

《东京道士》

作者：明月子时


内容简介：

　　天上白玉京，十二楼五城。仙人抚我顶，结发受长生。

　　吕洞宾弟子重生，成为日本东京都一名十六岁的普通高中生。

　　为求长生，隐身于芸芸众生之中，再度体验人间百态、滚滚红尘。

　　数百年稳固的道心，究竟能否在现代大都市的灯红酒绿中不改初衷。

　　亿万钱财可弃，美人之恩难舍。

　　总之，这只是一个转世老鬼，在末法时代的现代大都市当中，平凡悠闲的日常。


第一章 遇鬼

　　日本，东京都。

　　天色渐暗，忙碌了一整天来整理行李的顾青叶，站在窗前伸了个懒腰，看着窗外洒落在街道上的金色夕阳，心情感到格外的舒畅。

　　从今天开始这里就是自己的家了，这么想着，顾青叶回头又看了一眼狭小的房间，露出了笑容。

　　虽说房间不大，但却也厨卫俱全，更关键的却是价格便宜，这一点最令手头不宽裕的顾青叶满意。

　　于是稍微休息了一会儿的顾青叶，拿着早就准备好的小礼物出门，准备去拜访一下邻居们。

　　“您好，我是刚刚搬到隔壁的，我叫上杉青叶，请多多指教。”顾青叶敲开了隔壁的房门，对开门的地中海发型大叔说道。

　　“你好，你好。”开门的地中海发型大叔友好地说道。

　　上杉青叶是青叶的日本名字，青叶的母亲是一名中日混血儿，所以青叶也是一名有着四分之一日本血统的混血儿，上杉这个姓就是属于他母亲的。

　　而顾姓则是来自于他的父亲，所以他的真名应该叫做顾青叶才对！只不过日本这个民族的排外性也算是出了名的，所以自从三年前全家从中国搬来日本之后，身在日本为了避免一些麻烦，他便使用了母亲的姓氏。

　　本来青叶也有一个幸福的家庭，有爱他的爸爸妈妈，只不过这一切却都在半年前，他还念国中三年级时改变了，他的父母出了事故去世了，于是只留下青叶一个人。

　　依次敲开邻居们的房门打过招呼，无论是住在隔壁的地中海发型的建筑工大叔，还是隔着一个房间的涩谷系美女，大家都友好的对青叶的到来表示了欢迎！

　　用了没有多少时间，青叶就打完了招呼。

　　回到了房间的青叶，却没有继续整理行礼，因为明天就是高中开学的日子了，青叶可不想上高中的第一天就迟到。

　　于是青叶走进了狭小的卫生间，开始洗漱。

　　正在低头洗漱中，恍惚间青叶发现，镜子里好像有个黑影一闪而过。

　　青叶抬头看去，镜子中却是空无一物。

　　摇了摇头认为自己眼花了的青叶，继续低头洗漱，可谁知刚一低头，就看到此时水龙头中流出的竟然已经不在是水，而是血，暗红色的血，散发着血腥味的血。

　　“啊！”的惊叫一声，青叶倒退两步，满头大汗的喘着粗气看向继续流出暗红色血液的水龙头，抬起双手看了看，手上同样满是血污。

　　惊恐异常的青叶瞪大着一双不安的眼睛抬起头来，视线正投射在面前的镜子上。

　　于是他看到了，镜子中他的身影的侧面，一个身穿白衣披头散发的身影，就静静的站立在那里。

　　青叶立刻愣住了，嘴唇哆嗦着颤抖着，牙齿也发出打架的嘚嘚声。

　　不过他还是鼓起勇气僵硬的转头向身边看去。

　　下一刻，青叶的双眼瞪大到了极限，一个和电影里贞子相差仿佛披头散发的身影，就漂浮在他的身侧。

　　这不是电影中的鬼，而是现实中就出现在他身边的鬼，可以说青叶没有第一时间晕倒，已经是他胆子足够大了。

　　于是青叶犹如小孩子一样的尖叫了出来，惊恐的倒退着退出了卫生间。

　　而那个女鬼则紧跟着青叶漂浮着追了出来。

　　此时此刻的青叶，心中满是悔恨，自己真的不应该贪图便宜而租下了这间公寓，难道说便宜的旧公寓会闹鬼，已经不仅仅是都市传说了吗。

　　眼看着女鬼紧追不舍，青叶手忙脚乱的继续后退，半透明的女鬼忽然抬起了头，一双被黑瞳仁占据了整个眼眶的眼睛看向青叶，眼角处还有着流出来的两道血线。

　　吓得青叶浑身乱颤，脚底发软，匆匆忙忙的后退中，撞倒了身后好几个尚未整理完的行李箱子。

　　与此同时女鬼飘着的身影一个前冲，忽的一声在青叶的身体中一掠而过，青叶只感到女鬼的身影在视线中越来越大，最后从自己的身体中透体而过，一股刺入骨髓的冰寒刹那间袭入青叶的五脏六腑。

　　也不知是惊吓过度的心理作用，还是真的被女鬼的阴气冻住了身体，青叶只感到浑身僵硬，本就站立不稳的身体随之向后倒去。

　　紧接着只听砰地一声，青叶的后脑撞在了桌角上，双眼一翻就倒在榻榻米的地面上昏了过去。

　　青叶做了一个梦，一个很长很长的梦。

　　广阔的平原之上，数以万计的人厮杀在一起，一方是衣衫褴褛的流民，一方则是顶盔冠甲的军队。

　　青叶就混迹在流民的队伍中，手中持着一把生锈的铁刀，与军队厮杀在一起。

　　“杀”口中发出呐喊声的青叶一刀砍翻一个士兵，随即被飞溅的献血喷了一身。

　　九层高台之上，青叶独自一人伫立于此。

　　远远看去能够看到这是身处于一座繁华富饶的古代城池之中。

　　高台之下则是文武百官分列左右，从近至远有一排排甲士护卫。

　　“吾皇万岁万岁万万岁。”下方文武百官三跪九叩高声道。

　　“诸卿平身。”这是从青叶口中发出的声音。

　　战阵之上，一位位将军，一列列军士，等待着君王的命令。

　　随着青叶拔出手中宝剑向前一挥，庞大的军队排列着整齐的军阵向前挺进。

　　剑之所指，所向披靡。

　　怪石林立的险峰之上，身穿破旧战袍的青叶呆呆的靠在一块巨石之上，战袍上的血迹已经凝结成为了黑褐色，散发出腥臭的味道。

　　呆坐良久，青叶起身，慢慢向着悬崖边走去。

　　而就在他走到悬崖边，毫不犹豫的迈出步子，眼看着就要坠落深渊时，一股微风拂过，青叶的那一步尚未迈出就扑通一声倒在了悬崖的边缘，昏了过去。

　　随后伴随着那股微风，一个身穿道袍的身影出现在了他的身边。

　　风雨交加的山巅之上，一座小小的茅屋坐落于此。

　　而在茅屋之前的一块磨盘大小的石头上，青叶身穿简单的粗布道袍闭目盘坐于此。

　　忽然一道闪电劈落，伴随着轰隆隆的巨响落在了青叶的身上，那闪电形成的电光笼罩了青叶的全身，随后渐渐被青叶吸收，消失在了他的身体之中。

　　吸收了一道雷霆的青叶睁开双目，眼中同样伴随着电光。

　　“自今日起，吾之道号雷霄子。”


第二章 前世今生

　　雷霄子，雷霄子。

　　三个字不断在青叶的脑海中回旋。

　　轰的一声，梦中的一幕幕场景在青叶的意识中连成了一片。

　　没错，我是雷霄子。

　　我是元末明初名动天下的反王，曾经登基称帝，与朱元璋争夺天下。

　　后来兵败自杀时又被吕纯阳所救，并被收为弟子，得其传授修仙问道的法门，成为了一名练气之士。

　　直到三百余岁时寿元耗尽，选择了转世重修。

　　我是顾青叶，普普通通的普通人一个，在中国出生，在中国长大，直到小学毕业才和父母一起来到了日本，并且在日本念了国中，今年十六岁，即将上高中一年级。

　　雷霄子是我，顾青叶也是我，无论前世今生，我就是我。

　　我就是我。

　　这四个字犹如一道道连绵不断的雷霆不断在青叶脑海中炸响，预示着前世与今生记忆的彻底融合。

　　昏睡之中的青叶也缓缓睁开了双眼，醒了过来。

　　“大梦谁先觉？平生我自知。草堂春睡足，窗外日迟迟。”

　　青叶伸了个懒腰盘腿坐起，揉了揉还在隐隐作痛的后脑，掏出手机看了看时间，距离他遇鬼昏迷已经过去了整整七八个小时，不过现在天还没有亮，正是凌晨前夜色最浓重的时刻，一眼向窗外看去，就能看到墨色般深重的黑幕，依然笼罩着天空。

　　随后青叶看向房间的角落，一个身穿白衣披头散发的身影静立在那里，正是之前导致青叶昏倒的罪魁祸首，那个女鬼。

　　而女鬼也发现了青叶已经从昏迷中醒来，于是缓缓抬起了头，露出了那张惨白的脸。

　　依然是被黑色瞳仁占据了整个眼眶的双眼，依然是眼角不断流淌出的血迹，女鬼向着盘腿坐在榻榻米地面上的青叶飘来。

　　青叶淡然的看着飘过来的女鬼，眼神平静无比，就好像只是在看着一个普普通通向他走过来打招呼的路人一般。

　　女鬼来到青叶的身前，瞬间张开了嘴，那血盆大口仿佛能将一个人的脑袋装进去一般大小，嘴角甚至张开到了眼角，女鬼口中的舌头更是长长的伸出，足有米许长的拖在了身前。

　　如果是普通人看到这一幕，恐怕会瞬间吓晕过去，不过青叶却只是了然的说了一句“吊死鬼吗？看来是在这个房间里上吊死的了。”

　　随后又伸出手来探向女鬼的舌头，看着自己的手指穿过了女鬼的舌头，感受了一下那穿透舌头时微微有着一丝凉意的触感。

　　“还好，还不是怨灵，只是普通的刚刚能够显形的鬼罢了！”青叶点了点头，为自己不需要刚刚苏醒就来一场人鬼大战表示满意。

　　现在刚刚觉醒了前世记忆的他，比一个普通人也强不了太多，真要是面对一只成了气候的怨灵，那还真是个大麻烦。

　　而眼前的这只女鬼，虽说能够显形，甚至能够制造种种幻觉，但却终究不是怨灵，只要对她没有恐惧之心，那么她就对人一点办法都没有。

　　而显然青叶是不会怕她的。

　　或者说觉醒了之后的青叶是不会再怕她了。

　　身为一个前世活了三百余年的老怪物，而且还是在乱世的尸山血海中杀出来，并且一度当过皇帝的人物，区区一个毫无威胁，只能依靠幻觉吓唬人的女鬼，又如何能让他感到恐惧。

　　先不说他后来成为道士之后降服过多少妖魔鬼怪，即便是没有拜师吕洞宾之前，那也是在和元军战斗的尸山血海里打过滚出来的。

　　战场之上头枕着各种奇葩造型的尸体睡过觉，坐在满是残肢断臂死人头的尸堆上，一边闻着血腥味一边和部下战友们谈笑着吃肉干面饼，把水壶放在死掉的战马尸体上接马血喝，甚至不注意就把战马主人的血也接了进去，照样灌进了嘴里解渴，什么没干过？那可是真正的笑谈渴饮匈奴血。

　　更别说后来青叶还成为了专业的降妖除魔人士，也就是道士，对妖魔鬼怪这些东西，简直就是门清。

　　这样的人物，你指望他被一个什么都不能干，只能吓唬人的女鬼吓住？简直就是开玩笑。

　　所以在青叶确定眼前的女鬼并不是怨灵之后，便放下了心里最后的一点担心。

　　站起身来，青叶完全无视眼前的女鬼，直接穿过女鬼的身体，向着卫生间走去。

　　穿过女鬼身体的一瞬间，青叶只感到身体一寒，就好像有一股冷风吹过一般，但却完全没有之前被冻僵的感觉，果然觉醒之前被女鬼穿体而过会感到浑身僵硬，完全就是被吓得。或者说是被恐惧感放大了女鬼对自己身体的影响。

　　鬼这种东西，你越怕它，它对你的影响也就越大。

　　而此时此刻，当青叶对女鬼已经完全没有了恐惧之后，青叶就只是在穿过女鬼身体的同时才感觉到了一股寒意，等到他完全穿过了女鬼的身体，那股一瞬间的寒意也随之消失了，青叶就这么走进了卫生间，完全无视了身后还在摆着造型的女鬼。

　　打开水龙头，青叶开始继续进行几个小时前被女鬼打断的洗漱。

　　水龙头中流出来的水，依然是散发着浓重血腥味的血水，青叶回头看了一眼又来到他身后的女鬼，显然女鬼不甘心失败，又一次制造出了幻觉。

　　青叶笑了一下没有在意，直接就用水龙头中的血水洗漱了起来。

　　先是洗脸，然后刷牙。

　　完全不在意洗脸刷牙时，弄得自己满脸甚至满嘴里都是血迹。

　　青叶对着镜子照了照，看着镜子中刚刚洗脸时涂满脸上的血迹，即便是用毛巾擦干了，但还是有一脸的血迹留下。

　　而嘴里更是残留着刷牙漱口时留下的血腥味，张嘴甚至还能看到牙齿被染上了红色。

　　不过青叶对这一切完全不在意，别说他清楚这只是幻觉，即便是真的用血水洗脸刷牙，青叶也不会皱半下眉头的。

　　女鬼眼看着青叶丝毫不在意自己制造出来的幻觉，却也只能围着青叶的身体来回转，干着急没办法！当然，如果女鬼还有着急这种感情的话。不过对于一只因生前执念机缘巧合而生的鬼来说，她现在剩下的恐怕也只有一些本能了。

　　在几次故意穿过青叶的身体之后，即便是智力不高，女鬼也终于明白了眼前这个人根本就不怕自己。

　　所以女鬼最后也只有不甘的冲着青叶咆哮了一下之后，消失了。

　　而随着女鬼的消失，青叶脸上的血迹，甚至口中的血腥味，也都同一时间消失了，显然是女鬼已经解除了作用在青叶身上的幻觉。

　　不过青叶很清楚，用不了多久她还会出来的，因为鬼这种东西，实在是很“健忘”，或者说她们的记忆最多就只能存在很短的时间！除了她们的执念无法忘掉之外，剩下的记忆都会慢慢消散的，无论是生前的，还是死后的。


第三章 音乐少女

　　几个小时之后，天亮了。

　　青叶起床穿好全新的校服，又自己简单的煎了两个鸡蛋，从冰箱里取出几片面包当做早饭。

　　吃过之后便拎起单肩书包随意的背在背上，走出了房间准备去上学了。

　　“青叶君，早上好。”公寓门外不大的小院子里，一位正在扫着院子的年轻女性对青叶打招呼道。

　　“香子，早上好。”青叶同样很自然的打招呼道。

　　“青叶君今天这是怎么了？看起来整个人都和昨天完全不一样了呢！”身为公寓管理员的北川香子愣了愣说道。

　　“是吗？变化很大吗？我不觉得啊！”青叶笑笑说道。

　　“看起来感觉自信了很多啊！好像一夜之间就变得成熟了，昨天让你直接用名字称呼我，你都不肯呢。”北川香子笑着说道。

　　“昨天我们刚认识，立刻就称呼名字的话，有点太失礼了！不过今天开始我们就算是朋友了，自然就不同了。”青叶嘴角挂着淡淡的笑容解释道。

　　其实如果北川香子早就认识青叶的话，她的疑惑恐怕会更大。

　　哪怕北川香子只是在青叶昨天搬过来时刚刚认识他的，现在也看出了青叶身上的变化，可见这种变化之大。

　　不过毕竟北川香子也是昨天才认识青叶的，所以现在虽然疑惑，却也只当是自己对这个新来的住客还不是很了解，就这么接受了青叶的解释。

　　与北川香子寒暄了几句，青叶便告辞继续去往学校。

　　距离青叶住的公寓步行十分钟，便是一处电车站台，乘坐电车十分钟，下车之后在步行五分钟，便是青叶要上的高中，私立晴川高校了。

　　与中国不同，日本的新学年是从四月份开始的，此时正是樱花盛开的时节，青叶随着身穿同样校服的大量高一新生一同走入学校。

　　先是惯例的欢迎仪式，然后是老生代表上台致辞，以及新生代表上台致辞，还有理事长的致辞等等。

　　总之形式上和中国的新生开学没什么区别，或者说全世界基本上就都是这一套吧！

　　欢迎仪式结束，青叶顺着人流来到了自己日后的班级，高一五班。

　　讲台上，一位外表看起来并不比高中生们大多少的女生正在黑板上写着自己的名字“水树优香”，她正是高一五班的班主任。

　　从外表上看，水树优香的年纪并不比台下的学生们大多少，而事实上也确实没大多少。

　　前不久才毕业的她，可以说刚刚脱离学生的身份没多久，与身为学生的高中生们，还是有着很多共同语言的。

　　所以没过多久她就与班级里的同学们打成了一片，不光男同学们喜欢她，就连女同学们也和她凑在一起去讨论关于化妆之类的问题去了。

　　因为是第一天开学的原因，今天的课程安排的很少，也许这就是私立晴川高中的特色，开学第一天更多的只是为了让老师和学生互相熟悉一下，所以几节课之后，刚刚中午学校就放学了。

　　青叶背着已经将大部分书本丢在了学校的单肩书包独自离开了校园，却并没有去坐电车返回公寓，而是准备走回公寓，顺便看看沿途的风景。

　　虽说一路上大多都只是一些枯燥的高楼大厦，但是某个角落里不经意的一间精致小店，拐角处一株飘洒着花瓣的樱花树，或者某户人家房顶上燕子搭建的窝，都会带给青叶惊喜。

　　路边被交警拦下的违反了交通规则的车辆，骑着车子欢笑驶过的几个小孩，从路过的屋子里传来的夫妇吵架的声音，还有腻在一起勾肩搭背走过的情侣，无不充满鲜活的生活气息。

　　这些在普通人看来极为琐碎无聊的日常，觉醒前世记忆之前的青叶也是从未关注过的。可在现在的青叶眼中看来，却是有了完全不同的韵味。

　　安步当车的欣赏一路上的风景，笑看人生百态世间繁华，对于现在的青叶来说，这可真的是一种至高的享受了。

　　就这样步行了半个多小时，青叶来到了位于学校与公寓中间位置的一条繁华商业街上。

　　耳中忽然传来一阵伴随着吉他的歌声，虽不是什么天籁之音，却也清新脱俗。

　　于是青叶循着声音而去，登上了一条过街天桥，在桥上看到了那个正在抱着吉他自弹自唱的少女。

　　那是一个与青叶年纪相当的少女，不施脂粉的素颜配上梳成单马尾的柔顺长发，活力充沛之余，给人以相当可爱的感觉。

　　此时这位少女正微微闭着双目自弹自唱，陶醉于自己的歌声之中。

　　而在少女身前的琴盒中则散落着一些零钱，显然少女是在卖唱。

　　不时地有匆匆走过的人会停下脚步向这位少女的琴盒中投入几枚硬币或者纸钞。

　　人们匆匆而来，又匆匆而过，虽说有人往少女的琴盒中丢钱，但却很少有人会驻足安静的倾听。

　　最多也不过就是驻足听上十几秒钟，就又匆匆离去了。

　　快节奏的大都市让人们已经忘记了如何去沉醉于身边不经意的美丽。

　　就只有青叶独自一人站在那里安静的听着少女的歌声。

　　很快一首歌唱完，少女又开始了下一首。

　　而青叶也从一开始的站着听，变成了坐下听。

　　靠着天桥的栏杆坐在少女身边不远处，听着歌声的青叶看着不时地有人将硬币或者小额纸钞扔进少女的琴盒中，却是忽然心中一动，从书包中取出了一大张纸，用记号笔写了起来。

　　青叶受到少女卖唱的启发，也准备做些和少女差不多的事情了，只不过他要做的不是卖唱。

　　很快，青叶在纸上就写好了想写的东西，只见上面用日语写着“铁口直断，问卜前程！一次一百万日元。”十几个大字。

　　没错，青叶就是准备算命，或者说是占卜。

　　从觉醒前世记忆到现在，已经过去了半天时间，青叶那因为沉睡的过久，而运转有些生涩的元神，也终于算是渐渐的彻底苏醒了过来，已经可以使用一些简单的能力了，例如算命。

　　所以他就打算利用自己的能力赚些钱，要知道独自一人生活，并且毫无收入来源的青叶可是很需要钱财的。

　　就这样青叶盘腿坐到地上，而在他的身前则放着那一大张算是招牌的纸，用几颗小石子压着，实在是简陋的可以。

　　耳中听着身边传来的少女的歌声，等着生意上门，抬头看到天上云卷云舒，低头看到桥下车流不息，却也无拘无束逍遥自在。


第四章 问卜前程

　　青叶的占卜摊，从一开始就注定了绝对不会有人上门。

　　一百万日元已经足够一个白领好几个月的薪水了，谁会花这么多钱找个一看就不正规的路边摊占卜啊！

　　从几个偶尔好奇看了看青叶面前白纸上写着内容的人，那脸上的复杂表情，就知道这些人大致都在想些什么了，无非是一些很失礼的念头，比如把青叶当成了白痴或者傻子啊之类的。

　　不过青叶完全不在意，因为这些人根本就不清楚他们错过了何等机缘！那是足以改变他们一生命运的机缘，区区一百万日元，只收这么点钱，青叶已经很厚道了。

　　很快，青叶就在天桥上坐了整整一个小时了，虽说不时的会有人看看他身前的白纸上写了什么，但却没有一个要找他算命的。

　　反到是青叶身边那位唱歌的音乐少女，琴盒中的钱越来越多了起来，虽说都只是一些硬币或者小面额的钞票，但是比起毫无收获的青叶来说，音乐少女算是收获颇丰了。

　　连续两三个小时的演唱，也是一项非常耗费体力的活动，雏名春香只感觉自己不但嗓子要冒烟了，更是肚子饿了起来。

　　于是便收起手中的吉他，取出了便当准备吃午餐。

　　期间她还好奇的看了几眼一个小时之前就在自己身边不远处坐下来，摆出了占卜摊的那个年纪相仿的男生。

　　在雏名春香的眼中，那个男生真的算得上是一个怪人了，先不说年纪轻轻就摆占卜摊的问题了，就说那算命一次一百万日元的价格，就让雏名春香将他归为了搞不懂的怪人行列。

　　将一块不大的垫子铺在身下，雏名春香跪坐在那里，手中拿着的则是早上亲手准备的便当，正准备吃的时候，却是停了下来。

　　看了看身边的那个怪人，雏名春香想了想，将便当递了过来问道“要吃吗？”

　　“给我吃？”青叶愣了一下，显然是也没有想到身边这个不认识的少女，会忽然就将本不多的便当分给他。

　　“恩，你应该也肚子饿了吧！不过不是都给你，只能分你一半。”雏名春香笑着说道。

　　“谢谢。”青叶笑着点头，毫不客气的接受了。

　　于是少女用筷子将便当盒当中的便当分出一半放在便当盒的盖子里，递给了青叶。

　　同时还有一把备用的筷子。

　　就这样，两个互相之间根本就不知道名字，甚至也没有自我介绍的少男少女，分享起了一份本就不多的便当。

　　“学长是私立晴川高中的吗？”雏名春香问道。

　　“是啊！你是怎么知道的。”青叶好奇道。

　　“我念的国中离晴川高中不远，所以认识晴川高中的校服哦！”雏名春香以少女特有的那种微带骄傲的表情回答道。

　　“原来是这样啊！这么说你是国中生了？”青叶问道。

　　“是的，新学期我就是国三了。”雏名春香说着，眼神却黯淡了下去，也不知道是想起了什么伤心事。

　　“我比你大一年纪，现在是高一，你叫我前辈到是没叫错。”青叶笑笑说道。

　　“前辈真的能占卜吗？”雏名春香忽然问道。

　　“当然。”青叶点头。

　　“可惜，我没有一百万日元呢。”雏名春香笑着说道。

　　“你想占卜？”青叶问道。

　　“恩。”雏名春香点头。

　　“你想知道什么？”青叶追问。

　　“我想知道我到底能不能成为一个真正的歌手。”雏名春香说道。

　　“你想当歌手？”青叶继续追问。

　　“那是我的梦想。”雏名春香用力的点头说道。

　　“如果是梦想，那就去努力实现好了。”青叶说道。

　　“可是，我已经没有机会了！”雏名春香回答道。

　　“出了什么事吗？”青叶问道。

　　“爸爸住进了医院，妈妈要努力工作为爸爸治病，我也要帮助妈妈，所以我准备退学去打工了！今天是我最后一次出来唱歌，音乐什么的，也就只好放弃了。”雏名春香故作开朗的笑着说道，只可惜那笑容中却满是苦涩。

　　青叶点了点头，没有在说什么，而是低下头默默的吃起了便当！

　　两人之间的气氛变得有些沉默起来，直到青叶将便当吃完。

　　“便当很好吃，谢谢。”青叶将空掉的便当盒盖子还给雏名春香。

　　“不客气。”雏名春香用甜美的笑容回道。

　　“那么，作为你请我吃饭的感谢，就让我免费为你卜上一卦吧！”青叶看着少女说道。

　　“恩，好啊！”雏名春香点了点头很自然的应道。

　　对于她来说，所谓的占卜，更多的也只是一个安慰罢了，她不觉得青叶的算命就能够改变什么。

　　不过雏名春香是如何看的，青叶并不在意，他只是遵循着自己的本心，做自己想做的事情，如此而已。

　　元神一动，青叶的元神在时隔四百年之后，再一次的运转了起来。

　　虽说一开始有些生涩，但青叶却在数息之后就重新找回了感觉。

　　气机牵引之中，透过冥冥之中的某种神秘规则，青叶窥探到了眼前少女的命运脉络。

　　虽不清晰，但却已经足够他掌握许多信息，进而改变一个人的命运了。

　　“你一会儿回家的时候，会路过一座小公园吧！”青叶用肯定的语气说道。

　　“学长怎么会知道的。”雏名春香惊奇地说道。

　　“我不仅知道你会路过那座小公园，我甚至还知道你从来就没有进去过那座公园。”青叶笑笑说道。

　　“没错没错，那座公园里全部都是在玩耍的小孩子，所以我从来没进去过，都只是路过那里而已。”雏名春香更加惊讶了。

　　“所以一会儿你回去路过公园时，记得一定要进公园里去，然后唱一首歌。”青叶嘱咐道。

　　而伴随着青叶这句话说完，冥冥之中音乐少女的命运就此发生了偏转。

　　如果是那种有些道行，但是道行不深，能够通过易经八卦或者面相之类的手段，推测一个人命数的道士，看到此时的雏名春香，一定会十分惊讶，因为就在青叶这一句话之后，眼前少女的命运就从原本的坎坷不平，变为了贵不可言，实在是时也命也。

　　只可惜除非是真正的有道之士，普通人是绝对发现不了这些的，更不会知道这一切都是与青叶有关。


第五章 命运的相遇

　　雏名春香背着吉他走在回家的路上，一路上一直都在想着之前认识的那个有些奇怪的男生。

　　当然，这绝不是说雏名春香对那个连名字也不知道的男生一见钟情了之类的，只是那个男生竟然知道自己每天回家都会路过那个小公园，而且还知道自己从来没有进去过，难道他真的会算命？

　　那么要不要按照他说的，进去唱一首歌呢？

　　徘徊在小公园的入口处，雏名春香看着公园里玩耍的小孩子们迟疑了。

　　不过最后她还是毅然的走了进去，选定了一个角落，取出了自己的吉他。

　　长谷川由美是一家小型偶像事务所的社长。

　　年方三十的她年轻时也曾经是一名红极一时的偶像，后来随着年纪渐长，便退出了偶像界，自己开了一家小型的艺人事务所。

　　几年的打拼下来，长谷川由美的手下也有了几个偶像，但却最多只是小有名气，从来没有哪一个能够真正的大红大紫起来。

　　今天长谷川由美照例的在外奔波了整整一个上午，一直过了中午还没有吃午饭。

　　于是便在路边的便利商店里随便买了一个便当，走进了便利商店旁边的一个不大的公园里，坐在椅子上就匆匆的吃了起来。

　　一会儿她还要赶回事务所处理接下来的工作，所以并没有多少时间可以用来慢慢的享受这顿迟来的午餐。

　　膝盖上摆放着便当盒，身边的长条椅子上则放着上午搜集到的各大公司需要的偶像模特之类的资料。

　　之所以长谷川由美现在会出现在这个偏僻的小公园，就是因为这附近有一家想要聘请偶像模特的小公司，长谷川由美来这里就是想要拿下这个业务的。

　　只可惜最后还是失败了，于是便有了长谷川由美走进这座以前从未来过，以后恐怕也不会再来的小公园匆匆吃便当的一幕。

　　而也就是在长谷川由美吃着便利店里买来的便当时，一个背着吉他的少女来到了她的身边不远处停下了脚步，取下背上的吉他，开始自弹自唱了起来。

　　一开始长谷川由美还没有在意，只是在继续的吃着便当。

　　可是随着少女的歌声响起，长谷川由美停下了正在往口中送着食物的动作，甚至连口中咀嚼的动作都停了下来。

　　她被惊呆了，立刻转头看向身边不远处的少女。

　　完美的声音，完美的外形，瞬间长谷川由美觉得，自己发现了金矿。

　　“你好，我是长谷川事务所的长谷川由美，你想要成为偶像吗？”一曲结束，长谷川由美走上前去问道。

　　走在回家路上的青叶，并不知道此时公园中发生的一切。

　　虽说青叶能够看到一个人命运的脉络，甚至帮助这个人对自己的命运做出选择，但对于具体会发生的事情，他也并不是一清二楚的。

　　比如说他能够准确的预言一个人今晚回家的路上会踩到狗屎，但对于这个人是因为边走路边玩手机而踩到的狗屎，还是因为看美女太认真而踩到的狗屎，那就不清楚了。

　　也就是说他只能预言具体的事件，以及改变事件需要的条件或者契机，却无法预言到发生事件时的每一个小细节。

　　当然，随着青叶实力的提高，他对于预言当中的细节，也会看的越来越清晰的。如果他能够恢复到上一世的元神强度，那么预言中的人是因为玩手机踩到的狗屎，还是看美女踩到的狗屎，青叶就都能够清楚的知道了。

　　只不过此时青叶的元神强度，恐怕连他全盛时期的千分之一甚至万分之一都不到，所以想要恢复到全盛时期，恐怕要是很久以后的事情了。

　　回家的路上青叶一路走走停停，沿途观赏着不同的风景，时而停下脚步站在某一株樱花树下，欣赏满树绽放的樱花，时而在路边席地而坐和路过的野猫玩上半晌，就这样直到傍晚时分，青叶才回到了公寓附近。

　　顺路在便利店中买了晚餐的便当，与公寓管理员的北川香子打了招呼，青叶回到了自己的房间。

　　天色已经暗了下来，这个时间又是小白出来活动的时候了。

　　没错，小白指的就是青叶房间里的那个女鬼，这是青叶给她取得名字。

　　为什么要叫小白？谁让她一身白呢！至于女鬼自己同不同意那就无所谓了，反正青叶是决定要这么叫她了，就算她反对也无效，没叫旺财已经很给她面子了。于是女鬼的名字就这么被青叶定下来了，就叫小白。

　　进屋，开灯，然后坐下开始吃便当。

　　而就在青叶吃着便当的时候，小白果然又出现了。

　　她已经完全忘记了青叶并不怕她这件事了。

　　鬼这种东西真的是很健忘，不过短短十几个小时之前的事情，女鬼小白就已经忘了个一干二净。

　　不过也没办法，谁让它们的记忆能力有限呢！因为没有大脑，失去了物理存储能力的关系，单靠着残余的灵魂，除非灵魂早已经进化为了元神，否则根本无法长久保存记忆！

　　认真说起来，小白的灵魂没有在死后消散，反而因为各种机缘巧合成为了鬼，获得了以另一种存在方式继续生存下去的资格，这已经是一种绝大的运气了。

　　当然，这种连记忆都无法保存的生存方式，并不是那么令人向往就是了。

　　于是已经忘记了青叶不怕她这件事的小白显露出身形，不断地在青叶身边刷着存在感。

　　可惜青叶完全无视她的存在，任凭她在自己身前身后的晃荡，就是不为所动。

　　就这样青叶吃完了便当，将便当盒丢进了垃圾桶之后站起身来，毫不介意的穿过小白透明的身体，径直去了洗手间。

　　青叶打开水龙头准备洗手，小白故技重施的再次施展了幻觉。

　　于是水龙头中流出的水，又一次变为了血水。

　　然而这一回青叶并没有直接就用血水洗手，而是元神一动，由元神中延伸出来的神识探出体外，瞬间便击破了笼罩在青叶身周的那一层幻境。

　　于是刹那间所有的幻觉全部消失，水龙头中流出来的也从血重新变为了水。

　　虽说仅仅过去了不过十几个小时，但是元神已经开始复苏的青叶，却不再像清晨时一样，对女鬼小白制造的幻境无能为力了！

　　随着青叶破掉了幻境，女鬼小白发出一声无声的尖叫，虽说没有声音传来，但是空气中却还是产生了足以令普通人不寒而栗的恐怖无形波动。

　　只不过在青叶这个专业人士看来，这波动不但不恐怖，反而里面还充满了小白对于幻境被破的恐惧感。

　　说白了也就是小白害怕了。

　　于是下一刻，小白的身影便消失在了空气中，相信在她忘掉对于青叶的这股恐惧感之前，是不会再出现的了。

　　只不过以她健忘的情况来看，这段时间最多也就能维持十几个小时吧。

　　洗完手的青叶，转身出了不大的卫生间，来到了狭小房间的一个角落。

　　虽说小白已经消去了自己的身形，但是青叶的神识自然能够清楚的感觉到，小白就躲在这个角落里。

　　青叶蹲下身，对着同样蹲在那里蜷缩着的小白说道：“好了，你不用害怕，我不会把你怎么样的！说起来我能够苏醒过来，也有你的一份功劳在内！你我既然有缘，我也当助你一臂之力，令你早日修行有成才是。”

　　说完，青叶伸出手在小白的头上虚虚的拍了拍，也不管小白有没有听懂，笑了笑然后转身坐到了床上，抽出自己的笔记本电脑，打开电脑查起了一些资料。


第六章 修炼

　　青叶在用电脑查找关于自己上一世自己死后世界的变化。

　　虽说两世的记忆已经融合了，但融合记忆之前的青叶也不是一个对历史感兴趣的人，他最多也就知道明朝之后是清朝，更多的就不清楚了。

　　而现在觉醒了前世记忆之后，青叶自然会对自己前世死后，老对手朱元璋建立的明朝是如何灭亡的，以及清朝如何建立的，还有更多的历史细节感兴趣了。

　　于是在翻了翻网上的历史资料之后青叶才知道，原来他前世死后没多久，明朝就灭亡了，想到当年曾经和自己争夺天下，最后建立了明朝的老朱朱重八，青叶就是一阵不胜唏嘘。

　　当初青叶在转世之前的最后那几年，虽说已经看出了明朝气数已尽，却怎么也没想到最后得天下的会是关外的满清鞑虏。

　　元神虽有测算命运的能力，但涉及到拥有上亿人口的如此庞大一个帝国的兴衰变迁，即便当时青叶的元神比现在强了千倍万倍，也根本就无法完全看透命运的迷雾，能看到明朝气数已尽，已经是他实力够强的结果了。

　　而直到现在青叶转世成功，再回过头来通过网上的资料，去看那段已经成为历史的过往，种种当年一团迷雾一般的天下大势，才变得前所未有的清晰起来。

　　青叶记得很清楚，自己转世之前，正是崇祯十年。根据现在通用的公元纪年法换算，则是1637年。

　　从网上查到的资料则显示，明朝在他死后的七年之后就灭亡了。

　　叹了口气，青叶摇了摇头关掉电脑，不再去想这件事，而是准备开始修炼了。

　　这是他转世之后的第一次修炼，青叶自然是十分重视的。

　　以最放松的姿势打坐在床上，青叶的元神瞬间进入了入定的状态。

　　随即神识自元神中延伸出来，遍布了青叶身周数米的范围。

　　于是刹那间，神识遍布的这数米范围之内，一切的一切都在青叶的神识下无所遁形了。

　　书桌上被风微微吹起的书角，角落墙壁的夹层里爬行的昆虫，身后墙壁另一侧正在看着小黄书打飞机的建筑工大叔。

　　以及那在神识之中极为醒目的，充斥于天地间的各种各样的能量。

　　一切的一切都被青叶的神识所探知，并且反应在青叶的意识中，无论是眼睛看得到的物质存在，还是眼睛看不到的能量存在，全部都无所遁形。

　　青叶以冷静的视角观察着这一切，他看到了一切，也知道一切，却不会为任何事意动，此刻的他就只有绝对的冷静。

　　这样片刻之后，青叶身周的神识动了起来，犹如一只只小手一般，神识将天地之间充斥的各种能量，有选择的向着他的身体抓了过去。

　　这些各种各样的能量进入青叶的身体，又在元神的强制干涉下，被融合转化，最后形成了一种特殊的能量，留在了青叶的体内。

　　这种能量正是青叶前世所修炼的纯阳真气。

　　当然，正常情况想要修炼出纯阳真气，可不是那么容易的事情。

　　许多人甚至终其一生都无法修炼出第一缕纯阳真气，正式入道，也就是步入大道之途。

　　而青叶之所以这么容易，还是因为他拥有着元神的原因。

　　以元神中散发出的神识直接炼化天地间的能量，青叶才能够跨越正常的修炼步骤，直接提炼出体内的第一缕纯阳真气，而不是需要经过漫长的苦修才能够入道。

　　何为神识？

　　神识就是元神中所延伸出来的一种特殊力量。

　　何为元神？

　　元神就是灵魂的进化。

　　而这种进化则是通过长年累月的艰苦修行，闯过一个又一个修行中的关口，跨越一个又一个境界得来的。

　　而入道，就是修行中的第一道重要关口，也只有入道之后，才能够真正的开始练气，成为一名传说中的修道者，或者也可以按照上古的称呼，叫做练气士。

　　一个人只要修习的是大道法门，在初入道之时，都会被激发出灵魂中的灵识。

　　随后经过漫长的修行，跨越一个个境界，最后灵魂便会进化为元神，同时原本的灵识也会变为神识，拥有种种不可思议的威能。

　　所以正常来说，一个人哪怕是在入道之后，也仅仅只会被激发出灵魂中的灵识罢了，哪怕是再闯过两个修行中的关口，也连神识的边都摸不着。

　　不过青叶显然不同，身为一个转世重修之人，青叶的灵魂早已经进化为了元神，所以他所拥有的便不是灵识，而是神识。

　　所谓的元神，是只有在体内修炼出金丹之后才能够凝聚出来的。

　　元神可以算得上是灵魂的一次脱胎换骨。

　　所以即便是青叶因为经历转世所以金丹不存，但凝聚的元神却还是在的，只是虚弱了许多。因为所谓的元神，本就是灵魂高度凝结之后的产物，也只有凝聚为元神之后的灵魂，才有足够的强度能够承受得住转世重修所带来的损耗。

　　如果是未进化成元神之前的灵魂的话，恐怕转世重修的进度完成不了十分之一，灵魂就已经消散了。

　　而青叶此时虽然因为转世的关系，元神损耗极大，只有相比起全盛时期微不足道的威能，但元神就是元神，基本的功能总还是在的。这就好像一台电脑和一个计算器相比一样，就算电脑的内存大小、硬盘大小、甚至处理器大小都被缩小了千倍万倍，电脑的功能也不是计算器能够比拟的。

　　最起码帮助自己以最快的速度完成入道，还是完全没问题的。

　　虽说这样会更加剧元神的损耗，但此时为了尽快步入修行正轨，一些损耗也就顾不得了。

　　很快，依靠着元神的帮助，青叶成功在体内凝聚出第一缕纯阳真气之后，之后便停止了以元神提炼纯阳真气的动作。

　　随即青叶体内的纯阳真气，便在青叶的控制下，按照《纯阳升仙决》的法门运转了起来。

　　一开始，纯阳真气运行在从未经受过任何能量洗礼的身体中，还显得有些生涩，但随着纯阳真气不断的开拓，青叶的身体也被慢慢的强化了起来。

　　同时随着纯阳真气的运转，就犹如形成了一个小小的漩涡一般，外界天地之间的各种能量被纯阳真气带动吸收进了体内，融合成为了纯阳真气的一部分，使得纯阳真气越发壮大。

　　这样的过程虽然缓慢，但却稳定的进步着。

　　终于，当完成了身体首次的修炼之后，青叶停下了体内纯阳真气的运转。


第七章 雷法

　　青叶起身从书包中取出刚刚在便利商店买便当时一起买下来的插座，将插座插好电源，青叶手拿着插好电源的插座，以及两根金属丝，又坐回了床上，再一次运转起了体内的纯阳真气，开始了修炼。

　　只不过这回在修炼的同时，青叶将手中的金属丝插进了插座里，令插座当中的电流，流入了他的身体之中。

　　没错，青叶是打算利用电力进行修炼。

　　前世青叶的道号之所以叫做雷霄子，自然是与他善使雷电之力有关。

　　说到这里便不得不说说青叶前世之时自创的独门功法《化雷诀》了。

　　《化雷诀》不但能令青叶将体内的纯阳真气转化为雷电杀敌，更加不凡的是，还能将雷电之中的磅礴电流，转化为纯阳真气增加修为，使得修炼速度提升到平日苦修的十倍以上。

　　而且因为雷电本就是天地间最为至刚至阳之物，所以由雷电转化来的纯阳真气，甚至比起常年苦修得来的纯阳真气更加精纯。

　　要知道，道家的众多功法之中，雷法虽然也不少，但却都只是能将体内的力量转化为雷电杀敌，能将雷电转化为真气用作修炼的，却是从来没有。

　　所以青叶的《化雷诀》也算是开天辟地的头一份了。

　　不过要说缺点也不是没有，那就是这种修炼方法只有在雷雨天气才能够使用。

　　前世的青叶特意隐居在雷电频发的高山峻岭之上，一年中能够吸收到雷电的日子也是有数的。

　　就算是这样，前世的青叶依然靠着这一部自创的《化雷诀》，在吕洞宾飞升之后，隐隐有了天下第一人之声望。

　　然而这化雷诀虽强，修炼起来却也不是毫无限制的。

　　首先修炼者必须要达到金丹之境，并且凝聚了元神。

　　因为只有达到了金丹之境，肉身才有足够的强度，能够承受得了天雷的轰击。

　　同时也只有拥有了元神，才能够引导入体的雷电转化为纯阳真气。

　　所以如果这还是古代社会的话，即便青叶还有元神存在，此时的青叶也是根本无法修炼化雷诀的。

　　先不说以他现在那虚弱的元神，能否引导的了天雷轰击所产生的那海量电流。就凭他现在和普通人相差无几的肉身强度，在天雷临体的一瞬间，恐怕就被劈成焦炭了。哪里还有时间让他以元神引导电流转化成为纯阳真气。

　　可是不要忘了，现在已经不是古代社会了，而是现代社会。

　　雷电在古代还很神秘，可在现代却已经成为了人们日常生活中不可或缺的一部分。

　　以青叶现在的身体素质，在雷电轰击之下必然会瞬间变成焦炭。

　　可如果面对的是日本那只有110伏的民用电压，虽说也超过了人体能承受的安全电压，但体内已经有了一缕纯阳真气可以用来护住五脏六腑的青叶，还是完全能够承受的。

　　同时也因为入体的电流并不多，所以青叶现在那虚弱的元神，也完全可以轻松的将其引导转化为纯阳真气。

　　所以说，这完全就是现代社会的便利条件为青叶提供了修炼的捷径。

　　清晨的阳光透过窗帘照射在青叶的脸上，在闹钟即将响起的前一秒，青叶伸出的手准确的按住了闹钟，阻止了即将响起的闹铃声。

　　随即青叶揉了揉眼睛，像一个普通人一样的伸了个懒腰，从床上爬了起来。

　　一边打着哈气一边走向紧凑的小厨房的青叶，完全无视了跟在身边使用各种方法想要引起他注意的女鬼小白，青叶点燃煤气灶准备给自己煎两个鸡蛋做早餐。

　　不过就在他打开冰箱准备取鸡蛋时，冰箱中原本应该存在的鸡蛋以及其他食品却都消失不见了，反而是一颗滴着血的人头瞪大着眼睛出现在冰箱里，人头的一侧还堆着一大堆的内脏。

　　看着这足以令普通人吓晕过去一幕的青叶却只是有些无奈的叹了口气，随后转头向身边还在对自己做着鬼脸的女鬼小白瞪了一眼。

　　“小白，你再胡闹，小心我把你封印在厕所的马桶里。”青叶威胁着说道。

　　只可惜已经忘记了对青叶的恐惧感的女鬼小白，根本就不在乎他的威胁，继续着这种在青叶眼中可笑的恶作剧。

　　面对着毫无反应的女鬼小白，青叶也只能无奈的叹了口气。

　　“算了，我和个什么都不懂的女鬼叫什么劲啊！”青叶摇着头，神识探出瞬间击破了小白布下的幻境。

　　眨眼间冰箱里的人头和内脏消失不见了，原本存储的食物又出现在冰箱中，于是青叶取出两个鸡蛋，就开始给自己准备早餐。

　　至于再一次感受到了青叶恐怖的女鬼小白，则是又躲到了昨晚的那个角落里画圈圈去了。

　　很快煎好了鸡蛋，青叶给自己倒了杯牛奶，拿了两片面包，坐在桌边吃了起来。

　　利用电流进行修炼是很快，但是时间长了电费恐怕就是个天文数字了，看来要想办法多赚点钱了。

　　吃着早餐的青叶抱着这样的想法打开了电脑，一边吃着早餐，一边上网寻找起了能够赚钱的信息。

　　很快青叶就吃完了早餐，但是关于如何赚钱的事情却还是毫无头绪。

　　眼看着距离上学的时间越来越近了，青叶关掉电脑，将餐具收拾好，抓起书包准备上学去了。

　　院子里，公寓管理员北川香子一如既往的在做着早晨的清扫工作，伴随着飘落的樱花，北川香子轻轻挥动着手中的扫把，那娴静的气质配合上身周飞舞的樱花花瓣，这一刻的北川香子却是给人一种大和抚子一般的治愈感。

　　最多不超过三十岁的北川香子，正处于一个女人的黄金时期，再配合上她那独特的气质，也难怪附近的男人都那么为她痴迷了。青叶听说北川香子是在去年离婚之后才继承了这栋公寓的，也不知道究竟是什么样的男人，才会舍得放手这么好的女人。

　　“香子，早上好。”青叶打着招呼说道。

　　“青叶君，早上好。”北川香子同样打招呼道。

　　例行的寒暄之后，青叶向着电车站走去。


第八章 报纸

　　即将踏入电车站时，旁边一个卖报纸摊贩上的一份报纸引起了青叶的注意。

　　只见报纸的头版头条上挂着大幅的照片，正是几个人骑着马奔驰在赛场上的英姿。

　　青叶心中一动，停在了摊贩前。

　　赌马？也许这是个来钱的好办法！

　　这样想着，青叶将摊贩上与赌马有关的报纸全部买了一份，打包卷了起来放进书包里，这才走进了电车站。

　　就这样电车上的人们看到了奇怪的一幕，一个穿着校服的高中生，在电车上看起了一般只有大叔才会看得赌马报纸。

　　几个和青叶同样穿着私立晴川高校校服的女生，更是对着青叶指指点点窃窃私语，只不过青叶对这一切完全不在乎罢了。

　　书包里被报纸撑得鼓鼓囊囊，甚至一部分露出了书包外，手里还夹着一份报纸的青叶，若有所思的走进了校园，显然是在回味刚刚从报纸上了解到的关于赌马的信息。

　　进了班级，在自己的座位上坐下，感受到某种视线的青叶抬头向侧方看去。

　　一个戴着眼镜的男生，正在用一种奇怪的眼神打量着自己。

　　青叶友好的笑了笑，原本因为被发现而显得有些慌乱的男生，在青叶的笑容下微微镇定了下来，也回了个笑脸。

　　对这个戴眼镜的男生青叶有印象，到不是因为昨天时眼镜男生由于成绩优秀的关系被选为了班长，而是因为从昨天开始他就一直在用这种奇怪的眼神看着自己。

　　至于他的名字，叫什么来着？

　　就在青叶回忆着男生名字的时候，戴眼镜的男生仿佛下定了某种决心一般，动作有些僵硬的起身向着青叶走来。

　　“上杉同学，早上好。”男生微微有些紧张的打招呼道。

　　“早上好，班长同学！可以问下你的名字吗？”青叶问道。

　　“我是石原游马，请多多指教。”名为石原游马的男生立刻自我介绍道。

　　“哦，原来是石原游马同学啊。”青叶点头道。

　　“等等，没记错的话，昨天我不是已经做过自我介绍了吗？”石原游马奇怪道。

　　“抱歉，当时没有认真听呢。”青叶毫不在意地说道。

　　“上杉同学还真是个特别的人啊。”石原游马有些勉强的笑着说道。

　　“我会把这当成是夸奖的。”青叶同样笑着回答道。

　　两人漫无边际的聊了会儿天，石原游马装作不经意的问起“上杉同学相信这个世界上有幽灵存在吗？”

　　“也许有吧！谁知道呢！”青叶心中一动模棱两可的回答道。

　　就这样两人又攀谈了一会儿，随着上课铃响起，石原游马才转身回到了自己的座位上，青叶则是若有所思的看了看他。

　　身为教师的水树优香在讲台上讲着课，而青叶则是明目张胆的在座位上看着报纸。

　　将书包里卷起来的几张报纸依次在桌子上摊开，青叶手中更是拿着一张报纸展开，认真的阅读着上面有关于赌马的信息。

　　只可惜这里并不是家里，而是在课堂上，虽说周围那些或是玩着掌机或是玩着手机的学生们，行为实际上比他还恶劣，但起码人家是在偷偷玩的！所以他的行为引起了极大的关注，不单单四周的同学不时看看他窃窃私语，讲台上的水树优香更是频频对他注目。

　　只不过青叶就好像没感觉到讲台上老师的视线一般，继续肆无忌惮的看着报纸。

　　于是刚刚上课没多久，身为教师的水树优香，就对他的这种行为忍无可忍了。

　　“上杉青叶同学，请不要在课堂上看报纸，可以吗？”水树优香站在青叶的身前用压抑着怒气的声音说道。

　　“为什么？我好像没有打扰到别人听课吧？”青叶眉头一皱，有所不满的抬头看向水树优香说道。

　　却没注意到，那一丝不满竟然带动了体内的杀气，瞬间透体而出。

　　那曾经身为帝王，制造了滔天杀戮的杀气一闪而逝，就被反应了过来青叶又收了回去，然而即便只是这不注意泄露出来的一丝杀气，就已经不是普通人能够承受的了。

　　于是原本还气势汹汹的水树优香，腿一软扑通一下就坐在了地上，随即眼泪就不由自主的流了出来。

　　没错，水树优香被吓哭了。

　　青叶暗道一声麻烦了，同时也觉得很歉疚，向一个普通人散发杀气，这种事怎么说也是不应该的。

　　然而还不等他有所动作，被杀气吓得腿软的水树优香，就因为青叶又将杀气收起的关系，而恢复了行动力。

　　只不过刚刚那一瞬间受到的惊吓却不是那么容易抚平的了，反而因为失去了杀气的压制而完全爆发了出来，水树优香哇的一声大哭了起来，随即从地上爬起，冲出了教室，跑走了。

　　也幸好青叶的杀气是只冲着她一个人去的，否则现在全班人恐怕都要被吓哭了。

　　不过班级里的大家显然不会知道真相，大家只是看到老师被青叶气哭跑走了，于是在水树优香冲出教室的同一时间，整个教室嗡的一声炸开了锅，大家立刻开始议论纷纷了起来。

　　青叶没有理会班级里的人都说了些什么，只是看着被自己吓哭跑走的水树优香无奈的摇了摇头，起身出了教室，远远的跟了上去。

　　教学楼外的屋檐下，水树优香坐在台阶上，一个人抹着眼泪小声抽泣着。

　　刚刚毕业没多久的她，还带着学生所特有的那种理想主义气息，一心想要成为一个能和学生们做朋友的好老师，谁知道却在正式讲课的第一天，就被学生吓哭了。

　　水树优香感觉自己很没用，一想到这里，就忍不住的又哭了起来。

　　就在这时，一个凉凉的东西忽然贴在了她的脸上，把她吓了一跳的同时，也有一个声音传来“要喝吗？”。

　　她这才看清，贴在自己脸上的是一罐冰镇的乌龙茶，同时也看清了将乌龙茶递给自己的那个人，正是把自己吓哭的青叶。

　　看到青叶的一瞬间，水树优香本能的又想起了刚刚的那种恐惧感，但随即就被一股羞愤的感觉替代了。

　　自己身为一个老师，竟然被学生一瞪眼就吓哭了，这实在是太丢人了。

　　水树优香说了声“要喝。”赌气一般的从青叶手中抢过乌龙茶，咕咚咕咚喝了起来。


第九章 又见

　　“怎么一个人跑出来了？今天可是你的第一节课，大家还在等着你讲课呢！”青叶同样打开一罐乌龙茶喝着说道。

　　“你还好意思说，还不是因为你。”水树优香愤愤的瞪了青叶一眼道。

　　“刚刚吓到你了吧！实在不好意思，我好像对这一切，还不是很适应。”青叶在水树优香的身边坐下，抬起一只手左右看看说道。

　　当了十几年的普通人，刚刚才觉醒了前世记忆的青叶，一时间对自己的力量有些生疏，以至于不经意间的疏忽之下，就会有刚刚那种事发生，也是没有办法的事情，只能依靠时间来慢慢熟悉自己的力量了。

　　“刚刚升上高中，大家都很不适应。不单单是你们学生，我这个老师更是这样。除了实习的时候，我这还是第一次真正的当老师呢！”水树优香显然理解错误了青叶的意思，自顾自地说道。

　　“所以说你就更应该努力了。好了，别闹别扭了，赶紧回去吧！”说着青叶抬起手来放在水树优香的头发上拍了拍。

　　一开始水树优香还没有反应过来，毕竟任她怎么想恐怕也想不到，身为学生的青叶竟然会用仿佛安慰小孩子一样的拍头来安慰她这个老师。

　　不过紧接着水树优香就反应了反应了过来，瞬间脸就涨红了。

　　啪的一下排掉青叶的手，水树优香一下子站了起来说道“你这家伙，我可是你的老师啊。”

　　“你还知道你是老师啊，既然是老师，那就别闹别扭了，走了，回去上课了。”说着，青叶不容反驳的拽住水树优香的一条胳膊，拉着她向教室走去。

　　就这样，水树优香有些不情愿的被自己的学生带回了教室，继续上课去了。

　　自从经历了早上水树优香被吓哭的事件之后，青叶上课时到是老实了许多，起码不会在明目张胆的看报纸了，而是改成了偷偷的看。

　　就这样一天的时间很快就结束，等到下午三点半左右放学时，青叶也对赌马有了许多了解，准备先回家换下校服，之后就去赌马场实验一下。

　　日本是禁止未成年人赌马的，虽说这种规矩总能找到避开的漏洞，但也不代表可以光明正大的穿着校服去赌马场。

　　至于在网站上虽说也可以购买赌马的马票，但因为青叶是准备使用元神窥探命运的作弊手段来赌马的，所以便必须得在现场才行了。

　　随着放学的铃声响起，同学们陆续离开教室，参加社团活动的跑去了社团，还没有社团但是准备加入的，则是去社团参观。还有些根本就不想加入社团的归宅部，就直接回家了。

　　青叶慢吞吞的收拾好东西，等到班级里的人都走的差不多了，这才离开教室，向着学校大门走去。

　　而此时在私立晴川高校的校门处，一位身穿国中生校服，扎着马尾辫的少女，正静静地站在那里，打量着走出校门的人群，仿佛在寻找着什么人。

　　少女那清纯可爱的容颜吸引了不少人的视线，很是有一些男生在路过少女时做出一副正经的样子，但是在经过少女之后，就回头偷偷的打量起少女来，有些甚至还三三两两的聚在一起，一边回头看一边窃窃私语。

　　就是在这样的情况之下，青叶走出了校门，并且被少女第一时间发现了。

　　原本还显得有些焦急的少女，在看到青叶的第一时间，眼睛就亮了起来，随即蹦跳着向青叶跑来，口中还叫着“学长，学长。”

　　“是你啊！又见面了。”青叶看了看一脸兴奋来到自己面前的少女，微笑着说道。

　　“那个，昨天的事情真的是非常非常感谢学长。”少女第一时间就对青叶深深的鞠了一个躬说道。

　　“不用客气，举手之劳罢了！再说你还请我吃了便当，那只是便当的感谢而已。”青叶不在意地说道。

　　没错，眼前的少女正是昨天青叶遇到的那个音乐少女。

　　“这怎么可以呢，因为学长的指点，我现在已经和偶像事务所签约了，而且社长还为我垫付了爸爸的医药费。”音乐少女急声说道。

　　“好了，我说过了，帮你只是感谢你的那一个便当罢了，你不需要放在心上的。”青叶摇摇头说道。

　　眼看着音乐少女还要说什么，青叶立刻转移话题道“说起来你的便当很好吃呢！下次再请我吃好了！”

　　“真的吗？那我下次一定再做给学长吃。”音乐少女立刻回答道。并且脸上露出了高兴的表情。

　　“好吧，那我就期待着了！”青叶微笑着点了点头。

　　“那么，我可以知道学长的手机邮件地址吗？这样等我做好了便当，就可以等学长方便时交给学长了。”音乐少女拿出手机鼓起勇气问道。

　　“当然可以，不过在交换邮箱之前，我们不应该先交换一下名字吗？我还不知道你的名字呢。”青叶笑笑说道。

　　“啊，我竟然忘记做自我介绍了，真是太失礼了。”音乐少女立刻又鞠躬说道，随即开始了自我介绍“我的名字叫做雏名春香，是离这里不远的坂代国中的三年级生，请多多指教。”

　　“原来是春香啊！上杉青叶，叫我青叶就好了，不用太客气的。”青叶笑着说道。

　　“不，不可以的，怎么可以直接叫学长的名字呢！”雏名春香立刻惊慌的摆手道。

　　“那就随你了，不过我是要叫你春香的，这样比较顺口一点。”青叶随意地说道。

　　于是雏名春香的脸瞬间红了，但却还是高兴的同意了。因为青叶能直接叫她的名字，显然就是没有把她当成外人，她自然会感到高兴了。

　　在日本，一个人直接叫另一个人的名字，一般是只有极为亲密的人之间才有的行为！当然，这个极为亲密并不是专指情侣的意思，而只是指关系远近罢了，像是青梅竹马或者关系极好的朋友间就经常会互相这么称呼。

　　与雏名春香聊过之后才知道，两人家的方向竟然是相同的，并且相距不远。

　　于是两人结伴登上电车，一同回家。

　　在距离青叶的公寓不远处分手，青叶回家换了一身衣服，便又出门，乘上电车，向着赌马的赛马场而去。


第十章 喝酒

　　赛马场中，各式各样的人聚集在这里，挥舞着马票为自己押注的赛马欢呼加油着。

　　青叶对周围热闹纷杂的景象视若无睹，他来这里的目的就是来赚钱的，而不是对赛马有什么兴趣。

　　前世身为帝王之时，青叶什么样的宝马良驹没有见识过，对于现代这些纯是为了短途冲刺培养出来，却上不得战场的马匹，实在是提不起什么兴趣。

　　以元神测算命运，青叶轻易就得知了下一场比赛所有赛马的名次，于是他按照奖金能够翻十倍的方式进行了押注。

　　这样比赛之后，他押注的十万日元就能够变成一百万日元了。

　　很快，比赛结束了，比赛名次果然和青叶预测的一模一样，而青叶也顺利的拿到了一百万日元。

　　随后青叶便不再理会之后的比赛，转身回家了。

　　虽说青叶完全还可以在押注几次，多赢一些的，但他根本没有那么做的打算。

　　对于青叶来说，钱财不过是身外之物，够用就可以了，没必要拥有的太多。

　　前世三百余年，特别是在他被吕洞宾收为弟子之前的那段时间。他当过乞丐，当过流民，当过小偷，当过强盗，甚至当过将军，当过皇帝。

　　他喝过臭水沟里的污水，吃过狗嘴边抢下来的剩饭，被最丑的女人鄙视。他也喝过最香醇的美酒，吃过最珍稀的佳肴，拥有过天下第一的美人。

　　经历了人世间能够经历的一切，他拿起了，也放下了。看透了人世浮华的青叶很清楚，金钱是生活必须的，但他不会被金钱支配。

　　在公寓附近的电车站台下车，天色已经渐渐暗了下来。

　　路过一间便利店，青叶走了进去，拿起了一份炸鸡块便当，准备当做今天的晚餐。

　　却在转身准备离开时，看到了货架上摆着的一罐罐啤酒。

　　微微沉吟了一下，青叶拿起一个购物篮，开始往里面装啤酒，足足装满了购物篮才停下。

　　在日本，未成年人是不允许喝酒，也幸好青叶现在没有穿校服，再加上他那沉稳的气质，根本就不像是偷偷买酒的青少年，这才骗过了便利店店员的眼睛，否则便利店是肯定不会卖给他酒的。

　　就这样，青叶拎着一个大大的购物袋，里面装满了啤酒，还有一些当做下酒菜的零食，以及一份炸鸡块便当，回到了公寓。

　　“香子，下午好。”青叶对坐在公寓屋檐下的木质地板上，欣赏着晚霞喝着茶的北川香子打招呼道。

　　“青叶君，你不乖哦。”北川香子看了看青叶手中拎着的购物袋里的啤酒，笑着说道。

　　“要喝吗？我请你。”青叶无所谓的一笑说道。

　　“比起喝酒，我还是更喜欢喝茶。”北川香子婉拒道。

　　“那真是太可惜了，喝酒可是人生的一大乐趣啊！”青叶耸耸肩说道。

　　“你很喜欢喝酒吗？”北川香子好奇道。

　　“当然，人生在世本就没有多少乐趣，再少了酒，岂不是更加无趣。”青叶笑笑说道。

　　“就算是这样，这种乐趣也不是你这个年纪该享受的哦！”北川香子微笑说道。

　　“人生得意须尽欢，与年纪又有什么关系。”青叶摇头道。

　　“好吧，不过记得不要喝太多，很伤身体的。”北川香子无奈道。

　　“哈哈，放心吧，我不会醉的。”青叶笑道。

　　告别了北川香子，青叶向着自己的房间走去。

　　青叶的房间位于走廊的最里侧，与他相邻房间住的是一位地中海发型的建筑工大叔，而在建筑工大叔另一侧的房间，住着的则是一位涩谷系的美女。

　　就在青叶快要走过涩谷系美女的房门前时，砰地一声房门被撞了开来，一个染发的青年从房间里跌跌撞撞的跑了出来，房间里还能够听到那位涩谷系美女的咒骂声，以及一件件被从房间里扔出来的东西，有鞋有水杯等等，不断的砸在染发青年的身上。

　　染发青年一边躲避着这些东西，一边有些尴尬的看了看青叶，冲着青叶点了点头，随后跑出了公寓。

　　青叶目送着染发青年跑远，笑着摇了摇头，他记得很清楚，昨天时住在这个房间里的涩谷系美女，还和那个染发青年亲亲密密的一起回了房间，结果今天就闹翻了，也不知道两人还会不会和好。

　　与此同时，建筑工大叔也打开了房门，显然听到外面的吵闹声，出来查看的，正好看到了走廊里的青叶。

　　“原来是上杉啊，这里发生了什么？”建筑工大叔迟疑的看着涩谷系美女房门前的一片狼藉。

　　“好像是和男朋友吵架了，具体就不清楚了，我也是刚回来路过这里。”青叶指了指涩谷系美女的房间，耸耸肩说道。

　　“什么男朋友，他不是我的男朋友，我们已经分手了。”头发染成黄色，并且特意将皮肤晒成棕色的涩谷系美女从房间里探头出来喊道，随后砰地一声关上了房门。

　　青叶与建筑工大叔对视一眼，双双耸耸肩，一脸的无奈。

　　“喂喂喂，上杉，我记得你还是学生吧？竟然买了这么多啤酒？”建筑工大叔这时才发现青叶手中拎着的一大堆啤酒，瞪大眼睛看着青叶道。

　　“岛田大叔，如果你是美少女的话，这么瞪大眼睛看着我，我会很高兴的，但你是个大叔啊，就不要卖萌了好不好。”青叶一边吐槽一边从建筑工大叔身边走过去，来到了自己的房门前，并且顺手从手中的购物袋里取出了一罐啤酒，丢给了建筑工大叔说道“请你喝。”

　　“现在的年轻人，都这么嚣张了，不但喝酒，还敢开大人的玩笑。”建筑工大叔一脸世风日下人心不古的表情，一边接过啤酒还顺便说了句“多谢了”。

　　青叶说了声“不客气。”走进房间关上了房门。

　　建筑工大叔名叫岛田一作，据说一辈子都没有结过婚，不过也仅仅只是据说罢了，青叶还是昨天看到涩谷系美女和染发青年亲亲密密走在一起，路过两人身边时，听两人聊天听来的。

　　不过也仅仅只是听到了这么一句，更多的就不知道了。

　　这还是涩谷系美女看青叶离得较远，以为他不会听到自己两人对话，才和自己男朋友八卦的，却不知道青叶的耳朵这么灵敏，隔着十几米远的悄悄话都能听得一清二楚。

　　甚至只要青叶愿意，完全可以用元神追踪两人，得知他们的所有对话，但青叶可没有那么无聊，专门去听什么八卦。

　　涩谷系美女的名字则是叫做竹内金子，因为青叶还没有听到什么她的八卦，所以对她也不是很了解，但从今天的这一幕看来，起码在吵架时还是很彪悍的。


第十一章 便当

　　关上房门，青叶第一眼看到的就是房间角落里的女鬼小白。

　　此时的小白还处于隐身的状态，并没有显形。

　　不过这对于青叶来说完全不是问题，就算她没有显形，青叶也能把她看的清清楚楚的。

　　可以说拥有元神的青叶，双眼比天生开了阴阳眼的通灵之人还要更加灵敏的多。

　　而此时小白也发现了回家的青叶，正悄悄上前来在青叶身边绕着圈，显然她并不清楚自己现在未显形的状态，被青叶看的清清楚楚，只以为青叶发现不了她，于是绕着青叶来回乱转，用她那本就不丰富的思考能力，思考着怎么吓唬青叶。

　　而青叶一看到小白的这个状态就清楚了，她明显又把自己这个人给忘记了。否则早就被自己吓破胆的她，又怎么敢主动上前来挑衅自己呢。

　　青叶无奈的摇了摇头，对于鬼这种东西的记忆力实在是感到绝望了，并且暗下决心，要赶紧做点什么，不能再重复这种每天回家都要先和小白纠缠一番的生活了。

　　一次两次还好，次数多了就烦了。

　　于是青叶身上的气势瞬间放出，那刀山血海中闯出来的杀气与煞气，瞬间将小白吓得再次回到角落里画圈圈去了。

　　也幸亏小白的状态类似于地缚灵，被这个房间困住了，否则早就被吓跑了。

　　再次搞定了捣蛋的小白，青叶走到窗边，拉开窗户，侧着身子坐到了不大的窗台上。

　　抬起腿将脚也放在窗台上，青叶拿起一罐啤酒，就这么侧着身子坐在窗台上，打开了啤酒罐。

　　咕咚咕咚，青叶一口气将一罐啤酒灌进了喉咙里，随后长出了一口气。

　　前世的青叶就是个好酒之人，而这一世的青叶长这么大却还从来没喝过酒，时隔了将近四百年之久的第一口酒，青叶一口就喝光了一罐。

　　而就在这时，青叶旁边房间的窗户也被拉开了，建筑工大叔岛田一作也好像青叶一样坐到了窗台上，脑袋微微向窗户外一探，就看到了同样坐在窗台上的青叶。

　　“上杉，看你好像经常喝酒的样子？”岛田一作好奇道。

　　“没有啊，这是这辈子的第一次。”青叶实话实说道。

　　“我才不信呢，第一次喝酒会一口气就喝点一罐？”岛田一作不信道，随即自己也一口气把青叶刚才在门外给他的那一罐啤酒喝光了。

　　“岛田，再来一个。”青叶说着，抬手又丢了一罐啤酒给他。

　　“现在的年轻人啊！都敢直呼大人的名字了。”岛田一作一边感叹世风日下，一边接过了啤酒，还照例的说了声“谢了”。

　　两人就这样各自坐在自己的窗台上喝起了酒。

　　不过就在两人各自喝掉第二罐啤酒，青叶将第三罐啤酒抛给岛田一作时，在岛田一作隔壁的房间窗户也被打开了。

　　学着两人的样子，涩谷系美女竹内金子也坐到了窗台上，并且冲着青叶招手道“青叶君，啤酒我也要。”

　　“好的。”青叶答应了一声，随手将一罐啤酒扔了过去。

　　竹内金子接过，道了声“多谢”随后打开喝了起来。

　　“竹内，我记得你这个男朋友才交往了一周吧？这就分手了？”岛田一作好奇道。

　　“哼，我之前真是瞎了眼睛，才会看上他，还以为他是我的真命天子呢。”竹内金子狠狠地说道。

　　“才一周就分手了？好快啊。”青叶也跟着附和道。

　　“确实很快，但放在竹内的身上就正常了，她之前还有过一天就分手的记录呢。”岛田一作在一边解释道。

　　“一天就分手？你确定那不是一夜情？”这回连青叶都震惊了。

　　“当然不是了，我是很认真在谈恋爱的，从来都没有找过一夜情”竹内金子反驳道。

　　“确实不是一夜情！那次我记得很清楚，她当天早上还和那个人一起恩恩爱爱的出门，说是要去登记结婚，结果晚上就哭哭啼啼的回来了。”岛田一作在一边说明道。

　　“这真是！”这回连青叶都无言了。

　　于是三个人各自坐在自己的窗台上，继续喝着酒。

　　“我只是想找一个好男人而已，为什么就这么难啊！”竹内金子大喊道。

　　“那要看你好男人的标准是什么了。”青叶笑道。

　　“上杉我告诉你啊，她好男人的标准就是，有钱又长得帅，不花心，不看别的女人，还要把钱都给她花。”岛田一作吐槽道。

　　“哦，标准很明确，但是很难啊。”青叶笑着摇头道。

　　竹内金子不说话，就只是一个劲的喝着啤酒，很快就把手里的啤酒喝完了。

　　“啤酒。”竹内金子冲着青叶喊道。

　　“接着。”青叶又扔过去一罐。

　　竹内金子接过，继续喝了起来。

　　三个人喝着酒聊着天，很快月亮就升上了天空，竹内金子因为喝酒喝的急，也喝的最多，所以最先醉倒了，关上窗户就直接扑倒在床上睡着了。

　　随后是建筑工的岛田一作，因为明天还有工作，所以也睡了。

　　最后只剩下了青叶，一个人将剩下的所有酒都喝光，又插上电源，将电通到自己身上，结束了今天的修炼之后，这才睡了。

　　第二天，青叶起床的第一件事就是先释放出气势，将又一次忘记了他的小白吓唬的躲在墙角不敢打搅他之后，这才洗漱吃早餐。

　　随后青叶穿好校服离开房间，向着公寓外走去。

　　走出公寓大门，照例的青叶第一眼看到的就是在扫着院子的北川香子。

　　不过还不等他和北川香子打招呼，第二眼就看到了等在院门旁边的少女雏名春香。

　　绝对可以算得上是一名美少女的雏名春香，此时正穿着国中校服静静的站在院门旁，手中还拿着两个便当盒。

　　在看到青叶出现的一瞬间，雏名春香的眼睛就亮了起来，叫了一声“学长”就跑到了青叶的面前，将手中的两个便当盒其中的一个递给了青叶，显然那是为他准备的。

　　“你的速度好快，昨天才说想吃你的便当，结果今天就做好了。”青叶微笑着接过雏名春香的便当说道。

　　“昨天知道学长住在这里之后，我就想着今天早晨要做便当给学长了。”雏名春香脸色微红地说道。

　　“谢谢，我会好好吃完的。”青叶很认真的点头道。

　　“如果有不喜欢吃的菜，剩下来就可以了。因为不知道学长喜欢吃什么，所以我每样菜都只准备了很少的一点。”雏名春香声音像蚊子一样地说道。

　　不过两人的对话还是被一旁扫着院子的北川香子全部听了去。

　　“真是可爱的学妹呢！青春真好啊！”北川香子一脸笑意地说道。

　　于是雏名春香的脸立刻像苹果一样红了起来。

　　“学长，我还有值日，所以先走了。”雏名春香脸色赤红的解释着，随后还不等青叶说话就转身跑走了。


第十二章 召唤

　　“香子，你把她吓跑了。”青叶看着跑远的雏名春香，对北川香子说道。

　　“真是青涩的青春啊！不过青叶君真是好有魅力呢，这才多久就有了给你送便当的学妹了。”北川香子继续一脸笑容的调笑道。

　　“你想错了，这只是一种感谢罢了。当然，也许还要有好感吧！但那还远远不是你认为的那种感情。”青叶摇摇头说道。

　　雏名春香做的便当确实很好吃，所以中午午休时，青叶很愉快的就将便当吃光了。

　　之后的几天雏名春香早晨偶尔也会来给青叶送便当，只不过因为偶像的工作越来越繁忙的关系，所以来的次数也越来越少了。

　　一周之后，经过一周时间的积攒，依靠着《化雷诀》对电流的转化来提升纯阳真气，青叶体内纯阳真气的总量终于达到了一定程度，可以做一些早就想做的事情了。

　　这一天正是周五的傍晚，青叶独坐于房间的榻榻米地面上，五心朝天元神鼓荡着，与体内的纯阳真气融合交缠，凝聚成一束一束混合着神识能量与纯阳真气的能量波纹，向虚空中发出某种神秘的讯息。

　　青叶就这样持续不断的放出讯息，时间从傍晚一直持续到了午夜，直到青叶体内的纯阳真气与神识能量眼看着就要耗光，青叶也准备放弃，等下次再尝试时，冥冥中与某个存在的联系，在青叶的元神感知中产生了。

　　瞬间青叶精神一振，鼓起最后的纯阳真气发出了最后一道讯息。

　　此时此刻，远在中国内陆的四川省，距离日本东京都直线距离足有三千多公里的一处深山当中，有着一座残破的道观。

　　最近这里正准备被开发成为一处旅游景点，所以有一队施工队就驻扎在这处道观附近，准备在残破道观的原址上，重新兴建一座更加华丽的道观。

　　而负责这处工程的某建筑公司高层与政府官员，今天同样在这里见面，准备对新道观做最后的论证。

　　谁知就在众人因为时间太晚不得不留在这里休息的这天晚上，道观所在的这座山，竟然莫名其妙的发生了山崩。

　　滚滚巨石从山上滚落，撞在一台台建筑机械，将施工队的工程设备毁坏了大半，也让承包了这处工程的建筑公司损失惨重。

　　只是众人不知道的是，造成山崩的罪魁祸首，此时正飞行在万米高空之上。

　　那是一把只有手掌大小造型古朴的短剑，周身剑芒闪烁，剑尾上更是还拴着一个只有半个巴掌大小，看起来普普通通的布袋。

　　就这样一把短剑带着一只布袋，以极快的速度飞越了半个中国，又飞越了大海，最后抵达了日本，并且向着青叶的所在直直飞去。

　　此时距离青叶发出最后一道讯息的时间，已经过去了三个多小时。

　　而在这段时间里，青叶利用电流已经恢复了体内刚刚消耗掉的一多半纯阳真气。

　　感受到万米高空之上，那把越来越近的短剑，与自己的元神之间随着距离接近，越来越紧密的联系，青叶不由自主的露出了笑容。

　　不再继续恢复纯阳真气，青叶站起身来打开了窗户，时间不大，短剑带着布袋飞进了窗户中。

　　先是犹如狗狗见到了主人一般，绕着青叶转了几圈，随后收敛剑芒落在了青叶伸出的手掌上，安静了下了。

　　“老朋友，我们又见面了。”青叶对着短剑说道。

　　短剑微微颤动了一下，仿佛是在回应青叶。

　　这把短剑正是青叶前世时祭炼的飞剑青龙吟，至于布袋则是他的另一件法宝乾坤袋，里面装有他前世时特意为转世重修之后的自己准备的一些用得上的东西。

　　并且当青叶前世决定转世重修之后，就在飞剑青龙吟中留存了充足的力量，并且将它妥善的隐藏到了一个地方。

　　只不过经过了四百年的漫长时光，青叶留在青龙吟上的力量，早已经慢慢被时间消耗的差不多了。

　　而在这次青龙吟响应他的召唤，带着乾坤袋飞来的过程中，更是已经耗尽了上一世遗留在飞剑上的最后一点力量。

　　所以短时间内，这把飞剑青叶是利用不上了。

　　将青龙吟收起，青叶向乾坤袋中输入了带有自己元神印记的纯阳真气，顺利打开了乾坤袋。

　　虽说明知道除了自己，否则没人能打开自己的乾坤袋，但青叶还是查看了一下乾坤袋中的东西，满意的点了点头。

　　随后青叶收起乾坤袋，继续利用电流恢复纯阳真气。

　　直到彻底恢复纯阳真气之后，青叶才又一次拿出乾坤袋，从乾坤袋中取出了一瓶由上好玉石的瓶子承装着的丹药。

　　仅仅是这个瓶子所使用的玉石，在现代社会就起码价值上亿日元之多，而在这个瓶子当中装着的，就是青叶前世时特意为自己转世之后，能够加快修炼速度而准备的丹药。

　　只不过他当时没想到的是，四百年之后的人类竟然已经能够自如的操纵电流了，这使得他的修炼速度大大加快，远超当初的预期。

　　也使得他当初准备的丹药，恐怕要有一部分用不上了。

　　吃下玉石瓶里的丹药，青叶凝神炼化药力。

　　在丹药的帮助下，青叶体内的纯阳真气犹如坐火箭一样的向上增长着。

　　因为转世重修，早已经历过这些阶段的关系，所以青叶完全不会有那种境界跟不上功力提升，最后走火入魔的隐患，他就只需要一门心思的增加功力就可以了。

　　所以短短的一夜过去，依靠丹药的帮助，青叶体内的纯阳真气就暴涨了一大截。

　　第二天清晨，伴随着阳光升起，青叶才停止了修炼。

　　并且将目光看向了角落里的女鬼小白。

　　有了乾坤袋中前世准备的种种东西的支持，他终于可以解决小白的问题了。

　　无论怎么说，青叶能够觉醒前世记忆，都要有小白的一份功劳在里面的。

　　虽说只要青叶不说，这件事就不会有人知道，但所谓修道就是修心，你可以欺骗任何人，但惟独不能欺骗自己的内心。

　　所以青叶是真的打算在修行上助小白一臂之力的。


第十三章 白鬼

　　从乾坤袋中取出一个手掌大小的八卦样式圆盘，青叶将八卦盘放在了房间的正中。

　　仿佛是察觉到了八卦盘上释放出的气息，原本被青叶按照惯例的恐吓过后躲在角落里的小白，变得躁动不安了起来。

　　青叶退后一步，盘膝坐在榻榻米的地面上，伸出两指遥遥指向八卦盘，随后一股纯阳真气自青叶的体内透体而出，向着八卦盘射去。

　　纯阳真气缓缓注入八卦盘，而随着八股盘中能量的充足，平淡无奇的八卦盘发生了变化，上面原本看着有些古旧的花纹，忽然变得鲜活了起来，灵动异常。

　　那种感觉就好像原本的黑白电影，变成了色彩鲜艳的彩色电影一眼。

　　而随着八卦盘的这种变化，小白越发的躁动不安了，最后更是忘记了对青叶的恐惧，直接显形扑向了八卦盘。

　　青叶变换手势，八卦盘嗡的一声漂浮了起来，并且放射出豪光。

　　那光芒主动找射向扑来的小白，将小白固定在了半空中。

　　渐渐地，渐渐地，小白发生了变化，首先是她那伸长的舌头渐渐缩小，收回了嘴中。

　　原本始终流淌着血泪，并且只有黑瞳仁存在的双眼，也稍微恢复了一些眼白，只是血泪依然存在。

　　不过即便是这样，小白的形象看起来也好看了许多。

　　“小白，自今日起赐汝名白鬼，望你能好生修炼，早日得证大道。”青叶一脸严肃的看着小白，不，是白鬼说道。

　　“多谢主人点化，只是白鬼心中怨愤难平，还望主人成全。”白鬼屈膝跪倒，行大礼之后说道，再不复之前懵懵懂懂的样子。

　　至于为什么白鬼一下子就开窍了，则完全是因为那块八卦盘了。

　　那块八卦盘可不是什么普通的东西，而是青叶前世镇压罗刹鬼帝之后，从罗刹鬼帝那里抢来的，里面有着罗刹鬼帝的鬼道传承。

　　而在得到了罗刹鬼帝的鬼道传承之后，原本被怨恨所主导，心中除了那段仇恨之外，在没有任何记忆的白鬼，才能够恢复清明。

　　不过即便如此，白鬼也只是暂时压下了心中的仇恨，恢复了一丝清明。

　　如果不能让她完成复仇的话，那么白鬼的内心依然会被仇恨所主宰，难成大器。

　　同时也因为这段传承的关系，白鬼那原本显得还很虚无的身体，也变得更加凝实了，从一个原本只是能够显形的普通鬼魂，成为了一个能够短暂凝结实体并且触碰到物体，类似怨灵的灵体。

　　没错，就是灵体！虽说看起来和怨灵类似，但相比起心中只有怨恨的怨灵，能够保持灵台清明的灵体，才是走上修炼一途所必须的。

　　“我既然答应了你，要在修行上祝你一臂之力，那么一些障碍，自然也会帮你铲除的。现在说说吧，你还记得多少事情？特别是关于你的仇人。”青叶询问道。

　　随后在白鬼的娓娓道来中，青叶才知道发生了什么。

　　故事很俗套，白鬼的父亲借了高利贷，因为无法偿还，被逼无奈自杀了。

　　而与父亲相依为命的女儿白鬼，自然就成为了债主索债的对象。

　　就在最后期限即将到达，债主们准备将白鬼抓去卖淫还债时，白鬼也自杀了。

　　不过这股怨恨却无法消散，再加上白鬼自杀的这所房子，又是阴气极盛的所在，于是借助这股阴气，怨气凝聚，最后化为了鬼魂。

　　自己的名字叫什么，白鬼已经忘记了，父亲的名字同样忘记了，甚至就连父亲借高利贷的原因也忘记了，更是忘记了为什么自己的家里就只有父亲与自己两个人。

　　唯一没有忘记的，就是仇人是谁。

　　当初逼死了父亲与自己的那两个仇人，白鬼永远也忘不了他们的样子。

　　因为她就是依靠着这股仇恨作为支撑，才能够存在到现在的。

　　答应了白鬼，青叶自然要做到。

　　不过即便是白鬼能够依靠着鬼道的秘法，感应到仇人的大致所在，但想要在东京都这么大的一座都市中找到两个人，也不是一天两天的事情。

　　生活还要继续，所以在召回了飞剑与乾坤袋，并且帮助白鬼附身于八卦盘上之后，青叶所做的第一件事就是睡觉。

　　昨晚忙了一夜没睡，虽说一晚没睡对青叶来说毫无影响，但对于立志要在修炼之余好好享受生活的青叶来说，有时间又有空闲，自然是要补觉了。

　　于是青叶躺在床上睡了起来。

　　刚刚恢复了理智的白鬼，则是钻入八卦盘中，仔细体悟起了刚刚得到的鬼道传承。

　　几个小时之后，睡梦中的青叶就被一阵敲门声惊醒了。

　　青叶起身的同时，神识就已经将门外扫描了一遍，发现敲门的竟然是眼镜班长石原游马。

　　最近这段时间，石原游马在班级里经常与青叶聊天，所以两人一来二去的也就成了朋友。

　　不得不说，在一个完全陌生的环境中，一群陌生人之间，很容易就会建立起友谊。

　　青叶虽说有着前世记忆，但却也有着今世的记忆。再加上他前世就不是那种信奉天道无情，为了修行斩情绝欲的人，所以人际交往方面，自然不会拒人于千里之外。

　　比起冷漠无情，游戏红尘才是青叶的风格。

　　“哟，青叶，我来玩了。”青叶一开门，就听石原游马说道。

　　“你怎么来这里了？”青叶好奇道。

　　“正好路过这里，想起你住这边，就过来玩了。”石原游马故作轻松地说道。

　　不过青叶却从他闪烁的眼神中看出来，这家伙来的目的绝对不是像他说的那么简单。

　　特别是石原游马一边被青叶让进屋子，一边装作四处张望房间的样子，明显是在寻找什么。

　　随即，石原游马看到了房间角落里跪坐着的白鬼，一下子僵住了，不过随即就恢复了正常，装作什么也没看到的坐到了榻榻米的地面上。

　　不过他那一瞬间的失态，却被青叶完全察觉到了，于是青叶心里就知道怎么回事了。

　　要知道现在白鬼是处于未显形状态的，除非是像青叶这样的修行中人，普通人是根本看不到她的。

　　但石原游马这个身上明明一点修行者气息都没有的家伙，却看到了未显形的白鬼。

　　那最大的可能性就只有一种了，石原游马是个天生拥有阴阳眼的家伙。

　　难怪这家伙开学第一天就找自己搭讪呢，原来是看到了当时我身上，因为和白鬼近距离接触而沾染上的鬼气了。

　　看来这家伙一定是以为我被什么鬼怪附身了吧？难怪最近和我说话，总是无意间提一些有关于鬼怪的话题，今天又特意找上门来。


第十四章 式神

　　“游马，你看到了吧？”青叶指了指白鬼说道。

　　青叶可没有兴趣一直打哑谜，所以还是直接说开的好。

　　“哎？你在说什么啊？那里有什么吗？”石原游马有些不自在的掩饰着说道。

　　“不要装了，你看到白鬼了吧？”青叶继续追问。

　　“你，你难道也能看到？”石原游马颤声说道。

　　这么多年了，他早已经知道了自己的特殊，以前也因为自己能看到别人不能看到的存在，而被当成是异类排斥，所以石原游马在小心隐藏着自己异常的同时，内心中又何尝不渴望能有一个同类呢。

　　“当然可以了，不过我和你不同，你是天生的阴阳眼，而我则是后天修炼得来的能力。”青叶解释道。

　　“这是什么意思？”石原游马不解。

　　“这么说吧，你就把我当成是道士，或者说除魔师那种存在就可以了。”青叶说明道。

　　“道士？除魔师？那么她是？”石原游马看了看白鬼问道。

　　“你可以认为她是，式神！”青叶用日本人能够理解的方式解释道。

　　“原来是这样啊！我一开始还以为你被附身了呢！”石原游马终于释怀道。

　　“既然以为我被附身了，为什么还要找我搭话。”青叶问道。

　　“怎么说也是同班同学，实在是没办法放着不管啊！”石原游马有点不好意思的笑了笑。

　　“虽说是个误会，但你的好意我心领了。”青叶笑笑说道。

　　“你刚才说，她叫白鬼，是吗？”既然得知白鬼不是他想象中的那种会害人的幽灵鬼怪，石原游马自然对白鬼好奇了起来。

　　“没错，我来正式介绍一些，这是白鬼，我的式神。这是石原游马，我的同班同学。”青叶为两人介绍道。

　　“初次见面，我是石原游马，请多多指教。”石原游马微微有些紧张地说道。

　　随后，白鬼也从隐身状态转换到了显形状态，对着石原游马微微躬身“初次见面，我是白鬼，请多多指教。”

　　如此两人就算是认识了，也是直到这时，青叶才想起自石原游马来到，还没有招待他饮料之类的东西。

　　“要喝点什么吗？我这有乌龙茶、可乐和啤酒。”于是青叶笑笑问道。

　　“啤酒？你喝啤酒？未成年人怎么能喝酒呢！”石原游马惊讶道。

　　“一点个人爱好，没什么大不了的，而且你也太老实了吧！”青叶笑话着石原游马的乖孩子属性说道。

　　“啤酒好喝吗？”石原游马犹疑的问道。

　　“好喝啊，你想试试？”青叶笑眯眯的看着石原游马问道。

　　于是，石原游马动心了。显然，这个乖孩子也有着叛逆的一面。

　　“那就给我来啤酒吧。”石原游马鼓起勇气道。

　　“好，咱们一起喝啤酒。”青叶对于自己能够把石原游马带坏，感到极为的高兴。

　　于是白鬼起身漂向冰箱，将双手凝结出实体，取出了几罐啤酒，拿到桌边分别送到了石原游马与青叶的面前。

　　石原游马双手从白鬼手中接过啤酒并且道谢。

　　白鬼说了声“不客气”，紧接着又将啤酒递给青叶，并且还事先帮青叶将啤酒打开了。

　　“来，尝尝。”青叶接过啤酒对着石原游马示意了一下，随后当先一口喝下了半罐的啤酒。

　　而石原游马则是小心翼翼的向嘴里灌了一口，随后咧了咧嘴。

　　“怎么样？好喝吗？”青叶问道。

　　“不好喝。”石原游马回答道。

　　“看来你还需要多多练习啊！男人不喜欢喝酒怎么行呢。”青叶竖起一根手指摇着说道。

　　这时，白鬼又从冰箱中取了几样零食当做下酒菜放在两人身前，随后向着厨房而去，看那样子是准备做点什么真正的下酒菜了。

　　“有式神真好啊！竟然能帮忙做这么多家务，如果再穿上女仆装的话，就好像真正的女仆一样啊！”石原游马看了看厨房中忙碌的白鬼，一脸羡慕地说道。

　　显然石原游马并不清楚，青叶虽然向他解释白鬼是式神，但那仅仅是为了方便他理解罢了！白鬼可不是什么式神。

　　真正的式神也不会像白鬼这样，主动的帮忙做家务的。

　　不过听了石原游马的话，青叶却是心中一动，如果能够给白鬼穿上女仆装，貌似确实不错的样子。

　　要知道青叶的今生本就是个喜欢动漫的家伙，虽说现在恢复了前世的记忆，但却不代表今生的喜好就没有了。

　　只可惜白鬼现在毕竟还没有实体，只是能够短暂的凝聚出实体，所以想要穿上衣服，还是有些困难啊！

　　于是青叶也只得暂时放弃了这个很有诱惑力的设想。

　　“留待将来吧！”青叶自己对自己说道。

　　“你在说什么？”石原游马听到青叶的话，不解道。

　　“没什么，我是说你那罐啤酒要是真的喝不下去，就放在那里好了，不用勉强的。”青叶转移话题道。

　　“哎？可以吗？”受不了啤酒味道的石原游马犹豫了。

　　“既然喝不下去，为什么还要勉强喝。”青叶说道。

　　“可是，那样不就浪费了。”石原游马继续犹豫。

　　“要喝就喝，不喝就放下，你一个大男人，别在那里婆婆妈妈的了。”青叶扔了一根鱿鱼丝进嘴里说道。

　　“那，我喝了。”石原游马说完，一仰头就咕咚咕咚将一罐啤酒灌了下去，最后却呛到了气管里，咳嗽了起来。

　　“好，干得漂亮！游马，你也是个想做就能做到的男人嘛，对你刮目相看了。”青叶作势鼓掌道。

　　可惜石原游马已经听不到他的话了，因为他在一罐啤酒下肚之后，已经满脸通红的醉倒在了地上睡着了。

　　“不是吧，酒量这么差？这才一罐啤酒。”青叶诧异了。

　　但再怎么差异也改变不了石原游马酒量奇差无比的现实。

　　于是青叶不去管睡着了的石原游马，自己吃着白鬼刚刚最好的下酒菜，继续喝起了酒。

　　“恩，味道不错。”青叶尝了一口煎蛋，对白鬼竖起了大拇指道。

　　白鬼微微躬身，随后又去冰箱里为青叶取酒了。


第十五章 刀光

　　石原游马一直睡到傍晚时分，才终于清醒了过来，随后就急急忙忙的回家了。

　　青叶则是吃过了白鬼准备的晚餐，再次为自己之前帮助白鬼的决定感到自得。

　　一个没什么用的八卦盘，换来了一个女仆，实在是划算啊！

　　青叶此时的想法，若是被当年那些眼红八卦盘的鬼族得知，一定会被气的再死一次的。

　　要知道这块八卦盘可是记录了鬼道无上传承的，当年从罗刹鬼帝手中得到这块八卦盘的要不是青叶，而是换个随便什么人，恐怕早就引起鬼族群起而抢夺，闹得腥风血雨了。

　　不过对于青叶来说，这到确实是没什么用的东西。

　　同样的东西在不同的人眼中，价值是完全不同的，起码在青叶看来，一块对他完全派不上用场的八卦盘，能换来一个可以做饭收拾家务的女仆，实在是划算的很。

　　而既然感到了划算，那青叶自然就对帮助白鬼的事情更加上心了。

　　于是天色一入夜，青叶就带着八卦盘离开了公寓，踏入了东京的夜色之中。

　　“高桥先生，高桥先生，请放过我女儿吧，请放过我女儿吧，我会还钱的，我绝对会还钱的。”一名有些秃顶的中年男子跪在地上，不断的向着一名穿西装打领带，看起来好像只是个普通商社职员的男子哀求道。

　　只不过在这个外表普通的商社职员手中，却拿着一把武士刀。

　　“还钱？早在半个月前你就该还清钱了，现在钱在哪里？”被称呼为高桥先生的男子将脚踩在跪在地上的中年人头顶上居高临下地说道。

　　“可是，可是我还上的钱，已经比我借的还要多一倍了。”中年男子痛哭流涕道。

　　“喂喂，你是把我高桥优介当成做慈善的了吗，如果不是有赚头，我干嘛要借钱给你这个连抵押都没有的家伙。你还的那只是一部分利息罢了，别想着赖账。”自称高桥优介的男子，用鞋在中年男子脸上碾着说道。

　　随后高桥优介冲着身后的两个小弟挥了挥手说道“去，把他女儿带走，什么时候他还钱了，什么时候在还给他。”

　　随后高桥优介还低下头对着脚下的中年男子笑了笑“你可要快一点啊！太慢了的话，我可不确定你女儿还在不在我手上啊。”

　　“不要，不要。”中年男子使劲挣扎着站了起来冲过来，却被高桥优介一个反手挥刀，刀鞘砍在了脸上，摔倒出去昏倒了。

　　“爸爸救我，爸爸救我啊！”一边中年男子的女儿使劲挣扎着，却架不住两个男人的力气，很快就被捆了起来。

　　“走吧！”高桥优介挥了挥手，两个小弟抬着一个被堵住了嘴，身穿校服满脸泪痕的少女，跟在身后。

　　高桥优介是一个商社的职员，而且还是个小有地位的系长，有着几个手下，只是他所属的商社有些特殊，因为商社的主要业务是放高利贷。

　　而高桥优介在商社中主要负责的业务，就是收债了。

　　于是也就有了上面那一幕。

　　“高桥大哥，接下来我们去哪里？”抬着少女的其中一个将头发染成红色的小弟对高桥优介说道。

　　“去哪里？当然是去我的公寓，我先尝尝鲜，然后就送到大久保那里去卖掉。”高桥优介看了眼少女淫笑着说道。

　　“可是，我们刚刚不是说，只要他还钱了，就把女儿还给他吗？”红发小弟不解道。

　　“笨蛋，那只是骗他去筹钱的办法而已。”高桥优介瞪了小弟一眼道。

　　“高桥大哥英明。”另一个黄发的小弟一脸献媚地说道。

　　而被两人抬着的少女，听到几人的对话，却是瞬间脸如死灰。

　　谁知道红发的小弟却也同样愣了一下，一下子停在了原地，使得和他一起抬着少女的黄发小弟差点没摔倒。

　　“喂，三岛，你怎么回事。”黄发小弟不满道。

　　高桥优介也停下了脚步，一脸疑惑的看向被称为三岛的红发小弟。

　　“高桥大哥，这样不好吧？我们只是为了钱而已，没必要做的这么过分吧！”红发小弟微微有些迟疑地说道。

　　“八嘎！”高桥优介怒喝一声，啪的一声一巴掌甩在了红发小弟三岛的脸上“区区新人，什么时候轮到你教训我了。”

　　随即，高桥优介又是连续的几巴掌打在三岛的脸上。

　　直到三岛的嘴角被打的流血，并且摇晃着好像要晕倒，这才停下来。

　　“哼，跟上。”高桥优介转身又向前走去。

　　红发小弟三岛，这回不敢在说什么了，只得继续和黄发小弟两人抬起少女，跟在高桥优介的身后。

　　于是三个高利贷公司的职员和一名少女，就这么穿过一条阴暗的小巷，向着小巷外面路灯下的一辆面包车而去。

　　“等等。”快要接近面包车时，高桥优介抬手制止了两个小弟的脚步，并且警惕的看向面包车打开的车门。

　　看到原本应该关闭的面包车车门现在却打开着，高桥优介心中满是警惕。

　　而紧接着，一个身影就从面包车里施施然的走了下来。

　　并且那个身影的手中还拿着高桥优介藏在车里，备用的武士刀。

　　那个身影就站在路灯之下缓缓抽出了手中拿着的武士刀鉴赏着。

　　“刀不错”那个身影说道。

　　“你是什么人？”高桥优介本能的察觉到了来者不善，于是持刀在手暗自戒备说道。

　　“我？自然是来杀你的人。”那个身影就这么站在路灯之下光明正大地说道。

　　高桥优介可以清楚的看到那人脸上每一个细微的表情，从这个人说话时的认真程度，高桥优介就知道，这人没有撒谎。

　　于是，高桥优介决定先发制人。

　　啊的大喊一声，高桥优介抽出了刀，举刀在手向着那人劈砍而去。

　　高桥优介本身就是一个剑道高手，也正是因为这样，才能够在这个高利贷集团中站稳脚跟。

　　或者说能在高利贷集团这种黑社会团体中出人头地的，又有哪一个没有好身手。

　　所以说这一刀劈出，高桥优介是满怀自信的。

　　不过下一刻他只察觉到一阵白芒闪过，随后自己的视线就发生了变化，他先是看到了天空，随后一阵旋转又看到了自己的身体。

　　最后高桥优介的意识永远陷入了一片黑暗之中。


第十六章 原则

　　看着对面冲过来的那个身影，青叶仅仅是一刀挥出，便已经轻而易举的取下了对面那人的首级。

　　对于死在自己手上的人叫什么名字，青叶并不清楚，他只是根据白鬼的指引，得知了那个人就是白鬼的仇人，所以便杀死了他。

　　随后青叶看向死掉那人身后的两男一女。

　　一个红发的男子，和一个黄发的男子，以及被两人捆绑起来搬着的少女。

　　距离白鬼死去的时间，已经足足过去有十几年了，而十几年前两人恐怕还是个小孩子，自然不可能是白鬼剩余的那一个仇人。

　　此时眼看着青叶一刀斩掉了大哥的头颅，甚至那头滚落到了两人的脚边，再加上不远处倒在地上的无头尸身不断喷涌而出的献血，两个最多打打群架的年轻人瞬间崩溃了。

　　腿一软两人就坐倒在了地上，连带着将同样惊恐的少女也丢在了地上。

　　三人看到那个手持染血之刃的人，向着三人走来。

　　想转身逃跑，但却无论如何也站不起来。

　　就这样，青叶走到了几人的身前。

　　又是一刀挥出，一颗头颅飞出，是黄发的小弟，步了大哥的后尘。

　　就在红发小弟与少女惊恐的等待着未知的命运之时，青叶又是一刀挥出。

　　一道白光闪过，少女身上的绳子被斩开了，人却是毫发无伤。

　　不，不能说是毫发无伤，因为少女被吓晕过去了。

　　显然，正常故事情节中，少女被英雄救美之后，美女爱上英雄的情节是不会出现了。

　　如果青叶仅仅是将坏蛋教训一顿，然后救下少女的话，恐怕少女还真有芳心暗许的可能。

　　可像这样一连杀死了两个人，这形象就太过于残暴了。

　　即便少女明知道对方救了自己，可一个从未经历过杀戮的少女，陡然看到青叶连续斩下了两颗人头，随后那把带血的刀又挥向了自己，不晕倒才怪呢。

　　看了看晕倒的少女，青叶又看了看旁边浑身发抖的红发小弟。

　　“你把她送回去吧！”青叶说道。

　　“你不杀我？”红发小弟三岛一脸惊讶地说道。

　　“我杀人是有原则的。”青叶看了他一眼说道。

　　“原则？什么原则？”即便被吓得发抖，但红发小弟还是好奇道。

　　“我有三不杀！第一不杀心存死志之人，第二不杀心存善念之人，第三不杀我看着顺眼的人。你们刚刚的对话我都听到了，所以看在你那一点仁心的份上，我就不杀你了。”青叶回答道。

　　“真的？”红发小弟一脸的惊喜，首次发现还是当个好人好啊。

　　“当然，还有最重要的一点！如果是我看着不顺眼的人，无论你是不是心存死志，或者心存善念，我都会杀的！所以你应该庆幸，我没有看你不顺眼。”青叶低下头笑看着地上的红发小弟邪笑着吓唬他说道。

　　“那，那你看什么样的人不顺眼？”红发小弟颤声问道。

　　“不听我话的人。”青叶继续吓唬道。

　　“我一定听话。”红发小弟三岛立刻回答道。

　　“我没记错的话，刚刚好像说了，让你把她送回去吧！”青叶做出一副回忆的样子说道。

　　“我这就送她回去。”红发小弟连滚带爬的爬起来，将少女抱起，向着不远处少女的公寓跑去。

　　而看着红发小弟跑远，青叶才施施然的打开乾坤袋，将地面上的两具尸体扔了进去。

　　根据日本的法律，没有找到尸体，是无法定罪的，这也是青叶不在乎被人亲眼看到自己杀人的原因。

　　因为只要没有尸体，即便明知道人是青叶杀的，司法上也无法定罪。

　　甚至没有尸体连立案都做不到。

　　就好像现在如果红发小弟报警，然后警察找来的话，因为没有尸体的关系，根本就无法确定人已经死亡，只能先按照失踪处理。

　　这种因为找不到尸体而让罪犯逍遥法外的事情，可是有许多的，而且不单单是日本独有的。

　　所以只要青叶能将尸体完美的处理掉，他并不在乎被人看到他杀人。

　　更何况，红发小弟会不会报警还是两说呢。

　　“白鬼，感觉怎么样？”青叶对一直跟在他身边的白鬼说道。

　　“感觉轻松了许多。”白鬼回答道。

　　“那就好，现在的魂体还不够稳定，所以最好不要杀人！”青叶转身离开，边走边继续与白鬼说道。

　　“多谢主人关心。”白鬼漂浮在他身边跟随着。

　　“走吧，还剩下一个，也不知道今天能不能找到。”这么说着，青叶加快了速度。

　　因为依附于八卦盘上的关系，白鬼现在已经不再是之前被束缚于房间当中的状态了，八卦盘移动，她就可以跟着移动，只要不超出八卦盘一定的范围就可以，所以出门时青叶才会把八卦盘带上，毕竟他还需要白鬼利用鬼道秘法，来寻找仇人的所在位置。

　　不过之后青叶就没有那么好运了，即便是白鬼能确定，她的最后一个仇人大致所在的区域，但却总也无法锁定。

　　想来是因为已经消灭了一个仇人，化解了一部分怨气的原因，令白鬼对最后一个仇人的搜索定位，误差更大了。

　　就这样青叶一直在东京都的夜色中游荡到深夜，这才决定今天放弃搜寻。

　　青叶独自一人走在回公寓的路上，虽然可以坐电车，但他却很喜欢这种午夜时分独自一人穿梭于灯火辉煌的大都市的感觉，白天时的热闹喧嚣都已经落幕，即便是东京这样的不夜城，这个时间还在大街上的人也是极少的，只有零星几个行人匆匆走在回家的路上，青叶就这样漫步于路灯和附近高楼大厦中照射出的灯光下，悠闲的慢慢步行着返回公寓。

　　青叶独自穿过一条条或是沉寂，或是仍旧有店铺在营业的小巷，却忽然感觉到肚子饿了，四下搜寻了一下，一间不大的小店映入青叶眼帘。

　　隐藏于繁华都市一条小巷的角落里，布帘上映照着室内透出的灯光，名字就叫做小野亭。

　　青叶站在这家名为小野亭的餐厅前拉开了木质的拉门，随后听到了里面传来的欢迎光临声。

　　就这样，刚刚杀过人，身上还带着淡淡血腥气的青叶，走入了这间不大的餐厅。


第十七章 小野亭

　　小野亭内部并不大，围绕着准备料理的柜台有着一圈座位，再就是两张桌子和摆放在桌边的座位，便是全部的座位。

　　不过此时小野亭内部的顾客们，却没有人坐在桌子边，而都是在柜台四周散坐着。

　　最多只能坐上十个人左右的柜台座位，现在已经坐了三个人，一个中年大叔在闷头喝着酒，一个青年男子同样在闷头喝着酒，还有一个年轻的白领女人，在那里默默吃着东西。

　　“客人想吃点什么？”店老板笑着对同样坐到了柜台座位上的青叶说道。

　　青叶向四周看了一圈，发现一侧的墙壁上贴着一张张纸条，上面密密麻麻的写着各种菜色。

　　“你们这里的菜单，好多种类啊！”青叶好奇的看着什么都有贴满了一面墙的纸条说道。

　　“因为经常有客人想吃点不同的东西，于是能做的我就都做了，时间长了就变成这样了。”老板笑着回答道。

　　“小哥，这里老板的手艺很棒的哦。”一边闷头喝着酒的中年大叔忽然抬头对青叶说道。

　　“大叔你有什么推荐的吗？”青叶笑着问道，一点都不像是刚刚杀过人的样子，任谁看来都只是一个人畜无害的普通年轻人罢了。

　　“这里老板的炸猪排做的很棒哦，推荐你尝一尝。”中年大叔一边说着，一边从自己的盘子里夹起一块炸猪排咬了一口，露出一脸享受的表情。

　　“炸猪排？可是炸猪排一般不都是放在盖饭上做成炸猪排盖饭的吗？”青叶不解道。

　　“我们这里可以单点炸猪排的。”老板回答道。

　　“那就给我来个炸猪排好了，我还要酒。”说着，青叶又看向之前的大叔笑着问道“大叔，这里有什么好喝的酒推荐吗？”

　　“梅子酒，推荐。”中年大叔和另一侧同样闷头喝酒的青年一同说道，随后两人相视一笑，仿佛是遇到了志同道合之人一般，举杯致意，一同喝干了杯子里的酒。

　　“老板这里的梅子酒是自家酿制的，绝对的绝品啊！”中年大叔摇头晃脑地说道。

　　“没错，我每次来这里都会喝老板的梅子酒。”青年也附和道。

　　“这位小哥真是好品味啊，不像现在的年轻人，喝的都是些啤酒啊洋酒啊！”中年大叔又喝了一头酒，感叹着世风日下说道。

　　“可能是因为我比较喜欢一些怀旧的东西吧！”青年笑着说道。

　　随后两人竟然以此为契机，交谈了起来。

　　“梅子酒吗？老板，那我也要梅子酒好了。”青叶对老板说道。

　　“好嘞，梅子酒！”说着老板就蹲到柜台下取酒去了。

　　显然，在青叶没有穿校服的情况下，没有谁怀疑他是高中生，只当他是娃娃脸，或者大学生了。

　　毕竟除了那些小混混之外，没有哪个高中生会这么晚还在外面闲晃的。

　　而青叶的样子又实在是和小混混不沾边。

　　于是很快，一瓶梅子酒就摆在了青叶的面前，与此同时老板也开始为青叶制作炸猪排了。

　　伴随着炸猪排被放入油锅，一阵好闻的香味飘了出来。

　　一边本来只是在吃着东西的白领女人，却突然插入了聊着天的大叔与青年的对话。

　　“喂，我能问你们一件事情吗？”白领女人开口问道。

　　“什么事情？”大叔最先对白领女人说道。

　　“男人为什么都那么好色呢？”白领女人一脸严肃的问道。

　　于是在坐的男人们，包括老板在内面面相觑，最后还是青叶最先开口了“男人好色很正常吧！男子汉大丈夫，喜欢女色，不是天经地义的吗！”

　　“哼，男人不愧是下半身动物。”白领女人冷哼了一声，随后对老板说道“老板，我也要喝酒。”

　　“客人要什么酒？”老板问道。

　　“我不要他们喝的梅子酒，我要啤酒。”白领女人好像故意示威一样的看了中年大叔一眼说道。

　　“您的炸猪排。”老板先将青叶的炸猪排端上来放在青叶面前，随后转身去拿啤酒了。

　　青叶夹起一块炸猪排咬了一口，满意的点了点头，说了声“味道不错”。

　　引来了推荐炸猪排的中年大叔得意的一笑，“炸猪排可是我来这家店必点的啊！”

　　另一边青年男子看着白领女人闷闷不乐喝着酒的样子，于是对白领女人说道“怎么？你是感情受伤了吗？”

　　白领女人不说话，直到老板把一瓶啤酒拿上来，白领女人给自己倒了一杯，并且一口喝干了，这才叹了口气说道：“今天社长跟我说，希望我能当他的小三！那个老家伙老的都快能当我爷爷了，还想让我当他的小三。”

　　说完话，白领女人又是一口喝干了一杯啤酒。

　　“你不喜欢他？那你可以拒绝啊！”青年男子看了看白领女人那确实算得上美女的样貌，笑笑说道。

　　“可是如果跟了他的话，我就能过上悠闲又富裕的生活了，不用每天这么辛辛苦苦的工作，也可以住豪宅开好车，戴名贵的珠宝出入上流社会。”白领女人一脸纠结地说道。

　　于是在场的男人们面面相觑，相顾无言。

　　还是青叶最先说了句大实话，“也就是说你动心了，所以才这么纠结的对吧！”

　　“没错，我是动心了，谁让你们男人这么好色。”白领女人继续气鼓鼓地说道。

　　“拜托，男人是好色，但如果男人不好色，你又哪来的机会能过上你刚刚向往的那种生活啊！”青年男子也对白领女人这种既想当表子又想立牌坊的心态无语了，摇头笑道。

　　“女人啊，你的名字叫做虚荣。”旁边的中年大叔摇头晃脑的插了一句道。

　　白领女人哼了一声，不理会众人，继续喝着啤酒。

　　“来，干杯。”青年男子显然极度赞同大叔的这句话，于是立刻提议道。

　　“来，干杯！”两人举杯就准备干杯。

　　“等等，也算上我一个，为大叔刚刚的话赞一个。”青叶同样举起了手中的梅子酒。

　　于是三个男人一口喝掉了杯中酒。

　　青叶砸了咂嘴，点了点头“确实是好酒。”

　　“对吧。”中年大叔与青年男子异口同声地说道，随后中年大叔又紧接着说道“梅子酒就是这家店里的名产啊！”

　　就这样三个男人一起喝着梅子酒聊着天，白领女人偶尔会插一句话，时间就这么流逝着。


第十八章 武家之女

　　清晨的阳光透过窗户照射进典型的和式木屋内，少女伴随着朝阳清醒了过来。

　　起身叠好被褥，少女离开房间，走进旁边的道场开始了清晨的修行。

　　少女的名字叫做战场原吹雪，家里有着一间破旧的剑道道场，父亲在世时这里最高峰时期曾经同时教授过上百名弟子。

　　只可惜时移世易，随着父亲与母亲的去世，家里就只剩下了战场原吹雪和妹妹战场原舞两人相依为命。

　　虽说父母留下的钱财已经足够姐妹两人生活，但战场原吹雪却依然千方百计的想要维持父亲留下的道场。

　　不过尽管她竭尽全力的维持着道场，但直到前几天最后一个道场的弟子也退出了，于是道场的消失也进入了倒计时。

　　即便是如此，战场原吹雪也没有一天停止例行的修行。

　　走进破旧的剑道道场，从木架上拿起一把竹剑不断向前劈出，重复着每天都要重复不知几千上万次的劈砍动作。

　　很快，战场原吹雪的身上就冒出了细密的汗珠，但却很奇怪的没有丝毫的汗臭气。

　　如果此时有人能够在战场原吹雪身前的话，就会闻到一股淡淡的幽香。

　　也就是说战场原吹雪是一个拥有着天生体香的人。

　　再加上她那精致的面容，细腻柔嫩的肌肤，以及一头乌黑柔顺的披肩秀发。

　　属于那种任谁看到都会承认的完美美少女。

　　完成了早晨的例行修行，挥剑一千次之后，战场原吹雪简单的冲了个澡，将身上的汗水洗净，这才去了妹妹的房间，准备将妹妹唤醒。

　　“舞，该起床了，上学就要迟到了哦！”战场原吹雪拉开妹妹房间的门说道。

　　“呜姆，让我再睡一会嘛！”妹妹战场原舞翻了个身，用被褥将自己卷成了个球不甘心地说道。

　　“不行，快点起床去梳洗。”战场原吹雪坚持道。

　　“姐姐，我发烧了，好难受啊！”战场原舞从被褥团起的球形中探出了一张可爱的俏脸撒娇道。

　　“哦，是吗！既然发烧了，那我去给你拿药，就用上次汉方药好了。”战场原吹雪淡定地说道。所谓的汉方药，则是日本对中医药的称呼。

　　“啊，上次那个苦苦的药吗？”战场原舞立刻瞪大了一双圆滚滚的大眼睛。

　　“没错，我这就给你去拿。”战场原吹雪说话间就作势要去取药。

　　“等等姐姐，我忽然发现我的烧已经退了，我已经没事了。”战场原舞立刻从床上蹦了起来阻止姐姐道。

　　刚刚上小学六年级的战场原舞，今年只有十二岁，虽然才刚刚开始发育没多久，但从她那粉雕玉饰一般的面容上，却已经可以看出，长大了必定也是一位不逊色于姐姐的美人。

　　当然，现在的她其实就已经是一个小美女了。

　　姐妹两人清晨的互动，最终以战场原舞完败而告终。

　　于是装病失败的战场原舞只得起床洗漱，与此同时身为姐姐的战场原吹雪，则是来到了厨房开始准备早餐。

　　洗漱完毕的战场原舞穿好衣服，坐在餐桌边时，战场原吹雪也已经准备好了简单的早餐。

　　米饭味增汤还有一条烤鱼，标准的日式早餐。

　　姐妹两人一起吃完早餐，便离开家各自去上学了。

　　晚上放学，战场原吹雪直接去超市买菜，因为要照顾妹妹的原因，战场原吹雪并没有加入任何社团，即便是剑道社的人已经无数次的恳求她加入，但依然被她拒绝了。

　　买完菜回到家里，因为距离晚餐还有一段时间，战场原吹雪并不急着准备晚餐，而是先去道场中进行例行的剑术练习。

　　又过了没多长时间，妹妹舞也回来了，于是便被战场原吹雪抓去道场中一起进行练习。

　　虽说舞并不是很喜欢练习剑道，但因为从小父亲就教授她剑道，慢慢也就成为了习惯，所以即便是在父亲死后，对于姐姐依然强迫她练习的行为，便也没有强烈反对。

　　只不过比起打从心里热爱着剑道的战场原吹雪来，战场原舞的进步就要缓慢了许多。

　　不过战场原吹雪也不在意，其实她自己也清楚，如果舞不喜欢剑道的话，即便是强迫她练习，也是没有多大效果的。

　　所以战场原吹雪强迫战场原舞练习的目的，只是希望借助练习剑道让她坚强起来，否则一个没有父母的孩子，若是不能变的坚强的话，就只会变的更加软弱。

　　就这样，姐妹两人在空无一人的道场中进行着练习，直到外面传来了一阵砰砰的大力敲门声。

　　“家里有人吗？”道场外传来了问询声。

　　战场原吹雪皱了皱眉眉头，随后还是打开了道场的大门，随后不无意外的又看到了那几个熟悉的面孔。

　　“你们又来了？我不是已经说过很多遍了，这里不会卖的吗！”战场原吹雪用犹如看脏东西的眼神看着面前的几名西装男子。

　　“战场原小姐，您应该很清楚，这间道场已经无法恢复到以前了，既然如此那为什么不将这块土地卖掉？我们商社打算用这里建一栋高级公寓，所以一定会付出令您满意的价格的！而有了这笔钱，您和您的妹妹就都能过上更好的生活了，这样难道不好吗？”领头的西装男子劝解道。

　　“这里是父亲的道场，我是不会卖的。”战场原吹雪淡淡地说道。

　　“战场原小姐，我希望你能够清楚，我们的忍耐是有限，如果您不愿意配合的话，也许我们就只能请黑道来帮忙解决问题了！你要知道，我们德源商社和津田组是有着很深的关系的。”西装男子威胁道。

　　“你是在威胁我吗？武家之女，从来不会畏惧威胁。如果你们能够做到的话，那就尽管来吧！”战场原吹雪冷峻的面容上看不出一丝情绪的波动的说着。

　　并且抬手从身边不远处的墙壁上取下了一把武士刀，一脸冷然的缓缓抽出了刀刃，继续说着“让我看看我们谁的刀更快好了。”

　　领头的西装男子只得狠狠地看了战场原吹雪一眼，说了声“我们走。”带人离开了。

　　只是转身离开的西装男子没有看到，此时的战场原吹雪持刀的手正在微微颤抖。

　　并不是惧怕，而是兴奋。

　　刀刃在手，前方便是人体。

　　如果一刀砍上去，肆虐的鲜血将会飞溅，那该是怎么样美妙的一幅场景啊！

　　不，不可以，我要忍耐，我不能够伤人，这是不对的，这是犯罪。

　　但是好想，好想啊！好想一刀斩在人体上，看着内脏从刀口处流淌出来，亲眼观察还在跳动的心脏，感受着那鲜血的热气。

　　那真是太美妙了，只是想一想，就感觉下体湿了起来。

　　啊啊啊，不可以，不可以想象下去了。

　　这是不对的，我不能这么做，是的，这是不正常的，我不能这么做。

　　脸色微微泛红的战场原吹雪，看着身边正疑惑的看着自己不正常表现的妹妹，终于缓缓的将刀收回了刀鞘。


第十九章 男公关

　　一周的时间转瞬即过，这一周每晚青叶都持续着搜寻白鬼剩下那个仇人的活动。

　　但结果却是令人失望的，青叶毫无收获。

　　不过青叶却丝毫没有沮丧失望的感觉，对于他来说，独自一人在夜幕下漫步于繁华大都市的街头，看着形形色色的人们在夜晚的都市中穿梭，或匆忙或悠闲，或醉酒或猎艳，人生百态不一而足，实在是一种很有趣的体验。

　　起码前世的青叶就没有见过这么繁华的城市，也没有见过这么多有着不同欲望的人，这一世虽然见过，但却从未关注过。

　　这一天晚上，青叶照例的漫步于东京都的街头，看着一名打扮入时的女子，欲拒还迎的被一位同样打扮入时的男子邀请去一起喝酒。

　　看着一名中年男子在下属的奉承下，前呼后拥的走入一家餐厅。

　　看着几名小混混悄悄的偷走了一个醉汉的钱包。

　　看着一名偷情的男子，被女友抓包，然后两人当街大吵。

　　一切的一切是如此的鲜活，人们在红尘俗世的欲望中沉浮，却自得其乐，安详人生。

　　青叶淡然面对着这一切，不对别人选择的人生做出任何批判。

　　每一个人都有选择自己人生的权利，即便是凡尘俗子，依然有他自己的快乐，只要过得是他想过的人生，那么别人又有何资格高高在上的指手画脚呢！

　　青叶追求的是超脱，是超凡入圣，但他不会认为圣人就必定高贵于凡俗。

　　正如他不会因为一个人是粗俗的混混就厌恶他，也不会因为一个人是高雅的艺术家就亲近他。

　　庄子说，道在屎尿中。

　　青叶追求的是自己的“道”，他会观察别人的“道”，体悟别人的“道”，但他不会认为自己的“道”就要高贵于别人的“道”。

　　即便只是凡人的“道”，谁又能说那不是正确的呢。

　　凡人生儿育女，吃喝拉撒，有“吃”“性”“睡”三欲，这本就是天地间最自然的大道，又那里会低贱。

　　所谓的“道”，本就没有谁比谁正确一说。

　　所以青叶喜欢美酒，喜欢美食，喜欢美人，也喜欢睡觉睡到自然醒。

　　时间从华灯初上，渐渐来到了深夜。

　　又是一天搜寻无果的青叶走在回家的路上，穿过大街小巷，再一次来到了小野亭的门外。

　　拉开门，伴随着老板“欢迎光临”的一声招呼，青叶再次来到了这间小店。

　　青叶拉上拉门，向不大的小野亭内看去，一如既往的两张桌子边没有人坐，几个人坐在柜台边上，三三两两的聚在一起喝着酒。

　　“哟，小哥晚上好啊！”青叶第一次来这里时，向他推荐过炸猪排和梅子酒的中年大叔向他打招呼道。

　　“大叔，晚上好。”青叶笑着回道。

　　这位中年大叔照例吃着他的炸猪排和玉子烧，喝着梅子酒。

　　最近一周的时间，每晚结束搜寻之后，青叶都会来小野亭喝上一杯梅子酒，所以一来二去也就与这里的几个常客熟识了起来。

　　所以青叶也就知道了一些有关于这位大叔的事情。

　　这位大叔名叫大井三郎，是附近一家澡堂的老板，总是会在忙碌了一天的深夜关掉澡堂之后，来到小野亭喝上一杯，是小野亭绝对的老主顾了。

　　“哦，上杉，我就说你今晚也会来的吧！高桥你输了，喝酒喝酒。”另一边一起喝着酒的两个青年男子其中之一对另一人说道。

　　“好吧好吧，我喝我喝。”那人只得拿起一杯啤酒一饮而尽。

　　这两人的头发都染成红色，并且梳着奇怪的发型，是在附近另外一条街上的男公关店里工作的男公关，也就是俗称的牛郎，一个名叫高桥安，一个叫做佐藤树人。

　　只不过两人都是属于那种没什么人气的家伙，所以也很少会有客人指名两人，这才让两个人能够有空闲这个时间跑出来喝酒。

　　“老板，我要梅子酒，油豆腐，还有炸虾。”青叶一边在柜台边坐下，一边对小野亭的老板小野哲夫招呼道。

　　“好嘞，梅子酒、油豆腐、炸虾。”老板招呼一声去准备了。

　　“你们两个家伙不好好工作，跑出来喝酒没问题吗？”点过了东西，青叶对高桥安和佐藤树人两人说道。

　　“工作啊！我也想啊，明明我当年在高中时可是全校女生仰慕的王子殿下呢，可为什么现在那些女人就是不肯指名我呢！”高桥安郁闷的喝了一口酒说道。

　　“如果长得帅就可以在这一行里混下去，每年就不会有那么多的退出者了。”佐藤树人叹气道。

　　“印象中这一行不就应该是长得帅的人才最合适的吗？听你们说话的意思，好像不是这样啊！”青叶接过老板拿过来的酒，喝了一口不解道。

　　“只有那些还处于青春期的女孩子，才会喜欢只有外表的男人，真正有钱漂亮又成熟的女人，更喜欢的是有内涵有气质的男人啊！”佐藤树人解释道。

　　“是啊，所以会喜欢我们的，除非是年轻女孩，要不然就是长得很丑的老女人了。”仿佛想起了什么不好的经历，高桥安一脸的便秘表情说道。

　　“那你们完全可以从年轻的女孩身上赚钱啊！以你们的外表，吸引那些年轻女孩子，应该还是很容易的吧！”青叶吃了一口老板送上来的油豆腐说道。

　　“喂，别把我和那些下三滥的家伙混为一谈啊！我就算是不做这一行，也就对不会去做那种下三滥的事情的。”高桥安一脸气愤地说道。

　　“下三滥？不会吧？反正也是赚钱，从什么人身上赚钱，很重要吗？最多只是年轻女孩子钱比较少，所以不如有钱女人的钱好赚罢了。”青叶不解道。

　　“上杉，你不知道啊！我们这一行里啊，专门有那种仗着长相帅气，勾引年轻女孩，最后甚至让女孩子去卖淫来供养自己的混蛋啊！这种事情我们是绝对不会做的。”佐藤树人苦笑道。

　　“凡事过犹不及，只要不过分，不就好了吗？”青叶摇摇头说道。

　　“如果我们真的开始做了，之后可就是身不由己了！就算我们掌握分寸不做的过分，店里也会逼我们去那么做的。”佐藤树人叹气道。

　　“是我欠考虑了，没想到还有这一层。”青叶摇头道。


第二十章 顾客

　　“我还以为你们两个是只会靠着讨好女人赚钱的家伙，没想到也有这种志气！不错，还不算不可救药。”一旁中年大叔的大井三郎，听着三人的对话，忍不住说道。

　　“大叔，你这算是在夸我们吗？可我怎么听着这么刺耳啊！”高桥安迟疑着说道。

　　“当然是夸你了，不过既然你们这么有志气，干什么不干脆去找点正经的工作呢！干这个难道还能干一辈子吗？”大井三郎继续说道。

　　“现在经济这么不景气，哪里那么好找工作啊！”佐藤树人愁眉不展道。

　　“不过说真的，上杉你应该很适合去我们那里工作。”高桥安上下打量了青叶一下说道。

　　“确实，上杉你应该很合适。”佐藤树人同样打量了一下青叶赞同道。

　　“我去你们那里工作？我又不是帅哥。”青叶笑笑说道。

　　“帅哥我们那里多了去了，但是像你这样的家伙还真是没有！特别是你的气质，无论是喝酒时那种从容不迫的样子，还是眼神中给人的那种饱含沧桑的感觉，都是那些有钱又成熟的漂亮女人的最爱啊。而且你还总是给人一种很神秘的感觉，相信我，你要是去了我们那里，一定会火的。”高桥安向着青叶拍胸脯道。

　　“好吧，等我什么时候吃不上饭了，会考虑你的建议的。”青叶笑笑说道，对于早已经达到了不以物喜不以己悲境界的青叶来说，就算是世界末日来临，他都能够笑着从容面对，更别说别人的几句不知真假的调侃了。

　　“你看看，就是这种始终从容不迫的态度，去了我们那里，你一定会迷倒一大群女人的。”高桥安继续拍着胸脯道。

　　“没错，年轻的女孩不会明白你的魅力的，但是相信我这么多年做牛郎的经验之谈，对于那些年纪在二十二三岁以上，有了一定的社会阅历，有钱而且还漂亮的女人来说，你这种人简直就是毒药啊！”佐藤树人满脸羡慕的看着青叶道。

　　“是啊！因为有钱又漂亮，所以她们的身边从不缺乏帅气的男性，年轻时也许还会沉迷于男人的帅气，但是随着年纪的增长，在想吸引她们，单单是帅气，已经很难了。”高桥安也一脸的羡慕看着青叶。

　　曾经的两人因为帅气逼人的外表，在年轻时可是很受欢迎的，现在却羡慕起了青叶这个长得并不帅的家伙，这也就是所谓的天道循环了吧！

　　“对了上杉，你是做什么工作的啊？”高桥安忽然想起来问道。

　　“我？我是学生啊！”青叶实话实说道。

　　“学生？大学生吗？真好啊，我也好想上大学啊！”高桥安擅自的将青叶定义为了大学生，青叶也没有解释，只是笑了笑。

　　就在几个人聊着天时，店门再一次被拉开了，一个浑身上下一身名牌服饰的女人，从门外走了进来。

　　青叶随意看了一眼才发现，竟然就是自己第一次来这家店时遇到的那个白领女人。

　　自从青叶第一次见过她之后，就再也没有看到过她了，没想到今天她又来了。

　　而且穿着也与第一次见时大大不同了，不再是那一身白领装扮，而是一身的名贵时装。

　　“老板，我要亲子盖饭！”女人对着老板说了一声，随后就在柜台边坐了下来。

　　“你做了你那个社长的情妇了？”大井三郎看了女人一眼随意的问道。

　　“恩，没错。”女人有些尴尬的回答道。

　　大井三郎撇着嘴摇摇头不说话了。

　　“好久不见。”青叶举杯示意了一下打招呼道。

　　“好久不见。”白领女也认出了青叶，于是同样有些尴尬的打招呼道。

　　“看你的样子，过的还不错？”青叶上下打量了一下气色不错的白领女说道。

　　“恩，他对我很好。”白领女脸色微红地说道。

　　青叶想起了上一次她还说那个社长做她爷爷都够了，现在却是一副恋爱中小女人的样子，于是笑了笑说道。“其实你不需要在意别人的态度，这是你的人生，你只要觉得你过得很好，那就可以了。”

　　白领女很意外青叶会说出这样的话来，脸上诧异的神色一闪即逝，但还是感激的说了声“谢谢”。

　　“不需要谢我，我并不是赞同你的行为！我只是想要告诉你，自己选择的道路，永远都不要因为别人的态度而感到羞愧或者后悔。与其羞愧和后悔，不如昂首挺胸的把它走完吧。”说着青叶举杯示意了一下，然后一口将杯里剩下的残酒饮尽，晃了晃已经空了的酒壶，然后又向老板说道“老板，梅子酒，再来一份。”

　　“好嘞，梅子酒。”做着亲子盖饭的小野老板回答道。

　　很快，白领女吃完她的亲子盖饭就离开，而店里关于白领女的讨论却开始了。

　　“看到没有？这就是女人啊！嘴上说着男人是下半身动物，结果自己还不是为了金钱做了别人的情妇。”大井三郎摇着头一副世风日下的样子感慨道。

　　“但这世上终究还是有好女人的。”青叶笑笑说道。

　　“也许吧，谁知道呢！”大井三郎摇摇头。

　　“喂，到底是怎么回事啊？说出来让我们也听听啊！”一边的高桥安追问道。

　　于是大井三郎开口，讲述起了与白领女初次见面时的事情。

　　高桥安与佐藤树人听着大井三郎的讲述，却是互相对视了一眼。

　　“我发现她和我们的那些客人好像啊！”高桥安说道。

　　“是啊，我们的很多客人不都是像她这样的女人吗？只不过现在的她还属于刚刚获得梦想中的奢华生活，所以极为兴奋的阶段，等她的兴奋期过去，渐渐产生空虚疲惫等等感情的时候，恐怕空虚的内心，就会让她向我们店里的那些女人发展了。”佐藤树人赞同道。

　　“也就是说，用不了多久，你们的店里就又要多一个顾客了？”青叶笑着说道。

　　“不一定是我们的店，要看她男人的财力了！我们的店其实并不是什么高档的地方，所以会来的多是一些只有点小钱的女人罢了。如果他的男人供给她的钱财很多，她自然就会去更高档的地方了。”高桥安耸耸肩说道。

　　“就像我们刚刚说的，等她也到了那个丰富的物质生活与空虚的内心世界产生矛盾的阶段，青叶你这种人，就会成为迷倒她们的毒药了。特别是你那沧桑的眼神，肯定会让她沉迷其中的。不过现在的她恐怕还不行，在现在的她眼中，显然还是金钱更加重要，要等到她习惯了金钱，渐渐不再看重金钱之后才可以啊！”佐藤树人分析着说道。

　　“我可没兴趣让她对我沉迷其中。”青叶摇头笑道。

　　“真是浪费啊！”高桥安与佐藤树人看看青叶，一起感叹道。


第二十一章 绑架

　　夜色越发的深重了，青叶离开小野亭，向着公寓走去。

　　看着大街上偶尔经过的车辆，以及零星的几个行人，青叶轻唤了一声“小白”。

　　白鬼的身影自八卦盘中飞出，漂浮着跟在青叶的身边。

　　这些天白鬼只要一有机会就会躲进八卦盘中修炼，以便尽快掌握刚刚得到没多久的鬼道传承。

　　所以刚刚在看到青叶进入小野亭准备吃东西，暂时不需要他帮忙搜寻定位仇人所在时，白鬼就第一时间进入了八卦盘中。

　　与青叶修炼的悠闲自得相比，白鬼就显得要勤奋多了。

　　毕竟青叶是转世重修，境界感悟都不缺，现在缺的就只是功力的提升罢了。

　　而白鬼却是从头开始修炼的，再加上刚刚得到八卦盘的传承，许多东西都还没有吃透，自然需要更多的时间钻研感悟了。

　　“小白，我看你最近一直都在刻苦钻研，怎么样？已经将所有的一切都掌握了吗？”青叶边走边问道。

　　“主人，我虽说记住了很多东西，但却只理解了其中很少的一部分。我还发现随着我知道的越多，不懂的东西也就更多。而且对于如何搞懂这一切，完全没有头绪。”白鬼沉默了一下回答道。

　　“所以你就打算继续这么埋头苦学下去？”青叶问道。

　　“是的，主人。”白鬼回答道。

　　“小白，你要知道，有许多问题，你在小时候会觉得很难，但长大了就会发现，其实很简单的。”青叶淡淡的提点道。

　　“主人的意思是说？”小白疑惑道。

　　“你现在觉得困难，仅仅是因为你的境界不够罢了！所以你需要做的不是被困死在问题中，而是要学会跳出问题，搁置问题，当你成长之后，这些问题也就不再是问题了。”青叶将话说的更清楚一点道。

　　“可是主人，这样会不会太慢了。”白鬼有些不甘心地说道。

　　“想要一蹴而就，往往会事倍而功半的，欲速则不达啊。”青叶摇着头。

　　“我明白了主人，我会试着放松自己的。”白鬼有些不甘心地说道。

　　“没错，该放松的时候，还是需要放松的。小白，你要记得，光顾着闭门造车的话，有时可是会错过许多身边的风景的啊。”青叶感慨了一句说道。

　　开导完白鬼劳逸结合的道理，公寓也就近在眼前了。

　　青叶悄悄的打开公寓大门，回到了自己房间，先是连接上电源，完成了今天的例行修炼之后，便梳洗了一下，上床睡觉了。

　　至于白鬼却没有像往常一样进入八卦盘中继续钻研她的鬼道传承。

　　也许是因为听从了青叶建议的原因，白鬼缓缓飘出了房间，落到了房顶之上，独自一鬼静静的看着夜空，吸取起了阴气。

　　显然白鬼虽然听从了青叶的建议，但是在放松之余还是兼顾了下修炼。

　　确实，比起钻研八卦盘中艰涩难懂的鬼道传承，仅仅是在月色下缓慢吸取阴气，已经算得上是放松了。

　　晚上放学，战场原吹雪照例的先是去超市买菜，然后便回家开始剑术的修行，并且等妹妹回来。

　　只是很奇怪的是，直到战场原吹雪完成练习，平时早就已经回来的妹妹却还是不见踪影。

　　就在这时，一个小石子绑着的纸条从道场的窗户外被扔了进来，落在地上响起一阵滚动的声音。

　　战场原吹雪赶紧跑向窗边，却只看到一辆已经开远的车。

　　她这才带着一股不祥的预感捡起了小石子，打开上面的纸条。

　　片刻之后，战场原吹雪脸色冷峻的放下纸条，显然她的预感应验了。

　　位于战场原吹雪家的道场不远处，有这一栋正在规划中准备拆除的大楼。

　　夕阳下，战场原吹雪手中拿着一把武士刀，独自一人走向大楼。

　　很快大楼四周圈成一圈的铁丝网围墙出现在战场原吹雪的视线中，同时还有着一个穿着宽松衣服，头发染成黄色的黑道男子。

　　黑道男子看到战场原吹雪，先是色迷迷的上下打量了一下战场原吹雪衣服包裹下凹凸有致的美好身材以及完美的脸蛋，然后对她吹了声口哨，示意她跟上，这才从一个铁丝网围墙的缺口中，将她带进了大楼里。

　　战场原吹雪脸上挂满寒霜，丝毫没有正常女性面对这种场面时的紧张，反而是在担心妹妹之余，还有着一丝隐隐的，说不出来的兴奋。

　　很快，在黑道的带领下，战场原吹雪来到了废弃大楼内，并且登上了最高一层。

　　也就是在这时，战场原吹雪看到了自己的妹妹，就倒在不远处的地面上。

　　“舞。”战场原吹雪叫了一声，向着自己的妹妹飞奔而去。

　　扶起倒在地上的战场原舞，战场原吹雪仔细检查了一下才放心，妹妹没有事，就只是晕倒了而已。

　　啪啪啪，旁边响起了一阵掌声。

　　“真是令人感动的姐妹情深啊！不知道战场原小姐有没有按照我们的约定将地契带来呢？”说话的人正是之前前往战场原吹雪家的道场，劝她卖掉土地的那名为首的西装男子。

　　而此时除了他自己之外，还有包括之前带着战场原吹雪进入废弃大楼的那名小混混在内的三个人在场。

　　这四个人依次站在距离战场原吹雪不远的所在，除了为首的西装男子，和另一个穿西装打领带的人之外，就是两个穿着不同样式衣服染着头发，一看就是混黑道的家伙。

　　战场原吹雪先是将妹妹平放在地面上，这才站起身来重新面对已经见过许多次的西装男子。

　　“浅井十郎，是叫这个名字吧？”不再担心妹妹安危的战场原吹雪，一如既往冷若冰霜，却显得气定神闲的问道。

　　“没错，战场原小姐还记得我的名字，真是荣幸啊！”浅井十郎胜券在握地笑道。

　　“地契我没有带。”战场原吹雪淡淡地说道。

　　“你说什么？”浅井十郎脸上的笑容僵硬了，不可思议的问道。

　　“放我们离开，我可以当做什么都没发生过。”战场原没有理会浅井十郎的问题，而是缓缓低下头说道。

　　与此同时，战场原吹雪握着刀的手，微微的开始了颤抖。


第二十二章 失控

　　杀了他们，杀了他们！

　　残肢断臂，鲜红的内脏，还有四溢的献血。

　　啊啊，这是多么美妙的场景。

　　但是不可以，要冷静，这样是犯罪的，会被通缉的，所以不能杀人。

　　我要冷静，我还有妹妹要照顾。既然妹妹没有受到什么伤害，那么只要他们肯放我们离开，之前绑架妹妹的事，我可以当做没发生过。

　　所以，不要放我们离开，阻止我，然后让我杀了你们。

　　不，不行，我不能期待他们阻止我，我要期待他们放我离开。

　　但是，好希望他们能够阻止我啊！这样我就可以杀人了。

　　鲜红的内脏，粉嫩的肌肉，真想亲眼看看啊！

　　战场原吹雪低着头，紧紧握着刀，忍耐着自己的冲动。

　　但显然此时站在她对面的人，并不知道她此时的所思所想。

　　特别是浅井十郎。

　　以前的浅井十郎，一直做的都是放高利贷的工作，那时他还有个搭档名叫高桥优介，直到几年高桥优介升任系长，浅井十郎因为不服原本地位一直在自己之下的高桥优介地位高于自己，于是经常找对方的麻烦。

　　不过最后两人斗争的结果却是，浅井十郎离开了公司。

　　于是离开公司的浅井十郎便几经周折，又找到了这个工作。

　　随后又经过一年多时间的努力工作，浅井十郎才有了独立完成工作项目的机会。

　　而拿下战场原吹雪家的那块地，是他在新公司接下来的第一个工作，所以他务必要实现目标。

　　这才伙同津田组的人，一起将战场原吹雪的妹妹绑架了出来。

　　至于站在他身边的另一个身穿西装的男子，则正是津田组中的小头目。

　　虽说德源商社与津田组一贯关系良好高，但生意归生意，浅井十郎为了能情动津田组出马，也是花了不少利益的。

　　如果这样都拿不下战场原吹雪家的那块地的话，他在新公司的地位恐怕就堪忧了。

　　“放你们离开？你可以当做什么都没发生过？”浅井十郎先是重复了一边战场原吹雪的话，最后大吼一声“你在做梦吗？”

　　“你以为你现在在哪里？是你想走就能走的。”浅井十郎歇斯底里的吼叫着“今天你不把地契交出来，就别想离开这里，小心我把你卖到东南亚去给那些土人当老婆。”

　　“卖给土人当老婆就太可惜了，不如让我先来享受一下吧！”身为津田组小头目的另一个西装男子忽然插话说道。

　　“森川先生，请不要忘记我们的目的。”浅井十郎提醒道。

　　“放心吧，我会让她把地契交出来的。不过这么漂亮的女人，不玩一玩的话，岂不是太可惜了。”小头目双眼放光的看着战场原吹雪说道，同时已经开始解起了扣子，准备将西装脱掉。

　　与此同时另外两个黑道也是双眼放光的看着战场原吹雪，在小头目的示意下，当先走向战场原吹雪，准备把她按住好让小头目好好享用，最后自己也顺便能尝尝鲜。

　　“这是你们自己选择的，不要怨我。”战场原吹雪低着头仿佛压抑着什么一般喃喃说道。

　　两个黑道没有听清战场原吹雪在说什么，继续向她走去。

　　至于战场原吹雪手中的刀，他们还真没看在眼里。

　　在他们看来，自己这边好几个大男人，还都是黑道的，还怕一个小姑娘？就算这个小姑娘是从小练习剑道长大的，但剑道和拿着真刀砍人，可是完全不同的。

　　真要是拿着刀砍人，这小姑娘有没有那个胆子都是两回事，恐怕一见到血就吓晕了。

　　可是他没想到，原本在他看来，虽然平时装的冷若冰霜，但肯定一吓唬就会屈服的小姑娘，却真的敢反抗。

　　“为什么？我明明想要放过你们的。”战场原吹雪缓缓抬起了头，脸上不再是平时的冷若冰霜，而是诡异的泛起了红潮，并且嘴角还挂着一丝笑意。

　　看到战场原吹雪的这丝笑容，对面的几人忽然感觉到浑身发冷，那一瞬间就仿佛被什么猛兽盯上了一样。

　　只是已经向着战场原吹雪伸出了手的两名黑道，再想有别的动作也来不及了。

　　在那一瞬间，战场原吹雪已经抽出了手中的刀，刀光一闪而过。

　　伴随着噗噗两声东西落在地面上的轻响，两名黑道才发现，自己伸出去的手已经伴随着喷涌的鲜血被斩掉，落在了地上。

　　啊啊，两人随之发出惊恐的尖叫。

　　只是还不等他们做出下一个动作，刀光再次闪过，这次却是从两人的腰际斩过。

　　锋利的刀刃在战场原吹雪那常年锻炼的熟练技巧之下，轻易斩断了两人的腰身。

　　伴随着扑通两声倒地声，两人的上半身与下半身分开了，内脏流了一地的两人却一时间还没有死去，只是绝望的哭嚎着。

　　“哈哈，哈哈哈哈，蠕动的粉红肌肉，散发着热气的血，还有依然鲜活的内脏。太棒了，这真是太棒了！”看着眼前的这一切，战场原吹雪嘴角原本的那一丝微笑，变成了疯狂的大笑，压抑了不知多少年的冲动一朝倾泻而出，那种快感刺激的战场原吹雪满面潮红，下体更是瞬间湿透。

　　一边的浅井十郎以及黑道小头目森川，早就已经被吓傻了。

　　看着被腰斩之后，还因为疼痛在地上爬行，使得流淌出的肠子铺满了地面的两个黑道，即便是浅井十郎与森川这样作恶多端的家伙，也差点吐出来，更是感到一阵阵恐惧感袭遍全身。

　　“放心吧，我不会轻易杀了你们了，让我更多的欣赏你们哀嚎的场面吧！”面色潮红并且挂着异常开心笑容的战场原吹雪，缓缓将视线对准了浅井十郎以及黑道小头目森川。

　　扑通一声，被吓得已经快要崩溃的浅井十郎浑身瘫软，一下子跪在了地上。

　　黑道小头目森川到是好有点胆色，因为他没有被吓得像浅井十郎一样跪下，而是转身就跑。

　　没错，他的胆色就体现在，他还有胆子逃跑。


第二十三章 沉迷

　　只是战场原吹雪显然不准备放过逃跑的森川，还没等他跑出几步，武士刀就被战场原吹雪脱手扔了出去。

　　锋利的武士刀划过森川的双脚，再将他绊倒的同时，也将他的双脚划出了深可见骨的伤口。

　　于是扑倒在地的森川再也跑不了了，在惨叫了几声之后，又看到了正在缓缓走近的战场原吹雪，森川也顾不上喊疼了，就只能手脚并用的向前爬行，想要逃离这里。而从他双脚的伤口流出的血，则在地上留下一条深深的血痕。

　　即便是如此，他也没有勇气回身反抗，哪怕是战场原吹雪的手中此时已经没有了刀。

　　就这样，手中空无一物的战场原吹雪走向森川，路过浅井十郎时，浅井十郎完全在地上软成了一团，看着还在哀嚎的两个被腰斩的黑道，随着战场原吹雪在身边经过，身体哆嗦的更加厉害了，却是连丝毫的反抗都没有。

　　战场原吹雪就这样脸上挂着妖艳的笑容，缓缓走到了森川的身边，捡起了自己的刀，看着向前爬行的森川，犹如猫戏老鼠一般，噗地一声，斩掉了森川的双腿。

　　“啊啊。”失去了双腿的森川已经连爬行都不可能，只是绝望的哀嚎着。

　　随后战场原吹雪又满面笑容的一刀斩下，这一次斩掉了他的双手。

　　于是失去了双手双脚的森川，只能像个人棍一样躺在地上，伴随着四肢断口处不断喷涌而出的献血，绝望的哀嚎。

　　眼看着眼前的玩具已经跑不掉了，战场原吹雪又将视线转向了软成一团的浅井十郎。

　　浅井十郎也发现了战场原吹雪将注意力转向了他，但他却已经被恐惧感支配了全身，连站都站不起来了。

　　虽说浅井十郎曾经在要债时也威胁过别人，甚至还逼死过人，但却从来都没有亲手杀过人，最多也就是揍别人一顿，像眼前如此惨烈的景象，实在是已经远远超出他的承受能力了。

　　于是浅井十郎崩溃了，眼看脸上带着甜美笑容，越走越近的战场原吹雪，浅井十郎缩在那里口中不断喃喃着“饶了我吧，放过我吧！”，同时逃避现实一般的蜷缩着身体，将脑袋深深埋在胸口上。

　　看着眼前这个连挣扎都不会挣扎的玩具，战场原吹雪感到了不满，于是她决定了，要让这个玩具感到更多的痛苦之后再死去。

　　战场原吹雪站在浅井十郎的身前，低着头的浅井十郎恰好能够看到战场原吹雪那一双纤细的长腿，被丝袜包裹着的双腿是如此的完美，如果是平时的浅井十郎看到，心中一定会升起无限绮念，但现在的他心中却只有恐惧。

　　就在战场原吹雪举起手中的刀，思考着第一刀应该先斩哪里时，一阵脚步声由远及近的传来。

　　“这里还真是热闹啊，我还离得好远，就听到刺耳的声音了。”一个调侃的声音从楼梯口处响起。

　　紧接着一个身形缓缓的自楼梯而上，出现在战场原吹雪的眼中。

　　那是一个看起来很年轻，但却又给人一种奇特的沧桑感的男子。

　　他的眼中带着一种审视敢，上下打量着战场原吹雪，空着双手就这么顺着楼梯走了上来，这个人正是青叶。

　　寻找了一周多白鬼的最后一个仇人，一直都没有找到，可却在今天路过这附近时，白鬼有了感应。

　　于是青叶立刻赶了过来，人刚刚抵达楼下，就习惯性的先用神识扫描了大楼，没想到却意外的看到了一场好戏，将战场原吹雪爆发的全过程都通过神识“看”了个一清二楚。

　　直到战场原吹雪打算杀掉浅井十郎时，青叶才犹豫了一下，从楼梯走了上来！

　　这到不是青叶想救下浅井十郎，他只是想让白鬼在近处，亲眼看到浅井十郎死掉罢了。所以此时白鬼就跟在青叶身边，只不过身为普通人的战场原吹雪看不到她。

　　毕竟青叶答应了白鬼要帮她报仇，所以起码也要让白鬼在近距离看到仇人之死。

　　不过此时的战场原吹雪，却早已经失去了理智。

　　一边软成一团的浅井十郎，已经完全提不起她的兴趣了，虽说她肯定不会放过他，但却可以等一会在杀掉。

　　但眼前这个忽然出现的男人，看着他那一点都不怕自己的样子，却令战场原吹雪的兴趣大增。

　　而且战场原吹雪的本能再告诉她，这个男人很危险。

　　不过危险并不能让她退缩，反到是令她感到更加刺激。

　　而令此时的战场原吹雪感到刺激的后果就是，她持刀冲向了对方，并且一刀斩去。

　　“果然，我就发现你不对劲，看来是真的已经沉迷于杀戮中失去理智了。”青叶有些无奈的摇了摇头说道。

　　即便是面对着急速斩过来的刀刃，青叶依然是不慌不忙，眼看着刀已经近在咫尺，青叶却是不退反进，一步跨出，就这么跨进了战场原吹雪的怀里。

　　这一下完全打乱了战场原吹雪的步调，本来无论是青叶后退还是招架，她都有后续手段会使出，但青叶这一前进，就让她所有的打算都落空了，如果她继续挥刀，只会手腕撞在对方的身上，而根本斩不到对方。

　　于是战场原吹雪紧急收招，打算摆脱已经贴上来的青叶。

　　可惜一切已经来不及了。

　　青叶一手探出，一把抓住了战场原吹雪握刀的双手，随后只是轻轻的一转手腕，就令战场原吹雪的身体不得不转了一圈，变成了战场原吹雪背靠着青叶，被青叶紧紧搂在怀里的姿势。

　　而青叶的手还依旧握着战场原吹雪的双手手腕，强迫她将刀横在身前。

　　即便是战场原吹雪努力的想要转身攻击将她抱住的青叶，但始终无法成功。

　　只是她在青叶怀里不断的扭动，美好的身材不断在青叶身体上摩擦，虽说青叶将她抱住的目的并不是占便宜，但也不得不承认，这是个能够惹人犯罪的妖精。

　　特别是当战场原吹雪身上因激烈运动出汗而越发浓重的体香，掺杂着空气中刺鼻的血腥气，两者混杂在一起，竟犹如天使与恶魔的混合体一般，产生了一种邪魅的诱惑力。

　　不过这样的诱惑还动摇不了青叶的理智，于是青叶收敛心神，将另一只手放在了战场原吹雪的小腹处紧贴着她的身体，开始向她的体内输入纯阳真气。

　　没错，这就是青叶的目的，束缚住她的行动，然后以纯阳真气压制她体内的冲动，让她冷静下来。


第二十四章 冷静

　　杀了他，杀了他。

　　鲜血，肉块，真是太美好了。

　　战场原吹雪挣扎着，想要摆脱身后束缚着自己的那个人。

　　但是随着那个人将手掌放在自己的小腹处，一股热流便渐渐从那人的手掌流向了自己的身体，并且在身体中扩散着，渐渐抚平了自己身体的躁动。

　　那种感觉就好像是被早已经去世的母亲抱在了怀里，是那么的安详，那么的宁静。

　　于是战场原吹雪慢慢的安静了下来。

　　渐渐地，渐渐地，随着纯阳真气不断进入战场原吹雪的体内，抚平了她体内躁动的荷尔蒙，战场原吹雪终于不在挣扎，而是变得平静了下来。

　　“冷静下来了吗？”青叶出声问道。

　　“是的，十分感谢您的帮助。”冷静下来的战场原吹雪，带着后怕地说道。

　　她很清楚自己刚刚的状态是多么的危险，就好像彻底解放出了心中的怪兽一般，如果不是青叶的出手阻止，也许现在的自己已经冲出了这栋废弃大楼，去大街上随意杀人了。

　　更可怕的是，现在还昏睡在不远处的自己的妹妹，如果自己压抑不住冲动，对自己的妹妹也出手了，那种场景只要一想，战场原吹雪就是一身的冷汗。

　　“冷静下来了就好。”青叶点点头，移开了放在战场原吹雪小腹处的手掌，同时也放下了握着她双手的另一只手，彻底松开了她。

　　感受到青叶的手掌离开自己的小腹，刹那间战场原吹雪的心中竟然闪过了一丝不舍，但随后她就收拾起了心情，离开了青叶的怀抱。

　　紧接着她就看到了自己刚刚制造的惨状。

　　两个被腰斩的黑道，现在还没有彻底死去，但却已经发不出惨叫声了，只是在那里低声的呻吟着“杀了我吧，求求你，杀了我吧！”

　　而被斩成了人棍的森川，生命力则要抢过那两个被腰斩的黑道，现在还在极为有力的哀嚎着，但也因为失血过多的原因声音渐渐小了下去。

　　至于侥幸还没挨刀的浅井十郎，则是吓得尿了裤子，抱着脑袋在那直哆嗦。

　　战场原吹雪看着这一幕，刚刚平复下来的情绪，又渐渐的泛起了波纹，手中握着的武士刀又一次颤抖了起来。

　　太美了，真是太美了，鲜红的血和粉红的肉，还有流满了一地的内脏。

　　眼前这仿佛地狱一般残酷的场景，在战场原吹雪看来，却好像是天堂一般美好。

　　好想，好想继续欣赏，于是战场原吹雪将视线投向了最后还活着的浅井十郎。

　　斩下他的四肢，聆听他的哀嚎。

　　不，不能，我要冷静，我不能再失去理智了，我要控制自己。

　　紧紧握着武士刀的战场原吹雪与自己做着斗争，她的内心中天人交战。

　　就在这时，耳边却传来了青叶的声音。

　　“人都有千奇百怪的爱好，也都有不同的欲望，所以喜欢杀戮没有错，我曾经也有一段时间疯狂的迷恋过杀戮，但你错的是不该被杀戮所支配。”青叶看着眼前黑发如丝肌肤似雪的少女说道。

　　对于战场原吹雪内心的挣扎，青叶自然能够感觉得到，但他也没有什么好办法，有些事情是只能靠自己的，别人能帮的有限。

　　“我也不想这样的，可是我控制不住我自己。”战场原吹雪深吸一口气说道。

　　“那就先不要去控制，而是节制。”青叶回答道。

　　“节制？”战场原吹雪不解。

　　“没错，顺着你的本心，想做什么就去做，但要注意节制。堵不如疏，你只要在疏通的时候，注意控制疏通的方向就好了。”青叶继续说道。

　　“顺着我的本心？”战场原吹雪手中的刀不在抖了。

　　“是的，你现在心里最想做的是什么？”青叶问道。

　　“我想砍下他的四肢，看着他哀嚎直至死去。”战场原吹雪用手中的刀指点了一下不远处的浅井十郎，冷若冰霜的面容上绽放出一朵美得令人心醉的微笑说道。

　　“可以，但你要节制！”青叶点头道。

　　“如何节制？”战场原吹雪问道。

　　“你可以斩下他的四肢，但不要看着他哀嚎至死，而是稍等片刻就斩下他的头，帮他解脱。这就是节制，满足欲望的同时，也要节制欲望。只有这样你最后才有可能控制欲望。”青叶说明道。

　　“我懂了，那我现在就先斩下他的四肢好了。”战场原吹雪明白了青叶的意思，于是便迈步走向浅井十郎。

　　“等一等。”青叶叫住了她。

　　“怎么？”战场原吹雪转头看向他，那绝美的脸庞精致的就好像人偶一样，恐怕谁也想不到，这样精致的身体中，究竟隐藏着何等残酷的一颗心。

　　“先杀了他们，帮他们解脱。”青叶指了指两个已经奄奄一息的黑道，还有另一侧同样声音越来越弱的森川。

　　战场原吹雪站在原地沉默了片刻，于是点了点头，先是走向两个黑道，一刀斩下，斩掉了两人的头颅。

　　随后又走向森川，也斩掉了他的头颅，彻底的杀死了三人，解除了他们的痛苦。

　　“不错，就是这样，这就是节制。你可以顺从欲望，但是不能输给欲望，更加不能被欲望所支配。”青叶点头说道。

　　“我明白了，我会注意节制的。”战场原吹雪一边走向浅井十郎一边说道。

　　随后她挥刀斩落，噗噗噗噗连续四声，伴随着浅井十郎的惨叫声，他的四肢都被斩断了。

　　看着在地上翻滚着的浅井十郎，战场原吹雪脸上又一次泛起了潮红，嘴上带着微笑，看着眼前的场景，就好像在欣赏着绝世的美女。

　　青叶缓缓走上前来，与战场原吹雪并肩而立，看看地上翻滚着的浅井十郎，又看看战场原吹雪。

　　“该动手了。”青叶淡淡地说道。

　　“不，让我在欣赏一会儿。”战场原吹雪面带笑容地说道。

　　青叶摇了摇头，伸手到战场原吹雪的面前说了一句“把刀给我。”

　　“你要做什么？”战场原吹雪后退了一步，戒备道。

　　“结束他的痛苦，杀了他。”青叶说道。

　　“不行。”战场原吹雪挣扎了一下，最后还是说道。

　　青叶皱了皱眉，迈步走向了战场原吹雪。

　　杀了他，杀了他，就又有新鲜的血肉可以欣赏了。一个声音在战场原吹雪心中不断响起，再加上青叶索要她手中武士刀行为的刺激。

　　于是战场原吹雪动了，向着青叶再一次一刀斩出。


第二十五章 搞定

　　因为有了上一次的失败，战场原吹雪这一回小心了许多。

　　一刀斩出的同时，战场原吹雪倾尽毕生所学，观察着青叶的一举一动。

　　于是青叶动了，犹如闪电一般，再一次一手抓住了战场原吹雪的手腕，同时推着她倒退了几步，将她压在了墙壁上。

　　战场原吹雪用力的挣扎着，但是完全没有一点用处，根本无法脱出青叶的手腕。

　　与此同时青叶的手掌再次抵在了战场原吹雪的小腹上，纯阳真气流入她的体内，平复着她体内的躁动。

　　渐渐地，战场原吹雪安静了下来。

　　“看着我。”青叶说道。

　　战场原吹雪下意识的看向青叶。

　　“你想过没有，如果你现在不知道节制，彻底放纵自己的话，你还能够回归普通人的生活吗？”青叶问道。

　　“我，我还有机会成为普通人吗？”平静下来的战场原吹雪眼中满是痛苦。

　　“不是成为普通人，而是回归普通人的生活。”青叶说明道。

　　“这有区别吗？”战场原吹雪不解。

　　“当然有区别，我就不是普通人，但我现在过得不也是普通人的生活吗！”青叶说道。

　　“可是，我杀了这些人，警察不会通缉我吗？”战场原吹雪终于想起了警察的存在。

　　“放心吧，我会处理好的，警察不会知道你做的这些事情的。”青叶保证道。

　　“你说的是真的？”战场原吹雪微微一震，急切地看向青叶。

　　“当然是真的。听我说，你现在杀的这几个家伙，都是该杀之人，所以你放纵自己的欲望杀了他们，甚至虐杀他们，都没有问题。但将来回归正常生活之后，你还能够这么做吗？面对着那些平凡但善良的普通人，你还能够对他们挥刀吗？如果你不节制，到时候你就会成为一个见人就杀的邪魔，到那时，我会是第一个除掉你的人。”青叶认真地对战场原吹雪说道。

　　“放心吧，我知道该怎么做了。”战场原吹雪点了点头，眼中充满了坚定。她之所以自暴自弃，又何尝不是以为，自己已经再也回不去从前了。

　　但如果有机会过回以前的生活，战场原吹雪便有了去克制心中欲望的动力。

　　青叶点了点头，放开了抓住她的手，最后又拍了拍她的肩膀“多想想你的妹妹，去吧！”

　　战场原吹雪看了看不远处还处于昏睡中的妹妹，慢慢走到了还在哀嚎的浅井十郎身边，一刀斩下，结束了他的痛苦。

　　“接下来该怎么做？”战场原吹雪看向青叶。

　　此时此刻，青叶这个忽然出现的陌生人，竟然成为了战场原吹雪唯一能求助的对象了。

　　“先把尸体搞定，没有了尸体，警察就无法确定他们的生死，最多只能当成失踪处理，自然也就找不了你的麻烦了。”青叶说着先走到了浅井十郎的身边，随后在战场原吹雪震惊的眼神中，轻轻挥了挥衣袖，地上尸体就被收入了青叶袖口中，消失不见了。

　　战场原吹雪自然不知道青叶的乾坤袋就在他的袖口里，看着这仿佛神话小说中袖里乾坤一类的神奇场景，对于神秘莫测的青叶，越发感觉到敬畏了。

　　青叶将现场所有人的尸体都收入了乾坤袋，只留下了地上一摊摊的血迹。

　　而战场原吹雪也来到了妹妹的身边，检查了一下妹妹，发现她还在昏睡，这才放心。

　　否则万一要是被妹妹看到了眼前的场景，那她就无论如何都无法原谅自己了。

　　“你的身上还有血腥味，小姑娘就交给我吧！”青叶来到战场原吹雪的身边说道。

　　“那就拜托了。”战场原吹雪想了想，便同意道，同时还微微躬身对青叶道谢。

　　“不客气。”说着话，青叶就将小姑娘背了起来。

　　“走吧，先把你妹妹送回家，然后我们还有事情要做。”青叶背着小姑娘，当先向着楼下走去。

　　“还有什么事？”战场原吹雪不解道。

　　“当然是让你回归普通人的生活了。”青叶回答道。

　　“可是，你刚刚不是已经把他们的尸体变消失了吗？”战场原吹雪不解道。

　　“把他们的尸体变消失，只是解除了你在警察那边的麻烦，接下来还有黑道的麻烦啊！莫名其妙的失踪了好几个人，你觉得黑道不会来找你的麻烦吗？”青叶说道。

　　“那么你的意思是？”战场原吹雪问道。

　　“最好的办法，当然就是让他们彻底的消失了。你应该知道他们是哪个组的成员吧？”青叶问道。

　　“知道，是津田组。”战场原吹雪回答道。

　　“那么他们的办公室位置，你应该也知道吧？”青叶问道。

　　“津田组是掌管附近不远处一条街的黑道，所以他们的办公室，这里的人都知道的。”战场原吹雪回答道。

　　“那就好办了，一会儿我们直接找上门去，消灭掉他们，再伪装成黑帮火拼，那么你的一切麻烦自然也就消失了。”青叶很轻松地说道。

　　“消灭掉他们吗？”战场原吹雪喃喃自语着，显然对于彻底消灭一个黑道组织，战场原吹雪还是有些心理压力的。

　　不过紧接着她就想到了自己的妹妹，她想回归以往的日常，和妹妹继续过平静的生活。

　　所以为了这个目的，什么事她都愿意做。

　　“好的，我明白了。”于是战场原吹雪点点头，郑重的回答道。

　　说着话，两人已经来到了废弃大楼的楼下，并且从铁丝网围墙的缺口处走了出来。

　　此时太阳已经彻底下山，仅有一点点落日余晖还挂在天边。

　　这个时间虽然还没有彻底的天黑，却也是人的视力极为模糊的时候，所以很好的掩饰了战场原吹雪身上细微的血迹，于是两人在战场原吹雪的指引下，向着她的家里走去。

　　“对了，说起来还不知道你的名字？”半路上，青叶忽然想起来问道。

　　“还没有做过自我介绍，真是失礼了。我是战场原吹雪，请多多指教。”战场原吹雪杉杉有礼地说道。

　　恢复了平静的战场原吹雪，简直就是一个标准的和风美人，无论是礼仪还是仪态，都是完美的。

　　“我叫青叶，上杉青叶。”青叶笑笑自我介绍道。


第二十六章 津田组

　　将战场原吹雪的妹妹战场原舞送回家里，让依然昏睡着的战场原舞睡到自己的房间之后，青叶便与换过衣服的战场原吹雪一起离开了。

　　黑丝与短裙间露出绝对领域的战场远吹雪与青叶走在一起，即便是天色已经彻底暗了下来，依然吸引了无数人的注目，使得四周的景色都仿佛明亮了许多。

　　在战场原吹雪引路下，两人穿过傍晚时分嘈杂的商店街，又穿过两条大路，来到了一条相对安静的街道上。

　　而津田组则就坐落于这条街上。

　　在日本，黑社会是合法的，甚至好像开设正规公司一样，有着自己的办公室。

　　而眼前这栋二层的二楼，就是津田组的所在。

　　更是在二楼伸出一块招牌来，写着大大的津田组三个字。

　　不过黑社会毕竟是黑社会，所以路过这里的人都匆匆而过，尽可能不想引起里面人的注意。

　　这也让街上的人对战场原吹雪的关注少了许多。

　　于是青叶两人得以在无人发现的情况下，进入了楼梯间，向着二楼而去。

　　二楼的大楼上，同样贴着津田组三个字，站在大门外，战场原吹雪看向了青叶。

　　青叶鼓励的点了点头，于是战场原吹雪砰地一声，一脚踢开了门。

　　“什么人？”房间里原本懒散坐着的众多黑道一跃而起，一个个更是抄起了家伙，手中拿着从办公桌下面抽出来的武士刀砍刀等。

　　不过等到他们发现走进来的是一个少年一个少女时，众多黑道一时间面面相觑，有点不知所措。

　　因为眼前的这一幕实在是超出了他们的想象，本来还以为是敌对帮派来寻仇的，谁知道竟然是两个年轻人，任他们想破脑子也想不通，什么时候两个年纪不大的普通人，也赶来踹黑道的门了。

　　“你们是什么人？”一个看起来有些地位的黑道陈沉声问道。因为眼前的状况实在是太诡异了，诡异的让他下意识就充满了小心。

　　青叶与战场远吹雪对视了一眼，面对着这种场面，战场原吹雪还是有些陌生，所以一时间有些不知该说什么好。

　　但她握刀的手却已经颤抖了起来，那是渴望饱引鲜血的兴奋。

　　只有青叶对这种场面显得游刃有余，只见他淡然的一笑，就仿佛是邻居来串门一般说道“是来杀你们的人。”

　　“你说什么？”有些地位的那个黑道还以为自己听错了，于是又问了一遍。

　　“我说我们是来杀你们的人。”青叶好心的又一次提醒道。

　　“八嘎！”黑道们纷纷爆怒了。

　　离青叶两人最近的一个黑道最先发难，挥着手中的匕首，向着青叶就砍了过来。

　　青叶一动不动的就站在那里，面带从容的微笑，但在别人看来却仿佛是被吓傻了一般。

　　不过就在看到即将落到青叶的肩膀上时，青叶动了。

　　一手探出极为精准的抓住了黑道握着匕首的手，手掌微一用力，就将匕首从对方的手中夺了过来。

　　在反手一挥，噗地一声一道血箭飞起，黑道的头颅咕噜噜滚落在了地上。

　　这一幕瞬间就将其余的黑道吓了一跳。

　　要知道黑道之间虽然也有争斗，但是死人的情况真的不多，更别说一上来就下杀手了。

　　而在青叶动手的同时，战场原吹雪也动手了。

　　早已经饥渴难耐的战场原吹雪，噌的一声拔刀冲向了最近的一个黑道，在对方还没有反应过来的时候，就一刀斩向了对方。

　　战场原吹雪克制着自己斩向对方的双手，将对方一点点虐杀的欲望，一方面是遵循青叶让她克制欲望的建议，一方面也是清楚敌人太多，所以没有时间慢慢玩，于是武士刀向着对方的脖子斩了过去。

　　常年练习的剑道，再加上悴不及防之下对方根本就没有防备，所以战场原吹雪这一刀成功的命中了对方的脖子，噗地一声将对方的头切了下来。

　　直到这时，房间里的人才反应了过来。

　　“大门”“小五郎”。

　　黑道们呼喊着死掉的两人的名字，惊惧的看向青叶与战场原吹雪这对少男少女。

　　不过在那一瞬间，整个房间里的黑道就被干掉了两个，要知道房间里一共也只有七个黑道而已，这一下就死了两个，剩下的就只有五个人了，他们又如何能不惊。

　　“干掉他们。”最后还是貌似有些地位的那个黑道最先反应了过来，立刻下令道。

　　“是，组长！”剩下的四个人纷纷听令，举起手中五花八门的武器，就冲向了两人。

　　面对着冲上来的黑道，青叶依然是面色轻松，显然并没有把他们放在眼里。

　　但是战场原吹雪却紧了紧手中的刀，紧紧地盯着冲来的敌人。

　　虽说她现在也已经杀了好几个人了，但是真正与手持利器的敌人拼杀，却还是第一次，至于刚刚偷袭干掉的那个，当然不算了。

　　所以心中紧张也是难免的。

　　只不过在紧张的同时，战场原吹雪感到更多的却还是刺激，显然这种生死之间的拼杀，比起单纯的虐杀，更令她感到血脉喷张，所以眼神里虽然有凝重，但更多的还是兴奋。

　　于是面带着灿烂笑容的战场原吹雪没有等待敌人冲上来，而是当先向着敌人冲了上去。

　　手中武士刀挥出，当的一声与对面黑道挥出的砍刀撞在了一起。

　　感受着双刀碰撞时的那种冲击，以及随时可能被斩杀刺激，战场原吹雪脸上的笑意更浓了，更是脸色潮红，之前回家后刚刚换过的内裤，瞬间又是湿透了。

　　当当当，刀与刀之间不断碰撞着，黑道被战场原吹雪逼得只有招架之功毫无还手之力。

　　终于随着他的一个疏忽，一刀划过他的胸口，在他的身上造成了一道深可见骨的伤口。

　　随即就在他惨叫出声的同时，又是一刀划过他的喉咙，结束了他的生命。

　　就这样在他生命的最后，眼中所看到的最后景象就是战场原吹雪的笑容。而最后一个念头却是，好美的笑容。

　　没错，确实是好美的笑容。

　　原本的冰山美人，现在却展露出了如此灿烂的笑容，只是为了一睹这个笑容所需要付出的代价，实在是有点太大，那就是自己的生命。


第二十七章 怪物

　　等到战场原吹雪干掉了一个敌人，再向四周看去，才发现另外的三个敌人，都已经被青叶解决掉了。

　　只见三个人全部都是被一刀斩首，而在轻松斩杀了三人之后，青叶甚至还有时间好整以暇的欣赏战场原吹雪最后将敌人斩杀的画面。

　　于是两人面前剩下的，就只有津田组的组长一人了。

　　“你，你们不要过来。”即便是以津田组的组长多年来刀光剑影的经历，此时也是有点吓傻了，双腿不自觉的有点发软。

　　“好了，这个人就由你来解决吧！”青叶说话间抛掉了手中刚刚抢来的匕首，对战场原吹雪说道。

　　“好的，就请交给我吧！”战场原吹雪点头说道，随后走向了津田组的组长，显然是有些抑制不住心中的欲望，想要在重复一遍虐杀的过程了。

　　青叶却是颇有深意的看了仿佛被吓得不断倒退的津田组组长一眼，笑了笑没有说什么，但却跟在了战场原吹雪的身后，随时保证与她只有一两步的距离。

　　而津田组组长就好像是被吓破了胆一样，不断的后退，期间甚至撞到了许多东西。

　　战场原吹雪则是犹如猫戏老鼠一般的看着津田组组长，今天之前她从来没有想到过，这位在附近一带凶名赫赫的津田组组长，竟然会被自己吓成这样。

　　想到自己接下来将会斩断他的四肢，看着他哀嚎至死，战场原吹雪就是一阵压抑不住的兴奋。

　　只是下一刻发生的事情，却是出乎了战场原吹雪的预料之外。

　　原本以为已经被吓破了胆子的津田组组长，竟然在后退着撞到了一个台灯时，伸手从台灯的灯罩里摸出了一把漆黑的手枪，指向了战场原吹雪。

　　刹那间，冷汗从战场原吹雪身上冒出，她开始后悔自己不该如此托大了。竟然完全忘记了眼前这个人是谁，以为他会和普通的黑道一样好对付，自己真是太天真了。

　　但与此同时，这种直面生死的刺激，却又令她感到极度的兴奋，那种下一刻自己就有可能魂飞天外的感觉，简直令她欲罢不能。

　　“你们究竟是什么人？”也许是觉得一切都已经尽在掌握之中，津田组的组长并没有急着干掉两人，而是询问道。

　　显然这位组长是将两人当成了敌对组织派来的杀手一类的人物。

　　“我们是什么人并不重要，重要的是我们是来杀你的人。”就在这时青叶走上前来拍了拍战场原吹雪的肩膀，看着津田组组长说道。

　　“杀我？真是笑话，你们现在用什么杀我。”津田组组长冷笑道。

　　“当然是刀。”青叶微笑着说道。

　　“那我倒要看看是你的刀快，还是我的枪快。”说话间，津田组组长手指微动，就将保险打开了。

　　“刀给我用一下。”青叶上前一步站在战场原吹雪的前面，伸手对战场原吹雪说道。

　　战场原吹雪微微迟疑，但还是将自己的刀放在了青叶的手上。

　　“开枪吧，看看是我的刀快，还是你的枪快。”青叶微微挥了挥手中的刀说道。

　　然而还想着要从两人口中问出点情报的津田组组长却迟疑了。

　　“不开枪吗？那我可要动手了。”青叶见津田组组长没有反应，于是便当先迈步，极为悠闲的向着对方走去。

　　以两人之间的距离，最多也就是七八步，青叶就会走到津田组组长的身前。

　　于是津田组的组长再不迟疑，扣动扳机砰地一声，一颗子弹向着青叶射去。

　　那一瞬间，青叶眼神微微一凝，手中武士刀领空一斩，只听到当的一声碰撞声。

　　青叶继续向前走去，但在他的身前，却有一枚被劈成两半的子弹落在地上，发出了轻微的弹跳声。

　　津田组组长不可置信的看着这一幕，于是再顾不得什么情报，砰砰砰的不断扣动扳机，一颗颗子弹向着青叶射去。

　　而青叶则是依然悠闲的信步向前，只是手中的武士刀不断劈出，当当当的声音不断响起，一颗颗子弹被劈成两半落在地上，片刻间随着青叶的走过，他走过的这一路上就落满了被劈成两半的子弹。

　　直到津田组组长手中的枪再也射不出子弹时，青叶也来到了他的身前。

　　津田组组长愣愣的看着青叶，那种不敢相信的眼神，就仿佛整个世界观都被颠覆了一样。

　　不过事实也确实是如此，像刀劈子弹这种事情，别说是见，他就是听都没听说过。

　　“看来还是我的刀更快一点。”青叶淡淡地说道，随后在津田组组长失神的眼神中，一刀斩过，伴随着冲天的血柱，一具无头尸身倒下了。

　　青叶将武士刀在手中转了一圈，甩掉上面的血珠，这才转身又看向战场原吹雪。

　　此时战场原吹雪正犹如看着怪物一般的看着青叶，虽说之前青叶令尸体凭空消失让她感觉到了震惊，但那毕竟是她无法理解的手段，所以震惊之后也就是那么回事了。

　　但眼前这用刀劈子弹的一幕，却是她能够理解的啊！正因为能够理解，所以才更感觉到不可思议。

　　用刀劈开子弹，这需要怎样的实力才能够做到？这怎么可能？

　　“很惊讶？”青叶看着战场原吹雪说道。

　　“是的。”战场原吹雪老实的承认道。

　　“你要知道这个世界很大，也有许多不可思议的事情，所以如果你不知道收敛，肆意放纵自己的欲望的话，随时随地都有可能倒霉的。”青叶缓缓走向战场原吹雪说道。

　　“我明白了，我会注意克制自己的。”战场原吹雪点头说道。

　　“不，你还是不明白！能够让你倒霉的，不止是不可思议的力量。你想过没有，如果刚刚不是有我在，面对着他的手枪，你有能力反抗吗？”青叶走到战场原吹雪的身边，一边将武士刀交还给她一边说道。

　　战场原吹雪抿了抿嘴唇，不说话了。

　　“刚刚我早就已经发现他藏着的手枪了，但我没有提醒你，就是希望你注意到这一点！这个世界上危险很多，也许前一刻你还得意洋洋，但是下一刻你就会死于非命！在没有绝对的力量之前，如果你不改掉你那个喜欢虐杀的毛病，很容易就会给对手反败为胜的机会！这个世界还没有天真到你可以横行无忌的程度。”青叶一边向着大门走去一边教训这战场原吹雪道。

　　“嗨，我明白了，多谢教诲。”战场原吹雪却没有丝毫的不满，而是在青叶的身后低头鞠躬答谢道。


第二十八章 出乎意料

　　“那么这里应该怎么办？”战场原吹雪向即将离开的青叶问道。

　　“就这么放着就可以了，不会有人想到这么大的事情是我们两个人做的，只会认为是黑道之间的仇杀。”青叶推开门淡淡地说道。

　　“可以知道你为什么要帮我吗？”战场原吹雪看着推开门即将走出去的青叶问道。

　　“为什么？理由有很多啊，因为你是美女，因为你很像以前的我，因为我今天的心情很好。当然，最关键的还是因为，我看你顺眼。”青叶向身后挥着手说道。

　　“我们还会再见吗？”战场原吹雪追问道。

　　“有缘分的话，自然会再见。”青叶说道。

　　“十分感谢您今天的帮助，谢谢了。”战场原吹雪再次鞠躬说道。

　　“不客气。”随着大门的关闭，青叶最后的声音传来。

　　随着青叶的离开，战场原吹雪也离开了。

　　在夜色的掩饰之下，两人离开的很顺利。

　　也幸好附近的居民都知道这里是黑道津田组的所在，所以虽然听到了这里不断传出来的惨叫声甚至还有枪声，但却没有人找死的跑来查看，最多也就是在听到枪声之后才偷偷报个警。

　　不过等到警察赶来时，两人早已经不在现场了。

　　“小白，复仇之后的感觉怎么样？”青叶轻声问着跟在他身边的白鬼道。

　　“有种空荡荡的感觉。”白鬼回答道。

　　“还恨吗？”青叶问道。

　　“不恨了，但也觉得好像失去了目标一样，一下子没有了动力。”白鬼回答道。

　　“是吗？其实这是好现象啊！”青叶笑着说道。

　　“这样算是好事吗？”白鬼不解道。

　　“起码这样你就不会每天除了修炼什么也不想了。修道的目的是什么？每个人都不同！但肯定不是为了每天都累死累活的皓首穷经，否则又何必修道呢！我也是后来才慢慢明白这些道理的。”青叶解释道。

　　“那我就这样下去就可以了吗？”白鬼迷茫道。

　　“当然不行。”青叶很确定地说道。

　　“可是刚刚主人不是还说，修道不是为了皓首穷经吗？”白鬼不解了。

　　“我告诉你不要皓首穷经，是让你不要像之前那样一门心思的钻在八卦盘里的传承上不出来，可没有说你就要这样止步不前，该研究的还是要研究，只要适度就好。”青叶解释道。

　　“主人，我还是不明白。”白鬼茫然地说道。

　　“不明白也没关系，慢慢你就会明白的！现在你只要顺着自己的本心就好了，既然觉得没有了目标没有了动力，那就好好放松一段时间好了。终有一天你会找到属于你自己的道的，那时你就明白你为什么修道了。”青叶笑着说道。

　　聊着聊着，青叶就走到了往常买酒的那家便利店，想到家里的酒已经不多了，于是走进便利店，又买了一大堆的啤酒还有一些下酒的零食。

　　身上虽然有些淡淡的血腥味，但因为青叶有特意避开飞溅的献血，所以身上并没有沾染上明显的血迹，便利店的店员最多就是疑惑的吸了吸鼻子，并没有多想。

　　此时的天色早已经彻底的黑了，所以青叶并没有在公寓门口遇到喜欢在公寓屋檐下的木质地板上，喝着茶欣赏晚霞的北川香子。

　　推开公寓大门，第一间房间就是北川香子的管理员房间，此时房间正开着门，北川香子就坐在房间中发呆。

　　被青叶推门的声音惊扰，北川香子一抬头就看到了青叶。

　　“青叶君，晚上好。”北川香子打招呼道。

　　“香子，晚上好。”青叶回答道。

　　“你又买啤酒了？”北川香子看了看青叶手中拎着的一大堆啤酒说道。

　　“是啊，要不要一起喝？”青叶笑着问道。

　　“好啊！”出乎预料的，北川香子竟然爽快的答应了。

　　“哎？真的要喝吗？”青叶不解道。

　　“当然，青叶君不会是舍不得了吧！”北川香子轻柔的笑着说道。

　　“当然不会了，等等我回房间换身衣服，这就来，酒就先放在你这里了。”说着青叶将手中拎着的酒放在北川香子的房门口，向着自己的房间走去，准备把身上还带有血腥味的衣服换掉。

　　回到房间，青叶将身上戴着的八卦盘放在书桌上。

　　“好了小白，我要去喝酒了，你自己随意吧！可以想想你为什么要修道，就算暂时想不明白也不用急，我当初也是用了上百年的时间才想明白的。”青叶一边说着一边换了一身衣服，完全没有避讳身边的小白。

　　而小白也毫不在意青叶当着自己面换衣服的行为，显然身为鬼魂的小白，身上已经很少身为人类时的痕迹了，例如害羞这种情绪。

　　“我会的主人。”小白回答道。

　　于是换了一身衣服的青叶，又向着北川香子的管理员室走去。

　　来到北川香子的房门前，发现门依然开着，啤酒也被拿到了屋里，但北川香子人却不在屋内了。

　　不过青叶的神识却告诉他，北川香子正在房间里自带的小厨房内准备着什么。

　　青叶说了一句“我进来了”，便毫不客气的走进了屋里。

　　紧接着北川香子的声音便从厨房中传来“青叶君先坐下好了，我准备点小菜。”

　　“竟然能够尝到香子的手艺，看来我今天的运气还是不错的嘛！”青叶一边说着，一边在房间正中的矮桌边盘腿坐下，随手拿过一罐啤酒打开喝了起来。

　　“只是一些简单的小菜罢了，如果青叶君想吃我做的饭菜的话，改天我请你吃好了。”北川香子回答道。

　　“那真是太好了。”青叶回答的同时，已经快速的喝掉了一罐啤酒。

　　“青叶君怎么自己先喝起来了，真是太狡猾了。”一会儿北川香子就端着几盘小菜出来了，看到桌上的空啤酒罐，白了青叶一眼道。

　　“抱歉抱歉。”青叶打着哈哈道，同时拿起了筷子说着“我先尝尝味道怎么样。”毫不客气的就先吃了起来。

　　这种完全没有日本式假客套的作风，确实是令北川香子有些不适应，但却也感觉到了放松。

　　“恩，不错，味道很好啊！”青叶竖着大拇指赞赏道。

　　于是微笑的北川香子坐下打开了一罐啤酒，和青叶一起喝了起来。


第二十九章 单亲家庭

　　“香子，今天出了什么事了吗？”喝着啤酒的青叶询问道。

　　“为什么要这么问？”微醺的北川香子不解道。

　　“因为你今天很奇怪啊！”青叶摇摇头道。

　　“我今天哪里奇怪了？”北川香子皱眉道，本就成熟美艳的北川香子在微微有些醉酒之后，却是越发的散发出属于成熟女人的诱惑气息了，可惜青叶显然不是个会被诱惑的人，虽然他喜欢美人，但却很难有哪个美人能让他失去定力。

　　“不喜欢喝酒的你，破天荒的喝起了酒，而且显然是想要把自己灌醉，这还不奇怪吗？”青叶说道。

　　“青叶君，太聪明的男人，可是会引起女人警惕的哦。”北川香子醉酒之后自然的露出稍显妩媚的笑容说道。

　　“女人还是有点警惕感更好。”青叶不在意地说道。

　　“是啊，女人还是有点警惕感更好！如果不是当初我没有警惕感，又怎么会嫁给了他呢！”北川香子眼神迷离地说道。

　　“路是自己走的，既然选择了，那就不要后悔了。而且你们不是都已经离婚了吗？或者说你还放不下他？”青叶喝了口酒问道。

　　“我放不下的不是他，而是我的女儿啊！”北川香子回答道。

　　“原来你还有女儿啊！”首次听说此事的青叶点了点头。

　　“我的女儿是宇宙无敌可爱的哦！来，给你看照片。”一提起女儿，北川香子的眼睛都亮了起来，拿出手机就将作为屏保的女儿的照片，伸到了青叶的眼前。

　　“很可爱的小姑娘啊，她今年多大了？”青叶看着照片点了点头问道。

　　“她今年十二岁，正在上小学六年级。”北川香子将手机拿回自己的眼前，用陶醉的眼神欣赏着屏保的照片说道。

　　“看来抚养权并不属于你？”已经猜到了什么的青叶说道。

　　“她的父亲出身名门，能够给她更好的教育，也能够让她过上更好的生活。”北川香子笑了笑说道。

　　“这么说你是自愿放弃抚养权的？”青叶点了点头说道。

　　“差不多吧！毕竟比起跟我在一起，和她父亲在一起，她才会有更好的未来啊！”北川香子说道。

　　“可怜天下父母心！你很爱你的女儿。”青叶点了点头说道。

　　“我只希望她将来，不要恨我抛弃她就好了。”北川香子有些苦涩地笑道。

　　“不会的。”青叶安慰道。

　　“希望如此吧！”北川香子苦笑着。

　　“看来你今天心情这么不好，也是和你女儿有关了？是发生了什么事情吗？”青叶又开了一罐啤酒问道。

　　“没有发生什么事，只是今天我去见了她一面，她很乖也很懂事，但越是这样，我却越是心疼。”北川香子大口的喝了一口啤酒说道。

　　“原来如此！”青叶点了点头，也不好再说什么，只能是端起酒，陪着她一起喝了。

　　就在这时，公寓的大门再次响起开门声，两人向着敞开的房门外看去，发现走进公寓大门的是涩谷系美女竹内金子。

　　“金子酱晚上好。”北川香子最先打招呼道。

　　“金子，晚上好啊！”青叶举着啤酒罐打招呼道。

　　“啊嘞嘞，香子？青叶君？你们两个怎么跑到一起喝酒去了？不对，应该说香子酱也会喝酒的吗？”竹内金子一脸惊讶的看着两人道。

　　“要来一起喝吗？啤酒还有很多哦！”青叶没有回答她的疑问，而是直接邀请道。

　　“喝酒嘛！恩，要不要喝呢？可是明天我还有大学的课啊。”竹内金子有些犹豫了，还是大学生的她，虽说换男朋友好像换衣服一样快，但对于学业却还是很上心的，不如说她本就是个优等生。

　　“有什么关系，少喝一点就好了。”青叶继续邀请，不，是诱惑道。

　　“对啊，一起来喝吧，金子酱。”北川香子也邀请道。

　　“恩，等我换衣服过来。”竹内金子到底还是没有经受住诱惑，于是跑去房间里换衣服了。

　　而就在竹内金子换衣服的时间里，公寓的大门再次响起开门声，地中海发型的建筑工大叔岛田一作，穿着一身建筑工的工作服，走了进来。

　　“岛田桑，晚上好。”又是北川香子最先打招呼道。

　　“岛田大叔，晚上好。”青叶举起啤酒示意道。

　　“北川小姐？上杉？你们这是？在喝酒？”岛田一作同样是一脸惊讶的看着两人说道。

　　“岛田大叔，要不要来一起喝？”青叶邀请道。

　　“对啊，岛田桑也一起来喝吧！”喝过了酒之后，显得比平时沉稳的样子要活泼许多的北川香子同样邀请道。

　　“这样不好吧？”岛田一作迟疑道。

　　“有什么不好的，就当是和房东加深关系好了！而且金子一会儿也要来哦，她去换衣服了，大家一起喝吧！”青叶说服岛田一作道。

　　“那好吧，我也去换一下衣服。”岛田一作同意道。

　　很快，换好了居家服的竹内金子就出现在了酒桌之上。

　　而紧接着岛田一作也出现了。

　　看来说到换衣服，无论何时男人总是要比女人快许多的。

　　竹内金子与岛田一作也一起坐下喝酒，四个人一起吃，眼看着北川香子准备的下酒菜不够了，青叶就将自己刚刚买的零食也都贡献了出来。

　　期间无论是竹内金子还是岛田一作，自然都对北川香子这位一贯从容稳重的管理员也会喝酒而感到好奇，而听了青叶的讲述，知道了北川香子之所以心情不好喝酒的原因之后，一时间也有些沉默了。

　　“其实我就是单亲家庭的孩子。”半晌之后竹内金子忽然说道。

　　“哎？”青叶和北川香子还有岛田一作三人全部惊讶了。

　　“不过我小时候是和妈妈一起生活的。我爸爸欠了别人的钱，在我很小的时候就已经失踪了，是生是死都不知道，所以这么多年都是妈妈把我养大的，一直到我来东京上大学之前，妈妈每天都要辛苦工作，一边要养活我，一边还要还爸爸欠下的债！”竹内金子说道。

　　三人从没想过，外表看似非常会玩，实际上也非常爱玩的涩谷系美女竹内金子，竟然还有着这样的过去。


第三十章 中华料理

　　“你妈妈现在怎么样了？”岛田一作问道。

　　“爸爸欠下的债都已经还掉了，再加上我上了大学之后又可以打工，所以现在妈妈已经不需要那么辛苦的工作了。”竹内金子说道。

　　“人生就是苦旅，但总会有苦尽甘来的一天的。”青叶拍了拍竹内金子的肩膀说道。

　　“是啊，比起以前那些年的日子，现在的生活我很珍惜！虽然每天都要辛辛苦苦的打工，但不用担心上门催债的人，不用看着妈妈每天累得直不起腰，这样就已经很幸福了。”竹内金子笑着说道。

　　“难怪你每天都笑的那么开心，恭喜你找到幸福。”青叶也笑道。

　　“谢谢。”竹内金子举起啤酒和青叶碰了一下说道。

　　“幸福有时候就是如此的简单啊！竹内，恭喜你。”岛田一作也和竹内金子碰了一下啤酒说道。

　　“谢谢你了大叔。”竹内金子笑着也和他碰了一下啤酒。

　　“对于别人来说很普通的生活，对于另一些人来说却是如此的值得珍惜！人生真的是很奇妙啊！”北川香子微微笑着说道。

　　“这就是人生啊，有苦有甜，但总会有苦尽甘来的一天的。”青叶也说道。

　　“是啊，人生就是有苦有甜的！谢谢大家，青叶君，金子酱，岛田桑，我忽然感觉自己的心情好了很多。”北川香子伸了个懒腰，展露出美好的身体曲线说道。

　　说完，北川香子看了看桌子上已经被吃完的小酒菜，甚至连青叶之前买回来下酒的零食也不剩了。

　　“你们等一下，我再去做点下酒菜。”说着北川香子就准备起身去厨房。

　　“等等，下酒菜就交给我好了，让你们也尝尝我的手艺。”青叶拦住北川香子，毛遂自荐道。

　　“哎？青叶君也会做菜吗？”北川香子惊讶道。

　　竹内金子以及岛田一作同样惊吓的看着青叶。

　　在日本，会做饭的男生，可是绝对的稀有动物。

　　“当然了，就让你们尝一尝来自中国的正宗中华料理好了。”青叶说着就向厨房走去。

　　“中华料理？青叶君还会做中华料理吗？”北川香子和竹内金子异口同声的惊讶道。

　　“身为一个中国人，最先学会的料理自然是中华料理了！”青叶的声音从厨房里传来。

　　“哎？中国人？”众人同时惊讶道。

　　“是啊，我有四分之三的中国血统的，而且到小学毕业为止，都是在中国生活的，上杉是我母亲的姓氏。”青叶回答道。

　　“难怪青叶君总是看起来那么特别，因为是中国人的关系吗？”竹内金子的声音传来道。

　　“是啊，青叶总是看起来很特别，完全没有这个年纪男孩子的感觉呢！”北川香子也附和道。

　　“成熟、稳重、从容不迫，如果所有中国的年青一代都是这样，那日本的未来可就堪忧了。”岛田一作则是在忧国忧民。

　　就在几个人谈论着青叶出人意料的身份时，青叶则是在审视着冰箱里的食材，思考着能做些什么。

　　很快青叶就确定了自己的菜单，于是刹那间厨房里菜刀与锅铲齐飞，食材与调味品共舞，时间不大几道菜就被青叶端上了桌。

　　“尖椒肉丝，番茄炒蛋，炒土豆丝，麻婆豆腐，不过麻婆豆腐因为没有豆瓣酱，所以恐怕不怎么正宗！大家尝尝吧。”青叶随便做了几个家常小菜端出来，然后坐在桌边，打开一罐啤酒，又喝了起来。

　　“恩，好吃。”竹内金子迫不及待的先夹起了一筷子土豆丝，然后发表好评感言道。

　　“恩，确实好吃。”北川香子吃了一口番茄炒蛋说道。

　　“这个尖椒肉丝和我在中华料理的餐厅里吃到的，完全没有区别啊！”岛田一作也赞同道。

　　就这样几个人一起吃着菜，喝着酒，其乐融融，一直到夜色渐深。

　　清晨，青叶是在厨房中传来的煎蛋香味中醒来的。

　　抬起头向厨房看去，只看到白鬼正漂浮在锅灶前做着烤鱼。

　　最近青叶已经渐渐习惯了这样的日常，每天早晨一起床就能吃到有人为你精心制作的早餐，确实是一件很幸福的事情。

　　当然，白鬼算不上是人，可对于青叶来说没什么差别。

　　起床穿衣洗漱，当青叶坐在桌边时，桌上已经摆好了烤鱼和牛奶。

　　没错，就是烤鱼和牛奶。

　　这是白鬼常常会犯的错误，也许是因为身为人类时的记忆缺失，所以白鬼虽然知道许多事情，但对许多事情同样也是一知半解。

　　“小白，有米饭吗？”青叶有些无奈的问道。

　　“米饭？抱歉主人，早晨没有煮米饭。”白鬼回答道。

　　“可是没有米饭要如何吃烤鱼呢？”青叶指了指桌子上的烤鱼道。

　　“烤鱼必须要搭配米饭吗？”白鬼瞪大了一双眼睛惊讶道。

　　青叶相信如果白鬼拥有稳定的人形形态的话，她现在瞪大眼睛惊讶的样子，一定很萌。

　　“小白，天然呆虽然是萌属性，但是如果真的在现实中搞砸了事情的话，还是会很让人头疼的。”青叶有点无奈地说道。

　　“主人，天然呆是什么？我搞砸了什么事情吗？”白鬼有些惊慌地说道。

　　“算了，没什么！其实烤鱼配牛奶也不错，起码营养价值足够了。”不忍继续责备白鬼的青叶无奈叹口气，也不用筷子，用手拿起桌上的烤鱼，就开始啃了起来。

　　等到啃完了烤鱼，青叶有抓起牛奶一饮而尽，结束了这顿早餐。

　　“好了，吃饱了，我去上学了。小白你就留下来看家吧！”青叶起身抓起书包向着门外走去说道。

　　“好的，主人一路顺风。”窗台上放置着白鬼附身的八卦盘，而白鬼就漂浮在八卦盘附近鞠躬道。

　　“当然，你要是愿意的话，也可以出去走走！以你现在的能力，即便是远离八卦盘几百米的距离，也是没问题的，所以有兴趣的话就出去转转，不要总是呆在屋里，会很闷的。”青叶最后嘱咐道。

　　“我会出去转转的，主人一路顺风。”白鬼再次躬身说道。

　　“那我走了，再见。”说着青叶开门走出了房间，向着公寓的大门走去。


第三十一章 一天

　　推开公寓的大门，北川香子照例在扫着院子。

　　看来即便是昨晚喝了很多的酒，依然没有改变她的这个生活习惯。

　　“香子，早啊！”青叶首先打招呼道。

　　“青叶君，早晨！”北川香子停下扫地的动作说道，紧接着北川香子的脸上就浮现出一个狭促的笑容，看向着院外“不过有一个可爱的学妹，比你更早哦！”

　　青叶顺着她的视线看去，正是已经许久没有出现过的雏名春香。

　　现在的雏名春香与以前相比，简直就是换了一个人一样，原本的马尾辫换成了更加合适她的发型，衬托的她原本就可爱的容貌，更是惊艳异常。

　　身上的校服虽然也还是那身校服，但显然是被什么专业人士修改过，使得原本普通的校服，竟然穿出来更加修身的效果来，将她的身材也衬托的恰到好处。

　　而这一切的始作俑者，显然都是签下了雏名春香的偶像事务所做到的。就连青叶也不得不赞叹一句，果然不愧是专业的偶像事务所。

　　只是虽说外表有了很大的变化，但不变的是，看到青叶时那股发自内心的喜悦。

　　“学长，好久不见了。”雏名春香蹦跳着来到青叶的面前说道，同时还偷偷的打量不远处的北川香子，显然是有外人在场时觉得不好意思了。

　　“哎呀，看来我成了电灯泡了呢！那我就暂时先消失好了。”北川香子带着一脸狭促的笑意，嘴里不忘调侃着两人，转身走进了公寓。

　　“好久不见了，春香。”青叶对雏名春香打招呼道。

　　“学长，最近事务所一直很忙，所以也没有时间为你准备便当！给，这是今天我特意为你做的。”雏名春香一脸笑容的将手中的便当盒递给青叶说道。

　　“麻烦你了，我会全部吃光的。”青叶接过便当，笑着回答道。

　　“嘿嘿！”雏名春香有些羞涩的笑了笑“事务所那边还有很多事情，学长我就先走了。”

　　紧接着雏名春香就告辞了。

　　“恩，工作加油。”青叶举了举手里的便当鼓励道。

　　“我会的，学长再见。”充满元气的少女向青叶挥了挥手，转身跑走了。

　　当青叶手中拎着便当盒踩着上课铃声走入班级时，第一眼就看到了已经站在讲台上，正准备点名的班主任水树优香。

　　“优香酱，早上好。”青叶对水树优香打招呼道，可以说整个班级里这么称呼水树优香的，也就是他自己了。

　　“上杉同学，怎么可以直呼老师的名字呢！而且还加上了酱。”水树优香义正言辞的反击道，只可惜她的反击青叶从来都是无视的。

　　“知道了，优香酱。”青叶回答着，走向了自己的座位。

　　水树优香拿他没有办法，只能气苦的看着他，最后说一句“上杉同学，能请你下次早一点上学吗？不要总是踩着铃声走进教室。”

　　“好的优香酱。”青叶在座位上坐下说道。

　　拥有元神的一个好处就是，理解力和记忆力远超凡人，任何东西看一遍就能倒背如流，想一想基本就能理解了。

　　对于课本上的知识，青叶只是看过一遍之后，基本上也就学会了，所以上课时青叶从来都是左耳朵进右耳朵出，课堂上讲了什么完全不知道。不过你要是叫他起来回答问题，却肯定能回答出来。

　　所以渐渐的原本看他不听课而刁难他，叫他起来回答问题的老师们，也就不叫他了，这样青叶也就越发自在了起来。

　　一节课结束，课间时分，作为青叶在学校里目前关系最好的朋友，石原游马凑了过来两人闲聊了起来。

　　“青叶，你平时都不将白鬼带在身边的吗？”石原游马好奇的小声问道，还特意打量了一下四周，显然是害怕被别人听到。

　　“为什么要带在身边？平时白鬼都是留在家里的。”青叶回答道。

　　“可是这样的话，如果临时遇到需要战斗的场合，没有式神岂不是很麻烦？”石原游马继续追问道。

　　“你当这是热血漫画啊？平时哪来的那么多战斗啊！”青叶白了石原游马一眼，对于他将漫画中看到的东西套到现实里，表示了严重的鄙视。

　　“不是这样吗？这个，可能是漫画里看过了主角一时大意不将武力随时带在身边，结果被敌人反杀的故事，所以就不自觉的这么想了。”石原游马摸摸头不好意思地说道。

　　“而且啊，你还搞错了一件最关键的事情。”青叶伸出一根手指强调道。

　　“什么事？”石原游马不自觉地被手指吸引问道。

　　“厉害的不是白鬼，而是我啊！如果真的遇到了我都应付不了的敌人，再来几个白鬼也是没用的。”青叶用那根手指指了指自己说道。

　　“哎？可是漫画上不都是式神比主人厉害的吗？”石原游马不自觉的又套用了漫画的世界观。

　　“你都说了那是漫画了！而且如果认真算起来的话，白鬼也不是式神啊！起码和日本的所谓式神，完全是两回事！”青叶摇头说道。

　　“不是式神？那是什么？”石原游马追问道。

　　“这个？算了，你还是当她是式神吧！”青叶拍拍石原游马的肩膀，眼神坚定的看着对方说道。

　　“喂喂，我怎么感觉你是在敷衍我啊！”石原游马吊着眼角说道。

　　“没错，因为解释起来实在是太麻烦了，所以你就当白鬼是式神吧！反正也差不了太多。”青叶点头义正言辞地说道。

　　“你这家伙，给我解释清楚啊！”石原游马立刻站起身来逼近青叶说道。

　　“啊，快看，是美女！”青叶装作一脸惊讶的样子，看向冲着走廊的窗外。

　　“不要转移话题。”石原游马不为所动。

　　“哎？竟然真的有美女。”本来是准备转移话题的青叶，这回却是真的看到了美女。

　　而不单单是他，整个班级的男生都看向了窗外。

　　于是石原游马听着班级里男生们低声的窃窃私语，终于相信了青叶说的话，也转头看向了窗外的走廊。


第三十二章 红茶

　　一头靓丽的金色长发飘散在肩头，衬托的白皙精致的面容越发耀眼，被校服勾勒出的完美的身材曲线，以及那双包裹在丝袜里的纤细美腿，一个完美的金发丽人映入眼帘。

　　“她的头发颜色，好像是天生的？”青叶看着单单是走过窗前就吸引了全班男生视线的少女好奇道。

　　“当然是天生的了，她可是混血儿啊！”石原游马同样在呆呆的欣赏着窗外的美女，并且不由自主的回答着青叶的疑问。不过随后他就从青叶的疑问中听出了什么“等等，你该不会不知道她是谁吧？”

　　“不知道，她是谁？”青叶理所当然的问道。

　　这时金发的美人已经走过了窗前，石原游马也转过了头来。

　　“你这个家伙，竟然连学校里传说中的两大美少女之一都不知道。”石原游马白了一眼青叶道。

　　“两大美少女？都是谁啊？”青叶好奇道。

　　“山王夏和战场原吹雪。”石原游马回答道。

　　“战场原吹雪？”青叶重复了一遍。

　　“怎么了？”石原游马不解。

　　“没什么，只是觉得这个世界还真是小啊！”青叶笑道。

　　“你知道战场原吹雪？”石原游马敏锐的感觉到了什么。

　　“当然知道，像你说的，学院的两大美少女之一啊，怎么可能不知道。”青叶意图蒙混过去道。

　　“可是两大美少女的另一个却不知道。”石原游马用怀疑的眼神看着青叶。

　　“是啊，正因为不知道，所以才问你的啊！好了，现在来说一说吧，刚刚看到的那个金发美少女，应该就是你说的山王夏了吧！”青叶用肯定的语气问道。

　　“没错，刚刚看到的就是学院两大美少女里的山王夏，据说是有钱人家的大小姐，就连我们学校都有她家里的股份，同时如你所见，她还是个混血儿。因为这两个人都是和我们一样的新生，所以学院两大美少女，其实也是最近才开始流行起来的说法。”石原游马说明道。

　　谈论美女的时间总是过得很快的，所以就在班级里的男生们还在乱哄哄的讨论着刚刚路过的金发美少女山王夏时，上课铃声响起了。

　　一上午的课就在青叶的发呆中这么过去了，中午午休时间，石原游马照例是去食堂吃饭，同时对青叶这个平时和他一起去食堂的家伙，今天竟然带了便当感到惊讶，但也没想过青叶的便当会是女生送的，否则绝对要对青叶表示羡慕嫉妒恨了。

　　于是今天中午吃便当的青叶，便踏上了寻找吃便当的地点的旅途。

　　本来他是可以在班级里自己的座位上吃的，但今天的青叶却忽然心血来潮，想要找个风景好的地方一边欣赏风景一边吃饭，就这样青叶拎着便当在校园中四处逛着，却找不到能让自己感到满意的地方。

　　操场边上的长椅？灰太大了。

　　花坛边上的长椅？已经被几个女生占了。

　　中庭里的樱花树下？同样是被几个女生占了。

　　于是转了一圈的青叶，将目光放在了教学楼的楼顶天台上。

　　按照一贯校园类漫画的发展，教学楼的天台上，都是一个剧情发展的关键地点，但现实中却是绝大多数学校的天台都是锁着门不让进入的。

　　所以那里现在肯定还是一块无人占用的净土，能够独自一人在天台上吃午餐，也是个不错的选择！至于锁着的门，对于青叶来说就完全不是问题了。

　　独自一人顺着教学楼的楼梯走到了最顶层一扇锁着的门前。

　　出了这道门，就是天台的所在了，青叶伸手尝试着拧了拧门把手，门被紧紧地锁着，根本推不开。

　　不过这根本难不倒青叶，手掌中一股纯阳真气顺着门把手进入了锁芯里，啪的一声将锁打开了。于是青叶再次拧动门把手，这一回顺利的打开了门，青叶进入了天台。

　　只不过刚刚踏入天台，青叶就是一愣，因为这天台的正中央，竟然撑开着一把遮阳伞，而在遮阳伞的下面还有着一张不大的圆桌和一把椅子。

　　圆桌上更是有着一只造型古朴的茶壶，以及一杯还在冒着热气用小巧而优雅的杯子装着的红茶。

　　青叶关上天台的门，向着圆桌走去，同时神识探出，发现在天台上并没有其他人在场。

　　来到了桌边，看了看桌上的红茶，青叶想了想，便直接在椅子上坐了下来。

　　“既然是无主之物，那么便是有德者居之了。只是没想到连茶都有人帮忙准备好了，真是运气啊！”

　　说着青叶拿出雏名春香为他做的便当吃了起来。而在吃着便当的同时，还不时的端起茶杯喝上一口。

　　“味道不错，看得出来冲泡之人是有些功底的，没有糟蹋了这些好茶。”青叶点评道。

　　就这样，过了有一会儿，青叶吃完了便当，又将一壶茶都喝光，才拿起茶杯和茶壶仔细的打量了起来。

　　“非常好的做工，不错不错，是好东西啊！”鉴赏过茶壶和茶杯之后，青叶才又收拾好便当盒站了起来。

　　青叶走到围在天台四周的铁丝编织的围栏前，看了看校园各处的景色，伸了伸懒腰又做了个深呼吸，这才又返回圆桌，拿起便当盒，离开了天台。

　　而就在他走了没多久，一位金发的美少女也推开了天台的大门。

　　因为家里有着学校绝大部分股份的关系而假公济私的金发美少女山王夏，虽然刚刚升上这所私立晴川高校没多久，但却已经利用权力将天台变成了独属于她一人的午休去处。

　　今天山王夏照例在午休时来到了天台，并为自己准备了一壶红茶。

　　就在她去取家里的佣人特意为她送来的午餐，并准备返回天台一边吃午餐一边享受红茶时，重新站在圆桌前的她惊呆了，因为圆桌上的茶壶和茶杯虽然还在，但是红茶却已经不见了。

　　“呵呵，呵呵呵！竟然有人敢偷喝我的红茶，还用了我的杯子。我绝对不会放过你这个变态小偷的，给我等着吧。”金发的美少女冷笑着大声宣告道。

　　与此同时，回到了班级的青叶，则是忽然感到了一阵鼻痒，打了个大大的喷嚏。


第三十三章 谁是猎物

　　夜色之下的东京都，有着灯火辉煌的繁华一面，自然也有着滋生于繁华当中的阴暗。

　　几个小混混躲在路边的阴影里，看着大街上一个又一个人走过。

　　随着夜色越发深重，人流也逐渐稀少，终于当人流稀少到了一定程度，几个小混混行动了。

　　他们瞄准一个一看就是刚刚加班结束的中年上班族，悄悄的尾随了上去。

　　很快中年上班族就发现了不对劲，立刻就想要逃跑，但小混混们自然不会让猎物跑掉。再加上现在四周的大街上已经没有几个人了，所以他们的胆子自然也大了起来。

　　于是几个人一拥而上，将中年上班族围在了中间。

　　“喂，大叔，借点钱来花花啊！”为首的混混大大咧咧的对中年上班族说道。

　　“好，好的。”中年上班族立刻答应道，并且赶紧拿出钱包，从里面抽出了几张大钞，递给了小混混。

　　“才这么一点啊？大叔你是瞧不起我们吗？”小混混一把抢过钞票，并且推了中年上班族一把，将中年上班族推得倒在了地上。

　　“可，可我身上只有这些了。”中年上班族说道。

　　“银行卡有带着吧？那边就有取款机，你去取一点嘛！”小混混又说道。

　　“可，可是！”中年上班族自然不愿意，因为银行卡里可是他全部的积蓄，他可不想便宜了这帮小混混。

　　接下来发生的事情就可以想象了，小混混们一拥而上将中年上班族暴打了一顿，然后拿着又从中年上班族身上多搜出来的几张钞票，快速的跑开了，只留下了在地上哀嚎的中年上班族。

　　“好了，跑到这里就可以了，就算有人报警了，那些笨蛋警察肯定也抓不到我们了。”为首的小混混气喘吁吁地说道。

　　“喂，铃木，现在有钱了，接下来去干什么？”小混混当中的一人说道。

　　“有了钱自然是要去找乐子了。”为首那个被称为铃木的小混混回答道。

　　“去找女人吗？”另一个小混混说道。

　　“找女人还用得着花钱吗？”铃木白了他一眼说道。

　　几个小混混一边闲聊着一边在大街上闲逛，直到他们的视线落在路边经过的一个少女身上时，就再也挪不开视线了。

　　那是一个有着精致面容留着长发的美少女，修身的衣着以及短裙和丝袜，将美好的身材显露无遗，身后还背着一个练习剑道的人常用的用来装竹刀的竹刀袋。

　　少女好似漫无目的的行走在大街上，眼神四处打量着什么。

　　却不想自己已经被几个小混混盯上了。

　　“喂，铃木，怎么办？要上吗？”小混混向为首的铃木问道。

　　“我来搭讪好了。”铃木贪婪的盯着少女看了一眼，带着几个小混混向着少女走去。

　　而少女显然也发现了这几个向她走来的小混混，但却没有露出一般女生应该有的惧怕表情，反而是转过身来用冷淡的眼神打量着几个人，而随着几个小混混越走越近，少女打量着几人的冷淡眼神，竟然也渐渐的有了一丝热切。

　　这一切虽说让铃木觉得有些不对，但面对着一个独身的少女，他是绝对不能示弱的，否则他身为带头人的位置恐怕就会不保。

　　当然，他也不会看到一个漂亮女人就上去玩硬的，他们虽然是些做尽坏事的小混混，但却不傻，直到什么事情有时候能做，什么事情有时候不能做。

　　直接把女人抓紧小巷里强奸？拜托，这里可是人来人往的大街上，就算现在人少，也说不定有人报警啊！强奸可不像之前的抢劫，抢劫可以速战速决，但强奸却是需要时间的，就算每个人都是快枪手，几个加起来也足够警察赶来将他们包圆了。

　　所以最好是能来软的，例如用各种方法把女人骗走。至于跟他们走了之后，一切也就由不得对方了。

　　这种事情他们已经做过很多遍了，也算是驾轻就熟，所以铃木一上来就熟练地对少女说道“嗨美女，要不要一起去玩啊？我知道很多有趣的地方哦！当然是我请客。”

　　“我也知道一个有趣的地方，你们要来吗？”少女用清冷的声音说道。

　　“在哪里？”铃木被这出乎常理的回答弄愣住了，本能的问道。

　　“就在这边，跟我来。”说着，少女转身向着不远处的一条小巷走去。

　　铃木等几个人互相看了看，于是一同跟了上去。

　　很快众人就消失在了小巷中，随着走的路越来越偏僻，几个小混混觉得不对劲了，但也不觉得一个女生能把他们怎么样。

　　终于，铃木抑制不住心中的疑惑问道“喂，我们这是去哪里啊？”

　　“送你们去地狱啊！”少女回答道。

　　“你说什么？”几个小混混一同停了下来，差异的看着少女。

　　“好吧，既然你们选择了这里，那就用这里作为你们的葬身之地好了。”说着少女转过了身来，脸上却再不复之前冷若冰霜的样子，反而是一脸灿烂的笑容，同时脸色也微微的潮红。

　　“你要做什么？”看着少女异常的样子，铃木沉声问道。

　　不过即便是直到这时，几人依然不觉得少女能将他们怎么样。

　　“杀了你们。”少女压抑着兴奋的声音传来，紧接着她从竹刀袋里抽出了竹刀。

　　不，不是竹刀，竹刀袋里抽出来的不是竹刀，到是可以斩人的，真正的刀。

　　伴随着刀光一闪，噗地一声一道冲天的血柱飞起，首当其冲的正是身为首领的铃木，被一刀拦腰斩断了整个身体，但被腰斩的他却一时没有死去，而是只剩了半个身体在小巷的地面上哀嚎着。

　　随后少女，不，是战场原吹雪，少女正是战场原吹雪。

　　战场原吹雪持刀冲向了剩余的几个小混混，在几个小混混被吓傻了一般，还没有反应过来之前，就依次将几人全部腰斩。

　　最后当看着几个人只剩半个身体在地上哀嚎挣扎，战场原吹雪先是小声的笑着，最后变成了疯狂的大笑。

　　“你们这些社会的渣渣，都该去死都该去死！杀掉你们是正义的，我没有错，我没有错。”战场原吹雪一边疯狂的大叫着，一边举起了手中的刀。

　　“虽然你们都是罪有应得，但我不会让你们痛苦太久的，我来帮你们解脱吧！”努力克制着心里想要看着他们哀嚎至死的欲望，战场原吹雪挥出了刀。

　　连续噗噗几声，几颗人头滚落，战场原吹雪解除了他们的痛苦。


第三十四章 杀人鬼

　　“青叶，今天带便当了吗？一起去食堂啊！”又是一个中午，石原游马照例招呼青叶一起去食堂吃饭。

　　“走吧，去食堂。”青叶从座位上起身，和石原游马一起顺着同样去食堂的人流，向食堂走去。

　　“说起来为什么你偶尔会带便当呢？”石原游马好奇的问道。

　　“恩，因为心血来潮吧！怎么了？”青叶回答道。

　　“没事，就是觉得奇怪啊！一般都是一直带便当或者一直不带便当，像你这个家伙一样，偶尔带一次便当，搞不懂你是怎么想的。”石原游马摇头道。

　　“今天你想吃什么？”青叶笑了笑没有回答他的疑问，而是询问道。

　　“今天啊，我想吃猪骨拉面，你呢？”石原游马想了想说道。

　　“我嘛，感觉咖喱不错。”青叶也想了想说道。

　　就在两人决定好吃什么，食堂也到了。

　　走进食堂，先是去自动售卖机那里买饭票，想吃什么就把钱放进机器里选择自己要吃的，随后拿上饭票和找零，就可以去打饭的窗口取饭菜了。

　　青叶和石原游马排着队，从售卖机里分别买来了猪骨拉面的饭票以及咖喱的饭票，又去打饭的窗口取了饭菜，便找了一个空位，坐下开始吃了起来。

　　“恩，果然这个猪骨拉面的汤头最棒了。”石原游马先是喝了一口面汤，陶醉地说道。

　　“喂喂，只是学校食堂的拉面而已，拜托你不要这个样子好不好？很丢人的。”青叶笑着说道，嘴上虽然说着很丢人，但对于能够做到泰山崩于前而面不改色的青叶来说，这么说更多的只是为了和朋友说笑罢了。

　　青叶很享受这种普通人之间平凡淡然而又充满生活气息的对话，那让他有一种真实的活着的感觉，而不是像一截朽木一般，坐在某个山洞里修炼修炼在修炼，什么也不想什么也不做，那样即便是能活万年，又有何用？还不如投胎当个乌龟，照样能活万年。

　　渴望长生的目的，是为了得大自在、大逍遥！而不是为了长生而长生。

　　“喂你看看，是战场原吹雪，她也来食堂吃饭了。”石原游马忽然指了指青叶的身后小声说道。

　　青叶回头看去，果然看到了那个熟悉的少女。

　　不过青叶只是看了一眼就转过了头来，到是石原游马伸长了脖子看个不停，而与他相似的还有食堂中众多正在吃饭的男生们，胆子大一些的就好像石原游马一般直勾勾的看着，胆子小的则是偷偷看。

　　“喂，回魂了！那个女人不是你该想的，提醒你最好离她远一点。”青叶好心的提醒道，谁知道战场原吹雪哪天会不会忽然就狂性大发，除了有一双阴阳眼，体质完全就是个普通人的石原游马，还是离她越远越安全。

　　“我当然知道这样的美少女，不可能和我有什么关系了，但是看看总可以吧！”不过石原游马显然理解错了青叶的意思。

　　“我说的不是你想的那个意思，我是想告诉你，她很危险，所以离她远一点！”青叶说明道。

　　“危险？你是说？”石原游马一愣之后，忽然想到了青叶是个拥有式神的阴阳师。不对，按照他自己的说法，应该是个道士。不过石原游马不管青叶是阴阳师还是道士，总之他肯定能看出许多自己看不出来的东西就是了。

　　“随你怎么想了，你只要知道，除非你的实力能够压制住她，否则为了你的安全，千万不要接近他！”青叶强调道。

　　“她很厉害？”石原游马被提起了兴趣。

　　“总之，你离她远一点就对了。”青叶点了点头算是承认了。

　　战场原吹雪并没有发现青叶的存在，很快就打好了饭菜，找了一个地方吃了起来。

　　就在青叶与石原游马一边闲聊一边吃着午餐，并且石原游马还在不断偷偷打量战场原吹雪时，从隔壁坐着的两个女生那里传来的对话，吸引了青叶的注意力。

　　“真的有杀人鬼吗？不会吧？”一个女生捂着嘴不可思议道。

　　“当然有了，这件事现在已经成了都市传说了！据说从前几天开始，每天晚上都会有各种各样的人被杀，而且这些被杀的人死法都很恐怖，连负责办案的警察看了都受不了呢！”另一个女生说道。

　　“天哪，那我每天晚上去上补习班不是很危险？”一个女生一脸怕怕的表情说道。

　　“应该没事吧，我听说杀人鬼杀的都是一些做坏事的家伙，还没有杀过普通人呢！”又一个女生说道。

　　“我也听说杀的都是坏人，可这种变态杀人狂，谁知道将来会不会连普通人也杀啊！我听说那些被杀的人，不是被砍断了四肢头部，就是被拦腰斩断然后又斩下了头。”又是一个女生说道。

　　听了她说的话，几个女生齐齐露出了厌恶的表情，几个正在吃东西的女生，更是一副想吐的样子。

　　听着这帮女生间流传的都市传说，青叶下意识的就想到了此时正在他身后不远处吃着午饭的战场原吹雪。

　　会是她做的吗？不过没有对普通人下手，而且也在克制自己的欲望，斩下了头帮那些人解除痛苦，还算做的不错。要不要再帮帮她呢？青叶有些举棋不定了。

　　算了，没想好那就再想一想吧。

　　做出了这样的决定，青叶便继续与石原游马边吃边聊了起来。

　　却不知道此时在教学楼的楼顶天台处，正有一位金发的美少女，在等待着他的出现。

　　自从几天前山王夏发现楼顶天台自己准备的红茶被人喝掉了以后，她就天天中午都会藏到天台的角落里，守株待兔的等待犯人。

　　在她想来，犯人一般都会有回到犯罪现场看看的心理，而只要他出现，藏起来的自己就能够抓住他了。

　　为此山王夏甚至没有换掉天台的门锁，她并不知道青叶可以随意打开门锁，只以为犯人是无意间得到了天台的钥匙。

　　就这样山王夏一天天的等待着，可惜始终都没有犯人出现，不过她依然契而不舍的想要抓住犯人。

　　却不知道那个让她咬牙切齿的犯人，此时正刚刚和朋友在食堂吃完午餐，心情愉快的一边与朋友说笑，一边返回教室中。


第三十五章 下午茶

　　“香子，下午好啊！”放学回到公寓的青叶，向坐在屋檐下喝着下午茶的北川香子打招呼道。

　　“青叶君，下午好啊！要喝茶吗？”北川香子邀请道。

　　“恩，既然没什么事，喝杯茶也好，那就麻烦你了。”青叶想了想说道，随后便在香子的身边坐了下来。

　　“青叶君今天怎么了？忽然也开始喝茶了？”北川香子一边从茶壶里向备用茶杯倒茶一边好奇道。

　　“没什么啊！只是前几天喝到了不错的红茶，所以勾起了一些回忆罢了！说起来，除了酒之外，我当初最喜欢喝的，就是她泡的茶呢！”青叶好像回想起了什么往事，脸上带着怀念的微笑说道。

　　“好奇怪啊！明明青叶君的年纪不大，但是却总是会给我一种饱经沧桑的感觉呢！”北川香子将倒满了绿茶的备用茶杯递给青叶说道。

　　“饱经沧桑啊！也许是这样吧！”青叶模棱两可的说着，同时端起茶杯喝了一口茶“很值得回味的味道，香子泡茶的手艺很不错啊！”

　　“多谢夸奖！”北川香子同样喝了一口茶，笑着接受了赞美。看得出来她对别人称赞她泡茶的手艺，还是很高兴的。

　　“对了，我去拿些茶点来吧！”说着北川香子就起身，向着身后她的房间而去。

　　两人此时所在的屋檐下，就位于公寓中北川香子房间的窗前。

　　所以北川香子只要回身就能看到自己房间的窗户。

　　再加上北川香子的管理员房间的窗户，是那种日式的落地推拉窗，所以北川香子只需要轻轻推开窗户，就能够直接进入房间之中了。

　　而就在北川香子进入自己的房间之中取茶点时，感受到了青叶气息的白鬼，从青叶的房间之中，穿墙而过的飘了出来，以未显形的状态站在青叶身侧微微躬身说了句“欢迎回来，主人。”

　　“我回来了。”青叶微笑着对白鬼点了点头道。

　　“主人有什么想要吃的吗？我来准备晚餐。”白鬼询问道。

　　“晚餐吗？地三鲜会做吗？”青叶说了一道中国菜。

　　“抱歉主人，我不会做。”白鬼的声音有些低落地说道。

　　“没关系，那就还是吃炖菜好了，小白你做的炖菜很美味呢！”青叶笑笑安慰道。

　　“是主人，我这就去准备。”白鬼立刻又高兴了起来，向着房间飘去。

　　而与此同时北川香子就从房间中取出了两小碟的茶点走了出来，没有阴阳眼的北川香子自然看不到从身边飘过的未显形状态的白鬼，就这样一人一鬼擦身而过。

　　北川香子将茶点放在了两人之间，并重新坐了下来。

　　“多谢了。”青叶道谢着，便毫不客气的拿起了一小串用竹签穿着的团子吃了一颗。

　　“味道怎么样？”北川香子笑着问道。

　　“红豆沙很甜，但是却不腻口，很好吃。”青叶点着头说道。

　　“这是我做的哦。”北川香子笑的更开心了，并且用炫耀的语气说道。

　　“哎？你做的？手制的吗？”青叶丝毫没有隐藏自己的惊讶道。

　　对于团子是北川香子手制的这件事，青叶确实是惊讶的，但如果他愿意，这丝惊讶完全不会被任何人看出来，但青叶还是极为配合的将惊讶表现了出来。

　　而显然北川香子对青叶的惊讶极为满意，看着北川香子好像一个在炫耀着的小女孩的样子，青叶的目的便也达到了。

　　吃了两串作为茶点的团子，又将杯中的绿茶喝光，看着远处已经向西落下，但是距离下山还有很长一段时间的太阳，感受着暖洋洋照射在身上的春日的阳光，青叶忽然感觉，这样安静的下午茶时间，确实是一种不错的享受。

　　前世那个时代没有下午茶这种风气，今世尚未觉醒记忆之前的青叶，也不懂得享受这种静怡，所以直到现在青叶才发现，喝着下午茶享受安详的时光，是午后一种不错的选择。

　　就这样，青叶与北川香子两个人谁也不再说话，静待时间过去，直到太阳越发低沉，同时公寓门前也出现了竹内金子的身影。

　　“好奇怪哦，之前是香子和我们一起喝酒，现在连青叶君也跑去喝茶了吗？”竹内金子看到和北川香子一起安静喝茶的青叶，忍不住吐槽道。

　　“不要说是你了，即便是我这个一开始邀请青叶君喝茶的人，听到他同意的时候，也很惊讶呢！”北川香子笑着说道。

　　“只是忽然回想起了喝茶的美妙之处，所以想再次体验一下罢了！”青叶笑了笑，同时也对竹内金子今天回来的这么早感到好奇问道“金子今天没有打工吗？”

　　“有啊，我可没有时间像你那么悠闲啊！明明同样都是只依靠自己，你这个家伙为什么就可以不用辛苦工作呢！”竹内金子抱怨道。

　　“可能是因为我不用买名牌化妆品，也不用买名牌包包吧！”青叶看了一眼竹内金子手中拎着的包包笑道。

　　当然，真正的原因是因为青叶从赌马上赚回了足够日常花销的金钱，这个就无法说明了。不过竹内金子用辛苦打工赚来的钱，买各种名牌，结果浪费了大量的金钱，这也是事实。

　　“好了，我要先回房间休息一下，再过一会儿就要去打工了，我走了。”说着竹内金子就向青叶和北川香子摆了摆手，走进了公寓中。

　　“好了香子，那么今天就先到这里吧，我也先告辞了。”看了看返回房间的竹内金子，青叶也决定结束今天的下午茶时间了。

　　“青叶君不再喝一杯了吗？”北川香子邀请道。

　　“不了，已经可以了，下次在一起喝茶吧！”青叶伸了个懒腰说道。

　　“那好吧，下次在一起喝茶吧！”北川香子温柔的笑着说道。

　　于是青叶起身走进公寓，来到自己的房门前推开门，一眼就看到了正在灶台上做着炖菜的白鬼。

　　“欢迎回来，主人。”白鬼躬身说道。

　　“我回来了。”青叶微笑着道。


第三十六章 喝一杯

　　吃过了白鬼做的炖菜，青叶打开网购来的电视，看起了肥皂剧。

　　直到天色开始变暗，感觉无事可做的青叶，开始了今天的修炼。

　　手持着插座吸收电流，再加上乾坤袋中前世准备的丹药辅助，青叶的功力在突飞猛进着。

　　结束了今天的修炼，时间已经临近了午夜，但青叶却还是不想睡觉，这个时间对于习惯了夜间活动的现代人来说，睡觉觉得早，但不睡觉想干点什么，又有点太晚了。

　　于是青叶在发了一会呆之后，干脆打开窗户，从窗户翻出了公寓。

　　“小白，我去小野亭喝一杯，你先休息吧。”公寓不大的院子里，青叶回头对房间里的小白说道。

　　虽说身为鬼魂的小白是不用休息的，但青叶还是这么说道。

　　“主人慢走。”白鬼向青叶告别。

　　于是青叶点了点头，关上窗户离开了公寓。

　　漫步于深夜的东京都，稀少的行人于路灯下匆匆而过，青叶来到了小野亭所在的小巷，拉开那熟悉的拉门，紧接着便听到了老板那更加熟悉的“欢迎光临”声。

　　“大井叔，晚上好。”青叶向照例坐在那里喝着梅子酒的澡堂老板大井三郎打招呼道。

　　“哟小哥，晚上好啊！好多天没看到你过来了啊！”大井三郎向青叶打了个招呼好奇道。

　　“是啊，有几天没有来了。”青叶一边说着一边在柜台前坐下，冲着小野店长说道“老板，今天忽然想吃鱼啊！有鱼类的料理吗？”

　　“有三文鱼可以吗？”小野店长回答道。

　　“好，就来三文鱼吧！”青叶同意道，紧接着又说“另外我还要啤酒。”

　　“好嘞，三文鱼和啤酒。”小野店长重复一遍青叶要的东西，便去准备了。

　　“小哥，今天怎么不喝梅子酒了？”大井三郎不解道。

　　“人总是偶尔会想换换口味的啊，不是吗？”青叶笑道。

　　大井三郎点了点头没有说话，而是自顾自的又喝了一杯梅子酒。

　　很快，小野店长就将青叶要的啤酒和三文鱼上来了。

　　青叶喝一口啤酒，吃一口三文鱼，自得其乐的喝起了酒。

　　而这时暂时没有了工作的小野店长，也在柜台里坐下，给自己开了瓶啤酒，自斟自饮了起来。

　　“老板！”青叶向小野店长举杯示意了一下，于是小野店长也举起了酒杯，两人相视一笑一同喝起了啤酒。

　　“老板，小野亭这里，每天都要营业到凌晨三点，不会很辛苦吗？”青叶问道。

　　“一开始这样昼夜颠倒的，确实很辛苦，但慢慢的也就习惯了。”年纪大概在四十岁左右的小野店长，喝着啤酒享受着这段闲暇时光说道。

　　“从晚上八点开始，营业到凌晨三点，看来老板瞄准的就是夜宵的时间啊！”青叶笑道。

　　“是啊！辛苦工作一天，可以在下班之后来这里小酌一下，不是很好嘛？一开始只是为了在这个时间段可以多赚点钱，所以才选择这个时间开业的，但后来我才渐渐的发现，看着辛苦了一天的客人们，可以在这里彻底的放松自己，真的是很有成就感的一件事啊！所以我也就把小野亭坚持下来了。”小野店长笑着说道。

　　“老板，为小野亭干杯。”青叶笑笑，举起了手中的啤酒杯。

　　“也算我一个，为小野亭干杯！”大井三郎也举起了手中的梅子酒道。

　　“啊，谢谢。”小野店长同样举杯说道。

　　就在青叶开始喝第二瓶啤酒，而小野店长则是开始看报纸时，一阵拉门声传来，有客人来了。

　　“欢迎光临。”小野店长放下报纸立刻招呼道。

　　青叶也转头看去，才发现进来的是两个年轻的，身上略带酒气的白领妹子。

　　“老板，我听说这里有好喝的猪肉汤？”其中一个长发的白领妹子问道。

　　“有的。”小野店长回答道。

　　“那我要一碗猪肉汤，还要小碗的米饭。”长发白领妹子说道。

　　“我也要一碗猪肉汤，还有小碗的米饭。”另一位短发的白领妹子同样说道。

　　说完两人相视一笑，手牵着手在柜台边坐了下来。

　　“好嘞，猪肉汤和小碗米饭。”小野店长照例重复了一遍客人点的餐，然后去准备了。

　　“莉香，你听说过最近出现的杀人鬼了吗？”长发的白领妹子说道。

　　“听说了听说了，据说是个很残忍的连环杀人犯呢！”被称呼为莉香的短发白领妹子回答道。

　　“是啊！现在传言都已经满天飞了，但警视厅却完全没有破案的线索！”长发白领妹子叹气道。

　　“和美，你说我们这么晚才回家，不会遇到那个杀人鬼吧？”短发的白领妹子一脸怕怕的表情道。

　　“应该不会吧！”长发妹子也有些不安了起来。

　　“既然害怕的话，为什么不早点回去呢？女孩子一个人走夜路，总是不安全的。”大井三郎忽然插话道。

　　两个妹子看了大井三郎一眼，最后还是由貌似胆子大些的长发妹子先回答了。

　　“大叔，在社会上工作，总是有许多身不由己的事情啊！特别是我们这种女性员工，前辈们叫我们一起去喝酒，根本无法拒绝啊！”长发妹子回答道。

　　“原来是这样啊！你们也很不容易啊！”大井三郎叹了口气说道。

　　“不过这也是一种经验，可以让我们尽快成长起来，能够独当一面。”也许是看大井三郎很好说话，短发的妹子也有勇气插话了。

　　“但是，学会拒绝也是一种成长啊！”青叶也加入了聊天，笑笑说道。

　　“可我们现在根本就没有拒绝的资格啊！”长发的妹子苦笑了一下说道。

　　“资格这东西是需要自己去争取的，等待别人施舍是永远等不来的。”青叶给自己倒着酒说道。

　　就在两位妹子听着青叶的话若有所思时，拉门再一次被拉开了，伴随着小野店长“欢迎光临”的声音，又一位客人走了进来。

　　青叶转头看去，才发现进来的年轻人，正是他第一次来到小野亭时，和大井三郎一起向他推荐梅子酒的那个青年。

　　后来青叶也在小野亭见过那个青年一两次，还记得他的名字叫做小林正智。


第三十七章 生日

　　“好久不见了。”青叶首先举杯向他打招呼道。

　　“哟，小哥，好久不见。”大井三郎也打招呼道。

　　“好久不见。”小林正智分别向两人回道。

　　而这时众人才看到，在他的手中还拎着一块不大的小蛋糕。

　　“老板，请问这里有火柴吗？”小林正智在柜台边坐下，向小野店长询问道。

　　“有的，稍等。”说着小野店长转身，很快就拿出了一盒火柴交给青年。

　　“谢谢。”小林正智接过火柴并道谢，随后将那个只有巴掌大小的小蛋糕的包装拆开，又将一个个纤细的蜡烛插在了蛋糕上。

　　也许是看到了旁边众人那好奇的眼神，他主动解释了起来“其实今天是我的生日，因为一个人来东京打拼，身边也没有什么可以一起过生日的家人朋友，所以本来是不打算过的，不过刚刚路过蛋糕店时，果然无论如何还是想在生日时吹一下蜡烛呢！所以就给自己买了个小蛋糕。”

　　说着，小林正智已经插好了蜡烛，并且用火柴一一点燃，看着跃动的火苗，小野店长主动关掉了店里的灯。

　　一下子整个房间都陷入了黑暗中，只有那几根微弱的蜡烛还在亮着。

　　“祝你生日快乐，祝你生日快乐。”青叶最先唱了起来。

　　紧接着两个妹子，还有大井三郎和小野店长也一起唱了起来。

　　“谢谢，谢谢大家。”小林正智一边说着，一边深吸一口气，一口吹灭了蜡烛。

　　啪啪啪，众人鼓起了掌。

　　小野店长将灯打开，店里再次恢复了光明，与此同时小野店长也将一壶梅子酒放在了小林正智的面前“请你的，生日快乐。”

　　“谢谢！”小林正智看看梅子酒，又看看小林店长，笑道。

　　“啊，还有我的。”一边跟着鼓掌的短发妹子，忽然想起了什么，在自己随身的包包里翻了起来，很快她就从包里取出了一个拳头大小的小盒子。

　　短发妹子将小盒子递给小林正智说道“这是刚刚在KTV和前辈们一起唱歌时得到的奖品，不是什么值钱的东西，不嫌弃的话就送给你吧，生日快乐！”

　　“啊，谢谢。”小林正智愣了一下之后，赶快双手接过来，随后又看了短发妹子一眼，在短发妹子鼓励的眼神下，打开了小盒子，一阵清脆的音乐声从盒子里传来，正是那首有名的天空之城。

　　原来这是一个小小的八音盒。

　　“真没想到，我竟然还能收到生日礼物，真是太谢谢你了，我会好好珍惜的。”小林正智抬起头来看着短发妹子，眼神坚定地说道。

　　短发妹子被小林正智看的有些不好意思，脸色微红，但还是高兴的笑了。

　　众人则是凑趣的鼓起了掌。

　　“老板，能请帮忙把蛋糕分成六份吗？我想大家一起吃。”小林正智对小野店长说道。

　　“没问题。”小野店长笑着，端走了那一小个并不大的蛋糕，然后将其精心的分成了六份，还在每一份上装饰了一些新鲜的水果。

　　最后将这六份蛋糕给了在场的六个人，包括他自己在内，一人一份。

　　“谢谢。”大家一同道谢道。

　　随后品尝起了这份特殊的蛋糕。

　　“啊，还有五分钟就要十二点了。”短发妹子注意到了旁边老旧钟表上显示的时间。

　　“是啊，在有五分钟，我的生日就要过去了，不过我今天很开心，谢谢大家。”小林正智对众人说道，最后甚至深深地看了一眼短发妹子。

　　于是短发妹子的脸又红了。

　　在小野亭中为小林正智过了一个特殊的生日，愉快的时光就在众人的欢笑中过去了。

　　老旧钟表上的指针走过了十二点，长发妹子与短发妹子先是吃完了份量不大的蛋糕，又将自己点的猪肉汤和小碗的米饭吃完，便准备告辞了。

　　“明天还要有工作，所以我们就先离开了！”长发妹子起身对刚刚认识，却很快熟识起来的大家说道。

　　“努力工作吧，加油！”青叶举杯对两人示意道。

　　“谢谢。”两人说道。

　　“那个，你们以后还会再来吗？”小林正智询问道，而在问的时候，他的眼神则是一直看着那个短发的妹子。

　　“这么棒的一家店，我们当然还会来的！”短发妹子笑着说道，此时的她再不复之前刚进店时有些紧张的样子，显然是属于那种，外人面前很沉默熟人面前很能说的类型。现在和大家混熟了，也就没有什么紧张感了。

　　“恩，一定要来啊！”小林正智看着短发妹子说道。

　　“啊，对了，最近不是有个什么杀人鬼吗？你们两个女孩子，会不安全的吧！”青叶忽然插话道。

　　长发妹子和短发妹子脸色同时变了变，最后还是长发妹子最先挤出笑容说道“这个，我们会小心的。”

　　“不如这样好了，小林桑你送她们回去怎么样？你应该有时间的吧？”青叶向小林正智使了个眼色说道。

　　“我？当然，我有时间，我送你们吧！”小林正智一下子反应了过来，立刻说道。

　　“哎？可是这样会不会太麻烦你了？”长发妹子脸色有些怪异地说道。

　　“是啊是啊，太麻烦你了。”更加胆小的短发妹子显然心动了，但还是有些不好意思。

　　“没关系，有什么麻烦的！你刚刚还送了我生日礼物呢！就算是生日礼物的回礼好了。”小林正智立刻站起来说道。

　　长发妹子还想要拒绝，但是看到短发妹子一脸怕怕的表情犹豫了。

　　“那，麻烦你了！”最后两位妹子同意了小林正智送她们回去的提议。

　　就这样，小林正智一脸兴奋的护送着两位妹子离开了。

　　“我也只能帮你到这里了，剩下的就看你自己了。”青叶看着离开的三人，对着小林正智刚刚坐过的位置举了下酒杯说道。

　　“上杉，干得好。”小野店长一脸微笑的向着青叶竖起了大拇指道。

　　“年轻真好啊！”大井三郎摇头晃脑的感叹道。

　　“再来瓶啤酒。”青叶则是笑了笑对小野店长说道。


第三十八章 又一杯红茶

　　午夜时分，身上沾着点点血迹的战场原吹雪才回到了家，那种极度兴奋之后的落寞，让她感觉疲惫。更何况为了切断有可能来自警犬的追踪，她在回家的路上还特意在一处公园里，用水盆接水，淋湿了自己的全身。

　　湿漉漉的身体令她的内心更显空虚，就在刚刚，她又杀了两个人，两个在公园里欺负流浪汉的小混混。

　　战场原吹雪一直在控制着自己，控制着自己不要去杀那些普通人，她一直在找那些有劣迹的人下手，但如果继续这样下去，她怕终究有一天，自己会控制不住自己了。

　　随着杀的人越来越多，她现在想杀人的欲望越往也越来越强，以前还是隔一天晚上出去一次，最近两天已经变成了每晚都要出去。

　　而且随着自己杀的人越来越多，警察已经开始注意自己了，这给自己杀人带来了极大的麻烦。

　　为了不吵醒熟睡的妹妹，战场原吹雪悄悄的打开家门，然后最先向浴室走去。

　　先洗掉身上残余的血腥味，战场原吹雪这才拖着疲惫的身体，回到了自己的房间，倒头就睡。

　　第二天清晨，战场原吹雪照例的起床进行每天的锻炼。

　　即便是身体已经疲惫不堪，但她不允许自己软弱，身为武家之女，要迎难而上，而不是被困难击倒。

　　就这样，战场原吹雪完成例行的锻炼，然后又去将妹妹叫起来，在开始准备早餐。

　　与妹妹一起吃过早餐之后，姐妹两人才分别去上学了。

　　午餐时分，学校食堂，与石原游马一同来这里吃午饭的青叶，又一次看到了战场原吹雪。

　　这一次的战场原吹雪，在青叶的眼中显得越发疲惫了，虽然她极力的伪装着自己，也不可能逃过青叶的双眼。

　　“青叶，你之前说战场原同学很危险，但我怎么总是想不通，她到底哪里危险啊？除了喜欢剑道之外，和普通的女孩子也没什么区别吧？”石原游马依然在不断偷偷打量战场原吹雪，并且希望青叶解开他的疑惑。

　　“就因为她练剑道，所以才危险啊！”青叶无奈的看了他一眼说道。

　　“练剑道有什么危险的？”石原游马不解道。

　　“你还是不要知道的为好。”青叶看了看他，最后还是觉得不告诉他。

　　见从青叶嘴里套不出什么话来，石原游马也就只能放弃了。

　　于是青叶转头看了看已经濒临崩溃边缘的战场原吹雪，决定还是再见她一面，相见即是有缘，能帮就帮一把吧。

　　吃过了午餐，青叶与石原游马两人一同返回班级。

　　却不知道此时在天台之上，某个因为连续等了他好多天，结果他却始终没有出现的金发美少女，生着闷气之余，已经决定放弃继续守株待兔了。

　　半个小时之前，就已经有她家里的佣人来换过天台的门锁了，虽然觉得不甘心，但山王夏大小姐的时间是宝贵的，哪里有闲暇陪一个变态小偷捉迷藏，所以干脆换掉门锁，让那个不知从哪里捡来钥匙的家伙再也进不来。

　　虽说失去了抓住他的机会，但金发的美少女已经不想将时间浪费在这上面了。

　　此时金发美少女正坐在遮阳伞下的座位上，优雅的喝着红茶。

　　当然，杯子已经换过了，被别人用过的杯子，她是绝对不会在使用的，甚至连整套的茶壶茶杯都被丢掉了。即便那是一个杯子就价值上百万日元的手工高档货，金发的美少女依然将茶壶和配套的四个茶杯，一套下来起码上千万日元的整套茶壶茶杯全部丢掉了。对于她来说，在好的茶壶茶杯，也就是普通的茶壶和杯子罢了。

　　而此时被她认为是变态小偷的青叶，已经返回了班级里，一边与友人石原游马聊天打屁，一边等待着下午的课开始。

　　一下午的时间转瞬即过，一直看着窗外的天空发呆的青叶，直到放学的铃声响起，才算是回复了活力。

　　与青叶家住不同方向的石原游马，在和青叶告别之后，就先离开了。

　　班级里的同学们不是去社团参加社团活动，就是各自相约出去闲逛然后一起回家，或者干脆直接回家。

　　青叶则是坐在座位上伸了个懒腰，忽然心血来潮，想要去各个社团看看，所谓的社团活动究竟是如何活动的。

　　于是青叶离开班级，在校园里闲逛了起来，从各个社团活动室的门前经过，看着里面参加社团活动的学生们纷纷扰扰的挥洒着青春，直到他顺着楼梯来到了教学楼的最顶层，忽然心中一动，决定去天台看看。

　　就这样青叶顺着楼梯来到了天台的大门前，手握门把手，纯阳真气吐出，咔嚓一声拧开了大门，进入了天台。

　　整个天台照例还是空无一人，只有那个遮阳伞以及桌椅摆在天台的正中央。

　　而且和他第一次来这里一样的是，桌子上同样摆着茶壶和茶杯，而且看得出来茶壶和茶杯已经和上次的不同了。

　　然而相同的是，茶壶里依然装着冲泡好的红茶。

　　青叶来到桌边，神识扫描四周，依然没有发现什么人，于是便心安理得的在桌边坐下来，端起了茶杯，“刚到下午茶时间，就有泡好的红茶出现在了面前，真是运气啊！既然是无主之物，便由我来享受好了。”一边说着青叶一边喝起了红茶，并且满意的点了点头。

　　“虽然不知道是谁冲泡的，但红茶的味道很不错啊，好手艺！要是能在有一些茶点就更好了。”青叶在椅子上舒展着自己的身体，照射着午后的阳光懒洋洋地说道。

　　而就在这时，刚刚被他关上的天台入口处，响起了开门声，一个金发的美少女手中端着几碟茶点推门而入，随后便看到了坐在那里喝着茶的青叶。

　　“这些红茶是你准备的吗？我看没有人在，以为是没有主人的，所以就喝了，不好意思。不过，味道真的很不错啊！”青叶举了举杯笑着说道。

　　听了青叶的话，目瞪口呆看着青叶的山王夏才反应了过来，随后就气势汹汹的向着青叶走来。


第三十九章 请你喝茶

　　啪的一声，山王夏一巴掌拍在了桌子上，狠狠的瞪视着青叶。

　　只不过因为她本就是难得的美人，所以这美人发怒的一幕，实在是无法和凶狠联系上就是了。

　　“前些天中午，偷喝了我的红茶的，也是你吧！”山王夏用肯定的语气说道。

　　“不是偷喝，我是光明正大的喝的！既然没人要了，我捡到了，自然就是我的了。”青叶说明道。

　　也许是被青叶那理所当然的态度所激怒，原本还在生气之余，努力维持着威严的山王夏，一下子就被刺激到了。

　　“怎么会没有人要，我只是去取便当而已，而且你还连我的杯子都用了，变态。”一时间完全忘记了淑女礼仪的山王夏大吼道。

　　“我怎么还成了变态了？”青叶不解的看着对方。

　　“用女孩子的杯子喝茶，不是变态是什么。”山王夏又一次拍了桌子。

　　不过紧接着她就深吸了一口，在心里默念着冷静冷静，随后终于渐渐冷静了下来，并且在青叶对面的椅子上坐下。

　　“好吧，既然茶已经被你喝掉了，那就算了！就像你说的，红茶就那么放在那里，被人喝掉也是理所当然的，但是我有个问题想要问你。”冷静下来的山王夏，恢复了一贯的优雅姿态，用睿智的眼神看着青叶说道。

　　显然，比起失去冷静的她，现在的她要难对付多了。

　　“请问。”青叶淡然地说道。

　　“你说，如果一块蛋糕放在大街上，那么被别人当成是丢弃的东西吃掉，自然没什么！但如果一块蛋糕放在家里，却被人走进来吃掉，这应该就是小偷了吧？”山王夏娓娓道来道。

　　“这是当然的。”青叶点头。

　　“那么，放在家里的东西，即便无人看管，也应该是有主人的，你赞同这一点了。”山王夏眼中闪烁着小恶魔一般的光芒说道。

　　“当然，我赞同。”青叶点头道。

　　“这就对了！私立晴川高校就是我家的产业，也就是说整座学校都是我家的，那么我放在自家里的红茶被喝了，这难道不是小偷的行为吗？”山王夏眯着眼睛说道。

　　“确实，按照这种说法，我确实算是偷喝了你的红茶！”青叶点了点头表示赞同，随后很认真的看向眼前的金发美少女“很抱歉，喝了你的红茶！真的是很对不起。”

　　虽然青叶明知道山王夏的说法中有强词夺理的嫌疑，但他实在是没必要去和一个女孩子争这一口气，所以便痛快的承认了！更何况，他喝掉的红茶，认真说起来确实也是对方的，自己之前所说的无人看守便是无主之物的说法，某种意义上其实和强词夺理也差不了太多了。

　　然而听到青叶爽快的承认了，山王夏反到是愣了愣。

　　她确实没想到眼前这个变态小偷竟然会如此干脆的承认，一时间反倒不知道如何是好了，原本想好的如果对方不承认，要如果继续说的他哑口无言的草稿，也一下子失去了用处。

　　这让她有种一拳打在空气上的郁闷感。

　　不过既然对方已经承认了，那么之后又该怎么办呢？说实话山王夏真是还没想过。

　　她一开始之所以执着的要抓住对方，也仅仅是因为对方用自己的杯子喝了自己的红茶，所以心里有气罢了！至于抓住对方之后要将对方怎么样，她确实没有这种想法。

　　否则以她家里的势力，又何必和青叶这么一个普普通通的学生打嘴仗，直接一个眼神，就会有无数人前仆后继的帮她解决各种麻烦。

　　比如说现在只要她按动身上隐秘的一个按钮，就会有无数的保镖冲进学校，然后她就可以将青叶想怎么样就怎么样了，何必在这里和他打嘴炮。

　　所以说当青叶爽快的承认了错误之后，本质上就不是什么坏人，并且也不觉得因为偷喝红茶这点小事就要将对方怎么样的山王夏，反倒不知该做些什么了。

　　“哼，你知道错了就好。”于是金发的美少女只能闹别扭一般的扭过了头不看青叶，不过大脑中还在快速思考着，接下来应该说些什么。

　　“这样好了，为了让你消气，我也请你喝茶好了。”青叶明显看出了山王夏的窘迫之处，于是主动开口为她解围道。

　　“哎？请我喝茶？”山王夏一脸诧异的看向青叶。

　　“你应该是一个家里很有钱的千金大小姐吧？这从你的红茶里就能看出来，从茶杯茶壶等茶具，到茶叶等等，都是最好的精品，冲泡出来的茶叶，味道自然也是精品！但是，你难道不想尝尝看，普通人平时喝的茶是什么样的吗？正好我就认识一个人，虽然她没有什么顶级的茶具和茶叶，但泡出来的茶，却绝对不比你的红茶要差。所以，要不要跟我一起去尝一尝？”青叶所说的人，自然是公寓管理员的北川香子，于是向山王夏邀请道。

　　如果是一般人，自然不会有勇气邀请一个千金大小姐跟着他去喝普通的茶，但青叶不是一般人，所以他很自然的就将邀请说了出来。

　　而山王夏则是明显的心动了，身为一个喜欢喝茶，甚至自己就能泡出一手好茶的人，青叶的邀请由不得她不动心。

　　“你是说有人用普通的茶叶和茶具，就能够泡出不比我差的红茶来？”山王夏不敢置信的问道。

　　“不是红茶，我不知道她会不会泡红茶，因为上次她请我喝的是绿茶，但是非常好喝。”青叶确定道。

　　“好，我和你去！”说着山王夏就站起身来，作势要走。

　　“先等等，让我把这些茶点吃完，不然都浪费了。”说着，青叶就将手伸向了山王夏刚刚才拿过来的那几碟茶点。

　　在山王夏皱着的眉头中将茶点吃完，又喝掉最后一口红茶，这才施施然的起身，带着山王夏向着教学楼外走去。

　　而一走出学校的大门，就有一辆高档的加长轿车停在了山王夏身前。

　　一位身穿套装的漂亮女司机下车为山王夏拉开车门，恭敬的请山王夏坐进去，而青叶则是丝毫不见外的跟在山王夏的身后也坐了进去。

　　惹得漂亮女司机看了青叶好几眼，但是因为有自家大小姐发话，所以也只能看着青叶坐进去而无法说什么了。


第四十章 茶艺

　　加长轿车在青叶的指点下，向着公寓开去。

　　短短十几分钟之后，就来到了公寓的院子前。

　　青叶最下下车，随后是山王夏跟在青叶的身后下来，并且好奇的打量着眼前的一切。

　　“跟我来。”青叶说着就带山王夏走向公寓的院门。

　　跨过院门，青叶便看到了一如既往坐在屋檐下喝着下午茶的北川香子。

　　而知道这个女子就是那个能用普通的茶叶泡出好喝的茶的女性，山王夏满脸都是好奇的打量着。

　　“香子，下午好。”青叶打招呼道。

　　“哎呀？青叶君竟然带女孩子回来了？”北川香子先是一脸惊讶，然后满是笑意的看着青叶与跟在他身后的金发美少女道。

　　“喂喂香子，不要搞错了，她可是跟我来找你的。”青叶笑笑说道。

　　“哎？找我？”北川香子不解的看着青叶与山王夏。

　　“我跟她说你泡的茶很好喝，想要请她尝一尝，应该可以吧？”青叶在屋檐下的木质地板上坐下说道。

　　“想喝茶吗？当然可以了，请坐吧。”北川香子起身招呼山王夏道。

　　“忽然来访，真是失礼了。”山王夏微微鞠躬，随后就在青叶的身边坐下，同时还狠狠地瞪了青叶一眼。

　　“只是一些粗茶而已，不介意的话，就请尝尝吧！”北川香子重新坐下，为山王夏倒了绿茶，递给她说道。

　　“十分感谢。”山王夏双手接过茶杯，小口的品尝了起来。

　　“恩，特殊的味道。”一口茶喝下去，山王夏的眼睛就亮了起来“真是，非常好喝。”

　　“是吗？你喜欢就好。”北川香子笑着说道。

　　“还没有做自我介绍，失礼了！我是私立晴川高校一年级的山王夏，请多多指教。”直到此时山王夏才开始介绍自己，显然是已经认同了北川香子的茶艺。

　　“我是这家公寓的管理员，北川香子。山王同学直接叫我香子就可以了。”北川香子极为自来熟地说道。

　　“恩，那香子也直接叫我夏好了，香子泡的茶，真的非常好喝呢！”山王夏以同样娴熟的人际交往手段回复道。只能说，不愧是大户人家的大小姐吗？

　　就这样，两个女人开始探讨起了有关于茶艺的问题。

　　而青叶则是找了个机会告辞离开，回到了自己的房间，脱离了两个女人的空间。

　　喝过了下午茶，又与北川香子聊了一阵，山王夏就回去了。

　　不过看得出来，山王夏与北川香子聊得极为投机，两人甚至约好了下次要再次一起喝下午茶。

　　不过这一切就与青叶无关了，躲在房间里的青叶，直到山王夏离开，都没有再出现过。

　　吃过白鬼精心准备的晚餐，虽说天色还早，但青叶还是先开始了今天的例行修炼。

　　直到修炼结束，感受着体内又壮大了不少的纯阳真气，看着外面已经彻底黑了的天色，青叶这才换了一身衣服，告别白鬼离开了公寓，准备去见战场原吹雪了。

　　青叶先是来到战场原吹雪家附近，神识探出在战场原吹雪家里四处查探着，除了看到战场原吹雪的妹妹战场原舞在看着电视之外，战场原吹雪并不在家，显然她是又出去进行猎杀了。

　　青叶从战场原吹雪家四处扫视了一遍，距离不远处的一栋十层高的写字楼映入青叶眼帘。

　　如果是从那里的话，应该就能第一时间在战场原吹雪回家时发现她了。

　　就这样确定了那里是附近最高的地方，青叶便向着写字楼走去，路过一家便利店时，青叶微微停顿了一下，便走进了便利店，时间不大就买了一袋啤酒还有各色下酒的零食出来。

　　青叶就这么拎着一个大购物袋，继续向着写字楼而去。

　　写字楼的大门是有着电子锁的，除非是拥有门卡的在上班的工作人员，一般人是进不去的，而且大门附近还有着不少的监控摄像头盯着出入口，想不被发现就进去，简直是难如登天。

　　不过这对青叶来说就都不是问题了。

　　随着青叶走进写字楼，即将进入摄像头的摄像范围时，体内纯阳真气涌动，转化为电流，以他的身体为中心向着四面八方扩散而去。

　　刹那间周围的空气里噼啪声乱响，摄像头全部烧毁，一瞬间监控室里监控着大门的几台监视器就全部蓝屏了。

　　电流一收一放之间，监视器全毁，青叶拎着一袋啤酒就这么优哉游哉的来到了大门口，身上再次闪烁电光，电子锁咔嚓一声打开，显然电子锁也被击毁了。

　　就这样青叶大摇大摆的走进了写字楼里，一路将所见的摄像头全部击毁，就这样来到了顶楼。

　　至于监控室里面对着监视器全部蓝屏的保安们，则是一头雾水的出去检修了。

　　保安们到是没有想到会是有人入侵，因为写字楼这种地方装备监视器，为了就是防止小偷小摸。

　　这里也不是银行，没有大笔钞票可以吸引犯罪分子。

　　能够一下子将所有监视器全部弄得蓝屏这种高手，谁没事会来入侵这种全是小公司聚集的写字楼啊！

　　所以保安们只当是系统出了问题，压根就没想到报警之类的事情。

　　就这样，青叶轻而易举的突破了写字楼的保安措施，来到了楼顶的天台之上。

　　却在一推开天台大门时，就看到了一个站在天台边缘的身影，看那样子好像正准备要跳下去。

　　“你不要过来，你再过来，我就跳下去了。”那个男子也看到了青叶，于是立刻大喊道。

　　“要跳就跳好了，你又不是我什么人，我干嘛要管你死活。”青叶并没有听他的，而是继续往前走着“我这个人有时候虽然不介意当个好人，但却也没兴趣去救一心求死之人。”

　　而那个男子眼看着自己威胁不到青叶，但是又鼓不起勇气一口气跳下去，于是看着越走越近的青叶，只能视线游移不定的看看青叶又看看楼下。

　　就这样青叶来到了他的身边，同样跳上楼檐，在男子的身边不远坐了下来。


第四十一章 胆小鬼

　　“你怎么还不跳啊？”青叶一边从购物袋中掏出一罐啤酒，打开喝了一口之后，才悠闲的看着男子说道。

　　“你，你怎么能这样？”男子看着近在咫尺却催促自己跳楼的青叶，气愤地说道。

　　“我为什么不能这样？”青叶喝着酒吃着零食，坐在十层高的楼顶上欣赏着东京都灯火通明的夜景，悠闲的回答道。

　　不知该说什么的跳楼男子“哼”的一声，下了楼檐，就准备离开了。

　　“怕死就别学人家自杀，胆小鬼。”青叶毫不客气的嘲讽道。

　　“你，我不是胆小鬼。”男子立刻转回身子看向背对他坐在楼檐上的青叶大声道。

　　“不是胆小鬼怎么试了半天都不敢跳啊！”青叶继续嘲讽道。对于这种软弱到会去自杀的家伙，青叶一贯是没有什么好印象的。

　　“谁说我不敢跳。”男子喊道。

　　“哦，那你到是跳啊！”青叶继续喝着啤酒道。

　　“我这就跳给你看。”男子被青叶激的又一次来到楼檐上，但却看着下面街道上火柴盒一般大小的汽车，怎么也跳不下去了。

　　也许刚刚青叶没出现的话，说不定他还会一时想不开真的跳下去，但现在被青叶这么一打岔，心里有了情绪波动，那么怕死和畏惧等等情绪就会翻涌而出，让他再也迈不出跳楼的那一步了。

　　“自杀的人都是胆小鬼！更别说你这个连自杀都没胆量的，连胆小鬼都不如。”青叶毫不客气的继续贬低说道。

　　然而这回男子却没有反驳，也许是对自己的表现感到羞愧，也许是想到了发生在自己身上的种种伤心事，男子竟然渐渐的抽泣了起来。

　　最后抽泣声甚至越来越大，男子干脆蹲在楼檐上，呜呜呜的哭出了声。

　　“哎，哎哎，怎么还哭上了？男子汉大丈夫，哭什么哭？丢不丢人啊！”青叶皱着眉头看着身边失声痛哭的那个男人。

　　“你别管我，我就是个连自杀都不敢的胆小鬼。”男子捂着脸哽咽着说道。

　　“那好吧，我不管你。”说着青叶就自顾自的继续喝酒，真的不管他了。

　　不过青叶不管他了，他反倒又主动和青叶说上话了。

　　“我输了，我已经一无所有了！为了开这家公司，我不但借了高利贷，甚至将家里的房子都抵押出去了！可是现在公司已经破产了，高利贷天天上门催债，老婆也带着孩子跑回了娘家，我除了去死还能怎么办？”男子抹着眼泪说道。

　　“除了去死，你还可以活啊！”青叶淡淡的扫了他一眼说道。

　　“活？怎么活？高利贷的人天天逼着我还债，我怎么活？”男子声音中依然带着哭腔说道。

　　“那你这样死了就能解决问题？你死了，你确定那些高利贷的人，不会去找你家里人的麻烦？”青叶又扫了他一眼道。

　　“那我又能怎么办？我已经无路可走了啊！”男子又哭了起来。

　　“真是废物！”青叶不屑地说道。

　　“废物？你说我是废物？那你说说我还能怎么办？”男子大声说道。

　　“反正你也不想活了，干脆临死之前先去把高利贷的人干掉不就行了。这样你死了之后，那些高利贷的人也就不会去骚扰你的亲人了。”青叶淡淡地说道。

　　“你，你是让我去杀人？”男子反应了过来，看向青叶颤声说道。

　　“自杀你都不怕了，还怕杀别人？所以我就说，你连胆小鬼都不如。”青叶淡淡地说道。

　　“没错，你说得对，反正我也不想活了，干脆去杀了他们好了。”男子沉默了片刻，忽然站起来说道。

　　“还有点血气，希望你不会半路上又缩回来。”青叶看了看男子说道。

　　“还有酒吗？”男子忽然问道。

　　“有，接着。”青叶回答，并且随手将一罐啤酒抛给了男子。

　　男子就站在楼檐上，接过啤酒打开，一口气将啤酒喝干，随后将空酒罐留下楼，自己也跳下了楼檐落到天台上。

　　“我这就去干掉那几个放高利贷的，反正也是死了，我要让这帮吸血鬼，陪着我一起死。”男子语气中满是恨意地说道，显然也是被这帮放高利贷的，吸了不少血了。

　　甚至就连他的公司之所以会破产，也是因为高利贷的人贪得无厌，才让他的公司资金链断裂，最后破产的。

　　而现在被青叶几句话点起了心中仇恨的火苗，男子会有这个反应，也就正常了。

　　但是光现在热血上头没有，关键时刻敢不敢动手才是最关键的，别一见到那几个放高利贷的，就被吓得缩了回来，不过这就已经和青叶无关了。

　　感受着身后男子的身影消失在天台上离开了，青叶甚至没有回头去看上一眼，就只是一边喝着啤酒，一边继续欣赏着东京都的夜景。

　　只不过在欣赏夜景的同时，青叶的眼睛也将看到的事物清晰的映入了眼底。

　　将纯阳真气凝聚在双眼上提升眼力，青叶轻而易举就能将千米之外一个个芝麻一般大小的人影区分出来。

　　所以坐在天台上喝酒的青叶，已经眼观六路的将几百米外战场原吹雪家周围的所有街道收入眼底，只要战场原吹雪回来了，他肯定会第一时间发现的。

　　就在青叶继续的一边喝着酒吃着零食一边欣赏着东京都的夜景，并且等待战场原吹雪回来时，远处的夜空中却传来了一阵阵急促的警笛声，大堆大堆的警车就从青叶脚下的街道上试过，向着不知何处的所在驶去。

　　看那些警车一波波一辆辆，不断向着一个方向聚集的样子，青叶皱了皱眉眉头，心中有了不好的预感。

　　要说最近值得这么多警察出动的犯罪事件，应该也就是被称呼为“杀人鬼”的战场原吹雪了吧？这么多警察难道都是去围堵她的？该不会是杀人时被发现，结果被警察吊住尾巴了吧？

　　这么想着，青叶丢掉手中的空罐站起身来，就这么立于十层高楼的天台之上，眼神凝重的看向了警车消失的方向。


第四十二章 追捕

　　“她在那里，好像是个女人！快追。”一个警察大喊道。

　　“女人？真没想到杀人鬼竟然会是个女人。”另一个警察不可思议道。

　　“别废话了，快追，她要跑远了，体力真好！警犬还没到吗？”一个看起来有些地位的警察喝道。

　　战场原吹雪急促的喘息着，顺着一条阴暗的小巷快速的奔跑。

　　就在刚刚她发现了一户人家有被抢劫犯入侵的痕迹，于是冲进去杀掉了那两个抢劫犯，谁知却被她救下来的那户人家的主人报了警，于是早已经布控多时的警察迅速出动，向着她围剿过来。

　　也幸亏她当时还算机警，没有被那户人家看到自己的样貌，再加上现在有专挑小巷子逃跑，所以警察到现在追了她半天，也不知道她长什么样。

　　否则她也不用逃跑了，被知道了样貌，在想追查到她的住址就方便多了，她还不想丢下妹妹去浪迹天涯，那唯一的办法就是甩掉警察，并且绝对不能暴漏样貌。

　　就这样战场原吹雪与警察们一方逃跑一方围堵的抓捕活动就开始了。

　　“她在那边，我看到她了。”随着一个警察的声音，大队警察围了上来。

　　战场原吹雪迅速转换方向，向着另一边跑去，但伴随着刺耳的警笛声，这个方向也被一辆辆警车堵住了。

　　眼看着就要被四面合围，战场原吹雪停了喘了几口粗气，呲的一声将无袖上衣的下摆撕开，将整件上衣的下衣摆环绕腰部的一圈全部撕了下来，露出了纤细的腰身。

　　紧接着战场原吹雪就将撕下来的部分围在了脸上，完全蒙住了整个脸部，以遮挡自己的样貌。

　　时间进入五月份，气候也越来越温暖了起来，所以即便是露出了整个腰部，战场原吹雪也不会觉得寒冷。

　　就这样，身穿着去掉了腰身部位所以更显短小的无袖上衣，并且蒙住脸，战场原吹雪冲向了小巷外封锁街口的几个警察。

　　“小心，她冲过来了。”几个发现了战场原吹雪警察立刻大喊道。

　　战场原吹雪则是挥起了手中还收纳在刀鞘中的武士刀。

　　面对着并不是坏人，甚至是抓坏人的警察，战场原吹雪的心中虽然涌动着嗜血的欲望，但还是努力的克制着自己，并没有拔出手中的刀，而是套上了刀鞘进行攻击。

　　只可惜警察们显然并没有看清楚战场原吹雪手中的刀，还套在刀鞘上。

　　“小心她的刀，快开枪快开枪。”警察们乱纷纷的抽出了枪，对着压低身体迅速冲过来的战场原吹雪，砰砰砰的扣动了扳机。

　　面对着凶名赫赫的杀人鬼，这些警察心里有何尝没有畏惧？而现在杀人鬼对着自己举刀了，谁还能冷静的去分辨对方手中的刀是不是带着刀鞘。

　　再加上因为战场原吹雪这个杀人鬼给警方的凶残印象，所以这次的追捕行动之前，警视厅方面就多次提醒过警察们，一定要随身带枪，并且遇到危险时一定要第一时间开枪。

　　于是慌乱的警察们，对着冲过来战场原吹雪开枪了。

　　也幸好这帮警察不是什么射击高手，再加上面对着凶名赫赫的杀人鬼心中紧张，所以虽然对着急速冲过来的战场原吹雪不断扣动扳机，但大部分子弹却都打飞了，根本没有击中迅速靠近的战场原吹雪。

　　不过还是有少数的几颗子弹擦着战场原吹雪的身体飞了过去，其中一颗更是擦过她的右臂，将右臂灼烧出了一道伤口。

　　右臂传来的疼痛感，令战场原吹雪闷哼一声，但这种穿梭于子弹之间的感觉，却丝毫没有令她感觉到恐惧，反而令她越发的兴奋。

　　不过她还是控制着自己，没有对警察下杀手，所以当她终于冲到了几个警察身前时，手中还套着刀鞘的刀一刀劈出。

　　噗噗噗，连续几声，几个警察被带着刀鞘的武士刀砍中，痛呼着倒在了地上。

　　战场原吹雪并不恋战，看到几个警察倒在地上，便迅速向着对面的小巷跑去。

　　“这里是铃木，这里是铃木，她击倒了我们，要逃走了。”一个警察用对讲机说道。

　　而另一个警察则是倒在地上又聚举起了手中的枪，瞄准马上就要遁入小巷中的战场原吹雪开枪了。

　　砰的一声枪响，这一枪击中了战场原吹雪左肩。

　　战场原吹雪再次闷哼一声，手捂着还在不断流血的肩膀，消失在了小巷中。

　　喘着粗气的战场原吹雪斜靠在小巷的墙壁上，右手紧紧的捂着左肩肩头。

　　同时她的右手手臂上，那道被子弹擦出来的擦伤，也在流着血，只是没有左肩严重罢了。

　　战场原吹雪将原本用来遮住脸的上衣下摆取下来，将左肩肩头简单的包扎起来，虽说止血的效果有限，但也聊胜于无。

　　至于右臂上还在流血的擦伤，则是顾不上了，因为她又听到了远处传来的脚步声。

　　战场原吹雪只得再次忍着疼痛出发，钻进了小巷尽头的一座公园里。

　　公园中虽然有着路灯，但却也有不少树丛，算是一个藏身的好地方。

　　战场原吹雪穿行于公园的树丛中，一路上惊起了不少的野鸳鸯。

　　很快她就来到了公园里的饮水处，并用饮水处旁边的一个平时接水打扫卫生的盆子开始接水。

　　等到水接满，战场原吹雪端起水盆，顾不上现在初春还显得寒冷的天气，一盆水就浇在了身上。

　　远处已经传来了警犬的叫声，所以战场原吹雪必须这么做来让警犬追踪不到自己。

　　公园外已经响起了越来越刺耳的警笛声，更多的警察赶到了，甚至已经将整个公园围了起来，这下子战场原吹雪想要逃掉就更难了。

　　于是战场原吹雪一咬牙，带着满身不断滴落的水滴，有着捂着火辣辣疼的左肩，向着公园里不大的池塘走去。

　　很快她就来到了池塘边，从身上取出一根吸管含在嘴里，然后小心的潜入了水中，顾不得左肩和右臂不断渗出的鲜血，还有初春时节寒冷的池水令她的身体不断的打颤。战场原吹雪只留出一根吸管在水面上呼吸，静静的等待着。


第四十三章 骄傲

　　将整个公园围起来的警察们，很快就将公园中的野鸳鸯还有流浪汉等等都赶走了。

　　警察们这才几人一队，小心翼翼的开始搜索起整座公园。

　　只不过几次路过池塘，却都没有人发现就隐藏在池塘中的战场原吹雪。

　　虽说各种影视作品中，依靠一根通气管躲藏到湖水里的情节数不胜数，但现实中真遇到，还真是没人往这方面想。

　　所以警察们几次从池塘边路过，就是没人想到人会藏到水里。

　　而警犬最多也只找到了饮水处，就已经闻不到战场原吹雪的气味了。

　　但警察们依然不肯放弃，努力的寻找着。

　　池塘里的战场原吹雪感到自己的四肢正在渐渐失去知觉。

　　低温的池塘水正在不断带走她的体温，再加上失血过多，体温流失的就更快了。

　　战场原吹雪感觉自己就好像是裸体站在冰天雪地当中一样，身上没有一个地方不冷，并且渐渐感到麻木，失去知觉。

　　她知道不能在这样下去了，自己必须出去，否则就会像是温水煮青蛙里的青蛙一样，最后实在不行想出去时，却已经出不去了。

　　于是战场原吹雪动动已经僵硬的四肢，尽量保持安静的离开池塘。

　　伴随着哗哗的水声，战场原吹雪终于上到了岸边。

　　嘴唇已经冻成了青紫色的战场原吹雪，脸上苍白的就好像是纸一样，身体更是不断的发抖。

　　然而就在这时，几个带着警犬的警察，向着她所在的地方走来。

　　战场原吹雪立刻低下身体，躲藏在一株灌木的后面。

　　警察带着警犬越走越近，忽然警犬嗅到了什么，旺旺的叫了起来。

　　“这边有发现。”几个警察立刻持枪在手警戒，并且大声呼喝着。

　　“这边，在这边。”远处不断的传来各种各样警察的声音，所有的警察都在向这里汇聚。

　　战场原吹雪自然不会坐以待毙，就在警犬叫出声的同时，她就窜了出去，却不是准备去攻击那几个警察，以她现在手脚的麻木状态，就算那几个警察没有枪，她恐怕也无法准确的挥刀了。

　　所以战场原吹雪只能选择逃跑，即便是明知道已经没有了逃脱的希望，可她还是在拼命的逃跑着。

　　警察越聚集越多，并且包围的圈子也在越缩越小。

　　并没有警察盲目的上去捉拿她，显然是害怕她拼死反抗，所以就只是在不断的压缩包围圈，直到包围的圈子已经缩小到了公园中间的空地上。

　　看着浑身水迹狼狈不堪，站在公园中央滑梯的阴影下的战场原吹雪，围了一圈的足足几十个警察们，终于松了口气。

　　躲藏在滑梯的阴影下，尽量不让人看到自己样貌的战场原吹雪，此刻心中充满了绝望。

　　被冷水浸透而浑身冰冷僵硬麻木的四肢，以及肩膀上的枪伤不断传来的火辣辣的疼痛，再配合上此时战场原吹雪那绝望的心境，真的令她有一种万念俱灰的感觉。

　　然而身为武家之女的骄傲，让她无法忍受自己被审判的耻辱，所以她暗自做出了决定。

　　跪坐在滑梯的阴影下面孩子们玩耍的沙地上，战场原吹雪缓缓抽出了刀。

　　“不要动，把刀放下。”十几米外围了一圈的几十个警察立刻紧张了起来，将枪口对准战场原吹雪，喝令她将刀放下。

　　只是战场原吹雪却当什么都没有听到一半，继续跪坐在地上，将刀横放在眼前，并用一条已经湿透的手巾，擦拭着那把武士刀。

　　“你要做什么？”一名带队的警部喝问道。

　　因为阴影的关系，警察们根本看不清战场原吹雪的脸，更看不到她的表情，所以也无法从表情上判断她想要做什么。但警察们从战场原吹雪的行动上发现了，这明明就是武士即将剖腹时的动作，难道这个杀人鬼要自杀？而且还是选择剖腹自杀？

　　果然，下一刻战场原吹雪的动作就肯定了他们的判断，只见她将武士刀竖起，对准自己那白嫩如美玉一般漂亮的小腹，眼看着就要一刀刺进去。

　　“不要。”

　　“放下刀。”

　　警察们纷纷喊着。

　　只是战场原吹雪的行动不变，完全没有被他们的话左右。

　　就在武士刀已经马上就要下刺的一瞬间，现场忽然想起了一阵耀眼的电光。

　　噼里啪啦的声音夹杂着电光，令战场原吹雪一个分神，武士刀顿了顿，没有刺下去了。

　　下一个瞬间，战场原吹雪便看到，原本围在她周围不远处的几十名警察，竟然纷纷软倒在地，显然是被刚刚那阵电光电晕了过去。

　　而在警察们的身后不远处，只有唯一一名站立着的男子，正在向着战场原吹雪走来，显然刚刚的那阵电光就是他弄得。

　　随着那名男子走到了路灯能够照射到的所在，战场原吹雪才看到，那个人正是青叶。

　　“抱歉，我来晚了。”青叶来到战场原吹雪身前，蹲下身体对她说道。

　　此时的战场原吹雪，因为身上的水迹与沙土混合，弄得浑身都是泥水，再加上左肩膀上的枪伤以及右臂上的子弹擦伤，还在不断向外流着血，样子简直是惨不忍睹，比非洲的难民还要惨！

　　战场原吹雪看着眼前这个男子，这个此时此刻的自己唯一能够依靠的人，即便是坚强如她，眼圈也渐渐红了起来。

　　啪的一声，战场原吹雪松开了手中的武士刀，武士刀就这么落在了地上。

　　紧接着她身子一软，向着旁边倒去。

　　青叶则是及时伸手，将她的身体扶住并且抱在了怀里，完全不嫌弃她那满身的泥水。

　　“呜呜，呜呜呜。”一开始还是小声的抽泣，渐渐地战场原吹雪的声音越来越大，终于大声的哭了起来。

　　即使是坚强如战场原吹雪，此时此刻也已经到达了一个极限。

　　这段时间，包括今天所遭受的一切委屈，都在她的哭声中被发泄了出来。

　　青叶就这么静静的抱着她，将纯阳真气注入她的体内，抚慰着她的情绪，并且也帮助她的伤口止血。

　　感受着体内那股不断流动的热流，战场原吹雪就好像回到了母亲的怀抱一般的安心，直到她哭累了，渐渐在青叶的怀里安静的睡着。

　　直到这时，青叶才抱起睡着的战场原吹雪，并且捡起她的刀，抱着她向着她家里走去。


第四十四章 学生

　　青叶的纯阳真气刺激着战场原吹雪左肩上的肌肉，利用肌肉的蠕动将弹头排斥了出来。

　　随后纯阳真气继续刺激着肌肉的生长，使得战场原吹雪左肩的伤口，渐渐止血收缩，大大减轻了伤势。

　　至于右臂上的弹头擦伤，更是已经完全愈合，只剩下了一道红印，即便放着不管，相信也用不了几天就能连红印都消失了。

　　同时青叶还利用纯阳真气产生热量，将战场原吹雪的衣服也蒸干了，避免了她在受伤之余再换上感冒！就连她身上的沙土，也在纯阳真气蒸干衣服的同时，被热风吹掉了大半，起码不仔细看，衣服和身体上已经看不出明显的沙土了。

　　悄无声息的进入战场原吹雪的家，战场原吹雪的妹妹战场原舞，早就已经在房间里睡着了。

　　于是青叶直接将战场原吹雪抱进了她的房间。

　　和式的房间中并没有摆放床，要睡觉时是直接在房间的榻榻米上铺好棉被在睡觉的。

　　随意此时战场原吹雪的房间里并没有能让她立刻躺下去的床铺。

　　青叶只得将战场原吹雪先依靠着门放在榻榻米地面上，这才为她铺好床铺，最后才将她放在被褥上躺好。

　　这个过程中战场原吹雪始终没有苏醒，也许是因为太累了，现在终于能安心了。也许是因为青叶的纯阳真气抚慰，总之战场原吹雪一直在安静的睡着，直到青叶将她放在了柔软的床铺上也没有苏醒。

　　不过就在青叶为她盖好棉被准备起身离开时，也许是睡梦中感觉到了青叶想要离开，战场原吹雪伸出了手，握住了青叶的手。

　　青叶尝试着想要挣脱，但却发现战场原吹雪虽然握的不是很紧，但却很坚决，只要青叶尝试掰开她的手，她的手掌就会加大力气表示抗拒。

　　于是青叶只好笑着摇了摇头，就在战场原吹雪身边靠着木质拉门坐了下来。

　　一只手被战场原吹雪伸出棉被外的手握着，青叶背靠着拉门坐着，看着门外小小院子里不大但却精致的景色，感受着夜风的吹拂，以及手掌上传来的来自另一只手的温润触感，一时间内心充满了宁静。

　　于是青叶不再想着离开时，而是继续坐在了这里，就这么静静的任凭时光流逝。

　　第二天的清晨，随着初升的太阳将阳光照射到房间所在的位置，因为房门一直没有拉上的关系，所以耀眼的阳光毫无阻碍的照射了进去。

　　战场原吹雪就是在这种情况下被刺眼的阳关唤醒的。

　　刚刚从梦中清醒过来的战场原吹雪还有些恍惚，但下一刻她就看到了靠着拉门坐在她身边的青叶，并且听到了青叶对她的说话“你醒了？感觉好点了吗？”。

　　战场原吹雪这才想起昨晚发生的一切，并且也发现了自己还握着对方的手。

　　腾的一下，战场原吹雪的脸就红了。

　　她赶紧起身，并且松开青叶的手，恭敬的跪坐在棉被上，对着青叶躬身行礼道“多谢上杉大人的救命之恩，昨晚真的是失礼了”。

　　战场原吹雪说着又想起自己昨晚倒在青叶怀中痛哭失声的样子，一下子脸更红了。

　　“不用这么客气，叫我青叶就可以了。”青叶摆摆手不在意地说道。

　　“那怎么可以呢！直呼上杉大人的名字这种事。”战场原吹雪立刻分辨道。

　　“我都说了，不用这么客气了，你在客气可就见外了。”青叶笑笑说道。

　　“那个，那我就称呼您为青叶大人吧！”战场原吹雪妥协道。

　　“算了，随你吧。”青叶也知道，战场原吹雪并不是随意就会妥协的人，所以有关于称呼，也就不和她争论这件事了，而是紧接着说道“看你现在这么精神的样子，看样子应该是已经没事了吧？”。

　　“哎？”战场原吹雪这才反应过来，自己应该是受了枪伤的，于是立刻向着左肩看去，才发现左肩上的伤口，竟然已经开始愈合了。

　　虽然还是有一个不小的伤口在，但却已经结痂，相信用不了多久，就能完全康复了。

　　“这是怎么回事？”战场原吹雪惊奇道。

　　“我帮你把子弹取了出来，伤口也帮你处理好了！本来还担心你会不会感染之类的，不过现在看来应该是真的没事了。”说着青叶取出一枚还染着血的弹头，递给了战场原吹雪“这就是从你肩膀里取出来的弹头，留着做个纪念吧！”

　　“嗨，真是万分感谢。”战场原吹雪再次低头道谢道，并且双手接过了弹头。

　　“哈。”青叶打了个哈气，随后说道“好了，既然你已经没事了，那我也该回去了！坐着睡觉感觉可不是很舒服，我要回去在补个觉了。”说着青叶就站起身，准备离开了。

　　“那个，请等一等青叶大人。”战场原吹雪立刻说道。

　　“还有事吗？”青叶问道。

　　“青叶大人如果不嫌弃的话，就请在这里小息一下吧，我这就去准备早餐，过一会儿再来叫您一起用餐好吗？”战场原吹雪脸色微微有些红润地说道。

　　身为一个少女，邀请一个男人在自己的闺房里睡觉，实在是一件很羞耻的事情。但一想到青叶是因为自己的原因，才坐了一夜的，战场原吹雪就觉得这是自己的责任，既然是自己的责任，那么当然就要负起责任来了，这是身为武家之女的基本修养。

　　战场原吹雪是如此给自己找借口，说服自己的。

　　“哦，那我就在这里休息一下好了，一会儿从这里直接去学校，也省的在回去一趟公寓了。”青叶立刻同意道。

　　既然战场原吹雪都不在意，青叶这个活了几百年，心中早已经看开了一切的家伙，自然更不在意了。

　　“哎？去学校？青叶大人也是学生吗？”战场原吹雪好奇道。

　　“是啊，而且我还和你一样，都是私立晴川高校一年级的。只不过比起你在学校里的知名度来，我就没有什么名气了，所以你不知道我也很正常。”青叶笑笑说道。


第四十五章 早餐

　　准备早餐之前，战场原吹雪要先洗个澡。

　　至于青叶则是直接躺在了战场原吹雪之前睡觉的被窝里，补起了觉。

　　洗澡时战场原吹雪还在想着刚刚得知的消息，她实在是没想到青叶竟然是和她同校并且还同年级的同学。

　　不过在经过一开始的惊讶之后，战场原吹雪也就渐渐平复了心情。

　　很快洗完了澡，将昨晚身上残留的尘土全部清洗干净的战场原吹雪，便一身清爽的开始准备早餐了。

　　先将米放在电饭锅里煮上，然后战场原吹雪从冰箱里取出秋刀鱼开始烤鱼，同时也开始煮味增汤。

　　就在这时一贯都需要战场原吹雪的催促才会起床的战场原舞，竟然意外的早起了。

　　“姐姐，早上好。”战场原舞穿着宽大的居家服，一边从厨房旁边走过，一边对姐姐打招呼道。

　　“早晨舞，今天怎么起来的这么早？”战场原吹雪手上做饭的动作不停问道。

　　“我要赶在上学前把昨晚录下来的电波魔女看完。”战场原舞回答道。

　　“电波魔女？哦！”战场原吹雪这才想起，妹妹喜欢的春季新番电波魔女的播出时间，正是昨晚的深夜，因为时间太晚了，所以妹妹一直都是用录像机录下来，然后早上看的。

　　所以最近一段时间，每周这一天的早晨，战场原舞都会早起看动画。

　　不过紧接着战场原吹雪就想起来了，电视是放在客厅里的，而去客厅则要经过自己的房间，自己的房间里青叶则正在睡觉，这要是被妹妹看到有男人在自己的被褥里睡觉的话。

　　还没等战场原吹雪想好，只听不远处就传来了一声战场原舞的惊叫声。

　　战场原吹雪的心里闪过一阵慌乱的情绪，赶紧停下手中做饭的事情，跑向了自己的房间。

　　同时，青叶也被这阵惊叫声惊醒了，睁眼就看到了正穿着宽大的居家服，等着大大的眼睛，一脸诧异看着自己的小姑娘。

　　战场原舞虽然不认识青叶，但青叶却认识战场原舞，上回从黑道的手中救回战场原舞时，还是青叶背着她回来的呢！只是当时战场原舞全程处于昏迷状态，甚至连自己被绑架过都不知道，自然也不知道青叶的存在了。

　　“是舞啊！早晨好。”认出了战场原舞的青叶，很自然的打招呼道。

　　“哎？你知道我？”战场原舞惊讶道。

　　“当然了，你是吹雪的妹妹嘛！我怎么可能不认识。”青叶继续很自然地说道，甚至还打了个哈气。

　　“哎？你直接叫姐姐的名字，还睡在姐姐的房间里？”战场原舞的眼睛亮了起来。

　　“恩，我只是补个觉而已，昨晚太累了。”青叶依然是那么自然的回答道。

　　只可惜他的回答却令正是喜欢胡思乱想年纪的战场原舞误会了。

　　“太累了？是，是整晚和姐姐在一起太累了吗？”战场原舞的眼睛更亮了，但同时脸蛋也红了起来。

　　“啊，是啊！你姐姐很缠人的。”青叶还是那么自然的回答道。

　　“那么你就是姐姐的男朋友了？那你以后就是舞的哥哥了？”战场原舞一手捂着红透的脸蛋，一手指着青叶，双眼发亮地说道。

　　“哎？”直到这时青叶才发现，眼前的小姑娘貌似是误会了什么。

　　就在这时，战场原吹雪也赶到了，正好听到了战场原舞与青叶最后的两句对话，腾的一下战场原吹雪的脸也红透了。

　　“舞，胡说什么呢！我和青叶大人根本就不是那种不纯洁的关系。”战场原吹雪立刻红着脸反驳道。

　　“可是，姐姐不是整晚都和哥哥在一起的吗？”战场原舞看向战场原吹雪问道。

　　“是，是整晚在一起，但不是你想的那种事。”战场原吹雪脸色通红语无伦次的向妹妹解释道。

　　“好了好了，姐姐就不用掩饰了，舞很高兴以后能有一个哥哥的。”战场原舞极为大气的一挥手说道。

　　“舞，你在胡说我就教训你了。”战场原吹雪脸已经红的能冒出蒸汽了，作势向战场原舞走去。

　　谁知战场原舞去一个转身向着青叶的身后跑去，一边跑还一边喊着“啊，哥哥救命啊！”就这样躲到了青叶的身后。

　　“好了好了，这个问题是我的错，怨我刚才没有说清楚，咱们一会儿在慢慢给舞解释好了！现在我的肚子都饿了，早饭做好了吗？”青叶立刻打岔道。

　　对于战场原舞这个古灵精怪的小丫头，青叶也是很喜欢的，所以替她解围。

　　而有了青叶的话，战场原吹雪才暂时放下了教育妹妹的心思。

　　“早餐已经快好了，青叶大人就请先去饭厅等候吧！”战场原吹雪说完，然后又瞪了依然躲在青叶身后的妹妹一眼，这才又向厨房走去。

　　不得不说，战场原家的家底还是很殷实的，这从两姐妹可以住在一套占地面积这么大的宅子里就可见一斑。

　　所以即便是父母去世了，依靠着战场原家的家底，两姐妹的生活也过的不错。

　　青叶与战场原舞两人一同来到饭厅，对于这个忽然多出来的“哥哥”的好奇，让战场原舞决定，录下来的“电波魔女”动画可以等到晚上回来再看，现在战场原舞更想知道关于这个“哥哥”的事情。

　　“哥哥和姐姐是同学吗？”战场原舞询问问道。

　　“恩，我们是同年级的同学，但不是一个班的！”青叶在饭厅坐下后回答道。

　　“哦，那哥哥和姐姐是怎么认识的呢？”战场原舞继续问道。

　　“怎么认识的？这里面有很多复杂的原因了。”青叶想了想，只能模棱两可的回答，因为这里面实在是包含太多不能让战场原舞知道的事情了。

　　“哦，大人的原因吗！”战场原舞拿出了一个小本子，将自己的理解仔细的记在上面，随后又问道“那么哥哥和姐姐是什么时候认识的呢？”

　　“我们认识了大概有，一周多不到两周吧！”青叶回想了一下说道。

　　“哎？才这么短的时间，就已经可以做、做、做这样那样的事情了吗？果然大人的世界好厉害啊！”战场原舞脸红红的继续在笔记本上记录着。

　　“舞！”出现在饭厅门口手中端着饭菜的战场原吹雪，沉声念着战场原舞的名字，嘴角不断抽搐着。


第四十六章 目光

　　终于，战场原舞还是被自家姐姐惩罚了。

　　双手攥拳的战场原吹雪，用双拳的指节处，在战场原舞的太阳穴上用力钻了好多下，直到战场原舞泪汪汪的求饶，身为姐姐的战场原吹雪才放过她。

　　之后战场原舞终于算是消停了一会儿，不在缠着青叶问东问西了，但还是不时的用圆溜溜的大眼睛，满是好奇的看看两人。

　　三人一起吃过早餐，先是战场原舞去上小学，随后青叶换上乾坤袋中备用的校服，这才和战场原吹雪一起上学去了。

　　战场原吹雪落后青叶半步，两人一同踏入校园。

　　一路上因为战场原吹雪的存在，连带着青叶这个本来并没有什么名气的家伙，也受到了全校学生的注目礼。

　　大家纷纷猜测，青叶与战场原吹雪之间的关系。

　　“青叶大人，那么我就先告辞了。”教学楼里，因为身处不同班级两人即将分开，战场原吹雪告辞道。

　　“再见！还有之前说的事情，不要忘记了。”青叶也告辞并且顺便嘱咐道。

　　“不会忘记的，那么我先走了。”说着战场原吹雪先是微微行礼，这才向着自己的班级走去。

　　而青叶也向着自己的班级走去。

　　进入班级，青叶便享受到了大片的注目礼，凡是看到他和战场原吹雪一同上学的人，都用各种意义不明的眼神看着他。

　　不过青叶对这种注目礼完全不在乎，只是自顾自的向着自己的座位走去，然而还没等他来到自己的座位，就被石原游马拦住了。

　　“你这家伙，之前不是还警告我不要接近战场原同学的吗？结果自己却和她打得火热。”石原游马满是羡慕嫉妒恨的用单手圈住青叶的脖子说道。

　　“如果你也能像我一样压制住她的话，你自然可以随意的接近她！否则为了你的生命安全，你还是不要凑热闹的好。”青叶拍了拍他的肩膀说道。

　　“战场原同学真的有那么危险吗？”石原游马满是不甘心的问道。

　　“当然，不信的话你可以凑上去试试。不过后果我概不负责。”青叶耸耸肩说道。

　　“还是算了，就算战场原同学不危险，我也没有自信她会对我有兴趣啊！从开学到现在短短一个月，向她告白又被甩掉的男生就起码有十几个人了。”石原游马丧气地说道。

　　“原来已经有那么多人向她告白过了。”首次得知这个消息的青叶愣了一下说道。

　　“当然了，不过就算是被甩掉大家也还是喜欢她！那冷冷的态度，真是让人欲罢不能啊！”石原游马叹口气说道。

　　大家虽然对青叶与战场原吹雪之间的关系忽然变得亲密起来感到了好奇，但却没有谁来找他打听情况，实在是青叶平时在班级里就不怎么显眼，朋友也只有石原游马一个，所以就算有人想来打听情况，一时间也说不上话。

　　就这样青叶顶着大家好奇的目光过了一天，等到晚上快放学时，这好奇的目光也就渐渐消散的差不多了。

　　相信只要青叶与战场原吹雪不在表现出什么亲密的关系，用不了几天，大家对于青叶的关注就会完全消失了。

　　随着放学铃声响起，学生们该去社团活动的去社团活动，该回家的回家，也有一些约好了放学一起出去玩的现充们，顶着一部分同学那满是羡慕嫉妒恨的眼神，高高兴兴的一起走了。

　　“我先走了青叶。”石原游马向青叶打招呼道。

　　“拜拜。”青叶也打招呼道，因为两人家住不同方向，所以放学时都是各走各的。

　　之后青叶又在座位上发了一会呆，这才不紧不慢的收拾完东西，离开了学校。

　　坐电车回到公寓附近的电车站，下了电车青叶就向公寓走去。

　　离得还很远，青叶就看到了公寓门外不远处停着的一辆加长型豪华轿车，正是山王夏的座驾。

　　所以不用神识扫描，青叶也知道，山王夏今天又来了，不过肯定不会是来找他的，显然是又来找北川香子一起喝茶了。

　　没想到仅仅是昨天帮两人介绍了一下，这两人就成了忘年交，青叶也是颇感意外的。

　　走到公寓院门前，青叶就看到了坐在加长型轿车里，山王夏的那个漂亮女司机。

　　挥挥手算是打了个招呼，青叶进入了公寓那不大的小小院落中。

　　“哟，香子，下午好啊！山王同学，下午好啊！”青叶向坐在屋檐下的木质地板上喝着茶的北川香子和山王夏打招呼道。

　　“青叶君，下午好啊！”北川香子一如既往带着温柔的笑容说道。

　　“上杉同学，下午好。”山王夏同样毫不失礼的打招呼道。

　　“青叶君要来一起喝茶吗？”北川香子邀请道。

　　“虽然我也很想喝茶，不过我还有些事情要做，现在不方便啊，所以还是算了吧！”青叶想了想拒绝道。

　　“那真是可惜了，今天的茶是夏泡的哦，非常好喝，比我泡的要强许多呢！看来青叶君是没有口福了。”北川香子笑道。

　　“那真是可惜了。”青叶同样感到遗憾，因为在机缘巧合喝过了两次之后，他确实喜欢上了山王夏泡的红茶。

　　“香子过奖了，其实香子泡的茶才是最棒的呢。”山王夏微笑道。

　　“夏太谦虚了。”北川香子立刻说道。

　　两人互相赞赏对方泡的茶，到真有一种惺惺相惜的感觉。

　　“那么我先回房间了，抱歉。”说着青叶就向着公寓中走去。

　　就在这时，却忽然传来了北川香子的声音“青叶君昨天晚上夜不归宿了吧！”北川香子用一如既往温柔的声音说道。

　　“啊，是啊！昨天晚上有些事情耽误了，所以没有赶回来。”青叶笑着说道。

　　“年轻真是好啊！不过青叶君要注意节制哦。”北川香子笑眯眯地说道。

　　“放心吧，我很节制的。”青叶故意说道。

　　“哎呀！我只是开个玩笑而已，难道是说中了？”北川香子一手轻轻捂着嘴做出惊讶的样子道。

　　青叶没有说话，因为他很清楚这种时候无论说什么，都只会被调侃罢了，所以只是耸了耸肩，就走进了公寓。


第四十七章 传承

　　“欢迎回来，主人。”房间中白鬼现身对青叶躬身说道。

　　“我回来了。”青叶笑着回答道。

　　“主人晚餐有想要吃的吗？”白鬼询问道。

　　“晚餐的话就准备点简单的好了，我还有事情要出去一趟，可能要晚点回来。”青叶一边换下校服一边说道。

　　“好的主人，我这就去准备。”白鬼回答道。

　　于是很快，一份简单的蛋炒饭就被白鬼端上了桌。

　　青叶吃过之后，就起身准备离开了。

　　“主人一路顺风。”白鬼说道。

　　“恩，拜拜。”换好便服的青叶对白鬼说道，随后就走出了房间。

　　“香子，山王同学，我还有事先走了！”路过公寓门口时，北川香子和山王夏还在那里悠闲的喝着茶，青叶又向两人打招呼道。

　　“青叶君这么急着就要走吗？”北川香子也没想到青叶刚回来最多十几分钟，就又要离开了。

　　“是啊，还有些事情，我先走了。拜拜。”青叶告别道。

　　“再见青叶君。”北川香子挥手道。

　　“再见上杉同学。”山王夏出声道。

　　就这样青叶离开了公寓，走出院门时还不忘向坐在车里的漂亮女司机挥了挥手。

　　而青叶的目的地则是距离战场原吹雪的家不远，那一栋废弃的大楼。

　　没错，就是那栋一周前青叶与战场原吹雪在这里杀过人的废弃大楼。

　　最开始这里的血迹虽然被发现了，但因为警察光靠血迹实在是查不出来什么，甚至连有可能存在的受害人尸体都找不到，再加上后来闹得沸沸扬扬的杀人鬼需要大量警力搜查，所以这里发现的血迹，也就不了了之了，警察再也没关注过这里。

　　如今这里又恢复了空旷寂静的状态，青叶便在今早和战场原吹雪一起上学时，约了她傍晚时来这里见面。

　　从铁丝网围墙的缺口进入废弃大楼，青叶向着最高一层，也就是那天请也与战场原吹雪初次见面的所在走去。

　　“已经到了吗？来得好早啊！”登上顶楼，青叶看着已经等在那里的战场原吹雪说道。

　　“青叶大人，您今天早上说可以帮我彻底压制住内心杀人的冲动，是真的吗？”战场原吹雪急切的问道。

　　“当然是真的了，我可从来不骗人。”青叶笑道。

　　“那我应该怎么做？”战场原吹雪有些迫不及待地说道。

　　“这个先不忙，在那之前，我还有些事情要确认一下。”青叶说道。

　　“什么事情？”战场原吹雪不解道。

　　“我想你应该也发现了，我并不是普通人。”青叶说道。

　　“是的，我知道，无论是之前您在这里将尸体变没，后来用刀挡住了子弹，还是昨天晚上将警察们电晕，都已经说明了您不是普通人。”战场原吹雪眼中满是崇敬的看着青叶道。

　　“那么你愿意变得像我一样吗？”青叶认真的看着战场原吹雪问道。

　　“像您一样？您是说我也可以拥有那种力量？也可以做到用刀格挡子弹？”战场原吹雪呼吸都急促了起来。

　　对于她来说，将尸体变没还有将警察电晕，这些都不重要，身为一个武者一个剑士，她最向往的就是青叶能够用刀格挡子弹的能力。

　　“当然可由做到！不过对于你来说，拥有力量并不一定就是好事。”青叶淡淡地说道。

　　“哎？不一定是好事？”战场原吹雪不解道。

　　“没错，拥有了力量，你就可以更轻易的压制体内的杀戮欲望了！但同时一旦你放纵这股欲望，你将会堕落的更深，坠入远比现在更深沉的黑暗之中！所以你要想好，是否有勇气面对这一切。”青叶看着她认真地说道。

　　战场原吹雪沉默了，随后眼神坚定的看向青叶“我想好了，我愿意面对这一切！对于我来说情况即便是再坏，也坏不到哪里去了。”战场原吹雪嘴角露出了一丝苦涩的笑容。

　　“那是因为你还没有见识过真正的黑暗，远比你能够想象的极限还要黑暗。”青叶摇了摇头，随后又说道“算了，既然你已经做出了决定，那我就成全你吧！不过我在这里最后在给你一个忠告，不要成为力量的奴隶。”

　　“嗨，我记住了。”战场原吹雪满是兴奋的躬身回答道。

　　青叶没有回答，而是从乾坤袋中取出一块梭形的吊坠。

　　吊坠看起来像是一块普通的玉器，只是上面却缠绕着一阵阵不详的黑光，给这块吊坠平添了几分邪魅之感。

　　“《幽冥诀》是我所知的最适合拥有杀戮之心的人修炼的功法。正好我这里就有《幽冥诀》的传承之物，所以今日，我便将幽冥诀的传承之物赠与你，望你好自为之。”说着青叶就将那块吊坠递给战场原吹雪。

　　“多谢青叶大人。”战场原吹雪眼睛一眨不眨的看着吊坠，眼中满是兴奋与激动，伸出双手就接过了吊坠。

　　“注意，现在我要激活它了！你可能会感觉到很痛苦，一定要忍住。”青叶对正在上下打量着吊坠的战场原吹雪说道。

　　“嗨，我知道了。”战场原吹雪答道。

　　“还有，无论多痛苦，最好都不要丢开吊坠，这关系到你以后可以在这条路上走多远。”青叶最后叮嘱了一句道。

　　“我明白了。”战场原吹雪再次回答道。

　　青叶点了点头不再说话，而是伸出手轻拍在吊坠上，向里面输入了一股纯阳真气，激活了吊坠。

　　忽的一声，吊坠上缠绕的黑暗迅速扩大，将战场原吹雪整个人都笼罩了进去。

　　随后战场原吹雪就整个人软倒在了地上，身体在地上翻滚，并且浑身如筛子一般的颤抖着，紧咬的牙齿甚至渗出了血丝。

　　然而即便是如此，她也没有丢掉手中的吊坠，甚至连一声疼都没有喊。

　　青叶点了点头，对于战场原吹雪的意志力之强，有了更明确的认识。

　　但正因为她的意志力如此之强，却又感到了忧心。

　　意志力如此之强的人，之前尚且控制不住自己杀戮的欲望，可见那股欲望是何等的强大。


第四十八章 体质

　　真正的上等功法，是不传于文字的。

　　所谓的功法，更多的是一种感悟。

　　而这种感悟想要用语言表达出来，即便是再怎么精准的语言，也是会有误差的。

　　所以最最上乘的功法，是从来不会表诸于文字的，而是以大神通刻画在传承之物上，由接受传承的人自行感悟。

　　至于能否感悟出来，就要看个人的造化了！所以有些人为了能够增加感悟成功的几率，便去刻苦钻研道藏，或者斩情绝欲，等等手段不一而足。

　　就好像白鬼的八卦盘一样，同样是不传于文字。

　　虽说八卦盘中也用文字记录了不少知识，但那些以文字记录的，必然不是最上乘的鬼道知识，而只是一些鬼道中的常识知识。

　　十几分钟的时间很快就过去了，但在战场原吹雪的感官中，这十几分钟却好像十几年一般的漫长。

　　终于等到痛苦如潮水一般的退下去之后，战场原吹雪才觉得轻松了许多，同时脑海中也多出了许多暂时还不解其意的信息。

　　与白鬼接受传承时的轻松相比，战场原吹雪此时的狼狈，完全是因为《幽冥诀》这种极为霸道的功法，那特殊的性质造成的。

　　青叶所知最适合杀戮之心的功法，其特殊性可想而知。

　　“怎么样，还好吗？”青叶俯下身将手递给战场原吹雪说道。

　　“已经没事了，多谢青叶大人关心。”看着青叶递过来的手，战场原吹雪脸色微红，但还是伸手握住了青叶的手，在他的帮助下站了起来。

　　“领悟了多少？”青叶再次问道。

　　“很少的一点点。”战场原吹雪脸色有些僵硬地说道。

　　“很正常！这是一个漫长的过程，你现在只要能有所理解，就已经不错了。”青叶安慰道，随后又问“那么最基础的部分，应该已经怎么做了吧？”

　　“已经清楚了。”战场原吹雪点头道。

　　“那就开始吧！正好我现在也在，还能帮你一把！”青叶点头说道。

　　“请多多指教。”战场原吹雪鞠躬说道。

　　随后战场原吹雪盘腿坐到了地上，而青叶则是蹲下身体，伸出手将手放在了战场原吹雪的小腹上。

　　战场原吹雪脸色又是一红，但紧接着脸上就恢复了一如既往的严肃认真，闭目开始了初次的修炼。

　　想要在体内形成第一缕真气，达到入道的目的，那么首先就必须要有一个能够适应真气、存储真气的体质。

　　然而这个体质却不可能是天生的，除非像青叶那样拥有着元神，利用元神的威能强行改造自己的身体，使身体的体质在短时间内产生变化。

　　否则想要拥有能够适应并储存真气的体质，就只能通过后天的辛苦锻炼得来。

　　而这后天的锻炼也是分为不同形式的。

　　像是普通武者那样天长日久的锻炼打熬身体，强行改变体质，就是所谓的外家拳，或者说外家功法。

　　而像是利用内功心法，以控制呼吸频率等等方式少量吸取天地间的能量，锻造身体以改善体质，就是所谓的内家拳，或者说内家功法。

　　不过无论是外家功法，还是内家功法，想要达到完全改变体质，使得身体能够存储第一缕真气的程度，恐怕都需要几十年的时间。

　　其中内家功法还好，外家功法可没有几十年的时间能让你用来打熬身体，基本上修炼外家功法的人，一过了三四十岁之后，就会慢慢步入衰落期了。

　　所以历史上能够通过内家功法完成体质改善，最终修炼出第一缕真气，成功入道的人虽说少，但却也有。但利用外家功法靠打熬体质来入道的，除了上古时期，近千年来可以说是一个都没有了。

　　而到了近代，随着科学的越来越发达，枪械的兴起以及武技的衰落，就更加没有人愿意耗费几十年的时间去辛苦修炼，仅仅为了改善体质，以便能够修炼出第一缕真气了。

　　而武侠小说的盛行，也让现代人对真气有了误解，以为只要有功法，真气是很容易修炼出来的，却不知道想要真正修炼出真气，所需要的大毅力与大决心。

　　像是少林寺里的《易筋经》等等，古时候也曾经是无数人窥伺的秘籍，虽说与那些不传于文字的真正上等功法还是有很大差距，但在凡人世界中，却已经是顶级的秘籍了。

　　而就是这样的秘籍，现代社会都已经能够随便在网上搜索到了，但又有几个人能坚持几十年修炼，就为了产生第一缕真气呢？就算是狂热的武侠份子，也最多练上十天半个月，见到还是没有真气产生，于是就放弃了，并且认为真气都是骗人的。

　　所以这个世界才真正的步入了末法时代。

　　当然，除了外家功法和内家功法这两种方法之外，显然还有更好的一种方法，那就是利用最最上乘的功法，像是此时战场原吹雪的《幽冥诀》，或者是青叶本人修炼的《纯阳升仙决》一般，运转功法大量的吸取天地间的能量，洗涤身体以快速的改变体质。

　　这样一般来说，只需要几年的时间就可以完成体质的改善，达到能够在体内存储真气的程度了。

　　不过这种最上乘的功法却不是什么人都可以修炼的，而是需要极强的天赋与资质。

　　像是青叶修炼的《纯阳升仙决》，就必须是拥有纯阳意志的人才可以修炼。

　　这个纯阳意志并不是指身体上的，而是灵魂意识。

　　因为这种最上乘的功法都是不传于文字的，而是直接通过意识将感悟传递于对方。

　　所以修炼这种功法的人，就必须拥有与创造功法之人，相似的意识形态才可以。

　　就好像对于一个无神论者，你怎么跟他说上帝怎么怎么强大，佛祖如何如何伟大，他都是不以为然的。

　　又好像一个喜欢花的人面对一个不喜欢花的人，你再怎么跟他说花朵的美丽，他都是无法理解的。

　　至于战场原吹雪修炼的《幽冥诀》所需要的资质，自然就是杀戮之心了。


第四十九章 爆胎

　　将作为《幽冥诀》传承之物的那个吊坠挂在脖子上贴身收好，战场原吹雪开始运转功法。

　　按照功法的指引，吸收天地间的能量，以洗涤自己的身体，改善体质，让身体能够适应并存储真气。

　　不过初次修炼的战场原吹雪却显得有些生涩，久久无法进入状态。

　　这时将手掌放在战场原吹雪小腹上的青叶，开始出手帮忙了。

　　青叶将体内的纯阳真气从战场原吹雪的小腹输入她的体内。

　　随着真气进入战场原吹雪的体内，并且按照一定的路线运转，战场原吹雪感受着体内不属于自己的真气的运转，再结合《幽冥诀》的传承中记载的运转功法的方法，终于成功从天地间吸收到了第一股能量。

　　随后战场原吹雪开始催动这些能量在体内不断涤荡自己的身体，以改善体质。

　　但这样改善体质还是太慢了。

　　这时青叶输入的纯阳真气就派上了用场。

　　青叶将纯阳真气追随在战场原吹雪外界吸收来的能量后面，同时对战场原吹雪的身体不断洗涤着。

　　比较起战场原吹雪从外界临时抓来的驳杂能量，纯粹并且精纯的纯阳真气，洗涤体质的效果就要好的太多了。

　　不过青叶的纯阳真气却只能起到辅助的作用，只能是用来加快战场原吹雪洗涤自身体质的速度，而不能代替她洗涤自己的身体。

　　即便如此，有了青叶纯阳真气的帮助，也起码将洗涤体质的进度加快了十倍，原本需要几年才能够完成的改善体质，继续有青叶帮忙下去的话，恐怕只需要几个月时间就能成功了。

　　但这样的速度，比起青叶当初利用元神在极短的时间内就强行改造了自己的身体，让自己在短时间内体质就可以存储真气，并且在体内产生了第一缕纯阳真气，还是差得远了。

　　可那却是只能用在自己身上的办法，想要用同样的手段使用到别人的身上是不可能的，所以青叶即便是帮忙，也只能是加速战场原吹雪改善体质的速度，而不可能瞬间帮她完成改造。

　　就这样，在青叶的帮助下，战场原吹雪的体质被飞速的改造着。

　　同时随着体质的改造，她的实力也在飞速的提升着。

　　凡俗武术之中，有所谓明劲、暗劲、化劲，是一种循序渐进的锻体过程。

　　原本战场原吹雪就因为常年修炼剑道，体质远超普通人，已经算是明劲这个阶段了。

　　现在更是因为对身体的洗涤，使得身体素质更强，同时再加上从《幽冥诀》这种强大功法里体悟出的运用劲力的方法，现在的战场原吹雪，完全可以说实力已经到了明劲的顶点，窥探到了暗劲的门户。

　　虽说战场原吹雪现在还只是初窥暗劲门户，不过有着青叶帮助洗涤身体，再加上随着时间推移，她对《幽冥诀》的感悟日深，相信用不了多少天，她就能达到暗劲的巅峰了。然后最多在有一个月，她甚至就能超越暗劲，达到化劲了。

　　而当达到了化劲之时，虽说体质还是无法存储真气，但却已经对于天地间的能量极为亲和了。

　　所以到了化劲阶段时，便已经能够在战斗时，一边战斗一边运转功法将外界的能量吸收入体内，并在瞬间将这股能量爆发出来，以对敌人造成强大的杀伤。

　　可以说化劲阶段的战斗方式，已经是为一种能够极大超越人体极限的战斗方式了。

　　（PS：以上关于明劲、暗劲、化劲，以及真气和修炼方式等，都只是小说设定而已，而且仅仅是这本小说的设定！）

　　战场原吹雪的初次修炼，足足用去了数个小时的时间，当修炼完成时，已经是午夜时分了。

　　因为青叶出手帮忙的关系，所以战场原吹雪的初次修炼效果极好，甚至抵得上正常修炼的十几天时间。

　　“感觉如何？”青叶问道。

　　“非常好，我觉得我现在甚至能够一拳打死一头牛，而且是在不破坏牛体表皮肤的情况下。”战场原吹雪自信地说道。

　　“如果是用剑呢？”青叶继续问道。

　　“我可以在剑刺入人体时，以柔劲避过主要血管，令献血不至于大量喷涌。也可以在一瞬间挑飞三把劈向我的剑。”战场原吹雪自信地说道。

　　“还不错，那今天就先到这里吧！时间已经很晚了，你也该回去了。”青叶说道。

　　“嗨，今天多谢您了。”战场原吹雪躬身道谢道。

　　“你的感谢我就收下了，以后修炼时要是还想找我帮忙的话，可以提前给我打电话或者发邮件，我的手机号和邮箱号，你现在记一下吧！”说着青叶取出了手机道。

　　“好的，我这就记下来。”战场原吹雪立刻取出手机开始记忆青叶的号码。

　　对于能够得到青叶的手机号和邮箱号，战场原吹雪自然是惊喜的，不过表面上她还是一如既往的那副严肃的样子就是了。

　　交换了手机号和邮箱地址，两人便一同离开了废弃的大楼。

　　其实如果不是因为《幽冥诀》在接受传承时，会产生极大的疼痛，青叶也不会选择在这处废弃大楼里和战场原吹雪见面了，就是害怕战场原吹雪在接受传承时因为痛苦叫出声来，引来额外的麻烦。

　　如果青叶一开始就知道，战场原吹雪在接受传承时，能够忍住痛苦不出声，他也不会约在这里见面了，直接在战场原吹雪的家里就可以了。

　　不过现在既然已经完成了传承，那么以后就算是需要青叶帮助修炼，也不需要来废弃大楼这里，搞得像是恶党接头一样了。

　　“青叶大人，我先告辞了。”废弃大楼外，战场原吹雪向青叶说道。

　　“再见，回去早点休息吧！”青叶也说道。

　　于是分别的两人战场原吹雪向着不远处的家里走去，青叶却是在回公寓的路上拐了个弯，向着小野亭走去，准备喝上一杯在回公寓。

　　然而就在他来到距离小野亭不远处，即将拐进小野亭所在的小巷时，大街上一辆驶过的加长型豪华轿车，忽然发出一阵砰的车胎爆炸声。

　　紧接着这辆加长型轿车便歪歪扭扭的停在了青叶不远处的路边。

　　而青叶仔细向那辆看着眼熟的车看去，才发现那正是山王夏的座驾。


第五十章 陪酒

　　青叶停下准备走进小巷的脚步，向着停在路边的轿车走去。

　　就在这时，山王夏的那位漂亮的女司机正从驾驶室里走出来，焦急的检查起了爆胎的位置。

　　同时山王夏也从车里下来，却在下来的第一时间就看到了漫步走来的青叶。

　　“山王同学，真巧啊！”青叶打招呼道。

　　“上杉同学，晚上好。”山王夏用完美无缺的笑容回答道。

　　此时的她身上正穿着一身精致的裙装礼服，再加上宝石的项链和耳环，显然是刚从某个舞会或者宴会上回来。

　　并不是那种有着拖地长裙的华贵礼服，而是十分精致的小礼服，包裹在她的身上，将山王夏本就凹凸有致的身材衬托的更加曼妙。

　　此时的山王夏无论从哪方面看上去，都不像是什么高中生，而更像是一个刚刚参加完宴会回来的豪门大小姐。

　　不过她本身就是豪门的大小姐，所以也不算错，只能说这一身礼服还有首饰等，将她身为大小姐的一面衬托到了极致，现在任谁看到她，都不会将她和高中生联想起来。

　　“看你的样子，晚上这是出来参加舞会的？”青叶上下打量了一下画着淡妆，更显艳丽的山王夏说道。

　　“只是一个无聊的聚会而已！我只要过来露个面就可以了，我可没兴趣陪那些人假笑。”山王夏一脸的不爽说道，显然是对这种聚会没什么好感。

　　“生活在这个社会之中，就总是要不由自主被社会卷进去的，你享受着天生的荣华富贵，有些事情就是你无法逃避的。”青叶笑着说道。

　　“上杉同学呢？这么晚在外面干什么？”山王夏看看青叶问道。

　　“长夜漫漫无心睡眠，所以出来喝一杯。”青叶回答道。

　　“喝一杯？我听香子说过，你好像很喜欢喝酒。”山王夏点点头说道。

　　“是啊，我喜欢美酒、美食、美人，这美酒可是排在第一位的。”青叶笑道。

　　“喜欢美人吗？上杉同学很诚实嘛！”山王夏笑着说道。

　　“喜欢美人没有错吧？不过我所谓的喜欢美人，并不是一定要将美人变成我的东西，我仅仅只是欣赏美丽的事物罢了！美人也是其中之一。就好像现在我之所以还留在这里和山王同学你谈话，就是因为谈话的同时我还可以欣赏到山王同学的美貌！如果换成是一个男人的话，我早就已经转身去喝酒了，才没时间浪费在这里。”青叶极其自然地说道。

　　“上杉同学你真的是，太诚实了。”山王夏一脸惊讶的看着侃侃而谈的青叶，嘴角带笑地说道。“不过还是要感谢上杉同学的夸奖了，说我是美人什么的。”

　　“都是事实而已。那么，山王同学的美貌我也欣赏的差不多了，该是时候去喝酒了，那我就先告辞了。”说着青叶向山王夏点了点头，便转身向着小野亭所在的小巷走去。

　　而就在青叶转身的同时，查看的轿车轮胎情况的漂亮女司机也来向山王夏报告了。

　　“大小姐，是后轮的车胎爆了！我已经打电话让家里重新派车来接您了，还请您稍等片刻。”漂亮的女司机说道。

　　“我知道了。”山王夏点了点头，然后又看了看离开的青叶，忽然出声叫住了他。

　　“上杉同学要去喝酒的地方就是这里面吗？”山王夏问道。

　　“是啊，就在这里面。”青叶转过身来看向山王夏道。

　　“我还要等家里重新派车来，不嫌弃的话，这段时间我们就一起喝一杯吧！”山王夏笑道。

　　这个笑容是如此的自然，青叶一眼就能看出，这与她平时那些礼节性的笑容完全不同，因为这个笑容是发自内心的。

　　于是青叶也笑了。

　　“哈哈，那当然好了，请吧，山王夏同学。”青叶伸手做出请的动作说道。

　　“上杉同学看起来很高兴。”山王夏向漂亮女司机交代了一下，就转身向着小巷里走去道。

　　“喝酒的时候能有美女作陪，岂不是一件很让人高兴的事情！只是没想到山王同学竟然也会喝酒。”青叶与山王夏并肩向着小巷中走去道。

　　“我为什么不能喝酒？平时参加各种酒会，自然就会了。只是让我陪酒，收费可是很贵的！上杉同学付得起吗？”山王夏说道。

　　“那我肯定是付不起的，所以让山王同学陪我喝酒是不行了，但如果山王同学有兴趣的话，我可以免费陪你喝酒。”青叶笑道。

　　“上杉同学很会说话嘛！”山王夏笑道。

　　就这样，两人一边说笑一边拌嘴的来到了小野亭前，青叶拉开了拉门。

　　紧接着里面便传来了小野店长的招呼声“欢迎光临。”

　　“老板，晚上好。”青叶向小野店长打招呼道。

　　“晚上好。”看清楚来的是青叶，小野店长也自然的打招呼道。

　　不过同时小野店长也看清楚了紧随着青叶身后进来的山王夏，一刹那间愣了一下，不过紧接着又反应了过来，冲着山王夏点了点头。

　　与此同时店里的顾客们也看到了青叶，本来还想向青叶打招呼的他们，紧接着也看到了山王夏，于是一下子也说不出话来了。

　　这不单单是因为山王夏长得漂亮，更多的原因还是因为她那一身礼服，实在是和店里的气氛格格不入。

　　不过既然大家都愣住了，就只能有青叶来主动打招呼了。

　　“大井叔，晚上好啊。”青叶先对澡堂老板大井三郎说道。

　　“小林桑，晚上好。”紧接着又对小林正智说道。

　　“高桥，佐藤，晚上好。”最后青叶又对有一阵子没来的高桥安和佐藤树人这两个男公关打招呼道。

　　这就是此时小野亭里全部的客人了，大井三郎、小林正智还有高桥安和佐藤树人四个人。

　　“啊，小哥晚上好！”大井三郎终于反应了过来回应道。

　　“上杉君，晚上好。上次的事情实在是太感谢了。”小林正智道谢道，显然是说前几天青叶帮他创造机会送妹子回家那回事。

　　“没什么，举手之劳罢了！”青叶笑着说道。

　　“哟，上杉！好久不见。”最后的高桥安和佐藤树人也打招呼道。


第五十一章 交谈

　　小野亭所有客人的视线都投注在了山王夏的身上。

　　如果只是长得漂亮的话，山王夏的出现还不会让大家这么诧异，实在是她身上的那身礼服，一看就不像是会来这种小店穿的。

　　不过面对着大家的视线，山王夏却是毫不在意，一点都没有正常女生被所有人以诧异眼神注视，会产生的那种手足无措的感觉，反而是异常平静的在柜台边坐了下来。

　　这时一起坐下的青叶开始点餐了。

　　“老板，我要两份梅子酒，我们两人一人一份。”

　　“好嘞，梅子酒。”小野店长答应一声，转身去取酒了。

　　同时青叶向山王夏介绍道“这里的梅子酒是老板自己酿的，味道很好，既然来了就一定要尝尝。”

　　“好吧，那就听你的。”山王夏点头道。

　　“另外我还要烤三文鱼和煎蛋卷，山王同学你呢？”青叶先是向小野店长说，最后又问山王夏道。

　　“我也要和你一样的好了。”山王夏显然不是很适应这样的小店，甚至有可能从来没有来过，所以干脆一切向青叶看齐了，青叶点什么她就点什么。

　　点完了要的东西，青叶才开始向众人介绍山王夏。

　　“这是我的同学，山王夏！因为一些特殊的原因，刚刚参加一场宴会回来，结果车胎却爆掉了，正好我路过看到她，于是就邀请她一起来了。”青叶简单的解释道。

　　“啊，你好你好。”众人一起点头说道。

　　“大学同学吗？真是美好的时期啊！”佐藤树人感叹道。

　　青叶与山王夏笑了笑，没有反驳。

　　“这是出门右转那家大井澡堂的老板，大井三郎！他每天晚上关掉澡堂之后都会来这里喝上一杯。”青叶对山王夏介绍大井三郎道。

　　“这个是小林正智，目前正在求职中。”青叶又介绍小林正智道。

　　“这两个是高桥安和佐藤树人，如你所见，从他们的打扮应该就能看出来，他们是男公关。所以离他们远一点，他们很能骗女孩子的。”青叶介绍高桥安和佐藤树人道，最后还调侃了一句。

　　“喂，上杉！我们可没有骗过女孩子啊！不要影响我在山王小姐心中的形象啊！”高桥安立刻反驳道，佐藤树人也附和道。

　　“在上杉同学看来，我是那么容易就会被骗的女孩子吗？男公关我可是见过很多的哦。”山王夏一只手撑着下巴，微笑着看着青叶道。

　　那风情万种的样子，正面面对的青叶没有受到影响，但对面的几个男人却是齐齐的暗自吞了吞口水，就连大井三郎这个大叔也不例外。

　　“山王同学竟然也找过男公关吗？以山王同学的美貌，应该不需要吧？”青叶打量了山王夏一眼道。

　　“上杉同学这是吃醋了吗？对我找过男公关这件事情？”山王夏继续诱惑青叶道。

　　“如果我回答吃醋了，山王同学会怎么说。”青叶毫不示弱地说道。

　　“那我会很高兴的！”山王夏继续笑道。

　　“那个，山王小姐真的找过男公关？那您看我怎么样？”高桥安立刻自我推销道。

　　“很抱歉，我对拥有染发、烫发、穿环、穿奇形怪状衣服，这些特征的男人，一贯只有一个意见。”山王夏礼貌地笑道。

　　“什么意见？”高桥安以及佐藤树人两人立刻问道。因为两人就是有着染发、烫发、穿环、穿奇形怪状衣服这些特征，或者说任何一个男公关，都能找出这些特征里的几种来。

　　“身为男人却打扮的像个人妖一样，干脆去变性好了！我可不承认这种没有一点男子气概的家伙是男人。”山王夏毫不客气，甚至可以说毒舌的回答道。

　　于是刹那间，高桥安和佐藤树人两人进入了石化状态。

　　“你刚刚不是还说，你见过很多男公关吗？”青叶笑出来声道。

　　“没错啊！男公关我见过许多，都是在各种聚会上，看到那些老太婆们带着的，我自然见过许多了。”山王夏说明道。

　　“也就是说你其实并没有找过男公关了？刚才只是想看我吃醋，所以才故意这么说的？”青叶话中暗藏机锋地说道。

　　“是啊，人家就是想看上杉同学吃醋呢，上杉同学有没有小鹿乱撞呢？”山王夏微微一笑，毫不示弱的反击道。

　　说话间，青叶与山王夏点的东西上来了，小野店长将两人的梅子酒放在两人面前，又将烤三文鱼和煎蛋卷放在两人面前，一股从三文鱼上散发出来的焦香味还有煎蛋卷上的清香，瞬间充满了两人的鼻子。

　　“恩，味道很好吃啊！比我家厨师做的还要好吃呢！”山王夏先尝了一口三文鱼，眼睛一亮说道。

　　“多谢夸奖。”小野店长高兴地说道。

　　“来，尝尝这个酒吧！”青叶给自己倒了一杯梅子酒，并且向山王夏推荐道。

　　“好，我试试。”说着山王夏也给自己倒了一杯，喝了下去。

　　“味道很好，感觉要比拉斐酒庄的葡萄酒还要好喝呢！”山王夏赞赏道。

　　“您真是太过奖了。”小野店长已经笑得见眉不见眼了，显然山王夏的这个马屁拍的很成功。

　　“那个，山王小姐，你真的这么不喜欢男公关吗？”佐藤树人忽然又一次问道。

　　也不能怪他这么在意，实在是山王夏一看衣着首饰还有说的话，就是真正的那种豪门大小姐，如果豪门的大小姐都是这么看待男公关的话，那么他们这个职业可就难做了。

　　“恩，男公关我见过许多，你们两个算是我见过的男公关之中，最不讨厌的吧！”山王夏想了想，决定给两人留点自尊说道。

　　于是高桥安和佐藤树人齐齐叹了口气不说话了。

　　“那个，山王小姐，我也有点事情想要向你请教一下，麻烦你了。”小林正智忽然说道。

　　“什么事情？只要是我能够回答的，我都会回答的。”山王夏带着礼节性的笑容回答道。

　　“是这样，我想请教一下身为女孩子的你。如何能从女孩子对我的态度上，看出她是否喜欢我呢？”小林正智眼睛一眨不眨的盯着山王夏问道。


第五十二章 经验

　　“想知道一个女孩子是不是喜欢你啊？这就很麻烦了，女孩的心思都是很难猜的，而且不同的女孩子性格也不同。有些女孩喜欢一个人就会粘着他，有些女孩喜欢一个人却偏偏对他表现的很凶，所以我没有见过她本人，实在是不好说啊！”山王夏仔细思考着说道。

　　“那你能说一下，如果你有了喜欢的男生，你会怎么做吗？”小林正智皱眉想了想又问道。

　　“我嘛？当然是立刻开始追求了！我可不是那种在恋爱上被动的女孩子哦。”山王夏说道。

　　“直接追求？那看来你和她恐怕真的是两种完全不同类型的女生了，她很害羞的，也很胆小。”小林正智说着说着微笑了起来。

　　“小林桑，你说的女孩子，应该就是前两天你在这里过生日时，送你礼物的那个女孩子吧？”青叶猜测道。

　　“对啊，就是那个女孩，小林这家伙是真的陷进去了，爱情这东西啊。”大井三郎摇摇头说道。

　　“害羞胆小的女孩子啊！这种女孩最难追了，因为你根本不知道她在你面前表现出来的害羞是因为喜欢你，还是真的只是单纯的害羞。甚至当她躲闪你的示好时，你也不知道她是因为害羞而躲闪你，还是对你没兴趣但是因为害羞不好明说，于是躲闪你。”山王夏一副经验丰富的样子说道。

　　“是的，就是这样，她现在就是在躲闪我，所以我很迷惑，不知道她躲闪我是因为什么。”小林正智立刻激动起来说道。

　　“所以说，这种害羞胆小的女孩，是最难搞定的了。”山王夏不时的吃一口烤三文鱼喝一口梅子酒说道，那种样子如果忽略她的性别和漂亮的外表，绝对和那些一边喝酒一边讨论着漂亮女孩子的大叔有的一拼。

　　但可惜，因为外貌的关系，此时的山王夏做出这种动作，却是那么的让人赏心悦目，这果然是个让人绝望的看脸的世界啊。

　　“喂，小姑娘，听说话好像对恋爱经验很丰富的样子啊？”大井三郎好奇的问道。

　　“没有啊，我没有谈过恋爱啊！”山王夏毫不迟疑地说道。

　　“哎？可你刚刚说的明明很准啊！”小林正智一脸不敢相信的样子道。

　　“说得准不代表就谈过恋爱吧！”山王夏一脸理所当然的样子说道。

　　“可是山王小姐这么漂亮，应该有很多人追吧？”佐藤树人不解道。

　　“是有很多人追我啊！每天都能收到大堆的情书呢！”山王夏回答道。

　　“那就没有你喜欢的吗？”佐藤树人追问。

　　“那些连当面表白的勇气都没有的家伙，我怎么可能会喜欢上他们。”山王夏一脸不屑道。

　　“那难道就没有当面告白的吗？”小林正智也问道。

　　“也有啊！可惜我就是对他们没有感觉啊，有什么办法！”山王夏也是一脸郁闷的样子说道。

　　“那要是遇到死缠烂打追求你的呢？”青叶也好奇了起来问道。

　　“死缠烂打？等他能打得过我的保镖再说吧！”山王夏一脸不屑的样子说道。

　　“哈哈，真是有趣啊！也就是说如果你遇到了喜欢的男人，你会直接追求对方。但如果别人追求你，你却不允许了。”青叶笑笑问道。

　　“我只是讨厌不识趣的男人，我都拒绝了他，为什么还要缠着不放呢。”山王夏义正言辞地说道。

　　“那我再问个问题，如果你喜欢的男人不喜欢你呢，拒绝你呢？你会不会死缠烂打？”青叶继续问道。

　　“放心吧，我不会死缠烂打的，我会直接推倒他，然后他就是我的了。”山王夏直接说道，丝毫没有对自己的双重标准感到不好意思。

　　瞬间，除了青叶外的所有人，看她的视线都带上了诡异，实在是没想到这个一看就是豪门大小姐的女孩竟然能这么彪悍。

　　“哈哈哈哈。”到是青叶大笑了起来“不愧是女中豪杰啊！我发现我对你刮目相看了，喝酒。”青叶举起杯子邀请山王夏喝酒，一口梅子酒下肚，随后又问“不过你就没有想过，你一个女生能压制住一个大男人吗？”

　　“简单啊！迷药，春药，想搞到还是很容易的，只要让他喝下去，不就什么事都解决了吗！”山王夏满不在乎地说道。

　　引得小店内的众人更是频频侧目，打量着这个外表美艳，内里其实是女汉子的美少女。

　　而说完话的山王夏，紧接着就端起杯子喝了一口梅子酒，同时还不忘表达一下对酒的喜爱“恩，这个梅子酒真是太棒了，越喝越想喝，我爱上它了。”

　　于是小野店长再次眉开眼笑了起来，刚刚因为山王夏的话而陷入莫名沉默的小店内的气氛，又活跃了起来。

　　就连大井三郎也跟着凑趣说道“小姑娘很有品味嘛！我就说过，这里的梅子酒绝对要比那些大酒店一瓶上百万日元的高档酒好喝的，是真正的绝品啊！”

　　“恩，是绝品，所以以后我还会来喝的，老板欢迎我吗？”山王夏笑着问道。

　　“当然欢迎了。”小野店长立刻说道，同时还从厨房里端出了一盘沙拉放在山王夏的面前说道“请你的。”

　　“多谢老板。”山王夏很开心的吃起了沙拉。

　　对于她这样的大小姐来说，这盘沙拉的价值自然是微不足道的，但她却很享受这种被人请客的感觉，正如她很享受店里这种轻松的氛围一样。没有那些高档酒会上每个人假惺惺的互相恭维，也没有那些用高档食材高档方法制作出来，最后却根本没人去吃的料理，更不需要端着架子注意自己的仪态。

　　山王夏很喜欢这里，因为在这里的人足够真实。

　　在这里她可以放松的想说什么就说什么，她也可以选择大口喝酒还是小口喝酒，更可以随意的吃着食物不需要在意进餐顺序。

　　“老板，再来一份梅子酒，我还要咖喱土豆饼。”于是山王夏又一次点单道。

　　“好嘞，梅子酒，咖喱土豆饼。”小野店长吆喝道，转身去准备了。


第五十三章 实感

　　“山王小姐将来如果结婚了，你的丈夫可就惨了！有个这么强势的妻子。”佐藤树人笑着说道。

　　“不过能够娶到山王小姐的男人，实在是令人羡慕！所以被管得严一点，也没什么好抱怨的吧！”高桥安紧接着说道。

　　“不会啊！我这个人还是很宽容的，如果男人只是偶尔在外面偷吃一下，我是不会放在心上的。”山王夏说道。

　　“哎？这种事情山王小姐也可以忍受吗？”小林正智不可思议道。

　　“这种事情很正常吧！我父亲就是这样的，在外面应酬的时候经常会有这种事情！但是母亲去世这么多年了，他却从来没有往家里带回来一个女人，也没有提过在娶一个女人的事情！所以我觉得父亲是个好男人，我将来的丈夫如果能做到像父亲这样，偶尔偷吃一下还是可以原谅的。”山王夏回答道。

　　“果然，童年的影响很重要啊！那么如果你将来的丈夫不止是偷吃，甚至还在外面有了别的喜欢的女人呢？”青叶也好奇的问道。

　　“很简单啊！奸夫淫妇，就该被沉到东京湾里去吧！放心吧，我会很仁慈的，既然他们那么相爱，所以我会把他们灌注在同一块水泥里，一起沉进海里的，这样他们就能永远在一起了，不是吗？”山王夏用轻松的语调说出了恐怖的话语道。

　　“果然，我还是很同情山王小姐将来的丈夫。”佐藤树人说道。

　　在场所有的男人都心有余悸的点了点头。

　　就在山王夏与大家愉快的交谈着时，拉门再一次被拉开了。

　　小野店长习惯性的说了一句“欢迎光临”。

　　众人也向门口看去，发现进来的是一个十分漂亮的女人。

　　只有青叶认出了那个女人，正是山王夏的那个漂亮女司机，透过女司机向后面看去，还能隐约的看到有许多人影。

　　“大小姐，来接您的车已经到了。”漂亮女司机微微躬身恭敬地说道。

　　同一时间门外足有四五个人也同时躬身并且说了一句“大小姐。”

　　小店内的众人刹那间看向山王夏的眼神就变了，虽说之前知道她是位真正的大小姐，但真的看到这么大阵仗，众人才算是对她大小姐的身份有了实质感。

　　“恩，我知道了！稍等一下。”山王夏说道。

　　“是的，大小姐。”漂亮女司机说完，又把门关上了。

　　不过女司机和那些疑似保镖的人都没有走，而是就在外面站着等她。

　　“看来今天只能到这里了。”山王夏看看众人一副被震惊到的样子，有些扫兴地说道。

　　“就算你现在不走，你觉得一大帮保镖堵在门口，大家还能轻松的和你说话吗？”只有青叶还一脸轻松的笑着说道。

　　“为什么不能？”山王夏瞪了他一眼以表示不满，那意思明显就是在说，你不就很轻松吗。

　　“没办法，谁让你大小姐的气场太强了！下次来的时候记得不要再让这么多人来接你了。”青叶笑笑说道。

　　“可我还没有喝够啊！这里的梅子酒实在是太好喝了，我还想继续喝啊。”山王夏一脸郁闷地说道。

　　“那我送给山王小姐两瓶吧！虽然平时都是不外卖的，不过难得山王小姐这么喜欢，我想大家应该都没有意见吧？”小野店长说着，还看向了大家征求意见道。

　　“恩，我没有意见。”大井三郎回答道。

　　“我也没有意见，难得山王小姐喜欢这样的小店，真是觉得很荣幸！”小林正智一脸笑容地说道。

　　“是啊是啊！虽然在牛郎店工作了这么久，但像山王小姐这样真正的大小姐，我还是第一次见到呢！”佐藤树人说道。

　　“山王小姐下次一定还要来哦！”高桥安邀请说道。

　　“恩，下次我一定还来！那我就先走了，告辞了，诸位晚安。”说着山王夏站起身来向众人微微一礼说道。

　　“再见。”“晚安。”“山王小姐再见。”

　　众人说什么的都有，纷纷起身向山王夏告别道。

　　“走吧，我送送你。”青叶则是站起身，同时向小野店长说道“老板，结账！两个人的一起结。”

　　“为什么你结账？”山王夏不满道。

　　“我是男人嘛，当然是应该我结账了。”青叶理所当然地说道。

　　“说好的你是陪酒的，虽然你是免费陪酒，但酒菜钱自然应该我付了。老板，我结账。”山王夏扭头冲小野店长喊道。

　　小野店长一时陷入了两难之中。

　　“算了，收她的吧老板！”青叶决定不和她争执，于是最后山王夏顺利的结账。

　　就这样青叶拉开拉门，迎着门外保镖们的目光，当先走了出去，丝毫没有普通人被一大堆膀大腰圆的保镖注视时，应有的心虚气短。

　　随后山王夏也走出来，两人一起向着小巷外走去，保镖们还有漂亮女司机则是默默的跟上。

　　“恩！”山王夏极不淑女的伸了个懒腰“今晚我过的很开心，谢谢你了。”

　　“客气什么！不过你现在脸上的表情，比起刚刚来柔和多了。”青叶笑着说道。

　　“没办法啊！我最讨厌那些宴会了，但却又不得不参加！每次参加完心情都不好。”山王夏皱着眉说道。

　　“讨厌却还要参加！看来你这个人人都羡慕的大小姐，也同样有不少辛苦的地方啊！”青叶说道。

　　“没办法，身为山王家的女儿，这是无法逃避的。”山王夏认真地说道。

　　说这话，两人就已经走出了小巷，来到了一辆早已经等待着的另一辆加长型豪华轿车前。

　　“好了，那么你也早点回去休息吧！有机会记得再来啊！”青叶说道。

　　“恩，当然！到时候你记得还要陪我喝酒。”山王夏笑着说道。

　　“没问题。”青叶回答道。

　　“光说没问题有什么用，要的是你的实际行动！把电话留一下，下次在找你陪我喝酒。”山王夏瞪了他一眼道。

　　“好的。”青叶点头取出了电话。

　　就这样两人交换了电话号码还有邮箱，山王夏才坐上车离开了。

　　这时看着车子远去的青叶才忽然想到，先是战场原吹雪，然后是山王夏，自己今晚一下子就有了学院两大美少女的电话。

　　笑着摇了摇头，青叶转身向公寓的方向走去。


第五十四章 邮件

　　清晨，战场原吹雪一如既往的起床先锻炼，然后才去洗澡准备早餐。

　　只不过今天的锻炼内容有了很大的变化，以往都是练习挥剑等剑道动作的，而今天却改成了修炼《幽冥诀》。

　　不过出于习惯的原因，战场原吹雪在修炼过《幽冥诀》之后还是练习了一会儿剑道，只是时间大大的减少了。

　　虽说失去了青叶的帮助，独自一人修炼《幽冥诀》时进度缓慢，但那种一点一滴都可以感到自己的身体素质在变强，感到自己的实力在增加的感觉，还是让战场原吹雪心情愉悦。

　　做着早餐的战场原吹雪将味增汤煮上之后，便准备先去叫醒自己的妹妹，然后再回来继续做早餐。

　　可是还没等她行动，战场原舞就已经从房间里跑了出来，一边说着“姐姐早安！”向姐姐打着招呼，一边就向着战场原吹雪房间跑去。

　　“舞，不要在屋子里跑。”战场原吹雪摇了摇头，虽然对妹妹今天没有人叫就起床了感到奇怪，但却没有多想，继续准备早餐了。

　　谁知过去了没有多长时间，战场原舞就又跑了回来，趴在厨房门口看着姐姐。

　　“姐姐，哥哥今天不在吗？”战场原舞一脸不高兴的问道。

　　“舞，和你说过多少次了，我和青叶大人不是那种关系。”战场原吹雪立刻脸红了起来。

　　“不是那种关系还睡在一起，我不记得姐姐有变成那种肮脏的大人。”战场原舞一脸怀疑的看着战场原吹雪道。

　　于是战场原吹雪不知道该说什么好了，已经和妹妹解释了很多遍，但她也不知道是故意装傻，还是真的没听懂，反正就是认准了青叶是她的哥哥，并且不断让战场原吹雪把哥哥带到家里来陪她玩。

　　“快点去洗漱，准备吃饭。”最后战场原吹雪也只有用这种办法把话题岔过去了。

　　吃过早餐，姐妹俩分别去上学。

　　走在去往学校的路上，战场原吹雪拿着手机踌躇着。

　　要不要给青叶大人发个邮件问好呢？他会不会觉得我很烦呢！

　　恩，还是发吧，一般来说得到邮件之后，不是都要先打个招呼吗！不然青叶大人万一认为我很失礼怎么办！

　　于是患得患失的少女鼓起了勇气，开始编辑邮件了。

　　只是很少有发邮件经历的战场原吹雪，拿着手机却又陷入了纠结中。

　　开头应该先说什么好呢？直接说“早上好”会不会有种装熟的感觉？那要是用尊称呢？会不会又太疏远了呢？

　　就这样，战场原吹雪一遍遍将邮件写好，又一遍遍的删掉，直到来到了学校，还是没有想好应该发送什么。随着上课铃响起，只好暂时放弃了发邮件的打算。

　　午休时间，战场原吹雪照例独自一人去食堂吃饭。

　　因为过于漂亮再加上性格冷淡的关系，战场原吹雪在学校里并没有什么特别好的朋友，虽说也有许多人来和她聊天，但却都是带着面对偶像一般的感觉，往往只是因为她多和某个女生说了一句话，那个女生就会兴奋的脸红起来。

　　可以说战场原吹雪并不仅仅是男生们的梦中情人，同样也是女生们梦寐以求的姐姐大人。

　　那种美丽，以及高冷和骄傲的气质，无论是男女都被她所吸引。

　　步入食堂，战场原吹雪照例吸引着所有人的视线，对此她早就已经习惯了，所以并没有什么意外。

　　她只是视线不着痕迹的在食堂中打量着，很快她就发现了自己要找的目标，正在吃着饭的青叶。

　　于是战场原吹雪悄悄的改变了行走的路线，向着角落里的一台卖餐票的机器走去，因为这样她就可以经过青叶身边了。

　　要不要打个招呼呢？可是青叶大人正在吃饭，吃饭的时候打搅会不会不太好。

　　但是如果不打招呼的话，会不会太失礼了？而且，好想和青叶大人说话啊！

　　战场原吹雪心中激烈的涌动着各种情绪，脸上却一如既往的冷淡。

　　就这样战场原吹雪来到了青叶的身边不远处，再走两步就要越过青叶了。

　　好，打招呼吧！然后就坐在青叶大人的身边一起吃饭，对，和青叶大人一起吃饭，然后聊天。

　　战场原吹雪在心里下了决心，然后她慢慢减低了脚步的速度，就准备在背对着她坐着的青叶身前停住。

　　不过当她终于抵达青叶身边时，却忽然一个加速，从青叶的身边走过去了。

　　没错，少女失败了。

　　不提战场原吹雪此时的心中是如何的悔恨，如何的泪流满面，但最起码她在表面上依然做到了完美无缺，没人发现她的异常。

　　“喂，青叶，你前几天不是还和战场原同学一起上学的吗？我还以为你们关系不错的，结果怎么还是被无视了？”坐在青叶对面，和他一起吃着饭的石原游马不解道。

　　“吃你的饭吧。不吃就归我了。”青叶说着就要伸出筷子，夹走石原游马盘子里的猪排。

　　于是两人打闹起来。

　　而战场原吹雪则是一边在心里对自己的不争气感到失落，一边以完美的仪态打饭，然后找了一个座位坐下吃了起来。

　　而在战场原吹雪所选择座位的周围，原本正在吃饭的同学们，不是起身离开，就是自动自觉的将原本很大声的说话声音降低了，开始窃窃私语起来。

　　不过战场原吹雪早已经习惯了这些，所以并不在意，她在意的只是自己刚刚没有打招呼的行为，会不会让青叶大人觉得她失礼。

　　可让她现在再去打招呼，她又没有勇气了。

　　于是之后的一天里，战场原吹雪都有些无精打采的，只是表面上看不出来罢了！

　　当然，发邮件的事情，也被她拖了下去。

　　一直等到晚上修炼结束，以修炼压制下了心中杀戮的欲望，准备上床睡觉了，战场原吹雪还在不断的编辑邮件，然后又将编辑好的邮件删掉，反反复复。

　　直到最后，战场原吹雪才终于鼓起了勇气，将邮件发了出去。

　　上面却是好像写信一样正式的一大段话。

　　“晚上好，青叶大人！我是战场原吹雪，现在才联系你，真是失礼了！美好的一天即将过去，希望您今天也能拥有舒适的睡眠，洗去一天的疲惫，战场原吹雪敬上！”

　　很快，青叶的回复到了。

　　“晚安，希望你也能有个美梦。”只是简单的一句话，再加上一个笑脸，却让战场原吹雪高兴的扑进了被子里，抱着被子打起了滚。

　　然后这一晚，战场原吹雪真的做梦了，而且是美梦。


第五十五章 三宅烈火

　　私立晴川高校一年级的某间教室里。

　　随着放学的铃声响起，某个金发的大小姐优雅的与同学们打着招呼，在同学们各种崇拜爱慕的视线中，走出了教室，向着教职员室走去。

　　成绩优秀的山王夏经常被老师叫去帮忙批改小测验的卷子，今天同样是如此。

　　而就在山王夏离开了班级的同时，一个坐在山王夏隔壁，脸上戴着一副粗框眼镜，长长的头发遮挡着大半脸颊，透过头发的遮挡隐约还能够看到脸上麻子一般痘痘的女生，也悄然起身向着教学楼外走去。

　　只见她小心的离开了教学楼，左右看看没有人注意到自己，这才来到了学校后面的一处小树林。

　　小树林外正有一个小混混在徘徊着。

　　这个小混混是私立晴川高校三年级的一个学生，他在看到女生之后，立刻眼睛一亮，向着女生挥了挥手，女生立刻小跑着到了他跟前。

　　小混混有些厌恶的看了看女生那满是痘痘的脸，转过头去忍住恶心的感觉训斥道“武田大哥已经等你好久了，怎么才来。”

　　“对不起，市原前辈，学校才刚放学，我就已经出来了。”女生声音颤抖着，仿佛要哭出来的样子说道。

　　“行了，赶紧过来吧。”姓市原的小混混挥挥手不耐烦的打断了女生的解释，带着女生向小树林深处走去。

　　女生低着头，很害怕的跟着他，很快两人就来到了树林深处，四个一看就是黑道的人面前。

　　“武田大哥吗，我把她带来了。”市原谄媚的对领头的男子说道。

　　“哦，你就是武田说的那个姓三宅的女生？”武田问道，同时也打量着女生一下，等看到她满脸的痘痘，立刻就露出了厌恶的表情。

　　“是，是的。”女生声音发抖的回答道。

　　“我听说你和那个山王夏平时关系很好？”武田继续问道。

　　“山。山王同学人很好的，平时总是会帮助我。”女生仿佛要哭出来了说道。

　　“很好，你一会儿就去把她约出来，我这里有一瓶药，你想办法让她喝掉，知道了吗？”武田拿出一瓶不知道什么药说道。

　　“你，你们要对山王同学做什么？”女生立刻惊恐的抬起了头。

　　“你放心，我们只是听说她家里很有钱，所以想要借点钱花花罢了，不会把她怎么样的。”武田一脸的不耐烦，但为了让这个女生配合，还是尽量哄骗道。

　　“可，可是，这样是犯罪啊！”女生眼中已经蓄满了泪水。

　　“哼，我告诉你，今天你要是不能把她约出来让她喝下药，我就把你卖到东南亚去当妓女。”武田立刻恐吓道。

　　“不要，不要卖我。”女生眼中的泪水止不住的流了出来。

　　“大哥，我听说那个山王夏长得很漂亮啊？一会儿弄来一定要先好好玩玩。”另一个黑道忽然插嘴道。

　　“怎么样？考虑好了没有？”武田没有在意手下的话，只是凶狠的瞪着还在流泪不止的女生问道。

　　“三宅，你可不要给脸不要脸。”小混混市原也帮腔道。

　　“考虑好了。”被称呼为三宅的女生，脸上忽然恢复了一片平静。

　　前一刻还在流泪的女生，下一刻却忽然变得面无表情，同时身体的颤抖也停止了，并且缓步向身前的几个黑道走去。

　　女生这急动到急静的忽然转变，让现场的人忽然觉得不妥，但却一时间也没有反应过来，就让女生这么走到了身前。

　　“你搞什么鬼？”武田心中有些不安，却又不明白哪里不对，伸手就要准备去抓已经走到近前，近在咫尺的女生。

　　谁知女生却极为灵巧的躲过了武田的一抓，并且迅速贴近了武田的怀里。

　　女生的手中不知何时已经出现了一把匕首，反手握着的匕首随着滑动映出一道白光，噗地一声武田的喉咙被割开了。

　　武田极力的伸出手想要捂住脖子上的伤口，但却于事无补，只能扑通一声倒在地上，像一只被隔开了脖子的鸡一般，在地上挣扎着等死。

　　“大哥。”黑道们被吓了一跳。

　　不过紧接着女生就身形急动，向着下一个黑道扑去。

　　在那个黑道还没从震惊中反应过来之前，双手分别反手握着一把匕首的女生，就已经来到了他身前，一刀划过就又是一个人的脖子被隔开。

　　最后的两个黑道立刻纷纷掏出身上随身携带的短刀和匕首等物准备反抗。

　　但在女生上下翻飞的两把匕首之下，却连一分钟都没坚持过去，就被纷纷干掉了。

　　当最后女生看向仅剩的那个小混混市原时，面对着女生那冰冷的眼神，已经因为腿软跌倒在地的市原，只感到下体一湿，被吓得尿了出来。

　　“不要，不要杀我啊！放过我。”不过还没等他说完，一把匕首飞刀，扎在他的脖子上，结束了他的性命。

　　女生走上前拔下插在他脖子上的匕首，随后从身上掏出某个电子仪器发了一个信号。

　　很快，几个打扮成校工的人进入了小树林，将几个人的尸体搬走了。

　　同时那几个校工还给女生留下了一个手提袋。

　　直到校工们将尸体搬走，整个小树林里变得空无一人，女生才开始从手提带中取出早已准备好的衣服换了起来。

　　那是一套类似职业装的服装。

　　女生脱掉身上的校服，露出了远超同龄人的美好身材，只看身材你绝对想不到她会是个满脸痘痘的丑女。

　　换上了职业装的女生，先是摘掉眼镜，紧接着又用某种特殊的工具在脸上一抹，再看那满脸的痘痘竟然就都消失了，原来满脸的痘痘竟然都是某种化妆。

　　女生又打理了一下头发，将原本遮住大半脸颊的发型归到脑后，立刻一个绝美的女人出现在眼前。

　　如果此刻青叶在这里的话，他一定能认出来，这个人正是山王夏的那个漂亮女司机。

　　随后恢复了容貌的女司机，向着小树林外走去。

　　半个小时之后，帮助老师批改完小测试卷子的山王夏才离开学校。

　　刚一出校门，一辆加长型的豪华轿车就来到了她的身前。

　　漂亮女司机下车，为她拉开车门，正要上车的山王夏却凑近了女司机仔细嗅了嗅，这才叹了口气说道。

　　“烈火酱，你又杀人了吧？”山王夏一脸无奈的看着眼前的三宅烈火。

　　三宅家一直是山王家的家臣，即便是到了现代，三宅家也一直遵守着这个规矩，所以三宅烈火从小就跟随在山王夏的身边，两人之间的关系虽是主仆，却也是朋友。

　　“只是几个自不量力的虫子而已，大小姐不用太在意。”名叫三宅烈火的漂亮女司机恭敬的回答道。

　　“女孩子不要总是杀人啊！”山王夏知道说她也没用，于是也只能摇了摇头上了车。

　　“大小姐准备去哪里？”驾驶位上，三宅烈火问道。

　　“恩，去找香子喝茶好了！我这次准备了特殊的好茶叶。”山王夏笑道。

　　“遵命，大小姐。”三宅烈火回答道，发动了车子。


第五十六章 相见

　　“青叶大人，今晚修炼时可以请您帮忙吗？”战场原吹雪发来的邮件上如此写道。

　　“没问题。”青叶很快回道。

　　于是当放学的铃声响起之后没多久，战场原吹雪便出现在了青叶的班级门口，亭亭玉立的站在那里，静静的等着青叶。

　　进进出出的学生全部在用诧异的眼神打量着战场原吹雪，不知道她是在等谁，直到青叶走出班级，看着战场原吹雪叫了他一声“青叶大人，下午好。”

　　学生们才知道战场原吹雪等着的竟然是青叶，而且她还叫他“青叶大人。”

　　于是刹那间怒火与八卦之火一同在大家的心头熊熊燃烧，就这样所有人用眼神目送着青叶与战场原吹雪离开，直到两人走远，所有人才轰的一声大声讨论了起来。

　　战场原吹雪始终保持落后青叶半步的状态，两人讨论着战场原吹雪修炼时遇到的各种问题，不过基本上都是战场原吹雪在问，青叶在答疑解惑。

　　就这样两人面不改色的顶着全校人的视线，离开了学校。

　　别看战场原吹雪在是否用邮件和青叶打招呼的事情上都能够纠结一整天，那只是因为她太在乎青叶对她的看法罢了。

　　而面对着这些她并不在乎的普通同学，即便是数以百计的人远远的围观并且窃窃私语，战场原吹雪依然能够面不改色心不跳。

　　至于青叶就更不用说了，这点小场面还不至于让他动摇。

　　就这样两人大摇大摆的离开了学校，在电车站等电车，然后坐电车向着青叶的公寓而去。

　　下了电车，又走了十分钟，就到了青叶的公寓。

　　还离公寓有一段距离，远远地青叶就看到了公寓附近停着的一辆加长型豪华轿车，以及照例坐在驾驶室的等待着的那个漂亮女司机。

　　于是青叶便知道了，山王夏又来找北川香子喝茶了。

　　这还是战场原吹雪第一次来青叶的公寓，所以随着距离公寓越来越近，战场原吹雪的心情也越来越紧张了，只不过从外表上是绝对看不出来的。

　　“香子，下午好！山王同学，下午好。”青叶走进公寓那不大的小院子，对依然坐在屋檐下的木质地板上喝着茶的北川香子和山王夏打招呼道。

　　“青叶君，下午好。”北川香子先打招呼道，紧接着山王夏也打招呼说了句“上杉同学，下午好。”

　　随后北川香子就看到了跟在青叶身后进来的战场原吹雪，于是笑道“青叶君还真是经常带女孩子回来呢！”

　　“喂喂，别说的我好像是花花公子一样。”青叶笑道。

　　这时山王夏也看清了战场原吹雪，立刻认出了她来，好奇道“这不是战场原同学吗？”

　　“原来山王同学也在，下午好。”战场原吹雪同样认出了山王夏，于是打招呼道。

　　“战场原同学，下午好。”山王夏同样说道。

　　身为学院里的两大美少女，两人虽然没有什么深厚的关系，更没有说过几句话，但起码相互间还是知道对方的存在的，所以才在第一时间认出了对方。

　　“是熟悉的人吗？”北川香子好奇道。

　　“恩，都是一个学校的同学。”青叶说道。

　　“原来是这样啊！初次见面，我是这间公寓的管理员北川香子，请多多指教了小妹妹。”北川香子对战场原吹雪自我介绍道。

　　“初次见面北川桑，我是战场原吹雪，请多多指教。”战场原吹雪也介绍自己道。

　　“原来是叫战场原吹雪啊，战场原小妹妹叫我香子就可以了，不用客气的。”香子以一贯自来熟的态度说道。

　　“初次见面就叫名字，实在是太失礼了，还请北川桑见谅。”战场原吹雪极为严肃的拒绝道。

　　面对着如此一本正经的战场原吹雪，即便是自来熟的北川香子，一时间也被她的气势压制住了。

　　于是称呼的问题，最后也只能搁置了。

　　“难得在学校外见到战场原同学，不如一起喝杯茶吧！”山王夏邀请道。

　　“十分抱歉，今日来到青叶大人的住处，还有些很重要的事情，所以喝茶的事情只能请山王同学见谅了。”战场原吹雪说道。

　　“哎？原来是这样啊！战场原同学是叫上杉同学青叶大人的吗？”山王夏眯着眼睛打量着两人，不知道在想些什么。

　　“好了，我们还有事情，就先回我的房间了。”青叶说着已经走进了公寓。

　　“那么，北川桑，山王同学，再见。”战场原吹雪微微一礼之后，追着青叶进了公寓。

　　青叶打开公寓门，将战场原吹雪让进了房间里。

　　“房间很小，包涵一下吧！”青叶一边让战场原吹雪坐下一边说道。

　　“不会，小点的房间会感觉很舒适，收拾起来也容易。”战场原吹雪立刻说道。

　　“好了，那我先给你介绍一下吧！这是白鬼，算是我的式神吧！”青叶伸手指着战场原吹雪所坐桌子的对面说道。

　　战场原吹雪先是愣了一下，不过紧接着就见原本空无一物的桌子对面，出现了一个同样跪坐的身影。

　　刹那间战场原吹雪本能的就戒备了起来，手也摸向了随身携带装在竹刀袋里伪装成竹刀的武士刀。

　　不过紧接着她就反应了过来，看向青叶问道“您说她是？式神？”

　　“恩，准确来说不能叫式神，但如果是用日本人能够理解的方式，你可以认为她是式神，起码是和式神类似的存在。”青叶也在桌边坐下解释道。

　　“初次见面战场原小姐！不对，不能算是初次见面了，我其实是见过你的！但你可能还是第一次见到我。”白鬼礼仪周到地说道。

　　“是的，我还是第一次见到你！你说的之前见过我是？”战场原吹雪不解问道。

　　“就是你和主人初次见面的时候，当时我也在场，只是你看不到我罢了。”白鬼解释道。

　　“你到底是？什么样的存在？”战场原吹雪看着皱眉问道，因为白鬼身体的状态实在是太诡异了，虽说整体看上去是真实存在的，但边缘部分却犹如幻影一样，不断在虚实之间转换。

　　“我以前只是一只普通的鬼，后来遇到了青叶大人。”白鬼言简意赅的回答道。

　　“鬼？这个世界上真的有鬼？”战场原吹雪彻底被惊呆了。

　　虽说她已经掌握了《幽冥诀》这项高深的修行功法，但对于一些修行界当中的常识，却还是不知道，而这些常识也正是青叶今后要帮她补课的部分。


第五十七章 爱好

　　青叶盘腿坐在地上用笔记本电脑看着网站上的动画，不大的厨房里战场原吹雪和白鬼一起煮饭。

　　因为今天晚上放学之后，战场原舞要去朋友家玩，顺便在那边吃晚饭的原因，战场原吹雪这才因为不需要回家为妹妹准备晚饭，所以能一放学就直接和青叶一起来到了他的公寓。

　　现在更是和白鬼搭伙一起煮饭。

　　而青叶这个主人也理所当然的让客人为自己煮饭。

　　不过更主要的还是，战场原吹雪竟然还煮的很高兴。

　　唯一令战场原吹雪不满的就是厨房小了点，也幸好白鬼的身体是可以虚化的，否则那么小的厨房根本不够两人容身。

　　“青叶大人，晚餐已经准备好了。”很快战场原吹雪就端着准备好的饭菜出来了。

　　而跟在战场原吹雪后面的白鬼，手上同样捧着一些饭菜。

　　“辛苦你了，吹雪。”青叶看着战场原吹雪和白鬼将丰盛的菜肴摆在桌子上说道。

　　晚餐很丰富，光是各种各样的小菜就有四五道之多，再加上松软可口的米饭，一顿美餐就此完成。

　　不过相比起战场原吹雪的兴高采烈，白鬼就显得有些失落了。

　　因为平时准备饭菜都是她的工作，可是今天看过战场原吹雪准备的晚餐之后她才发现，自己之前给主人吃的东西是何其的简陋啊！

　　“主人，我以后会努力的。”白鬼如此对青叶表决心道。

　　“好了，不要放在心上了，白鬼做的饭菜也是很好吃的！”青叶安慰道，同时也和战场原吹雪开始吃饭了。

　　无法吃东西的白鬼则是在旁边围观。

　　“恩，味道真的不错，吹雪的手艺完全比得上饭店的大厨了。”青叶吃了一口青菜赞美道。

　　“青叶大人过奖了，只是一些简单的家常菜而已。”战场原吹雪立刻谦虚道，但其实心里已经乐开了花了。

　　能被青叶大人称赞，真是太高兴了，今天是我的幸运日啊！抱着如此心情的战场原吹雪，一时间就连脸上那冷若冰霜的表情都维持不住了，刹那间露出了一个细微的笑容。

　　那个笑容是如此的美丽，虽说只是一闪即逝，但却依然被青叶捕捉到了，于是青叶也笑了。

　　吃过了晚餐，青叶才开始帮助战场原吹雪进行今天的修炼。

　　照例是将手掌放在战场原吹雪的小腹上，然后由战场原吹雪自己运转功法，青叶则是以纯阳真气配合，为战场原吹雪洗涤身体，提升身体素质。

　　就这样直到一个小时之后修炼结束，青叶又开始教授战场原吹雪一些修行界里练气士们的常识，虽说修行界可能都没剩下几个人了，但这些知识青叶还是希望战场原吹雪能够掌握。

　　一个悉心教导，一个认真学习，几个小时之后，结束了今天的教授，战场原吹雪才从青叶的公寓告辞离开。

　　之后青叶便开始了自己的修行，接通电线不断的将电流转化为纯阳真气，等到青叶完成了今天的修炼，打开电视正准备看看动画时，手机却响了起来。

　　青叶拿起手机一看，发现来电人却是山王夏，于是青叶接通了电话。

　　“嗨，上杉同学，没有打搅到你和战场原同学的二人世界吧？”电话那边传来山王夏的声音说道。

　　“吹雪同学早就走了，你打电话来不会就是为了问这个吧？”青叶不解道。

　　“吹雪同学？好亲密的称呼啊？你们之间该不会是在进行不纯异性交往吧？”这一刻电话那头的山王夏浑身上下闪烁着名为八卦的光芒，简直能刺瞎人眼。

　　“只是一个称呼罢了！你的脑洞能不能不要这么大！我叫香子的时候不也是直接叫名字的吗！”青叶反驳道。

　　“哦，也是！好了，不跟你说废话了，现在要不要出来？”电话里的山王夏问道。

　　“出去？去哪里？”请也不解。

　　“当然是去小野亭喝酒了。”山王夏理所当然的回答道。

　　“恩，说起来也有几天没去了，正好想去喝一杯呢！那就一起好了。”青叶说道。

　　“那好了，小野亭不见不散。”山王夏说着便挂断了电话。

　　一贯在礼仪上从来都是完美无缺的山王夏竟然会这么快挂断电话，可见她确实是已经将青叶当成朋友了。

　　对于山王夏来说，她对你越是不客气，就说明她越是把你当成了自己人。

　　“白鬼，我去小野亭喝酒了。”青叶对正在看着电视上一部电视剧的白鬼说了一声便向门外走去。

　　“好的，主人走好。”白鬼向青叶告别，随后转过头去继续看电视剧。

　　最近白鬼迷上了看电视剧，所以每天只要到了演电视剧的时间，就会看个不停。

　　对于白鬼能有喜欢的事物，青叶是感到很高兴的，人总是要有点爱好的，像青叶就喜欢喝酒，喜欢看深夜动画以及喜欢上网。

　　因为有了爱好，才能更享受生活，享受生活才能更真实的活着。

　　离开了公寓，青叶一路漫步走到小野亭，远远地就看到了停在小野亭外的那辆加长型豪华轿车，看来山王夏已经到了。

　　“欢迎光临。”一进入小野亭，照例先听到的就是小野店长的招呼声。

　　冲着小野店长点了点头算是打招呼。

　　随后青叶就看到了坐在柜台那里的山王夏。

　　“上杉同学，你来的好慢！不知道让女孩子等是一件很失礼的事情吗？”山王夏看着青叶说道。

　　“我可是接到你的电话就出来了，你以为谁都像你一样可以专车接送吗！”青叶在山王夏身边坐下说道。

　　“这位难道是山王小姐的男朋友吗？”坐在对面柜台的一个不认识的戴着眼镜的女生忽然问道。

　　“怎么可能啊！他怎么可能会是我男朋友。”山王夏立刻反对道，甚至还拍着柜台站了起来，居高临下指着青叶一脸不屑“想要当我男朋友，你还差了一万年呢”。

　　“喂喂，就算不是，你也不用那么激动吧！看你这激烈反对的样子，我很受伤的。”青叶白了她一眼道。

　　“哎？真的不是吗？”戴眼镜女生一脸的不信。


第五十八章 现充退散

　　小野亭内现在除了青叶和山王夏还有那个青叶不认识的戴眼镜女生之外，就只有每次青叶来都会看到的澡堂老板大井三郎了。

　　于是大井三郎也插话了。

　　“小姑娘你是不是也觉得，他们两个人很像是一对啊？虽说从长相上来看，上杉小哥是配不上山王小姐了，但他们说话时的感觉，真的很配啊！”大井三郎看着那个陌生的女生说道。

　　“恩，对啊！我就是这么想的，他们两个人说话时随意的样子，真的给人一种非常非常亲密的感觉。”眼睛女生回答道。

　　“喂喂，你们别乱说，我们两个不是那种关系。”山王夏继续反驳着，随即还恶狠狠的看向青叶问他“你说呢？”。

　　“没错，我们之间的关系很纯洁的，你们不要造谣啊！再说下去，我都要被她的眼神吃掉了。”青叶立刻澄清道。

　　“恩，我知道了，不过说实话你们两个人真的很合拍很有趣啊！不如尝试一下交往如何？”眼镜女生眼睛放光的盯着两人建议道。

　　“我们交往？不可能的。”青叶与山王夏异口同声地说道。

　　“你看你看，我就说你们很合拍吧！”眼镜女生笑着说道。

　　“你之前说你是同人漫画家？”山王夏忽然问道。

　　“是啊！”眼镜女生回答道。

　　“果然想象力丰富，难怪会画漫画。”山王夏叹了口气说道。

　　“多谢夸奖。”眼镜女生引以为荣地说道。

　　“好了好了，不说这些了！来了这么半天，我还没点菜呢，你们没发现老板已经在用眼神催我了吗！”青叶岔过话题说道。

　　“有吗？我怎么不知道我的眼神还会说话？”小野店长故作诧异地说道。

　　“老板竟然不知道吗？你的眼神很萌的！”山王夏很认真的看着小野店长说道。

　　“哎？难道是真的？”这回小野店长是真的诧异了。

　　“哈哈哈哈！”所有人一起笑了起来。

　　“老板，你现在的眼神确实很萌！”眼镜女生笑着说道。

　　“好了好了，你们这些家伙，竟然拿我开玩笑。”小野店长知道自己被山王夏耍了，于是只能气恼的挥了挥手说道。

　　“老板，我说的是真的，我真的觉得你的眼神很萌的。”山王夏眼带笑意的看着小野店长说道。

　　“还说！”小野店长瞪了山王夏一眼。

　　“你们看，你们看，很萌吧！”山王夏立刻说道。

　　“好了好了，别闹了！也就是老板脾气好，换个人早就生气了。”青叶瞪了山王夏一眼道。

　　“啊，抱歉老板，我有点得意忘形了！不好意思。”山王夏也反应了过来，立刻冲小野店长说道。

　　“没关系没关系，我不在意的。看得出来，山王小姐应该是很喜欢这里的吧！不然也不会这么随意了。”小野店长笑着说道。

　　“恩，是啊！能够让我感觉这么轻松的地方，真的是很少有呢！”山王夏有些感慨地说道。

　　“老板，寿司能做吗？”青叶问道。

　　“可以，不过只有最普通的寿司。”老板说道。

　　“恩，那就来寿司好了，忽然想吃寿司了，然后在要奴豆腐，梅子酒。”青叶点单道。

　　“寿司，奴豆腐，梅子酒，请稍等。”小野店长说完便去准备了。

　　也就是在这时，拉门声再次响起，伴随着小野店长“欢迎光临”的声音，两个身影一前一后走了进来。

　　青叶转头看去，前面进来的正是小林正智，而紧跟在他后面的却是那天小林正智在这里过生日时，送给他生日礼物的短发妹子，没记错名字是叫做莉香。

　　“老板，请给我梅子酒，还有炸鸡块。”一进来小林正智就在柜台边坐下说，紧接着又向紧跟着他坐下的短发妹子问“莉香，你想吃什么？”

　　“恩，我要和正智君一样的就可以了。”短发妹子笑着说道。

　　“好嘞，炸鸡块和梅子酒。”小野店长看了看两人说道。

　　不过小野店长没有问，但青叶却是问了出来。

　　“你们两个人这是？”青叶看着两人说道。

　　“恩，我们开始交往了。”小林正智一脸兴奋地说道。

　　“干的不赖嘛小林桑。”青叶一脸笑意的看着小林正智说道。

　　“还要多亏了你帮忙，那次要不是你开口让我送她回家的话，也就不会有我们现在了。”小林正智笑着说道。

　　“客气什么，举手之劳罢了！”青叶摆了摆手说道。

　　“你们两个人很般配啊！年轻真好啊！”大井三郎看着两人感叹道。

　　“大井叔看起来年纪也不是很大嘛！”小林正智笑着说道。

　　“老了老了。”大井三郎摇摇手说道。

　　“这么说她就是小林桑你前几天问过我的，那个能不能看出她喜欢你的女孩了？”山王夏看着两人问道。

　　“是的，就是她！说起来也要多谢山王小姐了，那天要不是因为你，我也不会鼓起勇气去向她告白的。”小林正智笑的十分灿烂地说道。

　　“恭喜你们啊！”山王夏笑着说道。

　　“多谢。”小林正智和短发妹子一同道谢道，随后互相看了一眼，相视一笑。

　　“啊，我受不了了！这画面太甜我不敢看啊！”一旁的眼镜女生立刻捂上了眼睛说道。

　　“黑川小姐，既然这么羡慕，那你也赶快找个男朋友不就好了。”小林正智笑着对眼镜女生说道。

　　显然小林正智和眼镜妹子是认识的，看来这个眼镜妹子也是店里的常客了，只是青叶没有见过她罢了，毕竟青叶也不是天天都来这里的，而很显然她之前已经和小林正智认识了。

　　“现充退散！”被称呼为黑川的眼镜妹子立刻用双手在胸前交叉，摆出防御的姿势说道。

　　“祝贺你们，这是请你们的。”小林店长端上来一盘沙拉，放在两人面前道。

　　“谢谢。”小林正智与短发妹子一同说道，随即相视一眼笑了。

　　也就是在这时，拉门再次被拉开，一个身影走了进来，青叶转头看去，却是之前与短发妹子一起来过的那个名叫和美的长发妹子。


第五十九章 百合花开

　　“莉香！”长发妹子在短发妹子身边坐下打招呼道。

　　“和美。”短发妹子看到长发妹子笑笑说道，但那笑容却怎么看怎么感觉勉强。

　　“大友小姐，你也来了！想要吃点什么？今天我请客。”小林正智立刻热情的招呼起这位自己女友的好朋友。

　　“那就多谢了。”名叫大友和美的长发妹子勉强的笑笑点头说道。

　　此时在场的人都看出来大友和美这个长发妹子和莉香这个短发妹子之间气氛不对了。

　　就只有小林正智可能是因为当局者迷吧，依然在高兴的招呼着帮大友和美点餐。

　　“大友小姐想要吃什么？”小林正智询问道。

　　“恩，我要和你们一样的就好了。”大友和美说道。

　　“好的，老板炸鸡块和梅子酒再来一份。”小林正智立刻喊道。

　　将小林正智和莉香的炸鸡块、梅子酒送来的小野店长，在放下东西之后答应了一声道“炸鸡块和梅子酒再加一份，明白了。”

　　“那个，我听莉香说，她和小林桑开始交往了是吗？”大友和美问道。

　　“是的，我们是从今天才刚刚开始交往的。”小林正智点头回答道。

　　“是吗！感觉小林桑是个很温柔的人呢！如果是这样温柔的人的话，我就放心了。”大友和美强撑着笑容说道。

　　“大友小姐怎么了？是有什么问题吗？”小林正智终于发现了不对，试探着问道。

　　莉香则是低着头，不知在想些什么，完全不说话。

　　“恩，没有！我只是在替莉香高兴而已！”大友和美笑笑说道，只是那渐渐湿润的双眼，却看得出来里面已经积蓄起了泪水。

　　“请大友小姐放心，我一定会照顾好莉香的。”小林正智虽然不明白是怎么回事，但还是立刻保证道。

　　旁边的青叶则是与山王夏对视了一眼，两人眼中满是疑惑，同样不明白怎么回事。

　　“莉香她讨厌烟的味道，所以以后请不要在她面前吸烟。”大友和美说道。

　　“我不吸烟的，请放心。”小林正智保证道。

　　“莉香吃拉面的时候喜欢多加一块叉烧，但是她自己不好意思说，所以你要记得替她说。”大友和美嘱咐道。

　　“恩，我记住了。”小林正智保证道。

　　“莉香喜欢看深夜档的电视剧，但是又怕吵醒睡着的人，所以你要和她一起看，这样她会很开心的。”大友和美继续嘱咐着，眼中的泪水已经积蓄到了极限。

　　“好的，我会的。”小林正智眼中满是不解，但还是机械的答应着。

　　“莉香，莉香！”大友和美再也说不下去了，因为她眼中的泪水已经决眶而出，大颗大颗的眼泪从脸上滑落，滴落在大友和美的衣服上。

　　“大友小姐，你。”小林正智眼中满是惊讶，不过还没等他说完，大友和美已经起身拉开拉门冲出了小店。

　　而随着大友和美消失在店里，短发妹子莉香也哇的一声趴在柜台上痛哭了起来。

　　“莉香？你怎么了？”小林正智赶紧抱住自己女友的肩膀问道。

　　青叶与山王夏相视一眼摇了摇头，此时两人已经猜出了什么。

　　大井三郎则是和小野店长对视一眼，两人齐齐的叹了口气。

　　就连眼镜妹黑川都是一脸的恍然大悟，就只有身为当事人的小林正智还是一头雾水，也算是典型的当局者迷了。

　　终于，在小林正智的安抚下，短发妹子莉香抬起了头不哭了，但还是在小声的抽泣着。

　　“如果我猜的不错，你们其实应该是恋人吧！”眼镜妹黑川小心翼翼地说道。

　　“我们当然是恋人了。”小林正智一脸莫名其妙地说道。

　　“我不是说你，我是说她和她。”眼镜妹黑川小心的看了小林正智一眼，然后指了指短发妹子莉香，又指了指门外，示意她说的是刚刚跑走的大友和美。

　　“你，你什么意思？”小林正智一脸的茫然。

　　“哎！”山王夏叹了口气，捂着脸不去看小林正智。

　　“年轻人，红尘俗世，总是有许多无奈的，想开一点吧！”大井三郎拍了拍小林正智的肩膀说道。

　　“你们的意思是说，莉香和大友小姐其实是？”小林正智一脸震惊的看向自己的女友。

　　莉香默默的点了点头。

　　哗啦啦，小林正智惊讶的站了起来，甚至还带倒了座位。

　　“真的是非常对不起！我利用了您。”短发妹子莉香立刻起身，向着小林正智鞠躬道歉道。

　　“到底，到底是怎么回事？”小林正智脸上的茫然更重了。

　　“我知道的，课长向和美求婚了，但是和美没有同意，是因为我的关系吧！明明课长是个很好的人。如果没有了我，和美应该就能够普通的结婚生子，幸福的生活下去了吧！”莉香说着说着，眼睛里又开始流出了眼泪。

　　“我懂了，也就是说你其实并不喜欢我，是吧？”小林正智的脑筋终于又开始转动了，于是说道。

　　莉香没有说话，只是又深深的鞠了一个躬。

　　“我明白了，请让我一个人静一静吧！”小林正智笑了笑，一脸的落寞，转身拉开了拉门，走出了小野亭。

　　“正智君！请等等我。”莉香迅速的从包里拿出钱，放在柜台上，追了出去。

　　只留下店里的众人你看看我，我看看你，半晌没人说话。

　　“他们三个今后会怎么样？”山王夏半是自语半是询问的喃喃说道。

　　“不知道，其实他们只要按照自己的本心去做，把握当下的幸福就足够了。不是吗？”青叶摇了摇头，他甚至没有用元神去测算三人的命数，有些事情不知道结果其实反而更好，因为只有不知道结果，我们才能够向着幸福的方向努力。

　　“我一直希望能在现实中看到男生和男生之间的爱情，可没想到竟然看到了女生之间的爱情！”眼镜妹黑川忽然说道。

　　“原来你是腐女吗？你画的同人本该不会也是？”青叶好奇道。

　　“是啊！不过我忽然发现女生和女生之间的爱情，也是很美好的啊！下次可以试试画女生之间的故事了。”黑川双眼放光地说道。

　　“我说，你该不会是觉醒了奇怪的属性吧！”青叶好笑地说道。


第六十章 魔女

　　随着下课铃声响起，又到了每天的午休时间。

　　“青叶，一起去食堂啊！”石原游马照例对青叶说道。

　　“走吧！”青叶答应着，起身和石原游马一起往班级外走。

　　却在路过两个凑到一起看着一本杂志的男同学身边时，眼神一扫从杂志上仿佛看到了雏名春香的身影。

　　于是青叶一下子停下了脚步，想到雏名春香正在筹备以偶像的身份出道，难道她已经出道了？

　　最近一段时间一直没有见到过她，也许就是在忙着出道前的最后准备吧！

　　这样想着青叶来到了那两名男同学身边。

　　“伊藤同学，井上同学，你们看的杂志可以给我看一眼吗？”青叶叫着这两名同学名字说道。

　　“啊，好的。”面对着青叶那强大的气场，伊藤和井上这两个明显是宅男的学生，显得有些唯唯诺诺的将杂志双手奉上。

　　“多谢了！”青叶对两人笑了笑，这才接过杂志翻看起来。

　　很快，他就在杂志里找到了雏名春香，看着杂志上作为服装模特出现的雏名春香那灿烂的笑容，青叶也由衷的为她感到高兴。

　　“青叶，你在看什么？”石原游马也凑过来往杂志上看道。

　　不过青叶没有回答石原游马，而是伊藤和井上询问“可以问一下吗？这个雏名春香，你们熟悉吗？”

　　“雏名春香吗？听说她是最近刚刚出道的偶像，好像最近还要发行专辑，其余的就不知道什么了。”伊藤回答道。

　　“刚刚出道还没有什么名气吗？快了，记住她吧，她会成为传奇的。”青叶将杂志还给两人笑笑说道。

　　“哦。”伊藤和井上有些愣愣的看着青叶答应道，但是显然不明白青叶为何会如此肯定一个刚刚出道的新人会成为传奇。

　　要知道每年出道的新人偶像数不胜数，但是真的能够出名的，却是少之又少的。

　　“好了，我们去吃饭了，回头见。”青叶最后向伊藤和井上打了个招呼，拉着石原游马走掉了。

　　“青叶，你什么时候也开始对偶像感兴趣了？”去往食堂的路上，石原游马好奇道。

　　“只是有个认识的朋友最近准备出道而已。”青叶回答道。

　　“哎？你还认识要出道成为偶像的女孩子吗？就是刚才杂志上那个什么什么春香吗？那个女孩子很可爱呢！”石原游马努力回忆杂志上写的姓名，但因为刚才只是匆匆一看，所以就只记住了春香两个字。

　　“是很可爱的女孩子啊！不过你现在优先考虑的不应该是午饭应该吃什么吗？”青叶提醒道。

　　“没错，中午应该吃点什么？咖喱怎么样？”石原游马征询意见道。

　　“这个你自己考虑吧！我已经想好，就吃烤鱼套餐了！”说着两人已经进入了食堂。

　　“恩，那我也吃烤鱼套餐好了。”石原游马想了半天也没想好吃什么，最后决定和青叶吃一样的。

　　当两人打好饭，坐下准备开吃时，忽然发现四周所有人的视线都不自觉的向着食堂入口处汇聚，青叶不用看都知道，这是战场原吹雪来食堂吃饭了。

　　每天只要战场原吹雪一出现在食堂，基本上就会自然而然成为整个食堂的核心，无论是男生女生都会自觉不自觉的将视线投向她，今天自然也是如此。

　　只是不同的是，今天战场原吹雪在路过青叶身边时，停下了脚步。

　　“青叶大人，午安！”也许是随着和青叶的接触越来越多，战场原吹雪也终于能够鼓起勇气向青叶打招呼了。

　　“中午好。”青叶看向她微笑着点了点头道。

　　于是打过招呼的战场原吹雪继续向着售卖餐票的机器走去，却不知道此时的青叶已经成为了所有人的焦点，特别是对于周围离得近，听清楚她刚刚称呼青叶为“青叶大人”的人，更是在用复杂的眼神看着青叶。有些人是羡慕嫉妒恨，有些则好像在面对杀父仇人。

　　不过这些并不能对青叶造成什么影响，反到是殃及池鱼的石原游马被看的很不自在。

　　吃过午餐，青叶与石原游马向教室走去，却忽然看到校园里多出了一辆货车，货车上更是在不断向下卸着一些东西。

　　两人都没有太在意，只当是学校又增加了什么教学设施。

　　如果此时的青叶元神能够有前世时那么强大的话，那么此时一定会对他示警的，那么后面的很多事情也就不会发生了。

　　但这个世界上没有如果，刚刚觉醒前世记忆的青叶，元神也不可能这么快就恢复到前世那种水准，所以面对着近在眼前的邪祟之物，元神依然是毫无反应。

　　当然，这也和这些东西威胁不到青叶有关，否则以元神对危机的敏感，即便是元神在虚弱，也不可能对近在咫尺的危险毫无预警的。

　　就这样青叶与石原游马回到了教室，搬运工们也将一件件未知的物品搬进了学校的仓库中，直到身穿司机制服的三宅烈火前来签收确认之后，搬运工们才开着货车离开了。

　　“大小姐，东西都已经准备好了。”三宅烈火来到教学楼的顶楼，向吃过午餐正在喝着红茶的山王夏说道。

　　“终于要开始了吗！找回属于我们魔女一族的荣耀。”山王夏轻抚着那代表自己血统的金发说道。

　　金发是隐性基因，所以正常情况之下，父亲身为日本人的山王夏，即便母亲是金发，也不可能继承母亲的金发的！

　　但如果她的母亲是魔女，那就另当别论了！魔女的女儿会有很大几率继承母亲的血统，而只要继承了魔女的血统，除了天生就会对魔力有着极大的亲和性之外。魔女的基因也要比一般人强大，所以能够继承母亲的发色也就不足为奇了。

　　然而在这个真气、魔法等等神奇力量的传承早已经消失的世界，山王夏空有着魔女的血统，却因为完全不懂得如何修炼魔力，而依然只能是一个普通人。

　　“大小姐，真的要这么做吗？万一失败的话。”三宅烈火担忧地说道。

　　“这是母亲的遗愿，我一定会为她完成的，一定。”山王夏坚定地说道。

　　“夫人她。”三宅烈火不知该说什么好了。

　　“放心吧烈火酱，我之所以选择在学校进行，就是因为即便是失败了，也不会让事态扩大化，学校是智慧的象征，可是它们最讨厌的，会让它们第一时间逃回去的！”山王夏自信满满的安慰着三宅烈火道。

　　“无论发生什么事，我都一定会守护好大小姐的。”三宅烈火坚定地说道。

　　“谢谢你，烈火酱。不过放心吧，不会有事的。”山王夏微笑着说道。


第六十一章 夜色

　　被夜色彻底覆盖的校园，有着白天时所没有的一种阴森感。

　　也许这就是为什么有那么多怪谈是以学校为背景的原因了吧！白天时热闹喧嚣的校园，到了晚上的这种反差感，确实令人不自觉的就会感到心底发寒。

　　而石原游马此时就独自站在学校的大门外，看着校园内阴影晃动的树丛，犹豫着到底是不是要进去。

　　本来准备拿回家去写的作业，吃过晚饭之后才发现写作业所需要的习题集竟然忘记拿了。

　　身为班长的骄傲又让石原游马无法忍受自己不写作业的耻辱，于是石原游马决定回学校将习题集取回来。

　　站在校门口踌躇了片刻，终于还是身为班长的骄傲战胜了内心的恐惧，石原游马翻过已经关闭的校门，进入了学校。

　　阴影晃动的树丛，将月光在地面上倒映出一个个舞动的阴影，回头看了一眼校外那灯火通明的路灯，再看看校内漆黑一片，石原游马加快脚步向着教学楼走去。

　　推了推大门，意外的发现教学楼的大门竟然没锁，本来还准备从窗户跳进去的，现在可以省了这一步了。

　　于是石原游马推开玻璃大门，伴随着大门发出的吱嘎声，闪身进入了教学楼。

　　砰地一声，玻璃的大门关上，这些在白天时听来完全没有问题的声音，此时这个夜晚听来，却是那么的刺耳，令石原游马的心跳又加快了好几拍。

　　“谁在那里？”恍惚中看到前方有个黑影一闪而过，石原游马立刻大喊道。

　　那个黑影一晃，消失了。

　　石原游马的头上开始冒汗了，身为一个天生拥有阴阳眼的人，他见过的各类鬼魂也算是数不胜数了。

　　可正是因为见的多，所以才更谨慎！

　　不过据他所知，学校里应该是没有鬼的啊？最起码他平时在学校就没看到过鬼魂之类的存在，难道是它们白天都躲起来了，只有晚上才出来。

　　于是石原游马立刻又加快了脚步，顺着楼梯向教室所在的楼层而去。

　　很快石原游马就来到了教室，拉开教室门，石原游马没有开灯，而是拿出早就准备好的手电，向着自己的座位而去，很快他就找到了自己需要的习题集，然后便迅速的离开教室，又顺着楼梯向楼下走去。

　　一阵卡啦啦啦的开门声，是从楼梯拐角不远处的一间教室传来的，石原游马立刻向着声音传来的方向望去，却是什么都没有。

　　石原游马再不迟疑，迈开大步跑了起来，很快他就跑到了一楼，推开大门冲了出去。

　　到了教学楼外，石原游马才算是松了一口气，但还是不敢放松，直到他翻过校门，站在校外的路灯之下，石原游马才算是彻底的放心了。

　　回头又看了一眼黑暗中的学校，暗暗发誓以后再也不在晚上来学校了，石原游马转身向家走去。

　　不过离开了教学楼又离开了校园的石原游马却不知道，此时在他身后不远处校门的阴影里，一个好像融入了黑暗中的身影正在默默的看着他，知道确认他真的走远之后，才转身又返回了教学楼。

　　“大小姐，人已经离开了。”返回教学楼的身影，向另一个有着一头美丽金发的身影汇报道。原来这个监视石原游马直到他离开的人，正是三宅烈火。

　　“已经走了，那我们继续吧！”山王夏站在一处窗前，看着远处石原游马消失的方向说道。

　　随后主仆两人转身向着教学楼的顶层天台而去。

　　而在完全露天的天台那里，一个由各种金属部件组成的魔法阵正安装了一半。

　　随着山王夏和三宅烈火来到天台，借助着几盏并不是很亮的灯光，两人再次开始组装魔法阵了。

　　不得不说现代社会的便利，即便是在魔法一道上也是有所体现的，像是这种需要无数特殊金属的魔法阵，在古代单单是搜集这些金属，就需要一个魔法师耗费许久的时间，更别说还要把它们打造成合适的魔法阵，更是耗时良久。但在现代社会，山王夏却只是下了一个订单，很快就有机械厂帮她做好了，剩下的就只剩组装了。

　　不过安装好这个魔法阵并不算完，接下来山王夏和三宅烈火主仆两人又开始在学校内四处奔波，将各种各样的器具放置在校园的各个角落里，直到夜色渐深，两人才算是终于忙完了。

　　“啊，累死了累死了！”山王夏伸了个懒腰说道，那慵懒的姿态加上伸展开的曼妙身材，相当的吸引人眼球，只可惜此时能看到这一幕的也就只有同为女生的三宅烈火一个人而已。

　　“回去休息吧！大小姐。”三宅烈火建议道。

　　“回去吗？可是总感觉这种不上不下的时间点回去，有点不甘心呢？还是去小野亭喝酒好了。”山王夏说道。

　　“好的，如您所愿大小姐。”三宅烈火遵命道。

　　“烈火酱也一起进来喝点吧！”山王夏邀请道。

　　“我是大小姐的护卫，无论何时都必须保持清醒，并且尽可能不引人注目！所以请恕我无法听从您的命令。”三宅烈火拒绝道。

　　“烈火酱真是无论到何时都是那么认真呢！”山王夏笑着说道。

　　“守护大小姐是我的使命。”三宅烈火说道。

　　“好吧，那我就还是把那个家伙叫出来陪我好了。”说着山王夏拿出了手机，拨通了一个电话号码。

　　“喂，是上杉同学吗？要不要出来一起喝酒呢？”山王夏通过电话说道。

　　“哎？你现在就在小野亭？看来我们是想到一块去了，我也正准备要去呢。”山王夏一边走向她的豪华轿车一边说道。

　　“好了，你就在那里等我一下吧，我这就到，不许提前走。”山王夏威胁道，随即挂断了电话。

　　“走了，烈火酱，我们去小野亭。”收起电话的山王夏进入豪华轿车，对三宅烈火说道。

　　“是，大小姐。”三宅烈火发动了汽车回答道。

　　于是豪华轿车划入夜色中，向着小野亭的所在而去。


第六十二章 醉酒

　　小野亭里，本来已经准备离开的青叶，在接了山王夏的电话之后，只得又坐了下来。

　　“老板，再给我来份梅子酒，另外来一份煎蛋卷。”青叶向小野店长说道。

　　“怎么回事？不是刚刚结账准备走了吗？”小野店长不解道。

　　“山王那家伙的电话啊！说是她要过来，让我等她。”青叶有些无奈的举起手中的手机说道。

　　“好的，知道了，梅子酒和煎蛋卷。”小野店长笑着答应了一声，转身去准备了。

　　“上杉小哥，你真的不打算和山王小姐交往吗？”照例在喝着酒的澡堂老板大井三郎问道。

　　“大井叔，交往这种事情，又不是一个人说的算的，总是要看两个人的意思吧！”青叶笑笑说道。

　　“那你个人又是什么意思？”大井三郎很八卦的问道。

　　“我个人？我个人能有什么意思？我们之间不过是普普通通的朋友罢了。”青叶干脆的回答道。

　　“身为男人这么不痛快，小心山王小姐被别人抢走啊！”大井三郎摇摇头说道。

　　“大井叔你想多了，我们真的就只是普通朋友罢了！我对她没有什么想法的。”青叶很认真的实话实说道。

　　“你以为你骗得过我吗？山王小姐可是很漂亮的，你会没有想法？”大井三郎一脸我早已经看穿你们这些年轻人的样子说道。

　　可惜他不知道的是，青叶虽然表面上是年轻人，但实际上却是个比他还要老很多很多的老家伙。

　　“她确实很漂亮啊！但这个世界上漂亮的女人有很多，我早已经过了那个会因为女人漂亮，就喜欢上的时期了！所以我对山王同学的那份美丽最多只是欣赏罢了，我会因为她的美丽而对她有些好感并且另眼相看，但却不会轻易升起将其收藏的欲望！”青叶看着手中的酒杯说道。

　　“你真是这么想的？”大井三郎一脸不相信的样子。

　　“你就别跟着瞎操心了，喝你的酒吧。”青叶哭笑不得地说道，对于这个自以为精通人情世故的大井三郎，青叶也没什么办法了！总不能实话告诉他，我其实比你经历的事情更多，对世间的一切也比你更看得开吧。

　　于是只有青叶与大井三郎还有小野店长的小店里，陷入了宁静之中。

　　等到小野店长将青叶要的东西端上来，就给自己启了一瓶啤酒，也坐下喝了起来。

　　大井三郎和青叶两人默默的喝着酒，小野店长则是喝过酒之后开始看报纸，就这样没过多长时间，传来了木质拉门呗拉开的声音。

　　“欢迎光临。”小野店长抬头招呼道。

　　走进来的正是山王夏。

　　“老板，我要炸猪排，在加上梅子酒。”山王夏一边在青叶身边坐下一边说道。

　　“好的，炸猪排和梅子酒。”说完小野店长转身就去准备了。

　　“大井叔，晚上好。”山王夏向大井三郎打招呼道。

　　“山王小姐，晚上好了。”大井三郎看了看山王夏又看了看青叶说道。

　　山王夏笑了笑，这才又转向青叶说道“怎么样？我来的很快吧？”

　　“速度还可以！”青叶点点头，随后又问道“怎么？心情不好？有心事？”

　　“哎？为什么这么说？”山王夏惊讶道。

　　“不为什么，就是一种感觉罢了，总觉得你今天好像和平常有些不同。”青叶看看山王夏说道。

　　“是吗？也许是因为终于能够完成那件压在心底许久的事情了吧！所以心情有些复杂罢了！”山王夏笑笑说道，脸上原本有些生硬的表情，也重新变得柔和了起来。

　　“你现在的样子看起来就好多了。”青叶笑笑说道。

　　“这你都能看得出来？”山王夏好奇道。

　　“当然。”青叶点点头，随后为山王夏倒了一杯酒道“别想太多了，活在当下就足够了。来，今朝有酒今朝醉。”说着青叶就将酒杯塞进山王夏的手里，同时将自己手中的酒一饮而尽。

　　每一个人都有自己不想被人知道的秘密，所以青叶也没有细问，就只是用这种方法安慰着她。

　　“呵呵”山王夏笑了，这一回是真的发自内心的笑容，而不是之前在压力之下的强壮笑容故作镇定“好，听你的，今朝有酒今朝醉。”

　　说着就将酒杯里的酒一饮而尽。

　　很快，小野店长就将山王夏点的酒菜端了上来。

　　这就样青叶和山王夏两人不断的对饮着，直到山王夏彻底醉倒，趴到了桌子上。

　　“哎，看来有钱人也是有很多烦恼的啊！”大井三郎看着醉倒的山王夏叹道。

　　“这个世界上，又怎么可能有那种没有烦恼的人呢！”小野店长看着山王夏摇头道。

　　“确实，只要是人，就都是有烦恼的，即便是我，又何曾没有烦恼呢！”青叶自嘲的笑了笑。

　　引得大井三郎和小野店长奇怪的看了过来。

　　“上杉小哥你这个年纪应该正是多愁善感的年纪吧？有烦恼才是正常的吧？”大井三郎忍不住吐槽道。

　　“恩，大井叔说的没错，我现在既然是个年轻人，那就像年轻人一样活就好了。”青叶笑着站起身来掏出了钱包，对小野店长说道“老板结账，我们两个人一起。”

　　青叶付完自己和山王夏两人的酒菜钱，又试着叫了叫山王夏，但她却始终不醒。

　　于是青叶只得干脆就这样以公主抱的姿势，将她抱了起来。

　　“青叶君知道山王小姐家住在哪里吗？”小野店长有些担心的看了看彻底醉倒的山王夏。

　　“我不知道，不过她的司机知道就可以了！”青叶笑着回答道。

　　“哎？司机？”小野店长不解。

　　“这家伙每次来这里，司机都会在外面等着她的！所以只要将她交给她的司机就可以了！你们应该也见过她的司机吧？就是她第一次来时，带着一大帮人到店里接她的女生。”青叶说明道。

　　“那我就放心了！不过上杉你今天也喝了很多，也要早点回去休息啊！”小野店长最后嘱咐道。

　　“好的，那我走了。”说着青叶来到门边，紧接着转头向大井三郎道“大井叔，帮我把门拉开一下。”

　　“哦，好的。”大井三郎过来帮忙将门拉开，青叶抱着山王夏走了出去。

　　不提当三宅烈火看到山王夏被青叶抱出来时那充满杀气的眼神，青叶将山王夏交给三宅烈火之后，三宅烈火就立刻将山王夏安置到车上，然后开车离开了。

　　只剩下站在夜风中的青叶，慢慢的向着公寓走去。

　　至于今晚山王夏究竟有什么心情，为什么一心想要喝醉，他都不知道，也不想知道。

　　但很快，他就会知道了。


第六十三章 前奏

　　“石原同学，放学之后来教职员室一趟，帮老师整理一下学员名册。”身为班主任的水树优香对身为班长的石原游马说道。

　　“好的，老师。”石原游马应声道，不过等到水树优香转身离开，他就向着青叶叹起了气。

　　“怎么了？”青叶看着在身边唉声叹气的石原游马，配合的问道。

　　“又要被叫去当苦力了，早知道当初就不干这个班长了。”石原游马哭丧着脸说道。

　　“加油吧！石原同学，这代表着老师对你的信任啊！”青叶幸灾乐祸的笑着说道。

　　“我宁愿不要这种幸运。”石原游马瞪了青叶一眼道。

　　于是放学之后，在青叶优哉游哉离开学校的时候，石原游马则是愁眉苦脸的去了教职员室。

　　公寓外屋檐下的木质地板上，每天的这个时间北川香子照例的都会在这里喝着茶。

　　“香子，下午好啊！怎么？今天山王同学没来找你喝茶吗？”青叶对北川香子打招呼道。

　　“说起来我还正想找青叶君问问呢，最近几天夏一直没有来找我喝过茶，青叶君知不知道她最近怎么样了？是不是发生什么事情了？”北川香子一脸困惑地说道。

　　“恩，这么说起来，她最近确实一副有心事的样子，但具体是什么事情，我也不好问的太详细。”青叶回忆了一下昨晚山王夏喝醉的事情回答道。

　　“这样啊！那就难怪了，希望她能早点好起来吧！”北川香子说道。

　　“希望如此吧！”青叶也说道。

　　“那么青叶君要不要一起喝杯茶呢？”北川香子又邀请道。

　　“一会儿有事情要出去一趟，不过我现在到是有时间，那就久违的喝一次香子泡的茶吧！有些天没喝了，还真有些想念那种味道了。”青叶笑着在北川香子旁边坐下说道。

　　“就算青叶君你这么恭维我，我也不会爱上你的哦。”北川香子开完笑着说道。

　　“没关系，只要你能泡茶给我喝就好了。”青叶笑道。

　　就在两人聊着一些不着边际的话喝着茶时，一个身影走进了公寓那不大的院子，一身涩谷系打扮的辣妹，正是竹内金子。

　　“香子，青叶君，又在喝茶吗？真羡慕你们能这么悠闲啊！”竹内金子看着两人一脸羡慕地说道。

　　“金子酱不来一起喝杯茶吗？”北川香子邀请道。

　　“不了，我还要去打工呢，哪里能像你们这么悠闲啊！”竹内金子一脸的羡慕嫉妒恨看着两人。

　　“如果不买那么多名牌的话，其实你也可以这么悠闲的。”青叶立刻吐槽道。

　　“女孩子怎么可以不买衣服不买化妆品呢！”竹内金子瞪了青叶一眼，随后又好奇道“最近几天怎么没见到那个之前经常和香子一起喝茶的大小姐了呢？”

　　“你是说山王同学吗？最近貌似发生了什么事情，好像没什么时间的样子。”青叶回答道。

　　“哦，好了，我要回房间了，一会儿还要去打工。”竹内金子和两人告别，走进了公寓。

　　就在竹内金子刚刚进了公寓没过几分钟，建筑工大叔岛田一作也顶着他那标志性的地中海发型，穿着一身工作服回到了公寓。

　　“哟，北川小姐，还有上杉，在喝茶吗？”岛田一作挥手打招呼道。

　　“岛田大叔今天怎么回来的这么早？工作结束了吗？”青叶好奇道。

　　“没有啊！只是回来取个东西而已。”岛田一作回答道。

　　“岛田桑有东西落在家里了吗？”北川香子也好奇道。

　　“是啊！答应带给朋友的东西，结果忘记拿了。好了，我进去了。”岛田一作说着向两人点了点头，也走进了公寓。

　　时间不长，取了东西的岛田一作就又走出了公寓，向青叶和北川香子打了个招呼之后，就急匆匆的走掉了。

　　“岛田桑刚刚拿的是？光盘？”北川香子恍惚看到了岛田一作取走的东西。

　　“恩，从他藏起来的封面上看，不出意外的话，应该是爱情动作片吧！”看到了光盘封面一角的青叶猜测道。

　　“哎？原来是这样啊！”北川香子恍然大悟，随后笑了起来。

　　“笑什么？”青叶问道。

　　“恩，只是觉得岛田桑小心翼翼藏起来的样子，很好笑而已！”北川香子笑着说道。

　　聊着些闲话，青叶与北川香子继续悠闲的喝着茶，直到阳光已经开始西沉之时，青叶才告别北川香子返回了自己的房间。

　　吃过了白鬼准备好的晚餐，青叶又离开了公寓，向着战场原吹雪的家里走去。

　　“青叶大人，麻烦您还要特意跑一趟。”战场原吹雪微微躬身礼仪周到地说道。

　　“没关系，你还要给妹妹准备晚饭嘛，自然不能像上次一样去我那里了，所以就我来找你好了。”青叶无所谓的笑笑，跟着战场原吹雪向战场原家的院子里走去。

　　就在这时，战场原舞已经从屋子里跑了出来大叫着“哥哥”扑了上来。

　　“舞，在家里有没有乖乖的听姐姐的话。”青叶一把接住战场原舞扑过来的娇小身体笑问道。

　　“当然有了，哥哥你好久没有来了。”战场原舞拉着青叶一边向屋里走一边说道。

　　“舞，不要给青叶大人添麻烦。”身为姐姐的战场原吹雪说道。

　　“没关系的，其实我也很想有一个舞这样的妹妹的。”青叶宠溺的揉了揉战场原舞的头发说道。

　　“真的？那我以后就是哥哥的妹妹了？哎嘿嘿嘿。”战场原舞不好意思的笑了起来。

　　“恩，当然，从今天开始舞就是我的妹妹了，所以以后我会常来玩的。”青叶笑着说道，对于天真烂漫的战场原舞，青叶确实是很喜欢的。

　　“真的？真是太好了。哥哥我们来一起来看动画吧？”战场原舞双眼亮晶晶的看着青叶说道。

　　“好啊，其实平时我也很喜欢看动画的。”青叶说道。

　　就这样两人在战场原吹雪有些无奈的眼神中进了会客厅，战场原舞打开电视，和青叶一起看起了录制的动画。


第六十四章 始动

　　教职员室里，被班主任水树优香拉了壮丁的石原游马大大的伸了一个懒腰。

　　工作终于做完了，可以回家了！看着窗外已经完全落下只剩余晖的太阳，石原游马又是叹了一口气。

　　本来还以为今天放学之后就可以回家痛快的打线上游戏的，谁知道却被留下来做苦力到现在。

　　摇摇头，石原游马站起什么，看向还在做着收尾工作的水树优香。

　　“水树老师，名单我已经弄完了。”石原游马说道。

　　“真是辛苦石原同学了，如果不是有你帮忙，老师还不知道要忙到什么时候去呢！石原同学真是个可靠的班长啊！”水树优香看向自己的学生满是欣慰道。

　　“都是我应该做的而已。”虽然心里一直在抱怨，但石原游马嘴上可不会说出来。

　　“好了，时间已经很晚了，石原同学快点回家去吧，再等下去天就要黑了。”水树优香看了看窗外那因为太阳已经落山，越来越暗的天色道。

　　“没关系的，反正剩下的工作也没多少了，不如我帮水树老师做完之后再走吧！”石原游马极为积极地说道，但其实心里却在默念“千万别答应，千万别答应。”

　　“不用了，剩下的这些我自己完成就可以了，已经很麻烦石原同学了，而且天也要黑了，石原同学还是早点回家吧！”水树优香拒绝道。

　　“没有答应，太好了！”这是石原游马的心声，肯定不能说出口就是了。

　　“好吧，那我就先走了。明天见，水树老师。”石原游马心里欢呼，脸上却做出没帮上老师的忙很可惜的样子说道。

　　“好的，明天见石原同学。”水树优香也笑着说道。

　　于是石原游马离开了教职员室，无声的欢呼了一下，向着校外走去。

　　此时的校园里，除了偶尔还有一些学生在社团活动，已经没剩下多少人了。

　　不过就算是社团活动的学生，也在渐渐陆续的离开学校，而随着最终的离校铃声响起，学生们离校的动作就更快了。

　　石原游马就是在最终离校铃声响起的同时，走出教学楼，向着学校大门走去的。

　　然而就是在他迈动着脚步向学校大门移动时，一切发生了。

　　黄昏，逢魔之时。教学楼顶天台处，山王夏和三宅烈火两人。

　　最后检查了一遍魔法阵的山王夏挥手示意，于是三宅烈火迟疑了一下，还是退到了进入天台的大门边，只是嘴里还最后嘱咐了一句“大小姐，万事小心。”

　　山王夏冲着三宅烈火笑了笑，随后在天台中心的魔法阵里站定。

　　“那就开始吧！”山王夏深吸一口气说道，缓缓闭上了双眼伸出了手掌，而在她的手掌里还放着一块硕大的宝石。

　　“吾乃追寻终极黑暗之人。”

　　“吾乃追寻终极力量之人。”

　　“以吾之血脉牵引。”

　　“打开时空之锁的束缚，回应吾之呼唤吧！”

　　“所罗门王的七十二柱魔神。”

　　随着山王夏的念诵，魔法阵上各处镶嵌的宝石，开始放射出光芒。

　　那是宝石内的魔力被引动的后果。

　　虽然山王夏体内并没有魔力存在，但因为身为魔女的原因，天生就对魔力有着极大的亲和性，所以即便是体内没有魔力，依然可以控制宝石中所蕴含的魔力。

　　山王夏就是通过控制手中宝石里的魔力，来引动魔法阵启动的。

　　至于为什么宝石里会有魔力，自然也和山王夏的母亲有关了。

　　山王夏的母亲这一支魔女的分支虽然已经没落了，但她在生前于世界各地四处游历的时候，却得到了一种魔法阵。

　　通过这种魔法阵可以为宝石灌注魔力，然后在利用宝石来释放一些简单的魔法。

　　后来这个魔法阵自然被传给了山王夏，所以山王夏才可以通过事先灌注进宝石里的魔力来发动眼前的召唤魔法阵。

　　而这个召唤魔法阵，从念诵的召唤词上就可以看出，是要召唤所罗门王的七十二柱魔神的。

　　当年所罗门王以智慧束缚住了七十二柱魔门为其服务，所以智慧便成为了七十二柱魔神最为厌恶的东西。

　　而在象征着智慧传承的学校里召唤七十二柱魔神，即便是召唤出了什么差错，以七十二柱魔神对智慧的天生厌恶，也只会选择原路返回，而不会留在现世。

　　这就是山王夏的打算，或者说是山王夏母亲在经过多年研究之后想到的最好办法，只是她的母亲还没有来得及实行，就已经去世了。

　　而山王夏在整理母亲的遗物时，又发现了母亲的研究笔记，得知了母亲的想法。

　　但是单单为了搞清楚母亲在研究笔记上遗留的魔法阵，就耗费了山王夏许多年的时间，直到最近山王夏才确信自己已经完全将母亲遗留的魔法阵研究透彻，这才开始着手准备。

　　此时太阳已经只余一点点余晖，天色彻底暗了下去，只剩黑夜降临前最后的刹那光明。

　　在这样的情况下，随着魔法阵的光芒越来越盛，越来越盛，终于引起了还留在学校里的学生们的注意。

　　而这些学生自然也包括正向校门外走去的石原游马。

　　被身后的教学楼顶忽然冒出的光芒吸引，石原游马转头看向教学楼。

　　不过很快那光芒就消失了，于是不明所以的石原游马迈动脚步打算继续向校门走去。

　　然而就在这时，拥有着阴阳眼的他却忽然发现，四周不知何时升起了浓重的黑雾，校门在黑雾中若隐若现。

　　心里咯噔一下，石原游马意识到了不好，急忙迈动脚步向着校门跑去。

　　可是却已经为时已晚，校门就好像远在天边一般飘在那里，你明明能看到，但却就是抵达不了。

　　石原游马很快就累得气喘吁吁了起来，据他估计自己起码已经跑出了几百米远，可却还是没有跑到大门前。

　　要知道他之前所在的位置，距离学校大门最多也就几十米远罢了！

　　石原游马只得停下脚步，看着远处依然在那里的学校大门毫无办法！

　　怎么办怎么办？石原游马焦急的思考着。

　　忽然他的脑中灵光一闪，想到了白鬼，想到了青叶那自称的除魔师身份。于是石原游马立刻从身上掏出了手机，拨出了青叶的电话号码。

　　一定要通啊！一定要通啊！手机信号千万不要也被屏蔽了啊！


第六十五章 黑雾

　　战场原家，青叶与战场原舞一边看着动画，一边就动画中的角色进行着讨论。

　　而战场原吹雪则是在旁边安静的喝着茶陪着两人。

　　依靠着修炼《幽冥诀》来压制体内嗜血的冲动，战场原吹雪已经有一段时间没有出去杀人了。

　　自从上次逃出了警察的追捕，警方在一次加大了搜捕的力度，但因为战场原吹雪完全就是激情杀人，根本没有规律可循，所以警方也一直没有查到战场原吹雪的身上。

　　只要战场原吹雪能够压制住自己的嗜血冲动，不再出去杀人，相信对她的追捕也会慢慢放松的。

　　“哥哥，你今晚会住在这里吗？”战场原舞一脸期待的看着青叶说道。

　　不过还没等青叶回答，战场原吹雪就先脸红了“舞，你在说什么！”

　　“不行啊，我今晚是要回去的。”青叶摸了摸战场原舞的头说道。

　　“哎？为什么不行啊，上次不是也在这里过夜的吗？哥哥今晚也住在姐姐的房间不就好了？放心吧，舞不会去偷听的。”战场原舞人小鬼大的做出一副我懂得表情道。

　　“舞！”另一边的战场原吹雪满脸阴沉的看着自家妹妹沉声道。

　　“哇，鬼啊！恶魔啊！哥哥救我。”战场原舞立刻躲到了青叶身后道。

　　“好了好了，她还是小孩子而已，不要放在心上了。”青叶立刻拦住暴怒的战场原吹雪说道。

　　得了青叶的庇护而躲过了姐姐追杀的战场原舞，得意的吐了吐舌头。

　　“你这个小鬼头，再乱说话我也救不了你了。”青叶拍了拍躲在自己身后的战场原舞的头说道。

　　“我知道了。”战场原舞立刻回答道。

　　就在几个人闹成一团的时候，青叶的手机响了起来。

　　“好了好了，别闹了，我要接电话了。”青叶说着掏出了手机，一看却是石原游马打过来的。

　　“喂，游马？这个时间有什么事啊！”青叶接通手机说道。

　　然而手机里却没有传来石原游马的声音，只是传出一阵阵刺啦刺啦的杂音。

　　“喂，游马，游马！”青叶大声说道。

　　终于，手机中传来了声音。

　　“青叶，青叶，听得到吗？”石原游马的声音参杂着大量的杂音传来。

　　“听得到，你怎么了？”青叶从石原游马那急促的语气中察觉到了不好。

　　“太好了，终于打通了。学校，学校出事了！你快来。”石原游马的声音伴随着电话里刺啦刺啦的杂音，一顿一顿的传来。

　　“出事了？怎么回事？”青叶还想问的更清楚一点。

　　“我也不知道，只是一阵黑雾把学校包围了，我就出不去了！然后还有鬼，很多很多的鬼。”石原游马的话音刚落，手机就断线了，里面传来了滴滴滴的声音。

　　学校中，石原游马立刻再次开始拨打手机，但这回却是再也拨不出去了，也就是说学校与外界的最后一丝联系，都已经被切断了。

　　而在战场原家，青叶却没有尝试将电话拨回去，而是直接看向战场原吹雪“学校那边出了点事，要一起去看看吗？”

　　“学校？学校怎么了？”战场原吹雪惊讶道。

　　“我现在也不清楚具体发生了什么事，不过我觉得你应该跟去看看，多经历一些这方面的事情对你的修炼有好处。”青叶看着战场原吹雪说道。

　　“我明白了。”战场原吹雪点了点头。

　　随后青叶才看向战场原舞轻声说道“舞，哥哥现在有些事情要去处理一下，你姐姐也要和我一起去，所以你一个人好好在家呆着，可以吗？”

　　“很重要的事情吗？”战场原舞看两人都是神色严肃的样子，于是问道。

　　“恩，是很重要的事情。”青叶点头道。

　　“舞，姐姐和青叶大人处理完事情就会回来的，你一个人先睡好不好。”战场原吹雪摸了摸妹妹的头说道。

　　“恩，好的。”也许是因为很少被姐姐这么温柔的对待，战场原舞很享受战场原吹雪的摸头，眯着眼睛满是笑意的回答道。

　　随后留下战场原舞一个人在家里看动画，青叶和战场原吹雪离开了战场原家。

　　“别动。”说着青叶伸手搂住了战场原吹雪的腰。

　　一下子，战场原吹雪整个人就僵硬了，但她却没有反抗青叶的手臂，只是脸色瞬间变红，并且手中握着装有武士刀的竹刀袋的手心里，开始冒汗了。

　　只不过青叶并没有战场原吹雪想象中的进一步动作，而是就这样单手搂住战场原吹雪，迈动脚步向前走去，并且越走越快。

　　纯阳真气注入双脚，以特殊的方式迈动步伐，青叶迈出的每一步都至少有三四米远，同时看起来却好像只是在闲庭信步一般，没有丝毫快速奔跑的那种感觉。

　　如果是远远看去，看到的人只会觉得青叶是在悠闲的散步，但却眨眼间就消失在了视野中。

　　说起来这还是青叶觉醒前世记忆之后，第一次运用步伐赶路，一路上带着战场原吹雪，以不比汽车慢的速度，青叶很快就来到了校门前。

　　从外表上看去，夜色下的学校就犹如所有在夜晚时的学校一般，寂静无声毫无异状。

　　然而在距离校门还有一段距离时，青叶的神识就延伸而出，向着学校探查而去，果然发现了不对。

　　此时从外面看到的学校，完全就是一个虚幻的幻影，真正的学校已经被一种诡异的黑雾包裹了进去，这种黑雾形成了一种天然的迷阵，将整座学校里在天黑前还没有离开的学生，都困在了里面。

　　被青叶带着一路疾驰来到学校的战场原吹雪，感受着青叶离开她腰间的手臂，感情有些复杂。

　　一方面是松了一口气，一方面则是还想多和青叶亲近一会儿。

　　至于青叶带着她一路狂奔，快似汽车，她反倒不在意了，因为见多了青叶神奇的地方，这点事情已经不会让她感到惊讶了。

　　同时青叶则是拿出了手机，拨通了一个手机号码。

　　一会儿电话那头就接通了。


第六十六章 附身

　　“小白，你知道我学校的位置吧？”青叶对手机说道。没错，这个电话青叶正是打给白鬼的。

　　因为传讯法术很耗费真气的关系，还不如用手机联系，所以青叶就给白鬼也办了一个手机，用作有需要时的联系使用。

　　“知道的，主人。”白鬼在手机里回答道。

　　“那你立刻过来！我在这里发现了一些东西，应该对你的修行有帮助。”青叶说道。

　　“好的主人。”白鬼应声道。

　　青叶的房间里，挂断了电话的白鬼，俯下身体用部分实体化的手，从桌子上拿起了作为她的传承之物，也是附身物品的八卦盘，带着八卦盘飘出了青叶的房间，向着学校的方向而来。

　　只不过她的速度就要比青叶慢多了。

　　而在校门前的青叶也没有等待白鬼的意思，而是和战场原吹雪交代了一些注意事项之后，就带着她冲进了学校。

　　一翻过学校大门，眼前的景色瞬间发生了变化，原本看起来毫无异状的学校里，现在已经是黑雾弥漫，能见度最多只有十几米远。

　　同时翻进大门之后，紧紧向前走了两步，原本应该就在身后大门，却诡异的向后飘远了，青叶与战场原吹雪回头看去，大门却是在身后的十几米开外。

　　不过虽然看着大门就身后十几米，但如果这时候回头走的话，恐怕走上几百米也走不到大门那里。

　　因为从两人进入学校的同一时间，就已经陷在了黑雾所形成的天然迷阵里了。

　　当然，这迷雾虽然能够迷惑人类五感，但对于青叶的神识却是毫无用处的。

　　青叶神识探出，虽说被黑雾阻碍了部分，但还是能清楚的看到，大门就在自己身后，如果青叶想要走出学校，在神识的指引下，他可以很轻易就做到。

　　但对于被黑雾影响了五感的普通人来说，他们只会在原地不断的转圈，根本无法接近大门。

　　“跟紧我，别走散了。”青叶对战场原吹雪说道。

　　“是，青叶大人。”面对着眼前的一切异状，战场原吹雪也谨慎了起来，点头应道。

　　两人就这样向着学校内部走去，同时青叶的神识也在四周不断的探察着，只是因为黑雾的阻碍，青叶现在神识能够探出的距离有限，所以两人也只能慢慢在学校里找寻石原游马了。

　　自从发现手机再也拨不通之后，石原游马就知道自己与外界的联系已经被彻底切断了，但在彻底切断之前，自己好歹已经将自己被困的信息传递给了青叶，相信他应该会想办法来救自己的吧！最起码也会报警的吧！

　　抱着这样的想法，石原游马感到了安心许多，但继续在这里向那永远也不可能抵达的学校大门走，终究不是办法，于是石原游马决定改变方向，回到教学楼里找个地方等待救援。

　　起码教学楼里要比这空旷的操场更能给他安全感。

　　就这样石原游马转身向着身后的教学楼走去。

　　说来也奇怪，大门怎么走也走不到，但当他想去教学楼时，看着不远处影影绰绰的教学楼，很快他就来到了教学楼大门前，同时看到一个身影正在大门上不断拍打着门。

　　锁门了吗？不然为什么要敲门，不直接进去呢？石原游马带着这样的疑问向着大门走去，同时还大声的冲那人打招呼“同学你好，请问你知道这里发生什么事了吗？”

　　一边说着，石原游马一边接近了那人。

　　而那人则是忽然停下了所有的动作，然后仿佛被石原游马的声音所吸引一般，僵硬的转过了身来。

　　下一刻，看到了那人正面的石原游马，忍不住的啊的大叫了一声。

　　“快跑，快跑，是丧尸啊！快往这边跑。”有声音在石原游马右侧不远处传来，石原游马向那边看去，才发现有两个男学生正在一间教室里向他呼喊。

　　那是位于一楼的一间教室，教室的窗户打开着，那两个学生就站在那里向石原游马招手。

　　于是石原游马再不迟疑，向着那里跑去，几步就来到了窗前，一跃而起跳进了窗户里，紧接着那被称呼为丧尸的存在，也发现了几人，迈动僵硬的脚步追了过来。

　　“快，快走，丧尸来了，我们要换个藏身的地方了。”其中一个学生立刻说道。

　　“丧尸？不，那不是丧尸。”石原游马摇了摇头说道。

　　因为石原游马身负阴阳眼的关系，他可以轻易的看出，一只小鬼正盘踞在那个男生的头上，抱着男生的头，将男生的整个脸部笼罩在鬼气当中！也就是说这个男生是被这只小鬼给操纵了。

　　不过这所谓的鬼气还有小鬼，是只有拥有阴阳眼的石原游马才能看到的，普通人只能看出这个学生脸部僵硬、口鼻流涎甚至眼角还在留着血，再加上僵硬的动作，简直就好像是传说中丧尸一样。

　　也难怪这两个学生喊他为丧尸了。

　　“别管是不是丧尸了，赶紧走吧！”另一个学生说道。

　　“哎？伊藤同学？井上同学？”石原游马离近了这才发现，这两人不就是班级里的那对儿宅男组合，伊藤和井上吗？前些天青叶还从他们手中借过杂志，看一个叫什么什么春香的新出道偶像来着。

　　“石原班长？”伊藤和井上也是这才发现石原游马是谁，看来大家都是被这诡异的事情弄得有些乱了方寸了。

　　“好了，他来了，我们快走。”三人顾不得寒暄，立刻离开了这间教室，躲到了旁边的教室里。

　　而那个被称呼为丧尸，实际是被鬼附身的男生，则是在窗前徘徊了片刻，因为身体僵硬没有找到弯曲膝盖的方法，而无法跳过窗子进入教室，最后向着其余的方向离开了。

　　“太好了，他走了。”躲在隔壁教室里的三人齐齐送了一口气。

　　随后，四周的一切陷入了一阵宁静之中。

　　只不过在这种环境里，宁静却反而令人心里发毛，所以石原游马开始没话找话的和伊藤还有井上闲聊了起来。

　　“你们两个怎么这个时间还在学校啊！”石原游马问道。

　　“班长你不是也留在学校吗？”伊藤和井上对视了一眼没有回答，反而反问道。

　　“我啊，我是帮老师工作来着！啊，对了，老师也在学校里。”石原游马忽然反应了过来说道。

　　“什么？你说水树老师也在学校？”伊藤和井上立刻惊道。

　　要知道水树优香在学生们当中可是很有人气的，大家都很喜欢这位没什么架子的女老师。

　　于是现场的气氛又一次沉默了。

　　“我们，去救老师吧！”三人忽然一口同声地说道。

　　说完三人仿佛不可思议的互相看了看，随后一同笑了起来。

　　谁都知道在这种情况下擅自行动的危险，但大家还是选择了去救老师，一瞬间三个人身上充满了斗志。


第六十七章 寻找

　　“你的意思是说，那个人并不是什么丧尸，而是被鬼附身了？”伊藤和井上惊讶道。

　　“没错，事到如今我也没什么好隐瞒的了！其实我天生就有阴阳眼，从小就能看到各种鬼魂等等普通人看不到的东西，我刚刚看的很清楚，那个人的头上有一只小鬼，很显然就是被鬼附身了。”石原游马苦笑了一下解释道。

　　“这可真是？”井上依然是满脸的错愕。

　　“我就说吧，这个世界绝对没有那么简单的，非日常的事件绝对是存在的！说不定连猫耳少女也是真实存在的。”伊藤满脸的兴奋，显然这是个中二病患者。

　　“猫耳少女存不存在我不知道，但我却知道有除魔师存在。”石原游马说道。

　　“除魔师？真的有除魔师？那现在的事情，我们不是可以找他帮忙？”井上眼睛一亮追问道。

　　“刚刚我已经给他打过电话了，他现在应该已经在来的路上了！而且你们也认识他的。”石原游马说道。

　　“我们也认识？”伊藤和井上异口同声道。

　　“对，就是咱们班里的上杉青叶同学。”石原游马觉得在这种状况下，也就没必要继续隐瞒了，于是说道。

　　“上杉同学是除魔师？”伊藤和井上惊讶道。

　　确定了青叶这个除魔师已经在往这里赶来，伊藤和井上士气大振，于是三人就开始研究起来怎么去找水树优香的事情了。

　　“既然是鬼附身，那么也就不会有丧尸病毒，也不用担心被传染了？”伊藤看向石原游马道。

　　“对，传染不用担心，但要注意那些小鬼会不会把目标对准我们，来我们身上附身！我可不认为这种诡异的环境下，那种附身的小鬼只有一只。”石原游马说道。

　　“好，那我们就听你指挥了，如果你看到了哪里有小鬼，一定要警告我们。”伊藤深吸一口气说道。

　　“放心，交给我了。”石原游马应道。

　　“出发。”井上说话间哗的一声拉开了教室们，三个人小心翼翼的来到了走廊上。

　　三人手中各自拿着一把长柄拖布当做武器，小步快走的向着楼梯而去。

　　很快三人就来到了楼梯的所在，然后看到了，正在楼梯间里转悠着的一个男学生。

　　“看他走路的样子，应该是被附身了吧？”伊藤小声的问道。

　　“没错，他的头上有一只小鬼，是被附身了。”石原游马将自己看到的说出来道。

　　“那该怎么办？既然只是被附身，之后应该还有希望复原吧？也就是说不能像对付丧尸那样真的伤到他吧？”井上说道。

　　“没错，我们用长拖把顶住他，别让他靠近我们，然后冲上楼梯！他的腿很僵硬，看样子是上不了楼梯的，所以我们很容易就能摆脱他！实在不行就打晕他，但千万别下手太重了。”石原游马说道。

　　“好，听你的。”伊藤和井上回答道。

　　“一二三，冲。”石原游马一声令下，三人冲进了楼梯间里。

　　然而伊藤和井上虽然之前说的很好，但真的面对浑身僵硬，大张着嘴甚至眼角还留着血的被附身的人，看着他那直勾勾看过来的眼神，两人却是浑身发软，伸出去顶着对方的拖把，都显得软弱无力了。

　　“你们两个人，用力啊！”石原游马大喊着。

　　被石原游马的叫声刺激到，两人这才“啊！”的喊出声，一边给自己鼓着劲，一边尽可能增加手上的力道。

　　就这样三个人顶住想要冲过来的被鬼附身的人，绕到了楼梯出。

　　“快，上楼梯。”石原游马喊道。

　　于是三人一起转身，拎着拖把就冲上了楼梯。

　　三人“哈哈”的喘着粗气，看到身后的那个被附身的人果然没有追过来，这才松了一口气。

　　就在这时，三人忽然看到那个被附身的人身体一软，倒在了地上。

　　三人一愣，随即石原游马大叫一声。

　　“不好，那只鬼放弃他了，鬼向我们冲过来了，他想附身到我们身上！快跑。”

　　石原游马话音刚落，三个人就使出吃奶得劲向着楼上跑去。

　　也幸好鬼的速度很慢，被三人甩到了身后。

　　直到三人来到水树优香的教职员室所在的楼层，并且冲出楼梯间之后，三人才算是稍稍松了一口气。

　　随后三人继续小心警戒着，向着水树优香的教职员室走去。

　　这一回一路上到是没遇到什么，三人很顺利的来到了教职员室。

　　小心翼翼的打开门，三人没敢开灯，而是等眼睛适应了里面的黑暗之后，由石原游马确定这里没有鬼，才走了进去。

　　而等三人进去之后，他们才小声的呼喊起来“水树老师，你在吗？水树老师，你在吗？”

　　三人才叫了几声，咔嚓一声，墙角的一个柜子打开了，一个躲藏在里面的身影探出了头来。

　　“石原同学？伊藤同学？井上同学？是你们吗？”那个身影用微微有些颤抖的声音说道。

　　而那个身影正是水树优香。

　　“水树老师，你没事真是太好了。”石原游马松了一口气道。

　　“水树老师，你没遇到什么危险吧？”伊藤和井上同时说道。

　　“没、没事！只是我刚刚想要离开时，发现走廊里有几个学生，他们，他们好像电影里的丧尸一样，吓得我就躲起来了！这到底是怎么了？”水树优香脸色还有些苍白地说道。

　　“放心吧老师，他们不是丧尸，也没有发生生化危机，只是被鬼魂附身了而已，还能恢复过来的。”伊藤立刻安慰起水树优香道。

　　“等等，水树老师你说，他们在走廊里？”石原游马忽然反应了过来道。

　　一下子其他人也反应过来了，不过却已经来不及了。

　　因为已经有好几个浑身僵硬的身影出现在了教职员室的门口，从没有关上的教职员室门走了进来。

　　显然他们是听到了这里发出的声音，所以刚一进入教职员室，就直奔着说话的几人而来。

　　扑通一声，水树优香被吓得坐到了地上，脸色苍白。

　　伊藤和井上也是浑身发抖。

　　只有石原游马，因为拥有阴阳眼的关系，从小就经常面对这些鬼啊怪啊之类的，所以抗性比较好，还勉强维持着镇定。


第六十八章 杀气

　　青叶与战场原吹雪向着黑雾深处走去。

　　不知为何，只有当你想要离开学校范围时，这黑雾才会迷惑你的感知，但如果你想要向学校内部走去，黑雾却完全不会发挥迷惑感知的作用。

　　于是青叶和战场原吹雪很快就看到了前方影影绰绰的一栋栋校内建筑的身影，而在路过一处体育馆时，青叶停下了脚步，看向了那座体育馆。

　　“那边有什么吗？青叶大人。”战场原吹雪问道。

　　“拿着这个，你就看到了。”抬手之间一枚玉符从袖口里的乾坤袋中滑出，青叶将玉符递给战场原吹雪说道。

　　战场原吹雪有些疑惑的接过玉符，下一刻她就看到了，有几个漂浮于黑雾中的鬼影，正从体育馆的方向向着两人慢悠悠扑来。

　　“那是？”战场原吹雪心中一惊问道。

　　“只是一些尚未成气候的小鬼罢了，如果不是在这样的环境中，他们这么闹腾早就魂飞魄散了。不过你面对它们时也要小心，万一被它们缠上了，对现在的你来说也是个麻烦。”青叶淡淡地说道。

　　这些小鬼甚至还不如青叶最初见到白鬼时的白鬼，那时的白鬼好歹已经能够显形了，而这些小鬼却是连显形都做不到。

　　如果不是身处于此时满是黑雾的特殊环境中，以这些小鬼的能力，别说操纵意志力不强的人类，就是被人类的阳气一冲撞，都有可能魂飞魄散。

　　“青叶大人，这又是什么？”战场原吹雪举起手中的玉符好奇的问道。

　　“这是通灵符，可以沟通阴阳两界的，送给你了，以后你可能还用得上。”青叶回答道。

　　“多谢青叶大人。”战场原吹雪道谢道。

　　“不用客气，并不是什么珍贵的东西。”青叶摆摆手说道。

　　就在两人说话间，那几个鬼影也终于来到了两人的近前。

　　战场原吹雪缓缓抽出了武士刀，向着一个鬼影砍去。

　　然而她那面对活人时足以致命的一刀，在砍中了鬼影之后，却只是令鬼影的身体晃动了一下，继续向着战场原吹雪扑去，要不是战场原吹雪迅速闪身让开，就要被鬼影上身了。

　　“青叶大人，这些鬼都没有实体，怎么办？”面对着没有实体的鬼影，战场原吹雪也没有办法了，只有向青叶问道。

　　“杀气，释放你的杀气！所谓的鬼怕恶人，怕的就是恶人身上的杀气。”青叶站在一边没有动手，反而是指点道。

　　“杀气？杀气要怎么释放？”战场原吹雪全无头绪道。要是让她用某种剑招她还明白，但是这虚无缥缈的杀气，她是在是不明白了。

　　“对于一般人来说可能会很难，但是对于你来说应该很简单吧！你忘记被你刻意压下去的欲望了吗？那种渴求着献血的冲动？现在，不要压抑自己，回想起来你杀人时的那种感觉吧！”青叶说道。

　　“明白了。”战场原吹雪沉声说道。

　　血、血、血，我想要鲜血，很多很多的鲜血，还有那粉红的肉块，光是问着那味道，就要醉了。

　　那甘美的血腥气啊！真想要再次品尝到啊！

　　脑中回想着自己斩杀活人时的一幕幕，那被刻意压制着的欲望，被解放了出来，刹那间战场原吹雪的整个人给人的感觉就不一样了。

　　“很好，就是这样！但你的杀气还不够纯粹，里面夹杂了太多的欲望！当什么时候你能够自由的控制杀气，屏弃掉里面的欲望时，你就算入门了。”青叶点头说道。

　　“我明白了，青叶大人。”战场原吹雪回道再次斩向眼前的鬼影。

　　而这回终于产生了效果。

　　鬼影被砍中之后，无声的哀嚎了一下，消散掉了。

　　就这样战场原吹雪消灭了一只小鬼。

　　随后她又如法炮制，将剩下的几只都消灭了。

　　不过就在这时，新的情况又产生了，也许是被两人说话的声音吸引，几个浑身僵硬的身影，从体育馆处向着两人脚步蹒跚的走来。

　　从他们穿的衣服上看，明显就是一些没来得及离开学校的体育社团的学生。

　　“青叶大人，他们这是被操纵了吗？”因为通灵符的关系，战场原吹雪看到了那些人头上的小鬼，于是问道。

　　“没错，他们被附身了！”青叶点头说道。

　　“那应该怎么办？他们还能恢复了吗？”战场原吹雪皱眉道。

　　“没事的，只要消灭了附身他们的鬼魂，他们就可以恢复了。”青叶说道。

　　“那我应该怎么做？”战场原吹雪握着刀的手微微颤抖，她很怕自己会控制不住嗜血的欲望，将刀砍向这些学生。

　　“你不行的，你的杀气虽然能够消灭鬼魂，但是却太粗暴了，会伤到他们的意识的。还是我来吧！”青叶摇了摇头说道。

　　说完，青叶向着已经来到近前的几人伸出了手。

　　一道电光在青叶的手中浮现，随后噼啪几声炸响，几道细微的电光向着几人的头击去，轻易将那几个小鬼消灭了。

　　而在消灭了小鬼之后，被小鬼附身的人扑通扑通一个接一个倒在了地上昏迷了过去。

　　“好了，这就没事了！先让他们在这里躺一阵吧！等我把事情解决就没事了。”青叶收回手说道。

　　“是，青叶大人。”战场原吹雪回答道。

　　于是两人继续前进，很快就来到了教学楼下。

　　同时始终散发出去的神识，也发现了楼上的教职员室中正在发生的事情。

　　青叶皱了皱眉，看向战场原吹雪说道“出了点状况，我要直接上去了，你自己走楼梯上去教职员室找我吧！”

　　“好的，没问题。”战场原吹雪什么都没问就回答道。

　　“把刀给我。”青叶伸手道。

　　于是战场原吹雪立刻拔出刀，递给了青叶。

　　接过刀，青叶体内的纯阳真气汹涌的融入了刀身之中，只是凡品的刀身因为承受着纯阳真气而嗡嗡的颤抖了起来，同时刀身也散发出了乳白色的光晕。

　　“如果遇到被附身的人，用你的杀气攻击，对他们伤害太大了，所以你还是用这个吧！我在里面灌注的纯阳真气起码可以使用一个小时，记得到时候用刀背直接攻击鬼魂的本体，就可以将附身到身上的鬼魂清除了。”青叶将武士刀递回给战场原吹雪说道。

　　“我明白了。”战场原吹雪接过依然散发着乳白色光晕的刀回答道。

　　“那好，我先上去了。”青叶点了点头，随后纯阳真气灌注双脚，身体轻轻一跃，就拔地而起，等到上升的势头将尽，脚又在教学楼墙壁突出的部分上一点，又是窜起来四五米高，就这样青叶迅速向着教职员室而去。


第六十九章 救援

　　教职员室中，随着那几个僵硬的身体进入教职员室，情况已经陷入了万分危急的状态。

　　“快，挡住他们！”石原游马说话间，就把手中的拖把伸了出去。

　　与此同时伊藤和井上也伸出了拖把，三根拖把从桌椅的缝隙间伸出，将那几个僵硬的身影撑住了。

　　不过那几个身影却不断的向前挤压着，想要向几人扑来。

　　就这样，足足五个僵硬的身影，隔着三根拖把与三个人较上了劲。

　　“怎么办？我快顶不住了。”井上的声音里已经带上了哭腔。

　　“那也要顶住，我在想办法。”石原游马大气道，其实他根本就没什么办法，但不这么说又能怎么办？这种时候就只能多撑一分钟算一分钟了。

　　被吓得瘫倒在地的水树优香已经完全派不上用场了。

　　而伊藤和井上两人也是怕得要死，但身为男人又怎么在美女面前认怂呢？哪怕这个美女是自己的老师。

　　所以两人到是撑了下来，没有直接就跪了。

　　即便是石原游马，虽然因为拥有阴阳眼，经常见鬼，所以抗性比较高，但要说他此时此刻完全不怕，那也是不可能的。

　　但就算在怕，也不能解决问题啊！所以他只能撑着，并且不断的暗暗祈祷，青叶啊青叶啊，希望你说的你是除魔师是真的，你倒是快点来啊！我要撑不住了。

　　终于，本就因为惊吓而手心冒汗的伊藤和井上，手中的拖把杆一个没握住，就从手中向后滑了出去，伊藤双手赶紧再次握紧拖把，但井上的反应就慢了一步，还没来得及再次握紧拖把，就被拖把噗地一声顶在了肚子上。

　　就好像被人在肚子上狠狠打了一拳一样，井上当时就捂着肚子倒了下去。

　　“安次！”伊藤打叫了一声井上的名字。

　　不过紧接着他就没有时间去关注井上的伤势了，因为少了一个人之后，只靠两个人的两根拖把，终于挡不住那五个身体僵硬的被附体的学生了。

　　眼看着一个僵硬的身影从拖把间的缝隙中挤了过来，石原游马和伊藤大急，这时候的伊藤也顾不上害怕了，两人一起伸出脚就向着那个身影踹去。

　　然而结果却又因为抬脚的关系，使得重心不稳，一下子两人就被推得向后倒去，两根拖把也歪向了一边。就这样五个僵硬的身影终于取得了胜利，来到了几人身前。

　　“啊！”水树优香抱头蹲防的发出一阵惨叫声，倒在地上捂着肚子的井上，还有勉强站稳的伊藤和石原游马，全都是一脸的惨白。

　　眼看着下一刻那几个僵硬的身影就要扑到几人身上了，石原游马毫不怀疑他们会在鬼魂的控制下，像真正的丧尸那样活生生的吃了自己几个人。

　　然而就在这时，啪的一声，窗户被撞碎，一个身影从窗外冲了进来，身子还在半空中时就灵巧的一个转身落在了地上。

　　被吸引了视线的众人立刻看去，才发现那人正是青叶。

　　“青叶？你这家伙终于来了，快来帮忙啊！”石原游马大喊道，同时用双手撑住一个正不断把嘴向自己脖子凑过来的女学生，以保证她距离自己的脖子还有足够的距离。

　　虽然那个女学生丰润的身体蹭在身上，让石原游马感到阵阵异样，但只要一想到这个女生是被鬼操纵的，还想要吃了自己，石原游马就半点美好的感觉都没有了。

　　“青叶，救命啊！”伊藤和井上也好像见到了最后的救命稻草一般地喊道，同时也拼命的将向他们凑过去的几个僵硬的身体推开。

　　“只是几个小鬼而已，很好应付的。”青叶看了看几个人一脸无奈的摇了摇头说道。

　　“你当然好应付了！别说风凉话了，快帮忙，我要撑不住了。”石原游马看青叶还是一副不紧不慢的样子喊道。

　　“好了好了，交给我了。”青叶说话间走向了几人。

　　一个被鬼魂操纵的身影看到青叶过来，于是立刻向着青叶扑去。

　　青叶只是伸出手，带着电光的手指在对方的额头上轻轻一按。

　　噼啪的电光闪过，操纵那个学生的小鬼就魂飞魄散了，同时那个学生也软到在了地上。

　　剩余的四个小鬼眼看着自己的同伴被干掉一个，没有多少智慧的它们，在青叶刻意压制力量的情况下，根本无法判断双方的力量对比，只是知道自己的同伴被眼前这个家伙干掉了，于是它们愤怒了，立刻舍弃了眼前的石原游马等人，起身向着青叶扑来。

　　面对着扑来的四个僵硬的身体，青叶单手连连探出，不断的点在对方额头上。

　　而伴随着青叶的手指点动，四个附身在学生身上的小鬼，就全部魂飞魄散了。

　　眼看着四个学生浑身僵硬的扑向了青叶，紧接着却只是被青叶碰了碰额头就倒在了地上，伊藤和井上还有水树优香老师都有些惊疑不定的看着青叶。

　　“上杉同学做了什么？”伊藤向石原游马询问道。

　　井上和水树优香老师也立刻看向石原游马等待他的答案。

　　“他把操纵那些学生的鬼魂击散了，所以这几个学生自然就晕过去了。”石原游马解释道，最后还向青叶确认了一下“青叶，这几个学生不会有事吧？”

　　“放心吧，我手上有准的，他们醒过来之后最多就是感觉腰酸背痛，没大事的。”青叶回答，随后又看着几个人问道“你们怎么样？没事吧？”

　　“我们？还好吧！”伊藤和井上互相看了看，有些勉强地说道。

　　水树优香老师更是小声抽泣了起来。

　　“上杉同学，这到底是怎么回事？学校到底发生了什么？学生们不会有事吧？”水树优香虽然还在抽泣，但却没有忘记自己身为教师的职责。

　　“放心吧优香酱，目前看来最多也就是几个小鬼在作祟罢了！虽然不知道它们是从哪里冒出来的，但如果只是这种小鬼的话，就算有学生被附身了，也不会有太大问题的。”青叶回答道。

　　其实班级里的大家私下都是称呼水树优香为优香酱，只有当着她的面时，才叫水树老师。

　　当然，青叶是例外，他即便是当着面也叫水树优香为优香酱，因为这个他还被同班的同学们好一阵嫉妒呢。

　　虽说大家也想和水树优香这个漂亮的老师搞好关系，互相称呼名字什么的，但日本那严厉的等级制度，让他们在面对水树优香时，还是无法鼓起勇气说出那个酱字。

　　“上杉同学，说过多少次了，我是你的老师，不许用酱来称呼我。”水树优香即便是在这种情况下，依然尽量维持着身为教师的威严，只是她那还不时抽泣一下的样子，也实在是没有什么威严可说了。

　　“好的，优香酱。”青叶回答道。


第七十章 万鬼

　　“啊！又来了！”井上忽然指着教职员室的门口说道。

　　果然那里又有两个浑身僵硬的身影走了进来，不过众人当中除了水树优香还有些不敢看之外，其余人都已经不怕了，毕竟有青叶在这里，众人就感觉好像有了主心骨一般。

　　“给你们一人一个，看看吧！”青叶说着丢出了三枚通灵玉符给伊藤、井上还有水树优香。

　　三人一一接过，随后三人就看到了正走过来的那两个浑身僵硬的学生，头上盘踞的小鬼了。

　　“他、他们真的是被附身的。”伊藤看着越走越近的学生身上的鬼影，语气有些颤抖地说道。

　　毕竟身为一个正常人，面对这些传说中的鬼怪，心里自然会感觉有些不托底了，哪怕刚刚他们已经和同样浑身僵硬被操纵的学生接触过了，可毕竟没有亲眼看到鬼影。

　　水树优香更是啊的一声，躲到了青叶的身后去了。

　　与此同时一阵脚步声又从教职员室外传来，就在众人以为又是一个被鬼影操纵的人时，却看到战场原吹雪脚步轻盈的走了进来。

　　看到屋内的青叶等人以及两个被操纵的学生，战场原吹雪先没有说话，而是手中武士刀出鞘，带着一阵乳白色光晕的刀身向着那两个学生劈去。

　　“啊！不要啊！”水树优香立刻惊叫道。

　　虽然她很害怕，但却也清楚这些学生只是暂时被控制住了，之后还能清醒过来的，但要是被刀砍了，恐怕就再也醒不过来了。

　　不过水树优香的声音却不及刀光快，她的声音刚落，刀光已经从两个学生的头上转了一圈，返回了刀鞘里。

　　再看那两个学生，已经软倒在了地上。

　　同时因为拥有了通灵玉符的关系，几人还看到，刚刚的刀光划过之后，盘踞在那两个学生头上的鬼影已经消失不见了。

　　“放心吧，我用的是刀背，不会伤到人的！只是消灭了两只鬼而已。”战场原吹雪解释道。

　　“你是？战场原同学？”伊藤和井上齐声说道。

　　战场原吹雪看了两人一眼，却没有说话，而是来到了青叶的身边。叫了一声“青叶大人。”之后，便犹如护卫一般的站在了他的身边不动了。

　　伊藤和井上用古怪的眼神打量着青叶与战场原吹雪两人，不时的还用眼神交流几下，猜测着两人的关系，以及战场原吹雪竟然也能除灵这件事。

　　石原游马同样不断的打量着青叶与战场原吹雪两人，想着战场原吹雪竟然也能够除灵，难道她也是除魔师？难怪青叶说她很危险，让自己不要接近她。

　　身为教师的水树优香同样很惊讶，没想到那个学院里出名的美少女，貌似和青叶有着不一般的关系。

　　至于此时的青叶，则是皱着眉头一脸沉思的表情，半晌之后才稍稍舒展开眉头。

　　“吹雪，你在这里照顾下他们！我去上面看一下，如果我猜的不错，一切的罪魁祸首就在天台上了。”青叶说道。

　　“青叶大人，不需要我跟您去吗？”战场原吹雪担心地说道。

　　“不用了，你还是留下来照顾他们吧！我一个人上去就可以了，而且如果是我也解决不了的事情，你跟上去也是没用的。”青叶摇摇头笑着说道。

　　“我想起来了。”石原游马忽然说道。

　　“想到什么了？”青叶问道。

　　“我记得黄昏的时候，教学楼的天台上忽然冒出了一阵光，不过很快就消失了！而从那光消失之后，那些笼罩着校园的黑雾就出现了。”石原游马说道。

　　“看来一切的起点果然就在天台上。”青叶点了点头说道。

　　“你一个人真的没问题吗？不如我们大家陪你一起上去吧！”石原游马有些担心的看着青叶道。

　　“你要是真担心我，那就千万别上去！吹雪跟着上去也许还能派上点用场，但你们要是跟着上去那就纯是添乱的。所以还不如让吹雪留下来照顾你们，我一个人上去呢。”青叶笑道。

　　“那就让战场原同学和你一起去吧！我们能照顾好自己的。”石原游马说道。

　　一边的伊藤和井上虽然也很想战场原吹雪留下来保护他们，但最终还是说道“对，我们能照顾好自己！让战场原同学和你一起去吧，起码能帮你一把！”

　　“让战场原同学陪你去吧！我们没事的。”水树优香同样说道。

　　“青叶大人，让我一起去吧。”战场原吹雪同样看向青叶。

　　相比起青叶大人的安危，几个不熟悉的同学和老师战场原吹雪才不在乎呢！

　　“行了，别争了！放心吧，我能解决的。”青叶拍了拍战场原吹雪的肩膀，转身离开了教职员室。

　　战场原吹雪想要抬脚追上去，但最后还是留下了下来。

　　离开了教职员室，青叶的神情却开始严肃了起来。

　　透过从天台上传来的气息来判断，青叶对将要面对什么已经有了预见，所以才故意不让战场原吹雪跟来的，因为她真的帮不上什么忙。

　　这种情况如果是对全盛时期的青叶来说，他随随便便就能解决。

　　但对于现在的青叶来说，却是一个必须认真面对的局面，所以真实情况远没有青叶刚刚表现出来的轻松。

　　青叶脚下加快速度，从楼梯间向着天台而去，几步就来到了天台的大门外，打开了大门。

　　随着大门的打开，青叶看到了位于天台中心处的魔法阵，以及一个在魔法阵上方不断盘旋的漩涡，同时还有在魔法阵边缘垂头站立的少女。

　　那个少女青叶认识，正是山王夏的那个漂亮女司机。

　　只是现在这个女司机的状况却明显不太好，因为她的身周正密密麻麻的簇拥着无数的鬼魂，不是一只两只，也不是十只百只，而是足足上千只。

　　这些鬼魂已经将她整个包裹了进去，像一层盔甲一样笼罩了她的全身。

　　没错，她被附体了，而且还不是被一只两只鬼附体了，而是上千只鬼。

　　同时在那个魔法阵的周围，更是有着足足数以万计的鬼魂一个挤一个密密麻麻的徘徊着。

　　附身到女司机身上的鬼魂，也仅仅只是其中很少的一部分。


第七十一章 黑泥

　　上千只鬼你中有我我中有你，原本应该是普通人不可见的鬼魂，结果因为有太多的鬼叠加在一起，竟然形成了实质的躯体。

　　那种感觉就好像一团水蒸气飘在你面前，你甚至看不到它的存在，但要是一千团这样的水蒸气叠加在一起，就会变成一大团水了。

　　此时，身为山王夏司机的三宅烈火身上的鬼魂就是这样，重重鬼影在她的身体外表形成了一层凝固的外衣，将她整个人包裹在里面，就好像身上裹了一层黑泥一般，只露出一张若隐若现的脸。

　　而相比起上千只聚集在一起，成为了好像黑泥一般物质的鬼魂，围绕在魔法阵周围的数以万计的鬼魂，就要显得松散多了，但也同样因为相互间过于紧凑，而形成了一大片类似黑色的水流一样的物质。

　　由鬼魂形成的黑色水流在魔法阵周围不断的翻滚着，一个个鬼魂无声的发出绝望的哀嚎，那一张张满是绝望的脸孔在水流中随处见，置身于其中三宅烈火的身上，同样也遍布着一张张绝望的脸孔。

　　而看到青叶的出现，置身于黑色鬼魂水流之中的三宅烈火迈动双脚，带着那一身漆黑的盔甲面无表情的向着青叶走来。

　　“看来你麻烦不小啊！”青叶看着对方说道。

　　“救救大小姐，求求你。”三宅烈火面无表情的看着青叶，嘴中却如此说道。

　　因为被无数的鬼魂附身的关系，所以没有任何一只鬼能够彻底的控制她，这使得她反而保留了一部分的神智，虽然无法控制自己的行动，但却能知道自己在干什么。

　　“是山王夏吗？看来这里的事情就是她搞出来的了？”青叶若有所悟，看着女司机说道。

　　“请救救大小姐！”三宅烈火依然还是这句话，同时一滴眼泪也从她的眼角滑落。

　　因为三宅烈火其实根本不认为青叶能够救的了自家的大小姐，从来都以为青叶只是个普通人的三宅烈火，并不清楚青叶的能力，她仅仅是在这种状况下，本能的想要抱紧最后一根稻草罢了！

　　而在说话的同时，她的身体也行动了起来。

　　“请小心。”被鬼魂操纵的她只来得及说出这句话，挥手之间由无数鬼气所形成的一道劲气，就从她手中冲出，向着青叶的所在击去。

　　青叶纯阳真气关注双腿，极为轻巧的迈动步伐躲过了这一击，而被劲气所击中的墙壁，却轰的一声被这一击轰出了一个大洞，露出了墙壁后面的楼梯间。

　　“放心吧，我会救她的。现在你先告诉我，她在哪里！”青叶一边躲开攻击的同时，也一边说道。

　　“大小姐被吸进了漩涡里。”三宅烈火燃起了希望说道。看到了青叶躲过攻击的一幕，让三宅烈火将这根稻草抱的更紧了。

　　说话的同时，她又是一挥手，又是一道劲气冲来，青叶只能再次闪身躲开，轰的一声这一击落在了天台的地面上，将钢筋水泥的房顶，轰击出了一个深坑，露出了里面一根根断裂的钢筋。

　　“明白了，那我要出手了。”青叶说道。

　　“请杀了我，谢谢。”三宅烈火说着，因为被鬼魂控制的关系，脸上依然是面无表情。显然她是不想让青叶有所顾忌，只要能救大小姐，三宅烈火是不会顾惜自己这条性命的。

　　“放心吧，看在你的这份忠心的份上，我也不会让你死的。”青叶说完，身形迅速前冲，向着三宅烈火而来。

　　三宅烈火则是双手挥舞间，一道道鬼气向着青叶冲去，却被青叶轻易的避过。

　　那一道道鬼气将天台的地面炸得坑坑洼洼，就好像月球表面一般全是坑。

　　而青叶就在这密集的攻击中，眨眼间就冲到了鬼魂组成的黑水边缘，同时青叶的身上劈啪声乱响，一阵阵电光闪过。

　　雷电本就是这世间最为至刚至阳之物，而鬼怪这类存在又是最怕雷电的。

　　所以青叶身上的雷电刚刚产生，地面上由无数鬼魂组成的黑水，就本能的感到了畏惧。

　　于是它们纷纷向两边散去，可惜却已经来不及了。

　　青叶身上的雷电笼罩了一大片范围，甚至将三宅烈火也笼罩了进去。

　　于是无论是地面上的黑水，还是三宅烈火身上的黑泥，全部以肉眼可见的速度消散着，被击的魂飞魄散。

　　但那黑泥和黑水中所蕴含的鬼魂数量实在是太多了，即便是消散了一部分，剩下的也还是一个庞大的数量。

　　不过青叶却成功的在黑水中开出了一条通道，使得青叶顺利的接近了三宅烈火。

　　三宅烈火身上黑泥组成的鬼魂在畏惧雷电的同时，也暴发出了愤怒，大量的鬼气犹如不要钱一般向着青叶身上挥洒而来，就好像原本的步枪变成了机枪。

　　再加上距离也近，所以此时就连青叶也无法全部躲过了。

　　然而躲不过青叶也不会硬接，而是在一发发鬼气即将轰击到身之前，青叶身上缠绕的雷电便已经提前将鬼气引爆了。

　　就这样一发发鬼气在身周爆炸，并没有直接轰击在他的身上，所以他只需要防住鬼气爆炸的余波就好了，使青叶的防御轻松了许多。

　　“你现在能够使用的力量很庞大！但可惜的是，控制这股力量的只是无数鬼魂身上诞生出来的简单本能，所以力量完全被浪费了！即便是拥有强大的力量，但如果无法完全掌控的话，就不足为虑。”青叶像是解释给三宅烈火听一般说道，同时也来到了三宅烈火的身边，一掌挥出打在了三宅烈火的肩上。

　　嘶啦一声，三宅烈火肩膀上黑泥一般的鬼魂集合被整个抹消了一大块，甚至露出了她那已经破破烂烂的衣服。

　　青叶的出手极快，他的双手在三宅烈火的身上不断的击打，一块块的黑泥被他抹消掉，很快三宅烈火的胸部以上就完全解放了。

　　破破烂烂的衣服下，胸部只是勉强遮挡着，露出了一对凶器！幸好青叶定力惊人，能够把持得住，换个人过来眼睛肯定要被牢牢地吸引过去不会动地方了。

　　青叶甚至还有闲暇想着，这种传说中的爆衣场面，难道就是自己决定救人的福利？


第七十二章 雷来

　　附身在三宅烈火身上的黑泥被不断消灭着，不过组成黑泥的鬼魂们，自然也不甘心被消灭，一道道鬼气向着近在咫尺的青叶轰击。

　　于是青叶在不断将攻击落在三宅烈火身上的同时，还要躲避甚至硬接住鬼魂们的鬼气袭击。

　　“说起来，还不知道你的名字？”战斗中青叶问道。

　　“三宅烈火。”三宅烈火回答道。

　　“很好听的名字！”青叶赞赏道。

　　生死搏斗中的两人，竟然就这么如同闲话家常一般的聊了起来。

　　如果只听他们的对话，你有可能还以为两人正在环境幽雅的餐厅里，一边安静的喝着咖啡一边聊天。

　　但事实上两人却是招招致命的不断攻击对方，意图将对方杀死。

　　不对，这么说也不对！起码青叶是没有想杀掉对方的，但被控制住的三宅烈火，每一击出手却都是实实在在想要青叶的命。

　　就这样青叶与鬼魂们展开着拉锯战，不过明显还是青叶技高一筹，没过多少时间，三宅烈火身上的鬼魂就被消灭了近半，上半身几乎已经没有多少黑泥附着着了，连带着鬼魂发动的攻击也越来越少，攻击力携带的鬼气也越来越少，总之青叶应付起来轻松了许多。

　　于是三宅烈火身上的鬼魂们急了，也许是因为长时间附身在一个身体上的关系，这些鬼魂互相融合之下，竟然产生了一个集体意识。

　　这个集合了上千鬼魂的集体意识是如此的强大，足以号令其余的鬼魂。

　　所以在这个集体意识察觉到危险之后，它开始号令四周的那些鬼魂向它集合，来增强它的力量了。

　　下一刻，原本凝聚成黑水的数万鬼魂，在那个集体意识的号令下行动了，它们纷纷前仆后继的向着三宅烈火的身上还是涌去。

　　只见无数的黑水倒卷着汹涌的流到了三宅烈火的身上，青叶眼看着流到三宅烈火身上的黑水，因为凝聚的更加紧密的关系，同样变为了新的黑泥，附加到了三宅烈火身上，眼看着她身上的黑泥越来越厚，甚至重新向她的上半身蔓延，青叶暗道一声麻烦了。

　　“抱歉，本来不想过于伤到你的，现在看来你恐怕要受些伤了。”青叶说道。

　　“不要顾及我，实在不行杀了我也可以。”三宅烈火因为上半身几乎已经摆脱了黑泥鬼魂的关系，所以脸上的表情也丰富了许多说道。

　　不过随着涌到她身上的鬼魂越来越多，已经足足有了上万的鬼魂附在了她的身上，虽然这些鬼魂现在多数还没有蔓延到她的上半身，但三宅烈火脸上的表情也又一次消失了。

　　“那就得罪了。”说着青叶向前一扑，直接扑到了三宅烈火的身上，将她紧紧地抱在了怀里。

　　下一刻，无数鬼魂凝聚而成的黑泥汹涌而上，就将抱着三宅烈火的青叶一起吞噬了进去。

　　一团巨大的黑泥形成的黑泥团形成了，集体意识以数万鬼魂那强大的怨气意图将吞噬进它体内的青叶也操纵，可惜青叶的意识乃是元神形态，与普通的灵魂已经是质的不同了，即便他现在的元神很弱小，也不是靠着数量就能压制的，所以黑泥的集体意识根本控制不了青叶。

　　随后集体意识又以数万鬼魂那强大的鬼气，冲击着被吞噬进体内的青叶，意图将他消灭在体内。

　　不过有着纯阳真气护体的青叶，足以保护自己不被鬼气入侵。

　　而在保护自己的同时，青叶的纯阳真气也在体内迅速转化为雷电，大量的雷电在青叶的体内积蓄着。

　　此时的青叶甚至还有闲暇胡思乱想，感受着胸前被三宅烈火那柔软的凶器顶着的触感，青叶再次感慨，救人有福利，也不算白救。

　　终于，青叶感觉积聚的雷电差不多了。

　　“雷来！”咔嚓一声，一道巨大的闪电在青叶身上爆发出来。

　　一瞬间爆发出来的雷电，真的犹如天空落下了一道巨雷一般。

　　而被这一击从内部爆发的雷电轰击的黑泥，刹那间从里到外被炸了一个透彻。

　　数以万计紧密聚合在一起的鬼魂，虽说这种聚集使得它们抵抗攻击的能力强了许多，但却也是它们接受攻击的面积面小了。

　　原本像青叶这样的一道威力巨大的雷电，根本不可能消灭数万的鬼魂的，因为这一道雷电就算威力再大，可毕竟范围有限，而数万的鬼魂可是要遍及很大一片地方的。

　　可现在好看了，数万的鬼魂自己聚集了起来，甚至将青叶都包裹在了里面。

　　这一下子青叶就好像是进了铁扇公主肚子里的孙悟空一样，从里到外一道威力巨大的闪电，就将所有数以万计的鬼魂一勺烩了。

　　一瞬间爆发的闪电过去了，将青叶与三宅烈火包裹在里面的黑泥，已经被劈的烟消云散。

　　至于青叶怀中的三宅烈火，则是被他的纯阳真气保护着。

　　不过在这样聚集了青叶全力的雷击下，即便是有着青叶的保护，也是不可能一点事都没有的。

　　肆虐的电流虽然被纯阳真气隔绝在外，但近在咫尺爆发的雷击所带来的冲击，还是让三宅烈火闷哼一声，嘴角流出了血，受了不轻的内伤。

　　“没事吧？”青叶一边将纯阳真气输入三宅烈火的体内安抚着她的伤势一边问道。

　　“没事，请救救大小姐。”三宅烈火无时无刻都没有忘记自家的大小姐道。

　　“放心吧，我和山王夏怎么说也算是朋友，不会放着她不管的。”青叶安慰了她一句，同时也一下子用公主抱的方式将她饱了起来。

　　“做，做什么？”三宅烈火明显很不适应这种场面，脸色微红又有些紧张地说道。

　　“你现在需要休息！所以就在这里好好休息就可以了，我去把你家的大小姐带回来！”青叶抱着三宅烈火来到天台四周铁丝编制的围栏前，让她靠着围栏坐下才说道。

　　“拜托你了。”三宅烈火抓紧了青叶的胳膊说道。

　　青叶拍了拍三宅烈火抓着自己胳膊的手，转身又向着魔法阵走去。

　　此时的魔法阵周围，已经没有了那些黑水一般的数以万计的鬼魂，而只是有着零星的几只漏网之鱼。

　　于是青叶再一次将体内纯阳真气转化为雷电，一道大面积的电网洒了出去，噼啪声乱响之下，一些零星的漏网之鱼鬼魂，全被打击的烟消云散，至此青叶算是将魔法阵周围的鬼魂清扫一空了。


第七十三章 异空间

　　站在魔法阵中心处的青叶，抬头看向头顶七八米处那个不断旋转的，直径足有十几米的大漩涡。

　　如果光从大小来看，这个漩涡所占的面积已经有整个天台的近半大小了，就那么悬浮在天台魔法阵的正上方，不知情的人恐怕还会以为那是通往某个异世界的通道。

　　但青叶很清楚，那里通往的不是异世界，最多算是异空间。

　　一个伴生于主世界，依附于主世界，大小有限的异空间。

　　这种伴生于主世界的异空间，平时就隐藏于主世界的暗面，如果你无法正确的找到入口，是无论如何都无法进入其中的。

　　像是道家的洞天福地，其实就是对这种异空间的另一种称呼，希腊神系称之为诸神庭院或者说神界，基督神系称之为天堂和地狱等等，基本上都是一种东西。

　　想当初青叶前世时甚至就占据过一处洞天福地作为自己的道场，对这东西再熟悉不过了。

　　只不过眼前所连接的异空间，显然并不是什么美好的所在，到有点类似于当年罗刹鬼帝的九幽洞天，那种被亡者所占据的地方。

　　纯阳真气灌注双腿，青叶纵身一跃，身形拔地而起，穿入漩涡中不见了。

　　不远处三宅烈火用希望与不安交织的眼神看着漩涡，等待着。

　　穿过漩涡的青叶，首先所感觉到的，就是扑面而来的汹涌鬼气。

　　像这样充满了鬼气的地方，是最适合鬼道修行的地方，青叶曾经也只见过一次，就是他前世镇压罗刹鬼帝时！当时罗刹鬼帝所拥有的异空间九幽洞天，就是像眼前这样充满了适合鬼道修行的鬼气，正常人进入用不了几天恐怕就要被鬼气逼得魂魄离体死掉，但对于鬼道修炼来说这种环境确确实实是圣地。

　　甚至仅仅是从这里泄露出去到校园当中的鬼气，就让青叶特意打电话将白鬼叫了过来，为的就是希望丰富的鬼气，能加速白鬼灵体的凝练速度。

　　而除了鬼气之外，异空间这里最多的就是那种遍布整个校园的黑雾了。

　　或者说校园里的那些能够影响人的五感，让人无法离开学校的黑雾，就是从这里，透过山王夏打开的异空间出口传过去的！一如从这里传过去的鬼气一样。

　　站在异空间的土地上，青叶举目四望，才发现自己现在所站立的地方，貌似是在一根巨大的石柱旁边。

　　这根石柱伫立在地面上，看起来好像是一栋几十层高的摩天大楼一般的巨大石柱上，用一种青叶也不认识的文字雕刻着密密麻麻的封印，同时石柱上还有一个巨大的恶魔浮雕。

　　而就在恶魔浮雕所正对着的下方，一大块足有一栋小别墅大小的黑色水晶被放置在那里，从黑色水晶上散发出源源不断的黑雾，向着整座异空间扩散。

　　原来异空间当中的黑雾，竟然是从这种黑色水晶中散发出来的。

　　同时青叶继续远眺，能够看到在遥远的所在一根根这样的石柱伫立着，遍布了整个异空间。

　　而在那些石柱的所在，同样也有黑雾源源不断散发出来，显然在那些石柱那里，也是有着这种黑色水晶存在的。

　　所以这种黑色的水晶应该就是每一个石柱下面都有的标配了。

　　对于远处的石柱，青叶只是大致看了一眼就收回了视线，因为他已经找到了山王夏。

　　此时山王夏就置身于眼前的这块黑色水晶之中，青叶透过水晶的表面，就能够看到置身于里面的山王夏。

　　“如果我没记错，这应该是迷途水晶！难怪那些黑雾我觉得眼熟呢！”青叶自言自语的点了点了说道。

　　上辈子活了三百多年，可不仅仅只是呆在中原的，向西而行直至大海的尽头，整个欧洲青叶可以说也是跑了个遍的，更是不止一次的和欧洲那里的各色强者交过手，所以曾经见过迷途水晶自然也不稀奇，只是没见过这么大块的罢了！

　　确定了山王夏就被困在迷途水晶中，青叶迈步向着迷途水晶走去。

　　就好像穿过一层薄膜一般，青叶毫无阻碍的穿过了迷途水晶的表面，进入了迷途水晶的内部。

　　而就在青叶进入了迷途水晶内部的一瞬间，刹那间青叶四周的环境就变化了，而且是极为剧烈的变化。

　　犹如断片的电影，又有如失去了信号的电视。

　　青叶置身于一个光怪陆离的世界之中，一会站立于天空之上，一会置身于大海之中，一会甚至站立于草原之上头顶是一块正在坠落的陨石。

　　只是即便陨石临头眼看着就要砸在身上了，青叶依然连眼角都没有抖动一下。

　　于是刹那间一切消散，场景再次变换。

　　青叶很清楚为什么会发生这种事情，所谓迷途水晶，顾名思义就是能让人在里面迷失。

　　即便只是迷途水晶上散发出来的黑雾，就能封闭人的五感，更别说真正的迷途水晶了。

　　进入迷途水晶之内，迷途水晶就会自动读取你的记忆，然后根据你的记忆构建出你记忆中最难忘的场景，将你困死在记忆的世界里。

　　而之所以会发生青叶现在遇到的状况，则是因为青叶的灵魂早已进化为了元神，迷途水晶虽然能够读取记忆，但显然对元神这种超越灵魂层次的存在没办法。

　　所以无法读取到青叶记忆的迷途水晶，就好像信号不好的电视一样抽风了，只能靠不断变换着场景来将青叶困住。

　　然而青叶又岂是那么容易就能被困住了。

　　神识散发而出，青叶尝试着突破迷途水晶的幻境。

　　虽说迷途水晶制造的幻境真实的几乎可以假乱真，普通人在里面生活上一辈子，恐怕都发现不了这是幻境，但对于青叶来说，即便只有一点点不真实的缺憾，就足够他利用来突破幻境了。

　　于是青叶的身影依然在不同的幻境中变换着，不时的甚至还会去到古代社会，甚至侏罗纪时代看着几只恐龙在面前血腥的厮杀。

　　不过青叶依然是不为所动，任由恐龙们在自己身边打转，对自己露出獠牙。

　　终于，青叶始终淡然的表情有了一丝变化，眼神一凝眉头抖了抖，刹那间四周的一切就好像破碎的玻璃镜子一般，啪的一声碎掉了。

　　青叶向四周看去，发现自己现在就在刚刚进入迷途水晶的所在，静静的站立着，而在不远处就是同样静静站立的山王夏。


第七十四章 青椒

　　神识探出阻挡着四周无时无刻想要将自己再次拉入幻境的那股属于迷途水晶的力量。

　　青叶移动脚步向着山王夏走去，很快他就来到了山王夏的身边。

　　此时的山王夏正静静的站在原地双目闭合，看起来就好像只是站在那里闭目养神一般，但是青叶知道，此时的山王夏已经被迷途水晶困在了自己的记忆中。

　　如果不将山王夏唤醒，就这么直接将她带出去，甚至有可能会让她直接因为灵魂崩溃而死。

　　随意想要带她走，就必须先唤醒她。

　　于是青叶伸出手轻轻搭在了山王夏的额头上，随后神识向着山王夏的意识中探去，与此同时青叶还撤掉了四周阻挡迷途水晶力量的那部分神识。

　　刹那间，青叶再次跌入了幻境之中。

　　天上刺眼的阳光，脚下柔软的青草，以及鼻中不时嗅到的花香，一切的一切都是那样的真实，如果不是拥有神识，恐怕就连青叶都以为自己不是陷入了幻境中，而是被传送到了某个地方。

　　不过这里确实是环境，而且还是山王夏所正在经历的幻境，换句话说就是青叶潜入了山王夏的幻境。

　　此时的青叶身处一片小树林中，不过这里并不是野外，而是某个豪宅的内部，不远处的一座仿佛城堡一般的豪宅，以及远处将包括小树林在内的豪宅围起来的高大围墙，都足以说明这片小树林是豪宅的附属。

　　这一点从小树林中一片打理的极为整洁的空地上摆放的桌椅就能看出来，那显然是给人用来休闲的去处。

　　而此时那桌椅旁边正有一个有着一头漂亮金发的身影站在那里，静静的看着那套桌椅，不知在想些什么。

　　那个身影正是山王夏。

　　此时的山王夏正沉浸于某种回忆中，并没有发现不远处忽然出现的青叶。

　　就在青叶考虑着是否要过去搭话时，远处忽然传来了一阵小女孩的清脆笑声。

　　于是青叶脑中几个想法转了转，一个闪身跃上了树枝躲了起来。

　　而小女孩的笑声显然也惊醒了山王夏，于是她也立刻躲到了不远处的树后。

　　“妈妈，抓住我啊！”小女孩的笑声传遍了整片不大的小树林。

　　那是个有着一头漂亮的金发，但五官却更加偏向东方人，非常漂亮的混血儿小女孩。

　　青叶在看到小女孩的第一眼就认出来了，这应该就是小时候的山王夏。

　　果然，随后小女孩妈妈对她的称呼，就证明了这一点。

　　“小夏，小心一点不要摔倒了。”小女孩的妈妈一脸微笑地说道。

　　那是个同样有着一头漂亮金发的西方美人，手中正拎着一个小小的竹篮，跟在小小山王夏的身后。

　　看到这里，青叶基本上就已经明白了，眼前正在发生的一切，应该就是迷途水晶根据山王夏记忆深处最难忘的场景，构建出来的幻境。

　　而显然山王夏记忆深处最难忘的场景，就是童年时的这一幕了。

　　至于刚刚那个成年的山王夏，自然就是被困在幻境里的，真正的山王夏了。

　　妈妈和小女孩母女两人就这样欢笑着来到小树林中的桌椅边，小小的山王夏在妈妈的帮助下爬上了椅子，随后山王夏的妈妈也在她的身边坐下，并且将竹篮放在了桌子上。

　　“妈妈，今天做了什么好吃的啊！”小小的山王夏用奶声奶气的声音问道。

　　“今天啊！今天有青椒哦！”妈妈微笑着回答道，只是那微笑里带着一丝狡黠。

　　“青椒？我不要吃青椒，青椒是恶魔的食物，绝对不要吃。”小小的山王夏立刻皱起了眉头，一脸的厌恶和委屈，看样子都要哭出来了的样子。

　　“没关系的，妈妈在青椒上施了魔法哦。”妈妈说着就将竹篮推到了山王夏的面前道。

　　“魔法？是什么魔法啊！”小小的山王夏立刻被转移了注意力，忘记了要哭的事情，仔细的看向了竹篮。

　　“当当当当。”妈妈打开了竹篮，露出了装在里面的三明治。

　　“啊？是三明治！”小小的山王夏立刻惊呼道。

　　“没错，就是青椒三明治哦！小夏喜欢吃的吧？妈妈的魔法就是将青椒变成青椒三明治里的配菜哦！”妈妈笑眯眯的看着女儿道。

　　“恩，青椒三明治里的青椒，不是青椒。”小小的山王夏立刻点头道。

　　不喜欢吃青椒的小小山王夏，却不排斥三明治里的青椒，这是妈妈用了许多办法之后才发现的，所以为了保证女儿的营养均衡，妈妈每隔一段时间就会给女儿做青椒三明治。

　　就在母女两人一边说笑着，一边吃着青椒三明治时，一个身穿着侍从服装的女子，走向了母女两人。

　　“夫人，小姐。”女侍从躬身说道。

　　“有什么事吗？”山王夏的妈妈问道。

　　“请你们去死吧！”女侍从一脸微笑地说道。

　　山王夏的妈妈立刻察觉到了不好，但是已经来不及了。

　　女侍从翻手从身上抽出一把手枪，对准母女两人就开枪了。

　　千钧一发之际，山王夏妈妈的手掌一翻，几颗宝石从袖子中掉落出来。

　　砰砰砰的枪声连续响起。

　　与此同时，手中举着几颗宝石的山王夏妈妈身前，则是浮现出了一层由压缩空气组成的护盾。

　　利用自己无意中得到的魔法阵，向宝石中灌注魔力，然后再操纵宝石中的魔力释放出简易的魔法，与后来的山王夏简直是如出一辙。

　　只不过这种简易的空气盾，面对人类制造出来的枪这种杀人武器时，却是作用有限。

　　护盾在几枪之后就啪的一声破碎了。

　　这也是面对着人类各种层出不穷的强力武器，魔法很快就没落了的原因。

　　不过利用这争取来的短短时间，山王夏的妈妈却已经飞快的急跑两步来到了刺客的近前。

　　本就身手过人的山王夏妈妈与刺客缠斗了起来。

　　两人身体贴着身体打作一团，一个不小心刺客的枪就被踢飞了出去，正好落在了已经被吓傻了的小小山王夏面前的桌子上，将她惊醒了，于是哇的一声小小山王夏哭了出来。


第七十五章 轮回

　　“小夏！”山王夏妈妈听到女儿的哭声自然会分心，而分心的后果就是战斗时迅速落在了下风。

　　刺客知道，听到刚刚的枪声，护卫肯定已经赶过来了，所以她必须速战速决。

　　想到这里，刺客立刻抽出隐藏的匕首，作势要向着小小山王夏投去。

　　“不！”山王夏的妈妈自然要想尽办法阻止她。

　　就在山王夏的妈妈为了保护小小山王夏，身上不断被刺客划出一道道伤口时，不远处的树后一个身影冲了出来。

　　“不要伤害妈妈，你这个混蛋！”那个身影正是山王夏。

　　只见山王夏冲到了刺客的身前，但那个刺客却好像丝毫都没有发现山王夏的存在一样，继续和山王夏的妈妈打斗。

　　山王夏一脚向着刺客踢去，准确命中了刺客，却仿佛虚幻一样，脚从刺客的身体中穿了过去。

　　于是刺客继续和山王夏的妈妈打斗，并且在山王夏的妈妈身上留下更多伤口。

　　“不要伤害妈妈，不要伤害妈妈！”山王夏恶狠狠的不断向着刺客攻击，但就仿佛那个刺客是不存在的幻影一般，山王夏根本就攻击不到对方。

　　而事实上，刺客本就只是幻境当中的一个幻影，包括眼前山王夏的妈妈，以及不远处还在哭泣的小小山王夏，她们本就只是这个幻境世界的一部分，都是迷途水晶提取山王夏记忆中最难忘的场景制造出来的幻境。

　　所以山王夏根本就无法对幻境施加任何影响，一切的一切都要按照山王夏记忆中的场景一般无二的走下去，而根本不会发生改变，无论山王夏试图去改变什么，都是不可能成功的！她就只能眼睁睁的看着，那悲剧的一幕在眼前发生。

　　山王夏眼看着自己碰不到女刺客，而自己的妈妈也摇摇欲坠了，于是立刻跑到了年幼的自己身边，对着年幼的自己喊道。

　　“拿起枪，快！拿起枪啊！只要拿起枪开枪，妈妈就不会死了！求求你，拿起枪啊！”山王夏明知道那个年幼的自己根本不会听到，但依然在声嘶力竭的呼喊着。

　　山王夏尝试着自己去拿那把枪，但根本拿不起来，她的手只是仿佛穿过幻影一般的穿过了桌子。

　　小小的山王夏并不清楚身边有一个自己看不到的，长大后的自己在，她只是遵循着孩子的本能哭泣着，任由妈妈的伤势越来越重，也没有拿起近在咫尺的枪帮忙。

　　小小的山王夏更不清楚，将来这件事是如何成为自己的心魔的，并且让自己无数次在午夜梦回时，从梦中哭醒！

　　但旁边的那个长大的山王夏却很清楚，在以后的日子里，随着年纪越来越大，这自责也就越重。

　　“如果我当时能捡起那把枪，妈妈就不会死了。”山王夏无数次的这么想着。

　　自责像毒蛇一般吞噬着山王夏的心。

　　“啊！”不远处山王夏妈妈发出了一声惨叫。

　　刺客手中的匕首刺进了她的胸膛，但就在刺客想要拔出匕首，山王夏妈妈却紧紧地抓住了刺客的手。

　　“我不会让你伤害到小夏的。”山王夏妈妈口中流着血说道，抓住刺客的手，无论如何不让她离开。

　　“放手，你快放手。”刺客不断的踢打着山王夏的妈妈，远处的护卫已经向这里跑来了，她必须立刻将那个小女孩也干掉，然后离开这里。

　　“你做梦。”山王夏妈妈胸口大股的喷涌着鲜血，很快就将地面然后，但依然靠着强大的毅力紧紧抓住刺客的手不放。

　　“妈妈！”小小的山王夏哭声更大了。

　　“妈妈！”成年的山王夏带着哭腔的奔到母亲身边，再一次看到无数次午夜梦回时见到的情景，山王夏眼中的眼泪大滴大滴的流出。

　　只可惜眼前的山王夏妈妈，根本看不到身边那已经长大成人的女儿，只是在用尽生命最后的能量，去努力的保护着自己幼小的女儿。

　　终于，刺客挣脱了山王夏妈妈的束缚，但护卫也已经来到了近前，甚至掏出了枪，对准刺客开了枪。

　　于是肩膀中了一枪的刺客只得迅速逃走，也来不及去杀山王夏了。

　　倒在地上的山王夏妈妈看着不远处还在哭泣的女儿，也终于笑着闭上了眼睛。

　　“妈妈，妈妈！”又一次亲眼目睹母亲死亡过程的成年山王夏，痛哭失声。

　　就连不远处藏身于树上的青叶，一时间也是默然。

　　痛哭中的山王夏，尝试着伸手去触碰自己的妈妈。但却只是如同触碰到了幻影一般穿过了妈妈的身体。

　　其实山王夏自己也已经意识到了，眼前所看到的一切可能都只是自己记忆深处的回忆，但很多事情你即便明知道假的，也无法冷静的去面对。

　　就这样山王夏一直哭一直哭，直到她终于哭昏了过去。

　　忽然，画面一转，一切都变了。

　　先是犹如电视换台时的黑屏一般，四周的一切全部消失，随后一切又出现。

　　还是那个位于豪宅附近的小树林，还是树林里空地上摆放的桌椅。

　　不同的是这里没有刚刚死去的山王夏妈妈，也没有小小的山王夏。

　　就只有成年的山王夏躺在柔软的草地上，静静的沉睡，直到她醒来。

　　从草地上起身的山王夏茫然的看着四周，她还记得刚刚发生的一切，但她也知道一切又重来了。因为这已经不是第一次了，她已经经历了不知多少次的轮回。

　　果然，没过多长时间，远处便传来了小女孩清脆的笑声“妈妈，抓住我啊！”

　　就连说的话都和前一次一模一样，正是童年时小小的山王夏。

　　“小夏，小心一点不要摔倒了。”山王夏妈妈那宠溺的语气，同样也没有丝毫改变。

　　一切的一切都已经注定，而且还要在发生一次。

　　母亲为了救自己而死，自己明明只要伸出双手捡起那把枪，就可以改变这个命运，却除了哭泣之外什么也没有做。

　　山王夏将再一次目睹这一切。

　　并且也会这么无限轮回的继续下去，让她不断地经受人生中最最痛苦的那一幕，就这么将山王夏困死在了自己的记忆里，直到她的精神因为无法忍受这种痛苦而崩溃，甚至死亡。


第七十六章 魔神空间

　　“妈妈，今天做了什么好吃的啊！”小小山王夏说出的依然是熟悉的话语。

　　“今天啊！今天有青椒哦！”山王夏妈妈微笑着回答道。

　　这些对话，即便是不去听，山王夏也一清二楚。

　　可即使已然经过了不知多少次轮回的山王夏，能够清楚的记得起每一句对话，看着自己和母亲幸福的在一起吃着青椒三明治的样子，却依然露出了笑容。

　　但随着刺客的出现，山王夏的情绪再一次不稳定了起来。

　　即便因为一次又一次的重复轮回，使得山王夏知道这些都是假的，眼前的可能只是幻觉。

　　然而亲眼目睹这一切，还是让山王夏无法保持冷静。

　　她又一次的冲了出去，并且又一次的去尝试攻击女刺客。

　　即便经过了无数次的轮回之后，山王夏明知道自己的攻击不会有效果，但她还是那么做了。

　　明知无用却还是对女刺客发动攻击，并且看着自己的手脚穿过女刺客的身体，毫无用处。

　　于是山王夏再一次来到年幼的自己身边，对她大喊着，让她拿起枪。

　　可一切就好像只是一场立体电影一般，所有的一切都自顾自的向前播放演出着，绝不会因为她这个观众而有所改变。

　　“不要，不要！妈妈！”眼看着母亲的形势越来越危机，下一刻就是母亲被匕首刺中胸膛的时候，山王夏却只能绝望的哭喊着。

　　即便是无数次的目睹这一幕，山王夏依然控制不住自己大哭了起来。

　　就在她以为，这一次的轮回，自己依然注定要眼睁睁的看着母亲死去时，她的肩膀上忽然多出了一只手，在她的肩膀上安慰似的轻拍了拍。

　　山王夏茫然的看去，才发现自己的身边不知何时多出了一个人，那个人正是自己很熟悉的上杉青叶。

　　“上杉同学。”山王夏喃喃说道。

　　突然看到本不可能出现的青叶，让山王夏瞬间有了片刻的失神。

　　“交给我吧！”青叶拍拍山王夏的肩膀，笑着安慰道。

　　说完，青叶就抬手向着桌子上的手枪抓去。

　　然后就在山王夏不可思议的眼神中，青叶拿起了那把手枪。

　　随后青叶将手枪瞄准了女刺客。

　　“不！”眼看着就要将匕首刺入山王夏妈妈胸膛的女刺客，好像也发现了青叶的存在，惊叫了一声。

　　刹那间原本好像只是立体电影的幻境，闯入了青叶这么一个本不可能出现的闯入者。

　　随后青叶开枪了。

　　砰地一声枪响，子弹准确的命中女刺客的额头。

　　女刺客眼中带着不可思议，缓缓向后倒去，扑通一声摔倒在地。

　　山王夏愣愣的看着这一幕，缓缓抬起双手捂住了自己的脸颊包括口鼻。

　　大滴大滴的泪水，犹如决堤一般，以比刚才还要快的速度流出，但这却是喜悦的泪水。

　　那种无尽的绝望之后，忽然看到了希望的喜悦，没有经历过的人，是绝对不会了解的。

　　满身伤痕的山王夏妈妈大口喘着粗气，但还是第一时间来到了小小山王夏身边，将还在哭泣的女儿搂在了怀里。

　　“小夏，妈妈没事的，妈妈没事！一切都过去了。”山王夏的妈妈喃喃说道。

　　而就近在咫尺看着这一幕，听着这些话的成年山王夏，不自觉的笑了起来，只是眼中的泪水却更胜！

　　她颤抖的伸出手想要去摸摸自己的妈妈，手掌却穿过了妈妈的身体，依然什么也没有摸到。

　　但山王夏却已经很满足了。

　　“妈妈，我爱你！还有，谢谢你。”虽然明知道妈妈听不到自己说的话，但山王夏还是如此说道。

　　随后山王夏就感觉到自己的意识越来越模糊，越来越模糊。

　　终于山王夏失去了意识，身体向旁边倒去。

　　青叶上前一步，将她接住抱在怀里。

　　与此同时四周的一切犹如玻璃一般啪的一声破碎了。

　　青叶之前对幻境的干涉，已经使得幻境不稳定了，现在幻境更是彻底破碎了。

　　就这样青叶与山王夏的身影消失在了这场幻境中。

　　现实，迷途水晶之中。

　　青叶的意识回归本体的同时，就看到了同样意识回归本体，但意识却陷入了昏迷中，身体正在向后倒去的山王夏。

　　于是青叶伸手将她接住并且抱在怀里，就这么抱着她大步向着迷途水晶外走去。

　　出了迷途水晶，彻底脱离了迷途水晶影响的山王夏才苏醒过来。

　　看到还在抱着自己的青叶，山王夏愣了愣，便想起了幻境中所发生的一切。

　　“谢谢！谢谢你救了妈妈，虽然我知道那不是真的！但我还是要谢谢你，让我做了一场美梦。”山王夏开口说道。

　　“不客气！有些事情过去就过去了，人总是要向前看的，不是吗？”青叶安慰道。

　　“是啊，人生总是要向前看的啊！”山王夏笑了笑说道，只是那笑容却多少还是显得有些勉强。

　　不过青叶也知道，这种事情不是说放下就能放下的，只能看她自己什么时候能想通，于是也不再说这件事。

　　“可以行动了吗？”青叶问道。

　　“可以了，放我下来吧！”山王夏脸色有些微红地说道。

　　青叶将山王夏放下，两人这才又仔细打量起了周围的环境。

　　“这里究竟是什么地方？”山王夏看着不远处的那根仿佛摩天大楼一般巨大的石柱说道。

　　“这话应该我问你才对吧？这一切明明都是你搞出来的。”青叶看了看山王夏说道。

　　“我只是想要召唤魔神，交易一些与魔法有关的知识罢了！谁知道竟然弄成了这样。”山王夏看看不远处的漩涡，想到自己刚刚完成召唤魔法，就被忽然出现的漩涡吸了进来，并且直接就掉进旁边的大块黑色水晶里去了，心里也不由得是一阵的后怕。

　　“召唤魔神？你想要召唤哪个魔神？”青叶问道。

　　“所罗门王的七十二柱魔神！哪一个都可以，召唤出哪个来就算哪个了。”山王夏回答道。

　　“难怪，这么说来，这里应该就是所罗门王封印七十二柱魔神的空间了。”青叶点了点头说道。


第七十七章 魔法传承

　　“什么？你是说这就是七十二柱魔神被封印的地方？”山王夏惊讶道。

　　“没错，而且你眼前的这根石柱，应该就是封印其中一个魔神的！或者说这里的每一根石柱，都封印着一个魔神。”青叶示意了一下远处一根根摩天大楼一般的石柱说道。

　　“这么说，我的召唤魔法阵并没有失败？仅仅是因为七十二柱魔神都被封印着，所以才无法出现与我进行交易了？”山王夏若有所思地说道。

　　“你的魔法阵并没有失败，但你那却不是召唤魔法阵！所以如果你使用那个魔法阵，是抱着与魔神交易的愿望的话，我只能说你应该庆幸魔神都被封印着。”青叶摇了摇头说道。

　　“为什么？”山王夏不解。

　　“如果是用正规的召唤魔法阵召唤魔神，那么召唤出来的只是魔神的虚影，同时魔神的虚影也受到召唤魔法阵的束缚，这才是双方可以交易的前提！但你的那个魔法阵却只是一个开启异空间门户的魔法阵罢了！你将这个空间的大门打开，然后直接面对魔神本人！对于魔神的本体来说，他们可不会认同自己需要与底下的人类进行交易！你毅然找上去说要交易，只能被魔神视为挑衅他们的威严，下场也就不用我说了！我说的你懂了吗？”青叶解释道。

　　“我明白了！不过我现在更想知道的是，你究竟是谁？为什么会知道这些？”山王夏上下打量着青叶问道。

　　“我的身份很重要吗？”青叶反问道，这些关于召唤魔法阵的知识，自然是他前世游历西方世界时得知的，可前世的事情就是前世的事情，一切都已经是过眼云烟，如非必要青叶是不想提起以前的事情的。

　　“是啊！你的身份并不重要，重要的是我相信你就足够了。”山王夏愣了一下，随即笑着说道。

　　山王夏的回答也让青叶愣了一下，随即他也笑了“谢谢你的信任。”

　　说着，青叶便来到了那块小别墅大小的迷途水晶前，挥手间乾坤袋飞出悬于半空，一道豪光自乾坤袋中照射到迷途水晶上。

　　山王夏眼见着迷途水晶在那道豪光的照射下越缩越小，最后被收进了袋子里。

　　“看来上杉同学你真的很不简单呢！”山王夏眨了眨眼，愣了片刻，这才恢复了平时一贯优雅的样子说道。

　　“其实这世上每一个人都不简单，就看你能不能发现他不简单的地方了！发现不了他就是一个普通人，发现了他自然就不平凡！”青叶笑笑说道。

　　说完，青叶继续他收取迷途水晶的动作。

　　乾坤袋在他注入的纯阳真气驱动，以及神识控制下，在整个异空间中快速的飞了起来，一个一个的去收取每根巨大石柱下的迷途水晶。

　　很快乾坤袋就在每一根石柱下转了一圈，并且将所有的迷途水晶都收取了起来，而迷途水晶的数量也正好是七十二块。

　　之后直到乾坤袋飞回了青叶的手中，他又有了新的动作。

　　青叶从乾坤袋中取出一大堆形状各异的玉石，利用这些玉石很快就在地面上摆好了一个阵法。

　　最后他又从乾坤袋中取出一块一看就不凡的玉牌，将玉牌放在了阵法的核心处。

　　山王夏一直在一旁看着青叶忙碌，这时随着阵法的渐渐成型，她才迟疑的问道“你做的这个，应该也是某种魔法阵吧？”

　　“不，不是西方的魔法阵！而是东方的阵法。”青叶回答道。

　　“难怪看着和魔法阵有些似是而非。”山王夏点点头说道。

　　“不止是似是而非，而是本质就是两种不同的力量体系啊！”青叶为她解释道，同时还在调整着阵法的各处细节。

　　“是吗？果然你这家伙，秘密很多嘛！”山王夏看着青叶的一举一动说道。

　　“彼此彼此罢了！对了，你不是需要魔法知识吗？我这里正好有一份完整的魔法传承，据说还是挺稀有的，我自己也用不上，干脆给你好了。”青叶想了想从乾坤袋中抽出一卷类似卷轴的东西，递给山王夏道。

　　“魔法传承？一份完整的魔法传承？你是说真的？”山王夏显得很不可思议，实在是不敢相信自己孜孜以求的东西，竟然会以这种方式这么轻易的到了自己手中。

　　“恩，据说这是当年六环议会的传承，专门训练六环法师的，你应该能用上。”青叶回答道，不过有些他没有说的是，这东西还是他当年和六环议会打了一架抢来的呢！

　　因为他那时候对魔法非常的好奇，想试试能不能从魔法里有所借鉴，好提升修为，可惜却根本没人愿意教他魔法，正好六环议会的人因为某种原因招惹了他，于是青叶就光明正大的用这个做借口，打上六环议会将传承给抢了。

　　结果抢回来才发现，真气和魔力根本就是两种力量体系，完全不相通的，所以这个六环法师的传承就一直放在青叶这里，直到现在他忽然想起来，干脆就送给山王夏了，也算是为这个末法时代，增添了一种新的可能性吧。

　　山王夏拿到那卷魔法传承之后，就立刻检验起了真伪。

　　她取出一块内部存有魔力的宝石，激活里面的宝石，注入那卷魔法传承卷轴中，很快一道道信息就传递到了她的意识中。

　　确定了魔法传承是真的，山王夏才依依不舍的暂时放下魔法卷轴，并且将其贴身收好。

　　而此时青叶也已经完成了对阵法的调整。

　　于是青叶站立于阵法的边缘，手中一股纯阳真气注入阵法，将其启动了。

　　刹那间，异空间中的鬼气向着阵法汇聚而来，远远不断被阵法吸入其中，最后汇聚到玉牌处存储起来。

　　而青叶吸取这些鬼气的原因，自然是为了白鬼以后的修行了。

　　只是一开始阵法还只是吸收周围的鬼气，但渐渐的随着周围的鬼气被吸走了不少，就仿佛空气对流一般，引发了鬼气的对流，远处鬼气充裕的地方，大量的鬼气向着鬼气已经不足的这里涌来。

　　渐渐地，原本平静的整个异空间，变得风起云涌了起来。

　　空气中鬼气大量流动所引发的轰隆隆的声音，不断响起并且声音越来越大。


第七十八章 神明不值得信仰

　　“你这么弄，万一把这些魔神吵醒了怎么办？”一开始山王夏还无所谓的看着，但随着青叶的动静越来越大，她也忍不住问道。

　　“放心吧，就算解开了封印也没什么！因为他们早就已经死了啊！”青叶的语气有些低沉地说道。

　　“死了？”山王夏满脸的惊愕，之前所经历的一切加在一起，都没有眼下青叶这一句魔神已经死了，更让她感到惊讶的。

　　“是啊，我感觉得到，这些封印里面的存在，都已经失去生命了。”青叶看着眼前犹如摩天大楼一般的巨大石柱，一脸的感慨。

　　“可是，这怎么可能？他们可是七十二柱魔神啊！”山王夏有些失神地说道。

　　“所罗门王的七十二柱魔神啊！可惜，即便是所谓的魔神，也逃脱不了时间的魔咒啊！”青叶走过去拍了拍那根直通天际的柱子说道。

　　“可是，魔神不是该不老不死的吗？”山王夏有些难以接受道。

　　“真要是能不老不死那就好了。”青叶叹道。

　　“可是，魔神真的也会死吗？”山王夏依然感到难以置信。

　　“别说是魔神了，那些自称为神明，高高在上的家伙，又有几个活了下来？在时间的面前，他们也不过就是一群可怜虫罢了！这世间真的能够超脱的人，又能有几个呢！”青叶摇了摇头说道。

　　“你是说，不止是魔神？连神明也已经死去了吗？”山王夏只感到自己的整个世界观都被颠覆了。

　　“是啊！神明都已经死去了，凡人却还在信仰着他们，真是讽刺啊！”青叶笑着说道。

　　“原来是这样吗？原来是这样吗？难怪，难怪这世上的神秘渐渐消失不见了，竟然是因为这个原因。”山王夏喃喃自语着，显然还在被这个消息所震撼。

　　“就拿眼前的这所谓的七十二柱魔神来说吧，到底是他们自称魔神的，还是凡人看他们力量强大所以称呼他们为魔神的，谁又知道呢！可事实上如果真的是那种可以不老不死的存在，又怎么可能会被所罗门王驱使呢！”青叶的声音继续传来，算是为山王夏解释着疑惑。

　　山王夏一时间陷入了沉默，刚刚的交谈中所得知的信息，恐怕需要她用很久的时间去消化了。

　　之前通过山王夏的魔法阵打开的门户，涌到主世界的学校里去的那数万鬼魂，已经是这个空间里最后的鬼魂了，原本处于这个空间中的大多数更加强大的存在，也早已经在漫长的时光中，消失在了时间的长河中。

　　而之前那数万鬼魂之所以能够存活，并不是因为它们比无数强大存在活得更久，而是因为它们都是后来因为各种机缘巧合的情况，进入到这个异空间中的。

　　而现在失去了那些鬼魂之后，整个空间里算是彻底空荡荡了起来，所以无论青叶现在在这里做什么，都不会被干扰到。

　　这也是青叶还无顾忌，在这里收取迷途水晶，并且大肆吸取鬼气的原因所在。

　　不过就在青叶继续吸取着鬼气时，眼前的异空间却发生了变化。

　　伴随着一声轰隆隆的巨响，先是异空间远处的一块大地塌陷了下去。

　　随后又是连续不断的巨响，大地一块一块的向下塌陷着，就连一根巨大的石柱都被吞噬了下去。

　　“发生了什么？”山王夏问道。

　　“这里要崩溃了。”青叶回答道。

　　“崩溃？为什么？”山王夏追问道。

　　“没有为什么！万物有生就会有灭，有存在就会有消失！本来这里就即将迎来终结，只是我吸取鬼气的行为，加速了这一过程罢了！”青叶摇摇头说道。

　　听了青叶的解释，一时间山王夏也沉默了。

　　“走吧！我们也该离开了。”最后还是青叶最先打破了沉默，挥手之间青叶收起了地上已经吸满了鬼气的玉牌，并且连布置阵法的材料也收了起来。

　　不过即便他停止了鬼气的吸取，但已经开始的崩塌，却也不会停止了。

　　轰隆隆，轰隆隆，大地不断的崩碎落入无尽的深渊，异空间继续崩塌着。

　　希腊的诸神庭院崩塌了，基督的天堂和地狱也崩塌了，大和尚们的极乐净土崩塌了，就连中土道家的洞天福地在我转世前也不剩几个了。

　　现在这里也要步入注定的命运了吗？青叶注视着远处一根摩天大楼一般宏伟，却正在倒塌落入深渊的石柱，眼神中满是惆怅。

　　有生就有灭，这本就是天道循坏，只是身处这末法时代，青叶却还是忍不住感到一阵悲凉。

　　不过很快青叶就收拾起了心情，天道循环犹如潮起潮落，有末法时代，自然也就会有万法重兴的那一天，当一切降到最低点的时候，自然也就是要回升的时候了。

　　只是不知道下一次万法重兴会是什么时候，青叶也不知道自己能不能等到那一天了。

　　“再见了，所罗门王的七十二柱魔神！虽说你们和我走在不同的道路上，但显然我们都是同一类人，都在追求着同一种目标！不老不死，永生逍遥。属于你们的时代已经过去了，你们的一切也都落幕了！我比你们幸运，可以再试一次去追逐这个目标，但谁又知道能不能成功呢！也许最后还是和你们一样，只能消逝于历史中吧！相比起来，你们能有这么好的一处永眠之地，说不定真正幸运的是你们才对！一路走好吧！”侥幸转世成功的青叶，感慨万千地说道。

　　一边的山王夏听着青叶的自言自语，眼中若有所思，但却又增加了更多的疑惑，让她对眼前这个让她感到神秘万分的男人越发好奇了。

　　“走吧！”眼看着已经越来越近的崩塌，山王夏出声说道。

　　“走吧！”青叶点了点头。

　　两人转身，向着不远处那还在不断旋转的漩涡走去。

　　此时那漩涡也受到了异空间崩塌的影响，正在开始变得忽明忽暗。

　　于是青叶和山王夏再不迟疑，迈步走入了漩涡之中，消失在了这处正在消逝的异空间里。


第七十九章 肃清

　　“战场原同学，请问你真的是除魔师吗？”教职员室里，伊藤好几次鼓足勇气，终于问出口道。

　　对于一个死宅来说，让他去和战场原吹雪这样的美少女搭话，实在是难为他了，但为了每一个中二都会梦想的非日常，中二病患者的伊藤终于还是问出了口。

　　战场原吹雪移动视线向他看来，那自带威严光环的目光看的伊藤第一时间就开始手足无措，不过还没等他想好说些什么，战场原吹雪已经先开口了。

　　“我不是除魔师。”简单的回答完之后，战场原吹雪又转过了头去，继续静静的警戒着四周。

　　“可是战场原同学你的剑明明还会发光。”水树优香也好奇道。

　　虽然水树优香并不是战场原吹雪的班主任，但却也教她的班级课程的，所以面对老师疑问，战场原吹雪虽然很担心青叶，却也不能简单的敷衍。

　　“这只是青叶大人临时加持的，只能使用一个多小时。”战场原吹雪解释道。

　　“原来是这样！”众人这才了解。

　　“战场原同学和上杉同学是怎么认识的呢？看你们好像很熟悉的样子？可是平时在学校里，却完全看不出来呢！”水树优香继续问道，看来即便是身为老师，女人的八卦属性却还是改不了的，对于战场原吹雪这个学院偶像，竟然和青叶这个外表普通的学生，有着不一般的关系，水树优香又怎能不好奇呢。

　　“我和青叶大人是因为一些事情认识的。”战场原吹雪欲言又止地说道。

　　因为那些事情实在是不好说出口。

　　“因为什么？因为什么？”水树优香立刻追问道。

　　其余三个男生虽然装作毫不在意的样子，却也好奇的支着耳朵偷听着。

　　“这个，这个。”战场原吹雪支支吾吾，就在战场原吹雪这位强气美少女被水树优香的问题逼得进退失去时，救星到了。

　　几个浑身僵硬的身影，在走廊里显露出了身形。

　　没错，此刻这几个被鬼魂附身的学生，在战场原吹雪眼里就是救星。

　　“有情况。”战场原吹雪说着就跑出了教职员室，飒爽英姿的抽刀在手，向着那几个身影斩去。

　　后面的几人，则是立刻仅仅跟上，现在的战场原吹雪就是他们唯一的靠山，所以自然要跟进了，同时也因为忽然出现的几个鬼魂附身的同学，让他们忘记了继续追问战场原吹雪。

　　特别是水树优香，更是一点没有老师的样子，躲在石原游马身后紧紧抓着他的衣服，一副随时都能哭出来的样子。

　　这位开学第一天就被青叶吓哭过的老师，倒确实是个天生的爱哭鬼。

　　虽然刚刚可能是因为惊吓过度所以一时忘记了哭，但现在有了一定的安全感，反而变得好像更容易哭出来的样子了。

　　战场原吹雪横刀挥出，闪烁着乳白色光晕的刀身，在被附身的学生头上一扫而过。

　　鬼魂被消灭的瞬间，学生也倒在地上晕了过去，紧接着她又连续挥刀，将剩下的几个学生头上的鬼魂也消灭。

　　“好了，接下来他们只需要休息一下，等清醒过来就没事了。”战场原吹雪收回刀说道。

　　“来，大家把他们搬到教职员室里去。”身为教师的水树优香立刻站出来道。

　　别看她好像一副随时都能哭出来的样子，但是对于身为教师的职责，却是一刻都没有忘记。

　　于是三个男生在水树优香的号召下，开始将几个学生搬到教职员室里去。

　　此时的教职员室里，已经躺了一地昏睡过去的学生了。

　　战场原吹雪则是站在原地，看着三个男生搬运那几个学生，心中充满了疑惑，这已经是她守在这里遇到的第三波被附身的学生了，而被她救下的学生，也有了十几人。

　　“水树老师，为什么今天会有这么多学生留在学校？”战场原吹雪好奇道。

　　“战场原同学可能并不清楚，今天晚上有合唱部的同学们留在学校里合宿！而他们合宿的地方就在这一层楼。”水树优香解释道。

　　“那这么说，这些就都是合唱部合宿的学生了？”战场原吹雪问道。

　　“是的，这些学生都是合唱部的！除了他们之外，合唱部还有许多人参加今晚的合宿，也不知道那些学生现在怎么样了。”水树优香看着被搬进了教职员的那些学生，满是担忧地说道。

　　“我懂了，那么我们去合唱部合宿的地方吧！”战场原吹雪说道。

　　“哎？战场原同学要去做什么？”水树优香立刻问道，其余搬完了人的三个男生也看向了她。

　　“将这一层楼可能的敌人都肃清，这样你们就安全了，我就可以去找青叶大人了。”战场原吹雪说道。

　　水树优香和三个男生互相看了看，最后还是身为教师的水树优香最先点头，“那好吧，我们去救其他的学生。”虽然她很害怕，但身为教师的职责，还是让她做出了这样的选择。

　　随后她又看向剩下的三个男生“不过，不知道石原同学，伊藤同学，井上同学你们是怎么想的？”如果担心安全的话，你们就留在这里吧。

　　“哼哼哼哼，哈哈哈哈”伊藤先是极为中二的笑了几声，才说道“这样的事件我已经期待了不知多久，又怎么可能在这里退缩！就让我真·烈焰之罪的名号响彻大地吧！”

　　“你这家伙，中二也要分场合啊！”井上先是拍了伊藤一下“水树老师，虽然我没有伊藤这么中二，但那种平静的日常，我也早就感到厌倦了，这个时候你想让我退缩，就算您是水树老师，也是不可能的。”井上的眼中充满了光芒地说道。看来他虽然说伊藤中二，其实他自己又何尝不是隐藏的中二呢。

　　“放心吧，水树老师，怎么说我也是天生的阴阳眼，这些东西从小就看惯了，自然也就感觉不怎么可怕了，再说还有战场原同学在，没关系的。”石原游马也说道。

　　“你们，你们！真的是非常非常好的孩子，能够成为你们的老师，老师很欣慰啊。”水树优香一时间眼中充满了雾气。

　　三个男生都只是不好意思的抓了抓脑袋，不知该说些什么。

　　“走吧！”战场原吹雪说了一声，随即当先向着走廊深处走去。

　　其余几人立刻跟上，走廊里只剩下脚步的声音。


第八十章 相会

　　战场原吹雪走在最前面，水树优香在最中间，三个男生在后面。

　　一行五人在水树优香的指点下向着合唱部合宿的地方走去。

　　就在这时，前方忽然白影一闪而过。

　　“什么人？”战场原吹雪握住刀，保持着随手能抽出刀的姿势问道。

　　其余四人也立刻以各自的方式警戒了起来，不过他们对自己的武力毫无信心，所以这所谓的警戒，也只是尽量离战场原吹雪近一点罢了。

　　然而那个白影却并没有消失，而是大摇大摆的向着四人而来。

　　但即便白影看起来好像很光明正大的样子，但随着白影越来越近，四人却越发的紧张了，因为那个白影竟然没有脚步声。

　　在如此寂静的走廊里行走，又怎么可能没有脚步声呢。

　　就在战场原吹雪的刀马上就要出鞘时，她终于看清楚了那个白影，瞬间战场原吹雪就放松了下来。

　　同样认出了那个白影的石原游马也放松了。

　　因为那个白影正是白鬼。

　　“啊！”看着白鬼双脚离地，漂浮着的样子，水树优香惊叫一声。让本就害怕的伊藤和井上更是被这一声叫吓了一跳。

　　“白鬼桑！你终于到了。”战场原吹雪说道，她是听到了青叶给白鬼打电话的，自然知道白鬼赶过来的事情。

　　“战场原小姐，请问你知道主人在哪里吗？”白鬼询问道。

　　“青叶大人现在去了顶层天台上。”战场原吹雪回答道。

　　“白鬼小姐，好久不见了。”石原游马也打招呼道。

　　“石原桑，好久不见了。”白鬼礼貌的回答道。

　　旁边的水树优香和伊藤还有井上，看着战场原吹雪以及石原游马和白鬼熟悉的样子，才算是知道眼前这个貌似不一样的鬼魂，貌似是自己人。

　　“水树老师，伊藤同学，还有井上同学！我给你们介绍一下，这是白鬼，是青叶的式神。”石原游马立刻介绍道。

　　“三位好。”白鬼打招呼道。

　　“你好，白鬼小姐。”水树优香还是有些怕怕地说道。

　　“式神？真的是式神？”伊藤一听到式神这个词，对于中二的狂热，立刻让他将恐惧抛到了一边，双眼放光的看着白鬼，要不是心里还有所克制，估计他已经冲上去近距离观察了。

　　至于井上，虽然没有伊藤那么露骨，但也是在不断的打量着白鬼这个他们眼中的式神。

　　“白鬼桑，你刚刚过来时，有没有遇到被附身的学生们？”战场原吹雪看看白鬼来的方向，正是他们要去的合唱部合宿的所在，于是问道。

　　“你们是说后面教室里的那些学生吗？我已经帮他们将操纵他们的那些小鬼消灭了。”白鬼回答道。

　　“学生们没有事吧？”水树优香立刻关心道。

　　“放心吧，我是用鬼道之术将附体的鬼魂剥离之后，才将那些鬼魂消灭的，很安全。”白鬼解释道。

　　“那就好，那就好。”水树优香拍拍胸口说道。

　　正在说话之间，不远处响起了一阵脚步声，两个浑身僵硬的身影走了过来。

　　“竟然还有漏网之鱼。”白鬼看了看那两个身影，瞬间有了动作。

　　只见白鬼的双眼深邃犹如黑洞一般，有一种令人意识仿佛要离体的感觉。

　　战场原吹雪等五人急忙将视线移开，这才摆脱了那种感觉，水树优香更是小心的拍了拍胸口，暗自离白鬼远了一些。

　　而不远处的那两个浑身僵硬的身影，更是立刻定住，随后就见附身于两个身影上的两只鬼魂，晃晃悠悠的飘飞了起来，向着白鬼而来。

　　而失去了鬼魂的附体之后，两个学生立刻软倒在了地上。

　　至于那两只鬼魂，则是在白鬼随手挥出的一掌之下，灰飞烟灭了。

　　“白鬼桑，可以带我们去看一下教室里的学生们吗？”水树优香立刻说道，虽然对白鬼感到有些害怕，但身为教师的职责，却在时刻激励着水树优香。

　　“好吧。”白鬼定定的看了水树优香一会儿，看的水树优香险些哭出来，这才回答道。

　　于是众人跟上白鬼，由石原游马等三个男生抬着那两个刚刚摆脱附体昏迷的学生，走了没几步，就来到了一间教室门口。

　　打开教室，众人就看到了躺满一地的男女学生们。

　　水树优香立刻上前去检查了一下，发现学生们真的只是昏迷了，这才松了一口气。

　　指挥着石原游马三个男生将两个昏迷的学生放下，水树优香看着躺了满地的学生，一时间也不知道该怎么办了。

　　“那么诸位，我要上去找主人了，再见。”白鬼向众人告辞道。

　　“请等一下白鬼桑，我和你一起上去吧！”战场原吹雪说道。

　　“好的，一起来吧！”白鬼说道。

　　“也让我们一起去吧。”石原游马等三个男生立刻说道。

　　“哎？那我？”水树优香看看一致决定众人去找青叶的众人，回头看看昏迷的学生，不知是该一个人留下来照顾学生们，还是跟着一起走。

　　“水树老师，和我们一起走吧！你留在这里也没什么用处，而且只要我们把教室门关好，这些学生呆在这里很安全的。”石原游马劝道。

　　“那，好吧，我和你们一起。”水树优香最后同意道。

　　“等等，青叶大人既然留下我照顾你们，就是不希望你们上去。”战场原吹雪皱眉道。

　　“战场原同学，青叶并不是不希望我们上去，他留下你只是为了我们的安全考虑，希望你能保护我们。不过现在有了白鬼，我相信即便是我们跟着上去，你和白鬼两个也能保护我们的。”石原游马说道。

　　“战场原同学，请让我也上去吧！这是我一生的请求。”伊藤大大的鞠了一个躬说道，对于这个中二来说，有机会参与这种大场面的非日常事件，就算是在危险，也是一定要去凑热闹的。

　　“那好吧！你们跟紧我和白鬼桑，不要走丢了。”战场原吹雪最后终于还是答应了。

　　就这样，五人一鬼来到了楼梯间，向着天台而去。


第八十一章 僵持

　　刚刚上到楼梯间的尽头，还没有推开天台的大门，众人就已经通过大门旁边破开的一个大洞，看到了天台的景象。

　　白鬼最先从洞中穿过，来到了天台上，紧随其后的是战场原吹雪。

　　一人一鬼来到天台之上，确定四周没有危险，这才示意让其他四人过来。

　　“这里发生了什么？”石原游马看着天台顶上坑坑洼洼一片狼藉的现场说道。

　　“是魔法阵？难道是有人召唤了来自异世界的邪神？”中二病的伊藤双眼放光的看着不远处的魔法阵，以及魔法阵上方的漩涡说道。

　　当然，伊藤并没有丝毫的魔法知识，所以他也并不认识眼前的魔法阵，他只是以一个看多了各种漫画小说的死宅的中二力，推测出来的而已。

　　至于为什么他的推测无限的接近于事实，只能说是他的中二力够强了。

　　“那个漩涡，难道真的是通往异世界的通道？”石原游马也看着天上的漩涡喃喃自语道。

　　“伊藤，你说如果我们跳进漩涡里，会不会被传送到异世界？”同样有些中二的井上一把抓住自己的好友说道。

　　“也许可以试试。”伊藤一脸兴奋道。

　　“试你个头啊！那漩涡起码七八米高，你们确定你们能够到？就算用梯子，你们又去哪找梯子。”石原游马立刻说出了现实的问题泼冷水道。

　　于是伊藤和井上只能一脸受伤的表情看着天上的漩涡，而无能为力了。

　　“那个人是谁？她怎么了？”水树优香则是注意到了靠着围栏坐着的三宅烈火说道。

　　“看样子是受了伤。”战场原吹雪暂时解除了警戒，向着三宅烈火走去。

　　其余人则是立刻跟上，就连白鬼也在思考之后觉得，应该向那个人获取一些关于主人的情报，同样也跟了上去。

　　“战场原同学，水树老师，你们好！没想到把你们也牵连进来了。”还没等战场原吹雪开口，三宅烈火就先开口打招呼道。

　　“你怎么会认识我？你是？”战场原吹雪不解道。

　　“我只是学校里一个不起眼的学生罢了，战场原同学当然不可能认识了！不过对于像是战场原同学这么有名的人，我又怎么可能不认识呢。”虚弱的靠在围栏上的三宅烈火说道。

　　“不起眼的人吗？我可不认为学校里如果有像你这么漂亮的学生，我会一点都没有听说过。”战场原吹雪看看眼前这位因为衣服破碎，所以露出大片肌肤的美少女说道。

　　“是吗？能被战场原同学夸奖，我还真是荣幸呢。”三宅烈火笑笑说道。

　　“石原同学，伊藤同学，井上同学，你们转过身去，不许看。”水树优香命令三个眼神总是装作不经意，从三宅烈火裸露出来的肌肤上扫过的男生道。

　　“是。”三个男生立刻服从命令，转过了身去。

　　“这位同学叫什么名字？我为什么从来没有见过你。”对于同样是人类的三宅烈火，水树优香并没有战场原吹雪那么大的警戒意识，直接上前去来到三宅烈火的身边道，同时还帮三宅烈火检查起了身体的状况。

　　“水树老师还是这么关心学生啊！”三宅烈火没有说出自己的名字，显然是还不想曝光自己在学校的身份。

　　“这里究竟发生了什么事？青叶大人现在在哪里？”战场原吹雪问道，她也对眼前女子的身份毫无兴趣，她只想知道青叶的下落。

　　“青叶大人吗？青叶大人去了那里！”三宅烈火听了战场原吹雪对青叶的称呼，仿佛是认同了什么一般的笑了笑，随后同样称呼青叶为青叶大人，指着不远处半空中的漩涡说道。

　　战场原吹雪眉头皱了皱眉，既是因为青叶进入了漩涡的原因而皱眉，也是因为三宅烈火对青叶的称呼而皱眉。

　　不过还没等她说什么，一边的白鬼却先有了动作。

　　“主人在那里面吗？”白鬼追问三宅烈火确认道。

　　“如果你是指青叶大人，他是在那里！”三宅烈火看着眼前明显不是人类的小白，神色丝毫不变的回答道。

　　“主人为什么要进去。”白鬼冷静的继续追问道。

　　“因为他要去救一个人。”三宅烈火回答道。

　　“救人？救谁？”白鬼和战场原吹雪异口同声道。

　　“我家的山王夏大小姐。”三宅烈火并没有隐瞒说道。

　　“山王夏！？她怎么会在那里面？”战场原吹雪用怀疑的眼神上下打量着三宅烈火。

　　“很抱歉，这次是的事情，其实就是大小姐搞出来的。”三宅烈火沉默了片刻，但还是苦笑着说道。

　　刹那间四周响起了一阵的惊呼声，无论是水树优香还是石原游马或者伊藤和井上，都没想到这次的事情竟然会是那个一贯给人和蔼可亲形象的大小姐搞出来的。

　　“她为什么要这么做？”战场原吹雪追问。

　　“抱歉，有些事情已经涉及到了大小姐的秘密，所以我不能说！我只能说大小姐是没有恶意的，只是没想到最后事情会搞成这样。”三宅烈火苦笑着说道。

　　噌的一声，战场原吹雪抽出了手中的刀，将刀放在了三宅烈火雪白的勃颈上。

　　“回答我，她为什么要这么做？还有你对漩涡对面有多少了解。”战场原吹雪追问道。

　　如果是平时，山王夏想要搞什么，她都不会去管的，但现在这件事情既然已经将青叶卷进去了，甚至青叶本人都已经去了漩涡对面，战场原吹雪就不能不在意了，她不想青叶有事，至于山王夏，管她去死。

　　“啊！战场原同学，快把刀放下，会伤到人的。”水树优香惊叫一声，想要用手去挪开战场原吹雪刀，却又在原地不敢有动作。

　　就连原本转过身去的三个男生也转过了身来，紧张的看着眼前的一切，没想到战场原吹雪竟然说拔刀就拔刀，而且看她那丝毫不动摇的认真表情，如果对方的回答不能让她满意，恐怕她真的会砍下去的。

　　至于白鬼，虽然她没有战场原吹雪这样动不动就想要杀人的嗜杀体质，但既然是与主人的安全相关的事情，她自然也是站在战场原吹雪这边的，所以就只是静静地看着。

　　“我对漩涡对面一点了解也没有，至于大小姐为什么要这么我，我知道，但不能说！你就是杀了我，我也不会说的。”三宅烈火坦然面对着战场原吹雪，眼神丝毫没有闪避。

　　就在两人僵持着，四周的人大气都不敢出，而白鬼则是打酱油时！原本稳定的漩涡，忽然剧烈的运动了起来。


第八十二章 告一段落

　　“发生了什么事？”战场原吹雪这时候也顾不上追问三宅烈火了，而是立刻来到魔法阵跟前，向上看着半空中的漩涡。

　　漩涡渐渐旋转的越来越剧烈，越来越剧烈，甚至有丝丝逸散的能量向着四周放出一缕缕剧烈的闪光，就好像闪电一样，吓得水树优香和三个男生不得不本能的抬手护住了自己。

　　就只有战场原吹雪以及白鬼，不但不怕甚至还走到了魔法阵边缘，仔细观察着天空中的漩涡。

　　就在这时，漩涡中忽然出现了两个身影，向着地面急速坠落。

　　战场原吹雪和白鬼立刻警戒了起来。

　　那两个身影落到一半时，就忽然以完全违背物理常识的状态顿了一顿，随后渐渐飘落到了地面上。

　　也是直到这时战场原吹雪才看清楚，那两个人其中之一，正是青叶。

　　此时青叶正环着山王夏的腰身，带着她一同飘落。

　　“青叶大人，您没事真是太好了。”战场原吹雪立刻激动的上前问候，不过眼神还是不自觉的在青叶环着山王夏腰间的手臂上扫了一眼。

　　幸好落地之后青叶就收回了手臂，战场原吹雪这才也收回了视线，但眼角看着山王夏的余光，却满是警惕。

　　“多谢关心了，我没事的。”青叶笑着点了点头。

　　与此同时白鬼也迎了上来，叫了一声“主人”，青叶对她点点头，白鬼便安静的站在了一边。

　　远处的水树优香和石原游马等人，虽然看到青叶和山王夏从漩涡中出来，也很激动，但眼下漩涡还在不断的剧烈运动着，所以几人都有些畏惧的不敢上前去站在漩涡正下方，就只能远远的向青叶两人招手示意。

　　只有三宅烈火看到自己大小姐安然无碍的出来之后，神色显得有些激动，但很快就恢复了平静。

　　漩涡剧烈的运动了一会儿，在最后的刹那砰地一声崩碎为了无数的光点，彻底消失在了天空中。

　　直到这时水树优香和石原游马几个人才敢靠近魔法阵。

　　“上杉同学，山王同学，你们没有事吧”水树优香走过来立刻问道。

　　“放心吧优香酱，我们很健康的。”青叶调笑道。

　　“那老师就放心了。”这时候水树优香却是顾不上纠正青叶叫她优香酱的事情了。

　　就在这时，山王夏却做出了一个出乎意料的举动。

　　只见她退后几步，随后弯腰成直角向着众人深深的鞠躬。

　　“非常抱歉，给大家添麻烦了！这次的事情都是我造成了，我没想到竟然会出现这种事。”返回之前青叶已经对她说了一些学校里发生的事情，所以极为自责的山王夏，第一时间便道歉道。

　　“这个，山王同学不用太放在心上，大家都没事不就好了吗？再说你并不是故意的。”水树优香很轻易的便原谅了自己的学生，甚至没有追问她到底做了什么才制造了这一切。

　　至于其他的三个男生，面对山王夏这样的美少女的道歉，要是还能生气起来，那也就不算是男人了。

　　不过虽然不生气，但疑惑还是有的，特别是对于某个中二。

　　“山王同学，我可以问个问题吗？”伊藤立刻抓住机会举手道。

　　“这位同学请问好了。”并不认识伊藤的山王夏，依然以完美的礼仪回答道。

　　“请问山王同学，地面上的是魔法阵吗？你是通过魔法阵沟通了异世界吗？”伊藤立刻问道。

　　“恩，确实是魔法阵，但我沟通的却不是异世界，这仅仅是一个失败的小小魔法罢了！这位同学不用太放在心上。”山王夏微笑着解释道。

　　因为想到对方已经亲眼目睹了，所以关于魔法阵的事情她倒是没有过于隐瞒，但对于魔法阵的对面是封印七十二柱魔神的空间，并且空间当中的七十二柱魔神都已经死去，甚至现在连空间都崩塌了。这些事情万一传出去，实在是影响太大了，所以山王夏就没有说道。

　　看到伊藤好像还要继续问，但山王夏却不打算在回答了，因为她发现了不远处受伤的三宅烈火。

　　“很抱歉，这位同学，我很想继续回答你的问题！但我的朋友受伤，我想去看看她可以吗。”山王夏示意了一下还在围栏处靠着围栏坐着的三宅烈火说道。

　　“啊，非常抱歉。”伊藤立刻道歉让开了道路。

　　于是山王夏来到了三宅烈火的身边。

　　“烈火酱？怎么样了？没有事吧？”山王夏一边检查着三宅烈火的身体，一边追问道。

　　“放心吧大小姐，没事的，我从小经受过的训练，比这再严重的伤势都受过，没事的。”三宅烈火笑着回答道。

　　“对不起烈火酱，都是我的错，才让你受伤的。”山王夏握住三宅烈火的手内疚地说道。

　　“不，大小姐不需要道歉，没能保护大小姐的我才是需要道歉的人。”三宅烈火说道。

　　主仆两人在这边互相自责着。

　　另一边青叶也在与众人说着话。

　　而伊藤在失去了山王夏这个目标之后，则是将一切疑问都转移到了青叶的身上。而且因为与青叶是同班同学的关系，在中二力的支撑之下，伊藤明显说话顺利了许多，不再像面对山王夏时，即便有着对幻想中世界的向往，依然还是有些畏畏缩缩。

　　“上杉同学，你之前是去了什么地方？那里真的不是异世界吗？”伊藤发问道。

　　“放心，那里绝对不是异世界，只能算是异空间吧！”青叶笑着回答道。比较起山王夏的谨慎，青叶却一贯都是口不择言的，无论是面对任何人，他想说就会说，很少会有什么顾忌！当然，这里面既有实力也有性格的原因。

　　“那异空间里都有什么？你们遇到什么了？”伊藤双眼放光的追问道。

　　“遇到了啊！能让人迷失的幻境，还是已经死去的魔神之类的。”青叶笼统的回答道。

　　“幻境？什么样的幻境？魔神又是什么？”伊藤继续追问，而无论是井上还是石原游马，甚至水树优香和战场原吹雪，都支着耳朵听了起来。

　　但青叶却不愿意说了。

　　“也没什么！好了，咱们不说这些了，还是说说现在的事情该怎么善后吧！学校搞成了这个样子，还真是麻烦呢！”青叶转移话题道。

　　虽然青叶兴致来了，就会想说什么就说什么，但如果你让他觉得很麻烦，懒得说明时，他也是会敷衍了事的，就像现在一样。

　　如果要对伊藤这个什么都不懂的外行说明白他想知道的一切，起码要说上三天三夜。

　　而且在幻境中所经历的一切，都是山王夏心中最隐秘的事情，也是她的伤口，这些都是不方便说的。

　　就在这时山王夏也已经搀扶着三宅烈火走了过来，于是伊藤的各种好奇心也就只能不了了之了。

　　就这样，一切貌似都已经过去了。

　　但别忘了还有被弄得乱糟糟一团的学校需要处理，特别是还有那么多陷入昏迷的学生。

　　众人商量的结果是，最好不要让那些学生们知道实情，因为事实实在是太惊悚了，先不提会不会有人相信，就算是相信了，又有几个人能安静的接受自己曾经被鬼附身过这件事。

　　“大家放心吧，这件事就请交给我好了！请相信山王家的能力。”山王夏大包大揽地说道。

　　这种时候相不相信的已经无所谓了，因为除了山王夏，其他人根本对这种情况毫无办法！

　　即便是众人中家庭条件最好的井上，家里也不过是个普通有钱人家罢了，想要掩盖学校发生的这么一件大事是根本不可能的。因为那需要的势力，实在是过于庞大。

　　此时因为失去了魔神空间里黑色雾气源源不绝的供给，校园当中的黑雾以及鬼气也渐渐的消散了。

　　失去了鬼气的加持，那些小鬼哪里有能力操纵的了人类，所以即便还有游荡于校园中的被鬼操纵的学生，此时也不需要青叶等人动手驱鬼了，随着校园四周空气中鬼气的消散，那些小鬼自然只能离开被附身的人，找个角落躲起来苟延残喘。

　　也许今后校园里会多出不少类似十大校园传说的鬼故事，但这些小鬼已经失去了威胁人类的能力。

　　同时也因为黑雾和鬼气的消散，手机信号也能够重新接通了，山王夏立刻开始打电话联系了起来。

　　没用多长时间，大队大队的人就开进了私立晴川高校的校园中，将昏迷的学生一个个以瓦斯中毒的理由送往医院，对外就宣称是学校的瓦斯发生泄漏了。

　　又有建筑队开始在天台上忙碌的施工，用快干水泥以最快的速度将天台修补好。

　　不过这一切就和青叶等人没什么关系了。

　　所以在山王家的人接收了校园之后，青叶与战场原吹雪还有石原游马、水树优香和伊藤以及井上，这才一身轻松的离开了学校。

　　“恩，能站在路灯下的感觉，真是好啊！”校园外，石原游马站在明亮的路灯下伸了个懒腰说道。

　　“好了，大家赶快回家去吧！天已经很晚了。”水树优香这时候又恢复了身为教师的威严道。

　　“上杉同学，这个还给你。”伊藤将青叶之前给他的通灵玉符拿了出来，依依不舍得看了一眼，这才递给青叶道。

　　井上和水树优香这才想起自己身上还有青叶给的通灵玉符，就只有石原游马因为天生阴阳眼的关系所以没有，至于战场原吹雪身上的那一块，青叶早就说过已经送给她了。

　　“不用了，看得出来你很喜欢，就送给你好了。”青叶摆摆手说道。

　　“真，真的可以吗？”伊藤的声音都有些颤抖了说道。

　　对于他来说，保留这块通灵玉符，就等于保留了那个让他梦寐以求的幻想中世界的钥匙，伊藤又如何不激动。

　　“当然，留着吧！大家的也都留着吧！”青叶对井上和水树优香也说道。

　　于是井上立刻高兴了起来，就只有水树优香对于有了这块通灵玉符之后能够看到鬼魂显得多少还是有些抗拒，但最后还是决定保留通灵玉符。

　　“诸位，时间已经很晚了，我就先走了！水树老师，再见。”石原游马最先说道。

　　“好的，石原同学路上小心。”水树优香保持着教师的姿态说道。

　　“那么青叶大人，我就先告辞了。”战场原吹雪则是向青叶道别道。

　　“恩，明天学校见。”青叶点点头说道。

　　随后战场原吹雪又向众人示意，这才离开了。

　　就这样众人纷纷各自告别，结束了这漫长的一天，各自回去了。


第八十三章 面包

　　所有人都是独自回家，只有青叶算是有人作伴。

　　不，不是人，而是有鬼作伴，因为他是和白鬼一同回去的。

　　隐去身形的白鬼就漂浮在青叶身侧稍微落后一点的位置，两人边走边聊着。

　　“在那样的环境里，感觉如何？”青叶问道。

　　“非常好，灵体就好像每时每刻都在被滋养着。”白鬼回答道。

　　“所以说身处鬼气充沛的所在，只要拥有正确的功法，想要凝聚灵体并不是很难的事情！”青叶点点头说道。

　　“是的主人，之前我还不是很理解，但现在亲身经历了那种环境就已经明白了。虽然之前只是短短的时间，但我感觉自己现在的灵体凝练程度，已经远超之前了。”白鬼感受着自己灵体与之前的不同说道。

　　“送你样东西吧！”说着青叶从乾坤袋中取出那块充满了鬼气的玉牌，将玉牌递给了白鬼。

　　即便还没有接到手上，白鬼就已经感觉到了玉牌里那充沛的鬼气气息。

　　“主人，这是？”白鬼惊讶道。

　　“算是这次最大的收获之一吧！特意为你准备的，这样你的修炼速度也能加快不少了。”青叶笑笑，将玉牌塞到了白鬼的手中。

　　于是白鬼赶快将一只手部分实体化，接过了玉牌！而在白鬼的另一只手上还拿着它的八卦盘。

　　“多谢主人。”接过玉牌，感受着里面散发出来的气息，白鬼惊喜的道谢道，同时也有些迫不及待的想要立刻开始修炼了。

　　“好了，快去吧！不用在这里陪着我慢悠悠的压马路了。”青叶猜到了白鬼的心思笑笑说道。

　　“那么主人，我先回去了。”白鬼也不客套，而是像青叶行礼之后，便立刻加快速度向着公寓的方向而去。

　　青叶看着白鬼消失在远方，摇摇头，依然不紧不慢按照自己的步调走着。

　　路过一间还在营业的面包店，刚刚烤好的面包，散发出诱人的香气扑面而来，引得很少吃面包的青叶，也不由得产生了尝一尝的冲动，于是青叶的脚步顿了顿，转身推门走进了面包店。

　　“欢迎光临。”

　　一进店青叶就听到了店员的招呼声，那是个穿着一身雪白店员服装的女生，看起来年纪应该在二十多岁，正一脸笑容的对青叶躬身施礼。

　　“这里的味道好香啊！不自觉的就被吸引进来了。”青叶笑笑说道。

　　“是刚刚出炉的法式牛角面包，要来一点吗？”柜台里的一位同样穿着一身雪白店员服装的男子笑着询问道。

　　“恩，给我来两个吧！我在看看有些别的什么。”青叶走进不大的店里说道。

　　“好的，这就为您装好。”女生甜甜的笑着，转身就去为青叶装面包。

　　很快，面包就装好了。

　　“这是您的面包。”女生将面包放在一个纸袋里递给青叶。

　　“这个味道真是不能忍啊！我先尝尝！”青叶接过纸袋，就毫不客气的先撕下一块面包放进了嘴里。

　　“恩，好吃。”青叶赞美道。

　　于是女生和男生都笑了起来，两人相视一眼，那眼神中是满满的甜蜜。

　　“店里有座位，不如您就坐在座位上吃吧！”女生询问道。

　　“好，我吃完再走。”青叶点了点头，于是走到旁边仅有的两张桌子边，在其中一张桌边坐下。

　　“我给您泡一杯咖啡吧！”女生继续询问道。

　　“咖啡啊？仔细想想还真没喝过几次，那就多谢你了！”青叶点了点头笑道。

　　“好的，请稍等。”女生转身离去，很快就端来了一杯咖啡。

　　“谢谢。”青叶道谢道。

　　“不客气，还有什么需要，请叫我就好。”女生微笑着说完，就转身回了柜台上，和男生一起忙碌了起来。

　　两人将新烤好的面包放在售卖的架子上，并且贴好售价的标签，等待着有人来选购。

　　不时地双手触碰到一起，两人都会互相对视一眼，露出一个笑容，那画面美好的简直能闪瞎一切单身人士。

　　“你们是情侣吗？”青叶好奇的问道。

　　“不！”两人同时说道，随后又对视一眼，面露甜蜜的笑容紧接着说道“我们是夫妇。”

　　“夫妇？已经结婚了吗？”青叶也惊讶道。

　　“是的，上个月才刚刚结婚的。”男生回答道。

　　“刚刚结婚吗？难怪你们现在完全就是一副还在热恋的样子。”青叶笑道。

　　“不只是现在，我们永远都在热恋。”男生看着女生一脸幸福地说道。

　　青叶笑了笑，端起咖啡杯喝了一口，满意的点了点头。

　　“不错，很好喝的咖啡。”青叶赞美道。

　　“多谢您的赞美。”女生停下手中的工作鞠了一躬，脸上开心的笑着，显然自己冲泡的咖啡能够获得客人的好评，让她很高兴。

　　将新烤好的面包摆上货架，男生就回到了柜台里，开始制作一块蛋糕。

　　青叶好奇的观察着，只见男生灵巧的双手将奶油在蛋糕上画出各种漂亮的图案，在放上精致的小块水果以及细碎的巧克力末，使得蛋糕简直就犹如艺术品一般不忍被人吃掉，很快一块蛋糕制作好了，男生将蛋糕摆放在柜台上，又开始制作下一块。

　　“能给我包几块蛋糕吗？”青叶将最后一口牛角面包吃掉，又将最后一口咖啡喝光，这才开口说道。

　　“好的，请问您要那几块？”女生询问道。

　　“恩，我要这个，这个，还有这个。”青叶来到柜台前，从男生刚刚制作出来的蛋糕中选择了几块说道。

　　于是女生立刻为他用一个精致的盒子将几块蛋糕装了进去。

　　“谢谢惠顾，欢迎您下次再来。”

　　付完钱的青叶拎着蛋糕盒推门而出，身后传来男生和女生两人的声音。

　　青叶回头微微点了点头质疑，这才关上门准备离开。

　　不过就在他刚刚走了没两步，就看到有两个还穿着制服的女高中生说笑着，推开店门走进了店里。

　　店里再次传来“欢迎光临”的声音。

　　闻着空气中依然存在的甜香气息，青叶忽然又想吃牛角面包了，不过砸了咂嘴感受着口中残留的牛角面包的味道，青叶笑着摇了摇头，迈步离开了。


第八十四章 空房间

　　推开公寓的大门，进入公寓之后的第一间房间，就是北川香子的管理员房间。

　　此时房间门正敞开着，几个人影在里面忙碌着。

　　“上杉，今天回来的好晚啊！”最先看到青叶的是岛田一作，于是他举起手中的啤酒罐向青叶打招呼道。

　　“是啊，因为一些事情耽误了时间。”青叶笑道。

　　而房间中除了正坐在矮桌边喝着酒的岛田一作大叔之外，还有小厨房里正在忙碌的北川香子和竹内金子。

　　此时听到岛田一作和青叶的对话，两人也探出头来。

　　“青叶君已经回来了吗？回来的正是时候，要一起来喝酒吗？有金子酱的妈妈从乡下寄来的蔬菜和酒哦。”北川香子手里拿着一根葱向青叶晃着说道。

　　“蔬菜都是家里种的，酒也是妈妈酿的，青叶君也来一起喝点吧！”竹内金子也邀请道。

　　“好，我回房间去换下衣服，一会儿就过来！对了，我路上买了蛋糕，大家一起吃吧！”青叶说着将装有蛋糕的盒子放在北川香子房间的门口道。

　　“蛋糕？太棒了，我们先吃蛋糕吧？”竹内金子立刻兴奋了起来。

　　“可是我们不是还要喝酒吗？蛋糕还是留到明天再吃吧！”北川香子说道。

　　“恩，那好吧！”竹内金子挣扎着放弃了。

　　“那好，青叶君先回房间去换衣服吧！我把蛋糕放在冰箱里，明天在大家一起吃好了。”北川香子将蛋糕拿起走向冰箱说道。

　　“好的，我先去换衣服了，一会儿我来给大家做两道菜。”青叶一边向着房间走去一边说道。

　　“是中华料理吗？真是太棒了。”竹内金子立刻又高兴了起来。

　　推开房间门，青叶第一时间就看到了正在修炼的白鬼。

　　只见白鬼将八卦盘以及鬼气玉牌并排放在地面上，而她则是悬空立在上面，缓缓的从玉牌中吸收着鬼气。

　　青叶没有打搅专心修炼的白鬼，而是悄悄的换了一身宽松的衣服，就走出房间关好房门，来到了北川香子的管理员室。

　　“香子，都做了什么好吃的？”青叶一边走进小厨房一边问道。

　　“因为有很多新鲜蔬菜，所以我和金子酱炸了天妇罗。”北川香子笑着说道。

　　“哦，已经弄好了吗？”青叶看了看厨房的现场情况说道。

　　“恩，天妇罗已经炸好了，本来我和香子还想在弄些什么，不过既然你回来了，那就交给你来弄了。”竹内金子将身上的围裙脱下来，一把套在青叶身上道。

　　“好吧！剩下的交给我了，你们可以出去等着了。”青叶立刻开始笑着赶人道。

　　“等等，我要把腌萝卜切一下，还有腌蒜头也切一下，妈妈做的腌萝卜和腌蒜头最好吃了，特别适合下酒，一会儿你们一定要尝尝。”竹内金子立刻又将已经套到青叶身上的围裙拽下来给自己穿上，然后开始切腌萝卜和腌蒜头。

　　而青叶和北川香子则是先发炸好的天妇罗端到了桌上。

　　“岛田大叔，来帮忙啊！你就在那里坐着看我们忙活！”青叶看着坐在那里喝着啤酒的岛田一作说道。

　　“男人进厨房干活像什么话！”岛田一作反驳道。

　　“不是吧！这都什么年代，岛田大叔你还这么传统？难道你平时自己都是不做饭的吗？”青叶笑着摇头说道。

　　“恩，那是两回事两回事！”岛田一作立刻摆摆手说道。

　　“青叶君，看到了吗？现在你该知道岛田桑为什么不受女孩子欢迎了吧。”北川香子一边将一盘天妇罗放下一边说，随后又对岛田一作说道“岛田桑，你应该像青叶君学一学的，你看看青叶君多受女孩子欢迎。”

　　“哼，身为男人却去讨好女人，像什么样子。”岛田一作嘴上不服道，那股傲娇劲哪像个中年大叔啊。

　　“这可不是讨好哦，而是温柔！虽说有些女孩子喜欢帅气的男生，有些女孩子喜欢浪漫的男生，但喜欢温柔男生的女孩子可是也不少的哦。”北川香子一本正经的教训起了岛田一作这个中年大叔道。

　　“好了好了，香子！我可不觉得自己哪里有受欢迎。”青叶笑道。

　　“青叶君这才搬来不到两个月，就已经和那么多漂亮的女孩子有着亲密关系了，难道还不算是受欢迎吗？”北川香子笑眯眯的看着青叶道。

　　青叶摇摇头没有说话，此时竹内金子已经将切好的腌萝卜和腌蒜头端了过来。

　　“青叶君，给你围裙。”竹内金子又一次将围裙套在青叶的身上，自顾自的在桌边坐下来。

　　而青叶则起身去厨房做菜。

　　很快，两个简单的炒菜就做好了，青叶将菜端出来，这时竹内金子才取出一个大瓶子，将里面的米酒一一倒给众人。

　　“大家都来尝一尝，我的妈妈亲手酿的酒。”竹内金子一脸自豪地说道。

　　“恩，好酒。”还没喝，只是闻着味道青叶就点头说道。

　　岛田一作最先喝了一口，也是不断的点头并且追问道“好酒啊！还有多少？”

　　“两瓶而已，另外一瓶我还要留着呢！”竹内金子眼睛一瞪说道。

　　岛田一作只有遗憾的摇摇头。

　　就这样，几人一起喝着酒谈笑着，吃着用竹内金子的妈妈从老家邮寄来的蔬菜制作的菜肴，很快一瓶米酒就喝光了。

　　“没有了啊！”竹内金子将装米酒的瓶子倒过来，尽力的控出最后一滴酒说道。

　　“没有了那就来喝啤酒好了，下酒的小菜可是还有很多呢！不要浪费了啊！”青叶将一罐罐的啤酒塞到每一个人的手里说道。

　　“好吧，那就喝啤酒。”竹内金子噗地一声将啤酒罐拉开说道。

　　“对了香子，我记得公寓里好像还有空着的房间吧？”青叶问道。

　　“还有啊！青叶君问这个干什么？”北川香子不解道。

　　“我想再租下来一间可以吗？”青叶问道。

　　“当然可以了，只是青叶君不是已经有一间房间了吗？还要租下来干什么？”北川香子不解道。

　　“恩，只是有用罢了！来，喝酒吧！”青叶举杯将话题岔过去说道。

　　北川香子虽然好奇，但也没有追问，身为一个成年人，自然不会去追问别人不愿意说的事情。


第八十五章 劝诱

　　清晨，伸了个懒腰从床上爬起来的青叶，第一眼就看到了依然在修炼当中的白鬼。

　　青叶没有打搅白鬼，但显然今天的早饭要自己准备了，这让已经习惯了每天早晨由白果做好早餐的青叶，微微有了一丝不习惯。

　　煎了两个鸡蛋，烤了两片吐司，做着早餐的青叶却忽然心有所感，于是决定机会难得，干脆做一份中午的便当好了。

　　吃过早餐之后，白鬼还在那里修炼，青叶拿上便当盒便离开了房间。

　　公寓的院子里照例是在扫着院子的北川香子。

　　“香子，早晨。”青叶打招呼道。

　　“青叶君，要上学去了吗？一路走好。”北川香子微笑着说道。

　　“恩，再见。”青叶和北川香子告别，离开了公寓。

　　早晨的私立晴川高校，一如既往还是那么繁忙，上学的学生们匆匆走入校园，一切的一切都与平日一般无二，根本令人想象不到昨晚这里究竟发生了什么。

　　青叶照例是在上课铃声快响起时才走进了班级，紧接着就看到了正凑在一起嘀嘀咕咕不知说些什么的伊藤和井上。

　　伊藤的全名叫做伊藤勇人，井上则是叫做井上安次。

　　此时两人发现了走进班级的青叶，眼神有些躲躲闪闪的看着青叶，显然是不知道是不是应该打招呼！万一打了招呼被认为是在装熟该怎么办？毕竟青叶和他们根本不熟。

　　不过还没等他们作出决定，青叶已经先打招呼了。

　　“伊藤，井上，早上好。”青叶自然的从两人身边经过说道。

　　“上杉同学，早上好。”两人立刻回答道。

　　第一节课很快就过去，下了课之后石原游马照例是来到了青叶的身边，找他聊天。

　　“青叶，你今天又带便当了？”石原游马看着青叶手中的便当盒说道。

　　“恩，偶尔总是会有想吃便当的时候的，不是吗？”青叶笑着说道。

　　不过还没等两人说几句话，伊藤勇人和井上安次就已经凑了过来。

　　“上杉同学，请问可以将石原班长借给我们一下吗？”伊藤勇人双手合十拜托说道。

　　“请借给我们一下，拜托了。”井上安次也双手合十拜托道。

　　“啊，你们随意，把他拿去卖了也可以的。”青叶毫不留情地说道。

　　“喂，什么叫卖了也可以啊！”石原游马立刻反驳道。

　　“我只是实话实说而已！而且你觉得会有人愿意花钱买你吗？”青叶脸色不变地说道。

　　“你这话，微妙的让人无法反驳啊！”石原游马挣扎着说道。

　　紧接着他就被伊藤勇人和井上安次拉走了。

　　经过了昨晚三个人一起并肩作战的经历之后，虽然三人依然没有说过几次话，但石原游马和伊藤勇人以及井上安次之间，已经产生了不错的友谊，互相之间的关系也亲近了许多，所以才会有石原游马被两人拉走这种互动产生。

　　否则以伊藤勇人和井上安次平时在班级里毫无存在感的情况来看，肯定不会随便对人做出这种举动的。

　　很快三个人就走出了教室，不知去了哪里，直到上课铃声响起才返回。

　　随后再次下课时，石原游马就又被两人拉走了，也不知道伊藤勇人和井上安次到底在策划些什么，当然青叶更不会无聊到用神识去偷听他们的对话。

　　“回来了，那两个家伙啊！”终于脱出了两人魔爪的石原游马，对青叶抱怨道。

　　“怎么了？看你一副被玩坏掉的样子。”青叶好笑地说道。

　　“你一定猜不出来他们想要干什么！”石原游马吊着死鱼眼一脸无语的表情说道。

　　“确实猜不出来，说说看。”青叶很配合的问道。

　　“他们想要成立社团，而且还要拉上我一起去，甚至还想让我把你也拉进去。”石原游马趴在桌子上说道。

　　“成立社团？什么社团？”青叶好奇道。

　　“灵异社？魔法结社？怪奇侦探社？总之他们也没想好名字，而且他们说如果我愿意加入社团，名字可以我来定！”石原游马一幅脱力的样子说道。

　　“哈，这还真是有趣啊！”青叶笑笑说道。

　　“有趣？我可一点都不觉得有趣啊！”石原游马白了青叶一眼说道。

　　“那他们有说社团活动都是什么吗？”青叶好奇的问道。

　　“恩，貌似就是追寻一些怪异的传说了，或者接受委托解决一些灵异事件了，这样的。”石原游马回想了一下之前两人说的话回答道。

　　“这不是很有趣吗？你就去参加好了。”青叶鼓励道。

　　“拜托，我哪里有时间去参加什么社团啊！”石原游马没好气地说道。

　　“你的时间明明很充裕的，每天不都是一放学就回家的吗？”青叶反驳道。

　　“我回家也不是闲着的，和朋友约好了一起打线上游戏啊！怎么能迟到。”石原游马立刻反驳道。

　　“网络上的朋友吧！”青叶追问道。

　　“网络上的朋友也是朋友啊，不要瞧不起网络上的朋友。”石原游马眼睛一瞪说道。

　　“我可没有瞧不起网络上的朋友，可像你这样将每天的业余时间都放在线上游戏上，可就有点沉迷的过分了！难得有个这么有趣的社团，参加一下也不错的。”青叶耸耸肩继续劝道。

　　“你觉得有趣那你去参加啊。”石原游马说道。

　　“好啊，如果你决定参加的话，我就也参加好了！正好我也没什么事情做，参加个有趣的社团也不错，你要不要参加？”青叶将问题反丢回来说道。

　　“我，我，为什么我非得参加不可啊！”石原游马一脸的郁闷。

　　而就在石原游马支支吾吾，不知该说什么好时，上课铃声响起，石原游马才算是松了一口气，摆脱了这个话题。

　　再次下课就已经是午休时间了，今天因为青叶带了便当的关系，所以石原游马便只有和伊藤勇人以及井上安次一起去食堂吃饭了。

　　不过看着石原游马和两人走在一起，两人不停的说着话，石原游马则是一脸不情愿的样子，显然是还在被两人不断的劝诱加入社团。

　　看来他这个午饭是别想吃的消停了。

　　青叶同情的摇了摇头，拎着他的便当盒，走出了教室。


第八十六章 双份便当

　　教学楼顶的天台上，昨晚战斗的一切痕迹都已经被抹掉了。

　　就连天台入口门边，被鬼附身之后的三宅烈火一击开出来的那个大洞，都被用快干水泥修补好了。

　　青叶伸手握住门把手，用真气打开锁芯，推开门进入了天台。

　　昨晚激烈战斗之后的痕迹，在天台上同样消失不见了，坑坑洼洼的地面被修补好了，魔法阵也被清除了。

　　要说这时的天台和平时有什么不同，那就是天台正中的遮阳伞和桌椅不见了，同时围栏边多出了一条经常在公园出现的靠背长椅。

　　不过遮阳伞和桌椅是山王夏和三宅烈火为了布置魔法阵移走的，到不是昨晚被移走的。

　　至于靠背长椅，显然是因为此时在这天台之上，除了青叶之外的另一个人而存在的。

　　那个人正坐在靠背长椅上，静静的居高临下看着校园中的景色。虽然看不到正面，但只看背影那一头漂亮的金发，青叶就已经认出了这人是谁，正是山王夏。

　　“青叶君？你来得好早啊！刚到午休时间就过来了。”山王夏转头看了青叶一眼微笑道。

　　“以前你不都是叫我上杉同学的吗？怎么今天忽然开始叫青叶君了。”青叶一边走到她身边，在长椅上坐下一边问道。

　　“只是忽然觉得，叫姓氏有些过于疏远了，怎么说我们也算是朋友了，所以就决定直接叫你的名字了，而且战场原同学不也是直接叫你的名字吗？你也可以像叫她那样，直接叫我夏的。”山王夏怀着莫名的对抗意识说道。

　　“她可不是直接叫我名字的，你没听到她都是叫我青叶大人的吗！”青叶摇摇头说道。

　　“这么说你希望我也叫你青叶大人了？”山王夏转过头来看着青叶，眼神中满是笑意。

　　“你还是叫我青叶君吧！这样挺好的，夏。”青叶笑笑说道。

　　于是山王夏满意的点了点头。

　　“怎么？上午没有上课？一直呆在这里了？”青叶猜测道。

　　“恩，昨天的事情总还是有些不真实的感觉，特别是幻境中经历的那些，将我幼年时有些已经淡忘的细节，又重新唤醒了。”山王夏抱着手臂，刹那间一贯坚强的大小姐，身影竟然显得有些单薄了起来。

　　两人一时间默然无语，静静的看着下面的校园发呆。

　　“谢谢你，救了妈妈！”半晌，山王夏说道。

　　“那只是幻境而已。”青叶轻声说道。

　　“已经足够了，起码让我做了一场美梦，不是吗？知道吗，昨天晚上我又梦到那时候的事情了，但这次我没有被噩梦惊醒，因为有个英雄救了妈妈。”山王夏笑笑说道。

　　“那个英雄不会是在说我吧？”青叶同样笑着说道。

　　“你猜？”山王夏歪着头看了他一眼，那一眼是从未有过的风情。

　　青叶摇了摇头，表示猜不到，随即问道“你还没吃午餐吧？”

　　“恩，怎么？”山王夏点头道。

　　“要一起吃吗？”青叶拿出自己的便当盒说道。

　　“便当？难道是你自己做的？”山王夏立刻好奇了起来。

　　“是啊！你的份也做了，一起吃吧！”青叶点头说道。

　　“哎？我的份也做了？一开始就准备的两人份的吗？”山王夏不解道。

　　“没错，早上忽然想到的，有些东西想做给你吃一下！”青叶点了点头。

　　“既然是这样，那我就尝一尝好了，不好吃的话，我可是会说出来的哦。”山王夏一脸我不会客气的表情说道。

　　“那就请多多指教了，尝尝吧！”说着青叶将便当盒放在了两人坐着的靠背长椅之间的空位上。

　　“那我就不客气了。”山王夏说着，伸手打开了便当盒，随即她的表情便愣住了，看向青叶“这是？”。

　　“是青椒三明治！尝尝看吧。”青叶点点头鼓励的看着她说道。

　　山王夏咬了咬嘴唇没有说话，而是伸出微微看得出有些颤抖的手，拿起一块三明治，大口的塞进了嘴里。

　　而伴随着青椒三明治放入口中的，还有从眼中流出的泪滴。

　　“好吃吗？”青叶问道。

　　“比妈妈做的差远了。”山王夏大口的吃着含混不清地说道，完全没有了平时吃东西时那属于大小姐的优雅。

　　而在吃着东西的同时，一滴又一滴的泪水，也不断从她的眼中滴落下来。

　　“今天风好大，吹得沙子都进眼睛里了！”一块三明治吃完，山王夏擦擦眼睛，嘴角带着一抹不可名状的笑容说道。

　　“是啊！今天的风真的很大。”青叶抬头看看那万里无云的晴朗天空笑笑说道。

　　同时青叶也从便当盒里拿出一块青椒三明治，大大的咬了一口。

　　“恩，好吃！果然我的手艺是最棒的啊！真是想象不出来，你妈妈做的青椒三明治会比这还要好吃。”青叶一边大口吃着，一边说道。

　　“当然了，你想和妈妈比，差得远了。”山王夏一脸骄傲地说道，同时那脸上残留的泪水，也让这骄傲的神情少了许多她那一贯的属于大小姐的孤高。

　　“喂，你不吃我可把剩下的都吃了。”青叶吃完了一块青椒三明治，又从便当盒里拿出一块说道。

　　“等等，我也要。”山王夏立刻也拿起一块，两人一起大口的咀嚼了起来。

　　直到将便当盒里的三明治都吃光，这才停下。

　　“惨了，惨了，下午还要上课呢！吃了这么多青椒，嘴里会不会有味道。”说着山王夏用手捂住嘴，不断的向外呼气吸气，想要闻一闻自己的口气，最后却发现这样根本闻不出什么。

　　“你闻闻，有没有青椒的味道。”于是山王夏转过头来对着青叶呵气，让他帮忙闻。

　　青叶只好转头凑过去准备帮她闻一下，刹那间属于少女的气息轻拂在脸上，青叶深吸一口气，却只嗅到了一股清新的空气，没有一点异味。

　　“没有味道。”青叶回答道。

　　“你在凑近一点闻。”山王夏不满道。

　　于是青叶只得凑近一点闻。

　　“我刚刚也吃了那么多的青椒，就算有味道，我也闻不到啊！”

　　就在青叶一边说着话一边凑近时，山王夏忽然伸出手来抓住了他的衣领，将他向着自己的方向拉了过去。

　　就这样早有预谋的山王夏，将自己柔软的双唇轻触在青叶的双唇上。

　　青叶不动，山王夏也不动。

　　两人保持着嘴唇接触，就这么呆了数秒钟，山王夏才缓缓离开。


第八十七章 黑化

　　“喂，这可是我的初吻。”青叶看着山王夏说道。

　　“没关系，我的也是初吻！而且我会负责的。”山王夏站起来微微附身，面带微笑毫不退缩的与青叶对视着说道。

　　“你喜欢上我了？”青叶皱了皱眉，虽然他已经发现了这种倾向，但实在是没想到山王夏会这么主动。本来还以为两人的朋友关系能够维持下去呢，看来还是小看了山王夏的行动力。

　　“恩，是啊！我喜欢上你了，之前还有点犹豫，但是刚刚我已经确定了，我确实是喜欢上你了。”山王夏大大方方的承认道。

　　“我很高兴你能喜欢我，但我现在并没有开始一场恋爱的想法，所以恐怕要让你失望了。”青叶皱了皱眉眉头说道。

　　“没关系，现在不想不代表以后也不想啊！”山王夏无所谓地说道。

　　“好吧，如果你没意见的话，我到是对有一个美女喜欢我这件事并不反感。”青叶看看山王夏一副不在意的样子，于是也洒脱的笑了。

　　“没错没错，你不用放在心上！只要把我当成普通朋友，并且知道我喜欢上了你这件事就够了！因为我会让你也喜欢上我的。”山王夏自信满满地说道。

　　“你这种自信，到底是从哪里来的？”青叶无语地说道。

　　“因为我是山王夏，这就是我的自信。”山王夏眼神坚定的看着他说道。

　　只是两人却没注意到，教学楼下一个少女正站在一棵树的树荫下，向上张望着坐在教学楼顶的青叶和山王夏两人。

　　等看到两人接吻的那一幕之后，少女的双眼瞬间充满了灰败的颜色，显得死气沉沉的，这个黑化的少女正是战场原吹雪。

　　只见她伸手扶了扶背着的竹刀袋里隐藏的武士刀，缓缓迈动脚步走向教学楼，随后脚步逐渐加快，最后甚至干脆跑了起来。

　　于是教学楼的学生们就看到了惊奇的一幕，一贯是给人以稳重印象的战场原吹雪，竟然在走廊里狂奔了起来。

　　就这样战场原吹雪顺着楼梯间，向着天台跑去。

　　“好了，我先走了！青叶君你就在这里再呆一会吧！”山王夏说着转身向天台入口的楼梯间门走去。

　　“这么早就走？不多呆一会吗？”青叶不解道。

　　“你别看我这个样子，可是也有少女心的哦！刚刚才表白完，你以为我还能冷静的面对你吗？你现在背对着我看不到，其实我的脸都已经开始红了，心脏也蹦蹦蹦的跳个不停。”山王夏依然背对着青叶，一边走向楼梯间门一边说道。

　　“是吗？我还以为你真的像你表现出来的那么洒脱呢！”青叶笑着摇了摇头说道。

　　“洒脱只是表现给你看的而已，我可不想在自己喜欢的人面前露出丢脸的一面。”山王夏继续说道。

　　“不会啊！其实这样的你才最真实，也最可爱。”青叶笑道。

　　“哼哼，谢谢青叶君的甜言蜜语了，我很开心哦。”山王夏笑着说道，伸手拉开了天台门。

　　然后她看到了，正站在门后眼神低垂看着地面的战场原吹雪。

　　“战场原同学？真是巧遇啊！”山王夏露出了完美无瑕的笑容说道，只是暗中却戒备了起来，因为战场原吹雪的样子看起来实在是不对劲。

　　果然，下一刻战场原吹雪抬起了头，那是一双拥有着怎样眼神的双眼，瞳孔中满是死气沉沉的灰败，就好像已经对世界绝望了一般的黑化眼神。

　　失去了所有神采的双眼，就这么看着山王夏，于是山王夏本能的后退了一步。

　　战场原吹雪则是顺势前进一步，跨过了天台的门，进入了天台之中。

　　“战场原同学这是怎么了？哪里不舒服吗？”山王夏再退一步，暗中戒备的同时，嘴上却依然用优雅的语调说着话。

　　战场原吹雪不答话，同时再次前进一步，彻底的进入了天台，同时她的手伸向背后的竹刀袋里，伴随着噌的一声以及一道耀眼的刀光，那把在战场原吹雪手中已经斩人无数的刀出鞘了。

　　下一刻，那把刀就反射着刺眼的阳光，向着山王夏当头一刀斩去，这一刀要是斩实了，可以肯定山王夏必死无疑。

　　不过早有准备的山王夏却在同一时间抬起了手，手中几颗耀眼的宝石同样反射着阳光的光芒。

　　充满了魔力的宝石，在山王夏的催动下，魔力流动，瞬间魔法完成了，正是山王夏的妈妈曾经用过的空气盾。

　　由空气压缩所组成的护盾，横隔在山王夏与战场原吹雪之间，下一个瞬间，战场原吹雪的刀就斩在了空气盾上。

　　碰的一声，犹如斩在皮革制作的盾牌上一般，刀与空气盾之间发出了碰撞声。

　　只是这一刀虽然被挡住了，但山王夏也被冲击力冲击的后退了一步。

　　战场原吹雪眼见一击不成，没有丝毫迟疑的又是一刀斩来。

　　这连续的两刀又快又狠，只是刹那间就已经斩出了两刀，就连不远处的青叶也是刚刚反应过来，却没有来得及阻止。

　　山王夏则是再次抬手迎上前，手掌间的空气盾，再次将武士刀挡住又一次发出砰的一声响！而经过武士刀连续两次的斩击，特别是山王夏那已经达到了暗劲巅峰的用劲技巧，确实对空气盾造成了很大的破坏，使得空气盾上也出现了细微的裂纹，相信只要战场原吹雪再来几下，空气盾就会崩溃了。

　　不过与此同时山王夏的攻击也到了，另一只手同样没有闲着的山王夏，手中一晃几颗宝石就出现在她的手心中，魔力催动间，一团火焰在她的手掌上形成，一挥手这团火焰就迎头向着战场原吹雪砸去。

　　面对着这超越常识的攻击，战场原吹雪却是毫无反应一般，眼神中满是死灰色的战场原吹雪，这时其实已经处于某种失去神智的状态了，她仅仅是在凭着本能行动，所以眼看着一大团火焰就要兜头盖脸的砸在身上，战场原吹雪本能的运转起了体内《幽冥诀》。

　　刹那间，外界的能量铺天盖地的涌入战场原吹雪的体内，虽然因为战场原吹雪的体内还无法存储真气的关系，所以这些能量无法在体内被转化为威力更强的幽冥真气并且存储起来随时使用，但短时间运用这些驳杂的能量来成倍爆发战斗力还是能够做到的。

　　于是这些涌入体内的驳杂能量，瞬间在战场原吹雪的身体中被引爆了。

　　这一刻，被本能驱使的战场原吹雪，竟然提前了半个月时间，达到了化劲的阶段。


第八十八章 冷静

　　有了体内能量的加持，刹那间战场原吹雪动作就快了好几个层次，同时眼前扑来的那团火焰，在她眼中也仿佛变得慢了许多。

　　战场原吹雪将一部分驳杂的能量引导入了手中的武士刀。

　　于是武士刀上忽的一声，被一层狂乱而驳杂的能量包裹住了，这股能量混乱而又无序，在武士刀上形成了一层激烈运转的气劲。

　　紧接着战场原吹雪就挥动武士刀，斩向了眼前的火焰。

　　下一刻，武士刀上的气劲与火焰接触了，激烈的气劲将火焰撕破，忽的一声火焰被撕扯成了无数的小块，落向了四周，在也对战场原吹雪够不成威胁，不过这一下却也将战场原吹雪武士刀上的气劲消耗了一大半。

　　战场原吹雪挥动的武士刀没有停止，而是在斩开了火焰之后继续前进，还缠绕着一小半气劲的武士刀就这么斩在了山王夏手中的空气盾上。

　　紧接着之听砰地一声，空气盾破碎了。

　　原本还需要数次斩击才能够被击破的空气盾，却因为战场原吹雪意外的提前达到化劲阶段，而在这一击之中就被击破了。

　　不过战场原吹雪武士刀上剩余的那一小半气劲也消耗一空，并且战场原吹雪这一击去势已尽，所以即便是斩破了空气盾，也无法在对山王夏造成伤害了。

　　于是外界的能量再一次涌入战场原吹雪的体内，并且被她重新注入刀中。

　　随后充满了气劲的武士刀，被战场原吹雪再一次斩向山王夏。

　　而山王夏则是再一次在身前构筑了新的空气盾，不过在防御之余却已经来不及发动攻击了。

　　就在战场原吹雪充满了气劲的武士刀，即将再一次斩落在山王夏的空气盾上时，青叶的身影终于出现在了两人的中间。

　　没有去管纯粹只是防御的山王夏，青叶伸手一把抓住了挥刀斩来的战场原吹雪的手腕。

　　手中纯阳真气一吐一收，瞬间击散了武士刀上的气劲。

　　而在被青叶握住手腕之后，战场原吹雪也停止了动作，同时原本犹如死灰一般的眼神，也微微有了一丝神采，并且看向了青叶。

　　“吹雪，你怎么了？”青叶尽量不刺激到她，声音柔和的问道。

　　“杀了她，只要杀了她，青叶大人就不会被夺走了！”战场原吹雪双眼依旧无神地说道。

　　“你刚刚看到了？”刹那间青叶的脑中转过了无数念头问道。

　　谁知这句话却又一次刺激了战场原吹雪。

　　“我要杀了你这只贼猫。”战场原吹雪看着站在不远处的山王夏，就要挣脱青叶的手腕扑过去。

　　可惜青叶的手腕又岂是那么容易就能挣脱的，所以战场原吹雪的挣扎毫无用处。

　　此时的山王夏也已经散去了手中的空气盾，听了青叶与战场原吹雪的对话，也搞明白了怎么回事。

　　“虽然之前就猜测过了，但是现在看来我的猜测果然是没错的！战场原同学确实是喜欢着你的呢，青叶君。”山王夏用一贯优雅的表情说道。

　　“其实我也猜到了，只是一直拖着而已。”青叶叹了口气说道，他实在没想到山王夏和战场原吹雪两个人的事情，竟然会在今天一起爆发了，可惜元神推算命运的能力，无法用在自己身上，也对那些与自己因果纠缠深厚的人作用有限。

　　否则今天的事情自己也就不会这么措手不及了。

　　“那么关于我们两个人的事情，青叶君到底是怎么想的呢？”山王夏讯问道。

　　“没有怎么想，顺其自然吧。”青叶回答道。

　　“青叶君这还真是狡猾的答案。”山王夏微微有些不高兴的嘟了嘟嘴。

　　“你先离开吧！她这个样子，你再留在这里，只会更加刺激她！”青叶看着山王夏说道。

　　“我明白了，那么战场原同学就交给青叶君了。”山王夏说着，优雅的向青叶微微躬身行礼，离开了天台。

　　而随着山王夏的离开，战场原吹雪也终于安静下来，但眼神中的灰败颜色，却丝毫没有退去。

　　“吹雪。”青叶轻轻地叫道。

　　“青叶大人，请让我去杀了她吧，只要杀了她，青叶大人就不会离开我了。”战场原吹雪喃喃地说道，眼中黑化的神色丝毫没有减退，依然挣扎着想要脱离青叶的手掌。

　　“吹雪，我并没有离开你，也不会离开的，放心好了。”青叶安慰道。

　　“杀了她，我要杀了她。”战场原吹雪手上依然在不断用力，想要挣脱青叶的手掌，甚至手掌上都发出了咯吱咯吱的声音，如果在这么下去，青叶怀疑战场原吹雪甚至会把她自己的手腕掰断，但是放开她就更不行了，她肯定又会去找山王夏拼命的。

　　至于换个姿势控制住她，也完全解决不了根本问题。

　　青叶皱了皱眉，手上微微用力，将战场原吹雪拉进了怀里。

　　另一只手扶住战场原吹雪的脑后，一个吻落在了战场原吹雪的嘴唇上。

　　两人的双唇接触了足足十几秒钟，青叶睁着双眼一直看着战场原吹雪的表情。

　　直到她的眼神重新恢复了神采，那种灰败的颜色消失了，解除了黑化的状态，青叶这才抬起头来离开了她的嘴唇。

　　“冷静下来了吗？”青叶问道。

　　战场原吹雪没有说话，只是默默的点了点头，但看她脸一直红到耳根的可爱样子，让原本想要生气的青叶，也是气不出来了。

　　“冷静下来了就好，以后不要胡思乱想了。”青叶点了点头说道。

　　至此，这场风波才算是暂时的过去了。

　　教学楼下，离开的山王夏刚刚走出校门，就有一个黑衣男子出现在她的身边，对她躬身叫了一声“大小姐”。

　　“走吧，回家！烈火酱的伤势还在卧床休息，回去看看她。”山王夏对黑衣男子说道。

　　“是，大小姐。”黑衣男子躬身说道，随后一辆加长型的豪华轿车就缓缓开来，停在了山王夏的身前。

　　“全力调查与战场原吹雪有关的一切信息！记住，只是调查而已，暂时先不要有任何多余的动作。”临上车之前，山王夏对黑衣男子吩咐道。

　　“是，大小姐。”黑衣男子领命。


第八十九章 实体

　　伴随着放学的铃声响起，学校的一天结束了。

　　学生们三三两两的或是去社团，或是回家，或是相约出去玩耍。

　　青叶同样在和石原游马打了声招呼之后，离开了学校，至于石原游马被伊藤勇人和井上安次再次缠住这一点，青叶就完全当做没看到，无视了石原游马那求救的眼神。

　　对于伊藤勇人和井上安次如此孜孜不倦想要成立社团，青叶也是感到好笑。

　　幸好这两个人和他不是很熟，所以才仅仅是缠住了比较熟的石原游马，如果自己也被缠住了，恐怕也要头疼了吧！不过自己到是对加入社团没什么反感情绪，只要社团里没有强制规定，足够自由就可以了。

　　乱七八糟的想着一些有的没的，青叶离开了学校，坐电车返回了公寓。

　　“香子，下午好啊！”青叶对照例坐在公寓屋檐下的地板上喝着茶的北川香子打招呼。

　　“青叶君，下午好，要一起喝茶吗？”北川香子邀请道。

　　“不了，我还有些事情，所以先回房间了。”青叶婉拒道。

　　“那好吧！不过记得一会儿过来吃蛋糕哦！蛋糕还是你昨晚买回来的呢！”北川香子提醒道。

　　“好的。”青叶答应一声，走进了公寓。

　　推开自己房间的房门，一个身影正跪坐在榻榻米的地面上，看着电视上播出的电视剧。

　　那是个披散着一头靓丽的长发，面容精致犹如人偶一般的少女，此时少女安静的看着电视上播出的电视剧。

　　不过这些都不是重点，重点是少女的身上此时此刻没有穿任何的衣服，她完全就是全裸的。

　　纤细的腰身，饱满的胸脯以及上面的两点粉红樱桃，还有那双笔直修长的大腿。

　　如此堪称绝色的少女，就这么一丝不挂的在青叶的房间中自然的看着电视，直到青叶推门进屋，少女才正了正身子，向青叶躬身一礼，说道“主人，欢迎回来。”

　　没错，这个少女正是白鬼。

　　“已经成功了吗？”青叶没有丝毫意外地说道。

　　“是的主人，灵体已经彻底凝聚成功了。”白鬼的语气中有着丝丝兴奋道。

　　所谓的凝聚灵体，是走上鬼修之路的必经之徒！那些身体虚无的鬼魂，就算可以修行，也不可能有大成就的。

　　所以身体虚无的鬼魂想要修行，必须先将身体彻底凝实，形成与常人完全无异的灵体，这才算是正式走上鬼修之路。

　　本来白鬼想要彻底凝实身体，还需要很多时间，但是在大量鬼气的滋养下，再加上得自罗刹鬼帝的传承，这才让白鬼在短短不到一天的时间里就完成了身体的凝实，真正走上了鬼修之路。

　　“灵体凝聚成功了是好事，可你也要把衣服穿上吧！”青叶看着白鬼的样子摇了摇头。

　　显然，青叶虽然猜到了白鬼凝聚灵体应该没什么意外，但却没想到她会就这么光着身子不穿衣服。

　　而且新身体的样子完全是白鬼自己重新设定的，和生前没有半点关系，简直和真人没有一点相似，就好像人偶一样可爱。

　　“可是，我并没有能穿的衣服啊！主人。”白鬼疑惑的看着青叶道。

　　“随便找一件穿上，也比这样什么都不穿强啊！”青叶摇了摇头，拿起一件自己的T恤衫，来到白鬼的身前，直接套在了白鬼的身上。

　　于是青叶宽大的T恤衫将白鬼的整个身体都包裹了进去，连大腿都遮住了一部分，就好像超短裙一样。

　　虽然白鬼在灵体尚未凝实，还是半鬼魂状态时，随时可以用自己身体的一部分幻化出各种衣服，但当她彻底凝实身体之后，就不能这么做了。

　　因为她的身体已经彻底定型，将自己的身体塑造成什么样子，那么以后就会一直都是那个样子，永远都无法改变了，所以白鬼自然不会在给自己弄一身衣服。

　　用T恤衫将白鬼的身体遮住，青叶这才在白鬼的身前坐下，伸手在白鬼的脸上捏了捏。

　　“很不错，和真人的已经没有区别了。”青叶笑着说道。

　　“是的主人，虽说只是灵体，但身体构造，却是和真人完全相同的，我感觉自己就好像又活过来了一般。”白鬼同样伸手在自己的脸颊上抚摸着说道。

　　“好了，既然已经有身体了，那么下面就是身份问题了，稍等一下。”说着青叶拿出了手机，拨通了山王夏的电话。

　　等待了片刻，电话被接了起来。

　　“青叶君？真没想到你会这么快就给我打电话，有什么事吗？还是想我了呢？”山王夏轻快的声音从手机中传来。

　　“有件事情想找你帮个忙。”青叶说道。

　　“什么事情？只要是青叶君的吩咐，我都一定会做到的哦。”山王夏的声音传来道。

　　“想找你帮忙解决一个人的身份问题。”青叶笑笑说道。

　　“这个很简单，不过是什么人呢？难道是逃犯？”山王夏不解道。

　　“不是！不如你先过来一趟吧！这么说的话，恐怕说不明白。”青叶沉吟了一下说道。

　　“好的，我这就过去。”山王夏回答道。

　　于是大约半个小时之后，青叶的房间便响起了敲门声。

　　青叶起身去开门，门一打开就看到了门外的山王夏。

　　“打搅了青叶君。”山王夏礼仪完美地说道。

　　“不用客气，请进吧！”青叶将山王夏向屋子里让道。

　　“这还是我第一次进青叶君的房间呢！真是有些紧张。”山王夏一边向青叶的房间里走去，一边说道，即便是已经看到了只穿着一间T恤衫跪坐在地上的陌生少女，山王夏依然是面不改色。

　　“你也会紧张吗？真的是没看出来啊！”青叶关上房门摇摇头笑道。

　　“当然会了，我可也是有少女心的哦！所以青叶君是不是可以介绍一些这位女孩子了？看到她穿成这个样子出现在青叶君的房间里，我已经嫉妒的想要杀人了。”山王夏自顾自的在榻榻米地面上跪坐下来，微眯着的双眼中寒光一闪而过，随即微笑着说道。

　　“你见过她的。”青叶同样在榻榻米的地面上坐下说道。

　　“我见过？我可不认为如果见过这么漂亮的女孩子，我会不记得！”山王夏先是一愣，随即看着白鬼那绝不比自己逊色的容颜笑道。

　　“山王小姐，又见面了！我是主人的仆人，白鬼。”白鬼自我介绍道。

　　“哎？你是白鬼？那个鬼魂？可你现在的样子。”这回就连山王夏也惊讶了。

　　于是青叶开始用山王夏能够理解的方式，大致为她讲解起来关于白鬼拥有了真实身体的事情。


第九十章 购物

　　“我明白青叶君的意思了，总之就是白鬼酱因为修炼有成，所以化为人形拥有了实质的身体，是吧？那么之前青叶君在电话里说过的要解决一个人的身份问题，就是指的白鬼酱的吧！”山王夏听了青叶大概的解释之后总结道。

　　“没错，白鬼既然已经有了实体，还就需要一个身份！这个我只能找你帮忙了。”青叶点头说道。

　　“没问题，这点小事，青叶君就交给我吧！不过现在还有一件更重要的事情。”说着山王夏的脸色严肃了起来。

　　“哦？什么事？你是说住处吗？这个不用担心，我已经和香子说过了，要在公寓里再租一件空屋子，白鬼在那里住就可以了。”青叶说出自己的打算。

　　“不不不，看来青叶君还是不了解呢，对于一名女孩子来说什么是最重要的。”山王夏一脸得意地说道。

　　“什么是最重要的？”青叶不解道。

　　“当然是衣服了！白鬼酱不可能总像这样穿着青叶君的衣服吧，必须要去给白鬼酱买衣服才行啊！身为一个女孩子，怎么能够没有属于自己的衣服呢！”山王夏一脸认真的表情，看得青叶一阵无语。

　　“好吧，可是我对女生的衣服实在是没什么概念，白鬼自己估计也了解的不多。”青叶思考着说道。

　　“不是还有我在吗，放心吧，这件事情青叶君就交给我好了。”山王夏自信满满的拍胸脯道。

　　就这样，决定了由山王夏立刻带着白鬼上街买衣服的提议，当然青叶也是别想跑掉的，同样的被山王夏拉了壮丁一起去。

　　“这个时间出去买衣服？会不会有些太晚了？”青叶在自己的衣服中翻着能临时给白鬼穿的衣服说道。

　　“没关系没关系，今天就只是临时去买点能穿的衣服就好了，以后有时间在专门出去为白鬼酱大采购吧！”山王夏摆摆手。

　　很快青叶就从自己本就没几件的衣服中找出了一件牛仔裤，递给了山王夏。

　　“恩，临时穿一下已经足够了。”山王夏接过牛仔裤，然后用眼神微笑的注视着青叶。

　　青叶立刻明白了她的意思，转身走出了房间关上了门。

　　于是门内的山王夏开始帮助白鬼换衣服了，说是换衣服，其实就是套上牛仔裤，在加上之前白鬼身上的T恤衫，就算是白鬼的衣服了，至于内裤什么的，就只能一会儿去买了。

　　不过为了白鬼在T恤衫上的凸点不至于被人看到，山王夏又找了一件青叶的外套给白鬼穿上，就这样没几分钟两人打开房门走了出来。

　　离开公寓时，并没有在公寓屋檐下看到喝茶的北川香子，想来是已经喝完茶回房间休息了。

　　三人登上了山王夏的车，由一个明显是临时替代受伤休养的三宅烈火的黑衣男子驾车，一路向着繁华的商业街而去。

　　到了街上青叶才发现，山王夏这个大小姐，逛起街来和普通的女孩子根本没什么差别，都是不停的走进一家又一家的店铺，看到好看的衣服就想试穿。

　　只是区别是，普通的女孩子试穿完之后，大部分都不会买，但她却是试完一件买一件，或者说每当她试衣服的时候都会让青叶来点评，只要青叶说好看，她就会立刻买下来。

　　而又因为山王夏那天生的衣服架子身材，穿什么都好看，所以青叶就一直说“好看”“好看”。

　　山王夏也就一件又一件的买，果然土豪就是不一样啊！

　　当然，山王夏也不是光顾着给自己买衣服，这一次的主要目的她也没有忘记，给白鬼同样也是买了一大堆的衣服，完全不像她之前说的，只是临时买点能穿的衣服，以后在大采购！当然，也许是因为土豪眼中的大采购和普通人眼中的完全不同吧！也许对土豪来说，眼下真的就只是在随便买点临时能穿的衣服。

　　“主人，这一件好看吗？”白鬼身穿着一身黑色裙装，被山王夏推出来站在青叶面前道。

　　同时山王夏嘴中还不断的说着“怎么样？怎么样？我为白鬼酱选择这件衣服怎么样？”

　　“恩，好看！”青叶点点头。

　　于是土豪山王夏大手一挥，就买了。

　　说到买衣服谁花钱的问题，一开始青叶是准备自己花钱给白鬼买衣服的，但后来在山王夏的坚持下，青叶也就没有再争！无论是在青叶还是在山王夏的眼中，钱财都是小事情，都是唾手可得的东西，两人都不会在意，所以谁花钱也就无所谓了。而两人中又明显是山王夏的钱更多，由山王夏花钱，青叶也并没有觉得不妥。

　　“青叶君，你看这件怎么样？”山王夏再次将打扮一新的白鬼推到他面前道。

　　“哦哦，女仆装吗？真是太棒了，这个可以多买几件不同款式的。”青叶眼睛一亮伸手竖了个大拇指，然后上下打量欣赏着身穿女仆装的白鬼。

　　“青叶君喜欢女仆装的吗？好吧，那我也买几件好了。”说着山王夏自己也挑选了起来。

　　最后山王夏不仅给白鬼挑选了好多款式的女仆装，给自己也选了好多件女仆装，并且一一穿上让青叶看过。

　　等听到青叶的赞美，山王夏就美滋滋的就大手一挥将这些女仆装全部买下了。

　　很快，天色渐渐暗了下来，时间也晚了，看着山王夏还是一副兴致勃勃想要继续逛下去的样子，青叶只好打断她。

　　“夏，买这些衣服已经足够了，等下次有时间再来吧！”青叶劝说道。

　　“哎？可是前面还有好多家店铺没有逛过呢？”山王夏一脸的不甘心。

　　“可以下次再来逛啊！说起来你还没吃晚饭吧？”青叶赶快转移话题。

　　“恩，是的。”山王夏回答道。

　　“不嫌弃的话就去我那里吃吧！让你尝一尝我的手艺。”青叶邀请道。

　　“哎？可以吃到青叶君亲手做的菜吗？”山王夏立刻眼睛亮了起来，刚刚的沮丧完全消失了。

　　“没错，要来吗？试试我做的中华料理味道如何。”青叶再次邀请道。

　　“那我就不客气了，青叶君。”山王夏一脸笑容的回答。


第九十一章 入住

　　返回公寓，青叶三人先将给白鬼买的一大堆衣服拿进青叶的房间，随后青叶便敲响了北川香子的管理员房间的门。

　　很快，北川香子的房间门就打开了。

　　“哎呀？是青叶君，还有夏？晚上好。”北川香子惊讶道。

　　“香子，晚上好。”青叶与山王夏分别与北川香子打招呼道。

　　“你们这是有什么事吗？快请进吧！”北川香子看看青叶和山王夏，又重点看了看完全不认识的白鬼，将几人向房间里让。

　　“不了香子，我们就不进去了，香子你还记得我昨晚说过的想要在租一间空房间的事情吗？”青叶问道。

　　“当然记得了，难道青叶君就是替你身后的那位小姑娘问的吗？”北川香子猜测道。

　　“没错，我来介绍一下，这是白鬼！”青叶示意了一下身后的白鬼。

　　“北川桑，初次见面，请多多指教。”白鬼躬身施礼道。

　　“哎呀，白鬼酱不用客气，叫我香子就可以了。”北川香子立刻回礼道。

　　“香子，让白鬼住在这里可以吗？”青叶问道。

　　“能有这么可爱的孩子住进来，我也是感到很高兴的啊！”北川香子立刻笑着同意了。

　　“那真是太好了，就让她住在我另一侧隔壁的空房间里吧！怎么样？”青叶征求意见道。

　　“只要白鬼酱没意见的话，当然可以了。”北川香子笑着说道。

　　“那好！既然香子已经同意了，那让白鬼今晚就住进去可以吗？至于入住手续之类的，就等到明天在办吧！”青叶提议道。

　　“当然可以，正好那个房间我今天才刚刚收拾过，只要准备好被褥的话，直接就可以住进去了！你们先等下，我这就去把房间的钥匙拿给白鬼酱。”说着北川香子转身进入了屋子里。

　　就这样白鬼入住的事情，就这么定了下来。

　　等北川香子带着白鬼看过了房间之后，才返回管理员室。

　　青叶与山王夏和白鬼则是又回到了他的房间，由青叶下厨，准备起了晚餐。

　　另一边山王夏则是热心的指导起了白鬼内裤的穿法等等。

　　同时还在不断往白鬼身上套着各种衣服，乐此不疲的玩着换装的游戏。

　　而白鬼换衣服也非常的简单，先是身体虚化，化为虚无的灵气，这样原本穿在身上的衣服自然就落在了地上，随后在实体化，然后穿上另外的衣服，这样就省下了脱衣服的步骤。

　　白鬼现在的身体有两种状态，实体化和虚无化。

　　实体化就是人形的样子，虚化则是变为一团虚无的灵气。

　　因为实体化的状态已经被恒定了的原因，所以即便还可以虚无化，但白鬼也已经无法在虚无化之后为自己变出各种衣服了。

　　虚无化之后的白鬼就只是一团虚无的灵气，而实体化之后的白鬼就只是一个灵力高度凝聚的聚合体。

　　对于白鬼这个连人类都不是的存在，即便是每天跟在青叶的身边，山王夏也并不在意。

　　现在看到白鬼不断虚无化实体化转换的山王夏，心里就更是放心了！

　　目前能让山王夏真正感觉到威胁的，就只有战场原吹雪一个人罢了，所以在青叶身边跟随着他的白鬼，自然是需要拉拢的极好的同盟了。

　　很快，几个简单的菜就炒好了，青叶将菜端上桌，又将米饭盛好，就和山王夏以及白鬼三人准备开始吃饭了。

　　“白鬼酱也可以吃东西的吗？”山王夏看着青叶同样为白鬼准备的碗筷好奇道。

　　“白鬼的身体虽然是由灵力构成的，但却完美的模拟了人体，所以食物的味道等等都是尝得出来的！只是吃下去的东西身体无法像人一样转化为身体所需的能量，只能在身体里直接分解掉。”青叶解释道。

　　山王夏点点头接受了青叶的这个解释，此时的白鬼已经端起了碗筷，说了一声“我开动了”，就大吃了起来。

　　吃着的同时白鬼的脸上还露出了幸福的表情，显然是对重新恢复味觉之后的这第一顿饭菜极为满意。

　　于是山王夏有也说了一句“那么，我开动了。”开始吃起了饭菜。

　　她先是夹起一块烧茄子放进嘴里，然后面带微笑的吃了起来。

　　“能够吃到青叶君亲手做的饭菜，真是太棒了。”一口下肚山王夏才说道。

　　“只是一些家常菜而已，你喜欢就好。”青叶笑笑。

　　两人就这样一边闲聊着，一边吃着。

　　很快吃完了饭，山王夏和白鬼帮助青叶一起将碗筷收拾了起来。

　　随后山王夏忽然提议道“青叶君，我们喝酒吧！”

　　“好啊！”青叶欣然同意。

　　于是两人从冰箱里拿出啤酒，又打开了几袋零食作为下酒菜，开始喝起了酒。

　　至于白鬼则是打开电视看起了电视剧。

　　也就在两人喝着酒时，房门忽然被敲响了。

　　青叶起身去开门，门外站着的正是北川香子。

　　“青叶君。”北川香子先是打招呼，随后又看到了房间里的山王夏和白鬼“夏和白鬼酱也在吗？正好一起来吃青叶君昨晚买的蛋糕吧！岛田桑和金子酱都已经回来了哦！”

　　“哦！”青叶点了点头，回头向山王夏询问“夏，要吃蛋糕吗？”

　　“好啊！一起吃吧！”山王夏点头道。

　　“哎？哎哎？这是怎么回事？青叶君已经直呼夏的名字了吗？”北川香子做出一副吃惊的样子道。

　　“这有什么好惊讶的吗？我不是也一直直接叫香子的名字吗！还有金子也是。”青叶好笑地说道。

　　“可是夏不一样啊！你以前明明一直叫她山王同学的。”北川香子用满是笑意的眼神在青叶和山王夏之间打量着。

　　“恩，因为发生了一些事情吧！”青叶回头看了山王夏一眼说道。

　　正好赶上山王夏也看过来，于是山王夏笑了一下也说道“是啊，因为发生了一些事情吧！”

　　眼看两人不愿意说，北川香子也没有追问，而是转换了话题“那么大家一起过来吧！正好把白鬼酱介绍给岛田桑和金子酱认识一下。”

　　“好的。”青叶点头。

　　于是青叶与山王夏和白鬼离开房间，随着北川香子向管理员室而去。


第九十二章 清水杏子

　　伴随着放学铃声的响起，学生们纷纷开始行动了起来。

　　去参加社团活动的，去了社团活动，回家的则是和友人结伴而行，路上也许会一起喝一罐饮料，也许会一起吃一份可丽饼！

　　总之所有人都有自己的朋友，大家都是三三两两的在一起行动，就只有坐在教室角落里的那个女孩子，一如既往的形单影只。

　　女孩名叫清水杏子，是一个从小到大就很不起眼的女生，因为性格内向的关系，也从来没有过朋友。

　　随着教室里一个个学生离开，清水杏子也起身准备离开了。

　　最后离开之前，她又悄悄的看了一眼不远处正和朋友们开心的聊着天的一个女孩。

　　山本同学对人很好，也很和气，总是会和我打招呼！我一直都想和她打好关系的，可惜却总是搞砸。如果我能和山本同学成为朋友该多好。

　　清水杏子心中叹着气，却最终还是没有鼓起勇气上前搭话，她也渴望能有互相倾诉心情的朋友，然后像一个普通的女孩一样谈一场普通的恋爱。

　　可惜即便是这样简单的愿望，却也难以实现！没有漂亮的外表，自然不会成为女孩们的核心，也不会被男生们追逐！再加上她的性格内向，同样无法主动去和别的女孩子打好关系，甚至就连去参加社团活动的勇气都没有。

　　所以清水杏子就这样一直一个人，一直到上了高中，都没有改变。

　　于是在放学之后，一个个同学或结伴离开学校，或者一起去参加社团活动时。

　　她就只能满是羡慕的看着，然后就这样走出了教室，默默的一个人踏上了归途。

　　然而今天对于清水杏子来说，却注定是一个不平凡的日子，就在她刚刚离开学校没多久，一个声音忽然在她身旁响起，叫住了正魂游天外胡思乱想的清水杏子。

　　“这位同学，你好。”一名身穿附近另一家高中，私立晴川高校校服的男生拦住了她。

　　“你，你好，请问有什么事吗？”清水杏子不敢去看拦住自己的男生，只是低着头怯怯的小声说话。

　　“啊！事情吗？事情的话，对了，我确实有事情找你。”那个声音最后很确定地说道。

　　“哎？有事情找我？”清水杏子悄悄抬起头飞快的看了那个男生一眼，又赶紧低下头。

　　“可以先知道你的名字吗？”那个那个男生先问道。

　　“我、我叫清水杏子。”清水杏子用蚊子一般的声音回答道，但那个男生显然还是听到了。

　　那个男生点了点头，紧接着就直白的问道“请问你现在有男朋友吗？”

　　“哎？男、男、男朋友。当，当然没有了。”清水杏子一瞬间脸就完全涨红了，害羞的情绪完全压制了对陌生人的恐惧，使得她一下子抬起头来对眼前的男生说道。

　　虽然只是正常的说话声音，但是对于内向的清水杏子来说，已经是极为难得的了。

　　“其实是这样，我有个关系非常好的朋友，他喜欢你很久了，只是一直不好意思向你告白，所以才托我来想办法找你问一下的。”那个男生继续说道。

　　随后不等清水杏子反应过来，又自顾自的说道“这样吧，明天还是这个时间，就在这里，我带他来和你见一面怎么样？”

　　被这些超出大脑容量的消息刺激到的清水杏子，依然是呆呆的站在那里没有反应过来，而那个男生则是继续自顾自的说话“好了，那就这么说定了。另外我的名字叫上杉青叶，我那个朋友叫石原游马，我明天就把他带来见你！好了，那就明天见了。”

　　说完，青叶就摆摆手，离开了。只留下了依旧呆立在原地的清水杏子。

　　直到很久之后，满脸涨红的清水杏子才恢复过来。

　　难道，我的春天终于要来了吗？

　　这是清水杏子心里唯一的念头。

　　告别了路上偶遇的女孩，青叶回到了公寓。

　　公寓的屋檐下，北川香子照例的在那里喝着茶，只是今天多了一个人陪她一起喝茶，正是身穿着女仆装的白鬼。

　　“主人，欢迎回来。”看到青叶的白鬼，立刻打招呼道。

　　“小白，香子，下午好啊！”青叶招手道。

　　现在北川香子也已经知道了白鬼那青叶女仆的身份，所以对白鬼的称呼并不奇怪。不单单是北川香子，那天一起吃蛋糕的岛田一作和竹内金子都已经知道了，因为当时白鬼就是这么自我介绍的。

　　大家对于白鬼是青叶的女仆这件事，虽然感到奇怪，但也没有多问，毕竟这是别人的私事，打听的话会显得很不礼貌的。

　　而且比起白鬼，大家反而对一起出现的山王夏，这位传说中的大小姐和青叶之间的关系感到好奇，只是同样不好问出来罢了。

　　“青叶君，下午好啊！要一起喝茶吗？”北川香子邀请道。

　　“不了，今天发现了一点特别的状况，我先回房间了。”青叶摇摇头。

　　“主人，请问晚饭有什么想吃的吗？”白鬼询问道。

　　“恩，没有什么特别想吃的东西，所以随意吧！小白你喜欢吃什么就弄什么好了。”青叶想了想说道。

　　“好的，我明白了主人。”白鬼点头道。

　　“不用着急，先和香子一起好好享受下午茶吧！晚饭时间还很早呢！”青叶笑笑道。

　　“我会的，谢谢主人。”白鬼回答道。

　　时间很快就到了第二天！青叶一放学就拉着有些不情愿的石原游马出了校门，而跟在青叶身后的则还有准备来看热闹的山王夏和战场原吹雪。

　　很快一行四人就到了昨天青叶与清水杏子约好的地方，等了不长的时间，就看到了不远处转交那里畏畏缩缩不敢出来的清水杏子。

　　显然，她虽然有些挣扎，但最终还是来了。

　　“哟，清水同学！你来了。”青叶最先上前去打招呼道。

　　“你，你好！”清水杏子用蚊子一样的声音回答道。

　　“来，我介绍一下吧！这位就是我说过的那个石原游马。”青叶将石原游马推了出来。

　　清水杏子飞快的抬头看了石原游马，然后立刻低下了头，但脸上却已经是完全的红了，嘴里也只是勉强的说出了一句“请、请多多指教。”

　　“你好，请多多指教。”石原游马同样是极为尴尬地说道。

　　看的一旁的山王夏抿嘴偷笑了起来，就连战场原吹雪的嘴角都挂上了一丝笑容。

　　只是等两人发现对方都在笑之后，却对视一眼，无声的哼了一声，转过了头去不看对方！当然，她们在做这一套动作的时候，是有意避开了青叶的视线的，这也算是两人的默契了吧！


第九十三章 甜品

　　“好了，既然大家已经认识了，那就找个地方一起聊聊吧！我记得前面有一家甜品店的甜品不错，不如我们一起去吃吧！”青叶自顾自的张罗了起来。

　　山王夏与战场原吹雪自然不会否决青叶的提议，清水杏子本就胆子小，现在完全是随波逐流，至于石原游马到是想反对，但却第一时间被青叶镇压了。

　　就这样一行五人向着不远处的甜品店而去。

　　五人在店员欢迎光临的招呼下走进了店里，找了一处位置坐下。

　　“请问四位点些什么？”很快就有店员上前来微笑的询问。

　　“不，是五个人。”青叶立刻纠正道。

　　店员愣了愣，随即才反应过来又问道“请问几位要点些什么？”

　　“恩，你们想吃什么？”青叶看了看众人。

　　第一次走进甜品店，而且还是和“朋友”一起来的，清水杏子心里满是紧张，但却也有着实现梦想后的小小欣喜。

　　于是她仔细的看着菜单上的各种甜品，选择着自己想要吃的。

　　看着清水杏子像是一时半会选择不好的青叶，对店员说道“我们先想一想，一会儿在叫你好了。”

　　“好的，几位请慢慢挑选。”店员微微一礼，转身去招呼其他客人了。

　　“清水同学你好，我叫山王夏。”山王夏向清水杏子搭话道。

　　“你，你好，我是清水杏子。”看着面前这个漂亮的不像话的金发美少女和自己打招呼，清水杏子瞬间紧张了起来，结结巴巴地说道。

　　“我推荐这款巧克力慕斯，你可以尝尝看。”山王夏用一贯优雅的语调，表情融合地说道。

　　“好，好的。那我就要这个了。”清水杏子立刻决定了自己要点的东西，并且心中暗暗高兴觉得山王夏是个温柔的好人。

　　就这样，很快五个人就各自决定了点的东西，召唤了店员过来下单。

　　又过了没多长时间，五个人的甜品就都端了上来。

　　战场原吹雪起身亲自接过巧克力慕斯，放在清水杏子的面前。

　　清水杏子暗暗感激的小声说了声“谢谢。”

　　第一次在甜品店和大家一起品尝甜品，内心深处极为开心的清水杏子，小口小口的吃着巧克力慕斯，吃了好长时间还没有吃完。

　　等到她反应过来时才发现，大家的甜品都已经吃完了，都在等着自己。

　　于是立刻清水杏子又一次脸红了起来，赶紧推开还没有吃完的巧克力慕斯，说了声“我吃不下了！”

　　“好吧！既然清水同学已经吃好了，我们也该走了。”青叶立刻招呼道。

　　于是一行五人结账离开了甜品店，想要付清自己那一份的清水杏子却被青叶拦住了，以他请客的理由，将所有人的账单都结清了。

　　“清水同学还记得我之前说过的吧？关于这位石原游马喜欢你很久了的事情？”离开甜品店，青叶拍着石原游马的肩膀向清水杏子询问道。

　　“你这家伙！”石原游马想要反抗，却再一次被青叶轻松镇压。

　　“记、记得。”本来经过刚刚的相处，已经放松了许多的清水杏子一下子有紧张了起来。

　　“那么，不知道清水同学是怎么想的呢？你也看到游马了，是个好同学！不像我是个花花公子，一次就交往了两个女朋友！所以这样的好男人可不要放过啊！”说着青叶还自黑一般的伸出双手搂住了山王夏和战场原吹雪的腰身，一脸轻浮的笑容说道。

　　两女甚至配合的靠在了青叶的怀里，只是不同的是山王夏脸上挂着高兴的笑容，显然是很享受现在与青叶亲密接触的状态。而战场原吹雪却是脸色羞红，但在羞红中还是看得出一丝欣喜的。

　　只不过当两女看到了对方也被抱住的时候，却是再次冷哼了一声转过头去，不看对方了。

　　“我，我觉得我们还是第一次见面！这样太快了。”清水杏子鼓起勇气，面对着石原游马说道，不过即便是鼓起了勇气，她在说话时头始终也是低着的。

　　“没关系啊！你们可以先互相了解一下嘛！游马，既然清水同学这么说，那就代表你还有希望，剩下的就交给你自己了。”说着青叶对游马竖起一根大拇指“好了，那么我们三个人就不当电灯泡了，你们两个自己聊一下吧！清水同学，明天放学时，我们再来找你，大家一起去玩吧！”

　　“哎？”清水杏子一脸的迷惑，却不知道该说什么。

　　这时青叶却已经搂着山王夏和战场原吹雪的腰身，走远了，现场就只剩下了石原游马和清水杏子两人。

　　而已经离开的青叶和山王夏以及战场原吹雪三人，在走过了一个拐角之后才停下来。

　　“抱歉了，连累你们两个人演了一场拙劣的戏！”青叶的脸上收起了那轻浮的笑容，同时也松开了放在两人腰身上的手，转身看了看已经消失在拐角另一头的石原游马和清水杏子，也不知道两个人现在怎么样了，不过一切也只能交给石原游马了，希望那家伙没搞砸了。

　　“没关系，我到是希望青叶君，起码和我不是在演习呢！”山王夏主动伸出手来抱住了青叶的手臂说道。

　　“放开青叶大人。”战场原吹雪双眼一瞪说道。

　　“战场原同学这是嫉妒了吗？”山王夏脸上露出狭促的笑容看着战场原吹雪。

　　“我、我才没有嫉妒呢！”战场原吹雪否定道。

　　“没有嫉妒？可是刚刚青叶君还说，我是他的女朋友呢！这样战场原同学都不嫉妒吗？我还一直以为战场原同学也是喜欢青叶君的呢！原来不是啊！看来是我误会了，真是抱歉了。”山王夏很坏心眼地说道。

　　“青叶大人那只是在演戏罢了！而且青叶大人也说了我是他的女朋友。”战场原吹雪被山王夏撩拨的怒发冲冠了起来。

　　“好了，你们两个就别吵了！”青叶苦笑着打断了这两个不省心的女人。

　　而在青叶的阻止下，两女互相对视了一眼，山王夏微微一笑转过头去不看战场原吹雪。

　　战场原吹雪则是冷哼一声，脸似冰霜的也转过头去不看山王夏了。


第九十四章 腹黑

　　“青叶君接下来有什么要去做的事情吗？”山王夏问道。

　　“之后准备去吹雪家。”青叶回答道。

　　“去战场原同学的家吗？是有什么事情吗？”山王夏眼睛微微眯了起来，眼神中闪烁着精光。

　　“辅助她进行修炼，加快洗涤身体的速度。”青叶回答道。

　　“哎？战场原同学真好啊，有青叶君可以帮忙！我也想要青叶君帮忙呢！”山王夏嘟着嘴气苦地说道。

　　不得不说，一贯优雅严肃并且认真的大小姐撒起娇来，实在是杀伤力巨大。

　　“这就没办法了，真气的修炼我还能帮上点忙，但是魔法的修炼，我就真的无能为力了！不过你既然是天生的魔女，再加上这么多年操纵宝石魔力的经验，完成对身体的洗涤应该还是很快的。”青叶笑道。

　　“明明第一步都是洗涤身体！”山王夏抱怨道。

　　“是啊！明明第一步都是洗涤身体，可如果我的真气如果加入进入帮你洗涤身体的话，只会让你的身体偏离魔法体质越来越远。”青叶摇摇头说道。

　　魔法的修炼与真气完全不同，首先就体现在这第一步上，虽说两者的第一步都是需要对体质进行洗涤，使得身体变成能够存储魔力或者真气的体质。

　　这也是为何魔法和修道不能同时进行的原因，因为能够储存魔力的体质，和能够储存真气的体质完全不同。

　　如果你将体质洗涤成了能够储存魔力的体质，那就只能储存魔力。

　　而如果将体质洗涤成了能够存储真气的体质，那也就只能存储真气了。

　　可以说修炼方向一开始就被定死了，以后想改也改不了了。

　　而身为魔女，虽然天生就对魔力有着极大的亲和性，但体质却依然是普通人的，想要修炼出魔力，这第一步的洗涤体质，依然是必不可少的。

　　所以到了魔法修炼的后期，也许青叶还能帮上忙，但在这一开始洗涤身体时，青叶却是一点忙都帮不上的，因为他的真气加入进去帮忙洗涤身体，只会让被洗涤者体质越来越偏离魔法体质。

　　“既然青叶君要去战场原同学家里的话，那么我也一起去好了。”山王夏眼睛一转说道，她这是坚决要让青叶与战场原吹雪两个人尽可能少的单独相处。

　　“不行。”原本一直没有说话的战场原吹雪立刻反对道。

　　“为什么不行？战场原同学不欢迎我吗？明明我们还是朋友的。”山王夏一脸疑惑的看向战场原吹雪。

　　“我什么时候和你成了朋友了！”战场原吹雪立刻不满道。

　　“哼哼，我们可是相爱相杀的好姬友哦！连拔刀互砍的事情都做过了，怎么能说不是朋友呢！”山王夏露出小恶魔的笑容说道。

　　“既然按照你的说法我们已经是朋友了，我是不是也随时都可以去你家里玩了。”战场原吹雪反击道。

　　“当然可以了，战场原同学只要想来的话，我随时都欢迎哦。”山王夏无限欢迎地说道。

　　“哼。”战场原吹雪冷哼一声，看来在言辞上面，战场原吹雪是别想从山王夏身上占到便宜了。

　　“好了好了，别吵了！要去就一起去吧！”被两人吵得也有些头大的青叶，立刻开始和稀泥道。

　　就这样山王夏成功拿到一血，完成了嘴炮击破战场原吹雪的战绩，并且取得了前往战场原家的权利。

　　于是一行三人向着战场原吹雪家而却，同时路上三人还拐去超市陪着战场原吹雪购买晚上的食材。

　　“青叶大人，晚上就在我那里吃饭好了！”挑选着新鲜蔬菜和肉类的战场原吹雪，一脸期待的看着青叶道。

　　“好啊！青叶君晚上我们就在战场原同学家里吃饭好了。”山王夏立刻替青叶回答道。

　　“我没有问你。”战场原吹雪冷冷的回答道。

　　“哎？这么说战场原同学不欢迎我和青叶君了？”山王夏偷换概念道。

　　“怎么可能，我当然欢迎。”战场原吹雪立刻说道，可在话说出口就反应了过来，自己又被山王夏绕进去了。

　　“看来战场原同学还是欢迎我的啊！”山王夏笑着说道。

　　“夏！”青叶忽然将手搭在山王夏的肩膀上，严肃的看着她。

　　“哎？青叶君怎么了？”山王夏不解道。

　　“差不多就可以了，你这样总是针对吹雪，变得都不像是你了！”青叶认真地说道。

　　战场原吹雪愣了愣，没有说话。

　　山王夏也愣了愣，忽然反应过来，自己如此针对战场原吹雪，显然是起到了反效果，竟然让青叶君将战场原吹雪当成了弱势的一方，看来是要改变策略了，起码以后在青叶的面前，不能再这么咄咄逼人了。

　　“我知道了！”山王夏点了点头，随后面对战场原吹雪躬身一礼“战场原同学，非常抱歉刚刚有些失去理智了！”

　　“山王同学太客气了，我也有不对的地方。”战场原吹雪立刻回礼道。

　　青叶看着这一幕，又何尝不知道山王夏心中是如何想的，他不得不感叹比起腹黑的山王夏那能屈能伸的老谋深算来，战场原吹雪实在是太单纯了！不过前世时见多了宫斗的青叶也知道，自己对这一切根本无可奈何。他做到现在这种程度就已经是极限了，再多的他也没办法了。

　　“好了，那么晚上我们就一起在吹雪那里吃吧！我这就给白鬼打电话，让她晚上不用准备我的饭菜了。”说完青叶就拿出手机，开始拨打白鬼的手机。

　　很快那边的手机接接通，青叶大致说了一下自己晚上在战场原吹雪这里吃饭的事情，就挂断了电话。

　　随后青叶与山王夏和战场原吹雪继续在超市中购物，山王夏还极为友善的主动上前帮助战场原吹雪挑选起了食材，虽然身为大小姐的她对于如何挑选食材一窍不通，但仅仅是这个姿态，确实消除了战场原吹雪不少的敌意。

　　不过根本利益上的冲突，还是让战场原吹雪对山王夏满怀着警惕与排斥！

　　到是山王夏表面上一副对战场原吹雪极为亲热的样子，最后甚至干脆挽起了战场原吹雪的手臂陪她一起挑选蔬菜。

　　战场原吹雪则是从山王夏挽起她的手臂开始就动作僵硬，被山王夏挽着的那条手臂就好像灌了铅一样沉重，要不是青叶就在一边看着，恐怕她直接就一刀砍过去了。

　　不过不熟悉的人如果看到了此时手挽着手一起选购的战场原吹雪和山王夏，恐怕还真以为她们是一对好姬友呢！


第九十五章 情报

　　出了超市，又走了没多远就是战场原吹雪的家了。

　　此时妹妹战场原舞早已经到家了。

　　看到青叶和战场原吹雪一起出现，立刻大叫着“哥哥”就跑了上来。

　　青叶伸出手撑住战场原舞的腋下，将她高高举了起来，两人闹了一会儿，青叶才将战场原舞放下来。

　　“你就是战场原舞吧？你姐姐经常提起你呢！果然和她说过的一样可爱啊！”山王夏附下身子笑着对战场原舞说道。

　　“姐姐你好，我就是舞！”战场原舞立刻回答道。对于眼前这个金发的漂亮姐姐，战场原舞还是很有好感的。

　　“我什么时候和你提起过舞的事情？”战场原吹雪一脸疑惑地说道。

　　“忘记了吗？你明明说过很多次的啊！”山王夏一副真拿你没办法的样子，如果是不熟悉两人真实关系的人，恐怕还真被骗过去了。

　　不过因为有舞在场的关系，战场原吹雪也不好细问。

　　一行四人就这么进入了战场原家的客厅里。

　　刚进入客厅战场原舞就跳到了青叶身边，拉住了他。

　　“哥哥，哥哥，你快过来我房间，我刚刚买了舰娘的新手办哦，快来看看。”战场原舞一脸准备炫耀的样子拉着青叶向着她的房间走去。

　　“舰娘的手办？舞你在玩舰娘的吗？”青叶一边被拉着走，一边好奇道。

　　“当然了，哥哥有玩吗？”战场原舞问道。

　　“没有啊，说起来最近一段时间，我一直都没有玩什么游戏呢！”青叶一边说着一边暗自思索着，觉得这可能是和自己觉醒了前世记忆有关，原本自己也是个天天追新番的宅的，但现在却很少追了，新番也看得少的，看来两世记忆的融合，还是对自己有所影响啊！现在的自己不但和觉醒前的性格有所不同了，同样也和前世时的性格有差别。

　　最起码前世时的自己，那修炼了三百年的道心，就不会轻易对女人心动。

　　而现在虽然自己不想承认，但不得不说内心深处对于山王夏和战场原吹雪还是有些心动的，只是还没有发展到喜欢的程度上！

　　前世时修炼有成之后的自己，虽说喜欢美酒美食和美人，但对于美人却从来都只是欣赏。

　　前世除了没有入道之前，还在尘世之时，自己对女人动过心之外，修炼有成后就再也没有动心的感觉了。

　　而现在却又重新体会到了那种感觉，说实话青叶对此并不排斥，能够重新体会到红尘的情感，青叶甚至有些淡淡的欣喜。

　　舞拉着青叶离开，两人的声音渐渐消失在走廊里，房间里只剩下山王夏与战场原吹雪两人时。

　　“我什么时候和你提起过舞的事情？”战场原吹雪一脸疑惑的再次追问。

　　“恩，谁知道呢！战场原同学最好还是不要小看山王家的情报系统比较好哦！或者我该称呼你为杀人鬼小姐？”山王夏笑吟吟的看着战场原吹雪说道。

　　看来随着青叶的离开，山王夏算是彻底的卸下了伪装，完全展露出了她腹黑的一面。

　　“你怎么知道的？”战场原吹雪蹭的一声刀出鞘一半说道。

　　“我自然是有办法知道的！不过战场原同学放心好了，你在警方那里留下的那些证据，我都已经安排人藏起来了，所以不会有人知道的。”山王夏继续笑着说道，只是那笑容却让战场原吹雪感觉不到丝毫的善意。

　　“你真的会这么好心的帮我？”战场原吹雪带着浓浓的不解问道。

　　“不，你说错了，我并没有在帮你！我会这么做只是为了青叶君罢了！同时我也是在像你示威啊。”山王夏说道。

　　“你以为这样就可以威胁到我了吗！”战场原吹雪冷静地说道。

　　“我当然知道这些还威胁不了你，我也没有说过要威胁你啊！这么做我仅仅只是在示威罢了！”山王夏继续一脸笑容地说道。

　　“示威吗？”战场原吹雪不解。

　　“没错，就是示威。这样做虽然不能直接达成什么目的，但却可以增加我获胜的筹码，让你有所顾忌，不是吗？起码你现在还没有拔出刀来就说明我已经成功了，我的示威已经让你在面对我时刀变钝了，那么我的目的也就达到了。”山王夏说完，站起身来向外走去。

　　一边走还一边说着“好了，战场原同学，我们去厨房吧！虽然我不懂什么料理，但在战场原同学做饭的时候，还是可以打打下手的。”

　　战场原吹雪则是保持着刀半出鞘的状态默然半晌，终于将刀收了回去。

　　“早晚有一天，我要杀了你。”战场原吹雪的声音远远传来。

　　“那我就期待着那一天了。”山王夏背对着战场原吹雪微笑着说道。

　　就这样战场原吹雪在厨房里准备晚饭，山王夏给她帮忙，顺便偷师学艺。

　　按照山王夏的说法就是，以后有机会要做给青叶吃。

　　而青叶则是和战场原舞在她的房间里欣赏着她收藏的那些手办。

　　最后又被战场原舞拉到了客厅里，用客厅里的大电视玩起了游戏。

　　按照战场原舞的说法就是“平时姐姐从来不让用客厅的大电视玩游戏的，只让我用自己房间里的小电视玩！今天哥哥在这里，她就拿我没办法了！”

　　“可是你平时看动画，不都是用客厅里的大电视吗？”青叶一边帮着战场原舞将游戏机连接到电视上一边不解。

　　“是啊！用客厅里的大电视看动画没事，但是玩游戏却不让！所以说姐姐是个怪人啊！”战场原舞背后编排着自己的姐姐道，说完还小心的看看四周，确认有没有被姐姐发现。

　　“我想你姐姐的本意，可能是想让你尽可能少玩游戏吧！毕竟比起看动画来，玩游戏可要累很多啊！还且还更加费眼睛。”青叶想了想说道。

　　“是吗？随便了，哥哥我们快来玩游戏吧！”战场原舞立刻就将这个话题抛到了脑后，催促着青叶快点开始了。

　　“好了好了，来吧！让咱们打僵尸吧。”青叶在战场原舞身边坐下，抓起一个手柄说道。


第九十六章 护身符

　　在战场原家吃过了晚饭，青叶就和战场原吹雪一起来到她的房间，开始辅助她进行修炼。

　　这期间山王夏则是在客厅里和战场原舞一起玩起了游戏。

　　“夏姐姐，我们来玩格斗游戏吧？”战场原舞提议道。

　　“好啊！我玩格斗游戏可是很拿手的！你小心输给我哦！”山王夏自信满满地说道，此时的她半点不见之前那腹黑的样子，俨然就是一个普通的游戏爱好者一样。

　　“哼，我才不会输呢！”战场原舞极为神气地说道。

　　不过很快战场原舞就变得沮丧了起来，因为她输掉了。

　　“我们再来。”战场原舞愤愤不平的继续挑战。

　　然而现实却是残酷的，也不知道为什么山王夏的游戏会打的这么好，短短时间战场原舞就被连续干掉。

　　一开始战场原舞还会十分沮丧，后来就干脆向山王夏请教起了游戏方法。

　　而山王夏也大方的教她，就这样一个教一个学，两人就这么研究起了游戏的玩法。

　　“夏姐姐好厉害。”战场原舞看着山王夏将最高级难度的对战电脑打败，欢呼着。

　　“师傅，请一定要教我这招该怎么用。”战场原舞双眼闪亮亮的看着山王夏。

　　“恩，既然你都叫我师傅了，那好吧！”山王夏绷住脸上的笑意说道。

　　很短的时间山王夏就在战场原舞心目中建立起了不低的地位。

　　等到青叶和战场原吹雪修炼结束回到客厅时，山王夏和战场原舞已经俨然是一对师徒了。

　　“跳起来，然后用连招。”山王夏指挥着。

　　“是，师傅！”山王夏喊道。

　　“左边，左边，注意对方的招数，跳起来躲开，防御啊。”山王夏继续指挥。

　　“好的，师傅。”“知道了，师傅”战场原舞不断的大声喊道。

　　玩的热火朝天的两人，一时间就连已经走进客厅的青叶和战场原吹雪都没有发现。

　　“在玩什么啊？也加我一个。”于是青叶上前主动求加入。

　　“哥哥，哥哥，我们来对战吧！”战场原舞立刻要求道，看她那眼睛亮晶晶的样子，显然是想要在青叶身上试试新学会的招数了。

　　“好，对战就对战，谁怕谁。”青叶立刻同意了。

　　然而悲剧的却是，受过山王夏指点的战场原舞，轻易的就击败了青叶。

　　“哥哥你还差得远呢！”战场原舞笑眯眯的故意端着架子说道。

　　就这样，三个人在这边热火朝天的玩着游戏，那边战场原吹雪则是自顾自的喝着茶看他们胡闹。

　　直到天色渐渐变晚，青叶和山王夏才告辞。

　　虽然战场原舞极为不舍哥哥和师傅的离开，但在姐姐的镇压下最多也只能撅着嘴表示不满了。

　　“来，舞，这是师傅送你的见面礼！”山王夏将一根上面镶嵌着宝石的项链挂在战场原舞的脖子上说道。

　　“谢谢师傅。”战场原舞看着这根漂亮的项链，眼睛立刻亮了起来笑道。

　　“不行，舞。不能要别人的东西。”身为姐姐的战场原吹雪却立刻反对道，就要将项链还给山王夏。

　　战场原舞的脸上立刻露出了不高兴的表情。

　　谁知道这时青叶却忽然开口了“等等，吹雪！让舞留着吧！”

　　“这、既然青叶大人都这么说了，那舞你就留着吧！”战场原吹雪沉吟了一下，最后同意道。

　　于是本来看姐姐要将项链换回去而哭丧着脸的战场原舞，一下子又高兴了起来。

　　“好了，那么我们就先走了。”青叶冲着战场原吹雪点点头说道。

　　“舞，要乖乖的哦！师傅下次再来看你。”山王夏冲着战场原舞招呼道。随后又向战场原吹雪说了声“战场原同学，明天见。”

　　“再见了，舞。”青叶同样说道。

　　“恩，哥哥，师傅，一定要再来啊！”战场原舞冲两人挥着手。

　　“青叶大人，山王同学。明天学校见了。”战场原吹雪同样礼仪周全地说道。

　　就这样青叶与山王夏离开了战场原家。

　　战场原吹雪站在门口看着一同离开的两人，很想追上去阻止青叶与山王夏两人独处的状况发生，但却没有什么好的借口。

　　于是只能看着两人越走越远，直到再也看不到人，这才情绪有些低落的回房间了。

　　“你刚刚给舞的究竟是什么？我从上面感觉到了魔法的气息。”走出一段距离后，青叶询问道！他之前正是因为感受到了上面的魔法气息，才特意和战场原吹雪说让舞留下那个的。

　　青叶不相信山王夏会害舞，那么她将东西交给舞，肯定是有其深意的。

　　“还是刚刚在玩游戏的时候，我发现舞的身上竟然有着黑魔法的气息，也不知道她是从哪里沾染上的！所谓我就给了她一个我自己制作的护身符，万一真的有事时，起码能够向我示警，这样我就能赶过去帮忙了，最不济也可以通知一下战场原同学或者青叶君。”山王夏解释道。

　　“黑魔法？舞有危险吗？我为什么没有感觉到？”青叶立刻皱起了眉头。

　　“青叶君毕竟修炼的不是魔法，所以对于一些魔法的气息就不是那么敏感了！不过放心吧，仅仅只是一丝气息而已，也许是无意间碰到过某种黑魔法物品，所以才沾染上的，就好像我们路过烤肉店身上就会沾上烤肉的味道一样，并没有什么大不了的！如果是那种沾染的很深的黑魔法气息，青叶君也就不会察觉不到了。我之所以给她护身符，也仅仅只是以防万一罢了！”山王夏解释道。

　　“原来如此！多谢你了。没想到你和吹雪的关系那么差，竟然还会这么关心舞。”青叶笑道。

　　“我和战场原同学之间的问题，仅仅是和她本人的事情，和她妹妹可没有什么关系。而且舞那么可爱，我可是很喜欢她的。”山王夏哼了一声说道。

　　青叶还是第一次发现，这个大小姐原来也是有傲娇的一面的。

　　“算了，不说这些了。”青叶笑着摇了摇头“已经这么晚了，没有人来接你吗？就算三宅受伤了，你应该也还有别的司机吧！”

　　“司机当然有，只是我不想找人来当电灯泡罢了！”山王夏笑着说道。

　　“那么你是打算一直和我到公寓，在叫车来接你吗？”青叶询问道。

　　“青叶君，要去小野亭一起喝酒吗？”山王夏邀请道。

　　“去喝酒？恩，说起来是有几天没有去过小野亭了，好吧，那就一起去小野亭喝酒好了！”青叶点头同意了。


第九十七章 不解

　　拉开小野亭的木门，听到的第一句话照例是小野店长的那句“欢迎光临”。

　　随后看清楚进来人的小野店长，才微笑着向两人打招呼“是青叶君和山王小姐啊！”

　　“老板，晚上好。”青叶和山王夏一同说道。

　　“晚上好。”小野店长回答道。

　　此时店里同样传来了另外两声的问候声。

　　“上杉君，山王小姐，晚上好！”

　　“晚上好！”青叶和山王夏回应道。

　　而那两个人正是在这里过过生日的小林正智还有画同人漫画的腐女眼镜妹黑川。

　　“今天想要吃些什么？”小野店长笑着问道。

　　于是在柜台边坐下的青叶和山王夏思考了起来。

　　“我要梅子酒，还有炸猪排！青叶君要吃什么？”山王夏自己点完之后又问青叶。

　　“我嘛！和你一样的好了。”青叶说道。

　　“好的，梅子酒和炸猪排。”小野店长招呼了一声，转身去准备了。

　　“青叶君？怎么？山王小姐已经开始直接称呼上杉君的名字了吗？”小林正智一脸好奇道。

　　“是啊是啊，看你们两个今天的气氛就不一样！难道是终于开始交往了？”眼镜妹黑川同样八卦的问道。

　　“你想太多了。”青叶笑着摇摇头。

　　“那为什么要直呼名字？”黑川发扬孜孜不倦的精神继续穷追猛打。

　　“恩，只能说是关系有所进展吧！目前是朋友以上恋人未满！”山王夏开口总结道。

　　“哎，原来是这样啊！”黑川点了点头表示了解，一边同样竖着耳朵听着的小林正智也一脸的恍然大悟。

　　“等等，不对啊！既然已经都是朋友以上了，那为什么不直接交往呢？”黑川反应了过来追问道。

　　“这个你就要问青叶君了，明明我一个女孩子都已经告白了，可却被拒绝了，我也不懂啊！”山王夏装出一副可怜兮兮的样子说道。

　　“什么？山王小姐已经告白了？上杉君你为什么要拒绝？”黑川一脸的惊讶看向青叶，一边的小林正智同样是一脸惊讶的看向青叶。

　　就连在准备着料理的小野店长都抬起头来惊讶的打量了青叶一眼。

　　显然大家都不理解，像山王夏这样不但家世好，而且还非常漂亮的女生都主动告白了，青叶为什么要拒绝。

　　“因为各种原因吧！”青叶没有正面回答，而是模棱两可的说了一句。

　　这是正好小野店长将梅子酒端上来，于是青叶给自己倒了一杯，喝了一口。

　　黑川和小林正智互相对视了一眼，显然是对青叶的话回答不满意，但却也不好继续追问，于是只好转而问别的事情。

　　“可是明明告白都被拒绝了，为什么你们两个人还像没事人一样？并且关系还更好了？甚至山王小姐还说你们是朋友以上恋人未满？”依然是黑川提问道。

　　“拒绝了又如何？山王家的女人可是没有半途而废的哦！早晚有一天，我会让青叶君也喜欢上我的哦。”山王夏回答道。

　　“山王小姐好厉害。”黑川发自内心的赞叹道。一边的小林正智也跟着点头。

　　就在这时，小野店长也将两份这炸猪排端了上来，放在了青叶和山王夏的面前。

　　山王夏最先夹了一筷子吃了一口，然后赞叹了一声“老板的手艺还是这么好啊！”

　　小野店长顿时露出了笑容。

　　“怎么？今天大井叔没有在吗？”没有看到澡堂老板大井三郎的青叶好奇道。

　　“我也感到很奇怪呢！大井叔今天竟然不在。”小林正智同样不解道。

　　“他们家里最近出了点事情。”一边暂时没了工作，给自己倒了杯啤酒正在喝着的小野店长插话道。

　　“出事？出了什么事？”大家好奇道。

　　“听说是他儿子生病了，正在住院。具体什么病我也不清楚，只知道他现在每天都要往医院跑，自然也就没有时间来喝酒了。”小野店长说道。

　　众人一时间沉默了下来，不知该说什么好，等了一会儿才又开始了新的话题。

　　聊聊天喝喝酒，愉快的时间很快就过去了。

　　先是小林正智表示明天还要工作，所以先告辞了。

　　紧接着黑川也说还有漫画要画，所以离开了。

　　最后剩下青叶和山王夏待了一会，便也离开了小野亭。

　　“还不给你的司机打电话来接你吗？”走在小野亭外面的小巷子里，青叶对山王夏说道。

　　“再等一等吧！等到了前面大路的。”山王夏笑着说道。

　　“你真的那么讨厌吹雪吗？”青叶忽然问道。

　　“青叶君是我的，就算不择手段，我也不会把你交给别人哦！”山王夏转过头看着青叶，面带微笑地说道。

　　“所以说，你那么针对吹雪，就是因为这个原因了？”青叶叹了口气说道。

　　“是啊！为了得到青叶君，我是一定要排除她的。”山王夏笑着说道。

　　“你知道吗？每当看到你和吹雪在一起时，我总感觉你好像变了一个人一样，变得都好像不是你自己了。”青叶摇摇头叹道。

　　“没关系，如果是为了青叶君的话，我不介意改变自己。”山王夏笑着说道。

　　面对山王夏如此扭曲一般的爱情宣言，青叶感受到的却只有无可奈何。

　　就在这时，山王夏却又说道“而且啊，青叶君，你不觉得这样很不公平吗？”

　　“不公平？”青叶不解。

　　“明明是她最先对我拔刀的啊！明明是她最先挑起了这场争斗的啊！怎么现在却好像我成为了坏人一样呢？当初她可是真的想要杀死我的啊。现在青叶君却一直在为她说话，这样不公平啊！”山王夏用明亮的双眼注视着青叶，那里面闪动着晶莹的东西。

　　“抱歉！但是我真的不想看到你们继续这样下去了。”青叶叹了口气说道。

　　“我懂了，如果这是青叶君的愿望的话，那么我会克制自己的。”山王夏半晌之后才缓缓说道。

　　青叶摇了摇头不再说话，就这样两人无声的漫步在夜晚的霓虹灯下，一直走了很远很远。

　　就在青叶打算在催促山王夏一次是，不远处随风飘来的味道，引起了他的警觉。

　　青叶伸手按住了山王夏的肩膀，说了句“小心。”

　　于是山王夏也立刻警戒了起来，问道“怎么了？”


第九十八章 恶臭

　　“我闻到了一股久违的恶臭味！”青叶皱着眉头说道。

　　“恶臭味？”山王夏不解，努力吸了吸鼻子却还是什么都没有闻到。

　　“跟我来吧，如果我的感觉没错，那边有些不好的东西！”说着青叶的神识已经探了出去。

　　而青叶就在神识的指引下，带着山王夏穿过狭窄的小巷，来到了一个垃圾桶的旁边，看到了倒在垃圾桶旁边的一大一小两个身影。

　　那是两具已经死亡的尸体，特别是那个小身影，还只是一个最多十岁左右的孩子，此时却已经被开膛破肚。从她们那痛苦夹杂着惊恐的表情上可以看出，她们临死之前承受了多么大的痛苦，又是多么的恐惧。

　　看着那两具尸体，青叶到是没有多大反应，山王夏则是微感不适的皱了皱眉，也幸好山王夏不是那种娇滴滴的大小姐，尸体之类的他还是见过的，特别是死在三宅烈火手上的各种奇葩尸体，什么肠穿肚烂或者残肢断臂的也见过不少，但看到眼前的两具尸身，还是让她感到了不适，可见这尸体的外观。

　　不过在不适之余，山王夏更多感到的却是愤怒，一种极度的愤怒。

　　从眼前的两个身影上就可以看出，这应该是一对母女。

　　而从母亲死亡时的姿势上来看，这个母亲应该是直到临死前都在保护着自己的女儿的！可惜她没有成功，最后无论是她自己还是她的女儿都死了，并且死的如此痛苦。

　　一种感同身受的感情忽然涌遍了山王夏的全身，她想起了自己，当初自己的妈妈又何尝不是如此拼命的保护着自己。

　　于是一念至此，山王夏对这个丧心病狂的凶手越加的感到愤恨。

　　而就在山王夏呆立在原地，紧握双拳压抑着自己的愤怒时。

　　青叶已经来到了尸体的旁边，俯下身查看了起来。

　　很快青叶从尸体上发现了什么，伸手取了出来。

　　那是一撮白色的毛发，就好像是普通的白色绒毛一般，青叶将绒毛放在鼻子下仔细的闻了闻，说了声“果然。”

　　“青叶君，你发现什么了吗？”终于稳定了情绪的山王夏问道。

　　“我已经知道凶手是什么了。”青叶站起身来点点头说道。

　　“凶手是什么人？”山王夏立刻有些急切的追问道。

　　“凶手不是人！”青叶回头看向她说道。

　　“凶手不是人？”山王夏惊讶了。

　　“没错，凶手是僵尸。”青叶点了点通重复道。

　　“僵尸？传说中的僵尸？”山王夏瞪大了眼睛。

　　“没错，你看这个。”青叶将手中的那一撮白毛拿到山王夏的面前给她看。

　　“这是什么？”山王夏不解。

　　“这是毛僵身上的毛发！上面还残留着僵尸身上特有的那种臭味。”青叶解释道，随后又疑惑起来“不过僵尸是中国才有的东西，为什么会出现在日本的东京呢？就算这是全球化的又一个体现，可我总还是感觉有哪里不对的样子。”

　　“青叶君确定这件事是僵尸做的吗？而且毛僵究竟是什么？”山王夏疑惑看着那撮白毛。

　　“让我肯定是僵尸的原因，除了现场遗留的毛发和空气中挥之不去的那股属于僵尸的恶臭之外，还有一个！就是这现场的血量不对，一个人被开膛破肚，肯定不会只出这么一点血的，所以可以肯定的是，大部分的血不是被僵尸吸光就是被收集走储存起来了。”青叶肯定地说道。

　　“青叶君，你说的毛僵究竟是什么？”山王夏问道。

　　“所谓的毛僵是僵尸中的一种，也是最初级的僵尸！毛僵的身上长满寸许长的毛发，这些毛发的颜色会随着僵尸的变强而由浅渐深，随着毛发颜色的加深，僵尸也就越厉害！而一开始毛僵的毛发都是白色的，被称为白毛僵尸也就是白僵。随着白僵的毛发颜色渐深，最后就会成为黑毛僵尸也就是黑僵！黑僵就是毛僵中最厉害的一种僵尸了！不过做下眼前这件事情的毛僵，从毛发看显然还只是一个白僵。”青叶继续解释道。

　　“那么这件事就是一只毛僵之中的白僵做的了？”山王夏接过青叶手中的那一撮白毛仔细观察着。

　　“没错，这种白毛僵尸实力不强，所以平时都会隐藏在普通人中，只有当他们想要进食时，才会露出本来面目！”青叶说明道。

　　“隐藏在普通人中？他们怎么隐藏？”山王夏继续追问。

　　“毛僵在将毛发收入体内之后，除了外表比普通人苍白一些之外，和普通人是没有任何区别的，只是眼神比较呆滞，而且身上体味也比较重，所以除非是专业人士，否则绝对察觉不出来！只不过毛僵这个阶段的僵尸还比较怕阳光，平时白天是绝少活动的，就算活动也会尽量避免出现在阳光下。”青叶解释道。

　　“那这种白毛僵尸究竟实力能达到什么程度？”山王夏不断的追问着。

　　“实力的话，如果是古代的人想要追捕白僵，肯定会很麻烦！在成为僵尸之后，即便只是普通的白僵，力气也比普通人大上许多，并且身体刀剑难伤还不会流血，往往一刀下去普通人早就死了，它们最多身上被划出一条伤口，吸几次血就又痊愈了。”

　　“但在现代社会的话，只要有枪在手，对付一两只白僵简直就是轻而易举！这东西虽说行动比普通人快些，但还在人的范围内，同时身体虽然硬了些，但也根本挡不住子弹，所以只要有枪的话，对付起来还是很容易的。当然，前提是你的子弹要能射中目标！一般只要爆掉头的话，僵尸也就被除掉了！”青叶详细的说明着。

　　“我懂了。”山王夏点了点头。

　　随后山王夏又向青叶问了一些关于僵尸的问题，青叶只当她是好奇，于是都一一解答。

　　等到山王夏的问题告一段落，青叶才又重新将视线投向地上的那两具尸体。

　　“好了，我们离开这里吧！然后找个地方报下警吧！”青叶叹了口气说道。

　　山王夏没有说话，只是咬着嘴唇看向地面上的一大一小母女两人的尸身。

　　青叶则是蹲下身来，先将手放在小女孩那死不瞑目的惊恐眼神上，轻轻为她合上了眼睑。

　　随后又帮妈妈也合上眼睑，这才叹了一口气说道“如果有可能，我会替你们报仇的！所以，请安息吧！”

　　其实青叶也知道，帮她们报仇的机会极为渺茫，毕竟整个东京一千多万的人口，想找一个隐藏在其中的僵尸，简直就是难如登天。

　　但青叶还是这么说了，可能他更多的也只是在求一种心安罢了。


第九十九章 唱歌

　　“走吧！”青叶站起身来看向山王夏说道。

　　山王夏咬着嘴唇点了点头，两人离开了这条偏僻的小巷。

　　离开了小巷之后，两人之间的气氛有些沉闷了起来。

　　青叶先是找了一个公用电话打电话去警察局报了警，将母女两人遇害的地点说完之后就挂断了电话。

　　随后山王夏也打电话叫司机开车来接她，很快她的那辆豪华轿车就出现了。

　　“青叶君，那么我就先告辞了。”情绪有些不高的山王夏说道。

　　“回去好好休息一下吧！别想太多了。”青叶也只能这么安慰道。

　　“恩，我知道了！青叶君明天见。”山王夏露出一个笑容说道。

　　“好的，明天见。”青叶笑着回道。

　　就这样两人分手，青叶看着车子走远，又独自一人向着公寓而去。

　　回到了公寓，时间已经是午夜了，青叶悄悄打开公寓门，回到了自己的房间。

　　打开房门却发现，身穿着女仆装的白鬼正在屋里一边吃着零食一边看着电视。

　　经过这些天，白鬼已经养成了吃货属性，青叶经常能够看到她在吃着各种各样的零食。这些零食有些是用青叶给她的零用钱买的，有些则是从北川香子那里得到的，更有些干脆则是她去商店街买菜时，被各种大叔大妈们送的！不得不说长得可爱而又有些呆萌的白鬼，实在是戳中了商店街大叔大妈们的萌点。

　　虽说白鬼吃东西根本无法吸收营养，但却是能够品尝到味道的。这种怎么吃都不会撑到，并且也不会胖的身体，实在是无数吃货们的终极梦想！而白鬼就坐拥着这样的终极梦想，慢慢发展出吃货属性，也就不足为奇了。

　　“我回来了。”推门进屋的青叶说道。

　　“欢迎回来，主人。”白鬼转身向青叶一礼道。

　　“白鬼，这么晚了怎么还不回房间去睡觉。”青叶看了眼白鬼手上拿着的零食说道。

　　“可我还是想和主人一起睡。”白鬼说道。

　　“你现在已经不是从前了，有了身体就要自己睡了，听话。”青叶来到白鬼的身前坐下，拍拍她的头说道。

　　“好吧，等我看完电视剧的吧！”白鬼妥协道。

　　“你的房间里不是也有电视吗？前两天才刚刚从网上订好送来的。”青叶不解。

　　“可是我还是喜欢在这里看，不行吗？”白鬼用可怜兮兮的眼神看着青叶。

　　“行，当然行，随便看。”青叶立刻同意道，他才不会承认自己刚刚被白鬼萌到了呢。

　　“主人也一起吃吧！”白鬼拿起桌上的零食递给青叶。

　　“恩，好，一起吃。”青叶接过零食，大口吃了起来。

　　于是白鬼微笑着也吃了起来。

　　第二天放学，青叶与石原游马还有战场原吹雪和山王夏，再一次出现在与清水杏子约定好的位置。

　　时间不长，清水杏子的身影就出现在不远处。

　　这回清水杏子就显得比昨天要放松了许多，虽然还是很少说话，但起码已经不像昨天那么紧张了。

　　“上杉同学，游马同学，山王同学，战场原同学，你们好。”清水杏子向众人打招呼道。

　　“哎？已经开始直呼游马的名字了吗？看来你们昨天有进展啊！”青叶笑着说道。

　　“没、没有，只是、只是。”清水杏子结结巴巴地说道。

　　“喂青叶，不许欺负杏子同学，别人很害羞的。”石原游马立刻站出来道。

　　“都已经叫上杏子了吗？不错不错。”青叶点着头一脸赞叹。

　　“那我也叫你杏子吧！同样的，杏子也直接叫我夏好了。”山王夏立刻站出来说道。

　　“夏、夏同学。”清水杏子立刻高兴地说道。

　　“也直接叫我吹雪好了，不用那么客气的杏子同学。”战场原吹雪也说道。

　　“好，好的，吹雪同学。”清水杏子同样高兴道。

　　“那么杏子同学不如也直接叫我青叶好了，只有我被排除在外，很可怜的啊！”青叶笑着说道。

　　“那么，青叶同学。请多多指教。”清水杏子面对男生的青叶还是有些怕，所以极为正式地说道。

　　“好了，既然已经互相叫名字了，那么我们今天开始就算是朋友了！我提议，为了庆祝我们的友谊，大家一起去唱歌吧！”青叶高声道。

　　“恩，青叶同学你决定就好了。”清水杏子说话的语气也变得流利了起来。

　　于是众人都没有意见，一行五人便向着最近的卡拉OK走去。

　　包下了一个包厢，五个人坐在座位上，特别是清水杏子更是新奇的看着四周的一切，从来没有来过这种地方的她，今天竟然也像现充一样和朋友一起来了，所以感到极为兴奋。

　　“好了，那么谁先来唱？先说好，大家一个个来，必须都要唱。”青叶提议道。

　　“恩，我先来吧！”石原游马最先站起来说道。

　　“好，那就看游马的了。”青叶笑着起哄道。

　　“游马同学，加油啊！”渐渐放开了的清水杏子满脸笑容地说道。

　　于是下一刻，一首绝对称不上是好听的歌曲，就从石原游马的嗓子里被唱了出来。

　　青叶第一个哈哈大笑了起来，带动的其他人也笑了起来。

　　“喂喂，不带笑的，你们在笑我不唱了。”石原游马不干了。

　　“好，我不笑了。”青叶绷住脸说道。

　　“恩，是的，不笑的。”清水杏子也勉强控制住自己的面部表情说道。

　　就这样包厢里的歌声一直持续了两个小时，直到两个小时之后，五个人才走出了卡拉OK歌厅。

　　“好了，那么接下来的时间就交给杏子和游马了，我们就先离开了。”青叶对清水杏子和石原游马说道。

　　“怎么又是这样啊！”石原游马一脸苦笑地说道。

　　“我这是在给你创造追求杏子同学的机会啊！你这家伙别不知好歹！好了，我和夏还有吹雪就先走了，你记得把杏子同学送回家啊！”青叶最后说道。

　　“青叶同学，吹雪同学，夏同学，再见！”清水杏子脸上露出自然的笑容说道。

　　“杏子再见了。”山王夏和战场原吹雪挥着手说道。

　　青叶也摆摆手，和战场原吹雪以及山王夏一起离开了。


第一百章 行动

　　等到三人走出了石原游马和清水杏子的视线，青叶才开口又说话了。

　　“夏，你今天是怎么了？这么沉默？好像一直有心事的样子？”青叶看着山王夏不解道。

　　“心事？没有啊！青叶君你想多了。”山王夏露出了一如既往完美的笑容。

　　“好吧，就算我想多了吧！那么我现在要去吹雪家，帮她修炼了，你也要来吗？”青叶问道。

　　战场原吹雪听到青叶邀请山王夏，冷哼了一声但却没有说什么。

　　“不了，我今天还有些别的事情，所以就不去战场原同学家里打搅了！青叶君帮我和舞说一下吧，就说我下次再去看她。”山王夏拒绝道。

　　这下子不单单青叶奇怪了，就连战场原吹雪都一脸诧异的看着山王夏。

　　“这，好吧！我知道了。”最后青叶还是点了点头说道。

　　对于山王夏的私事，青叶觉得自己还是不方便问的，所以即便对山王夏今天的表现感到不解，青叶还是没有说什么。

　　就这样，很快就有一辆轿车来讲山王夏接走了。

　　“那么，青叶君，战场原同学，我就先告辞了！明天见了。”山王夏谨守礼仪地说道。

　　“恩，明天见。”青叶点头说道。

　　“山王同学，明天见。”战场原吹雪同样礼仪周全地说道。

　　就这样山王夏上了车，再次向两人挥挥手，车子开走了。

　　青叶和战场原吹雪虽然诧异，但也没有多想。

　　毕竟山王夏的家里是个大家族，也许是家里有什么事情！这样想着两人便想着战场原家而去，路上还不忘顺便去超市买菜。

　　上了车的山王夏，等到车子开远再也看不到身后的青叶和战场原吹雪了，山王夏脸色一变严肃了起来。

　　“结果怎么样了？”山王夏问道。

　　“大小姐，根据您的吩咐，调查全东京所有具备怕阳光，皮肤苍白，眼神呆滞，体味重，这些特征的人。目前已经确定了有三百八十一人附和这些特征，更多的信息还正在汇总过来！另外作为发现受害人的那片区域，按照大小姐的吩咐要重点筛查！现在在那片区域里已经找到具备以上特征的人共计六人，这些就是这六个人的全部资料。”副驾驶位置上的一名中年男子向山王夏递过来一份文件说道。

　　“就是这些人吗？”山王夏翻看着手中的档案喃喃自语着。

　　随后再次抬起头来“我需要的枪手都安排好了吗？”

　　“是的大小姐，都是从自卫队退役下来的精英，许多还在特种部队干过！一共是十二个人，如果大小姐还需要更多的话，我这就吩咐下去召集人手。”中年男子一副忠心耿耿的样子说道。

　　“足够了，做好准备吧！今晚行动。”山王夏深吸一口气说道。

　　“是，大小姐，您的意志。”中年男子在副驾驶位上躬身道。

　　山王夏看向窗外，脑海中闪现出那对母女惨死的身影，深吸一口气缓缓松开紧握的手掌，心中默念着“放心吧！我会替你们报仇的！我决不允许这种事情再次发生。”

　　超市里，青叶和战场原吹雪正在采购着晚上的食材，青叶手中推着购物车，站在一边等着山王夏选择晚上需要用到的肉类。

　　却忽然发现战场原吹雪的样子有些不对劲。

　　只见战场原吹雪双眼直勾勾的盯着冷藏室里那些有着鲜红色好看花纹的肉类，呼吸渐渐粗重起来，手紧紧的捏着冷藏室边缘看那样子就好像要将冷藏室的边缘捏坏似的。

　　青叶立刻察觉到了不好，战场原吹雪那一直被压抑着的嗜血冲动，可能是要爆发了。

　　他上前一步一把将战场原吹雪搂在了怀里，手掌按在她的小腹上，一股纯阳真气缓缓流入战场原吹雪的体内，平复着战场原吹雪的躁动。

　　渐渐地，战场原吹雪终于安静了下来，紧紧捏着冷藏室边缘的手也松开了。

　　旁边路过正在挑选着食材的家庭主妇们，看着抱在一起的青叶和战场原吹雪窃窃私语，显然是将两人当成了一对小情侣，却不知道如果此时不是青叶在场，真让战场原吹雪的嗜血冲动爆发出来的，究竟会出多大的事情，起码她们这些人是别想幸免于难了。

　　“冷静下来了吗？”青叶轻轻问道。

　　“应该没事了，谢谢你了青叶大人。”战场原吹雪感激的看了青叶一眼道。

　　“你有多久没有杀过人了？”青叶皱眉思考着问道。

　　“自从青叶交给我幽冥诀的传承到现在，有将近一个月了吧！”战场原吹雪默算了一下说道。

　　“将近一个月了吗！”青叶听完点了点头若有所思。

　　随后青叶放开搂住战场原吹雪的手，战场原吹雪脸上露出了一丝若有所失的表情，但随即就收敛了起来。

　　“你现在的状态不适合动刀，特别是处理肉类！不如这样吧，今天的晚饭就由我来做好了，正好也让舞尝尝我做的中华料理。”青叶提议道。

　　“哎？这怎么可以，您明明是来家里做客的，怎么能让您下厨呢！”战场原吹雪立刻反对道。

　　“好了，反对无效，就这么决定了。”青叶一挥手说道。

　　“这，那好吧。”一贯对青叶言听计从的战场原吹雪，即便心里还是有些不愿意，但最后还是同意了。

　　就这样本来由战场原吹雪选择合适的食材，变成了由青叶选择合适的食材。

　　很快挑好了需要的东西，两人向着战场原家走去。

　　一进门，战场原舞就照例大叫着“哥哥”跳了出来。

　　青叶一下子接住她，将她举起来，两人闹了一会才停下来。

　　“哥哥，今天师傅没来吗？”这时战场原舞向青叶和战场原吹雪的身后张望着确认道。

　　“她今天有点事情，所以来不了了！”青叶解释道。

　　于是战场原舞的情绪立刻就有些低落了。

　　“舞，想不想吃哥哥亲手做的饭菜？”青叶笑着问道。

　　“哥哥做的饭菜？我要吃我要吃。”战场原舞立刻又高兴了起来。

　　“那好，看我今天给你露一手！”青叶说着就向厨房走去。


第一百零一章 猎杀

　　由青叶精心准备了一顿中华料理，吃的战场原舞极为满意。

　　“哥哥，我们再一起玩游戏吧！”吃饱喝足之后战场原舞立刻拉着青叶要去客厅玩游戏。

　　“今天恐怕不行了，我和你姐姐还有事情要做，所以舞只能自己玩了。”青叶抱歉的拍拍战场原舞的头说道。

　　“为什么？你们要做什么事啊？”战场原舞不高兴的撅嘴道。

　　“恩，是很重要的事情。”青叶不知道该怎么解释，于是只能这么说。

　　“舞，听话，不要缠着青叶大人。”战场原吹雪在一边说道。

　　“难道哥哥和姐姐是要去做H的事情？”战场原舞眼睛一亮说道。

　　“不、不纯洁！舞，我不记得有把你教育成这样的孩子。”战场原吹雪立刻涨红了脸说道，说话间还偷看了青叶一眼。

　　“我懂得，我懂得！放心吧姐姐，舞已经长大了，已经是个会看气氛的大人了！所以不会打搅你的们！那么就请哥哥和姐姐好好享受吧！”战场原舞一副小大人的样子狭促地笑道。

　　“舞，看来我是有必要教训你一下了！”战场原吹雪的身上爆发出强烈的气场，用恐怖的表情说道。

　　“哇，哥哥救命啊！姐姐要杀人灭口了。”战场原舞立刻跳了起来，躲到了青叶的身后。

　　“好了好了，舞还只是小孩子而已，吹雪你就别生气了。”青叶赶快打圆场道。

　　“可是青叶大人，正因为是小孩子所以才要好好管教啊。”战场原吹雪看着被青叶护住的战场原舞，无可奈何地说道。

　　“好了舞，赶紧去玩游戏吧！”青叶立刻要将战场原舞支走。

　　“我可以用客厅的大电视玩游戏吗？”战场原舞眼睛一亮说道。

　　“只限今天。”战场原吹雪冷着脸说道。

　　“谢谢哥哥，谢谢姐姐。”战场原舞欢呼着跑向了自己房间，拿出游戏机去了客厅。

　　就这样战场原舞被赶到了客厅去玩游戏了。

　　青叶则是和战场原吹雪一起来到了她的房间。

　　战场原吹雪坐在榻榻米的地面上，青叶则是坐在她的对面将手掌放在她的小腹处。开始帮她洗涤体质，辅助她修炼。

　　只是今天的修炼显然并不怎么顺利，青叶的纯阳真气流入战场原吹雪的体内，追随着战场原吹雪的意识在她体内流转，一点点改善着她的体质。然而没过多长时间战场原吹雪就开始脸色潮红，浑身冒汗并且心跳加速。

　　青叶赶快改变纯阳真气的流动方式，从洗涤身体变为安抚，就这样战场原吹雪才慢慢平复下来。

　　“怎么了？”青叶撤掉纯阳真气后询问道。

　　“青叶大人，我感觉有些快要压抑不住自己了！”战场原吹雪喘着气说道。

　　“嗜血的冲动吗？”青叶皱着眉头问道。

　　“是的，只要一开始修炼，我就会升腾起强烈的杀戮欲望！刚才如果不是青叶大人的真气在体内帮我抚平了躁动，我现在恐怕已经拔刀冲出去了。”战场原吹雪一想到那可怕的后果，就觉得不寒而栗。

　　“看来到时候了。”青叶点了点头。

　　“青叶大人的意思是？”战场原吹雪试探的问道。

　　“没错，你该出去猎杀了！一味的压抑也是不行的，必须要适当的疏导。”青叶说明道。

　　“我明白了，青叶大人。”战场原吹雪点头道。

　　“那就行动吧！我会远远的跟着你的，放心吧！不会出事的。”说着青叶站起身来，走出了房间。

　　战场原吹雪也跟在他后面走了出去。

　　“舞，姐姐有事要和青叶大人一起出去一下，你一个人好好看家，一会儿早点睡觉。”战场原吹雪对客厅里正在游戏机前激战正酣的战场原舞说道。

　　“知道了，姐姐。”玩得正嗨的战场原舞只是随意的答了一声，不过到是没有忘记对青叶打招呼“哥哥再见。”

　　“再见舞。”青叶对战场原舞说道。

　　随后青叶与战场原吹雪就离开了战场原家，向着夜色中的东京都深处走去。

　　“有什么目标吗？”走在路灯照耀下的大街上青叶问道。

　　“有的，这段时间我也一直在寻找有劣迹的人作为备选！前几天听说有一个杀人犯因为证据不足被释放了，所以我就将他定为了目标，甚至还特意去侦察过他住的地方。”战场原吹雪保持着落后青叶半步的状态说明道。

　　“那就选他好了，只有他一人吗？”青叶继续问道。

　　“不，他还有几个经常混在一起的狐朋狗友，同样不是什么好人，那次杀人就是他们几个帮忙伪造不在场证明的，而且他们几乎每晚都会聚集到他家里去。”战场原吹雪说明道。

　　“他住得远吗？”青叶再次问道。

　　“不是很远，但如果走过去的话，还要走很久，我之前几次去侦查时就是坐电车过去的。不过他们晚上都要很晚才会回去的，去早了也只是等着。所以我觉得可以慢慢走过去。”战场原吹雪提议道。

　　“那就走过去好了，就当是散步了。”青叶笑道。

　　“好的，青叶大人。”战场原吹雪脸上露出一丝笑容道，她那么说的本来目的就是想和青叶尽可能长的一起散散步，而不是坐电车那么快就到目的地。

　　就这样两个人悠闲的在大街上走着，不断穿过一条条大街，走过一栋栋高楼，穿过一群群晚上出来找乐子的人群。

　　渐渐地青叶发现四周的景色竟然熟悉了起来，青叶这才想起，这里不是已经到了小野亭的附近了吗！

　　只要前面路口左拐再走个十几分钟，就是小野亭了，不过战场原吹雪却带着青叶跨过了路口，继续直走了下去。

　　按照战场原吹雪的说法是再继续走个二十分钟左右，就能到那个杀人犯住的公寓了。

　　就这样两人继续漫步了二十几分钟，青叶终于在战场原吹雪的指点下，看到了一栋有些破旧的公寓楼。

　　本来青叶以为自己住的公寓就已经很破了，但看到这里的公寓才发现，原来还有更加破旧的。

　　而且这里的公寓并不是像青叶的公寓那样，是一个大屋子里有着不同的房间。这里是一栋小二楼，并且是每一个住户都有着独立门户的，一条公共楼梯通到二楼上，供二楼的住户们上下楼之用，说白了有点类似中国以前的那种筒子楼，只是每一户都有独立卫生间罢了。


第一百零二章 等待

　　“前面的公寓就是吗？”青叶看着不远处的破旧公寓说道。

　　“是的，他的房间里灯还是关着的，看来是还没有回来。”战场原吹雪看了看说道。

　　“那我们就等一会吧！”青叶点了点头。

　　“是，青叶大人。”战场原吹雪回道。

　　青叶则是转头四处打量了起来，很快就发现了一处便利店。

　　“这么干等着太无聊了！走吧，我们去买点酒喝。”说着青叶向便利店走去。

　　战场原吹雪自然是跟在身后。

　　几个身穿校服但染着头发一看就是小混混的高中男生，正蹲在便利店外吸着烟。

　　此时看到战场原吹雪，纷纷将视线投在她身上，有两个人甚至吹起了口哨。

　　战场原吹雪眉头一皱，看向了那几个人，一股杀意以及嗜血的冲动在体内酝酿着。

　　刹那间，战场原吹雪那杀戮了数十人所积累起来的杀气喷涌而出。

　　几个小混混前一刻还在对着萌妹子吹口哨，可下一刻却忽然发现萌妹子好像变身成史前巨龙一样的恐怖。

　　那种无名而来的恐惧感笼罩着他们，先是一个人转身就跑，紧接着剩下的几个人也一个个跑掉了。

　　战场原吹雪心中闪烁着嗜血的冲动，手伸向身后背着的竹刀袋，也许下一刻就会抽刀在手追上去。

　　就在这时旁边伸出来一只手，握住了她就要伸向竹刀袋的手。

　　感受着自己的手被那只手所握住的触感，战场原吹雪缓缓平静了下来。

　　那个握住她手的人正是青叶。

　　“好了，再忍一忍吧！只是几个小混混而已，不要太放在心上。”青叶劝解道。

　　“我会的，青叶大人。”战场原吹雪深吸一口气，平静了下来。

　　随后两人走进了便利店，在店员欢迎光临的招呼声下，开始选择起了啤酒和下酒的小菜。

　　身穿着便服的两人淡定的将一罐罐啤酒放进购物篮，那镇定的样子任谁也不会想到他们还是高中生。

　　“吹雪，你要喝吗？”青叶问道。

　　“不了，青叶大人。”战场原吹雪摇摇头拒绝道。

　　“也好，你现在的状态，还是不喝酒的好！那就我自己喝了。”青叶说着继续将一罐罐啤酒放入购物篮。

　　很快两人选购结束，离开了便利店。

　　青叶举目四望看向四周，找到了最近处的一栋十几层高的高档公寓楼，带着战场原吹雪走向了那里。

　　利用身上纯阳真气转化来的电流将监视器和破坏掉，青叶和战场原吹雪两人上到了楼顶的天台上。

　　“恩，不错！是个适合喝酒的好地方，同时也是个适合监视人的好地方。”青叶笑道。

　　青叶在天台边缘的楼檐上坐下，将手中的一大袋啤酒以及下酒菜放下，战场原吹雪还帮他将下酒菜拿出来摆好，青叶这才一个人喝起了酒。

　　“吹雪，不喝酒的话，来一起吃点零食吧！”青叶将一包作为下酒菜的薯片递给战场原吹雪道。

　　“好的，青叶大人。”战场原吹雪接过薯片吃了起来。

　　就这样两人在天台上喝着酒吃着零食，一边看着楼下不远处的那栋破旧公寓，等待着那个因为证据不足而被无罪释放的杀人犯回来。

　　很快半个小时就过去了，青叶已经喝空了三罐啤酒，战场原吹雪也吃掉了两袋薯片以及一盒巧克力棒，一辆有些破旧的面包车终于出现在了破旧公寓前。

　　“他们回来了。”战场原吹雪站起身来说道。

　　“去吧，小心一点，不要阴沟里翻船了！”青叶点了点头说道。

　　不过虽然如此嘱咐，但说实话青叶真不觉得会有阴沟翻船的可能，他的神识已经扫过了，那只是几个极为普通的普通人罢了，根本不可能对战场原吹雪造成威胁。

　　“我会小心的，青叶大人。”战场原吹雪高兴的回答道。虽然她也觉得不可能会出意外，但能被青叶大人如此关心，战场原吹雪自然感到高兴了。

　　就这样战场原吹雪向着楼下走去，而青叶则是在天台上继续看戏。

　　只见面包车里一共四个一看就不是好人的家伙走了下来，与此同时还有一个浓妆艳抹染着头发，穿着极为暴露的少女从车上下来，只从打扮上就能看出，少女也是个混混，只不过此时这位少女混混却被四个家伙胁迫着，拉拉扯扯的拉到了公寓里去。

　　“三井大哥，求求你放过我吧！”公寓里，缩在角落里的女混混木下真由美颤声说道。

　　“放过你？你是在瞧不起我们吗？和我们做很丢人吗？”被称呼为三井的男子一脸凶恶地说道。

　　“不、不是的！对了，我有钱，我可以把钱都给你们。”木下真由美立刻从身上将所有的钱都掏出来递给对方。

　　“哦，多谢了，一会我们保证会让你很舒服的。”一个男人伸手拿过钱说道。

　　“不要，求求你们放过我吧！”木下真由美已经哭了出来。

　　一个男人不耐烦的走了上去，啪的狠狠扇了她一巴掌“在哭，回头就把你卖到风俗街去。”

　　于是木下真由美立刻不敢哭了。

　　木下真由美说是女混混，其实也不过就是个平时爱玩又觉得当混混很酷，所以就凑热闹的女高中生罢了，谁知道今天和一大帮混混朋友出来参加集会，却被几个大混混给看上了。

　　面对着几个大混混的淫威，她那几个平时也不过就是酒肉朋友的混混朋友自然不敢出头，就这么她就被带了回来。

　　不出意外，之后的事情也就可以想象了。

　　四个男人先是将电视打开音量调到最大，然后就将木下真由美抓了过去。

　　“不要，不要。”木下真由美挣扎着，却根本无法反抗四个大男人。

　　就在她眼看着已经绝望了的时候，一阵敲门声忽然响起。

　　四个人对视一眼，身为房间主人的三井大喊一声“谁。”

　　可惜根本没人回答，就只是继续敲门。

　　于是身为几个人中地位最高的三井一摆头，一个男子骂骂咧咧的走向了门，他先没有开门，而是通过门上的猫眼向外看着。

　　随后男子就感到眼前一亮，只见一名肤白貌美面容精致的美少女，正在门外敲着门。

　　男子回头示意了一下没事，这才打开门。

　　而在开门时他还在想着，这送上门来的美女，干脆拖进来一起玩好了，千万别浪费了。

　　可是这种一看就是良家的女人，事后不好处理啊！万一报警就麻烦了！难道要灭口？之前才刚刚杀过人，杀人这么频繁早晚会出事的。

　　男子胡思乱想着，打开了门。


第一百零三章 学生证

　　大门打开了，男子再次确认了一下只有少女一人，这才一边仔细打量着少女的美貌，一边询问“你是谁？”

　　“杀你的人。”少女言简意赅地说道，这个少女自然就是战场原吹雪了。

　　“什么？”男子开始还以为自己听错了。

　　“杀你的人。”战场原吹雪再次重复道。

　　男子终于确认自己没有听错了，可正因为听清楚了，他才更加迷惑了，眼前这个娇滴滴的美少女，要杀自己？开什么玩笑！不单单是他迷惑，身后包括正要被强暴的木下真由美在内，所有人听到战场原吹雪的话，都一时间愣住了。

　　不过下一刻，战场原吹雪就用实际行动让他们清醒了过来。

　　只见战场原吹雪将手伸向身后，噌的一声从竹刀袋中抽出了那把武士刀。

　　下一个瞬间武士刀就砍在了开门男子的身上。

　　就这样在开门男子还没有反应过来时，这一刀就已经斩开了他的大脑以及半个身体。

　　男子那分裂为两半的脑袋和上半身，扑通一声倒在了地上，脸上还残留着浓浓的疑惑和不解，但他已经变为了尸体，再也说不出话来了。

　　“啊！”木下真由美尖叫了起来，这尖叫声混杂在开成最大声的电视声音中，相信即便是邻居也只会以为这家在看恐怖片呢！

　　这本来是四个人为了强奸时不会有人被木下真由美的叫声吸引过来而做的准备，现在也算是达到目的了，确实没人被木下真由美的叫声吸引过来。

　　不过下一刻木下真由美就紧紧地捂住了自己的嘴，因为战场原吹雪已经走进了屋里。

　　三个男人同样被吓了一跳，齐齐后退了一步。

　　不怪三个大男人被一个女生吓住，实在是战场原吹雪刚刚那一刀太震撼人心了。

　　紧接着战场原吹雪急走两步，手中的武士刀再次划过一道刀光。

　　伴随着又一道血箭飚出，又是一个人被斩杀，倒在了地上。

　　于是剩下的两个男人再也忍受不了了，啊啊大叫着转身就跑，就要从窗户跳出去！虽说他们现在还有两个大男人，却是已经失去了抵抗的勇气。

　　不过后面的窗户只有一扇，两个人抢一扇窗户，自然是要有一个人抢不到的。

　　井上身后抓住另一个男子的后衣领向后一拉，将那人拉倒在地，同时自己撞破窗户逃了出去。

　　“不要，不要。”倒在地上的男子正准备挣扎着爬起来时，战场原吹雪已经来到了他的面前。

　　看着战场原吹雪那双笔直修长的大腿，现在的男子心中却是已经没有了丝毫的欲望，有的就只是无边的恐惧。

　　“求求你，不要杀我，不要杀我。”然而还不等男子将求饶的话说完，一道刀光闪过，男子已经尸首分离，倒在了地上。

　　那颗瞪大着眼睛死不瞑目的头颅在地上滚着，就滚到了女混混的脚边。

　　但刚刚还在尖叫的木下真由美，此刻却好像变了一个人一般，一点反应都没有。

　　反而还在用一种难言的奇怪眼神看着那颗人头，那是一种混杂着恐惧以及兴奋的眼神。

　　像木下真由美这种觉得当小混混很酷，又爱玩的女生，很多都是因为有着一颗不安分的心，她们渴望刺激，渴望不平凡，甚至有自毁倾向！飙车，打架，甚至吸毒，其实都是这种心里的外在表现。而眼前的这血浆四溅的一幕幕，显然刺激到了她。让她在感到害怕的同时，也让她那颗躁动的心从无边的恐惧中感受到了刺激和快感，也难怪她的眼神中会有兴奋。

　　更别说在她面前被斩首的，还是刚刚让她毫无反抗之力，在她眼中强大无比的大混混，现在这样的几个大混混却被一个看起来较弱的少女像碾死一只虫子一般的杀死了，那种反差感，就好像是反差萌一样，越发令木下真由美感到激动。

　　就在木下真由美沉浸于恐惧以及激动之中时，战场原吹雪迈动着脚步来到了她的面前。

　　木下真由美立刻抬头看向战场原吹雪。

　　看着眼前这个绝美的少女，那冷艳的脸上还粘染着一抹飞溅上去的献血，将她的俏脸映衬得更加白嫩，手中持着的武士刀上不断滴落下血滴，被榻榻米的地面吸收。

　　她的眼神中带着一种高高在上的冷然注视着自己，那其中仿佛还有着一种蔑视。

　　被这样的眼神注视着，木下真由美却丝毫没有感觉到恐惧，甚至就连刚刚的恐惧感都忘记了，她就只是激动的浑身颤抖了起来。

　　这种病态一般的情绪在木下真由美身上弥漫着，直到少女开口对她说话，她才被惊醒过来。

　　“你也是学生吧？”战场原吹雪问道。

　　“是，是的。”木下真由美依然用崇拜的眼神看着战场原吹雪回答道。

　　“学生证给我。”战场原吹雪手中武士刀一转，顺势甩掉上面的血迹说道。

　　木下真由美立刻将学生证从身上翻出来，递给战场原吹雪。

　　战场原吹雪静静的看了看，然后又将学生证换给了她。

　　“木下真由美是吗？我记住你的学校和住址了！如果你向警察提到我的话，我就杀了你。”战场原吹雪依然是淡淡地说道，但说出的话却足以让人浑身发冷。

　　木下真由美虽然还是用崇拜的眼神注视着战场原吹雪，但听着战场原吹雪的话，恐惧感却是又悄悄的回来了。

　　“我绝对不会说出您的。”木下真由美立刻说道。

　　战场原吹雪点了点，这才转身来到了窗边准备跳出去，继续追杀逃跑的井上。

　　“我，我可以知道您的名字吗？”木下真由美立刻问道。

　　战场原吹雪的身体顿了顿，却没有回答，而是从窗户跳了出去，向着已经跑出了一段距离的井上追了上去。

　　留在房间里的木下真由美怅然若失的底下了头，随即又看到了脚边的那颗人头，以及身周的一具具尸体。

　　刹那间恐惧便支配了她的全身，刚刚的兴奋与刺激感消散的干干净净，木下真由美赶快跑出了房间，离开了这里。


第一百零四章 追捕

　　一处独门独院的民居，山王夏就站在民居的门外，而围绕着民居则是十名枪手隐藏在周围，将民居紧紧地围在其中。

　　同时山王夏的身边也跟着两名枪手，以及那名之前向山王夏汇报的中年男子也在，并且这名中年男子现在也是全副武装，手上拿着一把手枪，外套里穿着防弹背心，和其余的十二名枪手没有什么不同。

　　就这样总共十二名抢手外加一名中年男子，跟随山王夏进行这次的行动。

　　“大小姐，还是我来吧！”中年男子拦住想要上前按门铃的山王夏。

　　“好吧！注意安全，藏次桑！”山王夏点了点。

　　于是名为藏次的中年男子取代了山王夏的位置站到了最前面，戒备着按响了门铃。

　　原来这个人名叫三宅藏次，正是三宅烈火的叔叔！因为三宅烈火受伤的关系，所以临时调到了山王夏的身边保护她。

　　“这么晚了是谁啊？”开门的男子不耐烦地说道，不过下一刻他就说不出来话了，因为三宅藏次已经第一个冲上去，将他按在墙上并且捂住了他的嘴。

　　“不许说话，否则干掉你。”三宅藏次用手枪指着男子的头说道。

　　男子立刻狂点头。

　　不过紧接着就是一阵尖叫声响起，却是另外一个女人发出的。

　　一名枪手迅速上千捂住了她的嘴，所以她就只发出一声尖叫，就停止了叫声。

　　等到一楼的夫妻两人都被控制了，山王夏才走进来房子。

　　“这里除了你们之外，还有什么人住吗？”山王夏在沙发上坐下，好整以暇的询问道。

　　“还有我弟弟，他因为要复习考大学的，所以在我这里借住。”本捆住的男子浑身颤抖地说道。

　　“那么他现在人在哪里？”山王夏看着他问道。

　　“他一般都是在二楼的房间里复习，很少出来。”男子浑身颤抖着说道，一边他的妻子都已经快要昏过去了。

　　“很好，我们上去吧！”山王夏说着就站起身来，准备往楼上去。

　　不过就在这时一个男子从二楼向楼下走来，一边走他还一边说着“大哥，出什么事了？刚才我好像听到嫂子的叫声了。”显然他是听到了什么声音才下来的。

　　不过下一刻他就发现了屋子里多出来的几个人，立刻警戒了起来。

　　“你们要干什么？我报警了。”男子一手背后掏出手机，做出要报警的样子。

　　“你不用白费功夫了，这附近的信号都已经被屏蔽了，电话是打不出去的！”山王夏双眼紧紧注视着男子，观察着他的一举一动道。

　　“你们到底是什么人？”男子已经意识到了，这些人好像不是普通的抢劫犯。

　　“这位先生，你自己做了什么？你难道不知道吗？非要我说出来不成？你真的以为你做的那些事情，不会被发现吗？”山王夏面带微笑地说道。

　　可正是她面带微笑从容不迫的样子，却给了男子极大的压力。

　　于是本就疑神疑鬼的男子，听到山王夏这么说，立刻就以为自己事发了，男子咆哮一声，身体瞬间开始产生变化。

　　浓密的白色毛发，从男子的身上冒出，直到冒出寸许长才停止。同时手上也长出了长长的指甲，一看就可以当成武器来使用。

　　楼下被绑起来的夫妇，看着自家弟弟这个样子，妻子一下子就被吓晕了过去，男子则是大叫一声“狼人，是狼人。”

　　没错，他将自己变身后的弟弟当成是狼人了。

　　不过比起狼人的流传度，僵尸确实是比不上的，再加上这浑身长满浓密毛发，口中露出獠牙，并且有着长长指甲的样子，确实很像狼人，所以被误认为是狼人也不能说有错。

　　同一时间那两个枪手还有三宅藏次也被吓得后退了两步，虽然他们之前就听自己大小姐说过要对付的是什么了，不过之前还是有点怀疑，不相信这世界上真的有僵尸这种东西。

　　所以在亲眼看到之后，同样也受到了震动。

　　不过三宅藏次很快就反应了过来，大喊了一声“保护大小姐。”身体就窜了出去挡在了山王夏的身前。

　　另外两个枪手也立刻反应了过来，同时站在山王夏的两边，将手中的枪对准了眼前的僵尸。

　　其实山王夏之前已经找了两家，但却都没找到僵尸。

　　那两家符合特征的人，仅仅只是单纯的不会交际不爱洗澡的重度家里蹲罢了，并不是僵尸。

　　所以对于这家的这个是不是僵尸，山王夏也没有把握，她只是在试探对方罢了。

　　然而结果却是，对方真的被试探出来了。

　　在山王夏的嘴炮攻势之下，以为自己真的已经暴露了，于是立刻开始变身反抗。

　　“为什么，为什么你们要追着我不放？我不想杀人的，我不想的，可我根本控制不住自己！”白毛僵尸呲着牙齿，从口中喷出一股股白气。

　　“追着你不放？难道还有另外的人在追捕你？”山王夏从他的语气中听出了什么疑惑道。

　　“怎么？你们和那些人不是一伙的？”白毛僵尸也惊讶了。

　　“当然不是，你说的那些人是什么人？”山王夏这个时候还有心情好整以暇的获取情报，显然是根本没有将眼前的僵尸放在眼里。

　　不过与其说山王夏是自信，不如说她是相信青叶提供给她的情报，不认为这个僵尸有多厉害。

　　“哼！”白毛僵尸冷哼一声，却没有回话，而是转身就向着楼上跑去。显然他也知道自己根本挡不住子弹，所以才选择逃跑。

　　“开枪。”山王夏一声令下。

　　砰砰砰枪声响了起来。

　　开枪的三个人都是射击方面的精英，虽然是仓促开枪，但是连续几枪却几乎都命中了目标。

　　身为僵尸，虽然身体素质比普通人要强，但却毕竟只是僵尸中最低级的白毛僵尸，身体素质比普通人也强不了太多，一枪下去身上照样是一个大窟窿。

　　所以被连续射中的白毛僵尸冷哼一声，扑通一声倒在了二楼的走廊上。

　　“上。”山王夏一声令下，带头就要往上冲。

　　“保护大小姐。”三宅藏次当先冲到了山王夏的前面，举枪监视着前方，向二楼走去。

　　然而就在他刚刚上到楼梯尽头的时候，一个长满白毛的身影忽然跃出，向着三宅藏次扑来。

　　“小心！”山王夏喊道。

　　不过三宅藏次却是显得不慌不忙，手中及稳的托着枪，砰砰砰就是连续三枪，这三枪全部打在了白毛僵尸的头上。

　　白毛僵尸被子弹的冲击力打到倒飞出去，再一次扑通一声倒在了地上。

　　三宅藏次继续警戒着来到白毛僵尸身边，仔细确认着刚刚打中白毛僵尸脑袋的那三枪的效果，才发现白毛僵尸的头已经被爆成了西瓜，死的不能再死了。


第一百零五章 小辈

　　十二名枪手其中的八名分坐两辆车，四名枪手将白毛僵尸的尸体移到一辆面包车上并且在面包车上看管，山王夏则是坐在前面的一辆豪华轿车上。

　　一共四辆车，依次离开了现场。

　　至于现场后续的处理，自有闻讯赶来的山王家的人负责处理。

　　山王夏坐在前面的车上，心绪久久难以平静，想着昨晚死去的那对母女，想着自己刚刚替她们报了仇，但她的心里就是高兴不起来。

　　死掉的人已经死掉了，就算报了仇也活不过来了，所谓的报仇，也不过就是活着的人的一种自我安慰罢了。

　　心情不好的时候，山王夏就想起了青叶，正如她心情好的时候也会想起青叶一样。

　　于是山王夏拿出手机，想着是不是要给青叶打个电话，约他晚上去小野亭喝酒时，碰的一声爆炸声突如其来的在山王夏身处的车子后面不远处炸响。

　　山王夏立刻回头看去，才发现就跟在她车后面的那辆面包车竟然爆炸了。

　　熊熊烈焰燃烧着，里面的人想来是已经活不成了。

　　山王夏乘坐的车和另外两辆车立刻都停了下来。

　　山王夏和坐在副驾驶位上的三藏藏次还没等车停稳就冲了下去。

　　同时另外两辆车上的八名枪手也下了车。

　　这里是一条位于居民区当中的一段很安静的路段，四周除了几家住户之外并没有什么人流，路上更是一个行人都没有，算是一处极为偏僻的所在。

　　所以发生爆炸也只是让住在附近的几户人家，探出头来看了看，不过看到有大群的疑似黑社会的黑衣人从几辆车上下来，那几户人家就迅速把头缩了回去，并且连屋子里的灯都熄灭了。

　　山王夏没有去在意四周的情况，她就只是紧紧地注视着爆炸之后烧成一团的车子。

　　因为这很不正常，要知道车子随随便便爆炸，那都是电影中的场景，现实中即便是出了车祸，想爆炸也是基本不可能的。

　　可眼前的面包车却偏偏爆炸了。

　　果然，没过多长时间，爆炸的车子处就出现了异常，一个身影从那里缓步走了出来，四周熊熊燃烧的烈焰完全对他没有影响，他就这么信步的走了出来。

　　而随着他的身影走出了火焰笼罩的范围，人们才看清楚，那是一个看起来很普通的中年大叔，身上甚至还穿着一身上班族的西装。

　　可就是这么一个普普通通的中年上班族，却在火海中若无其事的行动，那些火焰甚至连他身上的衣角都没有烧着。

　　不过这些还不是最重要的，最重要的是这个人此时手上抓着一条手臂，那不是人类的手臂，而是一条长满白色浓密毛发的手臂，正是那只白毛僵尸的手臂。

　　只见他抓着那只白毛僵尸的手臂，将那只白毛僵尸的尸体从火海中拖出来，然后扔在了地上，同样的那些火焰也没有烧到白毛僵尸的尸体上。

　　山王夏瞬间觉得麻烦大了，因为从这个人对白毛僵尸尸体的重视程度上来看，显然他不是自己这边的人。

　　同时也可以确定了，刚才车子的爆炸恐怕也是他弄得！一想到看管尸体的四个枪手都随着爆炸牺牲了，山王夏就感到一阵阵的愤怒。

　　但她知道现在不是发怒的时候，面对这种一看就不简单的敌人，自己必须为剩余人的生命负责。

　　“看你们的表情，你们可能是以为，我和这个小家伙有什么关系吧？”上班族大叔打量了一下四周这一圈人后笑着说道。

　　“这么说，你和他没关系？”山王夏试探着问道。

　　“当然没关系了，我只路过这里时忽然闻到了小辈的气味，而且还是死掉之后的气味，所以就过来看看了。”上班族大叔笑着说道，却忽然面色一变“是你们杀掉他的吧！”

　　“没错。”山王夏点头承认道。这个时候再说什么他杀人，所以我们才杀它之类的废话毫无意义，山王夏虽然擅长嘴炮，但什么时候该嘴炮，什么时候不该她很清楚。

　　“那就抱歉了！虽然我和他没什么关系，但毕竟是小辈！所以，说不得我也要替他报仇一下了。”上班族大叔沉声说道，同时他的嘴中也冒出了两颗犬齿。

　　“你也是僵尸？”山王夏沉声说道。

　　“你竟然知道我们是僵尸？真意外。”上班族大叔呵呵笑着，下一秒就向着山王夏冲来。

　　“保护大小姐。”三宅藏次大喊一声，第一时间开枪了。

　　一瞬间八个早已经掏枪在手准备好的枪手，同一时间开枪。

　　只可惜他们的预判却出了错，上班族大叔并没有冲向山王夏，而是在半路上就拐了个弯，向着一个枪手冲去。

　　也正因为如此，大部分枪手的子弹都打空了，不过却也有几颗子弹击中了上班族大叔。

　　就在子弹击中上班族大叔的瞬间，上班族大叔中弹的位置刹那间闪过一道微不可察的青光，那青光显然是某种能量防护，看来这位上班族大叔之所以不惧火焰的灼烧，就是因为用这种能量隔绝了体表与外界的接触。

　　现在面对子弹的射击时，这些能量又发挥了作用，虽然还不能完全挡住子弹，但却也抵消了子弹的大部分动能。

　　再加上上班族大叔那属于僵尸的身体素质，被抵消了大部分动能的子弹打在他的身上，已经无法对他的身体造成伤害了。

　　那些子弹仅仅是在他的身体上打出了一个个浅浅的小孔，就这么嵌在了他的身体表面上。

　　除此之外唯一的成果就是将他的衣服打烂了。

　　“没用的，你们以为我是那些小家伙吗！”上班族大叔呵呵笑着，手指上伸出了长长的指甲，而在那指甲上同样闪耀着淡淡的青光，显然这指甲受到了那种能量的加持。

　　不过子弹虽然没有伤到他，但子弹那强大的动能还是让上班族大叔的身体顿了顿，刹那间速度降低了不少。

　　想来这也是他刻意虚晃一枪，躲开大部分射击的原因吧！否则十几颗子弹一起打在身上，就算他能扛得住，但十几颗子弹那叠加的动能，也能让他变成动弹不得的靶子，呆在原地挨揍。

　　不像是现在一样，仅仅是身体在中弹的同时一顿，就继续前冲，来到了一个枪手的身前。

　　伸出了长长指甲的手掌，一抓向着那个枪手抓去。


第一百零六章 交锋

　　噗地一声，那个枪手就被五根长指甲穿透了身体，同时上班族大叔的手掌在那个枪手体内一剜一掏，就将他的心脏整个掏了出来，随手甩在了地上。

　　紧接着上班族大叔就冲向了下一个枪手。

　　因为这些枪手刚才都是四个人一辆车一起行动的，所以坐在一辆车上的四个枪手，下车之后也都距离很近，一个枪手就在另一个枪手的身边，四个人扎堆在一起。

　　所以上班族大叔接近了一个枪手就等于接近了四个枪手。

　　就这样眨眼间，上班族大叔就剜出了四个枪手的心脏。

　　连续四人以极快的速度一个接一个被杀死。

　　眼前的这一幕，终于超出了剩余那四个枪手的心理底线，于是他们崩溃了。

　　四个枪手再不管什么大小姐了，而是转身就跑。

　　就只有三宅藏次还护卫在山王夏的身边。

　　至于上班族大叔则暂时并没有去管那四个逃跑的家伙，而是向着山王夏冲来。

　　依然忠实的护卫着自家大小姐的三宅藏次，稳稳地举着手中的枪，子弹不断的射中上班族大叔，并且都是向着头部去的，只可惜即便是击中了头部，这些零星的子弹也根本对上班族大叔造不成影响，一些射中他额头的子弹，竟然直接就被坚硬的头骨弹开了，至于射到脸上的，也仅仅是嵌在了脸上。

　　井上不断穿过一条条小巷，穿插在一栋栋民居之中逃跑着，他已经玩命儿的跑了将近半个小时。

　　他要躲避那个女杀神，那个美貌无比，却又极端凶残的少女。

　　井上不知道自己有没有将对方甩掉，但他不敢停下来，他怕自己一定下来，那个女杀神就会出现在自己面前。

　　实在是刚刚那眨眼间连斩三人的景象，将他吓住了。

　　说起来他也是杀过人的人，可即便是他杀了人之后也是心跳加速恐惧了很久的，但那个女杀神杀人却完全不同，以极为血腥的方式连斩三人，脸上却连一点表情都没有，就好像杀的不是人，而只是砍倒了几根树枝木棍一样。

　　所以井上使出十二分的力气逃跑着，从一条条小巷的缝隙中穿过，以防止被发现。

　　可惜，最终他还是被发现了。

　　“找到你了。”那个恶魔般的声音出现在他前方不远处小巷的尽头。

　　正是那个漂亮的好像娃娃一样的少女。

　　“啊，啊啊啊啊！”井上崩溃了，大喊着转身就跑。

　　可惜既然已经被追上，那就注定了他的下场。

　　战场原吹雪急速跑了几步，来到他的身后，一刀斩出。

　　没有跑出几步的井上就被一刀斩掉了头颅。

　　伴随着冲天而涌的献血，井上的无头尸体倒在了地上，那颗脑袋更是在地上滚了好几圈，才停下。

　　战场原吹雪甩掉刀上的血迹，收刀入鞘，没有看滚到她脚边的人头，而是转身就准备往回走，去找还在天台那里等着她的青叶。

　　说起来为了找到四处乱跑的井上，她已经追出来起码有三四公里远的距离，也幸好这一片都是居民区，井上匆忙跑出来也没有带着手机，否则要是被他跑到大街上的人群里或者打电话报警了的话，事情就麻烦了。

　　所以在干掉了井上之后，战场原吹雪也在默默的反省，自己是不是太自信了一点，以后要注意了。

　　因为追出来的距离有些远，战场原吹雪走回去说不的要走上一个多小时，所以她在纠结要不要打电话叫出租车来，否则让青叶大人等太长时间就不好了。

　　不过就在这时，不远处最多一两百米外忽然传来一声爆炸。

　　伴随着轰的一声巨响，还有映照了天空的火焰，吸引了战场原吹雪的注意力。

　　战场原吹雪看了看那个近在咫尺的所在，于是决定顺便看看发生了什么。

　　然而还没等战场原吹雪接近那里，她就听到了密集的枪声。

　　战场原吹雪皱了皱眉，最后还是决定去看看，并且加快了脚步。

　　射击到脸上的子弹，并没有让那个身为僵尸的上班族大叔，受到什么真正的伤。最多也不过就是子弹所产生的动能，让上班族大叔的动作顿了顿。

　　不过上班族大叔还是在极短的时间内就来到了三宅藏次和山王夏的身前，并且高高的挥舞起了手中的利爪，向着两人斩来。

　　山王夏立刻抬起手掌，手中早就准备好的宝石蓄势待发，一道空气盾瞬间在山王夏的手掌中成型，挡在了上班族大叔的利爪之前。

　　下一刻，上班族大叔的利爪就斩在了空气盾上。

　　只听波的一声，山王夏的空气盾就被击破了。

　　不过上班族大叔的利爪也被挡了挡，继续挥下来的力道和速度已经不足了，但如果被拍在身上，恐怕还是要被划出重伤来。

　　“大小姐小心。”三宅藏次一把将山王夏扑到了一边，两人撞到了旁边的一面民居的院墙上。

　　山王夏背靠着院墙勉强站住了，但三宅藏次却是因为扑的太狠，一头撞在墙上，晃了晃脑袋没有爬起来，趴在地上昏了过去。

　　此时的山王夏已经没有时间去关心昏倒的三宅藏次了，因为以她为目标的上班族大叔，已经又一次扑了上来。

　　背靠着墙壁无路可退的山王夏，只好咬牙硬拼，手中宝石内魔力流转，又一个更加厚重的空气盾在她的双手中成型。

　　而就在空气盾成型的同时，上班族大叔的利爪也到了。

　　闪烁着微微青光的利爪，只是在空气盾上停顿了一下，就将山王夏的空气盾击破了，虽然利爪也被阻挡了一下，使得速度降低了许多，但这一爪继续抓下来，山王夏不觉得自己还能够幸免于难。

　　“难道我就要死在这里了吗？还真是不甘心啊！如果死掉之前能够再见青叶君一面那就好了。”就在山王夏的脑海中转动着乱七八糟的念头，平静的接受死亡到来时。

　　忽然，一个黑影自山王夏靠着的墙后面跃出，对着上班族大叔就是一刀当头斩下。

　　上班族大叔自然第一时间就改变了利爪的前进方向，不再向着山王夏身上落去，而是向着那散发着强烈气劲的刀身格挡而去。

　　从那刀身上所散发的气劲，上班族大叔就知道这一刀不简单，自然不敢怠慢了。

　　于是山王夏的危机自然解除。

　　铛的一声，那充盈着狂暴气劲的刀，与闪烁着青光的利爪对撞在了一起。

　　砰地一声能量相撞之后的声音，上班族大叔竟然在这一击中连续后退了几步。

　　其实这也正常！上班族大叔本就是临时变招，再加上对方居高临下的冲击力，所以这第一招被压制了一下，并没有什么不可思议的！

　　而与此同时那个身影也落到了地上，山王夏也看清楚了那个人是谁。

　　正是战场原吹雪。

　　“战场原同学？竟然是你？虽然不知道你为何会出现在这里，但真没想到你会出手救我。”山王夏一脸的惊讶。

　　“哼。我可是说过，早晚有一天要亲手杀了你的！要是让你这么简单就死在这种家伙的手上，岂不是太便宜你了。”战场原吹雪冷哼了一声说道。


第一百零七章 大招

　　“又多了一个来送死的吗？很好，那我就一起送你们上路吧！”上班族大叔冷笑着，一扭身又一次扑了上来。

　　“我挡住他！你准备魔法。”战场原吹雪口中喊道，挥刀铺了上去。

　　“从来没想过，还会有和你并肩作战的一天！那就交给你了！”山王夏冷笑了一声，但手上一点不慢，数块宝石落入手中，一个攻击力强大的魔法开始准备了起来。

　　本来山王夏都以为自己死定了，但战场原吹雪的忽然出现，却让她不但看到了生存的希望，也看到了战胜敌人的希望。

　　山王夏很清楚战场原吹雪的能力，更关键的是战场原吹雪的能力很适合近战，只要她能缠住对方一会儿，那就为自己准备大威力魔法提供了时间！只要给自己时间准备魔法，那么最后鹿死谁手还真不好说。

　　战场原吹雪则是运转体内幽冥诀，刹那间从外界吸取大量的能量，然后借助这些能量提高身体反应速度的同时，这些杂乱的能量也大量的被她注入了手中的武士刀上。

　　只见武士刀上闪烁着狂暴的能量气劲，在战场原吹雪的挥舞下，与同样闪烁着青色光芒的利爪对撞在了一起。

　　砰地一声，从刀与利爪对撞的地方传来，双手持刀的战场原吹雪被逼的后退了一步，而只是单手挥爪的上班族大叔同样被逼的后退了一步。

　　不过一个是双手一个是单手，从这里就可以看得出来，战场原吹雪与上班族大叔之间还是有差距的。

　　然而战场原吹雪丝毫没有退缩的意思，刀身上闪耀的气劲越发爆烈，揉身而上再次一刀挥出。

　　同时上班族大叔也是不甘示弱，同样是挥爪再次扑了上来。

　　砰地一声，刀和利爪又一次撞击在了一起，两人同时压下被冲击震动的身体，强撑着没有后退。四散的气劲吹得战场原吹雪长发剧烈的摆动，也吹得上班族大叔那被枪打的满是洞的衣服哗啦啦乱响。

　　上班族大叔虽然有两根爪子，但因为武士刀够长的关系，所以在这刀爪相交的时候，他的另一只爪子即便是伸出来，也是够不到战场原吹雪。

　　所以在这刀爪相交的时刻，上班族大叔上前一步，贴近战场原吹雪，这才在爪子格挡住武士刀的同时，另一只爪子趁势扫了过来。

　　于是山王夏只得退后一步，才再次挥刀将贴近过来的上班族大叔逼开。

　　战场原吹雪大开大合的挥舞着武士刀，上班族大叔则是总想贴身玩近战。

　　不过总体上来说，还是上班族大叔占优势的。

　　战场原吹雪如果不是前一段时间和山王夏打起来时，顿悟进入了化劲阶段，现在早就已经扛不住了。

　　可即便是如此，随着时间的流逝，几招过后战场原吹雪就已经完全是在被压着打了。

　　不过与此同时，山王夏的魔发大招也准备完毕了。

　　一团巨大的火球，足足比脸盆还大了好几圈的火球，被山王夏托举在手上。

　　经过长时间的准备，能够弄出这样的，这已经是山王夏能力的极限了，如果这一招还是无功而返，那么山王夏和战场原吹雪就该考虑怎么全身而退了。

　　“让开。”山王夏大喊一声。

　　战场原吹雪迅速让开了正面。

　　刹那间，山王夏手中的火球，化为了一道火柱，向着那个上班族大叔就喷射出去。

　　上班族大叔还想躲避，可惜他刚刚躲开，火柱却也跟着转弯了。

　　就这样火柱在上班族大叔不可思议的眼神中，正中他的身体。

　　“啊！”上班族大叔发出一声惨叫。

　　此时的火柱和之前他在爆炸的汽车中面对的火焰可是完全不同的，当时汽车中燃烧的火焰，只是在四周燃烧，他只要将身体用能量层与外界隔离，不让火焰沾染上就可以了。

　　但此时的火焰却是沾着他一样的往他身上钻。

　　那种感觉就好像，地上铺着一层烧红的碳，如果是掌握了正确方法的人甚至可以在炭火上走过而不受伤。

　　但如果是把这些烧红的碳堆在你身上烧呢？肯定就给你烤熟了。

　　更别说山王夏还唯恐火力不够，火柱持续不断的喷到上班族大叔的身上。

　　喷射的火柱足足喷了有十几秒钟，直到山王夏手中宝石里的魔力耗尽，这才停手。

　　而此时再看那个上班族大叔，已经浑身焦黑，躺倒在地上不会动弹了。

　　“我们赢了？”山王夏看着走过来的战场原吹雪激动地说道。

　　“恩，我们赢了。”战场原吹雪同样激动地说道。

　　不过下一刻两个人就反应了过来，一同哼了一声转过头去，不看对方的。

　　也就是在这时，战场原吹雪那属于武者的敏锐，让她发现了不对，她感觉刚刚地上已经被烧成黑炭的尸体貌似动了一下。

　　就在战场原吹雪将视线转到那坨黑炭上准备仔细看看时，黑炭忽然一跃而起，挥舞着手中的爪子向着近在咫尺的山王夏扑去。

　　“小心。”战场原吹雪惊叫道。

　　山王夏听到战场原吹雪的叫声，也发现了扑过来的已经被烧成黑乎乎一片的那个上班族大叔。

　　可惜这么近的距离，山王夏再想躲开已经来不及了，而手中的宝石刚刚也耗尽了魔力，想要取出新的宝石，然后施展空气盾，同样来不及了。

　　不过山王夏来不及，但不代表战场原吹雪也来不急。

　　身为武者的战场原吹雪本就反应速度快，再加上吸收外界能量后对身体反应速度的加持，而且她还是最先发现对方异动的人。

　　那一刻的战场原吹雪脑子里到底想了什么，就连后来的她自己也说不清楚了，只知道当时就是想着，不能让山王夏就这么死在这里。

　　短短时间的并肩作战，已经让战场原吹雪下意识的将山王夏当成了自己人。

　　虽然以后她们还会有争斗，甚至战场原吹雪也没有放弃早晚有一天要杀死山王夏的想法。

　　但起码在现在，在这一场战斗中，她们是友军。

　　那么救援友军就是她必然的义务，这是战场原吹雪身为武家之女的骄傲，也是这种骄傲令战场原吹雪第一时间就一跃而起扑了上去，手中的武士刀对准敌人狠狠斩去。

　　那一刀全然没有防御，只是一往无前的进攻。战场原吹雪在逼迫对方选择。

　　而在这一招面前，对方只有两个选择，一是继续攻击山王夏然后被战场原吹雪斩中。二是放弃攻击山王夏转身抵挡战场原吹雪的攻击。

　　但是因为战场原吹雪那一往无前全无防御的进攻方式，如果对方选择了放弃山王夏转而与战场原吹雪对攻，那么毫无防御的战场原吹雪显然会受伤。


第一百零八章 逃跑

　　刹那间，敌人做出了选择。

　　他选择放弃攻击山王夏，而是抵挡战场原吹雪的攻击，并且顺势反击。

　　只见闪烁着淡淡青色光芒的利爪与肆意喷发着狂暴能量的武士刀撞在了一起。

　　铛的一声响后，利爪与武士刀一同被挡开。

　　与此同时已经被烧成一团乌黑的上班族大叔另一爪也抓了过来。

　　身体尚在半空中处于扑击状态的战场原吹雪连后撤一步躲避都做不到，只能看着那一爪在她的小腹处划过，噗地一声伴随着大量鲜血喷涌而出，战场原吹雪被这一抓掀飞了出去，身体在半空中转了好几圈，最后才滚落在地面上。

　　“不！”山王夏大叫一声，手中也终于取出了新的宝石。

　　一团火焰刹那间在她的掌心生成，虽然并不是之前那种长时间准备之后的火柱一般的火焰，但这团火焰也令刚刚才被烧过的上班族大叔本能的躲避了起来。

　　其实山王夏也知道，自己手中的这团火焰，并不能伤到对方什么，但这个时候战场原吹雪重伤生死未卜，她也只能先将对方逼退，好去查看战场原吹雪的伤势。

　　然而就在上班族大叔刚刚后退着躲避，山王夏也刚刚作势要将手中的火焰丢出。

　　远处忽然传来了一阵剧烈的机车轰鸣声，一辆摩托车轰着油门，嗡嗡嗡的奔驰而来。

　　耀眼的车前灯照的所有人一时间都本能的眯上了眼睛。

　　随着机车来到近前不远处，砰砰砰连续的枪声从机车上响起，一颗颗子弹奔着外表好像黑炭一般的上班族大叔而去。

　　紧接着上班族大叔就“啊”的惨叫了起来。

　　只见那些射中了上班族大叔的子弹，本来只是在他的身体表面上开了一个小孔，但紧接着射中他的那些子弹就爆炸了开来，好像一个个小炸药一样，将他的身体上的小孔炸出了一个个大洞。

　　一颗颗子弹每一颗都在他的身上炸出一个洞，山王夏只看了一眼就知道了，对方使用的是达姆弹，一种被国际社会严厉禁止的子弹，不过用在僵尸身上到是正好合适。

　　与此同时机车上开枪的人也一跃而下，来到了山王夏的身边，那是一名脸上画着精致妆容，极为漂亮的女性！她外面罩着一件没有系扣敞开的风衣，但风衣里却只穿着皮质胸衣和短裙，令火爆的身材在风衣开合间若隐若现。

　　轰鸣的机车则是继续跑出了一段距离才停下，并且从车上跳下了一个身材娇小的女孩。

　　“山王小姐，抱歉，来晚了！”风衣女和山王夏搭话道。

　　山王夏先没有和她说话，而是散掉手中火焰迅速的跑到了战场原吹雪身边，将她扶起，一边检查者她的伤势才一边问道。“你们是什么人？”

　　“日本防卫省特事科！”风衣女子回答道，同时防备着不远处同样在防备着她的上班族大叔。

　　“特事科？那是什么？”山王夏不解。

　　“具体特事科是做什么的，山王小姐暂时不需要知道！您只需要知道，特事科一直受到山王家的资助，这次是察觉到您的举动，所以暗中来保护您的！只是我们没想到，明明您已经解决了之前的那个长毛的家伙返回了，我们也收队了！您在回去的路上又遇到了这样的事情，这实在是我的失职啊！”风衣女子看着面前被烧成了黑炭一般的上班族大叔冷笑着说道。

　　“山王家的大小姐？没想到这个小丫头还是个来头这么大的大人物。”山王夏没有说话，但对面的上班族大叔却先开口了。

　　而此时山王夏在检查完战场原吹雪的伤势之后，也没有闲心去关心什么特事科了。

　　而是迅速掏出了手机，拨通了电话，开始下达命令。

　　“快，立刻把救护车派过来，准备好足够的血浆！要快。”山王夏对着电话那头山王家的人下达着命令。

　　电话那头不断“嗨”“嗨”的听从着，并表示救护车和医生会最快赶到。

　　这边风衣女子则已经和上班族大叔又打了起来。

　　“暖暖！”风衣女喊道。

　　“来了。”刚才驾车的那个身材娇小的少女跑了出来。

　　她的手中拿着两张符咒，口中念念有词，刹那间符咒上灌注的灵力被激活，符咒自燃了起来。

　　而在符咒燃烧着的同时，少女又将两张符咒拍在了风衣女手中的枪上。

　　于是一层淡淡的微光便笼罩了手枪。

　　风衣女这才举枪在手，冲着上班族大叔再次开枪了。

　　而上班族大叔也向着风衣女子挥舞着爪子扑来。

　　受到符咒祝福的子弹，已经有了破魔的功效。

　　再加上风衣女子枪法不弱，所以上班族大叔尽管不断变换方位躲避，但还是被子弹击中了。

　　击中的瞬间，达姆弹便将上班族大叔的身体炸出一个坑洞，同时那被祝福过的破魔效果，也在不断腐蚀着他的身体。

　　不过上班族大叔却咬牙强忍着疼痛，继续向着风衣女冲来。

　　不过就在他即将接近风衣女的同时，看着风衣女嘴角的那抹浅笑，却忽然觉得不对，于是迅速的变换方位向着旁边躲开。

　　而与此同时不远处一栋民居的围墙上，另一个身材娇小的少女一下子窜出，而最醒目的还是在那个少女的肩膀上扛着一根硕大的火箭筒。

　　火箭筒瞬间开火，飞出去的却不是火箭弹，而是一张大网。

　　大网向着风衣女子的身前整个笼罩过去。

　　如果不是上班族大叔中间变换了一下方位躲开了，这一张大网就把他罩住了。

　　上班族大叔心中一阵后怕，不过紧接着风衣女子的枪又响了。

　　砰砰砰一颗颗子弹不断射中停下来的上班族大叔，将他的身上轰出一个个深深地伤口，并且这些伤口上还带着破魔的腐蚀功效，不断腐蚀着他的伤口。

　　于是越发虚弱的上班族大叔，感到身体一阵阵发虚，他知道自己不能再继续留在这里了，否则说不定真的就阴沟里翻船了。

　　要不是刚才被那个山王家的大小姐用火烧成了重伤，自己现在又怎么会畏惧区区几个特事科的走狗。

　　想到这里，上班族大叔转身就跑，身影迅速的消失在了民居之间。

　　“啊，他跑了。”拿着火箭筒的那个少女就要追下去。

　　“枫，不要追了！让他走吧！我们今天的任务不是杀他，而是保护山王小姐。”风衣女阻止了少女。


第一百零九章 同一种人

　　风衣女和上班族大叔之间的战斗，山王夏根本没有去看。

　　她在努力的帮助战场原吹雪止血。

　　此时的战场原吹雪小腹处已经完全被刨开了，甚至可以看到里面的内脏器官，并且因为是被爪子抓伤的，所以并不是只有一条伤口，而是并列的好几条伤口。

　　这样的伤势就连止血都很困难，山王夏眼看着战场原吹雪的小腹处犹如泉水一般的涌出大股鲜血，却没有什么好办法。

　　捂是捂不住的，使用魔法的话，她又从来没学过能够止血的魔法。

　　“我要死了吗？”被山王夏搂在怀里的战场原吹雪，虚弱的开口道。

　　“死什么死，哪里有那么容易死！”山王夏将自己的衣服脱下来，只留内衣在身上，随后将衣服撕成一条又一条，死死的绑在战场原吹雪的小腹上，缠了一圈又一圈，这样虽说还不能止血，但起码可以延缓流血的速度，增加生存几率！只要等到救护车来了，就会有足够的血浆给她输血了。

　　“生如夏花般绚烂，死若秋叶般静美！能如此宁静的死去，也很好。可惜的是，到底我还是没有杀了你，这可真是遗憾。”战场原吹雪自顾自的说着。

　　“想杀我就给我好好活着，你以为我不想杀你吗？在天台上莫名其妙的就冲我挥刀，要不是我警惕，当时就真的死在你手上了。所以你给我好好活着，等着我来杀你。”山王夏眼看着缠住战场原吹雪小腹处的布条，还在向外大股渗血，于是干脆将裙子也拽了下来撕成布条，给她继续缠在小腹上，至于自己浑身上下只剩一套内衣，近乎全裸的状况，也是顾不得了。

　　“更遗憾的是，我还是死在你的怀里，而不是青叶大人的怀里。”战场原吹雪的声音渐渐低沉了下去“我唯一放心不下的，就是我死之后舞该怎么办，不过有青叶大人在，相信他会照顾好舞的，所以也不用担心。”

　　“谁让你来救我的？你白痴吗？你以为我会感激你吗？我巴不得你去死。”山王夏大喊着，但手上的动作却丝毫不停，努力的帮她止血。

　　“我救你不是为了让你感激。你是要死在我手上的，怎么能这么容易就死在这里。”战场原吹雪看着山王夏不断的在自己身上缠着布条忙活回道。

　　“哼，放心吧，我不会让你因为救我而死的！”山王夏冷哼一声道。

　　山王夏是绝对不会允许战场原吹雪因为救自己而死这种事发生的，山王夏有着属于自己的骄傲，既然战场原吹雪是因为救自己才受此重伤的，那么自己最多把这条命赔给她就是了！

　　于是山王夏做出了决定。

　　咬了咬牙，山王夏取出了几块宝石，在战场原吹雪与自己的身周，摆出了一个魔法阵。

　　山王夏虽然不会止血的魔法，但她却会抽血的魔法。

　　而正好山王夏又是万能血型，所以她打算抽自己的血，给战场原吹雪补血。

　　摆好魔法阵，山王夏紧接着就触发了宝石里的魔力，启动了魔法阵。

　　刹那间一股光芒笼罩了山王夏与战场原吹雪两人，一层淡淡的血雾自山王夏身上飘出，那是从她体内抽出来的血。

　　紧接着这些血雾就向着战场原吹雪的身体汇聚而去，融入了战场原吹雪的身体。

　　而随着血雾的不断汇入，战场原吹雪渐渐又清醒了过来。

　　虽然战场原吹雪小腹处还在不断流血，但不断补充的血量，却让她的相对失血速度降低到了一个可以承受的范围内。

　　但这却是治标不治本的办法，虽然战场原吹雪暂时没事了，但只要停止补血，她很快又会不行的。

　　可山王夏一个人又能有多少血？这么无限量的补充下去，连山王夏自己都要危险了。

　　“你在干什么？”战场原吹雪恢复了一些精力质问道。

　　“要么一起死，要么一起活，我不会欠你这个人情的。”山王夏笑了笑回应。

　　“我不需要你救，放开我。”战场原吹雪挣扎着想要摆脱山王夏，她的骄傲不允许她接受山王夏这个情敌的恩情。

　　“我刚才也不需要你救，谁让你擅自救我的。”山王夏按住战场原吹雪的手，不让她挣扎。

　　“哼，随便你好了！”身受重伤的战场原吹雪在发现根本无法挣脱，反而加速了血液的流失，使得魔法阵从山王夏体内抽血的速度加快之后，就不再挣扎了。

　　于是魔法阵抽血的速度又一次平稳了起来，但随着血液的流失越来越多，山王夏的脸色也越来越苍白，身体也摇摇欲坠起来，渐渐和战场原吹雪看起来差不多了。

　　所以说，山王夏和战场原吹雪两人虽然性格不同，人生经历也不同，但从骨子里，两个人其实都是同一种人。都是一样的那么骄傲，那么不服输。

　　而随着时间的流逝，战场原吹雪即便有了不断补充的血浆，但还是渐渐的扛不住持续失血，陷入了半昏迷的状态。

　　同时山王夏也因为失血越来越多，而有了昏迷的迹象。

　　风衣女站在魔法阵的外面焦急的看着魔法阵中的两人，同时不断的打电话催促着救护车。

　　可她却不敢这个时候打断魔法阵，同样身为里世界人士的她很清楚，魔法阵这东西大部分都是有反噬的，在没有确定眼前的这个魔法阵是不是少数那些没有反噬效果的魔法阵之前，她跟本不敢强行打断魔法阵。

　　两名身材娇小的少女，看着风衣女在那里不断的走来走去，互相对视一眼耸了耸肩。

　　山王夏感觉自己的脑袋越来越沉，越来越沉，随时都有可能昏迷过去。

　　其实如果这时候她解除魔法阵，停止输血还是来得及的。否则一旦昏迷过去，在想要停止魔法阵就不可能了，除非魔法阵将她全身的血都吸干，否则是绝对不会停止运转的。

　　但山王夏的固执与骄傲却不允许她将魔法阵停止，所以她就这么坚持着。

　　希望救护车快点来吧，不然我就只能陪你一起死了。竟然是和你一起死，真是扫兴啊！如果能死在青叶君的怀里，那该多好啊。


第一百一十章 线索

　　青叶的身影在一栋屋子的屋顶一闪而过，以极快的速度前进着，眨眼间就从屋顶跃到了地面上，并且继续以极快的速度向着那片将山王夏与战场原吹雪笼罩在其中的血雾而去。

　　风衣女发现了青叶，迅速抽出了手枪并大喊着“什么人。”

　　不过就在风衣女的手枪指向了青叶的同时，青叶也已经来到了她的身边。

　　“让开。”青叶冷冷的声音传来。

　　下一刻风衣女就感到自己犹如腾云驾雾一般离开了地面横着飞了出去。没错，她被青叶抛出去了。

　　身体在半空中划过，砰地一声风衣女撞在了一处民居的围墙上，啪的一声摔在了地上，同时她手中的枪也碎成了一块块的残片。

　　“宫月姐姐。”两个身材娇小的少女立刻紧张的跑向了风衣女，将她扶了起来。

　　随即警戒的看向了青叶，并且还一个抽出了符咒，一个从身上掏出了匕首。

　　“等等，他好像没有恶意。”风衣女拦住了两人，仔细观察着青叶此时的行动说道。

　　青叶在将风衣女甩出去之后就没有在管她，而是立刻将手伸向了眼前的魔法阵。

　　青叶虽然不会魔法，但前世的积累还是让他对魔法阵的了解远超风衣女，所以只是看了一眼就知道眼前的魔法阵该怎么破解了。

　　只见他将手伸向其中一颗宝石，以纯阳真气遮断宝石内魔力的流动，刹那间魔法阵便无声的消散了。

　　此刻的青叶很自责，他本来以为战场原吹雪只是去追一个落荒而逃的混混，所以就没有放在心上，只是在天台上等她回来。直到后来听到几公里之外的远处传来爆炸声这才觉得有些不对，赶过来查看，不过即便是以他的速度想要跑完几公里的距离也是需要一定时间的，而等到他赶到时，一切都已经发生了。

　　谁又能想到战场原吹雪只是去追一个混混而已，竟然就遇到了危险，而且还和山王夏搅合到了一起。

　　可惜青叶测算命运的能力无法应用在自己身上，甚至连对身边有关系的人都用不了，否则也不会发生眼前的一切了。

　　“青叶君，你来了。”已经处于随时都会昏迷过去的状态的山王夏，不顾自己全身赤裸只穿着内衣的状态，一脸微笑着扑到了青叶的怀中。

　　青叶也顺势抱住了她，手掌轻抚着她的脊背，山王夏那滑腻的肌肤触觉传递到了青叶的掌中，但此时的青叶心中却没有半点欲望，只是用轻抚她脊背的方式放松着她的情绪。

　　同时一股纯阳真气也注入了山王夏的体内，瞬间为她注入了活力，于是原本仿佛随时都会昏迷过去的山王夏，顿时恢复了不少的精神！

　　“抱歉，我太大意了。放心吧，我来了就没事了，吹雪也不会有事的，交给我吧。”

　　说这话的同时，青叶的另一只手已经放在了战场原吹雪的小腹上，纯阳真气吐出瞬间封住了战场原吹雪小腹上的所有血管，止住了目前最危险的不断失血状态。

　　随后青叶才开始用纯阳真气为战场原吹雪治疗小腹的伤势。

　　不过因为伤势过重的关系，即便是青叶最多也只能加快伤口的愈合速度，而不可能完全治愈。

　　但起码能让伤口愈合一些，不至于像现在这样能够看到内脏那么恐怖。

　　而在治疗着战场原吹雪的同时，青叶又把自己身上穿着的体恤衫脱了下来，套在了山王夏的身上。

　　因为青叶身材要比山王夏高大的关系，所以他的体恤衫穿在山王夏的身上，到是正好遮住了臀部，虽说让山王夏看起来更显诱惑，但起码也比不穿衣服要强。

　　等到战场原吹雪的伤势稳定了一些，青叶又从乾坤袋中取出一瓶丹药，喂给战场原吹雪吃了一颗。

　　在药力的作用下，战场原吹雪的伤口复原速度顿时加快了不少，渐渐的原本处于半昏迷状态的战场原吹雪，也清醒了过来。

　　“青叶大人。”战场原吹雪一清醒过来就第一时间看到了青叶。

　　“不要说话，好好休息。”青叶对她点了点头。

　　战场原吹雪听话的点了点头，不说话了。

　　“好了，你来说说到底怎么回事？”青叶转向没有受伤只是有些失血过多的山王夏询问起来。

　　于是在山王夏的讲述中，青叶才知道了前因后果。他实在是没想到山王夏竟然会带着几个手下就跑出来打僵尸，而且最后还遇上了一只明显已经退去毛发超越了毛僵境界的资深僵尸。

　　“你为什么不早告诉我？早告诉我的话，我肯定会帮你的。”青叶看着山王夏说道。

　　“我的骄傲不允许我向你求助。我是喜欢你，但我不想成为一个事事依靠你的小女人。”山王夏笑了，同时脸颊还在青叶那因为脱掉了体恤衫而裸露出来的上半身上蹭了蹭。

　　“你们两个人啊！没一个让我省心的。”青叶叹了口气摇摇头。

　　一时间山王夏和战场原吹雪都微笑了起来，她们自然知道青叶说的“你们两个”指的是谁。

　　就这样青叶双手分别抱着战场原吹雪和山王夏，两个女人也难得的没有吵架，风衣女和两个娇小的少女则是看着他们这奇怪的状态，直到远处响起了救护车的铃声。

　　山王夏和战场原吹雪分别被抬上了救护车。

　　战场原吹雪的伤势已经稳定住了，但还是要多多观察一下。而山王夏虽然没有受伤，但也失血过多需要休养！

　　就这样两人就被救护车拉走了，而除了两人之外还有一直在昏迷的三宅藏次同样也被救护车拉走了。

　　至于现场的打斗痕迹以及几个枪手的尸体，自然有另外的人来接手处理！救护车上的人虽然看到了死状凄惨的尸体，但这些医生护士本就是山王家的人，自然不会多嘴。

　　就这样一场如果被曝光出去，会引发大骚动的事情，简单的被压了下来。

　　而青叶则是留在了现场，因为他还有些事情需要知道。

　　反正战场原吹雪已经脱离了危险，那边有没有他在场都一样，山王夏会把一切都处理好的。

　　青叶则是在救护车走远之后，走向了还一直停留在一旁的风衣女三人。

　　“你好，自我介绍一下，我叫上杉青叶。”青叶向着对方点了点头。

　　“黑羽宫月。”风衣女仿佛早就猜到了青叶会找上她一样，没有丝毫惊讶的说出了自己的名字。

　　“灰原暖。”“星野枫。”另外两个手牵着手的娇小少女同样也说出了自己的名字。

　　青叶冲着两个少女微笑着点了点头，这才又看向名为黑羽宫月的风衣女。

　　“我刚刚听夏说，你们来自日本防卫省特事科？”青叶将刚刚从山网线那里得到的情报说了出来。

　　名为黑羽宫月的风衣女，听到青叶称呼山王夏为夏，眼神动了动，随后才说道“没错，我们的工作内容，我想你应该也有点猜测了！正是你猜的那样，所以你有什么问题都可以问，但不能回答的我是不会说的。”

　　“你放心吧，我对你们内部的机密没什么兴趣，我现在只想知道，关于刚刚逃掉的那个家伙的线索！”青叶眼神中闪烁着寒光说道。


第一百一十一章 照顾

　　“对于他，我们手头上也没有什么情报！在这之前他并不在我们的监控范围之内，可以说对于他的出现，我们也是很惊讶的。”黑羽宫月摇摇头回答青叶的问题。

　　“是这样吗？那么如果我想抓住他的踪迹，你还有什么别的办法吗？”青叶继续追问着，因为他很清楚这种部门的人，绝对不是那种轻易说出所有事情的人。

　　黑羽宫月眼神闪了闪，迟疑了一下这才从身上取出了一张名片，递给了青叶。

　　“按照这张名片上的地址，你应该可以找到能够帮助你的人。”

　　“多谢了。”青叶接过名片点了点头。

　　等青叶赶到医院时，战场原吹雪已经做完了手术，肚子上的伤口在青叶的处理下本来就已经愈合了不少，现在在经过医生的处理，相信用不了半个月就能够痊愈了。

　　当然，这半个月是在青叶不出手继续帮忙的情况下，但这显然不可能。

　　所以有着青叶的帮助，估计几天之后战场原吹雪应该就能够出院了。

　　“青叶大人，舞还一个人在家，我不放心她。”战场原吹雪躺在病床上身边近在咫尺处还立着她的武士刀。

　　“放心吧，一会儿我就去你家里，把舞接到我那里和白鬼一起住！你这几天安心住院，舞就有我照顾了。”青叶主动伸出手握住战场原吹雪的手安慰道。

　　于是瞬间战场原吹雪的脸就红透了，点头同意了青叶的安排。

　　不过躺在旁边病床上休息的山王夏看着战场原吹雪那被青叶握着的手却不高兴了，用眼神死死地盯着战场原吹雪。

　　相信如果眼神可以杀人的话，战场原吹雪现在肯定已经被杀了无数遍了。

　　就在这时战场原吹雪也发现了山王夏看过来的眼神，于是两人对视一眼，同时“哼”了一声，转过了头去。

　　“你们两个人啊，也算是生死之交了，怎么还是这个样子。”青叶头疼的看着两人。

　　“我也不清楚为什么，反正就是看着她很不爽。”山王夏别扭地说道。

　　“你以为我很喜欢你吗？你信不信我现在就砍死你。”战场原吹雪同样瞪眼说道。

　　“来啊？你砍死我啊！你以为我怕你不成。”山王夏立刻从床上跳了起来，根本没有受伤，只是失血过多的她，输血之后就已经好的差不多了，现在只是为防万一的留院观察罢了。

　　相比之下战场原吹雪的伤势就重多了，虽然已经输过血了，但伤口刚刚做完手术，还是不能做大动作，不过现在被山王夏一激，战场原吹雪伸手抓过刀，也想从床上跳下来。

　　然而还没等青叶阻止，山王夏就已经先扑了上去，一把按住了战场原吹雪的身体。

　　“你找死啊！不知道刚做完手术吗？好好躺着休息，别乱动！在乱动我叫医生了。”山王夏比战场原吹雪本人还要紧张的训斥道。

　　“我用不着你关心我。”战场原吹雪挣扎着还要起来，可惜身受重伤的战场原吹雪此时面对山王夏，却是毫无反抗能力。

　　“你以为我愿意关心你，等你伤好了，我绝对要干掉你。”山王夏低下头恶狠狠的盯着近在咫尺的战场原吹雪说道，不过说这话的同时她还压着战场原吹雪的身体不让她乱动，生怕她碰到了伤口。

　　一边的青叶看着两人的互动，只感到一阵的无语。

　　对于女人之间的感情，他实在是表示无法理解。

　　既然不理解，那就干脆别去理解好了。

　　这样想着的青叶，决定自己还是快点走吧，继续留在这里也只会成为两人之间的导火索罢了！只要自己走了，她们应该也就吵不起来了吧！

　　现在她们两个还需要休息，就算是要吵架，也要等她们身体好了再吵啊。

　　而另一边战场原吹雪已经被山王夏抢走了手中的武士刀，并且强制固定在了床上，一脸气愤的看着山王夏。

　　“看什么看，我这是为你好！赶快休息。”山王夏瞪了战场原吹雪一眼说道。

　　战场原吹雪知道现在的自己根本反抗不了，于是只能“哼”了一声，放弃了挣扎。君子报仇十年不晚，战场原吹雪将今天的事情记下了，并且决定早晚要回报回来。

　　“好了，你们两个就好好休息吧！我先走了，时间已经很晚了，舞还一个人在家里，我要赶快去接她。”青叶看看时间，此时已经是晚上十点钟左右了，确实是很晚了。

　　仔细算一算，青叶和战场原吹雪买完菜一起去战场原家时就已经是傍晚了，后来吃完饭和战场原吹雪一起出来猎杀，当时就已经是七点多钟彻底天黑了。

　　再后来遇到各种事件，一直到现在战场原吹雪做完手术！虽说只是缝针的小手术，可时间也拖到了十点多。

　　“青叶大人，我住院的这段时间，舞就拜托你了。”战场原吹雪顾不上和山王夏较劲，立刻对青叶说道。

　　“放心吧，就交给我吧！”青叶点了点头，又向山王夏也点了点头。

　　山王夏则是说了句“青叶君，明天见。”

　　“恩，明天我再来看你们。”

　　说完青叶离开了病房。

　　穿过病房外层层警卫把守的岗哨，青叶离开了这处属于山王家的私人医院。

　　而医院外早已经有一辆山王夏安排好的豪华轿车等着他。

　　青叶在司机的恭请下上了车，向着战场原家而去。

　　坐在车上，青叶再一次拿出那张从黑羽宫月处得到的名片，感受着那上面明显的妖气，心中若有所思。

　　妖气是妖怪天生就会掌握的一种能力。

　　然而妖气却是易学难精的！想要学会妖气很简单，基本只要是妖怪都会，但想要发挥出威力却是千难万难。

　　而且妖气还是一种在能量阶位上，天生就要弱于真气的能量。

　　就好像原子能天生就比化学能更强，内燃机天生就比蒸汽机功率更高一样。

　　要不怎么有那么多妖怪想要化为人形呢，因为只有人类的形态才是最适合修炼的。即便妖怪化为人形之后，还是只能修炼妖气，可修炼的速度也要快上许多。

　　可以这么说，像战场原吹雪这样体内连真气都还没有产生，最多只能运用化劲的能力，临时吸收外界杂乱能量对敌的人，在面对一个已经能够熟练掌握妖气的妖怪时，谁胜谁负都不好说，由此也可见妖气天生的劣势。

　　这也是为什么历史上那么多修炼数百上千年的大妖，在面对仅仅修炼几十上百年的修士时，却被打的满地找牙的原因所在了。

　　要不怎么说人族当兴是天命呢！


第一百一十二章 接人

　　很快车子就来到了战场原家，青叶也停止了对手中名片的思考，下了车。

　　先将司机打发走，等到司机开车离开。

　　站在院门前，青叶才按响了门铃，很快院门上就打开了一个小小的观察孔，里面露出了战场原舞的眼睛。

　　等看清楚门外的人是青叶之后，战场原舞立刻就打开了门。

　　“哥哥，怎么只有你自己啊？姐姐呢？”战场原舞好奇道。

　　“咱们先进去在说话。”青叶拍了拍战场原舞的头说道。

　　战场原舞“哦”的答应了一声，便和青叶进了院子，然后走进了客厅的屋子里。

　　远远的青叶就看到了，客厅里还连接在大电视上运行的游戏机。

　　“这么晚了还在玩游戏机？小心你姐姐知道了骂你啊！”青叶摇了摇头无奈的看着战场原舞。

　　“没事，有哥哥在，姐姐不会骂我的。”战场原舞得意的抱着青叶的胳膊，一脸我有靠山我骄傲的表情。

　　“好了，来说正事吧！”青叶摇了摇头在客厅的矮桌边坐下“你姐姐被剑道部的学生拜托，一起去参加合宿，所以最近几天恐怕回不来了！所以她让你去我那里，我照顾你几天！怎么样？愿意去我那里吗？”青叶心怀忐忑的说出了这个破绽百出的理由，说完便看着战场原舞，等待着她的反应。

　　“去哥哥那里住？那我可以随意的玩游戏吗？”战场原舞一下子精神了起来。

　　“可以，你可以把游戏机带上，想怎么玩就怎么玩。”青叶点头。

　　“那我可以看深夜动画吗？”战场原舞更加精神了一分问道。

　　“可以，只要你早上能起得来，不会耽误上学。”青叶继续点头。

　　“哦，太棒了！哥哥最喜欢了。”战场原舞一下子抱住了青叶的脖子欢呼着。

　　“好了好了，别闹了！我先给你姐姐打个电话，就说你同意去我那里了！然后咱们收拾一下东西就走吧！已经很晚了。”青叶笑着将战场原舞从身上扒下来，拿出手机给战场原吹雪打电话。

　　很快两人就在电话里沟通好，战场原吹雪得知妹妹同意去青叶那里住几天，也是松了口气，不然她真是不知道该怎么办了，把妹妹一个人留在家里是肯定不行的，但自己这个样子又实在是不能让妹妹看到，现在这样也算是最好的结果了。

　　最后青叶又将电话递给战场原舞。

　　“舞，姐姐几天就会回去了，你要照顾好自己。”战场原吹雪嘱咐着。

　　“恩，我知道了姐姐。”战场原舞一个劲的点头，满脸的兴奋，就好像即将去郊游的小孩子一样。

　　“到了青叶大人那里要听话，不要给青叶大人添麻烦，也不要给白鬼桑添麻烦。”战场原吹雪继续嘱咐。

　　“我知道了姐姐，放心吧我会的。”战场原舞被姐姐一句又一句的叮嘱弄得有点烦了。

　　“好吧！那就这样吧！晚上记得早点休息，不要玩的太晚了。”战场原吹雪最后说道。

　　“好的好的，我知道了。”电话这头的战场原舞冲着青叶做了个鬼脸，表示了姐姐好烦的意思。

　　青叶也只能笑着摇摇头。

　　最后，战场原吹雪又叮嘱了好多句，这才挂断了电话。

　　“哦，哥哥，我们出发吧！”一挂断电话，战场原舞就欢呼了起来，并且就要往外跑。

　　“等等，别忘了拿换洗的衣服，你的游戏机不拿了吗！”青叶在身后喊道。

　　“好的，我这就去准备。”说着战场原舞就冲进了自己的房间。

　　就这样，又过了十几分钟之后，青叶才拉着一个箱包，带着战场原舞将战场原家的大门锁好，离开了战场原家。

　　路灯照耀的大街上，青叶拖着行李走在后面，战场原舞则是快乐的好像一只小鹿一般蹦跳着走在前面。

　　虽说这个时间还有电车在运行，但青叶却被战场原舞的一顿撒娇之后，决定带着她慢慢往回走。

　　理由吗？自然是战场原舞想看看晚上的东京究竟是什么样的，也算是一种探险吧。

　　从小到大这还是第一次这么晚出来夜游，战场原舞看什么都新鲜，盯着路边睡在躺椅上的流浪汉都能看半天，要不是被青叶拉走了，估计她还真会上去问问别人为什么要睡在大街上，而不是回家去睡。

　　就这样两人一路穿街过巷，有些白天时看着都普普通通的小巷，到了晚上却阴森森的。

　　而有些白天时看着陈旧破败的地方，晚上在路灯照耀下看起来却别有一番风味。

　　同一个地方的这种夜晚与白天的反差，让战场原舞真的赶到了一种探险的乐趣。

　　就这样战场原舞在前面东跑西跑，青叶则在后面跟随着任由她胡闹，就好像宠溺着任性的妹妹一样。

　　就这样，距离的公寓越来越近，战场原舞那轻快的脚步却被一阵忽然飘来的香甜气息打断了。

　　青叶抬头向着香气传来的地方看去，却看到了一间正在营业的面包店。

　　正是上次青叶曾经去过一次的那个面包店，上次青叶没有注意店名，这回才注意到大门上的招牌写的店名是法子面包屋。

　　“舞，想吃面包吗？”青叶走上前去问道。

　　“恩，感觉有些肚子饿了。”战场原舞点了点头。

　　“明明晚上吃了那么多，还会肚子饿！”青叶笑笑说道。

　　“恩，人家正在长身体的时候嘛！”战场原舞的脸微微红了红说道。

　　“走吧，我们去吃点面包。”青叶拍了拍战场原舞的头，带着她推门走进了法子面包屋。

　　“欢迎光临。”一进门依然是那个身穿雪白店员服的女生面带微笑的问候道。

　　另一边的柜台里的男子则是在那里认真的制作着蛋糕。

　　“有新出炉的面包吗？”青叶询问道。

　　“有新出炉的法式牛角面包和吐司面包。”女生介绍道。

　　“上次在你们这里吃的法式牛角面包和不错啊！舞，牛角面包可以吗？”青叶问战场原舞询问道。

　　“恩，可以。”战场原舞回答道。

　　“那就要法式牛角面包。”青叶点了点头向女生确认道。

　　“好的，法式牛角面包！感谢您的再次光临。”女生笑着对青叶说道，显然听说青叶是老顾客很高兴。

　　直到最后青叶抱着一纸袋的牛角面包离开时，女生的笑容都没有消失。


第一百一十三章 请假

　　回到了公寓，为了不吵到公寓里的其余住户，青叶小心的打开公寓大门，带着战场原舞来到了自己的房间。

　　白鬼照例的是在房间里看着电视，见到青叶回来立刻打招呼“欢迎回来，主人。”

　　“我回来了。”带着战场原舞进屋的青叶微笑着点点头。

　　第一次见到白鬼的战场原舞有些怯怯的躲在青叶身后，但却又不断的偷偷打量着白鬼。

　　“舞，给你介绍一下！这个是白鬼姐姐。”青叶笑着将战场原舞拉出来说道。

　　“白鬼姐姐好，我是战场原舞，请多多指教。”战场原舞立刻施礼道。

　　“你好，我是白鬼，请多多指教。”一贯话不多的白鬼回礼道。

　　“好了舞，在这里不用客气，就当做自己家一样就好了！”青叶拍拍战场原舞的头，在榻榻米的地面上坐了下来。

　　于是战场原舞也跟着在他身边坐下。

　　“对了，舞你不是想看深夜动画的吗？正好时间也快到了。”青叶看了看时间又看向白鬼“小白，你看的电视剧快完了吧？一会儿看深夜动画怎么样？我记得你最近也经常看深夜动画吧！”

　　“好的主人，还有五分钟，这个就演完了。”白鬼点了点头，继续看向电视。

　　而在经过了初期的不适之后，在青叶的鼓励下战场原舞也渐渐的放开了。

　　她好奇的打量着白鬼这个出现在青叶房间里并且还穿着女仆装的漂亮女生，实在是不明白白鬼和青叶是什么关系，难道是男女朋友关系？哥哥背着姐姐劈腿了？可是这个女生却叫哥哥“主人”，为什么是这个称呼呢？

　　而且之前姐姐在电话里也说了，要由一个叫白鬼的姐姐照顾自己，那么姐姐就是知道这个白鬼姐姐的事情的吧？既然姐姐知道，那就不是劈腿了？可是总觉得哪里不对？

　　算了，大人的世界真是好复杂啊！战场原舞最后决定放弃思考，因为她实在是理不清这里面的关系了。

　　很快白鬼的电视剧演完了，青叶将电视台换到一会儿要放深夜动画的台，而另一边战场原舞已经从纸袋中取出刚刚买的牛角面包，同时还递给了白鬼一个。

　　“白鬼姐姐，一起吃吧。”战场原舞用亮晶晶的眼睛看着白鬼。

　　“好，谢谢。”白鬼接过面包就开始吃了起来。

　　“白鬼姐姐，你为什么要叫哥哥主人呢？”战场原舞好奇的问道。

　　“因为主人是主人，所以当然要叫主人了。”白鬼理所当然的回答。

　　“不懂。”战场原舞被绕晕了，干脆的摇头。

　　“恩，我是主人的女仆，所以叫主人的。”白鬼皱着眉头冥思苦想后，给出了如此答案。

　　可显然战场原舞还是半懂不懂，不过既然不懂，战场原舞干脆就不在纠结这个问题了，而是又和白鬼聊起了其它的事情。

　　战场原舞本就是极为开朗的性格，于是很快就和白鬼混熟了，虽然只是战场原舞在不断的说，而白鬼只是沉默寡言的听着或者偶尔回答一两句，不过两人一起大口吃着牛角面包一边聊天的样子，却显得气氛很是融洽。

　　很快，深夜动画开始了，时间马上就要步入六月份，春季新番也到了收尾的阶段，三个人一起看着动画，战场原舞只吃了一个牛角面包就不再吃了，青叶也只是吃了一个，只有白鬼一边看着动画一边不停的吃，很快就将所有的面包都吃光了。

　　即便是全神贯注看着动画的战场原舞，也被白鬼这么能吃吓了一跳。

　　看过了深夜动画，时间已经很晚了，但精神亢奋的战场原舞却还是不打算睡觉。

　　“舞，明天你可还要上学呢，再不去睡觉你确定你明天能起来？我可不会让你请假不上学的哦。”青叶有些无奈的看着这个兴奋过了头的丫头。

　　“可是，来之前哥哥都说了，我可以看深夜动画的。”战场原舞不高兴了。

　　“是啊！刚刚看的不就是深夜动画吗。”青叶反问道。

　　“可是一会儿还有啊！”战场原舞反驳道。

　　“可下一部动画的播放时间却是在凌晨两点，你确定你看了之后，明天还能起来上学吗？”青叶伸出手捏了捏战场原舞小丫头的脸颊说道。

　　于是战场原舞嘟着嘴不说话了。

　　最终，战场原舞还是被青叶赶去白鬼的房间睡觉了。

　　对于和白鬼这个新认识的漂亮姐姐一起睡，战场原舞到是觉得很开心。

　　等到白鬼带着战场原舞去了她的房间，时间早已经过了十二点，青叶洗了个澡之后就开始今天的例行修炼，之后便也休息了。

　　第二天，战场原舞果然起不来床了。

　　不过最后还是被接受了青叶严令的白鬼叫了起来。

　　吃过早饭之后，青叶怕战场原舞不熟悉这边的路，所以还特意让白鬼送她一段距离。

　　只是看着战场原舞那没精打采瞌睡的样子，青叶可以肯定，她今天是别想好好上课了。

　　送走了白鬼和战场原舞，青叶也去上学了，关于帮山王夏和战场原吹雪请假的事情，到是不用他帮忙，山王夏只是给学院长打了个电话，请假的事情就算搞定了。

　　“青叶，我听说山王同学和战场原同学请假了？出什么事了吗？”中午去食堂吃饭的路上，石原游马问出了这个问题。

　　“你从哪知道的？”青叶不解，山王夏和战场原吹雪都是在不同的班级，而且没有一个人和他还有石原游马是一个班级的，石原游马怎么就知道两人都请假了的。

　　“这件事学校里都已经传遍了，两大美少女一同请假，还有比这更劲爆的新闻吗。”石原游马看着青叶一脸你过时了的表情。

　　“她们请假是她们的事情，你问我干什么。”青叶一脸知道你还来问我的表情和石原游马开着玩笑。

　　“切，你这坐拥学校两大美少女的家伙，小心我把你和山王同学还有战场原同学的关系说出去，到时候你就等着被人找茬吧。”石原游马满脸羡慕嫉妒恨的威胁道。

　　说话间两人已经打好了饭菜，在桌边坐了下来。


第一百一十四章 邀请

　　“我们有什么关系？只是普通的朋友罢了。”吃着碗中的拉面，青叶继续和石原游马闹着。

　　“还装，有什么好装的，你这个家伙被山王同学倒追就算了，竟然还拒绝了，更可气的是山王同学竟然还没有放弃你，而且就连战场原同学也喜欢你，你这个家伙到底哪里好啊！”石原游马满脸泪目的表情，抓住青叶的肩膀摇着。

　　“好吧，你去把这些说给别人听吧，如果你觉得有人会信的话。”青叶无奈的看了他一眼，耸耸肩又吸溜的吃了一口拉面。

　　“哎，现实果然要比小说更离奇啊！这种说出来都没人会信的事情，竟然真的发生了，我对这个不科学的世界绝望了啊！”石原游马一脸的绝望，用勺子搅合着盘子中的咖喱。

　　“好了，不闹了，她们两个发生了一点事情，最近几天恐怕是不能来上学了！不过不用担心，过几天就没事了。”青叶忽然正色说道。

　　“既然你这个家伙都这么说了，总之没事就好。”石原游马了解的点了点头。

　　“不说她们了，说说杏子那边的情况吧，现在怎么样了？”青叶询问着。

　　“恩，这几天开朗了许多，怎么说呢？杏子确实是个好女孩子啊！”一提起清水杏子，石原游马的脸上马上就带上了那种恋爱中的人特有的那种幸福的表情。

　　“不是吧？你这家伙难道真的喜欢上杏子了？”青叶立刻瞪大了眼睛。

　　“没有，没有，我只是觉得杏子确实是个不错的女孩子而已，真是想不通，这么好的女孩子，竟然会连朋友都没有。”石原游马立刻有些慌乱的摆手否定。

　　“可是杏子她！”青叶定定的看着石原游马没有继续说下去，最后才叹了口气“也许我介绍你们认识这件事，从一开始就是个错误。”

　　“不啊，我不觉得。”石原游马忽然说道。

　　“怎么？”青叶看向石原游马。

　　“青叶，谢谢你介绍杏子给我认识。”石原游马认真的看着青叶说道。

　　“好吧，如果你这么觉得。”青叶苦笑了一下摇摇头。

　　“对了，既然山王同学和战场原同学请假了，那么晚上还能去见杏子了吗？”石原游马忽然想起来这个问题。

　　“这个恐怕是不行了，而且我最近也有事情要做，所以最近几天你就只能自己去见杏子同学了，记得帮我们说明一下，就说我们临时有事，不能一起玩了，真是很抱歉。”青叶说出了让石原游马转达的话。

　　“放心吧，我会转达的。”石原游马笑了笑。

　　“你这家伙，心里其实很高兴吧，这样就可以和杏子两人世界了。”青叶拍了石原游马的肩膀一下。

　　石原游马笑了笑没有反驳。

　　“对了，还有一件事情。”石原游马忽然又想起了一件事。

　　“什么事？”青叶将最后一口面汤喝掉问道。

　　“这周末我打算邀请杏子，咱们五个人一起去游乐园玩，山王同学和战场原同学能来吗？”石原游马询问道。

　　“这个周末啊，那还有三天时间。没问题，我替她们两个答应了。”青叶点了点头。

　　而就在两人说定了这个问题的时候，不远处两个端着食物的身影来到了桌边，两个人正是伊藤勇人和井上安次，显然他们是又来劝诱石原游马加入那个还没成立的社团了。

　　“上杉同学，打搅了，我们可以坐在这里吗？”伊藤勇人询问道。

　　“恩，没问题，正好我也吃完了，你们慢慢吃吧！”说着青叶站了起来，拍了拍石原游马的肩膀给了他一个爱莫能助的眼神，就在石原游马那悲愤欲绝的视线中离开了。

　　谁让你吃个咖喱饭都那么慢呢，你要是早吃完现在不也能撤退了，青叶摇摇头想到。

　　而留在远处的石原游马，则是又一次陷入了伊藤勇人和井上安次的劝说中。

　　下午放学，青叶和石原游马打过招呼第一时间就离开了学校。

　　回到公寓照例的看到北川香子在公寓的屋檐下喝茶，打过招呼青叶回到了自己的房间。

　　因为早上时青叶就嘱咐过白鬼，让她下午放学时去战场原舞的学校接她回来，防止她对这边不熟悉走错了地方，所以现在白鬼并没有在家里。

　　青叶换上了一身便服之后，开始在厨房里忙活了起来，很快就做好了几道菜，并且用早晨剩下的米饭炒了蛋炒饭，青叶用几个便当盒将饭菜分别装好，拿上刚做的便当就又离开了公寓，向着山王夏和战场原吹雪住的医院而去。

　　虽说两人在山王家的私人医院里，肯定不会发愁医院的饭菜，自有大厨准备好，不过青叶还是想自己做点什么给两个人带去。

　　而与此同时接到了战场原舞的白鬼，也正带着战场原舞坐电车往公寓赶回来。

　　因为外出的关系，白鬼并没有穿着女仆装，再加上身边还有一个战场原舞，一大一小两个美少女一起搭乘电车，也算是一道亮丽的风景线了，这一路上很多人都在偷偷的打量着两人。

　　战场原舞则是因为上的小学离家很近，很少坐电车的关系，这一路上都在兴奋的四处看着。

　　很快两人就到站下车，不过白鬼却没有先往公寓走，而是带着战场原舞走上了另一条路。

　　“白鬼姐姐，我记得那边才是回去的路吧？”战场原舞到是丝毫没有迷路，正确的认了出来。

　　“没错，我只是准备去接受每天的贡品罢了。”白鬼静静的走着回答道。

　　“贡品？”战场原舞不解，但还是跟着白鬼一起往那边走去。

　　很快，一条商店街出现在战场原舞的视线中，并且随着两人走进了商店街，战场原舞也终于明白白鬼所说的贡品是什么意思了。

　　只见一个个卖菜卖肉的大叔大妈，看到白鬼出现全都热情的打招呼，并且将一样样东西塞到她的手里，有各种水果、蔬菜、肉类、鱼类、甚至连零食都有。

　　而白鬼则是每接受一样东西，就淡定的回礼，脸上依然是那副面无表情的样子，可这种仿佛人偶一样的表情，再加上她那完全不输于人偶的容貌，简直就好像一个真的会动的人偶一般，难怪会这么受到欢迎。

　　而跟在白鬼身后的战场原舞，简直都要看呆了。


第一百一十五章 简餐

　　下了电车，又走了有十几分钟，山王家的私立医院就出现在了青叶的视线中。

　　山王夏和战场原吹雪的病房外依然是把守森严，不过看守的人都认识青叶，知道这是大小姐特意交代过的人。

　　于是青叶就这么一路畅通无阻的进入了病房。

　　“下午好啊。”进入病房的同时青叶向两人打招呼道。

　　而此时战场原吹雪依然躺在床上，山王夏则是坐在豪华病房配套的沙发上看着一本杂志。

　　“青叶君。”“青叶大人。”

　　看到青叶到来，两女纷纷高兴起来。

　　“给你们带了便当，要吃吗？”青叶笑着举起了手中的便当盒。

　　“青叶君亲手做的吗？”山王夏双眼发亮的伸手去接便当盒。

　　“是啊，想着你们住院的话，还是吃点清淡的家常菜最好，所以就做了。”青叶笑着点头将为山王夏准备的便当盒递给她。

　　“哎？只有一份吗？”山王夏看看青叶手中的另外两盒便当。

　　“当然只有一份了，这两份是我和吹雪的。”青叶躲过山王夏还想要伸过来的手，来到了战场原吹雪的床边。

　　“小气。”山王夏嘟着嘴说道。

　　“就算我给你两份，你确定你能吃得下吗？如果吃得下的话，我的这份给你好了。”青叶无奈的将自己的那一份递给山王夏。

　　“不用了，我还在减肥，不能吃太多。”山王夏立刻拒绝道，青叶叹了口气，实在是不明白这位大小姐究竟在想些什么了。

　　“怎么样？今天感觉好点了吗？”坐在战场原吹雪的身边青叶关心的问道。

　　“已经好多了，只是肚子上感觉很痒。”战场原吹雪说着就要挣扎着起来，去接过青叶手中的便当。

　　“别动，你现在还不能乱动！我先帮你疗伤，一会儿再吃饭。”说着青叶就将手中的便当放在了旁边的床头柜上，将手伸向了战场原吹雪的被子里。

　　战场原吹雪的脸瞬间红透了，但却没有任何反对的意思，就只是红着脸任由青叶将手掌只隔着一层纱布的放在了她的小腹上。

　　“肚子感觉痒是件好事，这说明伤口正在愈合。”青叶装作没看到战场原吹雪红透的脸颊，一边说着掌心中一边吐出纯阳真气，为战场原吹雪疗伤，也就是加速伤口的愈合速度。

　　另外一边山王夏也来到了床边，虽说青叶将手伸进被子里和战场原吹雪肌肤相亲，让山王夏感到不舒服，但显然这个时候还是战场原吹雪的伤势重要，所以山王夏也没有多说什么。

　　甚至故作漫不经心，实际上眼中却满是紧张的盯着战场原吹雪的小腹处，显然她也在担心着战场原吹雪。

　　随着治疗的继续，小腹处的伤口加速愈合着，原本就很痒的感觉瞬间加速了十余倍，即便是以战场原吹雪意志力，也忍不住轻哼出声并且微微扭动起了身体。

　　不过很快青叶就完成了今天的治疗，战场原吹雪这才喘着粗气放松了下来。

　　“不用担心，吹雪她恢复的很不错，不出意外再有两三天应该就能痊愈了。”青叶向眼中满是紧张的山王夏说道。

　　“谁担心她了，我只是过来监视她，防止她和青叶君过于亲密罢了。”山王夏立刻否认起来。

　　青叶笑了笑没有说话，而这时战场原吹雪则是微微用力从床上坐了起来。

　　“感觉怎么样？”青叶问道。

　　山王夏也满脸紧张的看过去。

　　“已经可以活动了，只是还不能大幅度的运动。”战场远吹雪伸了伸手感受了一下身体。

　　“慢慢来，再治疗两次你就又能跑能跳了。来，吃饭吧！”说着青叶将床头柜上的便当盒拿起来放在战场原吹雪手中。

　　三个人就在这病房之中，吃了一顿青叶亲手准备的晚餐。

　　算不上是什么豪华的饭菜，特别是对于山王夏这个大小姐来说，这样的饭菜简直是寒酸！

　　但因为是青叶亲手所做的关系，所以吃在两位少女的口中，却是世界上最最美味的。

　　吃过了晚餐，青叶又呆了一会就准备离开了。

　　山王夏看着要走的青叶一脸的遗憾“好像和青叶君一起走啊，明明我只是失血过多，现在一点事都没有了。”

　　“这个就没办法了，你不是说是你父亲下的严令嘛，让你必须在医院里住满三天才能出院。”青叶好笑的看着山王夏。

　　“父亲也有点太大惊小怪了吧！”山王夏不满道。

　　“你父亲这是关心你才对啊！好了，我该走了，再不走一会儿说不定就要和你父亲撞上了。”青叶看了看时间就向病房外走去。

　　“碰上就碰上好了，正好可以介绍青叶君给父亲认识啊！”山王夏一副要介绍男朋友给父亲认识的少女的样子微红着脸说道。

　　“哼，不知廉耻。”一边的战场原吹雪自然看不下去了，于是出言道。

　　“我可以认为战场原同学这是嫉妒了吗？”山王夏嘴角挂着小恶魔的微笑。

　　“你。”战场原吹雪说着就要去摸刀，才发现刀不在身边。

　　“好了好了，你们两个别吵了！真要见了你父亲，我估计他可能连杀了我的心都会有的，我可不认为这个世界上会有多少父亲，能够忍受自己可爱的女儿被野男人把心偷走这样的事情的。”青叶自嘲地说道。

　　“青叶君才不是什么野男人呢，明明是世界上最好的男人。”山王夏哼了一声说道。

　　“谢谢夸奖，不过我肯定你父亲是绝对不会这么认为的。”青叶笑着摇了摇头。

　　离开了医院，青叶却并没有返回公寓，而是搭乘着电车向着秋叶原而去。

　　说到秋叶原，自然就要说到御宅族了，而青叶在觉醒前世记忆之前就是个宅，只是宅的不深罢了！

　　而在觉醒了记忆之后，对宅就更是淡化了，除了还偶尔看看动画逛逛网站之外，对于手办以及周边之类已经没有以前的那种强烈的购买欲望了！对于秋叶原就更是一次也没有来过，比较起他在觉醒记忆前，经常往秋叶原跑的形象，实在是改变了太多。

　　不过认真说起来，青叶觉醒前世记忆也不过就是两个月左右的事情，虽说有两个月没来，但是对于秋叶原的一切，青叶还是记忆很深刻的。


第一百一十六章 女仆咖啡厅

　　下了电车，青叶轻车熟路的走在秋叶原的街头，此时的时间已经是傍晚的七点钟左右，虽说随着距离夏至日的日期越来越近，天黑的也越来越晚，但这个时间距离天黑也已经没有多长时间了，不过秋叶原的大街上却是一如既往的热闹。

　　一个个身穿着女仆装的女孩子在大街上不断说着“欢迎光临。”散发着印刷有广告的小包面纸。

　　同时还有各种各样的COS在路边摆着姿势。

　　青叶这一路走过去就起码看到了两个在COS海贼王里人物的，也看到了在COS新番中刚刚出场没多久人物的。

　　就在青叶熟悉的游走在秋叶原的大街上时，路边的一家店里传来的音乐声，引得他停下了脚步。

　　那是一首青叶从未听过的新歌，虽说很好听，但吸引青叶停下来的却不是歌曲的好坏，而是唱歌的人那熟悉的声音。

　　青叶走进了旁边卖CD的店里，看着那张贴着的大大的CD宣传写真，上面的人正是雏名春香。

　　“刚刚放的这张CD给我来一张。”青叶对店员说道。

　　“很抱歉，这张CD已经没有了，不过我们已经去取货了，估计很快就能够拿回来了，您要等一会吗？”店员很抱歉的躬身道。

　　“那需要等多久？”青叶想了想说道。

　　“半个小时就足够了。”店员立刻回答。

　　青叶看了看店门口排出来的长队，皱了皱眉问道“他们不会都是想买这张CD的吧？”

　　“是的，他们都是在等着买这张CD的。”店员立刻回答道。

　　“那算了，我还是下次再买吧！”青叶摇了摇头说道。

　　“非常抱歉。”店员鞠躬送青叶离开了店。

　　站在店外，青叶看着那足足排了几十人等着买CD的长长队伍笑了起来。

　　回忆起雏名春香两个月前在天桥上卖唱时的样子，再看看不远处那巨大的真人海报上笑容灿烂的少女，以及排着队等待买她的CD的人群，青叶忽然觉得心情也好了不少。

　　最后又看了一眼那海报上光芒四射的少女，青叶转身离开了这家店。

　　“加油吧，春香！你的传奇才刚刚开始呢！”青叶的声音被晚风吹散在秋叶原的空气中。

　　又走出一段距离，青叶已经偏离了秋叶原的主街道，来到了秋叶原的一个小小角落。

　　一家同样小巧精致的女仆咖啡厅出现在那里。

　　伴随着青叶推门而入的风铃声，一个身穿满是蕾丝花边的可爱女仆装，头上还绑着大大蝴蝶结的可爱女孩出现在青叶的身前。

　　“欢迎回来，主人。”女孩子用甜美的萌系声音说道，一笑起来还露出了两个甜美的酒窝。

　　“我回来了。”青叶微笑着点头。

　　对于女仆咖啡厅，青叶一点都不陌生，虽然从来没有来过这一家，但女仆咖啡厅大体上都是差不多的。

　　这是一间不大的咖啡厅，此刻并没有客人在，所以整个店里除了眼前的可爱少女以及刚刚进门的青叶之外，就只有两个人，一个是站在柜台后面的光头帅大叔，还有一个就是身穿黑白相间朴素女仆装的黑长直少女。

　　除了柜台边的座位之外，店里就只有三张桌子，可见这家店有多小。

　　笑容甜美的女仆将青叶引领到了座位上坐下，并且为他端上了一杯清水，这才开始询问他准备点什么。

　　“一杯咖啡就可以了。”青叶回答道。

　　“哎？主人，真的只要咖啡就可以了吗？我们这里还有炒面、拉面、炒饭、蛋糕等等都有啊！”女仆用可怜兮兮的眼神看着青叶推销了起来。

　　“花音酱，快不要这样，很丢脸的。”一边的黑长直女仆立刻上来拉住了绑着大大蝴蝶结的女仆。

　　“为什么？明明店里的营业额已经很危险了。”蝴蝶结少女茫然地说道。

　　“不要说！这种事情不是可以拿来随便说的啊花音酱。”黑长直女仆浑身无力的看着自己的同伴。

　　“不可以说的吗！”被称呼为花音酱的蝴蝶结女仆立刻瞪大了眼睛捂住自己的嘴。

　　“当然不可以随便说了小花音。”柜台后面的光头帅大叔同样叹了口气。

　　“抱歉主人，让您为难了。”黑长直女仆对青叶行礼道。

　　“对不起主人。”蝴蝶结女仆没精打采的同样说道。

　　“没关系没关系，不过你们这里客人很少吗？”青叶好奇的问道。

　　“谁，谁说的，明明客人很多的！主人您只是来的时间不凑巧才没有看到的。”黑长直女仆立刻充满警惕地说道，只是看她那羞红的脸颊和躲闪的眼神，就知道她是在撒谎了。

　　“好吧，我不问这个问题了。”最后青叶只能自己败退了。

　　“主人您稍等，我去给您端咖啡。”说着黑长直女仆立刻逃跑一样的躲开了。

　　而蝴蝶结女仆看到同伴走了，于是也打算离开。

　　就在这时青叶却忽然开口问了个问题。

　　“可以告诉我你是什么妖怪吗？”

　　“我？我是飞头蛮啊！”蝴蝶结少女大大方方的承认道。

　　“花音酱。”“小花音。”黑长直女仆和光头大叔同时喊道，可蝴蝶结女仆的话已经出口了。

　　两人只能无力的捂着自己的额头。

　　直到这时蝴蝶结女仆才反应过来自己说了什么，瞬间脸色全白了。

　　“哎，哎哎哎哎！”蝴蝶结女仆手足无措中。

　　“怎，怎么会？我不是妖怪，我刚刚说错了，我真的不是妖怪。”蝴蝶结女仆慌乱中头忽然从脖子上飞了起来，直接来到了青叶的面前，那张脑后还绑着大大蝴蝶结的可爱面容，就在距离青叶的鼻子只有十几厘米的地方极力的辩解着。

　　可是看看她那飞出来的头，还有几米外还在手忙脚乱的身体，再听着她那关于我不是妖怪的辩解，一时间青叶都有些无言了。

　　青叶伸出手指指了指蝴蝶结女仆不远处的身体，甚至伸出手去转过她的头，让她看到自己的身体。

　　于是蝴蝶结女仆终于无言了，噗通一声头就落在了桌面上哇哇大哭了起来。

　　哭的青叶都认为，自己是不是干了什么天怒人怨的事情了。

　　“你究竟是什么人。”不远处柜台后的帅大叔停下了手中的工作，静静的看着青叶。

　　而那个黑长直女仆则是十指上长出锋锐的指甲，同时头上伸出了一双黑色的猫耳朵，身后也出现了两根尾巴，紧紧地盯着青叶一副随时准备战斗的样子。

　　“原来是猫又吗？”青叶点了点头，同时从身上取出了那张黑羽宫月交给他的名片。


第一百一十七章 除灵师

　　从身上拿出那张黑羽宫月交给他的名片，青叶手上微微用力，甩出的名片就飞向了那个光头的帅大叔。

　　帅大叔伸手接过名片看了看，这才缓缓解除了警戒。

　　“放心吧，我不是来找麻烦的！我只是来找情报的，是黑羽宫月介绍我来的。”青叶耸耸肩说道。

　　“是黑羽小姐介绍来的吗！”黑长直女仆这才缓缓解除了戒备，手上的指甲收了回去，只是猫耳和猫尾还保留着，同时看向光头大叔等待着他的确认。

　　等看到光头大叔点头，黑长直女仆这才彻底放松下来。

　　“不好意思，你知道身为一个情报贩子，总是会面对各种各样的客人，所以我习惯谨慎一点。”光头大叔将手放回了柜台上又开始煮起了咖啡，半是解释半是说明地说道。

　　“没关系，我理解！不过你能先让这位小姐冷静下来吗？”青叶指了指还在自己面前桌面上哭着的蝴蝶结女仆苦笑道。

　　“啊，非常抱歉，花音酱是个爱哭鬼，给您添麻烦了。”黑长直女仆赶紧来到青叶的桌前，将蝴蝶结女仆的头抱在怀里抱走，然后放在站在一边的蝴蝶结女仆自己身体的脖子上。

　　“芽衣酱，我是妖怪的事情被发现了，会不会被抓走去解剖啊！”蝴蝶结女仆扑到黑长直女仆的怀里继续抽泣道。

　　“放心吧没事的，这位先生只是来买情报的客人而已，不是那帮妖怪猎人啦！”黑长直女仆赶快安慰她道。

　　“真的不是妖怪猎人？”蝴蝶结女仆偷偷的打量着青叶。

　　“真的不是，他还拿着黑羽小姐给的名片哦！所以只是客人而已了。而且啊就算真的是妖怪猎人，也还有店长在啊！店长可是很强的哦，就算是妖怪猎人也是不敢在这里乱来的。”黑长直女仆继续解释着。

　　“小花音，在哭的话可就要扣你的薪水了哦。”光头大叔笑着说道。

　　“哎？不要啊河童大叔。”蝴蝶结女仆立刻就不哭了。

　　“不要叫我河童大叔，要叫我店长。”身为店长的光头大叔有些无奈的摇了摇头。

　　“为什么不可以啊，明明平时就可以的。”蝴蝶结女仆不满道。

　　“平时是平时，在店里当然要按照店里的叫法了。”这位光头店长立刻予以纠正。

　　“可我还是喜欢叫你河童大叔。”蝴蝶结女仆嘀咕道。

　　“我就不该和你讨论这个问题的，随你叫吧！”光头店长最后放弃了。

　　“原来你是河童吗！”坐在座位上的青叶好奇的询问。

　　“没错，认识我的人都知道，所以也没什么好隐瞒的。”光头店长笑笑就承认了。

　　而这时光头大叔也终于煮好了咖啡，由黑长直女仆为青叶端了上来。

　　“谢谢。”青叶看着对方将咖啡杯放下好奇道“你不把耳朵和尾巴收回去吗？”

　　“既然你是知道妖怪存在的人，就没必要刻意伪装了！平时小心的将耳朵和尾巴收起来也是很费神的，还是这样轻松一点。”黑长直女仆解释完之后，又对青叶微微躬身说了句“主人请慢用。”这才转身离开。

　　青叶端起咖啡尝了一口，赞赏的点了点头。

　　“咖啡很不错。”青叶举着杯子向不远处柜台后面的光头店长示意。

　　“谢谢。”光头店长微笑着接受了赞美。

　　此时的两人谁也没有提关于情报的事情，而是在各自做着自己的事情，一个悠闲的喝着咖啡，一个在柜台上忙碌着什么，不过两人私下里却都在小心的观察着对方。

　　很快，一杯咖啡就喝完了，青叶起身离开了座位，来到了柜台边正对着那个光头店长坐下。

　　“我需要这个人的情报，没有照片，只有一些特征的描述，能找到吗？”青叶将一张写满了字的白纸递过去。

　　纸上写着那个僵尸的特征，这些都是山王夏和战场原吹雪提供的。

　　“没问题，不过我需要几天的时间！”光头店长拿起纸看了看回答道。

　　“可以，有消息了你可以打电话通知我，这上面有我的电话。”青叶点头。

　　“那么，诚惠一百万日元！”光头店长一脸的微笑。

　　青叶则是手一挥，一摞的万元大钞就出现在桌面上，正是一百万日元。

　　这些钱是早就准备好的，本来青叶准备了更多，不过这里的收费显然还没有他想象的那么离谱。

　　看着青叶一挥手就是一摞钱出现在桌面上，光头店长眼神微微缩了缩，随后恢复自然的将钱拿过去，用一边的点钞机数了起来。

　　数目正好，于是光头店长的脸上露出了自青叶进店以来最为灿烂的笑容。

　　“多谢您的惠顾，那么刚刚的那杯咖啡就算是请你的了。”光头店长大方地说道。

　　“才请一杯咖啡而已吗？起码也要在多请一杯吧！”青叶笑道。

　　“可以，虽然我们这里的咖啡不是免费续杯的，不过再请你喝一杯还是没有问题的。”光头店长微笑着说道。

　　很快一杯现场磨制的咖啡又摆在了青叶的面前。

　　青叶端起来轻轻地喝了一口赞许的点了点头“味道和刚刚一模一样，店长手艺很棒啊！”

　　“多谢夸奖。”光头店长矜持的笑笑。

　　就在这时门口传来了推门声，一个身影走了进来。

　　“欢迎回来，主人。”蝴蝶结女仆立刻迎上去招呼，同时原本在脖子上一寸左右的距离漂浮着的头，也紧紧贴住自己的脖子，避免被进来的普通人客人看出破绽。

　　不过紧接着等她看清了进来的人，就又放松了起来，脑袋再次离开脖子一寸左右的悬浮了起来。

　　“原来是朝比奈小姐啊，您今天也是来找点河童大叔的吧！”蝴蝶结女仆的身体不动，但是脑袋却在身体上方漂浮着旋转一百八十度看向光头店长喊道“河童大叔，朝比奈小姐又来找您了哦。”

　　再看进屋的那个身影，却是一个二十余岁打扮入时的成熟女性，丰胸细腰翘臀，短裙下修长的大腿，和紧身体恤包裹的胸前那深深的沟壑，已经熟透的身体无时无刻不在向外散发着令男人血脉喷张的雌性荷尔蒙气息。

　　“几天不见花音酱还是那么可爱呢！”那个身影一步上前，一把捞过蝴蝶结女仆的头，将那个原本漂浮着的头抱在了怀里，用胸前的两团凶器狠狠挤压着。

　　相信任何一个男人面对这种待遇，都会激动地鼻血横流，可惜蝴蝶结女仆却是个女孩子，面对这种待遇，她的还在旁边无头的身体，手忙脚乱的摆动着，被抱住的头还勉强发出声音“快放开我，要不能呼吸了。”

　　“朝比奈小姐，请不要每一次来都这样欺负花音酱。”猫尾竖起的黑长直女仆大步的上前，一把将蝴蝶结女仆的头从那位朝比奈小姐的怀里抢了过来。

　　“活、活过来了。”蝴蝶结女仆在黑长直女仆的怀里大口大口的呼吸着。

　　“哎？芽衣酱真是无趣啊！这样下去可是会变成无趣的大人的。”那位朝比奈小姐一副恨铁不成钢的样子叹气道。

　　“就算变成无趣的大人，我也不想变成朝比奈小姐这样会给人添麻烦的大人。”黑长直女仆毫不客气地说道。

　　“好吧好吧！芽衣酱总是这么认真。”这位朝比奈小姐面对着黑长直女仆毫无办法，最后只能来到柜台边，面对着光头店长在青叶的身边坐了下来。

　　“这位小哥从来没见过呢？既然花音酱和芽衣酱毫不在意被你看到真身，看来起码也是对这边的世界有所了解的人呢！”朝比奈小姐没有先和光头店长说话，反倒先对青叶搭话了。

　　“我只是来买情报的。”青叶避重就轻的回答道。

　　“是黑羽小姐介绍他来的。”反到是光头店长在一边帮忙解释道。

　　“原来是黑羽宫月那个公务员介绍来的吗！我叫朝比奈七海，是个除灵师，兼职灵媒师，兼职侦探，兼职打手，请多多指教。”名为朝比奈七海的女性大方的伸出手来，准备与青叶握手。

　　“你的兼职好多啊！我叫上杉青叶，是个学生，请多多指教。”青叶笑了笑，伸出手来与对方握了握。

　　“没办法啊，这世界上哪里有那么多的恶灵可以去除灵啊！不多找点兼职，岂不是要饿死了。”朝比奈七海耸耸肩，同时又取出一张名片“这是姐姐的名片，以后有工作可以找姐姐哦，大姐姐会给你很多各种各样的优惠的哟。”说完还冲着青叶眨了下眼睛。

　　“好的，我会的。”青叶点点头有些好笑的接过名片。

　　“好了，生意推销完了，该说说你来找我是什么事了吧？”一边柜台后的光头店长笑着问道。

　　“恩，我来买清灵符的，来一张就好了。”朝比奈七海说道。

　　“清灵符？你自己不会做吗？”光头店长不解道。

　　“因为急着用啊！现做已经来不及了，只好来找你买了。”朝比奈七海无奈地说道。

　　“诚惠十万日元一张。”光头店长取出两张灵符。

　　“奸商！”朝比奈七海嘀咕着，但还是取出十万日元，拍在了桌面上“成交！”。


第一百一十八章 灵力

　　完成了交易，朝比奈七海将清灵符收起，这才又点了一杯咖啡，和店长闲聊了起来。

　　青叶不时的也插上一句话，和两个人慢慢也熟悉了。

　　“青叶君也是这边世界的人吗？”朝比奈七海直接叫起了青叶的名字好奇的问道，显然也是个自来熟的性格。

　　“我啊！应该算是吧！”青叶想了想点头道。

　　“那么青叶君应该是人类吧？”朝比奈七海仔细的打量着青叶。

　　“货真价实的人类。”青叶抬起手指点了点自己的额头笑道。

　　“那是和我一样的除灵师？还是阴阳师？或者是天生的灵能力者呢？”朝比奈七海一手撑着脸颊看着青叶继续追问，那一举一动间都自然流露出属于成熟女性的风情。

　　“恩，我是道士！”青叶想了想回答道。

　　“道士吗？听说古代时道士都是很强大的呢！不过后来就和西方的魔法师一样都没落了，现在的道士都已经变成和普通的灵能力者差不多了！”光头店长有些感慨地说道，也不知道是在感慨道士的没落，还是在感慨这个世界上神秘侧势力的没落。

　　“末法时代，有什么办法呢！”起了共鸣之心的青叶也感叹道。

　　“那么青叶君既然是道士，应该也是会灵力的吧？”朝比奈七海忽然想起了什么，眼神一亮盯上了青叶问道。

　　“灵力吗？那个我可不会。”青叶笑着摇了摇头。

　　对于朝比奈七海所说的灵力，青叶自然知道那是什么。

　　灵力其实就是一种类似于妖力的力量。

　　虽然人类得天独厚能够修炼真气或者魔力这样高位阶的力量，但无论是真气还是魔力，却都有着修炼困难的弊端，仅仅是一开始的洗涤体质，令身体能够适应并且存储真气或魔力，就不是短期内能够完成的。

　　于是一部分人便模仿妖怪的妖力，创造了灵力这种近似于妖力的低位阶力量。

　　灵力有着与妖力类似，容易学会的特性，但同时却也易学难精，就好像妖力一样很难有大的发展。

　　如果是妖怪还能够凭借漫长的生命来积攒海量的妖力，可普通人那短短几十年的生命，注定了不可能有强大的灵力。

　　所以灵力在古时候仅仅是一些修习不出真气的人创造出来，聊以自我安慰的力量。

　　不过到了现代，真气和魔力因为难学的关系完全没落，灵力这种简单易学的力量，反而流传了下来。

　　所以说青叶确实是不会灵力的，他会的是更高阶的真气。

　　“哎？真的不会吗？”朝比奈七海一脸的不信，要知道虽然这个世界上懂得灵力的人很少，就连很多寺庙里的主持，都已经变成了一种职业，完全失去了神秘传承，不会灵力之类的力量了。

　　但青叶既然能够出现在这家店里，并且还是被黑羽宫月介绍来的，再加上他的道士身份，要说他不会灵力，朝比奈七海可是完全不信的。

　　于是想到就做，朝比奈七海伸手就像青叶的身上拍去，掌中包含着一股灵力。

　　青叶不闪不避的继续坐在那里，任由朝比奈七海的手掌拍在他的肩膀上。

　　青叶可以感觉得到拍来的手掌里的灵力，没有丝毫的攻击性，而仅仅是一种试探！如果青叶的体内没有灵力，那么这股灵力就会在接触到青叶的同时消散。但如果青叶的体内有着灵力的存在，那么这股灵力就会与青叶的灵气发生碰撞。

　　可如果青叶的体内是远比灵力高阶的真气又会如何呢？朝比奈七海显然没有想过这个问题。

　　但青叶却知道，这样的试探只会引起自己体内真气的反击，如果自己不控制，恐怕轻易就能废掉朝比奈七海的手。

　　所以就在朝比奈七海的手掌落在青叶肩膀上的同时，青叶约束着自己体内真气的反击，而仅仅是让真气将朝比奈七海的手掌弹开。

　　朝比奈七海看着自己被弹开的手掌，一脸的得意，显然她并不清楚青叶约束自己体内真气的事情，只当这是青叶体内灵力的自动反击，于是她确定了，青叶确实是有着灵力的。

　　“青叶君，你不乖哦！竟然对姐姐撒谎。”朝比奈七海摇着手指说道。

　　“好吧，你怎么想的那就随你吧！”青叶知道这种事根本解释不通，也不可能直接告诉她自己会真气的事情，于是就只能模棱两可了。

　　“青叶君既然是道士的话，那么应该也擅长抓鬼吧？”朝比奈七海问道。

　　“恩，还算擅长。”青叶点头。

　　朝比奈七海点了点头，不知在想些什么一时间没有说话。

　　“说起来，这次这么急着要清灵符，是又有什么生意了吗？”片刻后光头店长忽然询问道。

　　“是啊，要帮一个被饿死鬼附身的人驱灵。”朝比奈七海喝了口咖啡回答。

　　“饿死鬼附身啊！那确实是很麻烦啊。”青叶同样喝了口咖啡点点头说道，对于饿死鬼，青叶前世时就经常遇到。

　　鬼之所以会形成，就是源自于人死之后强烈的执念，再加上机缘巧合。

　　就好像白鬼，就是因为强烈的复仇执念，再加上死掉的时间正好是午夜阴气最盛之时，而且死掉的地点也是阳气不足，这才让她成为了鬼魂。

　　不过人的执念千千万万，并不是每个人都是想要复仇的。

　　就好像饿死鬼，是源自于被饿死之人，那对于食物的强烈渴望而诞生的。

　　这种鬼在现代社会可能已经很少见了，但是在古代社会，特别是战乱时期那种普遍吃不饱的时代，这种鬼却是非常常见的。

　　而被饿死鬼附身的人，最主要的表现就是非常能吃，而且怎么吃也吃不饱。

　　可被附身也仅仅是精神被附身罢了，身体还是那个身体，如此大量的暴饮暴食，普通人的身体又怎么受得了。

　　如果被附身之人的意志力不够强，就这么顺从欲望不断的吃下去，最后的结果也只能自己把自己撑死了。

　　如果是古代还好，就算你想吃，也没有那么多东西给你吃，想被撑死也难！可现代社会很轻易就能够获得大量的食物，只要意志力稍微不强，就可能自己把自己撑死了。


第一百一十九章 工作

　　“是他的家人请你驱灵吗？”光头店长动手给自己也冲了杯咖啡问道。

　　“不是啊，是自助餐厅的老板请我的。”朝比奈七海笑笑回答。

　　“自助餐厅？原来如此。”光头店长笑了出来。

　　“看来是被吃的很惨啊！”青叶也笑了起来。

　　“听说这已经是那个人第三天来这家餐厅吃饭了，每天都要吃掉十几个人份的食物，虽说这点钱老板还赔得起，但总是这样下去终归是不行的，恰好那个老板还是我一个朋友的父亲，于是我那个朋友就找到了我了。”朝比奈七海说明道。

　　“你那个朋友也是这边世界的人吗？”光头店长问道。

　　“不是啊！不过她因为经常和我在一起，所以也知道一些这方面的事情。一开始也只是抱着试试看的想法让我帮忙看了看，没想到那个人竟然真的是被鬼附身了。”朝比奈七海将杯中最后的一口咖啡喝完说道。

　　“咖啡，还要吗？”光头店长询问道。

　　“不了，清灵符到手，我也要去工作了！”朝比奈七海摆摆手，却没有行动而是看向了旁边的青叶“青叶君要来给姐姐帮忙吗？姐姐一个人感觉会忙不过来呢！”

　　“哎？七海酱这算是临时拉壮丁吗？”青叶愣了愣笑道。

　　“不要叫七海酱，要叫七海姐姐！”朝比奈七海用毫无威慑力的眼神瞪了青叶一眼。

　　“怎么？这次的工作很棘手吗？”光头店长对于朝比奈七海要拉刚认识的青叶一起行动表示不解。

　　“是啊，这次被饿死鬼附身的人，本身好像就是个喜欢吃东西的人，只是因为食量关系所以总是吃的很少。所以他对于被附身这件事并没有太多的抵触情绪，因为这样他就可以大量的吃好吃的东西了，于是慢慢就和附身他的饿死鬼有了融合的趋势，要将他们分开可是很麻烦的呢！所以我需要一个帮手。”朝比奈七海叹气道。

　　“找不到可以帮忙的人了吗？我记得你朋友很多的啊！”光头店长笑道。

　　“问了好多人了，但是大家都有事情！没办法啊，实在是找不到可以帮忙的人了！也不能随便找个人来凑数，起码也要是这边世界，有能力帮忙的人才行啊！青叶君如果愿意帮忙的话，作为报酬大姐姐可以把现在穿着的内裤脱下来给你哦。”朝比奈七海微微掀起一点短裙的裙角，诱惑着青叶道。

　　“抱歉，我对女人的内衣没什么兴趣。”青叶笑着拒绝道。

　　“没办法了，那么报酬分给你四分之一好了，怎么样？”朝比奈七海眼见自己的色诱无效，只能叹了口气说道。

　　“这！”青叶沉吟了起来，对于报酬自己是不在意的，但青叶到确实很想看看这个时代被鬼附身之后的人的状态，以及这个时代的人们是如何除灵的！自从觉醒了前世的记忆之后青叶就发现了，随着时间的流逝这个世界上有许多东西都在改变，其中科技的改变是最明显的。但鬼怪附身的方法，以及除灵的手法等等会不会也有变化，青叶还真想亲眼看看。

　　更何况自己现在也没什么事情做，不如就和她去看看吧。

　　“三分之一的报酬怎么样？这已经是极限了，不能再多了。”朝比奈七海眼看着青叶在那里沉吟不定，还以为是嫌钱少，于是立刻加码道。

　　“钱我就不要了，我对钱没什么兴趣。”青叶摆摆手说道。

　　“对钱没兴趣？那青叶君对什么有兴趣呢？难道是对姐姐的身体？可以哦，如果青叶君这次帮忙的话，作为报酬大姐姐可以让你摸一下胸部哦！”朝比奈七海一手托腮眼神妩媚的看了看青叶。

　　“恩，这个报酬我可以不要吗？我只是对你除灵的手法比较好奇而已。”青叶苦笑着摇了摇头。

　　“哎，青叶君原来是想要偷师吗？好吧，看在你免费帮忙的份上，大姐姐就不介意了。”朝比奈七海眼见青叶没有被诱惑住，有些扫兴地说道。

　　“好了，那咱们这就出发吧！”青叶也将最后一口咖啡喝点说道。

　　“走吧！”朝比奈七海站起身来先向光头店长说了声“河童桑，我去工作了，下次见了。”

　　随后又分别向蝴蝶结女仆和黑长直女仆告别，期间她还尝试着想再次去抱住蝴蝶结女仆的头，却被黑长直女仆挡在了蝴蝶结女仆身前，以警惕的眼神逼退了。

　　朝比奈七海这才无奈的走向了店门准备离开，青叶也向众人告辞，跟着向店门而去。

　　而这时正好也有两个人从店外进来。

　　那两个客人刚刚推门而入，蝴蝶结女仆就立刻上去招呼“欢迎回来，主人。”

　　而同时黑长直女仆也第一时间收起了猫耳和猫尾，变为了一个正常的萌妹子。

　　“花音酱，请给我蛋包饭，上面要用番茄酱画上爱心的。”带着眼镜身穿宅味十足衣服的男生说道。

　　“花音酱，我要炒饭，也请用番茄酱画上爱心。”另一个同样打扮的男生也说道。

　　显然这是两个刚刚逛完了秋叶原的宅男，而且他们还不是第一次来这里，否则不会连蝴蝶结女仆的名字都知道。

　　青叶耳边听着蝴蝶结女仆招呼两人的声音，推门离开了这家女仆咖啡厅，身后还传来黑长直女仆的声音“主人请慢走。”

　　出了门，青叶看了看咖啡厅的招牌上写着的夜萌咖啡厅的店名，笑了笑转身离开了。

　　此时的秋叶原，天色已经彻底的暗了下来。

　　青叶跟在朝比奈七海的身后走了没几步，就来到了一辆火红色的跑车面前。

　　朝比奈七海上车启动，招呼青叶坐在副驾驶位上。

　　青叶刚刚坐好，只听车子一声轰鸣声，瞬间启动冲了出去。

　　“喂喂，你这样在大街上开车撞到了人怎么办？”青叶眼睛注视着车外说道。

　　“青叶君这是不相信姐姐的技术吗？那就让你见识一下好了。”有些人来疯性格的朝比奈七海，立刻轰大油门，在公路上开始超车。

　　将一辆辆车甩在身后，很快跑车就在穿梭的车流中杀出一条血路，直到刹车呲的一声响，车子停在了一处停车场里。

　　“怎么样？姐姐的车技很棒吧？”朝比奈七海一脸骄傲地说道。

　　看着她双眼放光，满脸兴奋的样子，青叶真不知道该说些什么好了。

　　“那家餐厅就是吗？”青叶和朝比奈七海在街边的露天座位上坐下，青叶出声道。

　　“没错，就是那家自助餐厅！那个人现在还在里面暴饮暴食，我们只要在这里等他出来，然后再跟踪到没人的地方，就可以开始除灵了。”朝比奈七海坐在青叶的对面，性感的嘴唇中叼着一根吸管吸着杯中的饮料，四周不断的有视线向着朝比奈七海汇聚而来，显然美女无论是在哪里，都会受到关注。

　　相比之下青叶虽然也受到了不少的关注，但却几乎都是恶意的视线，不过青叶也不在意，就这么和朝比奈七海先聊着天，等着餐厅那边的动静。

　　只不过他们这闲聊天的状态，落在周围人的眼中，显然就是在约会了，如果眼神可以杀人的，青叶估计现在已经被杀死无数次了。

　　“青叶君真的不想摸大姐姐的胸部吗？作为报酬可以让你摸哦！”无聊的朝比奈七海又在调戏青叶了。

　　“不用了，你的好意我心领了。”青叶翻了翻眼睛有点无奈地说道。

　　“这么年轻的男孩子，竟然对大姐姐丰满的肉体毫无兴趣？青叶君你该不会是喜欢可爱的男孩子的吧！”朝比奈七海装作一脸震惊的样子。

　　“喂喂，不要乱说话，吃东西还堵不住你的嘴。”青叶从桌面上拿起一根薯条，塞进了朝比奈七海的嘴里。

　　朝比奈七海配合的张嘴吃掉了他塞进来的薯条，甚至还有意的伸出舌头舔了舔嘴唇做出一个诱人的动作。

　　看的旁边的路人更加将羡慕嫉妒恨的视线投向青叶了，显然听不到两人对话的他们，以为两人这是在约会中调情呢！

　　然而就在无聊的朝比奈七海准备继续逗弄青叶找点乐子时，青叶却伸手止住了她即将说出口的话。

　　“他出来了。”青叶说道。

　　朝比奈七海立刻止住话头，也向那家自助餐厅看去，果然看到那人推门走了出来。

　　“青叶君，我们走吧！”朝比奈七海正微微点头，并没有继续说笑，在办正事时她还是知道轻重的。

　　于是两人起身，在夜色的掩盖下，远远的坠在那个挺着装了一肚子食物的大肚子中年人身后，向前走去。

　　也许是因为实在是吃了太多的东西，中年人走两步就要停一停，根本走不快。

　　而远远的只是观察了一下，青叶就确定，如果再不解决他的状况，继续这么暴饮暴食下去，恐怕他也活不了多长时间了。

　　青叶与朝比奈七海跟了很长时间，直到那个中年人来到了一处相对偏僻的所在，两人才加速向着那人冲去。


第一百二十章 清灵

　　“你们是什么人？”看着一前一后拦住自己的青叶和朝比奈七海，中年人有些色厉内荏地喊道。

　　“你真的不清楚自己现在的状况吗？这样下去你可活不了几天了。”朝比奈七海抚了抚被风吹乱的长发，用一根发带快速的将头发在脑后扎成一个方便活动的马尾。

　　“笑话，我每天好吃好喝的，怎么可能活不了几天了。”中年人冷笑着，显然不认为自己有事。

　　“你就不觉得奇怪吗，这些天你忽然变得这么能吃？”朝比奈七海继续说道。

　　“有什么奇怪的？我觉得这样很好啊！”中年人掩饰着自己眼神中的慌乱说道。

　　“其实你自己也察觉到不对了，不是吗？你只是不愿意承认罢了。”朝比奈七海伸手从身上抽出了一张符咒，正是刚刚才从光头店长那里买来的清灵符。

　　“我、我没有问题，我很正常。”中年人慌乱的摆着手喊道。

　　“那我就让你清醒一下好了。”朝比奈七海说完就向着中年人冲去。

　　刚刚吃饭吃的连行动都困难的中年人，哪里能比得上还兼职做打手的朝比奈七海的速度，轻易就被近身了，紧接着清灵符就被贴在了他的额头上。

　　同一时间朝比奈七海体内灵力涌动，启动了清灵符上的灵力，刹那间清灵符开始发挥作用了。

　　中年人先是呆立原地，紧接着“啊！”的一声，发出剧烈的惨叫声。

　　朝比奈七海迅速后退，不断惨叫的中年人弯下腰去躬身跪在了地上，而从他的后背处则升腾起了一团黑雾。

　　那团黑雾在中年人上方不断翻腾，最后形成了一个浑身骨瘦如柴的饿死鬼形象。

　　不过这还不是最关键的，最关键的在与，翻腾的黑雾中若隐若现的还有着中年人的身影在其中，那显然就是中年人的灵魂，并且中年人的身影已经有一半与那个饿死鬼融合在了一起。

　　看着眼前那已经于与中年人的灵魂深度融合的饿死鬼，一时间就连青叶都感到了棘手。

　　要除掉饿死鬼很容易，哪怕此时的饿死鬼，要远比青叶初见时的白鬼还要强，但无论对于青叶还是对于朝比奈七海来说，都有的是干掉他的手段。

　　可要想在除灵的同时，还不伤害已经和饿死鬼深度融合的中年人，那就困难了。

　　“接下来怎么办？”青叶询问道。

　　虽然困难，但青叶还是有办法应对这种情况，可这毕竟不是他的主场，而且他一开始的目的就是想要看看现代人究竟是怎么处理这种情况的，自然是希望这件事能由朝比奈七海来解决。

　　“等着！等清灵符尽可能唤醒他被蒙蔽的灵智，只要他清楚自己的处境，并且愿意配合我们，接下来就好办了。”朝比奈七海回答道。

　　青叶点了点头，觉得这个办法还算靠谱，只是青叶不清楚那个清灵符到底能不能达到唤醒中年人灵智的目的！

　　虽然青叶知道有许多种能达到唤醒灵智目的的符咒，但起码青叶前世时，是没有清灵符这种东西的，显然是后世才创造出来的，所以青叶对它的效力还持怀疑态度。

　　渐渐地，中年人不再惨叫，身体也不在颤动，他缓缓的站了起来。

　　此时中年人的形象就好像是电影中的鬼魂一般，用一双无神的眼睛注视着前方，好像没有看着任何事物，又好像看着任何事物。

　　同时中年人背后黑雾笼罩中的恶鬼，也在咆哮着，发出嘶嘶的声音，显然这饿死鬼已经达到了部分身体能够凝聚实体的层次，否则不可能发出声音。

　　“吃，我要吃。”饿死鬼用沙哑的声音喊道，同时操纵着中年人迈步走向朝比奈七海。

　　“你应该知道，你已经死了，在这样下去也只会伤害更多无辜的人，根本无法救赎你自己。”朝比奈七海看着越走越近的中年人以及漂浮在中年人身后的饿死鬼叹道。

　　“吃了你们！”饿死鬼仿佛是受到了刺激，控制着中年人瞬间加速向着朝比奈七海扑去。

　　“小心。”青叶提醒道。

　　“放心吧青叶君，姐姐还没有弱到会被一个中年大叔抓住！”朝比奈七海闪过中年人的扑击，还不忘和青叶说话。

　　不过饿死鬼也不是只操纵中年人的身体袭击朝比奈七海，眼看着控制着的身体无法抓住对方，饿死鬼干脆亲自上阵，在一团黑雾中扑了出来，带着狰狞的表情向着朝比奈七海扑去。

　　“来得好。”一直在等待着这一刻的朝比奈七海双眼一亮，身上的灵力向着双手汇聚，向着饿死鬼拍去。

　　为了不伤害到中年人，朝比奈七海无法对中年人的肉身动手，只能躲闪。

　　同样也是为了不伤害到中年人，朝比奈七海也无法对黑雾中与中年人的灵魂处于半融合状态的饿死鬼出手，只能用清灵符试图唤醒中年人被蒙蔽的灵智，然后让他配合。

　　可现在饿死鬼本体的主动出击却给了朝比奈七海机会，冲出黑雾团的饿死鬼虽说身体末尾还和中年人的灵魂联系在一起，但上半身却是彻底暴露在了朝比奈七海的打击范围内。

　　于是朝比奈七海双手汇聚着大量的灵力拍在了饿死鬼的身上。

　　接下来只听嘶啦一声仿佛热油浇水的声音响起，饿死鬼的身体被灵力所侵蚀，瞬间被毁掉了小半个身体。

　　饿死鬼嘶嘶的惨叫着，又缩回了黑雾里。

　　不过却继续控制中年人的身体，不断尝试着攻击朝比奈七海。

　　“怎么样了？”青叶来到了朝比奈七海的不远处询问道。

　　“还不错，清灵符的效果已经在渐渐发挥了！再加上我刚刚又重创了它，现在被蒙蔽的灵智已经慢慢正在恢复了。”朝比奈七海轻而易举的闪过了中年人的所有攻击回答道。

　　然而就在朝比奈七海以为，一切都在掌握中的时候，意外发生了。

　　饿死鬼仿佛已经预感到了自己的不妙，于是忽然张开大嘴，一口就将中年人的灵魂吞了进去。


第一百二十一章 招募

　　“不好，它竟然要吞噬宿主？麻烦了。”朝比奈七海的脸色瞬间难看了起来。

　　另一边的青叶也暗叫不妙。

　　所谓的吞噬宿主，是一种恶鬼附身之后极少产生的现象，就是恶鬼主动与被附身的人合二为一，融合为一体。

　　这种迅速吞噬产生的融合，与之前饿死鬼和中年人灵魂缓慢的融合是完全不同的。

　　如果说那种缓慢的融合，是饿死鬼在将中年人的灵魂当做食物，一点一点享用的话，就好像我们平时吃猪肉牛肉一般。

　　那么现在的这种吞噬，就是两者无论是力量还是思维都合为一个整体。

　　不要忘记，饿死鬼除了临死之前的执念之外，其实是没有多少思维的，所以这种吞噬到了最后，基本都是被吞噬者的思维掌控了合体之后的一切。

　　所以很少有恶鬼会去这么做，虽然恶鬼能思考的不多，但本能还是让它们知道，如果自己选择了吞噬正常人的灵魂，那么最后多半就是那个灵魂掌控合体之后的一切，而自己则只是变成附庸，成为对方的一部分。

　　除非是到了真正的生死关头，才会有恶鬼因为本能的驱使，去做这种事情，毕竟成为附庸也比被消灭来得好。

　　而显然，现在饿死鬼会选择这么做，就是因为之前朝比奈七海将饿死鬼伤得太重，让饿死鬼以为自己这么下去肯定要被消灭，所以造成了反效果。

　　“你还有办法吗？”青叶立刻来到了朝比奈七海的身边急促的问道。

　　“不行了，吞噬既然已经开始，那就无法阻止了！现在只能狠心将他们一起消灭了，不然等到吞噬完成，在想对付就麻烦了。”朝比奈七海脸色铁青，显然是对于自己的失误造成了这样的后果，感到自责。

　　“你要杀了他？”青叶看了看朝比奈七海。

　　“这是唯一的办法了。”朝比奈七海紧紧抿着嘴唇，说话间手中已经多出了一把小巧的手枪指向中年人，就想先杀掉中年人，然后再解决已经开始吞噬中年人灵魂的饿死鬼。

　　“算了，还是我来想办法吧！”青叶伸手拦住了朝比奈七海，站到了前面。

　　“青叶君？”朝比奈七海愣了愣，不过还没等她反应过来，青叶的身影已经冲到了中年人的近前。

　　只见青叶右手抬起凌空画符，眨眼间一道符咒便画好了，一道由真气组成的符文在空气中聚而不散闪烁着淡淡的微光。

　　紧接着青叶伸手向前一拍，那道凭空画出的符咒就向着中年人身上的那团黑雾冲去。

　　符咒闪烁着的淡淡微光，轻易的冲散了黑雾，撞在了饿死鬼的身上。

　　刹那间饿死鬼呆立不动了，不仅如此，被饿死鬼操纵着的中年人的身体，本来准备扑向青叶的，现在也呆立在原地不动了。

　　而就在饿死鬼呆立不动的同时，青叶手指再次凌空画出一道符咒，新出来的符咒同样被青叶一拍，就向着饿死鬼飞去。

　　噗地一声撞在了饿死鬼的身上。

　　下一刻原本还呆立不动的饿死鬼，就犹如喝醉酒的醉汉一般摇摇晃晃摇摇晃晃，噗的一口将中年人的灵魂吐了出来。

　　再看那中年人的灵魂，虽然变得黯淡了许多，但起码还无碍。

　　紧接着青叶手中一道道符咒不断画出，分别飞向饿死鬼和中年人，分向饿死鬼的符咒每击中饿死鬼一下，饿死鬼与中年人融合在一起的部分就分离出一点。

　　而飞向中年人的符咒则是每击中中年人一下，中年人的神态就清明一分。

　　直到饿死鬼已经和中年人的灵魂彻底分离，同时中年人的灵魂也终于恢复了活人应有的灵动。

　　最后青叶将手掌盖在中年人的头顶，手掌中真气一吐一放，中年人的灵魂瞬间就被吸收回了体内。

　　而饿死鬼也想跟着冲进中年人的体内，却被青叶抬手拦住，随着手中真气吐出，刹那间烟消云散。

　　这时已经灵魂归位的中年人，这才眼睛一闭扑通一声倒在地上，昏睡了过去。

　　解决完了一切，青叶在转过身来面对朝比奈七海的时候，朝比奈七海看他的眼神都不同了。

　　那是一种看着一堆会移动的钞票的眼神，青叶也不知道自己为什么会有这种感觉，但看着朝比奈七海那盯着自己闪闪发光的眼神，青叶就是有这种感觉！

　　“真没想到，青叶君竟然还是个隐藏着的高手！”朝比奈七海先去检查了一下昏睡过去的中年人，确定他没事才松了一口气。

　　“算不上什么高手，这点手法实在是差远了。”青叶不满意的摇着头。确实，相比他强前世时的实力，现在这点抓鬼的小手段，就实在是上不得台面了。

　　“之前青叶说要观察我的除灵手法，根本就是假的吧？青叶君根本不需要偷学我的手法啊！难道那只是你的托词？其实你还是对大姐姐的身体感兴趣的？”朝比奈七海说着还做了个双手抚胸的动作挑逗着青叶。

　　“七海小姐，你还是放过我吧。”青叶无奈的发出了这样的呼吁。

　　“哎呀哎呀！姐姐只是在和你开玩笑的而已，青叶君难道当真了？”朝比奈七海捂嘴偷笑。

　　“好了，那么没什么事，我就先走了。”青叶笑着说出了告辞的话，就准备转身离开了。

　　“等一下！青叶君要不要来姐姐的侦探事务所工作呢？平时不需要你上班，只需要在姐姐遇到解决不了的麻烦时，青叶君来救场就可以了，怎么样？薪水好说哦！”朝比奈七海赶紧拦住他问道。

　　“我加入之后，你绝对会去大把的接受危险任务吧！”经过短短的相处，已经有些了解她是什么人的青叶笑着说道。

　　“哎？青叶君这是说的什么话，姐姐平时的任务就很危险啊！不过有了青叶君这样的高手加入，接的任务稍微在危险一些也没什么啦！毕竟酬劳也会高很多嘛！”朝比奈七海眼神闪烁地说道。

　　“算了，我没兴趣。”青叶算是知道为什么刚才感觉她看着自己就像在看着钞票一样双眼发光了，于是干脆的拒绝道。

　　“哎？不要急着拒绝嘛！青叶君在好还考虑考虑怎么样？只要加入进来，大姐姐会给你很多很多福利的哦！”朝比奈七海说着就踮起脚尖，轻轻向青叶的耳朵里吹了口气，同时还有意无意的用胸部顶了顶青叶的手臂。

　　“你这是准备将色诱进行到底了！”青叶有些无奈的看着这个有些无节操的女人。

　　“哎？怎么会是色诱呢？姐姐只是非常非常想和青叶君一起工作罢了！”朝比奈七海立刻反驳道。

　　“进入你的侦探事务所一起工作的事情就算了吧，不过如果你有什么实在解决不了的问题，想找我帮忙的话，身为朋友我会帮忙的。好了，那么今天也很晚了，就到这里吧，我就先走了。”青叶说完最后的一段话，不给朝比奈七海再次说话的机会，纯阳真气运劲双腿，嗖的一声身影就窜了出去。

　　青叶实在是不想和朝比奈七海继续纠缠下去了，这个女人实在是很麻烦，但偏偏她又是个很漂亮的女人，所以就算她很麻烦，你也产生不了讨厌她的感觉。

　　其实如果真的有这么漂亮的美女想要和青叶发生点什么，青叶到是不会这么狼狈，前世时青叶也算是有过不少女人，有感情的和没感情的都有很多，所以和美女真的发生点什么，青叶并不排斥。

　　可关键的是，青叶很清楚朝比奈七海并不是真的想和自己怎么样，她只是在用这种方法逗弄自己这个看着顺眼的“小弟弟”罢了。

　　既然是这样，那么青叶自然不可能真的去动手动脚了，所以他就变得束手束脚，施展不开了。

　　所以最后青叶能够选择的最好做法，就是赶紧跑路闪人。

　　其实如果朝比奈七海是那种很风流的女人，青叶倒也不会这么束手束脚，因为对于风流的女人来说，她们是不会在意你对她动手动脚的，反而会因此而高兴。

　　然而朝比奈七海虽然表面上看起来是那种很开放的女人，但青叶却很清楚这女人其实还是个雏。所以在面对她的逗弄时，青叶可以选择的反击手段就很稀少了。

　　说起来自从觉醒了前世记忆之后，能让青叶败退到跑路的女人，朝比奈七海算是第一个，足以自傲了。

　　而看着青叶风一般的窜出去，朝比奈七海伸手想叫住他，却还没来得及喊出口，青叶就已经消失在了转角处。

　　最后朝比奈七海也只能放下手，无奈的看着青叶跑路的地方恨恨的说道“说的倒是很好听，结果连电话都没留，有事情我去哪里找你帮忙啊！”

　　如果青叶现在还在，他一定会叫一声冤枉。

　　青叶是真的忘了这回事了，实在是被她给弄怕了。

　　“算了，大姐姐早晚会抓住你的，别以为你能就这么跑了。”朝比奈七海笑了一声道。


第一百二十二章 关系

　　离开了与朝比奈七海一起堵截中年人的偏僻小巷，青叶来到了大街上，却发现自己又回到了秋叶原。

　　看来就是之前跟踪那个中年人时，走到这里来的。

　　此时的秋叶原，天色早已经彻底的黑了下来。

　　青叶行走在秋叶原的大街上，却还是能看到不少一看就是宅男宅女的人。

　　难得来一次秋叶原，青叶也不想白来一趟，于是便也在秋叶原中一家又一家店铺的闲逛了起来，买了一些蓝光碟和OAD，还有一些杂七杂八的东西，这才坐上电车离开了秋叶原。

　　回到公寓，青叶刚刚推开公寓的大门，就听到了从旁边敞开着门的房间中穿出来的笑闹声。

　　那正是管理员北川香子的房间，青叶向那里看了一下，才发现此时好多人都正在房间里喝着酒。

　　有北川香子、竹内金子、岛田一作还有白鬼，甚至就连战场原舞也在，虽然她因为年纪过小不能喝酒，但却在旁边吃着零食跟着凑热闹。

　　此时白鬼正将一大杯啤酒一口气喝下去，旁边的几人都在鼓着掌。

　　而看着白鬼身边那一个个空杯子，显然她已经喝了不少了。

　　看着这一幕青叶好笑的摇了摇头，白鬼虽然吃东西能够品尝到味道，但进了肚子里的东西是根本无法吸收的，最后只能被分解掉！酒也是一样，虽然能尝到酒味，但进了肚子之后也不会被吸收，只会被直接分解掉。

　　所以就算白鬼喝再多也不会醉倒的，说她是真正的千杯不醉完全正确。

　　随着青叶关上公寓门的声音响起，房间里的众人也注意到了青叶的存在。

　　“哥哥。”战场原舞眼睛一亮，第一个跑了出来迎接。

　　“舞，今天乖不乖啊！”青叶笑着揉了揉战场原舞的头。

　　“哼哼，舞当然很乖了。”战场原舞一脸神气地说道。

　　“青叶君，一起来喝酒吧！樱白酱也喝了很多呢。”北川香子出声招呼青叶。

　　所谓的樱白自然指的就是白鬼了，因为要给白鬼办理身份的关系，所以白鬼就有了一个新的名字鬼月樱白。

　　只不过对于白鬼的这个新名字，就连青叶都还不是很习惯，所以之前向战场原舞介绍白鬼时，青叶还是习惯性的又介绍成了白鬼。

　　“来喝酒吧哥哥，樱白姐姐要挑战连喝十大杯啤酒呢！”战场原舞很兴奋的蹦跳着。

　　听着战场原舞称呼白鬼为樱白姐姐，而不是之前的白鬼姐姐，青叶就知道这是北川香子给她纠正过了，起码白鬼自己是不在乎别人叫她白鬼的，或者说她还更习惯白鬼这个主人给起的名字！

　　“好，稍等一下，我回房间放一下东西，在换身衣服再来。”青叶又揉了揉战场原舞的头，答应了喝酒的事情。

　　就在青叶转身准备回房间时，战场原舞却跟了上来。

　　“哥哥，我和你一起去！”战场原舞蹦蹦跳跳的走在青叶身边说着。

　　“我是去换衣服，你跟去干什么。”青叶好笑的问道。

　　“我去樱白姐姐的房间取零食啊。”战场原吹雪理所当然的回答。

　　青叶了解的点了点头，关于白鬼的房间里有很多零食这件事，青叶也是知道的，每天傍晚时白鬼都会去商店街一趟，然后就会拿回来满满的各种食材以及零食，自从白鬼第一次从商店街拿回零食之后，青叶就再也没有花钱买过菜了。

　　一般白鬼都是把食材拿到青叶那边，然后零食也给青叶留下一些，之后就大部分都搬到自己的房间里，或储存或吃掉了。

　　青叶走进了自己的房间将刚刚从秋叶原买来的东西放下，又开始换衣服，战场原舞则是进入白鬼的房间取零食。

　　等青叶换了一身衣服，回到北川香子的房间时，战场原舞早已经拿着大堆的零食又坐在了白鬼的身边。

　　而此时白鬼也喝完了十大杯啤酒，正在面不改色的吃着战场原舞刚刚取来的零食。

　　“樱白酱你真的什么事都没有吗？十大杯啤酒啊！竟然一点醉意都没有。”竹内金子惊愕的看着白鬼。

　　“鬼月小姐这算是天赋异禀了吧！换了我的话，也早就倒下了。”岛田一作同样叹道。

　　显然两人都对白鬼那千杯不醉的豪气震住了。

　　不过竹内金子却不是很甘心。

　　“樱白酱，再来十杯怎么样？这回我陪你一起喝。”竹内金子双手一拍桌子，死死地盯着白鬼，眼中满是熊熊的战火，显然对于自己在喝酒这一项上完败很不甘心。

　　“好。”白鬼果断的点头答应，反正对于她来说，喝得再多都不怕。

　　“金子酱，你和樱白酱都已经喝了很多了，不能再喝了！”一边的北川香子看不下去了，立刻拦住了竹内金子。

　　“小白，你还是别喝了，你喝多少也不会醉，只是浪费酒而已。”青叶同样拦住了就准备继续灌酒的白鬼。

　　“好的，主人。”白鬼立刻很听话的停了下来。

　　“为什么要停啊，我还想看看樱白酱的极限在哪里呢！”一边的竹内金子嘀咕着。

　　“你就别跟着瞎起哄了，好好喝你的酒不就好了吗？一会儿小白真要是把酒喝光了，你喝什么？”说话间坐在白鬼身边的青叶随手给自己倒了一杯啤酒，咕咚咕咚喝下去说道。

　　“金子酱。”北川香子加重了语气叫了一声竹内金子的名字。

　　“好吧！那青叶君，我们来喝酒吧！”竹内金子决定不找白鬼拼酒了，但该喝的酒还是要喝的，只是比起拼酒来，这样正常喝酒，喝的就要少多了，而且对身体的负担也少，北川香子也就不管她了。

　　“好，来喝酒！金子你已经喝了很长时间，那就我喝两杯你喝一杯好了。”青叶笑着和竹内金子碰了一下杯。

　　于是两人又开始大口的灌起了酒来。

　　“对了青叶君，我一直都很好奇，为什么樱白酱要叫你主人呢？而且还经常穿着女仆装？你们真的是主人和女仆的关系吗？”竹内金子瞪着眼睛看着青叶，借着酒劲问出了这个疑问。

　　听到这个话题，北川香子和岛田一作立刻都被吸引了视线，看向了青叶。就连一直在一边吃着零食的战场原舞都一脸八卦的表情看向了青叶。

　　“当然，我们就是主人和女仆的关系！不过小白的出身有些复杂，这从她前几天换名字这件事上，大家应该也有所感觉了，所以有些事就不要问了。”青叶笑了笑模棱两可的回答道。

　　众人自然是感觉不满意的，可是身为一个成年人，对于别人不愿意说的事情继续追问，那就显得太没有风度了，所以众人也只能将这个问题打住。

　　“哥哥，我也想喝。”战场原舞指着青叶手中装着啤酒的杯子。

　　“不行，小孩子是不可以喝酒的。”青叶说完甚至还特意将战场原舞身边的啤酒都挪走。

　　“那为什么哥哥就可以喝酒？”战场原舞不满意了。

　　“因为我已经是大人了，当然可以。”青叶回答道。

　　“可是哥哥明明不够喝酒的年纪。”战场原舞继续争取。

　　“是不是大人和年纪无关。”青叶果断镇压了战场原舞的抗议。

　　战场原舞不满意的哼了一声，便坐回去继续吃着零食去了。

　　几个人一起吃吃喝喝，一晚上的时间就这么愉快的过去了。

　　第二天一大早，依然是由白鬼送战场原舞去上学，虽然战场原舞极力表示，自己已经认识路，可以自己去上学了，但青叶还是固执的坚持让白鬼送她。

　　毕竟以前战场原舞家离学校近，所以上学是不需要做电车的，但这回需要做电车，青叶还是希望能由白鬼送她，这样比较稳妥一点。

　　三个人一起走出公寓们，北川香子照例的在扫着院子。

　　“香子姐姐，早上好。”战场原舞有些精神萎靡的打招呼道。

　　“舞，早上好，怎么回事？一大早上就这么没精神？”北川香子一脸担心的看着战场原舞。

　　“没，没什么啦！”战场原舞有些不好意思的别过脸去。

　　“还能是因为什么，昨晚上不睡觉看深夜动画了呗，所以就睡眠不足了。”青叶无奈的摇摇头说道。

　　“舞，你还在长身体的时候，睡不好觉可是不行的哦。”北川香子一脸严肃地说道。

　　“知，知道了啦！”战场原舞有些别扭的扭动着身子。

　　“好了香子，我们该走了。”青叶打断了北川香子的说教。

　　“好吧，不过青叶君，以后记得不能让舞这么晚睡了，舞的姐姐既然将舞交给你照顾，你就要照顾好她，可照顾不能等同于放纵，知道吗？”北川香子连青叶也说教上了。

　　“好的，我明白了，那么我们先走了。”青叶一脸我听明白的表情，然后带着战场原舞就向院子外走去。

　　“恩，你们一路顺风。”北川香子在身后点着头说道。

　　就这样青叶和战场原舞离开了公寓，在公寓的大门前分开，青叶去高中，战场原舞则由白鬼送她去小学。


第一百二十三章 再见

　　结束了一上午的课程，青叶照例是和石原游马去食堂吃饭。

　　两人一边聊着天一边打饭，然后找了一个座位坐下开始吃饭。

　　平时两个人都是边吃边聊着各种闲话，学校里的许多八卦，青叶也都是这个时候从石原游马嘴里知道的。

　　只不过今天有点奇怪的却是，石原游马一坐下就一句话都不说，开始大口大口的吃饭，完全不是平时和青叶边吃边聊的状态。

　　“你今天怎么了？很饿吗？一句话都不说就闷头吃饭？”青叶奇怪道。

　　石原游马白了青叶一眼没有说话，继续大口大口的吞咽着饭菜。

　　“喂，说话啊！不至于饿成这样吧！”青叶不解道。

　　“吃完再说，我怕一会儿伊藤同学和井上同学又来找我。”石原游马吞咽下口中的饭菜勉强说道，说完又大口大口吃了起来。

　　“原来你是怕他们啊！”青叶好笑的摇了摇头，这才明白石原游马原来是担心昨天的事情再次发生。

　　昨天可不就是因为他啰啰嗦嗦的说个没完，最后才被两个人逮住的吗！

　　于是青叶也不再说话，专心吃饭，很快两人就吃完了。

　　石原游马这才松了一气口气，也就在这个时候两人看到了正在找座位的伊藤和井上两人。

　　于是石原游马立刻拉着青叶从食堂跑掉了。

　　这么看来石原游马还算是有点先见之明的，如果他今天还是那么慢悠悠的吃饭，说不定又要被两人缠上了。

　　“你真的不考虑考虑吗，加入他们两个的社团？”返回教室的路上，青叶询问着石原游马。

　　石原游马先是沉吟了片刻，才抬起头来露出一个有些苦涩的笑容“虽说我天生就拥有阴阳眼，但说实话我并不喜欢我的眼睛。”

　　“为什么？”行走于树荫下，青叶欣赏着花坛里盛开的鲜花，同时和石原游马说着话。

　　“从小的时候，我就能看到别人看不到的东西，一开始我还会告诉别人。可后来渐渐的，每个人都好像是看神经病一样的看着我，就连我的父母都以为我是不是生病了产生幻觉，带着我去四处看医生！从那以后我就知道了，我自己是不正常的，我很羡慕那些正常的人。伊藤同学和井上同学向往着非日常的生活，可他们又哪里知道，我最羡慕的就是他们那平凡的日常呢！”石原游马叹着气。

　　“我明白了！既然你决定了，那就去做好了。”青叶对石原游马的想法给予了肯定。

　　石原游马笑了笑没有在说什么。

　　就在这时青叶的手机铃声响起。

　　青叶拿起手机一看，却是一个陌生的号码。

　　“喂，你好。”青叶接通了电话。

　　“哦，是河童店长啊！你好你好。”青叶听着对面的自我介绍点头说。

　　“这么快就已经有结果了吗？”青叶停下了脚步，站在原地，石原游马也跟着停下来，不解的看着他。

　　“那好，我这就赶过去。”说着青叶就挂断了电话。

　　“游马，我临时有事，下午就不上课了。”青叶对石原游马说道。

　　“哎？是要逃课吗？”石原游马惊讶道。

　　“没错，优香酱如果问起来的话，就说我生病了。”说着青叶就向校外走去。

　　“生病了？你以为优香酱会信吗”石原游马一脸无力的表情。

　　“信不信无所谓了，反正也只是借口，我先走了。”说完，青叶已经走远。

　　石原游马伸了伸手最后还是没有叫住他。

　　离开了学校，青叶就直接坐电车赶往秋叶原。

　　等到学校那边开始下午课程的时候，青叶已经站在秋叶原夜萌咖啡厅的店门外了。

　　推开门，伴随着一阵清脆的风铃声传来的是一声“主人欢迎回来”的问候。

　　说话的正是店里的妖怪女仆之一，真身是飞头蛮的那个女孩。

　　只见她依然是头上绑着大大蝴蝶结的样子，在看到来的是青叶之后，女孩原本还在脖子上好好的头，便立刻离开脖子一寸左右漂浮了起来。

　　显然这是她在看到青叶并不是普通客人之后，放松了警惕。

　　“原来是您来了，河童大叔已经在等你了。”蝴蝶结女仆笑着招呼青叶道。

　　青叶对蝴蝶结女仆微笑着点了点头，才看向店里。

　　正在店内忙碌着整理上一波客人留下的杂物的黑长直女仆，还有照例在柜台后面的光头店长大叔，这些都很正常，但让青叶意外的却是，坐在正对着光头店长的柜台边，喝着咖啡的朝比奈七海。

　　“嗨，青叶君，我们又见面了。”朝比奈七海单手撑着下颚风情万种的向青叶打招呼道。

　　“你怎么会也在这里？”青叶来到光头店长对面，也就是朝比奈七海的身边坐下问道。

　　“为什么我不能在这里？”朝比奈七海白了他一眼道。

　　“你当然可以在这里，但正好是我来的这个时间在这里，我总觉得有点太巧合了。”青叶向着光头店长点了点头算是打过招呼。

　　“想喝点什么吗？算是我请的。”光头店长招呼道。

　　“那就咖啡好了。”青叶笑笑。

　　于是光头店长开始制作手工磨制的咖啡。

　　“我记得某个人昨天晚上说过的吧？我们已经是朋友了，所以以后如果我有什么麻烦的话，都可以找你帮忙的？”朝比奈七海看着青叶说道。

　　“怎么？你这么快就有麻烦了？”青叶皱了皱眉。

　　“麻烦到是没有，不过青叶君你连个电话都没有留就跑掉了，所以我很怀疑你说这话的诚意哦。”朝比奈七海盯着青叶的双眼问道。

　　“啊，抱歉，我给忘记了。”青叶这才想起这件事。

　　“算了，姐姐就原谅你了！”朝比奈七海大方地说道。

　　“这么说你在这里，是专门来堵我的？”青叶猜测道。

　　“不是啊！我本来只是来找河童桑要你的电话的，谁知道河童桑竟然不肯给我！于是就打算喝杯咖啡回去的，谁知道就正好遇到你了。这么说起来我和青叶君还真是很有缘分呢！”朝比奈七海笑道。

　　“不给你我的电话？”青叶听了朝比奈七海的话，好奇的看向光头店长。

　　“客户的私人信息，我这里是不会泄露的，这是我的职业道德。”光头店长解释道。

　　“原来如此。”青叶笑着点了点头。


第一百二十四章 劝告

　　“这就是你要的情报。”光头店长将一沓文件交给了青叶，里面甚至还附有几张照片。

　　青叶拿起翻了翻，很快就确定这就是自己要找的家伙。

　　“不错，就是他！多谢了。”青叶感谢道。

　　“没事，生意而已！都是应该做的。”光头店长淡然地说道，同时也将为青叶冲泡好的咖啡端了上来。

　　“谢谢！”青叶接过咖啡，一边翻看着文件，一边慢慢的喝了起来。

　　“介意我也看看吗？”朝比奈七海凑过来说道。

　　“随便，这并不是什么秘密。”青叶耸耸肩。

　　于是朝比奈七海和他一起看起了文件中的内容。

　　“哎？是美味弯食品的职员吗？而且是已经入职十年以上的职员，真没想到这样的人竟然会是僵尸呢！”朝比奈七海诧异的看着资料上的说明。

　　“伪装成普通职员隐藏了整整十年，难怪特事局那边根本就没有他这个危险分子的信息，也没有将他纳入监控范围之内。”青叶点了点头分析道。

　　“这个人隐藏的很小心，平时的一举一动就和普通人一模一样，我如果不是有特殊能力的话，恐怕也根本发现不了他。”光头店长说明道。

　　“青叶君是打算去找他的麻烦吗？”朝比奈七海询问道。

　　“是啊！他不但杀了好几个人，而且还重伤了我的朋友，让我的朋友甚至差一点就死了。所以我是不可能放过他的。”说着青叶将咖啡杯端起喝了一口。

　　“这样吗？不过河童桑的资料上显示，他可不是普通的僵尸哦，昨天的那个饿死鬼和他比起来，根本就是士兵和将军的区别啊，青叶君确定自己能够搞定吗？”朝比奈七海有些担心的看着青叶。

　　“放心吧，一只僵尸而已，我还没看在眼里。”青叶笑笑说道。

　　“连已经超越了毛僵境界的僵尸都不怕吗？看来青叶君比我想象的还要强许多呢！”朝比奈七海笑笑说道。

　　青叶笑笑没有接她的话，而是将杯子中的最后一口咖啡喝完。

　　“既然如此，那我就先告辞了。”青叶站起身来告辞。

　　“等等青叶君，姐姐我和你一起去。”说着朝比奈七海就站起身来打算和青叶一同离开。

　　“你去干什么？”青叶愣了一下。

　　“给你帮忙啊！虽然我能力有限，但总也能帮点忙吧！”朝比奈七海说着就伸手挽住了青叶的手臂，高耸的胸脯若有若无的蹭在青叶的手臂上。

　　“放心吧，只是点小事，我自己能解决的，你还跟着凑什么热闹啊！”只可惜青叶对于这样的诱惑半点都不为所动，直接拒绝道。

　　可女人就是那么奇怪，你越是不为所动，她们就越是想要你动摇，为此甚至不惜不断的加大诱惑的尺度。

　　就好像现在的朝比奈七海一样，经过了昨天不断挑逗青叶无效之后，她今天自然就加大了挑逗的尺度，只可惜貌似还是没什么效果，这让朝比奈七海气馁的同时也很受伤。

　　“青叶君，我们是朋友吧？”朝比奈七海改打感情牌了。

　　“当然。”青叶点了点头。

　　“既然是朋友，那当然就要互相帮忙了，姐姐只是想帮帮你而已啊。”朝比奈七海继续打感情牌。

　　“算了，既然你想来，那就来好了！”青叶无奈的点头同意了。

　　两人走出夜萌咖啡厅，身后还传来蝴蝶结女仆和黑长直女仆“主人请慢走”的声音。

　　朝比奈七海依然挽着青叶的手臂，饱满的胸脯不断在青叶的手臂上蹭着。

　　两人来到朝比奈七海的那辆红色跑车前，朝比奈七海说了一句“走吧，咱们上车。”这才放开抱着青叶的手臂，坐上了驾驶位。

　　而青叶也在副驾驶位上做好，朝比奈七海发动车子，轰的一声油门轰下，火红色的跑车窜了出去。

　　“我劝你以后还是不要和我有过多身体接触的好。”副驾驶位上青叶出声说道。

　　“为什么？青叶君不喜欢大姐姐的身体吗？还是说害羞了？”朝比奈七海这时候依然不忘了挑逗青叶，虽然青叶无论怎么被她挑逗，都还是那么一副不温不火从容不迫的样子，但青叶越是这个样子，朝比奈七海就越是想要逗他。

　　正常来说，应该都是那种一逗就脸红，就会手足无措的正太或者大叔逗弄起来才有趣！可事实上那样的人朝比奈七海实在是见的太多了，大街上一抓一大把，随便一个人无论是普通人还是高富帅，在面对朝比奈七海时，无不是被她稍稍一逗弄就失态了。

　　所以朝比奈七海对那样的人早就没兴趣了，直到青叶这个无论她怎么挑逗都能保持平常心的人出现，朝比奈七海才又一次燃起兴趣。

　　现在的朝比奈七海无论如何都想要看看，青叶在她的挑逗下失态的那一刻究竟是什么样子的。

　　所以青叶说不要和他有太多的身体接触，朝比奈七海甚至还有些窃喜，她以为自己的手段起效果了，青叶显然已经心乱了。

　　然而青叶接下来说的话却让她不明所以了。

　　“我这是为你好！你做的事情如果被那两个人知道了的话，她们会想杀了你的，而且绝对会付诸行动！更主要的是，你显然不是她们的对手。”青叶叹了口气淡淡地说道。

　　他说的自然是山王夏和战场原吹雪两个人了，如果被她们知道朝比奈七海的所作所为，山王夏那里青叶还不敢说，但他敢说战场原吹雪是有着极大的可能会拔刀的。

　　而如果战场原吹雪真的拔刀了，山王夏绝对不会拦着，八成还会推波助澜。

　　那两个女人，没一个是省油的灯！现在她们之间能够勉强维持住脆弱的平衡，没自己打起来，青叶就已经烧高香了。

　　“她们？青叶君说的她们究竟是什么人？”朝比奈七海不解道。

　　“她们是谁不是一两句能说清楚的。你只要记得，以后不要和我有过多的身体接触就好了。”青叶又强调了一遍。

　　朝比奈七海虽然还想追问，但此时两人已经到了地方。

　　“到了，下车吧！”青叶说着最先下了车。

　　紧接着朝比奈七海熄火拉好手闸也下了车。

　　而等到两人都下了车之后，朝比奈七海已经失去了追问的机会。

　　写字楼林立的商业区中，这里是各种大大小小企业办公地点的汇聚之处，来来往往的绝大多是都是上班族。

　　而这个时间正是下午刚刚开始没多久，上班族们忙碌着工作的时候，也是这片遍布写字楼的区域中，行人最少的时候。

　　下川一郎缓缓的走在写字楼间的一条遍布绿荫的小道上，十年的打拼，他现在已经是美味弯食品的中层干部，所以也就可以像这样在上班时间稍微偷个懒。

　　每天下午的这个时间散步到不远处的一家咖啡厅喝咖啡，渐渐就成为了他的习惯。

　　下川一郎其实并不是人类。

　　不过至少几十年前下川一郎还是一个人类，并且在第二次世界大战时被征召，派往了中国参战。

　　也就是在那场战争中，下川一郎无意间成为了一个僵尸。

　　最开始下川一郎其实是很恐惧的，无论是谁忽然变成了僵尸那样的怪物，都会恐惧，特别还是在那个影视业不发达，普通大众对僵尸没有多少了解的年代。

　　直到后来下川一郎发现了自己不会变老，或者说变老的速度很慢之后，他才渐渐接受了自己的新身份，甚至为此而感到庆幸。

　　想必这个世界上没有几个人能够抵御得了增加寿命这样的诱惑了吧！如果不是因为成为僵尸的条件过于苛刻，而且有很大的运气成分在里面，想必现在世界上已经有很多的富豪去做僵尸了！

　　直到现在，下川一郎已经九十多岁了，外表看起来却还只是个中年人。

　　而且最开始的他还只是最初级的毛僵，现在也成为了远比毛僵强大的血僵。

　　所谓的血僵就是可以通过吸血来从血液中提取血之精华，增强自己的力量。

　　然而毛僵就不同了，吸血只是被欲望驱使罢了，无法从吸血的过程中增加力量。

　　所以一开始下川一郎还只是被欲望驱使而不断杀人吸血，后来当他成为血僵之后，就是为了增加力量而不断杀人吸血了。

　　只不过他做的很隐蔽，以前是会尽量找一些不引人注意的流民，吸血之后还会将尸体处理好。

　　现在则是会找流浪汉，同样是吸血之后将尸体处理好，所以一直也没有引起太大的注意。

　　就这样几十年来，下川一郎一直小心地隐藏着自己的身份，每隔个二三十年就想办法变换新的身份，到让他成功的隐藏了起来。并且从当初还很弱小的毛僵，成为了现在的血僵。

　　不过自从前几天他从一个路过的车队中嗅到了一个僵尸小辈的气息，随后发现那个僵尸小辈已经被杀了，下川一郎一时怒气上涌想要为那个小辈报仇开始，一切的事情就向着不可控的深渊滑落了。


第一百二十五章 解决

　　下川一郎无论如何都没有想到，那个车队里的少女竟然是山王家的少主。

　　如果早知道的话，他是无论如何都不会上去找麻烦的。

　　下川一郎虽然因为谨慎的关系，一直游离在里世界的边缘，没有像里世界过分深入，但关于山王家他还是知道一些的。

　　可是现在说什么都已经晚了，所以这几天下川一郎无论看什么人，都像是特事科或者山王家族的人。

　　他现在已经在考虑尽快想一个借口辞职，然后赶紧躲到乡下去，换个新身份重新开始生活。

　　不过常年的生活习惯还是让他在每天固定的这个时间离开了公司去喝咖啡。

　　漫步在绿荫小道上，很快下川一郎就进入了一片位于几栋写字楼中间的小小树丛中。

　　这是一片不大的树丛，里面有着一些座椅可以供人休息，不过在工作时间，这里却是空无一人。

　　然而今天下川一郎却很奇怪的在这本该空无一人的树丛中的座椅上，看到了一男一女坐在那里。

　　男的长的很普通，但却自有一种特殊的气质。

　　相比之下女的就很漂亮了，火辣的身材加上性感的衣装以及姣好的面容，令下川一郎不自觉的就多看了她几眼。

　　然而就是这几眼让他发现了不对，因为无论是那个男的还是女的，都一直在盯着自己看。

　　下川一郎立刻停下了脚步，戒备的看着两人。

　　那两人眼见自己被发现，也没有丝毫躲闪的意思，特别是那个男的，更是大大方方的站了起来，来到了下川一郎正面注视着他。

　　“你们是什么人？”下川一郎感受着从那个男人身上传来的压力，有些紧张的询问道。

　　而这一男一女自然就是青叶是朝比奈七海。

　　“你就是下川一郎？”青叶翻看着手中的纸张询问着，同时朝比奈七海也站在了青叶的身后，紧张的看着下川一郎。比起青叶的自信，朝比奈七海就要忐忑多了。

　　身为一个除灵师，经历过许多事件的朝比奈七海，也并不是没有遇到过血僵。

　　而上一次朝比奈七海还是和许多人合作，并且付出了巨大的代价之后还除掉了那个血僵，所以虽然青叶自信满满的说没问题，并且她也知道青叶确实很强，但还是忍不住的感到忐忑。

　　“没错，我就是下川一郎！你们是什么人？”下川一郎谨慎的询问道。

　　“那就对了！我是什么人不重要，重要的是前天晚上你袭击了一个车队吧！并且还杀了八个人，其中四个更是被残忍的掏出了心脏而死。”青叶合上文件问道。

　　“你是特事科的人？还是山王家的人？”下川一郎眼神一缩，暗道真是怕什么来什么。

　　“不，我既不是特事科的人，也不是山王家的人。”青叶摇了摇头。

　　“那你是什么人。”下川一郎不解道，却丝毫不敢放松戒备，同时也在寻找着青叶的破绽，随时准备先发制人。

　　只可惜无论他怎么努力，都无法发现任何破绽。青叶就只是随意的站在那里，但却始终给他一种无处下手的感觉。

　　“我的杀你的人。”青叶淡然地说道。

　　这话一出口，下川一郎的神经立刻绷得更紧了。

　　“杀我？有本事你可以试试。”下川一郎伸出了长长的指甲，并且口中也显露出了獠牙。

　　“恩，我来了。”青叶点了点头说道，那感觉就好像是来朋友家串门一样轻松随意。

　　下一刻青叶的身影就已经消失在原地，拉出一道残影向着下川一郎冲去。

　　下川一郎直到青叶已经来到他面前这才反应过来。

　　咆哮一声手中闪烁着淡淡青光的利爪向着青叶就劈去。

　　青叶只是身体微微一晃，就闪过了这一击，同时伸手就好像抚摸一般轻轻地将手掌放在了下川一郎的头顶。

　　“雷来！”只是简单的一句话。

　　轰隆一声巨响，晴天之下忽然落下了一道闪电。

　　当然，这是在外人看来，事实上却是一道粗大的闪电自青叶手中升起，形成一道足足十几米高的落雷一般的光柱。

　　只是因为闪电的速度太快，再加上形状又好似落雷，所以就给人一种闪电从晴空万里的天空劈落的错觉。

　　再看下川一郎，已经在这道闪电之下被劈成了一块焦炭。

　　随着青叶的手掌离开，化为焦炭的下川一郎才扑通一声摔倒在地上，一道道焦糊味从他的尸体上传出。

　　青叶漫步走到目瞪口呆的朝比奈七海身边，拍了拍她的肩膀才将她换回。

　　“喂，回魂了，该走了！”青叶笑道。

　　“这、这就完了吗？”已经做好苦战一场准备的朝比奈七海有点无法接受这个现实了。

　　“当然完了，快走吧！一会儿该有听到动静的人来查看了。”青叶见她还是一副魂不守舍的样子，干脆拽着她的手臂向着写字楼区域外而去。

　　“可是，这里就这样可以吗？”朝比奈七海回头看了看倒在地上的下川一郎。

　　“没事，就让警察把他当做被雷劈到的倒霉鬼不就好了。还是说你认为会有哪个警察认为这是谋杀？”青叶笑笑说道。

　　“确实，除非是碰到了高压电，否则这根本就不是人类可能制造的。”朝比奈七海同意道。

　　于是两人一道离开现场，直到坐上了自己的跑车，朝比奈七海才渐渐平复了心潮澎湃的感觉。

　　“青叶君，虽然知道你很强，但实在是没想到竟然会强到这种程度呢！”朝比奈七海叹口气说道。

　　“好了，没什么好感叹的！对了，把电话留一下吧，以后如果有解决不了的麻烦可以给我打电话！怎么样？这回就不会觉得我没有诚意了吧！”青叶笑笑说道。

　　“恩，好！以后有了你这个大靠山，姐姐就什么都不怕了。作为报酬，姐姐可以给你摸胸部哦，青叶君真的不要吗？”朝比奈七海和青叶交换了电话，立刻又故态萌发，甚至还用双手将胸部向上托了托，挑逗起了青叶。

　　“为了你的生命安全考虑，我觉得还是不要了，不然你真的有可能会被杀掉的。”青叶半是无奈地说道。


第一百二十六章 照片

　　火红色的跑车将青叶送到电车站。

　　虽然朝比奈七海表示可以直接将他送回公寓的，但最后还是被青叶拒绝了。

　　于是青叶下了车之后，又坐电车回到了公寓。

　　平时每当青叶放学回到公寓时，几乎都能看到北川香子在屋檐下静静喝茶的身影。

　　不过今天因为青叶早退的关系，即便青叶已经跑了一趟秋叶原，又去解决了下川一郎，现在的时间距离放学还是要早很多。

　　所以当青叶回到公寓时，并没有看到几乎天天都会看到的北川香子在喝茶的身影。

　　推开公寓的大门，青叶回到自己的房间，结果发现白鬼也不在家里。

　　对于这个时间白鬼一般都在干什么，青叶并不是很清楚，不过他也并不在意，谁都会有自己的隐私，青叶并不想去干涉。

　　于是青叶来到厨房，开始准备便当。

　　因为今天的时间相对充裕，所以青叶准备便当也精心了许多。

　　大约半个小时之后便当全部准备好，青叶才拿上便当，准备去医院看望山王夏和战场原吹雪。

　　而就在青叶准备离开公寓时，看到了正从外面走进来的北川香子和白鬼。

　　“主人。”白鬼立刻微微行礼。

　　“青叶君？今天怎么回来的这么快？”北川香子惊讶起来。

　　“因为有些事情，所以早退了！”青叶笑着回答。

　　“青叶君这是又准备去医院了吗？”北川香子询问。

　　对于战场原舞的姐姐战场原吹雪，还有山王夏两人住院的事情，北川香子是知道的。

　　毕竟战场原舞要在公寓里临时住几天！而公寓里住进来一个人，即便只是临时的，北川香子也是要过问的。

　　而对于北川香子，青叶自然没有什么好隐瞒的，就说了战场原吹雪和山王夏住院的事情，只是隐瞒了住院的原因。

　　当然，青叶也要求了北川香子不要把战场原吹雪住院的事情告诉战场原舞。

　　所以现在唯一被瞒着的就只有战场原舞了。

　　“没错，准备去医院送饭！”青叶拎起手中的便当盒示意自己去送饭。

　　“啊，稍等一下青叶君，我这里有些东西，你帮我带给夏酱和吹雪酱吧！”说着北川香子就回房间去取出了两包包好的东西交给了青叶“这些是我自己做的草莓大福，拿给夏酱和吹雪酱尝一尝吧！”

　　“谢谢你了，香子！”青叶接过东西道谢。

　　“那么路上走好，青叶君。”北川香子笑了笑挥手道别。

　　“恩，我先走了！”青叶向北川香子点了点头，又冲着白鬼也点了点头，同时还嘱咐了一句“小白，一会儿别忘了去接舞。”

　　“放心吧主人，我会的。”白鬼再次一礼回答道。

　　青叶这才离开公寓，向着电车站走去。

　　来到山王家的私人医院，山王夏和战场原吹雪已经在等着他了。

　　只不过坐在病房的沙发上翻看着什么的山王夏，却并没有像昨天那样高兴的起来迎接青叶，就连病床上的战场原吹雪都好像情绪不高，闹别扭一样的故意不看青叶。

　　“你们两个今天怎么了？不想吃我做的菜吗？”青叶笑着打趣。

　　“青叶君做的菜，当然喜欢吃了！只是我现在有个疑问想要先问问青叶君。”山王夏从沙发上站起来，脸上挂着笑容。

　　只是那笑容却怎么看怎么感觉渗人。

　　“怎么了？发生什么事了吗？”青叶不解。

　　“前天晚上的那个僵尸，青叶君刚刚杀掉了他对吧！”山王夏继续笑着说道。

　　“看来山王家的情报确实不同凡响，没错，我刚刚干掉了他。”青叶心里已经察觉到了不好，但还是镇定的回答。

　　“青叶君能特意去为我报仇，我当然很开心了！只是青叶君能不能先解释一下，关于照片上这个女人的事情呢？”山王夏继续一脸的笑容，只是那笑容却看得人不寒而栗。

　　青叶接过照片一看，正是朝比奈七海挽着自己胳膊的一幕。

　　无奈的叹了口气，青叶只能在心里对朝比奈七海吐槽着“就说了让你别跟我有亲密动作了，这回麻烦了吧！我到是无所谓，看你怎么办。”

　　不过心里吐槽是这么吐槽的，但青叶却不可能真的不管，否则谁知道山王夏和战场原吹雪两个人合到一起会干出什么事来呢！

　　“你想多了，只是一个刚认识的朋友而已！”青叶轻描淡写的解释着。

　　“刚认识的朋友就可以亲密到挽着手走路的地步吗？”山王夏眼中闪动着若有所思的光芒。

　　“好了，别胡思乱想了。”青叶伸手在山王夏的头上轻轻敲了一下，打断了她的思考。

　　“青叶君就不解释一下吗？”山王夏可不是那么容易就能被糊弄过去的，当即问道。

　　“真的只是刚认识的朋友而已，只不过她这个人热心肠，所以知道我要去找那个僵尸的麻烦之后，怕我一个人应付不过来，于是就非要跟来帮我！我不好意思决绝，就让她跟着了。而且她这个人还有点天生的自来熟，可能是平时和朋友随便惯了，你别想太多了。”青叶尽量贴合事实的解释道。

　　“青叶君，我知道我其实没有立场生气，可我还是很生气。”山王夏看着那张照片，一脸不爽的表情。

　　“别想太多了！我先帮吹雪疗伤，然后咱们就吃饭吧！”说着青叶就来到了战场原吹雪的病床前。

　　别看战场原吹雪也在生闷气，甚至闹别扭，但是在面对青叶时还是举止合体的打招呼！显然战场原吹雪就是那种有什么事都喜欢藏在心里的人，和山王夏完全不同。

　　“青叶大人。”战场原吹雪从床上坐了起来，经过昨天的疗伤，以及今天一天的修养，现在她的伤势已经基本愈合了，就连医生都觉得是个奇迹。

　　“别动，躺着就好。”青叶却没有让战场原吹雪起来，而是让她继续躺好，手放在她的小腹上，一股纯阳真气进入了战场原吹雪体内。

　　很快今天的疗伤也完成了。

　　战场原吹雪除了感到伤口愈合发痒之外，也感到小腹处的可以微微用上点力了。

　　“青叶大人，我的伤这么样了？”战场原吹雪询问着青叶的看法。

　　“已经好的差不多了，明天晚上我再来帮你治一次，就可以直接出院了。”青叶宣布了这个好消息。

　　“真的？太好了，终于可以离开这个鬼地方了！”最先欢呼的不是战场原吹雪，而是山王夏。

　　被自己的父亲禁足修养的山王夏，可是和父亲打了赌的，什么时候战场原吹雪康复了，那么她的修养也就可以结束了。

　　而本来山王夏的父亲是预计战场原吹雪起码也要半个月才能恢复的，于是就同意了山王夏的打赌，现在看来这场打赌无疑是山王夏大胜。

　　本来起码半个月的禁足修养时间，缩短到了短短的三天，不出意外明天晚上就可以结束了，山王夏当然激动了。

　　对于明天就能出院这件事，战场原吹雪自然也是十分激动的，虽然没有山王夏那么明显的表露出来，但从战场原吹雪那不苟言笑的俏脸上所显露出来的开心笑容，就很好的说明了此时她的心情是何等高兴。

　　明天就能出院的好消息，冲淡了山王夏和战场原吹雪那恶劣的心情。

　　至于这恶劣的心情是哪来的，当然就是源自照片上那个和青叶举止亲密的女人了。

　　“青叶大人，我感觉腹部已经可以用上力量了，我可以起身走路了吗？”战场原吹雪满眼期待的看着青叶，在床上躺了整整两天，战场原吹雪感觉自己简直都要躺的发霉了。

　　“可以，不过还是要小心，只能慢慢的走。”青叶点了点头。

　　于是战场原吹雪立刻面带喜色就想要起来。

　　“哎，小心。”青叶立刻搀住战场原吹雪的一条手臂，扶着她站了起来。

　　而看到这边情况的山王夏也立刻过来，扶住了战场原吹雪的另一条手臂。

　　就这样在两个人的扶持下，战场原吹雪慢慢在屋里走了起来。

　　不过她却走的很有目的性，认准一个方向，向着房间的角落而去。

　　青叶仔细一看才发现，原来那里放着战场原吹雪的武士刀。

　　显然这应该是山王夏做的。

　　现在战场原吹雪能够移动了，选择做的第一件事就是取回刀。

　　山王夏和青叶一起扶着战场原吹雪来到墙角，看着战场原吹雪将刀拿到手中。

　　随后又扶着她走了几圈，最后才心满意足的回到了床上，以坐卧的姿势靠在床头，手中还紧紧的握着她的刀，不断将刀抽出，查看着刀的状况。

　　“不就是放了两天而已嘛，用得上这样紧张兮兮的吗？”山王夏不解，显然是不理解爱刀之人对刀的感情。

　　“哼。”战场原吹雪冷哼了一声，没有回答她。

　　“好了，来吃饭吧！”青叶立刻开始岔开两人“今天我可是精心准备了好几道拿手菜！另外还有香子亲手做的草莓大福作为餐后甜品。”说着青叶就献宝一样的将一样样菜肴，和北川香子交给他的两包草莓大福都拿了出来。

　　就这样三个人一起高高兴兴的吃过了晚餐，青叶又呆了一会儿，期间战场原吹雪还和战场原舞通了电话，直到天色开始擦黑才离开了医院。


第一百二十七章 庆祝

　　第二天傍晚，青叶又一次来到了山王家的私人医院。

　　只不过这一回青叶没有带便当。

　　“青叶君！”沙发上坐着的山王夏看到青叶高兴的起身打招呼，看来对于昨天照片的事情是已经过了气头了。

　　“青叶大人！”同样坐在沙发上看着一本书的战场原吹雪，看到青叶同样起身迎接。

　　“看样子比昨天还要强了很多，已经差不多可以自由活动了吧？”青叶赶快过去扶住战场原吹雪，又让她坐下了。

　　“今天早上开始，就感觉比昨天还要强了许多。”战场原吹雪回答。

　　“好了，那就开始今天的治疗吧！不出意外这次治疗之后，应该就可以出院了！”青叶笑笑说道。

　　“好的，青叶大人。我需要去床上吗？”战场原吹雪询问。

　　“不用了，在这里就可以了。”青叶摆摆手。

　　“明白了。”战场原吹雪脸色微微泛红，掀起了自己小腹处的衣服，将绑着绷带的小腹显露了出来。

　　青叶将手覆盖在战场原吹雪的小腹处，纯阳真气吐出，开始了今天的治疗。

　　很快，治疗就结束了。

　　感受着小腹处已经没有丝毫异样的紧绷感，战场原吹雪站起身来活动了一下，露出了惊喜的笑容。

　　“青叶大人，我已经完全好了吗？”战场原吹雪双眼亮晶晶的盯着青叶。

　　“已经好了八九成了，剩下的只要回家休息几天也就没问题了，所以你现在可以出院了。”青叶笑着回答道。

　　“太棒了，我这就去准备出院的事情。”山王夏欢呼着，拿起旁边的电话打给主治医生，让他们来确认战场原吹雪伤势痊愈程度。

　　“对了，青叶君今天没有带便当吗？本来我还很期待今天也能吃到青叶君的料理呢！”等待着医生过来的时候，山王夏看着今天两手空空的青叶问。

　　“马上就出院了，还吃什么便当啊！一会儿跟我去我家，吃我现做的多好！”青叶笑着回答。

　　很快医生就过来了，并且为战场原吹雪做完了检查。

　　虽然医生们都感到很不可思议，但事实就是如此，于是战场原吹雪出院了。

　　而山王夏也终于随着战场原吹雪一起，逃脱出了被父亲禁足修养的境地。

　　离开了医院，三人坐着山王夏的车，向着青叶的公寓而去。

　　一路上山王夏神采飞扬，战场原吹雪也是一脸轻松，好像是终于脱出囚笼的鸟儿一般。

　　就这样三个人一起到了公寓，推开青叶房间的房门，就看到正在房间里不大的厨房中忙忙碌碌的白鬼和战场原舞。

　　同时青叶的房间中挂着一条横幅，上面写着恭喜战场原吹雪、山王夏平安归来庆祝会，同时四周还有着一些细小的装饰品。

　　之所以没写恭喜出院的字样，则是怕战场原舞起疑。

　　毕竟战场原舞还根本就不知道战场原吹雪住院的事情，只当是自家姐姐被学校的剑道社拉去参加社团合宿，帮忙指导剑道去了。

　　“姐姐，欢迎回来！师傅，欢迎回来。”战场原舞立刻从厨房中跑了出来，扑进战场原吹雪的怀里抱了她一下，然后又扑到山王夏的怀里。

　　“好了，你们两个先坐下吧！舞你也陪你姐姐坐好。”青叶招呼着山王夏和战场原吹雪在矮桌处坐下，又将战场原舞按在她姐姐的身边坐好。

　　“姐姐，师傅，你们看，这些都是我挂上去的。”战场原舞指着头顶的横幅还有四周的装饰炫耀着。

　　“不错。”战场原吹雪淡淡的点着头，仿佛毫不在意，只是那脸上掩饰不住的高兴表情却暴露了她真实的心情。

　　“恩，非常棒，谢谢舞了。”到是山王夏大方的说出了感谢的话，并且肯定的拍了拍战场原舞的头。

　　于是战场原舞诶嘿嘿的笑了起来。

　　“小白，准备工作都做好了？”青叶走进了不大的厨房。

　　“蔬菜和肉类等食材都已经切好了，剩下的就是制作了。”白鬼汇报道。

　　“好了，那剩下的就交给我好了，小白你也去和她们聊聊天吧！”青叶说着就将白鬼赶出了厨房，自己忙碌了起来。

　　不过白鬼天生就不爱说话，所以即便是在桌边坐下，也只是默默的吃着零食。

　　这一点战场原吹雪到是和白鬼很像，两人都不是话多的人。

　　到是一边的山王夏和战场原舞两个人聊得热火朝天，很快甚至取出战场原舞带来的游戏机，连上电视玩了起来。

　　“哼哼，师傅，这段时间弟子苦心修炼，今天绝对要打败你一次。”战场原舞眼中燃烧着熊熊的战意。

　　“既然你这么有信心，那就放马过来好了！”山王夏好整以暇，一副高手寂寞的样子。

　　“战场原小姐，要吃薯片吗？”另一边白鬼拿出一袋薯片询问着战场原吹雪。

　　“不，我喝茶就好了，多谢。”战场原吹雪婉拒，于是白鬼自己拿过薯片大吃了起来。

　　很快薯片吃完，白鬼又拿出了一袋果冻。

　　“战场原小姐，要吃果冻吗？”白鬼再次问道。

　　“鬼月桑不用客气，我不是很喜欢吃零食。”战场原吹雪再次婉拒，于是白鬼点了点头自顾自的大吃了起来。

　　就这样战场原舞和山王夏热火朝天的玩着游戏，战场原吹雪则是和白鬼一个喝茶一个吃零食安静的当一个美少女。

　　厨房中传来热油翻滚的刺啦声，以及锅铲与炒锅碰撞的声音。

　　诱人的香气扩散开来，吸引的玩着游戏的战场原舞一分神，使用的角色就被对战的山王夏抓住机会用连招虐死了。

　　不过战场原舞毫不气馁，又开始了下一局的挑战。

　　直到厨房中的青叶煎炒烹炸结束，端着一盘又一盘色香味俱佳，看着就诱人的菜肴放到桌子上，几个人才各自放下手中正在做的事，准备吃饭了。

　　“好了，那么为了庆祝吹雪和夏顺利回归，让我们干杯！”青叶举起手中的啤酒喊道。

　　“干杯！”山王夏同样举起手中的啤酒，战场原吹雪和战场原舞姐妹则是果汁，白鬼同样也是果汁。

　　虽说白鬼喝酒不会醉，但正是因为不会醉，同时白鬼又不会品酒，所以酒对白鬼也就没有什么吸引力了，平时白鬼还是更喜欢喝好喝的果汁。


第一百二十八章 说走就走

　　这场小小的欢迎宴会一个多小时左右也就结束了。

　　随后战场原吹雪就告辞离开，并且也带走了战场原舞。

　　虽然战场原舞在这边还没有住够，不过既然姐姐已经回来了，她也只能回家了。

　　战场原吹雪带着战场原舞去向管理员北川香子道别，并且对北川香子这几天的照顾表示感谢。

　　“吹雪酱太客气了！舞这么可爱，能在这里住我也很开心呢！”北川香子表示自己很喜欢战场原舞。

　　“香子姐姐，那我下次还能再来嘛？”战场原舞立刻趁机要求。

　　“当然可以了！说起来我的女儿也和舞一样大了呢！如果有机会能把她接来住几天的话，舞能来陪她玩吗？”北川香子想起了自己的女儿，脸色显得有些黯然。

　　“当然可以了，是吧姐姐！”战场原舞看向自己的姐姐。

　　“恩，没问题。”听青叶提起过北川香子情况的战场原吹雪，当即点头。

　　就这样，战场原吹雪带着战场原舞离开了公寓。

　　“青叶君，要去续摊吗？”等到战场原姐妹离开之后，山王夏忽然向青叶说道。

　　“续摊？”青叶不解。

　　“是啊！刚刚青叶君也没有喝尽兴吧？不如我们再出去喝酒吧！”山王夏邀请着。

　　“出去喝酒啊，也好！”青叶笑着点了点头。

　　白鬼依然在吃着零食看着电视，看到主人准备离开，于是转过头来说了声“主人，路上走好。”

　　“小白，要一起去喝酒吗？”青叶邀请着，虽然明知道不喜欢喝酒的白鬼根本不会答应。

　　“恩，主人我可以不去吗？”白鬼一脸不舍的表情，不断的回头看看电视上正播着的电视剧，果然白鬼对出去喝酒没什么兴趣。

　　“好了，那你继续看电视吧！我们走了。”青叶笑了笑推门而出。

　　青叶与山王夏出了公寓，却并没有坐山王夏的车，反而山王夏将等着她的车打发了回去，说是需要车时在打电话。

　　此时天色已经擦黑，但却还没有完全黑，两人漫步走在小路上，山王夏很自然的将手挽上了青叶的手臂。

　　青叶看了看山王夏挽着自己的手，想了想最后没有说话。

　　于是山王夏露出了胜利的笑容。

　　“你想要去哪里？还是小野亭吗？”青叶询问着。

　　“恩，今天忽然想去从来没有去过的地方，青叶君有什么好推荐的吗？”山王夏紧了紧挽着青叶的手臂，甚至将饱满的胸脯也挤压在了青叶的手臂上。

　　“从来没有去过的地方吗？不如我们去坐电车吧？坐到哪里算哪里，然后随便找一家从没去过的店。”青叶笑了笑提议道。

　　“我听青叶君的。”山王夏笑着点头。

　　“那就这样，咱们也来一场说走就走的旅行！虽然只是市内的短途旅行。”青叶也被挑起了兴趣。

　　“好，出发！哦。”山王夏欢呼着，两人就这么来到了电车站。

　　很快，一列电车驶来，两人也没有去看电车是去哪的，随便的就跳上了电车。

　　飞驰的电车行走在铁轨上，车厢内很多都是刚刚下班的人，虽然这个时间已经不是下班的高峰期了，但还是有许多因为各种各样原因加班的人，或者同事们相约去喝酒的人，在这个时间坐电车。

　　所以两人并没有找到座位，不过车厢里也不至于拥挤的人挤人。

　　青叶手扶着扶手站在一处较为空旷的所在，山王夏则是紧贴着他站着，明明四周还算空旷，却还是紧挨着青叶站着，也不去伸手握住扶手，就只是继续抱着青叶的胳膊，同时四处打量着电车内的一起。

　　“你该不会是第一次坐电车吧？”青叶忽然想起了这种可能脱口而出。

　　“没错，虽然在电视上看到很多次了，但是真的坐，还是第一次。”山王夏回答。

　　就在这时，一个人从山王夏的身边走过，虽说两人站的地方算是比较空旷的，但电车上本就地方有限，空旷也只是相对来说，所以挤挤碰碰自然是很正常的事情。

　　那人从山王夏的身边路过，身体自然的和山王夏擦碰了一下。

　　山王夏紧了紧抱住青叶胳膊的手臂，显然她对这种身体之间的碰撞很不习惯，但别人也不是故意的，只是电车上过于拥挤所致，所以山王夏也不能说什么。

　　青叶自然察觉到了山王夏的变化，本来还因为第一次坐电车很兴奋的山王夏，开始变得有点别扭了。

　　“怎么样？没事吧？”青叶担心的低头，注视着山王夏那近在咫尺的娇美面容。

　　“没事，只是有些不适应罢了！”山王夏放松了抱着青叶的手臂勉强笑了笑。

　　就在这时电车忽然一个急停，刚刚放松了抱着青叶胳膊的山王夏一个没站稳，就要向旁边倒去。

　　于是山王夏立刻伸手向最近的东西，双手一下子就抱住了青叶的腰，这才将自己固定住。

　　而青叶也立刻伸手扶住了她。

　　于是两人就变成了山王夏抱着青叶的腰，青叶则环着她肩膀的样子。

　　此时在旁边人的眼中看来，恐怕任谁看两人都是一对儿热恋中的情侣。

　　就在这时，电车停了下来，电车中的人大量向着车门涌去。

　　一个个摩肩接踵的人，不断从两人身边走过，山王夏感受着从自己身边擦身而过的人流，顿时觉得一阵阵不舒服。

　　身为大小姐的山王夏，从小到大还从来没有在这么密集的人群中和人拥挤的经历，所以她对这种状况很不习惯。

　　于是山王夏本能的更加抱紧了青叶的腰。

　　而青叶自然也感觉到了山王夏的不适应，所以这个时候他自然不能推开山王夏，只能是继续搂着她的肩膀，同时不断为她挡开擦身而过的人。

　　直到车厢内的人都下去了大半，原本还有些拥挤的车厢内，瞬间只剩下了大猫小猫三两只。

　　“怎么样？这回好点了吗？”青叶对还躲在自己怀里的山王夏说。

　　“恩，好多了！”山王夏就在青叶的怀里点了点头，但却还是继续抱着青叶，没有丝毫从他怀里出来的意思。

　　“有座位了，不打算坐吗？”青叶问道。

　　“不坐，这样就挺好。”抱住青叶的山王夏将全身的重量大半都压在了青叶身上，再加上紧贴着青叶的胸膛，听到的青叶的心跳声，以及透过薄薄的衣服传递过来的青叶的体温。

　　山王夏感觉这样比坐着舒服一万倍，浑身上下懒洋洋的，简直都要醉了。

　　“好吧！”青叶有点无奈的点了点头。

　　虽然山王夏那柔软的身体紧紧贴在身上，确实是很舒服，而且青叶也承认自己对山王夏是有感觉的，可那毕竟还不是爱情，仅仅只能算是好感。

　　对于是否要接受山王夏的这段感情，青叶现在也拿不定主意！毕竟青叶前世在入道之后的几百年，就再也没有动过情了，所以对于开始一段感情，青叶也是有些忐忑的。

　　而且除了一个山王夏之外，还有个战场原吹雪，这就让事情更加复杂了。

　　所以实在无法做下决定的青叶，也只能暂时装傻了。

　　就这样，时间慢慢的流逝，电车上的人也越来越少。

　　两个人就这么相拥着站在那里，即便身边已经满是空位，却还是没有坐下，就只是站在那里。

　　惹得电车上的人不断将视线投注向两人，并且用眼神对两人这种公然秀恩爱的行为表示了谴责。

　　“咱们是不是该下车了？”青叶问道。

　　“不要，再等一会。”迷恋上了那种暖洋洋熏熏然一般感觉的山王夏拒绝，脸上挂着笑容继续将自己埋在青叶怀里。

　　于是又过了一会儿，青叶又问“可以下车了吧？我看车上的人越来越少了，窗外的灯光也越来越少了。”

　　“再等等。”山王夏根本没有仔细听青叶说什么，就打断他道。

　　“好吧！”青叶也不在意，说实话被山王夏软软的身体抱着，他也是感觉很享受的。

　　就这样，车上的人越来越少，终于电车停下之后不动了。

　　一个声音将两人惊醒。

　　“先生，小姐！我们已经到终点了。”车长看着依然抱在一起的两人提醒道。

　　“啊？已经到终点站了吗？怎么会这么快？”被惊醒的山王夏一脸的诧异。

　　“不好意思，我们这就下车。”青叶冲着车长点了点头，又看向怀里山王夏“好了，已经到站了，有什么话下车再说吧！”

　　“好吧！”于是山王夏只好有点无奈的松开了抱着青叶的手臂，但还是紧接着又抱住了青叶的胳膊。

　　两人下了车，山王夏这才发现眼前的已经不是灯火通明的东京了，而是一处位于乡下地带的小车站，周边甚至连人家都没有几户。

　　到是青叶因为早就看到窗外灯光越来越少，有了心理准备，所以没感到意外。

　　“这是什么地方啊？”山王夏惊讶的看着四周零零散散几户人家的灯光。

　　“没想到啊，这还真成了说走就走的旅行了！一会儿看看还有没有车能回去吧，实在不行咱们今晚说不定就要在这里找个地方住一夜了。”青叶摇摇头笑着说道。


第一百二十九章 魔刀

　　战场原吹雪和战场原舞姐妹回到了阔别几日的家里。

　　首先要做的就是开始了大扫除。

　　几天没有住人，家里已经积攒了不少的灰尘。

　　于是战场原吹雪将妹妹赶去看电视，自己便里里外外的忙活了起来。

　　一直收拾了能有将近一个小时，才打扫完卫生。

　　之后战场原吹雪看了看还在看着电视的战场原舞，小心的没有惊动她，独自一人来到了院子一角的一间始终关着门的房间门口。

　　战场原吹雪站在门口，先是深吸一口气，这才用收藏的钥匙打开了房门，进入了这间房间。

　　只见里面仿佛灵堂一般供奉着什么，却不是战场原吹雪父母的灵位，战场原吹雪父母的灵位在另外的房间，这里就是一间单独的被封印的房间，平时很少有人会打开门，也不会来打扫卫生，就连刚刚战场原吹雪大扫除，也刻意忽略了这间房间，所以房间里已经积满了灰尘。

　　站在门口，战场原吹雪犹豫了片刻，这才端着一支蜡烛，走进了房间当中。

　　房间里没有灯，所以显得有些阴森。

　　再加上房间正面疑似灵位的东西，大晚上确实很有种恐怖片里的感觉。

　　不过战场原吹雪却是没有一丝动摇，脚步沉稳的来到了灵位前。

　　只见她先是将手中的蜡烛放在了灵台一般的矮桌上，随后便在矮桌前跪坐了下来。

　　在烛光的照耀下矮桌上的一切清晰可见，那里并没有供奉着什么东西，仅仅只有一个一米多长的木盒摆放在桌子上。

　　战场原吹雪将木盒拿到身前，只见在木盒上写着两个汉字“洗雨”。

　　正是战场原家代代相传的传家宝刀。

　　虽然不如“村正”“雷切”“菊一文字则宗”等等名刀那么出名，但这把刀也是由名家打制而出，并且由战场原家先祖当时侍奉的大名，赐予战场原家先祖的。

　　后来这把刀陪伴着战场原家的先祖，在日本战国的战场之上驰骋，造下了无边的杀业。

　　同样也正是因为这把刀造下了太多的杀业，吸收了太多战场之上的戾气，所以战场原家的后人，也在没有一人能够驾驭此刀，甚至给这把刀取了个魔刀的别名。

　　而今天战场原吹雪来到了这间封印着魔刀“洗雨”的房间，就是想要尝试去驾驭这把魔刀。

　　因为前两天那险死还生的经历，让战场原吹雪急切的渴望着力量，她不想成为青叶大人身边的累赘，她想要更加强大的力量守护青叶大人，而不是被青叶大人保护。

　　幽冥诀的修炼虽然让她的实力增长的很快，但终究还是需要天长日久的积累，她急切的需要一种能够短时间内增强实力的方法，于是她就想到了这把魔刀。

　　本来在战场原吹雪的心目中，这把魔刀并没有多么重要的地位，那些小时候从父亲那里听来的关于魔刀的传说，她都只当是迷信一类的东西，但是自从认识了青叶，渐渐看到了这个世界更加真实的一面之后，战场原吹雪就越发觉得，自家关于魔刀“洗雨”的传说，也许大概还是有点可信度的。

　　于是今天她下定了决心，要尝试驾驭魔刀。

　　说是将魔刀“洗雨”封印，也不过就是家族的家长将“洗雨”单独放起来，不许家里的任何人接近罢了！

　　因为“洗雨”即便是再怎么样，也不过就是一把刀而已，你把它放在那里不去理它，自然什么事都没有。

　　所以没有什么惊心动魄，也没解除封印的浩大声势，当战场原吹雪轻拂掉木盒上的尘土，轻轻将木盒打开之后，魔刀“洗雨”就这么出现在了战场原吹雪眼前。

　　小时候战场原吹雪曾经也见过这把刀，不过都只是远远的看着父亲戴着厚厚的手套将“洗雨”拿起，为刀做保养。

　　那个时候她很不理解父亲为什么拿一把刀还要戴上厚厚的手套，而不直接接触。

　　而现在当幽冥诀已经有了一定基础的战场原吹雪在看到这把刀时，顿时就感觉到了不同。

　　那是一种环绕着刀身始终不曾散去的煞气，一种普通人见了只会觉得这把刀寒气逼人令人心悸，而不会察觉到任何异样的煞气。

　　但是一旦握住了刀，这种煞气的影响就会开始显现。

　　于是战场原吹雪深吸一口气，缓缓伸手握向了刀鞘。

　　就在战场原吹雪握住刀鞘的一瞬间，煞气就已经投过刀鞘向着战场原吹雪侵蚀而来。

　　强烈能够将普通人吞噬一般的煞气，不断的冲击着战场原吹雪身体，如果是普通人此时恐怕已经倒地抽搐，或者发疯一般的抽刀乱砍了。

　　但战场原吹雪却仅仅只是感到身体微微有些不适，却很快就适应了。

　　战场原吹雪那因为不断杀人而积累起来的血煞之气，再加上幽冥诀的刻意培养，可以说她此时身上的煞气，虽然比魔刀“洗雨”上的煞气弱很多，但却也不至于仅仅是握住刀鞘，就被影响的发疯。

　　受此鼓舞，战场原吹雪缓缓握住了刀柄，将“洗雨”从刀鞘中抽了出来。

　　刹那间，滔天的煞气只想着战场原吹雪扑来，汹涌的顺着战场原吹雪握刀的手就向她体内入侵。

　　战场原吹雪立刻运转幽冥诀，外界的能量忽的一下被她吸入体内，抵挡着煞气对她身体的反扑。

　　同时战场原吹雪还运转幽冥诀，将吸收入体内的能量向着魔刀“洗雨”注入进去。

　　刷的一下，原本黑色刀身的“洗雨”，刀身上就犹如被墨汁浸透了一般，变得更加黑了。

　　甚至黑黝黝的散发出实质性的黑色剑芒。

　　并且随着战场原吹雪注入的能量增多，这层黑光还向着刀尖延伸出去，在刀尖之外还形成了大约十厘米左右的黑色能量光刃。

　　而随着能量自战场原吹雪体内涌入刀身，“洗雨”身上的那股煞气仿佛也被镇压住了，于是煞气倒卷回刀身之内，虽然蠢蠢欲动，却再也不敢反抗。

　　到了此时，战场原吹雪才算是理解了祖上流传下来的一句话。

　　“除非实力达到了超人的境界，否则根本无法镇压这把刀，也就无法使用这把刀。”

　　而现在，战场原吹雪算是镇压了这把刀，获得了魔刀“洗雨”的认同。


第一百三十章 旅馆

　　问过了车站的值班人员，青叶和山王夏两人得到了回复。

　　今晚已经没有车，所以他们要回去，只能等到明天了。

　　“看来真的要找个地方住一晚了。”青叶叹着气走出了站台。

　　“可是这里会有旅馆让我们住吗？”山王夏挽着青叶的胳膊随他一起走出站台。

　　“应该会有吧？看这里虽然不大，但起码也是个小镇的样子，住宿的地方应该还是有的。”站在站台外，青叶打量着四周的灯光。

　　站台是修建在一处半山腰的位置，而小镇则是从半山腰向山下延伸，所以青叶两人所在的这里正好可以大致看到小镇的全貌，而以青叶的眼神居高临下看去，自然也可以清楚的看到小镇中大部分地方。

　　不过对于山王夏来说，想要在漆黑的夜色中，借助一栋两栋民居散发出来的微弱光芒看清楚整个小镇，就很困难了。

　　“我们是不是应该回去在问问工作人员，这里有没有能住的旅馆？”于是山王夏提议。

　　“那里就有旅馆的招牌，我们去那里看看吧！”青叶指点着下方一个所在。

　　“哎？有吗？看起来完全就是漆黑一片的啊！”山王夏努力了半天也没看清楚。

　　“走吧！我们去看看。”青叶说着就迈步向着那边走去。

　　“那好吧！既然青叶君都说有了。”山王夏挽着青叶的手臂，亦步亦趋的跟着。

　　两人漫步在安详宁静的小镇中，顺着一条从半山腰蜿蜒向下流淌的小溪行走着，小溪从小镇中穿过，两边就是一户户人家。

　　这里没有路灯，没有汽车尾气，更没有大城市的喧嚣。两人就只是借助着旁边的民居中透出来的灯光，行走在小溪边石板铺就的小路上，慢慢从半山腰向下走着。

　　耳边听着的是虫鸣与蛙鸣伴随着溪水潺潺的声音，身边不时的还有一两只萤火虫飞过，随着时间进入六月份，也到了萤火虫渐渐出现的日子了。

　　“青叶君你看，是萤火虫！”山王夏一脸惊喜的表情。

　　“恩，是啊！好多年见过萤火虫了，说起来现在也到了夏天了啊！”青叶轻轻抬起手，让一只萤火虫就落在了他的手背上。

　　山王夏立刻凑过去仔细看了起来，脸上洋溢着灿烂的笑容。

　　“你该不会没见过萤火虫吧？”青叶忽然想到这个可能性。

　　“电视上看到过，不过现实里这是第一次见到！”山王夏点头回答，却不小心因为动作太大惊跑了萤火虫。

　　不过她也不失落，因为此时随着两人的移动，已经惊起了四周不少的萤火虫，正星星点点的在两人四周飞行。

　　再加上四周没有什么灯光，所以萤火虫的光亮更加显眼，一时间两人犹如行走在群星之间，山王夏甚至连挽着青叶的手都放开了，小孩子一样这边看一下那边看一下的追着萤火虫跑，不时的还停下来蹲在小路边，仔细观察着草丛里的萤火虫，脸上满是开心的笑容。

　　两人就这样走走停停，走了没多远，就是青叶看到的有着旅馆招牌的所在。

　　“竟然还是家温泉旅馆？感觉不错的样子嘛！”青叶看着招牌点头表示对这里的第一印象不错。

　　“温泉旅馆吗？而且还是大众的温泉旅馆，真是好奇里面会是什么样子的呢！”山王夏同样是一脸的高兴。

　　这里的位置虽然比车站要低，但却依然还是属于半山腰。

　　或者说这座小镇就是建在半山腰上的。

　　所以站在旅馆的门口青叶向山下继续看去，还是能看到星星点点的一些灯光，不过再往下就是一片黑暗了。

　　“有人吗？”青叶推开旅馆的拉门向里面喊着。

　　“来了！”里面一个元气十足的声音传来。

　　紧接着就是一个穿着浴衣的少女，从走廊里跑了出来。

　　“欢迎光临，两位是要住店吗？请进请进。”少女立刻为青叶和山王夏准备拖鞋。

　　“谢谢！”

　　“谢谢！”

　　青叶和山王夏分别道谢之后，换上了拖鞋。

　　与此同时又有一个同样身穿着浴衣的中年女子从走廊里走了过来，一边走嘴里还习惯性的说着“对不起，对不起，没有第一时间迎接，真是怠慢客人了。”。

　　青叶摆了摆手示意不在意，随后询问“请问你们这里还有空房间吗？”

　　“有的，有的，而且我们这里还有专为新婚夫妇准备的情侣房哦！”中年女子一手捂着嘴微笑了着，一副我懂得的表情，显然是将青叶和山王夏当成夫妻了。

　　“老板娘，你！”青叶刚想说你误会了。

　　谁知这时山王夏却从旁边插话了“老板娘，你说的情侣房有什么特殊的地方吗？”

　　“当然有了，情侣房是我们这里景色最好的房间哦！白天时打开窗户就能俯视山下的所有景色，晚上也能欣赏到月亮，可以一边赏月一边喝酒！不过最关键的还是，情侣房里有单独的小型温泉池哦。”老板娘强力的推荐。

　　“哎？青叶君，我们要情侣房吧？”一听到有单独的小型温泉池，山王夏的眼睛就亮了起来，立刻拉着青叶的手看着他。

　　“好吧，那就情侣房。”青叶只好点头同意。

　　“客人，情侣房的费用可能要比普通房间贵上一些！您看这个？”老板娘满脸笑容的询问。

　　“没关系，就情侣房。”山王夏立刻大声说道，对于大小姐来说她可能却任何东西，但就是不可能缺钱。

　　“没错，就情侣房好了。”青叶也点头附和着。

　　“步美，立刻去把情侣房准备好。”老板娘的眼睛一下子亮了起来，指挥着浴衣少女。

　　“嗨，我知道了。”元气十足的浴衣少女立刻跑走了。

　　就这样青叶和山王夏住进了这个不知名小镇里的一间不知名旅馆的情侣房中。

　　当然，小镇是有名字的，起码站台那里就有，只是两人根本没有注意。

　　旅馆也是有名字的，只是两人同样没有仔细看。

　　果然这还真是一场说走就走充满未知的旅程呢。

　　房间之中，青叶最先换好了浴衣。

　　随后青叶来开了房间的窗户。

　　房间是那种很传统的日式房间，所以窗户也是那种传统的类似日式推拉门的窗户。

　　青叶走过去拉开推拉门一样的窗户，出现在眼前的就是一个小小的庭院，以及位于庭院中的小型温泉池。

　　因为旅馆的位置就在半山腰，所以这个小小的庭院同样也是在半山腰上的，四周并没有篱笆之类，因为在庭院的四周除了房间这一面，就都是山崖了。

　　所以站在房间里向外看去，不单单能看到庭院，还能看到庭院外向下延伸的山林，以及天空中闪烁的群星还有皎洁的明月。

　　再加上温泉池旁边的草丛里，甚至不时的还会有一两只萤火虫飞起又落下。

　　这是怎样的一幅美景的啊！一时间看的青叶都有些痴了。

　　而此时躲在屏风后面也换好了浴衣的山王夏来到青叶的身边，看着外面的一切，更是情不自禁的深吸一口气。

　　“请问，两位客人需要宵夜吗？我们这里是免费提供宵夜的。”那个被称呼为步美的元气少女跪坐在门外的木质地板上，向青叶和山王夏询问着。

　　“宵夜就不用了，不过我想要一些小菜和酒，这里有吗？”青叶暂时收回了视线转过身询问。

　　“有的，不过小菜只有一些干果和鱿鱼丝、海苔之类！酒的话就是清酒，请问可以吗？”元气少女双手撑着地板询问。

　　“可以，这些就很好了。”青叶点了点头同意。

　　“好的，那么我去准备了，请稍后。”元气少女躬身一礼，然后起身离开了。

　　“恩，真是心情舒畅啊！”站在窗外的木质走道上，山王夏面向庭院和茂密的山林伸了个懒腰，毫不介意浴衣的领口处露出大片雪白的肌肤，反正这里也只有青叶一个人能看到。

　　“是啊！看来这里还真是找到了一个好地方啊！”青叶笑笑又来到山王夏的身边。

　　“青叶君，下次我们再来一次吧！说走就走的旅行。”山王夏笑着提议道。

　　“下次可就不一定能这么好运的找到这种好地方了哦。”青叶笑着提醒她。

　　“没关系，只要是和青叶君一起，我去哪里都可以啊！”山王夏毫不在意的决定。

　　很快，元气少女步美就将酒菜端了过来，将酒菜放好就又告辞离开了。

　　“青叶君，我们来泡温泉吧！”山王夏蠢蠢欲动。

　　“好啊！不过怎么泡呢？这里可只有一个温泉池啊！”青叶来到温泉池便打量着。

　　“没关系，只要在中间隔开不就好了。”山王夏自信满满地说道。

　　随后只见从山王夏的手掌中滑出一块上面遍布古怪纹路的宝石，落在温泉池边。

　　刹那间那块宝石就发生了变化，伴随着宝石内魔力的涌动，宝石身上的纹路犹如活了起来一般流动着。

　　紧接着大团的雾气从宝石中产生，大量的雾气就此阻隔了温泉池内的人，互相之间的视线。

　　而青叶则是看着山王夏丢下的那块宝石若有所思。


第一百三十一章 准备

　　“你这是直接将魔法篆刻到宝石上了？”青叶看了那块宝石片刻后提出了疑问。

　　“是啊，这是我最近几天刻苦钻研的成果之一！虽然现在还只是做了几个试验品，但我终于找到现阶段能让我快速施法的方法了。”山王夏解释着。

　　她可不想下次在遇到前几天那样的事情时，因为不能快速施法而陷入被动了，所以在钻研了青叶君给她的六环议会魔法传承之后，发现了可以在宝石内篆刻魔法的方法！于是便用上了。

　　“嗯，看起来还不错。”青叶点了点头。

　　“当然不错了。”山王夏有点小骄傲。

　　就在这时那位元气少女一边欢快的哼着歌一边端着托盘走了过来，来到房间中将托盘中的清酒还有下酒的小菜都放下之后，才向两人说道“上杉先生，上杉夫人，请问还有什么需要的吗？”

　　“上杉夫人？”青叶和山王夏对视一眼，就连一贯大胆的山王夏，脸色都瞬间红了。

　　青叶则是赶紧解释道“不，你误会了，我们并不是夫妻！”

　　“哎？原来你们还没结婚吗？非常抱歉，非常抱歉，我还以为两人已经结婚了。”元气少女立刻道歉。

　　“没事没事，不过我们好像并没有什么特别亲密的举动吧？怎么就被误会成夫妻了。”青叶笑笑摆摆手。

　　“恩，是一种特殊的默契吧！因为我见过许多来这里的夫妻和情侣，夫妻虽然不如情侣间表现的那么亲密，但夫妻间特有的默契却是和情侣完全不同的啦！原来两位还不是夫妻吗？不过你们之间的默契真是比很多夫妻间还要多呢！将来两位一定会很幸福的哦。”元气少女衷心的祝福。

　　却不知她越说山王夏的脸色就越红了。

　　“谢谢你了。”这个时候再多解释只会更乱，青叶也只能接受对方的好意。

　　“您太客气了！难么您还有什么需要的吗？”元气少女询问。

　　“没什么要的了。”青叶摇摇头。

　　“那么请两位慢用。”元气少女躬身退了出去。

　　“啊！感觉好热啊！”山王夏掩饰着自己脸上的红色。

　　明明一起住进情侣房间都毫不在意，却因为一个小姑娘误会自己是上杉夫人而闹了个大红脸，青叶好笑的看着她摇了摇头，却没有拆穿她。

　　“青叶君，我们来泡温泉吧！”看着元气少女已经离开了，山王夏立刻冲进了温泉池周围的一层薄雾里。

　　宝石中产生的雾气朦朦胧胧，却又压低在一定的范围内，并不扩散。

　　山王夏脱掉浴衣，伴随着哗哗的水声，钻进了温泉池中。

　　“你确定要一起泡吗？”青叶在桌边先给自己倒了一杯酒，一口喝下。

　　“当然要一起泡了，温泉就是要一起泡才舒服啊！”山王夏舒服的长叹了一口气，随后看到青叶在桌边喝酒的动作“啊，青叶君，不要自己一个人喝啊！拿过来我也要喝。”

　　“好好，一起喝。”青叶说着将酒壶端起，又拿了两个杯子和一些下酒菜，来到了温泉池边。

　　先将下酒菜和酒壶放下，青叶也在薄雾中脱下了浴衣，伴随着哗啦啦的水声钻进了温泉里。

　　“啊！真舒服啊！”青叶也长叹了一口气。

　　“来，青叶君！”那边山王夏已经用两个杯子倒好了酒，并且递给青叶一杯。

　　山王夏的胸口以下都浸透在温泉中，只有胸口以上在薄雾中朦朦胧胧的可以看到。

　　雪白的肌肤反射着旁边屋子里的灯光，泛出一层如玉的光泽。

　　青叶伸手接过山王夏递过来的酒杯，与山王夏的手指轻轻接触，随即分开，那温润的触感直令人心猿意马，再加上两人此时的状态，如果不是青叶定力惊人，恐怕早就忍不住扑上去了。

　　“来，干杯。”接过酒杯的青叶示意。

　　“来，干杯。”山王夏同样举杯。

　　两人一口将杯中的酒喝下，随后长长的呼出一口气。

　　山下一股清风吹拂而上，吹散了水池周围的薄雾，将山王夏那胸口以上的肌肤彻底暴露在了青叶的眼前。

　　近在咫尺的山王夏微微向池水中缩了缩身子，却没有其余的动作。

　　青叶伸手拾起池边的一颗小石子弹出，啪的一声石子飞入旁边的屋子里将灯的开关关闭，瞬间房间里黑了下来。

　　而温泉池中没有了旁边屋子里照射过来的灯光，顿时陷入了黑暗之中，能见度比薄雾笼罩时还要低，所以有没有薄雾的遮挡也就不重要了。

　　可是明明解除了尴尬，山王夏却是轻轻叹了口气。

　　“青叶君，还真是不解风情呢！”山王夏有些埋怨的声音传来。

　　“有吗？”青叶笑笑。

　　“女孩子都已经做到这种地步了，青叶君却还在装傻！还是说青叶君真的以为，我是因为老板娘的推荐才选择的情侣间吗？”山王夏的声音有些不满。

　　“你啊你！别看你现在一副自信满满的样子，但我要是真的想做些什么，你真的就不会不安吗？”黑暗中传来青叶的反问。

　　“我。”山王夏沉吟了，自己真的已经做好心理准备了吗？山王夏不知道。

　　“所以说，你其实还没有做好心理准备，不是吗？之所以选择情侣间也不过就是一时冲动而已。”青叶温和的声音传来。

　　“可是我。”山王夏有些不甘心。

　　“好了，不要说了，现在就只要好好享受温泉就可以了！可不要辜负了这良辰美景啊！”青叶打断了山王夏的话。

　　一时间两人就只是吹着夜晚山间的清风，静静的喝着酒，直到片刻之后，山王夏才反应过来，自己本来还想趁着这个机会和青叶确定关系的，没想到竟然又被他忽悠过去了。

　　“青叶君还真是狡猾呢！明明是在推脱，却用这种温柔的方式说出来！不过这样狡猾又温柔的青叶君，我并不讨厌哦！”山王夏趴在池边，看着夜色下的群山笑着说道。

　　“恩，我会把这当成是赞美的。”青叶笑笑回答，同时又给自己倒了一杯酒。

　　然后将酒壶递给山王夏，等到山王夏也倒上酒，两人才一饮而下。


第一百三十二章 神社

　　夜风吹动草丛沙沙作响，一只两只的萤火虫飞了出来，围绕着温泉池飞舞着。

　　“真漂亮啊！”山王夏趴在池边手中端着酒杯，用手指去轻触一只萤火虫。

　　“是啊，真漂亮啊！”青叶抬头看着天上的群星点点以及皎洁的明月附和道。

　　“这么漂亮的萤火虫，为什么东京没有呢！”山王夏满是遗憾。

　　“这么美的星空，城市里可是见不到的。”青叶同样遗憾的说。

　　虽然两人说的是不同的美景，但此刻却显得没有丝毫的冲突。

　　于是两人对视一眼，双双露出笑容。

　　围绕着温泉池飞舞的萤火虫，以及天上的繁星和明月，为这夜色增添上了最美的一抹亮色。

　　两个人就这么坐在温泉中，喝着酒欣赏着这难得一见的景色，群山中吹来的夜风，吹来看了新鲜的空气，让人不至于因为泡温泉而气闷，向山脚下延伸的树林中不时传来虫鸣声。

　　就在这样的夜色下，青叶和山王夏没有人说话，静静的喝着酒泡着温泉，泡了好久好久。

　　直到夜色已深，两人才回到房间中，在摆在榻榻米上的两床被褥中分别睡下。

　　“晚安，青叶君。”黑暗中传来山王夏的声音。

　　“晚安，夏！”青叶回答。

　　就在这时，青叶感觉到一个身体在黑暗中向着他靠来。

　　青叶没有躲避，任凭山王夏抱住了他。

　　随后山王夏却没有什么多余的动作，仅仅是轻轻地在青叶的嘴唇上一吻，就又离开了青叶的身体。

　　“那么，这回真的晚安了，青叶君。”山王夏的声音再次传来。

　　“恩，快睡吧！”黑暗中青叶伸手轻轻触碰着自己的嘴唇笑着说。

　　另一边的山王夏，同样躺在被子里，用手指轻轻捂着嘴唇，安详的进入了梦想。

　　第二天一大早，青叶是被透过窗户缝隙照射进来的阳光唤醒的。

　　睁开双眼，青叶翻身坐起向身边看去，正看到山王夏侧着身体静静的睡着。

　　睡梦中的山王夏嘴角带着一丝微笑，满脸幸福的表情，看得青叶都觉得，睡觉确实是人生的一大幸福啊！

　　不过青叶现在最想的却是把眼前这美好的画面记录下来。

　　于是青叶微微一笑，伸手去过了自己的手机，打开照相功能，对着山王夏的睡颜按下了拍照键。

　　就这样山王夏那幸福的睡颜，就此保存在了青叶的手机上。

　　拍完了照，青叶这才起身拉开了推拉门一般的落地木窗，伴随着哗啦啦木窗被拉开的声音，阳光完全洒进了房间。

　　而山王夏也在木窗拉动的声音和阳光的刺激下，清醒了过来。

　　“早上好，青叶君。”山王夏翻身而起向青叶打着招呼。

　　“早上好，夏！”青叶微笑着点了点头，却不小心看到山王夏睡觉时穿着的浴衣，此时前襟敞开露出了半个饱满的胸脯，于是青叶立刻移开视线“喂，注意走光了。”

　　“哦。”刚刚睡醒的山王夏还有些迷糊，不过还是依言将胸口的浴衣紧了紧。

　　“今天有什么打算？”青叶看到山王夏整理好了浴衣，这才转过头来问。

　　“哎？今天不是该回去吗？如果能赶上早晨的电车的话，说不定还能赶在上课前到学校呢！”山王夏微微歪了歪头不解，清晨的山王夏可能是有点低血糖，所以给人一种呆萌的感觉。

　　“难得来到这么好的地方，你甘心就这么回去吗？”青叶开始诱拐优等生山王夏。

　　“恩，那青叶君的意思是？”山王夏继续歪着头，用不解的眼神看着青叶，显然低血糖让她的大脑运转速度都降低了，竟然没有第一时间反应过来青叶的意思。

　　“不如今天就偷懒一天好了，难得来到风景这么好的地方。”青叶转身看着外面风景，深吸一口气缓缓吐出。

　　山王夏起身来到了青叶的身边，并肩向外看去，顿时感到心胸为之一阔。

　　旅馆的位置处于半山腰，所以从这里向下望去正好可以看到山下一路郁郁葱葱的森林，以及山脚下的河流。

　　随着太阳的升起，晚上看起来漆黑一片甚至有些恐怖的树林，现在在清晨的阳光照射下，已经恢复了它本来的面目。

　　“恩，好吧！那我这就给学院长打电话请假。”山王夏同意道，拿出了电话开始拨通学院长的电话。

　　很快，山王夏的电话就打完了，学院长那边愉快的同意了山王夏和青叶请假的事情，并且还关心的问起山王夏的身体怎么样了，山王夏几句敷衍了那边，就挂断了电话。

　　“好了，搞定。”山王夏收起了电话，微笑着一脸快夸奖我吧的表情看着青叶。

　　于是青叶顺理成章的点头说了句“干得好。”

　　两人相视而笑。

　　“青叶君，一会儿我们去哪里？”山王夏走到屏风的后面开始换衣服，同时还在和青叶说着话。

　　“先找人打听打听这里有什么可以观光的地方吧！风景这么好的小镇，应该有不少只有本地人才知道的观光地吧！”青叶同样开始换衣服。

　　很快两人就换下了浴衣，穿好了衣服，这时门外也传来了敲门声。

　　青叶说了声“请进。”门被拉开，元气少女端着托盘进来了。

　　“这是两位客人的早餐，已经为两位准备好了。”元气少女一脸笑容的将托盘上的早餐放下。

　　“谢谢。”青叶和山王夏一同道谢。

　　“那么两位请慢用。”说着元气少女就准备退出房间，这时青叶却叫住了她。

　　“请稍等一下！”青叶叫住了元气少女。

　　“您还有什么事吗？”元气少女转过身来不解。

　　“我想问一下，你们这里有什么适合观光客参观的地方吗？”青叶在桌边坐下询问。

　　“啊，适合观光客的地方啊，松本大叔家制作的灯笼很棒哦，卖到了很多地方呢！如果是观光客的话，可以在那里尝试自己制作灯笼哦！是很难得的体验呢！”元气少女提议。

　　“制作灯笼吗？确实不错的样子，可是还有别的吗？我们更想找一些像是自然风光的观光地点。”青叶沉吟了一下再次问道。

　　“那如果您时间充足的话，不妨顺着这条小路下山，然后上对面的那座山，那里有一座神社，很灵验的哦。”元气少女一脸神秘的表情。

　　“神社吗？要去看看吗？”青叶转头看向山王夏。

　　“山里的神社吗？我还从来没见过呢，去看看吧！”山王夏立刻点头。

　　“好，那就去看看！”青叶点头同意，又转头向元气少女“谢谢你了。”

　　“您太客气了，没什么事那我就先告退了。”元气少女躬身退了出去。

　　青叶和山王夏吃过了简单的早餐，也没有什么行礼可以拿，就这么直接离开了房间，向着旅馆外走去。

　　“两位客人要离开了吗？”老板娘立刻上来躬身一礼，而在她身后的另一间客房里，还能看到那个元气十足的少女，正在热火朝天的打扫着卫生。

　　“是啊！昨晚睡得很好。”青叶一边取出钱包结账一边说。

　　“您能休息好真是太好了。”老板娘笑着接过了房钱。

　　“好的，那我们就先告辞了。”青叶向着老板娘点了点头。

　　“欢迎下次光临。”老板娘立刻鞠躬送两人出了门。

　　旅馆外，清晨的阳光显得稍稍有些刺眼，两人顺着小路慢慢下山。

　　很快就到达了山底，跨过一座流淌着潺潺溪水的木桥之后，两人顺着小路向有着神社的山上而去。

　　山王夏挽着青叶的手臂，两人轻松的漫步在石阶上，不时的甚至还会有一两只小兔子从路边窜出来，站在原地静静的看着两人片刻，这才转身就跑。

　　“青叶君，那只兔子？”山王夏皱眉看着刚刚那只向山上跑远的兔子。

　　“你也发现了？”青叶笑笑看着她。

　　“这么说我的感觉没错了？”山王夏眉头皱的更紧了。

　　“确实没错，那只兔子的身上有妖气，看来这座山会很有趣啊。”青叶转头打量了一下四周。

　　“那我们还要上去吗？会不会太危险了？”山王夏沉吟着。

　　“不会的，放心吧！既然这里是观光地，而且旅馆的小姑娘也介绍我们来了，那就说明这里很安全啊！不安全的地方又怎么当观光地呢！”青叶安慰着山王夏说道，最后又补充一句“而且不是还有我在吗！”

　　“恩，好吧，那我们就去这家神社看看好了。”不知道是被青叶前面的话说服，还是被后面的话说服，总之山王夏又放开了脚步，两人一路顺着石阶向山顶而去。

　　路上不时的就会有一只小动物出现，一开始还只是小兔子小松鼠，后来甚至连狐狸和蛇都出现了，不过相同的是在这些动物的身上都有着妖气存在。

　　而每当这些小动物看到青叶和山王夏之后，都会静立片刻，然后就向着山上的神社跑去，很快就消失在山顶。

　　于是青叶和山王夏就这样带着深深的疑惑和不解，登上了山顶看到了不远处屹立着的神社。


第一百三十三章 巫女

　　并不是什么特变豪华的神社，相反看起来还有点破败。

　　青叶和山王夏两人穿过鸟居，进入神社的广场，此时广场上空无一人。

　　因为神社很小的关系，所以主殿和供奉殿是合二为一的。

　　前方不远处就是主殿，主殿前面放着的就是赛钱箱。

　　于是青叶和山王夏来到赛钱箱前，先向赛钱箱里丢了几个零钱，两人双手拍了几下然后合十，开始在主殿前祈祷。

　　山王夏在祈祷些什么不知道，但青叶却什么也没想，对于他来说日本的这些神明并没有哪个是值得他崇敬的，而他现在之所以祈祷，不过是对此地神社的一种尊重罢了。

　　就好像你到别人家里做客，自然要守别人家的规矩，不能主人要你脱鞋进屋，你却仗着自己是土豪，非要穿着鞋进屋，以此来显示你的与众不同和霸气。

　　那就不是霸气，而是没教养了。

　　所以青叶按照神社里的规矩，在神社前祈祷完毕，这才和山王夏一起仔细观察起这座神社。

　　“青叶君，那边的气息我怎么总感觉有些不对？”山王夏看着主殿后面。

　　“大量的妖怪聚集在那里，你要是能感觉对劲，那就奇怪了。”青叶笑笑。

　　“可是为什么这些妖气显得那么平和呢？一点都没有暴虐的感觉。”山王夏努力思考着。

　　“为什么妖气就一定要暴虐呢？”青叶提问道。

　　“可是妖怪不应该是暴虐的吗？”山王夏不解看向青叶，等待他的解释。

　　“这就要看每一个妖怪的具体选择了！如果一个妖怪选择了吃人，那么它的气息自然会逐渐的暴虐起来，但如果妖怪不吃人的话，它的气息自然会平和。”青叶解释着。

　　“这么说，想要成为什么样的妖怪，都是它们自己选的了。”山王夏点了点表示明白。

　　“其实不单单是吃人，妖怪如果吃妖怪的话，同样也会气息变得暴虐的。”青叶继续解释。

　　“妖怪吃妖怪也会这样？”山王夏这回惊讶了。

　　“是啊！因为从根本上来说，无论是人还是妖怪，都是已经产生了自我意识的智慧生物啊！”青叶长叹一口气，他也是在转世之后接触了许多现代科学之后，才理解了什么是智慧生物。

　　真要是这么划分的话，妖怪仅仅是和人类种族不同的智慧生物罢了，并不是古代时被故意妖魔化的存在！

　　所以现代社会的那些除魔人之类，对于妖怪的存在就宽容了许多，像是开女仆咖啡屋的那个河童店长还有他店里的女仆们，不就很好的生活在人类之中吗？只要他们不作恶，就可以一直那么生活下去。

　　随着时代的发展，人类确实变得越来越宽容了，可这种宽容却是建立在人类对世界掌控的越来越彻底的基础上的，这还真是一种讽刺！所以有些激进的妖怪认为这种宽容其实是一种掌控一切之后的施舍，也就不足为奇了。

　　“这么说，青叶君的意思是说，只要有妖怪吃了智慧生物，就会气息变得暴虐起来？”山王夏总结了一些青叶的说法。

　　“没错，就是这样！所以平时那些妖怪们吃个兔子鸡等生物什么的，都没事！只要别对同样产生了智慧的兔妖下手就行了。”青叶点头说明。

　　就在青叶给山王夏解释完妖怪的一些情况之后，一个略微有些摇晃的身影才从主殿后走了出来。

　　而在那个身影一出现，青叶和山王夏就瞪大了眼睛，那是一个肌肤雪白面容娇美并且身穿巫女服的美少女。

　　不过这还不是最关键的，毕竟在神社里出现一个身穿巫女装的女生，实在是太正常不过了。

　　最关键的是，这个巫女穿着的巫女装，竟然是红白颜色，而且款式极为眼熟，更别说她还在头发上绑了一个大大的蝴蝶结。

　　这活脱脱的就是一个博丽灵梦啊！

　　“博丽灵梦？”于是青叶和山王夏张嘴就叫出了口。

　　“这？这是怎么回事？难道这里是博丽神社？这里就是幻想乡的入口？幻想乡是真的存在的？”山王夏顿时赶到自己整个人都不好了，有一种世界观要崩溃的感觉。

　　“冷静，这里没有什么结界，我保证！”青叶立刻抱住山王夏的肩膀扶住她，不过还是不放心的将神识探出，在四周确定了一下，真的没有结界这才放心。

　　显然神社里忽然出现的红白巫女，再加上这个巫女的身上还有着远超她这个年龄段该有的灵力波动，让青叶也一瞬间动摇了一下。

　　这时那个红白巫女也来到了青叶两人的身前，只是看她脸上红润的样子，以及隔着几步就能闻到的酒气，青叶就可以肯定这个巫女刚才躲在后殿干什么呢。

　　“欢迎欢迎，我是神代神社的巫女，两位是来这里观光的吗？”眼前的巫女笑颜如花，如果忽略她说话时因为醉酒而身体轻轻摇晃的事实，到是个合格的巫女。

　　“神代神社？你说这里是神代神社？不是博丽神社？”山王夏一下子恢复了过来，表示世界观又回来了。

　　“当然是神代神社了，我这里怎么可能博丽神社呢！我又不是博丽灵梦！你看我们的巫女服都不一样！”说着眼前的红白巫女就向两侧伸展出双手展示自己的巫女服，同时也向自己的身上看去。

　　于是下一刻，红白巫女呆了一下，随后仿佛确认一般的揉了揉眼睛，又向身上看看。

　　“这，这是怎么回事？我的巫女服呢？我怎么把cos装穿出来了？”红白巫女眼睛瞪得大大的，满脸的不可思议。

　　“你这是刚换衣服出来的吧？”青叶询问道。

　　红白巫女本能的点了点头。

　　“下次记得，喝醉之后换衣服，一定要看清楚换的是什么！别再把巫女服和你cos博丽灵梦的cos服弄错了。”青叶一脸无语的表情对眼前的巫女交代着。

　　“好的，我知道了，下次会注意的。”巫女不断的点头，紧接着才反应过来“等等，你怎么知道我喝酒的？”

　　“这么大的酒味，谁闻不出你喝酒啊！一大早上就喝这么多酒，比起博丽灵梦的无节操程度，你也差不了多少了。”青叶摇摇头，一脸不忍目睹的样子。

　　“谁说的，我节操满满的好不好！”红白巫女立刻反驳道。


第一百三十四章 宴会

　　“说起来你是在和妖怪们喝酒吧？”青叶直接问道，对于这个无节操的巫女，青叶觉得还是这么单刀直入更简单。

　　“是啊！”巫女点头，点过头才又反应过来“你怎么连我是在和妖怪们喝酒都知道？等等，你知道妖怪？”

　　“当然知道了，后殿那么重的妖气，我要是在看不出来。”青叶无奈的摇头。

　　“哈哈，原来是自己人啊！我还以为只是普通的观光呢！”巫女立刻高兴的大笑了起来，并且有些摇晃的走前了几步。

　　“拜托，我们好像不认识你吧？怎么就和你成了自己人了。”青叶和山王夏对视一眼，两人眼中都是无语。

　　“既然能感觉到妖气，那就肯定是自己人了！”巫女极为大气的一挥手。

　　“好吧，那就算是自己人好了。”青叶摇摇头。

　　眼前这个巫女虽然大大咧咧加自来熟，但却一点都不惹人讨厌，甚至会让人有一种很想要亲近的气场，这也算是一种个人魅力的吧！

　　“既然是自己人类，那你是不是该说下自己的名字了？”青叶询问着。

　　“我是神代神社的巫女，神代奈月！你们呢？”巫女神代奈月拍着还算有料的胸脯自我介绍道。

　　“上杉青叶，很高兴认识你。”青叶简单的介绍自己。

　　“初次见面，我是山王夏，请多多指教。”只有山王夏自我介绍的比较正式。

　　“那我就叫你们青叶和夏了，你们也叫我奈月就可以了。”巫女神代奈月又是大气的一挥手说道。

　　“好吧奈月。”青叶和山王夏再次对视一眼，眼中满含笑意。

　　“既然你们来了，那就一起来参加酒会吧！”神代奈月邀请两人。

　　随后还不等两人答应，就伸手拉住了两人的手，一手抓一个，拉着两人向着后殿摇摇晃晃的走去。

　　“喂喂，我们会走路的，不用拉着。倒是你自己小心一点别摔倒了。”青叶提醒着走路都有点摇摇晃晃的神代奈月。

　　只可惜眼前的醉酒巫女却根本就是左耳朵听右耳朵冒。

　　“大家，有新客人来啊！快来欢迎啊！”神代奈月高声大喊着，将两人拉进后殿再从后殿中走出，来到了树丛环绕风景秀丽的后院中。

　　此时后院的草坪上散落了满地的坐垫，还有着各种食物和整坛的酒，但却空无一人，显然是妖怪们都已经躲了起来。

　　而直到听到了神代奈月的召唤，原本已经悄悄躲藏到四周树丛里的妖怪们，才又一个个冒出头来。

　　首先探出头来的是一个人形却有着乌鸦一般鸟头尖嘴的生物，而在这个生物的背后还有着一对漆黑的羽翼，青叶和山王夏一看就知道了，这显然就是日本传说中的妖怪鸦天狗。

　　“奈月酱，你怎么把他们带过来了？”鸦天狗埋怨的对神代奈月说。

　　“没事啦没事啦，大家都出来好了，他们是自己人拉！”神代奈月挥着手招呼青叶和山王夏，同时对四周的树丛里招手。

　　“自己人？”鸦天狗不解。

　　“青叶，你快给他们看一下。”神代奈月对青叶和山王夏说道。

　　“好吧！”于是青叶展示的瞬间释放出了体内的真气，忽的一瞬间一股强大的气势席卷天地。

　　虽然眨眼间青叶就收回了真气，但仅仅是那片刻的威势，就将包括神代奈月和鸦天狗在内的所有妖怪吓了一跳。

　　“哇，青叶你好强啊！比我还要强好多。”神代奈月一脸赞叹的表情。

　　鸦天狗则是一脸的庆幸，庆幸青叶不是来找麻烦的，否则那就是大麻烦了。

　　“好了，大家也看到了，他们也是里世界的人，都是自己人哦！所以都出来吧！”神代奈月又喊道。

　　到了这时一个个妖怪才又陆陆续续的从树林中走出来。

　　并没有什么过于强大的妖怪，出现在眼前的妖怪数量虽多，足有好几十，但大多数都还只是动物的外形，像是青叶和山王夏之前上山时看到小兔子小松鼠甚至狐狸和蛇，都在其中。

　　除此之外还有熊和狼，甚至还有老鹰。

　　只不过无论是狐狸和狼，都可以站起身来直立行走，甚至用爪子握住酒杯喝酒，除了不能变成人之外，所作所为已经和人类没什么差别了。

　　而比较有特色的妖怪，除了鸦天狗之外，就只有一只河童和一只土蜘蛛了。

　　只不过这只河童可是和东京里开着女仆咖啡店的那只完全不同，开女仆咖啡店的那只已经和人类分不出什么差别了，或者说除了光头之外，看起来就是个人类。

　　但这只却完全是传说中河童的样子，鸟头人身龟壳。

　　至于土蜘蛛吗，顾名思义，就是一只蜘蛛，只不过这个蜘蛛有点大，大概有一辆轿车那么大，而且还长着人头。

　　妖怪们从树丛中出来，纷纷好奇的打量着青叶和山王夏。

　　“现在，我宣布！宴会继续，大家要一直从早上喝到晚上才可以离开！”神代奈月显得很高兴的样子宣布。

　　“好，那就继续！”长着人头的土蜘蛛最先喊出来，随后一根蜘蛛脚将拎过来一个酒坛子，咕咚咕咚的大口开始灌酒了。

　　“继续喝酒！”其余的妖怪也纷纷附和。

　　于是一个两个的妖怪又都坐回到了坐垫上。

　　“两位，欢迎你们加入！快请坐。”一只直立行走的白狼来到青叶和山王夏的身前口吐人言说道，同时还挥手邀请两人入座。

　　“好，谢谢！”青叶和山王夏和妖怪们一样在坐垫上坐下。

　　而那只白狼和鸦天狗一起来到了青叶和山王夏的身边陪坐，显然两人是来招待青叶和山王夏这两个忽然乱入的客人的。

　　至于巫女神代奈月，早就已经坐下开始灌酒了，完全不记得还需要招待客人这回事。

　　“来，两位请尝尝我们这里自己酿的酒。”鸦天狗拎过一个酒坛子，给青叶和山王夏倒上。

　　“好酒。”仅仅是闻味道，青叶就赞了一声。

　　“这酒闻着就好甜啊！”山王夏紧接了一句。

　　“哈哈哈。”听着两人的赞美，鸦天狗和白狼一同笑了起来，并且不断的催促“快尝尝，快尝尝。”

　　于是青叶和山王夏一口就将碗里的酒喝光，同时赞了一声“好酒。”

　　顿时鸦天狗和白狼更加高兴了起来，又给两人倒上酒，同时也给自己倒上，一起喝了起来。

　　“你们经常这么一起喝酒吗？”又喝掉了一碗酒，山王夏好奇的询问。

　　“喝酒到是经常喝，但是聚集这么多山里的妖怪一起开宴会，就不经常了。”鸦天狗回答。

　　“这么说今天应该是有什么特殊的事情吧？”青叶点点头表示了解。

　　“是啊！今天算是给奈月办得送别会吧！”白狼叹了口气，狼头上满是惆怅。

　　“送别会？她要走了吗？”山王夏惊讶的看着那个一副乐天样子，正在和灰熊还有河童拼着酒的神代奈月。

　　“是啊！镇里唯一的国中就要废弃了，所以奈月酱要转学走了。”白狼叹了口气。

　　“她本来是不打算继续上学的，是我们劝她的！现在这个时代，不上学怎么能行啊！没有知识，将来可怎么办啊！”鸦天狗一脸的感慨。

　　只是这感慨从一只妖怪的嘴里说出来，山王夏怎么听都觉得很有违和感。

　　“她是国中生吗？”青叶看了看大口喝着酒，一点国中生样子都没有的少女。

　　“是的，刚刚升上国中三年级！现在这个年代，要想成为一个有用的人，怎么也要读完大学才行啊！所以奈月酱必须走，不能继续留在这个年轻人越来越少的小镇里了。”一边的白狼也是一个意思。

　　只是他们这一个个要求神代奈月必须读完大学的那种长辈为后辈着想的样子，在配上他们的妖怪身份，不单单山王夏觉得违和，连青叶都开始有违和感了。

　　不过鸦天狗和白狼本身显然不觉得哪里违和，他们只是长长的叹了口气，然后端起酒碗喝了起来。

　　只是无论鸦天狗还是白狼，因为嘴的形状问题，想要像人一样直接将酒一滴不漏的喝下去很难，而它们又不愿意浪费酒，只好小心翼翼的，所以喝酒的速度自然就慢了。

　　不过比起旁边一只正趴在酒碗边喝酒的兔妖来，它们两个喝酒的速度已经很快了。

　　“你们为什么不变成人形呢？维持现在的样子喝酒，岂不是很不方便。”山王夏问出了自己的疑问。

　　“不是我们不变成人形，而是我们不会啊！”鸦天狗和白狼对视一眼回答。

　　“不会？难道你们就没有一个能变成人形的？”山王夏看了看四周那几十只妖怪，更加好奇了。

　　就连青叶也对此好奇了起来，因为他在东京时见过的妖怪，无论是那个女仆咖啡厅的河童店长还是猫又，可都是能够变成人形的。

　　“能变成人形的妖怪都去城市里了，谁还在乡下呆着啊！”白狼理所当然的回答道。

　　而听了白狼的话之后，青叶和山王夏忽然觉得，他说的好有道理，自己竟然无言以对。


第一百三十五章 神代町

　　一场宴会一直闹到了下午，直到现场大部分人都东倒西歪的醉倒才算是结束。

　　看着东倒西歪躺在地上的一地妖怪还有神代奈月，还清醒着的青叶和山王夏还有鸦天狗以及白狼只能承担起了善后的工作。

　　由山王夏负责照顾身为女孩子的神代奈月，而青叶和鸦天狗以及白狼则将剩下的那些妖怪们搬到一边让他们去睡，又将现场的坛坛罐罐整理好。

　　整个过程中鸦天狗和白狼一直在向青叶道歉“让身为客人的你帮忙清理，实在是不好意思啊！你还是放下来，让我来弄就可以了。”

　　鸦天狗和白狼不断的表示青叶在一边看着他们打扫就可以了。

　　不过就算他们这么说，青叶也不能真的在一边看着不帮忙啊！

　　“没关系，活动活动就当醒醒酒好了。”青叶整理着满地的坐垫笑着说。

　　于是就这样双方互相谦让，直到将现场都整理好，垃圾也都装进了垃圾袋。

　　被妖怪们搞得一片狼藉的草地，才又恢复了原本的美丽。

　　躺在一颗大树下，神代奈月头枕着山王夏的大腿呼呼地睡着正香。

　　不远处的草地上则是躺倒了一片的妖怪们，至于青叶则是和鸦天狗以及白狼，坐在山王夏不远处的另一颗大树下，刚刚整理好现场的三人，开始喝起了第二摊。

　　不过这回不再是喝酒，而是喝茶。

　　由鸦天狗取出珍藏的茶叶然后精心冲泡的绿茶，让一人两妖在大口喝酒的激情之后，渐渐又归于了宁静。

　　青叶端起茶杯轻嗅着茶香，欣赏着这山顶之上的美景，倒也是一大享受。

　　一个小时之后，枕着山王夏大腿睡着的神代奈月才渐渐醒了过来。

　　“啊，软软的好舒服啊！”神代奈月在山王夏的大腿上蹭了蹭迷糊的说着。

　　山王夏看着神代奈月那小猫一样的可爱表情，于是恶作剧的心思升起，拿起一缕头发，在神代奈月的鼻子上扫着。

　　于是神代奈月在一个喷嚏之后，彻底清醒了过来。

　　“夏的大腿较舒服啊！真想睡上一辈子呢！”神代奈月一脸的怀念刚才那舒适感觉的表情。

　　“这个不行哦，我可是属于青叶君的呢。”山王夏捂着嘴笑了笑。

　　“哎，好羡慕青叶啊。”神代奈月一脸的遗憾。

　　随后听说山王夏是第一次来这种深山中的神社，于是神代奈月立刻来了精神。

　　“夏，我们去森林里探险吧！”神代奈月提议。

　　“去探险？”山王夏有些心动。

　　“是啊，去探险吧！难得夏来一次，我一定要让你有一个难忘的回忆。”神代奈月干劲十足。

　　能看到这么多妖怪一起喝酒，我就已经很难忘了。

　　虽然这么想着，但山王夏还真的很想去森林里看看，于是同意道“好吧，我们去探险吧！”

　　之后两人还想拉上青叶一起去，不过青叶此时更想安静的喝茶，便拒绝了，就这样只有神代奈月和山王夏两人去了森林中探险。

　　直到太阳渐渐西斜，晚霞布满天空之时，神代奈月和山王夏才回来，回来时还捧着好大一捧刚采的蘑菇，而这时青叶和山王夏也该告辞离开了。

　　“夏姐姐真的不在这里住一晚了吗？”神代奈月满脸的不舍。

　　在这个同龄人稀少的小镇，更别说神代奈月还是住在远离小镇的神社里，自然没有什么朋友了，好不容易遇到一个年纪差不多的人，并且还成为了朋友，现在要离开，当然会舍不得了。

　　至于称呼山王夏姐姐，国中三年级的神代奈月比山王夏小了一岁，所以熟悉之后自然叫她姐姐了。

　　“抱歉了奈月，虽然明天就是周末了，但我们还有很重要的事情，不能耽搁了！”青叶出面说出了拒绝的话。看着山王夏也很不舍的眼神，青叶只能出头做这个恶人了。

　　“这样啊！可是我下周就要转学了，以后再想见面就更困难了。”神代奈月满脸的低落。

　　“奈月酱是想要转学到哪里去？附近的城镇吗？放心吧，我一定会去看你的。”山王夏保证道，对于这个意外结识的巫女，山王夏也已经将她当成了朋友，很多人就是这样，相处几十年还是泛泛之交，但有些人可能第一次见面就会成为至交好友。

　　就像是此时的山王夏和神代奈月，一个是豪门大小姐，一个是深山中的巫女，虽然身份不同，但同样的却是那份纯粹。

　　“不是的，我要转学去东京了。”神代奈月叹了口气回答。

　　“东京？”青叶和山王夏异口同声道“我们也是从东京来的啊！”

　　“哎？青叶和夏姐姐也是从东京来的？”神代奈月同样是一脸的不可思议。

　　“对啊！你下周就要去东京了吗？到时候一定要记得联系我啊！”山王夏取出手机和神代奈月交换起了联系方式。

　　就连青叶也和神代奈月交换了联系方式。

　　“本来我们还担心奈月酱一个人在东京怎么办，没想到你们竟然也是东京的，这可真是太好了！”鸦天狗一脸长舒了一口气的表情。

　　“是啊是啊！奈月酱在东京，就拜托你们多照顾了。”白狼深深的鞠了一躬。

　　“没错，拜托你们照顾了。”鸦天狗也鞠躬。

　　“奈月酱就拜托你们了。”其余的那些没有散去的妖怪，也同样鞠躬感谢。

　　“大家快起来，用不着这么客气！请大家放心吧，我一定会照顾好奈月酱的。”山王夏握住神代奈月的手说道。

　　随后青叶和山王夏才在神代奈月和众多妖怪们的送行下，迎着晚霞走出了神社。

　　太阳眼看着就要落到山下了，青叶和山王夏手中拎着刚刚神代奈月带着山王夏在山中采的蘑菇，两人回身向着还站在神社门口的神代奈月以及众多妖怪们挥挥手，这才顺着小路下山，跨过山脚下架在小溪两侧的木桥，又登上半山腰小镇所在的位置，来到了那个电车站。

　　也是直到这时青叶才终于记住了这个小镇的名字神代町，正是以那间神代神社命名的小镇。

　　太阳已经彻底落到了山那边，但余晖还在照耀着天空。

　　两人在电车站买了车站的便当，简单的吃过了晚餐，等到电车进站，便拎着一兜蘑菇，踏上了返回东京的电车。

　　无论从哪个角度来讲，这一趟说走就走的旅行，青叶和山王夏都觉得很满意。


第一百三十六章 游乐场

　　电车上的座位很空，所以一上车青叶和山王夏就有了座位。

　　有了座位的山王夏反倒有些不高兴了，显然昨天晚上那种相拥在一起搭电车的感觉让山王夏很回味，很想复制一下。

　　可惜一有座位却不能那么做了。

　　不过山王夏还是借着并排坐在一起的机会，挽住了青叶的手臂靠在了他的肩头上，虽然不如昨天相拥时，却也稍稍抚慰了山王夏的失望情绪。

　　随着电车向着东京驶去，车上的人也越来越多了起来，山王夏拿出手机插上耳机听歌，听到好听的歌曲时，还会将一个耳机从耳朵中掏出，塞进青叶的耳朵里，让他也听听。

　　最后干脆就将一颗耳机放在青叶耳朵里不拿出来了，两人头向中间凑在一起，共用着一副耳机，听着同一首歌。

　　一时间在两人的周围仿佛形成了一个小世界，将四周的一切都隔绝在外。

　　山王夏听着歌脸上满是笑容，半是因为悦耳的音乐，半是因为和青叶共享同一个瞬间的喜悦。

　　就这样两人头靠在一起静静的听着歌，完全无视了四周一个个看过来的那种天诛情侣的视线，直到青叶的手机铃声响起。

　　青叶取出手机看了看，却是石原游马打来的电话。

　　“喂，游马！”青叶接起电话。

　　“青叶，你今天跑哪里去了？”石原游马在电话里问。

　　“恩，有点事吧！和夏一起出去了一趟。”青叶回答。

　　“哎？”石原游马故意拖长音的回复“难怪今天战场原同学一天都气场恐怖的样子，原来是这么回事啊！”

　　“只是一场意外，我也没办法啊！”青叶苦笑着，说起来接到战场原吹雪打来的电话，还是和妖怪们一起宴会的时候。

　　战场原吹雪因为在学校没看到自己，于是就打来电话。

　　当时自己就将情况说了一遍，也说明白了自己为什么会和山王夏一起跑到乡下来了。

　　只是隐瞒了电车上坐过站的原因。

　　当时战场原吹雪在电话里很是通情达理的表示了理解，可现在看来，私底下显然还是生气了！

　　“明天去游乐园的事情，没有问题吧？”石原游马问出了打电话的主要目的。

　　“放心吧，我都已经和夏说好了！吹雪那里也说过了，不会有问题的！说起来，杏子那边现在情况怎么样了？”青叶有些担心的询问。

　　“怎么说呢！虽然和平时没什么不同，但我今天始终感觉杏子很不对劲。”电话那头的石原游马语气低沉了起来。

　　“是吗！看来最后的时刻快要到了。”青叶的声音也低沉了起来。

　　“好了，那就先说这么多吧！明天见了。”石原游马打起精神来说道。

　　“恩，明天见！”青叶与石原游马告别，挂断了电话。

　　很快，电车就驶入市区到站了，青叶和山王夏一起下了电车。

　　而来接山王夏的轿车也早就在电车站外等着她了，说起来这次出去住了一晚的事情，山王夏回家还不知道要怎么和她父亲解释呢！想一想青叶都替她头疼了起来。

　　“没有问题吧？你父亲那里？”青叶有些担心的询问。

　　“没事，放心吧！实在不行我只要假装掉两滴眼泪，父亲大人立刻就会原谅我的。”山王夏一脸坏笑的表情，一点都不像平时那个端庄的大小姐。

　　“好吧，既然你确定没事那就好！那么明天的游乐园，还能出来吗？”青叶又问道。

　　“能出来，放心好了！”山王夏很确定的点着头。

　　“那就早点回去休息吧！这些蘑菇都是奈月给你的，拿回家让你父亲一起尝尝吧！”青叶笑着将手中的袋子递给山王夏。

　　“那我就先回去，明天见了青叶君。”山王夏接过袋子，笑颜如花的转身走向了轿车。

　　在司机为她拉开车门上车前还回头冲青叶笑笑又摆了摆手，这才上车离开。

　　而青叶也在山王夏离开之后，返回了公寓。

　　第二天也就是周末，青叶一大早就收拾好出门，搭电车来到约定好的地点。

　　而等他距离约定的地点还有很远时，就已经看到了石原游马的身影。

　　“你这家伙，来的到是挺早啊！”青叶打招呼。

　　“和女孩子一起玩这种事，男人当然要早来了！山王同学和战场原同学那里没事吧？”石原游马再一次向青叶确认。

　　“放心吧，她们很快就到了。”青叶表示没问题。

　　果然话音刚落，一辆轿车就停在了两人身边不远处，山王夏从车内走了出来，随后车开走了。

　　“青叶君，我没有来晚吧！”山王夏一来到青叶的身边就自然的挽住了青叶的手臂，看的石原游马一阵侧目。

　　就在这时战场原吹雪也到了，除了身后背着的竹刀袋，手中还拎着一个大大的便当盒。

　　看着山王夏挽着青叶胳膊的样子，战场原吹雪克制了半天，终于克制住了拔刀的冲动，哼了一声扭过头去不看得意偷笑的山王夏。

　　“辛苦你了。”目睹这一切的石原游马拍了拍青叶的肩膀。

　　青叶则是叹了口气，用理解万岁的眼神看了看石原游马。

　　就在这时不远处清水杏子也赶到了。

　　“杏子，这里！”山王夏挥着手招呼清水杏子。

　　“不好意思大家，我来晚了。”清水杏子小跑着来到了众人跟前喘着粗气。

　　“没事没事，我们也是刚到的。”石原游马立刻安慰对方。

　　“好了，既然人都到齐了，那我们就进去吧！”青叶带头向着不远处的游乐园而去。

　　山王夏依然挽着青叶的手臂，战场原吹雪则是落后半步跟在青叶的另一侧。

　　石原游马和清水杏子则是走在后面。

　　“杏子有什么想要玩的吗？”进入了游乐场，青叶向一直缩在石原游马身后躲避着密集人群的清水杏子询问。

　　“是啊，杏子酱有什么想玩的吗？我们一起去玩吧！”山王夏也立刻附和。

　　于是众人都看向清水杏子，等待她的决定。

　　“不，不用了，大家决定就好了。”清水杏子有些不适应这种称为众人中心的感觉，连忙摆手。

　　“杏子酱真是太客气了！说起来我们今天能被一起邀请来，还都是托了杏子酱的福哦。”山王夏抿着嘴偷笑。

　　“哎？托我的福？”清水杏子不解。

　　“很简单啊！明显是游马这个家伙想要约你，但是又不好意思只约你一个人，于是就拉着我们来当掩护了！所以今天杏子你才是主角啊！”青叶在旁边毫不客气的插嘴。

　　“你这家伙！”石原游马立刻瞪了青叶一眼。

　　“哎，哎哎？”清水杏子则是瞬间脸就红透了。

　　“好了，杏子酱想玩什么？快说吧！”山王夏干脆放开了挽着青叶的手臂，而是来到清水杏子的身边挽起了清水杏子的手臂。

　　“那，那我们就去玩过山车好了。”清水杏子被挽住手臂有些不太习惯，但还是很喜欢这种朋友之间的亲密接触，于是眼睛在四周看了看，选中了过山车。

　　“好，去坐过山车了。”青叶和石原游马同时说道。

　　就这样众人决定了坐过山车。

　　一起向着过山车的所在走去时，青叶来到了战场原吹雪的身边，伸手接过了战场原吹雪手中拎着的大大的便当盒。

　　“青叶大人。”战场原吹雪不解。

　　“不要生气了，去陪陪杏子吧！时间不多了。”青叶伸手揽住战场原吹雪的肩膀拍了拍说。

　　战场原吹雪先是因为青叶揽住了自己肩膀而脸上红了红，不过随即明白了青叶的意思，感受着青叶透过拍肩这个动作传入体内的纯阳真气，战场原吹雪点了点头“我明白了，青叶大人。”

　　于是战场原吹雪也来到了清水杏子的身边，挽起了清水杏子的另一边手臂。

　　不过在这个过程中战场原吹雪还不忘看了另一边偷笑的山王夏一眼，并且哼了一声。

　　“哎，吹雪同学。”清水杏子看着一贯给人以冷艳印象的战场原吹雪也过来挽住了自己的手臂，顿时有点不知所措。

　　“杏子，我们一起坐过山车吧！”就在这时战场原吹雪主动说道，并且脸上还难得的露出了笑容。

　　“是啊杏子酱，大家都是女孩子，一起玩吧。”山王夏笑颜如花。

　　“恩，好啊！”清水杏子高兴的点头，看那样子眼中随时好像都会有泪水决堤而出一样。

　　“好了，那么我们就去坐过山车了。”山王夏大呼一声，完全没有一点淑女形象，拉着清水杏子就向前跑去。

　　战场原吹雪则是拉着清水杏子另一侧的手臂推着她，两人就这样带动清水杏子也跑了起来，一开始清水杏子还有点不习惯，但很快就高兴的笑了起来，一路上洒下了三个女生的笑声，就连最不爱笑的战场原吹雪此时也露出了笑容。

　　青叶和石原游马则是对视一眼，跟在三女的身后立刻追上去。

　　青叶还不忘也拍拍石原游马，将一股纯阳真气也传入了他的体内。

　　“谢了。”石原游马看了青叶一眼。

　　“客气什么。”青叶笑了笑。


第一百三十七章 厨艺

　　过山车上，青叶和石原游马坐在一起，战场原吹雪和山王夏两人将清水杏子夹在中间坐一起。

　　这样五个人坐上了过山车，等着过山车一点点向着最高处爬去。

　　“杏子你怎么样？怕不怕？”和青叶一起坐在后面的石原游马担心的询问前面的清水杏子。

　　“恩，我没事。”清水杏子转过头来满脸笑容的回答，哪里有一点害怕的样子。

　　“放心吧，有我们在，杏子酱不会有事的。”山王夏回过头来给了石原游马一个你尽管放心的眼神。

　　战场原吹雪则是和山王夏一左一右的紧紧夹住清水杏子的手臂，将清水杏子稳稳的固定住。

　　就这样过山车慢慢悠悠的登上了最高点，然后哗的一声飞驰而下。

　　“啊！”的尖叫声不断响起，特别是清水杏子，一边尖叫一边大笑，显然是很开心。

　　连带着山王夏和战场原吹雪也大笑了起来。

　　就这样过山车很快就抵达了终点，几个人情绪高涨的从过山车上下来。

　　“杏子酱，接下来去玩什么？”山王夏依然挽着清水杏子的手臂询问。

　　“恩，那边好像有特摄表演？我们去看吧？”清水杏子看到了不远处一个舞台一样的所在，下面还有一排排座位，于是提议。

　　“特摄表演。”战场原吹雪看着看台下都是小孩子的特摄表演，脸上的表情有点别扭，但还是点了点头同意了。

　　于是众人一同前往特摄表演的所在。

　　五个人在舞台下找了个位置坐下，看起了上面的表演。

　　清水杏子看的很投入，不时的就会随着剧情大笑和难过。

　　渐渐的山王夏和战场原吹雪也投入了进去，就只有青叶和石原游马这两个大男人看的直打哈欠，却是无可奈何。

　　就这样很快一场演出结束了，众人这才离开特摄剧舞台。

　　之后众人又去玩了旋转木马，还有转椅、海盗船等等许多的游乐设施。

　　一路上都洒下了清水杏子的笑声。

　　就这样，很快一上午就结束了，感到肚子饿的五个人找了一块草坪，在上面铺上了一块餐布，开始吃午餐。

　　“好了，现在让我们来尝尝吹雪的手艺。”青叶将大大的便当盒放在中间，对围坐一圈的众人宣布。

　　“快打开吧！我都已经饿了。”石原游马催促着。

　　“都是吹雪同学亲自做的吗？好期待啊！”清水杏子沉浸在能够品尝朋友亲手制作料理的感动中。

　　“不是什么特别好的东西，请大家见谅。”战场原吹雪极为谦虚的躬身一礼。

　　“吹雪同学你太客气了，明明手艺很好的。”山王夏吐槽道，不知道什么时候开始，她已经不再叫战场原吹雪为战场原同学了，而是改叫吹雪同学。

　　“夏同学的夸奖我可不敢接受。”战场原吹雪闹别扭的哼了一声，不过她也同样不知从什么时候起，不在叫山王夏为山王同学了，而是改叫夏同学。

　　“好了，我打开了！”青叶说着就将便当盒的盖子掀开。

　　瞬间所有人都“哇！”了一声，因为便当里面食物的造型和摆放，简直不像是食物，更像是艺术品了。

　　“吹雪同学好厉害啊！”清水杏子满是崇拜的看着战场原吹雪。

　　“只是一些家常菜而已，请不要客气。”战场原吹雪很享受众人的赞美，但还是故作不在意的这样说。

　　“吹雪同学不但长得漂亮气质好，而且还会剑道，就连厨艺都这么棒！真是完美的大和抚子啊！”清水杏子看着战场原吹雪的目光已经带上了星星。

　　“咳，杏子你太客气了，我没有你说的那么好的。”战场原吹雪有点别扭的扭了扭身体脸色微红，但看嘴角那一丝掩饰不住的笑意，显然对清水杏子的赞美，还是很受用的。

　　“好了好了，大家快吃吧！我先来。”青叶眼看着没人先动筷子，于是自己拿起筷子先夹了一筷子煎蛋卷放进了嘴里，立刻不断的点头赞着“好吃！”

　　“我也尝尝。”第二个动筷子的是山王夏。

　　虽然和战场原吹雪不对付，但山王夏还是承认战场原吹雪的厨艺确实是一流的，所以看到青叶一脸享受的表情，立刻也夹了一块炖肉放进了嘴里。

　　“吹雪同学的厨艺还是那么好呢！”带着满脸的不甘心，山王夏赞美道。

　　“多谢夏同学的夸奖。”战场原吹雪一脸掩饰不住得意的接受着山王夏这个对手的赞美。

　　众人开开心心的吃完了午餐，将便当盒还有垃圾什么的都收拾好，于是便又开始了下去的游乐场之旅。

　　山王夏和战场原吹雪始终陪着清水杏子，青叶和石原游马则是在三人身后跟着，在三个女生的带领下，整个游乐场的乱逛，一会儿玩玩这个，一会儿看看那个。

　　终于随着天色渐暗，时间来到了黄昏。

　　“啊，今天真累啊！”石原游马最先撑不住叹起了气。

　　“是你的身体太虚了，少年。”青叶吐槽。

　　石原游马瞪了他一眼，却无力反驳。

　　“不如大家在前面休息一下吧！”清水杏子指着前面的一排排露天座椅提议，那些露天座椅位于游乐场中的一片小树林中，显得很是僻静，却是个休息的好地方。

　　“杏子酱这是听到某人说累了，所以舍不得了吗？想让他休息休息？”山王夏捂着嘴坏笑着说道。

　　“哪、哪有，我只是看大家都累了。”清水杏子立刻反驳，却是满脸通红。

　　“好，那就休息一下！夏、吹雪，你们两个饿不饿？我们去买点吃的回来吧！”青叶说完就向着山王夏和战场原吹雪使眼色。

　　于是山王夏和战场原吹雪立刻懂了。

　　“是啊！我也感觉饿了！那我和青叶君还有吹雪同学一起去买点东西吃。”山王夏立刻说道。

　　“恩，我们去买点吃的。”战场原吹雪也立刻点头。

　　“好了，那我们去买吃了的，会给你们带回来的，所以游马你就先带着杏子去找个座位休息一下吧！”青叶在石原游马的肩膀上拍了一下，又是一股纯阳真气注入了石原游马的体内，同时不等石原游马反对，就先带着山王夏和战场原吹雪走远了。

　　只留下了石原游马和清水杏子两人独处。


第一百三十八章 清醒

　　“青叶君，只留下他们两个没问题吧？”山王夏有些担心了起来。

　　“放心吧，虽然时间没多少了，但也不至于这么快。最后的最后就让他们两个更多的独处一下吧！”青叶叹了口气。

　　“这么说石原同学是真的喜欢上杏子了？”战场原吹雪看着青叶，明显是在等他解答。

　　“没错，他应该是真的喜欢上杏子了。”青叶又叹了口气“我现在有点后悔当初介绍他们认识了。”

　　“青叶君你想的太多了，我相信石原同学不但不会埋怨你，反而会感激你的。”山王夏抱住了青叶的一条手臂安慰着。

　　战场原吹雪少见的竟然没有对山王夏抱住青叶手臂的行为表示敌意，而是同样伸手抱住了青叶的另一条手臂，和山王夏一起以这种方式默默的安慰起了青叶。

　　至于旁边那些看着青叶左拥右抱两个顶级美少女的路人的目光，已经被三人完全无视了。

　　就这样三个人走进了位于游乐场中的一家快餐店，开始点外带的套餐。

　　而另一边石原游马则是和清水杏子向着树荫下的露天座椅走去。

　　两人肩并着肩走着，石原游马故作随意的晃动着手臂，手指好几次与清水杏子的手指擦过，最后都没有鼓起勇气握上去。

　　清水杏子仿佛也发现了石原游马的意图，脸上渐渐红了起来。

　　终于两人来到了座椅旁，石原游马找了一条看起来干净些的长条座椅，这才邀请清水杏子“很累了吧？坐下休息一下吧！”

　　清水杏子用蚊子一般的声音“恩！”了一声，在座位上坐下了。

　　石原游马立刻也在旁边坐下，而就在他坐下的一瞬间，石原游马终于鼓起勇气，一把握住了清水杏子的手。

　　清水杏子没有反抗，两人就这样手牵手坐在椅子上，一时间整个世界都仿佛静止了。

　　对于他们彼此来说，这一刻两人都只能感受到对方的存在。

　　互相对视一眼然后双双绽放出一个微笑，那眼神中满是甜蜜。

　　黄昏的晚霞照射在两人的身上，随着太阳距离地平线越来越近，天空也越来越暗了起来。

　　也就是在这时，来自石原游马肚子里的一阵叫声，惊醒了还正处于幸福中的两人。

　　“游马君肚子饿了吗？”清水杏子偷笑着看着身边的石原游马。

　　“恩，好像有点。”石原游马尴尬的摸摸肚皮，然后立刻转移话题“他们三个不是去买吃的了吗？怎么还没回来。”

　　“是啊，吹雪同学他们好慢啊！”清水杏子也不解道。

　　“杏子你要不要吃冰激凌？那边有卖冰激凌的，我去买两个，咱们先垫垫肚子吧！”石原游马看到前面小摊贩上卖的冰激凌于是提议。

　　“好啊！”清水杏子点头答应。

　　“那你在这里稍等，我这就去买！”说着石原游马松开清水杏子的手，起身向着不远处卖冰激凌的摊位走去。

　　走出两步回头看了看清水杏子，结果清水杏子也在看着他，两人相视一笑，石原游马加速向着冰激凌摊位走去。

　　也就是石原游马来到冰激凌摊位前买冰激凌的同时，一个外表看着就好像是普通上班族的中年男子走到了清水杏子的身前。

　　“小姑娘，要不要和叔叔一起去玩啊？”中年男子和颜悦色的对清水杏子说道。

　　“对，对不起，我是和朋友一起来的，正在等他们。”清水杏子胆小的性格在独自一人时显露无遗，面对中年人的邀请只能低头小声的反对。

　　“小姑娘，叔叔会给你很多钱的哦，和叔叔来吧！”中年男子继续诱惑着，如果这时是山王夏或者战场原吹雪面对这种情况，相信这中年人最好的结果也是下半辈子生活不能自理，可清水杏子却连大声反驳都不敢。

　　就在这时不远处买冰激凌的石原游马终于发现了这边的不对跑了回来，一边跑还一边大喊“喂，你干什么的。”

　　“游马君。”声音里已经带上哭腔的清水杏子抬起头来看向跑来的石原游马，就准备起身迎上去，躲在石原游马的身后。

　　可这时那个中年人却是一伸手，握住了清水杏子的手腕，一把将她从椅子上拽了起来。

　　清水杏子“啊！”的痛呼了一声，再看向中年人时却是吓了一跳，因为此时中年人哪里还有刚才普通上班族的样子，只见他身体暴增好几圈，双眼凸出舌头伸长在嘴外，脖子更是普通人的数倍长，看着就好像长颈鹿一样。

　　原本的中年上班族男子，就这么变成了一个人不人鬼不鬼的怪物。

　　“啊！”清水杏子立刻尖叫了起来。

　　不过那个怪物却不理她，拉着她就走。

　　“救命，救命啊！”清水杏子向身边经过的人求救，可那些路人却好像根本没看到她的存在一样，继续自顾自的做着自己的事情。

　　不单单是没看到清水杏子，就连正抓着清水杏子的那个怪物，也好像根本没人看到，大家只是在对着一边呼喊一边狂奔的石原游马指指点点，仿佛正在奇怪他为什么莫名其妙的就跑起来一样。

　　这是怎么回事？到底发生了什么？清水杏子看着身边那边对自己和怪物熟视无睹的路人，又看了看远处正在跑来的石原游马。

　　只感觉脑子中轰的一声炸响，她全都想起来了，也全都明白了。

　　对了，我想起来了，我不是已经死掉了吗？是为了救一只冲上马路狗狗，结果被车撞死的啊！

　　为什么我会把这一起都忘了呢？甚至以为自己还活着？一样的去上学，然后回家？不过这些都已经不重要了，能认识大家，认识游马君，真的是太好了。

　　难怪用餐的时候，店员总是会少算一个人，原来是因为店员根本就看不到我啊！

　　难怪战场原同学要起身亲自接过给我的巧克力慕斯，原来是因为店员根本不知道该给谁啊！

　　难怪，难怪甜品店里属于我的那一份，怎么吃都不会没，大家的都吃光了，只有我的还剩下好多！原来是因为我根本就没有吃啊！

　　刹那间，清水杏子一切都懂了，也明白了身边这只抓着自己的怪物到底是什么。

　　应该是和自己一样的鬼魂吧！不然大家也不会看不到它！只是不明白它为什么要抓自己，明明大家都是鬼的。

　　这时大叫着“杏子”的石原游马终于冲到了清水杏子的身边，一拳向着那个长脖子的鬼打去。

　　谁知他的拳头却直接穿透了长脖子鬼的身体，根本没打着。

　　长脖子鬼转过头来无声的嘲笑了他一下，却没有停下来对付石原游马的打算，而是继续挟持着清水杏子往前走！实在是清水杏子身上那纯净的灵魂能量过于吸引他了，让他一刻也不想将时间浪费在对付石原游马身上。

　　而且身为鬼魂的它要想对付一个活人，办法虽然有很多，却没有哪种能够立竿见影的看到效果，多数都是那种诅咒或者附身之类的慢慢害死一个人的手段，毕竟它也并不是什么特别强大的鬼魂，甚至连实体都没有！毕竟要是能像白鬼那样有实体的话，哪还用得着诅咒或者附身来害人，直接拔刀砍就够了！不过真要是像白鬼那么强的，清水杏子的纯净灵魂也就吸引不到它了。

　　看着拳头穿过了长脖子鬼的身体，石原游马愣了一下，随即才想起来，他虽然能看到鬼魂，却根本无法碰触到。

　　不过别忘了他的体内还有着青叶刚刚传给他的纯阳真气，于是下一刻石原游马立刻将注意力完全凝聚在了自己的拳头上，随着注意力集中在拳头上，石原游马感到青叶留在他体内的纯阳真气向着拳头汇聚而去。

　　紧接着石原游马又是一拳打在长脖子鬼身上，而这一击奏效了。

　　别看那个长脖子的鬼，好像很凶恶的样子，但是在石原游马包含纯阳真气的一拳下，却被一拳打飞，松开清水杏子的同时哀嚎着滚了出去。

　　下一刻石原游马就扑了上去，骑在长脖子鬼的身上，一拳又一拳的不断打在长脖子鬼的身上，将长脖子对打的不断哀嚎。

　　四周围观的路人看着石原游马的个人表演窃窃私语，在看不到鬼魂的他们看来，石原游马就好像忽然发疯了一样，先是对着空气大喊大叫的挥拳，然后又骑在空气上仿佛打着什么东西一样的不断挥拳。

　　就在这时，人群中忽然升起了一阵黑色的雾气，那薄薄的雾气很快就将所有看热闹的人笼罩在其中。

　　于是原本还在看着热闹的人们，顿时纷纷眼神恍惚了起来，就好像梦游一般，一个个离开了黑雾所在的范围，直到走出黑雾的范围才清醒过来，可自己却不觉得有丝毫不对，也没有察觉到自己刚才神情恍惚，甚至连刚刚正在看着的热闹都忘了，就只是理所当然的继续走着，该逛游乐场的逛游乐场，该吃饭的去吃饭，总之就是该干嘛干嘛去了。


第一百三十九章 朋友

　　随着人群被驱离，现场除了当事人的石原游马、清水杏子和那个长脖子鬼之外，还多出来了青叶和山王夏以及战场原吹雪。

　　显然刚才那场黑雾就是青叶弄出来的，而黑雾的来历自然就是前一段时间山王夏召唤七十二柱魔神时，闯入的那个空间中的迷途水晶里提炼出来的。

　　青叶当时将迷途水晶都收走了，然后就搞出了现在的黑雾。

　　将围观看热闹的人都驱散了，山王夏还有战场原吹雪小跑几步来到了清水杏子的身边。

　　“杏子酱，你没事吧？”山王夏双手握住清水杏子的双臂上下打量着她。

　　“杏子，怎么样？还好吗？”战场原吹雪也在旁边着急的训着。

　　“恩，我没事，谢谢你们，夏酱、吹雪酱！”清水杏子抬起头来看着两人，眼中满是温柔的笑容。

　　山王夏和战场原吹雪愣了愣，互相看了看，因为清水杏子从没有这么叫过她们，一直都是叫她们夏同学和吹雪同学的，结果现在直接叫她们夏酱和吹雪酱了。

　　“好了，可以停手了。”青叶来到石原游马的身边，抓住他还在不断挥舞的拳头阻止了他继续对着那只长脖子鬼施暴。

　　没错，就是施暴，要知道纯阳真气打在身上对鬼怪造成的痛楚可不是一般的疼，那是一种犹如浑身撕裂一般的痛楚，比男人被踢中下体还要强烈的痛楚。

　　而石原游马身上的纯阳真气又不足以让他将长脖子鬼击杀，于是长脖子鬼就只能在石原游马一拳又一拳所造成的痛苦中苦熬着，简直是生不如死。

　　不过青叶拦住石原游马，也不是为了救长脖子鬼的，仅仅是因为清水杏子已经时间不多了。

　　“去陪陪杏子吧！她的时间不多了！本来以为还能在坚持一阵的，没想到让这个不知哪里冒出来的家伙一搅合，最后的时刻竟然这么快就来了。”青叶叹了口气对石原游马说道。

　　“我知道了。”石原游马点了点头，站起身来向着清水杏子走去。

　　青叶则是随手向长脖子鬼身上一拍，啪的一声长脖子鬼魂飞魄散了，随后跟在石原游马身后，也向着清水杏子走去。

　　“杏子，你怎么？”战场原吹雪迟疑着问出疑问。

　　“我都想起来了，我已经死掉的事情。”清水杏子如此说着，却没有一丝悲伤，眼中反而全是满足。

　　“杏子酱！”山王夏叫了清水杏子一声，却不知该说什么好。

　　这是石原游马和青叶也来到了清水杏子的身边。

　　清水杏子先是温柔的看了看石原游马，然后又看向了青叶。

　　“青叶同学，谢谢你，让我和游马君能有这么一段美好的回忆。”清水杏子最先对青叶说出了感谢。

　　“客气什么，我们不是朋友吗！”青叶笑了笑。

　　“是啊！我们是朋友呢！所以青叶君能答应我一件事吗？算是朋友最后的请求哦。”清水杏子笑笑说道。

　　“恩，你说吧，我答应你。”青叶愣了愣，甚至没有问是什么事，就当即点头答应。

　　“请照顾好夏酱和吹雪酱，不要让她们伤心，一定要让她们幸福，可以吗？”清水杏子伸出双手，分别握住山王夏和战场原吹雪的手说道。

　　“我还是第一次发现，杏子你竟然也这么狡猾。”青叶笑了起来。

　　“那么，青叶君能答应我吗？”清水杏子有些狡猾的笑着。

　　“恩，我答应了。”青叶点了点头。

　　清水杏子满意的点了点头，双手分别牵着山王夏的战场原吹雪的手，将她们的手合在了一处。

　　“夏酱，吹雪酱。我们是朋友吧！”清水杏子分别看了看山王夏和战场原吹雪。

　　“当然，我们当然是朋友。”山王夏和战场原吹雪同时握紧了清水杏子的手。

　　“那么，也答应我一件事可以吗？也算是朋友最后的请求哦。”清水杏子再一次露出有些狡猾的笑容。

　　“恩，我们答应你。”虽然山王夏和战场原吹雪已经大致猜到了清水杏子要说什么，但两人还是点头答应了下来。

　　“能和你们成为朋友，我真的很开心。所以希望你们两个人今后能友好相处，不要在吵架了，好吗？”清水杏子满脸期待的看着两人。

　　“好吧！”被那样期待的眼神注视着，山王夏咬了咬嘴唇，点头答应了。

　　“哼，看在杏子的份上。”战场原吹雪同样勉强点了点头。

　　清水杏子看着两人的样子，就知道她们之间还是有心结，没那么容易就可以友好相处，但只要她们能不那么互相抵触，一见面就好像能擦出火花来，清水杏子就已经满足了。

　　于是最后，清水杏子看向了石原游马。

　　石原游马也立刻走上前去，两人同时伸手握向对方的手，谁知石原游马的手却从清水杏子的手中一下穿过。

　　再看清水杏子的身体，比起刚刚来已经黯淡了许多，就好像在电影上被蒙上了一层薄纱一样。

　　青叶立刻走上前来，将手掌抵在石原游马的背后，一股纯阳真气注入他的体内。

　　“本来之前给你的纯阳真气，是让你可以和杏子接触的，结果被你在刚刚的战斗中消耗了。我现在再重新补充给你，不过还是抓紧时间吧，杏子的时间已经不多了。”青叶语气低沉的说完，冲着山王夏和战场原吹雪使了个眼色，三人就退到了一边，将空间留给了石原游马和清水杏子两个。

　　这一回石原游马和清水杏子又一次向对方的手触碰去，小心翼翼的，就好像要去抚摸一件珍贵而又易碎的瓷器。

　　终于两人的双手确实的碰到了对方，两人的脸上才又绽放出了笑容。

　　双手在胸前互相紧握了，两人没有说话，就只是静静的看着对方。

　　直到清水杏子的身上开始飘起一粒又一粒的光点，而随着飘起的光点越来越多，清水杏子的身影也就越来越淡。

　　“游马君，吻我好吗？”清水杏子看着石原游马。

　　石原游马没有说话，而是低头向着清水杏子吻去。

　　两人的双唇轻轻地触碰到一起很久很久，直到清水杏子的身影完全化作光点，完全消失。

　　空气中只遗留下清水杏子最后的话语“最后的最后，能过的如此幸福，我的人生已经满足了。”

　　石原游马看着半空中悬浮不散的光点，眼中的泪水越来越多。

　　终于随着他的眼泪决堤而出，空气中的光点也向着他冲来，点点光点全部融入石原游马的体内消失不见。


第一百四十章 看望

　　第二天清晨，青叶起了一个大早。

　　今天依然是休息日，不过青叶却没有睡懒觉的打算，因为他还有很重要的事情要去做。

　　出门搭电车来到约定的地点，结果石原游马和山王夏还有战场原吹雪都已经等在那里了，青叶成了最晚到的一个。

　　“你们来的好早啊！”青叶打招呼。

　　“青叶君。”“青叶大人。”山王夏和战场原吹雪情绪不高的打招呼。

　　石原游马更是有些神情恍惚的没有发现青叶的到来。

　　直到青叶在他肩膀上拍了一巴掌。

　　“青叶，你来了？”石原游马这才看到他。

　　“你昨晚不会是一夜没睡吧？”青叶皱了皱眉看着他的状态。

　　“睡不着啊！”石原游马苦笑着。

　　“节哀吧！”青叶无话可说，只能是又拍了拍他的肩膀。

　　随后一行四人有些沉默的开始行动了。

　　走了没多远，一处居民区出现在四人的视线中，于居民区中不断的穿行，四人寻找着目的地，直到一处普通的双层木质住宅出现在视线中。

　　“就是那里吗？”石原游马指着不远处的那栋双层木质住宅。

　　“是的，那里就是杏子的家，我已经派人调查过了，不会错的。”山王夏点头确认。

　　石原游马点了点头，当先向着那里走去。

　　青叶三人跟在他身后，很快四人就站在了大门前。

　　石原游马踌躇了片刻，终于按响了门铃。

　　很快一个男生开门从里面走了出来，有些迟疑的看着门前的四个陌生人，特别是其中还有两个漂亮的过分的美少女，让男生甚至不敢直视，只是扫了一眼就快速的将视线移开，但又忍不住总想去看。

　　“请问你们是？”男生的声音有些迟疑的问。

　　“你就是阳介吧？”石原游马看着眼前的男生，很确定地说道。

　　“啊，没错，我就是清水阳介，请问你是？”清水阳介对这个一见面就叫出了自己名字的男生感到了好奇。

　　“我是石原游马，你姐姐清水杏子生前的男朋友。”石原游马自我介绍。

　　“姐姐的男朋友？哎哎？”清水阳介彻底惊讶了。

　　因为他实在是没有想到，自己的那个一向没什么存在感，以前受欺负时还要靠自己这个弟弟保护的姐姐，竟然会有男朋友。

　　“请进，快请进。”清水阳介立刻打开门让四人进去，同时一边进屋去喊父母了。

　　客厅里，青叶等四人坐在沙发上，清水杏子的父母以及弟弟则坐在对面。

　　“这么说，你是杏子生前的男朋友，你们则是她的朋友？”清水杏子的父亲清水耕柱坐在对面表情依然带些伤感的与四人谈话。

　　至于清水杏子的母亲，更是已经开始流泪了。

　　“是的，我是杏子的男朋友！非常抱歉，到现在才来府上拜访。”石原游马低头表示歉意。

　　“虽然我从来没有听杏子提起过你们的事情，不过现在一切都已经不重要了！不知道你们今天上门是有什么事情吗？”清水耕柱脸带悲伤的询问。

　　“其实我们四个人和杏子并不是同一座学校的。之前我因为和杏子吵架，所以一直不知道她的消息，只以为她还在和我生气，直到前两天偶然才知道，她已经出了意外！结果连她的葬礼都没有参加上！”石原游马一脸沉痛的表情，虽然为了让清水耕柱相信自己他撒了个小谎，但他此刻心里的难过，却绝对不是假的。

　　“没事，都已经过去了。”清水耕柱叹了口气摇摇头。

　　“请问，可以告诉我杏子葬在了哪里吗？我们想去看看她。”石原游马问出了此行的主要目的。

　　虽然通过山王夏家里的情报，完全可以直接找到清水杏子墓地，可石原游马还是想通过这种方式！因为他想让清水杏子的家人能够认同自己清水杏子男朋友的身份。

　　“好，让阳介带你们去吧！”清水耕柱点头同意了。

　　随后石原游马和青叶四人便告辞了清水家，在清水阳介的带领下，往墓地赶去。

　　“石原前辈，可以问一下你和姐姐是什么时候开始交往的吗？”半路上清水阳介终于抑制不住好奇问了出来。

　　“我们交往其实没有多长时间，不过我们确实是真心喜欢对方的。”石原游马实话实说。

　　只不过“没多长时间”这样的说法，在不同人听来意思也是不同的，清水阳介自然不会知道石原游马其实是在自己姐姐死后才和姐姐认识的，只当他们是在姐姐生前交往了没多长时间。

　　而且这个“没多长时间”可以是一天，也可以是一个月，全靠清水阳介自己脑补了。

　　“其实能够像一个普通的女孩子一样交朋友谈恋爱，一直是姐姐的梦想！没想到最后她的梦想能够实现，真是太好了。”清水阳介衷心的为姐姐感到高兴。

　　很快，一行五人就来到了一处墓地，一排排的墓碑就坐落在一座小山上，五人在墓碑群中穿梭，很快就来到了清水杏子的墓前，石原游马取出早就准备好的花束放在墓前，众人依次进行了参拜。

　　看着墓碑上的那个女孩，石原游马的眼泪又一次的流了出来。

　　青叶叹了口气，上前拍了拍石原游马的肩，然后带头走向了一排墓碑的尽头，准备在那里等待石原游马发泄完。

　　于是山王夏和战场原吹雪也跟在青叶的身边走向了墓群的尽头。

　　清水阳介看看走远的青叶三人，又看看石原游马，也选择了将空间留给石原游马这个第一次见面的“姐夫”，转身向着青叶三人那边走去。

　　在远处的树荫下站定，青叶转过身来远远看着痛哭的石原游马，心情也有些沉重。

　　走过来的山王夏自然的抱住青叶一侧的手臂，将脸颊靠在他的肩膀上，显然心情也不是很好。

　　战场原吹雪同样抱住了青叶的另一侧手臂，虽然没有学山王夏那样将脸颊靠在青叶肩膀上，但青叶从她用的力气中就感觉得到她同样也很难过。

　　就这样三人静静等着石原游马。

　　走过来的清水阳介看着三人的状态，对于山王夏和战场原吹雪这两个令他直视的勇气都没有的美少女，究竟和青叶是什么关系越发感到好奇了，可最终还是没有勇气问出来。

　　终于，发泄结束的石原游马和清水杏子的墓碑告别，再次出现在几人面前。

　　看着眼前眼睛已经肿了的石原游马，青叶也不知该说什么好了。

　　这时石原游马却先开口了。

　　“青叶，谢谢你介绍我认识了杏子！”石原游马转头又看了看清水杏子的墓忽然说道。

　　“你不恨我就好了。”青叶走上前拍拍石原游马的肩膀。

　　“我很感激你，真的”石原游马在青叶的肩上也拍了一下，郑重的看着青叶。

　　离开墓地之后，几个人先将清水阳介送回了家。

　　虽然他坚持自己回去就可以，但几个人还是将他送了回去。

　　之后婉拒了清水杏子父母的挽留，四人离开了清水家。

　　“游马，回去好好睡一觉吧！你现在的状态实在是很需要休息。”电车站即将分别前，青叶皱眉看着石原游马眼睛里的血丝。

　　“放心吧，我没事的。”石原游马勉强笑着点了点头。

　　“多注意身体啊，杏子可是不会希望你就这么垮掉的。”青叶摇了摇头。

　　“放心吧，我不会的。”一提到杏子，石原游马精神了许多，点了点头表示明白。

　　随后三人将石原游马送上了电车，很快战场原吹雪的电车也来到了。

　　“青叶大人，那么我就先告辞了。”战场原吹雪向青叶躬身一礼。

　　“回去好好休息一下吧，看得出来你昨晚也没有休息好。”青叶有些担心的看着战场原吹雪的状态。

　　“让您费心了。”战场原吹雪脸上微微一红，有些开心的回答。显然青叶的关心让她很高兴。

　　送走了战场原吹雪，没多久青叶的电车也来了。

　　“你怎么办？还在这里等着吗？”青叶看看山王夏。

　　“恩，我的车也快到了，再等一下就可以了，青叶君你先走吧。”山王夏冲青叶挥挥手。

　　“好吧，那我就先走了。”青叶点了点头，转身就准备登上电车。

　　谁知就在这时，山王夏忽然拉住了青叶，叫了一声“青叶君”随即整个人都扑到了青叶的怀里，抱住青叶的脖子，踮起脚尖吻住了青叶。

　　这是两人之间的第三次接吻，却是第一次的深吻。

　　山王夏的舌头深入青叶口腔中有些生涩的搅动着，青叶一开始还有些发呆，随即也放开了自己。

　　上下车的人流不住的看着两人，却丝毫没有让两人在意。

　　这一吻的时间稍微有些长，直到电车快要开，山王夏才气喘吁吁的放开了青叶。

　　“好了，青叶君快走吧！电车要开了。”山王夏用力一推青叶，将青叶推上了电车。

　　随着电车门关闭，山王夏站在站台上冲着电车里的青叶甜甜的笑着摆了摆手。

　　青叶同样向她摆了摆手，直到电车缓缓开动，外面再也看不到山王夏的身影。


第一百四十一章 来电

　　周一的早晨石原游马是踩着上课铃的声音走进教室的，这对于一向从不迟到的石原游马来说，已经是破天荒的第一次了。

　　不过青叶看着他还算可以的气色，显然他虽然还没完全恢复，但起码已经没有那么憔悴了，所以青叶也放心了不少。

　　一下课，青叶便离开座位来到了石原游马的身边关心的询问起了他的状况。

　　“怎么样？还好吗？”青叶上下打量着石原游马。

　　“还好。”石原游马点了点头，迟疑了一下又说“青叶，我决定了，要加入伊藤和井上的社团。”

　　“你要加入他们的社团？你之前不是一直不想加入的吗？”青叶惊讶的看着石原游马，不明白他为什么改变了想法。

　　“以前我很讨厌自己的眼睛能够看到鬼魂，但现在我却觉得能有这双眼睛，原来是如此幸福的一件事。”石原游马轻抚着自己的双眼笑着。

　　“这是好事啊，现在的你确实需要做些什么事情来转移注意力。”青叶点了点头满是欣慰。

　　“我可不是为了转移注意力，才要参加社团的。”石原游马无奈的看了青叶一眼“而且就算再怎么转移注意力，我也是忘不了杏子的啊！”

　　“没有让你忘了杏子，我只是希望你能忘记悲伤！懂了吗？”青叶拍了拍石原游马的肩膀。

　　“谢谢，让你担心了。”石原游马愣了愣回答。

　　“客气什么。”青叶笑着起身向自己的座位走去，同时留下了最后一句话“去找伊藤和井上吧！”

　　石原游马冲着青叶的背影点了点头，起身走向了正凑在一起说着什么的伊藤勇人和井上安次。

　　不提那边听到石原游马愿意加入社团而欢呼的伊藤勇人和井上安次，青叶在回到座位之后再一次开始了每天的发呆状态。

　　当然，也不只是发呆，偶尔他还会看看杂志啊，玩玩手机啊什么的，不过大多数时间都是在发呆就是了。

　　盯着墙上的花纹一看就是一节课，甚至看着天空中的白云也能看一节课。

　　而很快第二节课也结束了，石原游马照例来找青叶聊天也就是在这时青叶的手机响了。

　　拿起电话看了看来电显示，青叶笑了笑接起了电话，不过听了几句就有些哭笑不得的皱起了眉头。

　　“怎么了？出什么事了吗？”石原游马好奇的看着青叶挂断手机。

　　“不是什么大事，不过我恐怕要出去一趟了。”青叶起身说道。

　　“出去？你又要逃课。”石原游马皱起了眉。

　　“恩，有事情要去办，班长大人就大人有大量吧！”青叶笑笑。

　　“算了，反正你有山王同学撑腰，就算一天不上学，肯定也是能毕业的。”石原游马满是羡慕嫉妒恨的看着青叶。

　　“已经能开玩笑了，看来你确实恢复了许多，不错。”青叶对石原游马现在的状态表示满意。

　　“放心吧，我还没那么脆弱，你去忙吧！”石原游马向青叶点头示意。

　　“先走了。”青叶同样点了点头，离开了教室。

　　不过青叶却没有直接离开学校，而是先去了山王夏所在的教室。

　　站在教室门口，青叶在整个教室人目瞪口呆的注视下，大大方方的叫了一声“夏，出来一下。”

　　一开始教室里的学生们还不知道这个忽然出现的不起眼的男生在叫谁，不过等到他们看到山王夏起身走向门口，并且很亲热的叫了那个男生一声“青叶君。”之后，大家这才知道，那个男生竟然是来找山王夏的，而且他还很亲密的直呼山王夏的名字，同时山王夏也很亲密的直呼那个男生的名字。

　　“青叶君，来找我有什么是吗？”山王夏来到门口对于青叶来找自己感到不解。

　　“过来一下，跟你说点事。”青叶冲着山王夏招了招手，向着一边走去。

　　于是山王夏立刻跟上，同时还极为自然的挽住了青叶的手臂。

　　等到两人走远，刹那间整个教室里都沸腾了。

　　男生们都是一副世界末日的表情，女生们也是一个个满脸八卦，讨论着刚刚那个“青叶君”是谁。

　　终于有人想起，那个男生名叫上杉青叶，这还不是最主要的，最主要的是之前有传言他貌似和学院的另一个美少女，战场原吹雪关系也很不一般。

　　至于之后又有什么关于青叶的传说出场，青叶和山王夏完全不清楚。

　　等到青叶和山王夏说完要说的事情之后，山王夏也在惊讶的同时哭笑不得起来。

　　“青叶君来找我，是想让我和你一去去吗？”山王夏挽着青叶的手臂，抬头看着青叶。

　　“虽然电话是打给了我，不过这种事情还是你解决起来比较方便一点。我想之所以电话打给我，也是因为这件事对你实在是难以启齿吧！”青叶说着又笑了起来。

　　“那我们现在就去找学院长请假吧！”山王夏说着就要拉着青叶向学院长室走去。

　　“还需要请假吗？”本想直接逃课的青叶被山王夏拉着走，至于一路上学生们对两人的指指点点，两个人都不是会在乎这种事的人，所以就直接完全无视了。

　　“当然要请假了，逃课可是不好的行为哦。”山王夏理所当然的回答。

　　“我可不觉得，那位学院长有胆子不给你假的。”青叶摇摇头。

　　“哼，他敢。”山王夏极为霸气地说道。

　　“所以说你觉得逃课是不好的行为，但威胁学院长就不算是不好的行为了？”青叶对这位大小姐的逻辑表示无语了。

　　“哪里有威胁？我只是很亲切的请求罢了。”山王夏露出小恶魔一般的笑容，此时的山王夏是只有在青叶面前才会展露的，最真实的山王夏。

　　就这样，两个人在山王夏很亲切的向学院长请求的情况下，顺利的请假成功。

　　之后两人离开学院，刚刚走出校门，一辆轿车就缓缓开出停在了山王夏的身前。

　　驾驶室的门打开，身穿套装的漂亮女司机下车，为山王夏打开了车门，正是许久不见的三宅烈火。


第一百四十二章 暴打

　　“好久不见了，你的身体已经好了吗？”青叶向三宅烈火打招呼。

　　“多谢青叶大人的关心，已经好了大半了。”三宅烈火向青叶行礼。

　　“本来我的意思是让她在休息一段时间，等身体彻底养好了，可她就是不同意，非要回来。”山王夏无奈的看着三宅烈火摇摇头。

　　“大小姐的身边没有我是不行的。”三宅烈火固执的回答。

　　“我帮你检查一下，不介意吧？”青叶看向三宅烈火，等待她的回答。

　　不过三宅烈火却眼中犹豫了一下，先看向了山王夏。

　　“烈火酱，让青叶君帮你检查一下吧，青叶君治疗伤势很厉害的。”山王夏双眼一亮立刻附和。

　　“那就麻烦青叶大人了。”三宅烈火点头同意。

　　于是青叶将手搭在了三宅烈火的肩头，一股纯阳真气探入了她的体内，检查起了她体内的状况。

　　“很奇怪。”青叶皱起眉头沉吟着。

　　“青叶君，烈火酱怎么样了？伤的很严重吗？”山王夏立刻紧张了起来，伸手握住了青叶的另一条手臂。

　　“哦，她的伤势你不用担心，确实已经好了大半，剩下的只要注意休息，不要太劳累，过一段自然就会完全好了！”青叶向山王夏笑笑安抚着她。

　　“这就好！那青叶君说的奇怪是？”山王夏不解。

　　“可能是曾经被万鬼附身过的原因，她的身体貌似产生了一些变化，变得好像能够容纳鬼气了。”青叶也对这个结论有些迟疑。

　　虽说鬼气只是一种类似灵力、妖气的低阶能量，远不如真气和魔法，但活人能够应用鬼气，这一点却是极为少见的，就连青叶都没见过几个可以使用鬼气的活人，更别说是像三宅烈火这样，甚至能在身体内容纳鬼气了。

　　一时间就连青叶都对三宅烈火身上发生的事情感到好奇了。

　　“可以容纳鬼气？这怎么可能？”山王夏也惊讶了，知道鬼气是什么的山王夏，对于三宅烈火身上的变化同样感到了不可思议。

　　“正常来说是不可能，可确实发生了！存在即合理，既然存在，也就没有什么不可能了。”青叶感叹着。

　　“青叶大人的意思是说，我可以使用鬼气？”三宅烈火眼中闪动着隐隐的兴奋光芒。

　　为了取得能够保护大小姐的力量，三宅烈火是曾经尝试过修炼灵力的，以山王家的势力想要弄到灵力的修炼方法还是没问题的，可惜即便灵力比起真气和魔法这些力量，修炼起来要容易许多，甚至在古时，灵力还仅仅是一些修习不出真气的人创造出来，聊以自我安慰的力量，却也不是想修炼成功就能修炼成功的，同样也是需要天资的。

　　而显然三宅烈火没有这样的天资，所以最后她也不得不放弃了灵力的修炼。

　　所以现在当她知道自己竟然因祸得福的能够是使用鬼气了，自然会感到兴奋。

　　“严格来说，你并不仅仅是能够使用鬼气。身体里可以存储鬼气，这代表着你已经可以修炼鬼气了！只是鬼气这种力量终究是与活人相驳的，所以身为活人的你若是修炼鬼气，会不会对身体有害，我现在也不敢确定。”青叶摇摇头不确定的说着。

　　“没关系青叶大人，只要能够得到保护大小姐的力量，我不在乎。”三宅烈火一脸的坚定。

　　“可是我在乎！”山王夏打断三宅烈火。

　　“大小姐。”三宅烈火喃喃的看着山王夏。

　　“你听着，烈火酱，我不许你修炼鬼气，听懂了吗？这是命令。”山王夏强硬的对三宅烈火下令。

　　“是，大小姐。”三宅烈火虽然满心的不甘，但却最终低头选择了服从命令。

　　“好了好了，也不需要这么严肃的。”青叶打着圆场。

　　“三宅同学，我虽然欣赏你的忠心，但我还是建议你不要蛮干。”青叶先劝三宅烈火，又向山王夏说“夏，我看不如这样好了，回头你带着三宅同学去我那里，让白鬼给她看一看，有关于鬼气方面的事情，还是听听白鬼的意见比较好。之后我再研究研究，如果真的有能在不伤身的情况下修炼鬼气的方法，岂不就是两全其美了吗！”

　　听到青叶的建议，三宅烈火眼睛立刻亮了起来，感激的看了青叶一眼，这才又看向山王夏，紧紧盯着自家大小姐的表情，忐忑不安的犹如等待审判的犯人一样。

　　山王夏看着三宅烈火的样子，心中也充满了不忍，再加上青叶的求情，于是最终点头了“好吧，那就听青叶君的好了。”

　　“多谢大小姐成全！”三宅烈火高兴之情溢于言表的向山王夏行礼。

　　随后又向青叶也行了一礼“多谢青叶大人。”

　　“不用客气。”青叶笑笑客气道。

　　解决完了三宅烈火的问题，青叶和山王夏才上车，由三宅烈火开车，在青叶的指点下向着某个地方出发了。

　　十几分钟之后，三宅烈火停下了车，青叶和山王夏分别下车，出现在一处小小的派出所前。

　　那是位于一条大街上的一个普普通通的小派出所，青叶和山王夏推门进去之后，整个派出所里此时也只有一男一女两个警察在。

　　而除了这两个警察之外，就是一个所在角落里的椅子上，低着头玩着手指的少女。

　　青叶和山王夏推门进屋的声音惊醒了派出所里的所有人。

　　无论是一男一女两个警察还是那个少女，都第一时间抬头向大门看去。

　　于是下一刻，少女的脸上露出了笑容。

　　“青叶，我在这里。”少女跳起来冲着青叶招手。

　　这个少女正是神代神社的巫女，神代奈月。

　　不过下一刻还欢呼的神代奈月就看到了和青叶一起进来的山王夏，脸上的笑容瞬间凝固。

　　“我不是都说了吗，不要把夏姐姐叫来。”神代奈月嘟着嘴对青叶表示不满。

　　“我又没有答应你！而且这种事情还是让夏来解决比较方便。”青叶看着眼前的巫女摇摇头。

　　事情发生的经过，电话里神代奈月已经说过一遍了，不过此时又听警察说了一遍，青叶和山王夏终于算是确定到底发生了什么。

　　说白了，就是神代奈月在来东京的电车上遇到了色狼，于是神代奈月就将那个色狼暴打了一顿。

　　本来这也没什么，可之后的事情就连见多识广的警察也惊讶了，因为神代奈月竟然堂而皇之的在众目睽睽之下拿走了被打的那个人的钱包，并且美其名曰是精神损失费。

　　在之后就是警察从附近的一家餐厅里将正在大吃大喝的神代奈月抓到。

　　不过钱包里的钱却已经被她花掉了大半，却是再也找不回来了。

　　事情的经过就是这样了。

　　说实话，身为车站附近派出所的警察，色狼经常见，敢于反抗色狼的女性也不是没见过，可是这种把色狼暴打一顿，然后又把钱包抢走的女生，就实在是第一回遇到了，所以此时派出所里的两个警察，看着神代奈月的眼神，都有一种异样的感情。

　　“也就是说那个色狼想要占你便宜，于是你打了他一顿？”山王夏看着眼前低眉顺眼的神代奈月询问。

　　“是的！”神代奈月老老实实的点头。

　　“干得漂亮。”山王夏夸奖道。

　　“哎？”神代奈月惊讶的抬头看向山王夏。

　　本来她不想让山王夏过来的目的，就是想保持住自己在夏姐姐心目中的形象，却没想到山王夏会这么说。

　　可她也不想想，自从第一次见面就看到她和一群妖怪开宴会喝酒，她在山王夏的心目中就已经没有什么形象了。

　　“不行，只是打一顿还太轻了，对这种骚扰女性的色狼，应该打断他的腿。”山王夏气哼哼地说道。

　　“对啊！我也是觉得这种惩罚太轻了，为了让他记住这次教训，才抢走他的钱包的。”神代奈月立刻又神气活现起来，眉飞色舞的炫耀着。

　　“咳，两位，我觉得咱们还是先把这件事解决掉，你们在回去慢慢聊怎么样。”一边的女警都看不下去了，于是出言提醒。

　　“非常抱歉，听说我妹妹遇到色狼，有些太激动了！不知警局方面准备怎么惩罚那个骚扰我妹妹的色狼呢？”山王夏立刻恢复了一副优雅的样子，说出来的话却是咄咄逼人。

　　本来是在讨论神代奈月光明正大抢钱的问题，结果一下子就被山王夏转到了被色狼骚扰这件事上。

　　“因为您的妹妹下手太重，色狼已经被送往医院了，所以我们先来讨论一下关于您妹妹抢钱，和对伤者的后续治疗的事情怎么样？”女警尽量将话题往回带。

　　“警方的意思难道是说，那个色狼的医药费还需要我们来出不成？”山王夏带着与生俱来的威压质问。

　　“这个，您误会了，我们现在还只是在调查阶段而已。”女警有些招架不住了。

　　“好了，关于这件事情，我已经叫了律师来！如果那个色狼不能够当众向我妹妹赔礼道歉，并且赔偿精神损失的话，我会将他告上法庭的。”山王夏霸气四射的发言道。


第一百四十三章 好事

　　随着律师的赶来，并且前往医院代表山王夏向被打那个人提出了正式的交涉，最后的结果自然可以想象。

　　有家有业害怕事情曝光的中年色狼，立刻答应了全部的条件，不但向神代奈月道歉，甚至还赔偿了一大笔的精神损失费。

　　于是这场较量以山王夏的大获全胜而告终。

　　“奈月酱，你是刚来东京的吗？怎么不早点给我打电话。”轿车上，山王夏拉着神代奈月的手和她说着话。

　　“本来是打算安顿下来之后，在联系你们的啦！谁知道遇到了这种事情。”神代奈月有些尴尬的摸着头。

　　“那你找到住的地方了吗？”山王夏询问。

　　“还没有啊！不过我已经买了地图了，正准备去找房产中介呢！”神代奈月丝毫不在意自己实际上是处于流浪状态的现状，大大咧咧的表示。

　　山王夏无奈的拍了拍额头叹了口气，对神代奈月的粗神经已经无语了。

　　“奈月既然还没有住的地方，那不如来我住的公寓吧！那边正好还有空房间，我想香子一定会很欢迎你的。”青叶提出建议。

　　“去香子的公寓吗？这到是个好主意，奈月酱你是怎么想的？”山王夏看向身边的神代奈月询问。

　　“恩，只要租金我能承担得起，什么地方我到是无所谓了，既然青叶也住在那里，应该是个好地方吧！好，那就决定去青叶那里住好了。”神代奈月右手握拳敲了一下左手掌心轻易就做出了决定。

　　“不要这么轻易就做决定啊！”山王夏无奈的看了看乐天派的神代奈月一眼，实在是担心如果没有自己和青叶在，她会不会被人卖了都不知道。

　　“哈哈，既然已经决定了，那就这么定了，三宅同学去我的公寓。”青叶对驾驶室的三宅烈火说。

　　三宅烈火透过后视镜看了看山王夏，等待山王夏的指示。

　　“烈火酱，去青叶君的公寓吧！”山王夏也如此决定。

　　“是，大小姐。”三宅烈火表示听令，轿车向着青叶的公寓而去。

　　车子在公寓的院子外停好，几人依次下车。

　　“三宅同学，你也一起好了，正好让白鬼帮你检查一下身体。”青叶对驾驶室里的三宅烈火说。

　　“没错，烈火酱也一起来吧！”山王夏同样邀请。

　　于是三宅烈火迟疑了一下，终于走出了驾驶室。

　　要知道平时她是绝对不会参与进山王夏与人的交际中的，就好像前几次山王夏来找北川香子喝茶，让三宅烈火一起进入，但三宅烈火坚决不同意一样。

　　“哦，这里就是青叶的公寓吗？”神代奈月站在公寓的院门前，向公寓前的院子里打量着。

　　说是院子，其实只是很小的一块种了些花草的草坪罢了！青叶和山王夏带着神代奈月和三宅烈火走入院中，就看到正坐在公寓屋檐下的木质地板上喝着茶的北川香子。

　　这个时间仅仅是午时刚过，并不是北川香子平时下午茶的时间，所以无论是青叶还是山王夏，都对于北川香子会在这个时间喝茶感到了奇怪。

　　“香子，是发生什么好事了吗？让你这么高兴。”青叶看着北川香子那脸上掩饰不住的喜色。

　　“哎？被发现了吗？”北川香子伸手在自己的脸上摸了摸，显然也是意识到了自己今天脸上的喜色想掩饰都掩饰不掉的事情。

　　“当然了，这么明显我在发现不了！”青叶笑看着北川香子。

　　“夏酱也来了吗？这两位是？”北川香子先没有说发生了什么，而是先和山王夏打招呼。

　　“这是我的朋友三宅烈火，香子叫她烈火酱就可以了。”山王夏先介绍三宅烈火，虽然三宅烈火已经开车载着山王夏来过这里好多次了，但因为从没有下过车的关系，所以北川香子还不认识她。

　　“我是大小姐的女仆三宅烈火，请多多指教。”三宅烈火立刻自我介绍。

　　“原来是烈火酱吗？下午好啊！”北川香子故意忽视了山王夏和三宅烈火的介绍中矛盾的地方，按照山王夏的介绍称呼三宅烈火。

　　“还有这个是刚刚来到东京的神代奈月。”山王夏又介绍神代奈月。

　　“香子姐姐你好，我是来自神代町神代神社的神代奈月，叫我奈月或者奈月酱都可以，请多多指教。”神代奈月没有丝毫失礼的向北川香子躬身为礼。

　　“哦，你好啊奈月酱。”北川香子对于神代奈月显然是极为喜爱的。

　　“香子，奈月是准备来东京上学的，不过她还没有住的地方，让她住在这里可以吗？”看着北川香子心情很好的样子，青叶立刻见缝插针的问道。

　　“没问题，奈月酱这么可爱，当然可以了。正好这里还有空房间。”北川香子当即同意了。

　　就这样神代奈月的住宿问题终于解决了。

　　“香子你今天这么高兴，到底是发生了什么好事？”这一下就连山王夏都对发生在北川香子身上的事情好奇了。

　　“大家要喝茶吗？不如我们边喝茶边说吧！”北川香子邀请大家。

　　“恩，好啊！那就一起喝茶吧！我去把小白也叫出来好了。”说着青叶就要向房间里走去叫白鬼出来。

　　“好，那我去取茶点来！”说着北川香子拉开身后那扇和门没有什么区别的木质落地拉窗，就进入了自己的房间，很快就端出了大大小小的茶点。

　　而此时山王夏和三宅烈火都已经在地板上做好了，甚至神代奈月这个无节操，同样跪坐的十分标准，显然她虽然没什么节操，但是跪坐这项巫女的基本素养还是有的。

　　“这些茶点都是我平时自己制作的，请大家尝尝看。”北川香子将茶点一一摆好，并且也重新跪坐好。

　　青叶才带着白鬼也来到了屋檐下，和大家一样的坐好。

　　等到众人都端起茶杯喝了第一口茶之后，青叶才又一次开口询问“好了香子，这回你可以说了吧？到底什么事让你那么高兴啊！”

　　于是北川香子得意的一笑，这才说出到底出了什么事。


第一百四十四章 相似

　　“其实是我女儿这周末的时候，会来这边住上一天的时间。而且不出意外，今后每个月我前夫都会把女儿送来这里住上一天的。”北川香子终于说出了答案。

　　“你女儿要来住？而且是每个月都可以来住一天？这么说你前夫已经同意让你和女儿多接触了吗？”听到这个消息，青叶也为北川香子感到高兴。

　　“他同意了！他说以前之所以不让女儿多跟我接触，其实都是他父亲的意思，不过最近他父亲已经去世了，所以他觉得也应该让女儿和我多接触一下了，毕竟我是孩子的母亲，而且女儿也一直很想我的。”北川香子满脸都是幸福的笑容。

　　“那真是恭喜了。”青叶看着北川香子喜形于色的样子同样很高兴。

　　“恭喜你香子。”山王夏也很是替北川香子高兴。

　　“香子姐姐恭喜你！”神代奈月虽然不知道事情的经过，但还是跟着道喜。

　　“恭喜。”三宅烈火同样道贺，只是她一贯喜怒不形于色，让人看不出她到底想了些什么。

　　众人围坐在一起喝茶吃茶点，被北川香子的好心情所感染，大家的心情也变得好了起来。

　　“恩，这个栗子糕真好吃！”神代奈月口中咀嚼着茶点满脸的幸福“这个草莓大福也好好吃啊！”神代奈月不停的将各种茶点塞进嘴里，完全忘记了喝茶这件事。

　　“喂喂，那是茶点，你好歹喝点茶啊！”青叶在她的头上轻拍了一下。

　　“可是真的很好吃啊！”神代奈月一脸委屈的看着青叶。

　　“没关系，你喜欢吃我再去拿，厨房里还有很多。”北川香子看着神代奈月吃的香甜的样子一脸的笑容，显然自己做的东西能被人喜欢让她很高兴。

　　“香子的手艺还是那么好啊，真想能像香子一样可以做出各种美味的点心，相信这样青叶君一定会更喜欢我了吧！”山王夏吃着茶点感慨着。

　　“明明青叶君现在就已经很喜欢夏酱了啊！”北川香子烟嘴偷笑的看着山王夏和青叶。

　　“哪里有！”山王夏脸瞬间红了起来，却偷偷打量起了青叶的表情。

　　于是青叶只得正襟危坐的喝着茶，装出一副什么都没听到的样子。

　　山王夏在松了一口气的同时，又有点失落。

　　“对了青叶君，有件事情还想请你帮个忙！”北川香子忽然向青叶说。

　　“有什么事香子就直说好了，不需要这么客气的。”青叶喝着茶笑了笑。

　　“这周末的时候，能让舞来这里玩吗？”北川香子满是期盼的看着青叶。

　　“让舞来玩？”青叶愣了一下，才反应过来“我知道了，你是怕你的女儿在这边没有玩伴吧？确实，公寓里没有小孩子呢！好吧，这件事我会去和吹雪说说的，我估计问题不大，上次她不就已经同意了吗！”

　　“那就多谢青叶君了。”北川香子真心的感谢道。

　　“小事小事，香子你太客气了！舞一定也很想和你女儿一起玩的。”青叶摆摆手示意不用谢。

　　而就在几个人之间愉快的聊着天时，那边神代奈月和白鬼之间的茶点争夺战，也已经进行到了白热化。

　　只见白鬼刚刚将手伸向一碟茶点，神代奈月就已经先下手将碟子里的茶点取走，放进了嘴里，同时还一脸挑衅微笑的看着白鬼。

　　白鬼不理她立刻将目标瞄准下一碟茶点，这一回神代奈月又一次将手伸了过来，打算从再次从白鬼的手下夺食，可白鬼又岂是那么好对付的，只见她的手指微动，就将手掌插入了神代奈月的手掌之下，将装有茶点的碟子护在了掌下，随后白鬼轻松将茶点取出放入了口中。

　　同时白鬼也不屑的看了看神代奈月。

　　就这样，两人你来我往的展开了争夺茶点的大战，直到所有的茶点大部分进了两人的肚子，同时也灌了一肚子的茶水之后才停下来。

　　“哼，很有一手嘛！我认同你这个对手了。”吃下了大量茶点的神代奈月用那种绝世剑客终于遇到了好对手的表情对白鬼说道。

　　“彼此彼此。”白鬼同样看着神代奈月，一脸我承认你是对手的样子。

　　于是就在两人惺惺相惜时，愉快的茶会时间结束了。

　　之后的第一件事就是先帮神代奈月安家。

　　房间是早就收拾好的，只需要从山王夏车的后备箱里将神代奈月那简单的行礼取出，在拿进公寓里的空房间，神代奈月的搬家就算完成了。

　　之后就是由白鬼帮助三宅烈火检查身体了。

　　神代奈月同样是里世界的人，并且有着远超这个年龄段应该拥有的灵力，所以三宅烈火检查身体的事不需要瞒着她。

　　需要瞒着的只是身为普通人的北川香子。

　　而北川香子在安顿完神代奈月之后就已经返回自己的房间去了，所以青叶、山王夏、神代奈月、三宅烈火以及白鬼全部齐聚青叶的房间，开始由白鬼为三宅烈火检查身体。

　　三宅烈火平躺在床上，白鬼则是将身体瞬间虚化，化为一团虚无的灵气。

　　原本穿在白鬼身上的衣服哗的一声掉落，灵气状态的白鬼不断的在三宅烈火身体里扫过，一遍遍检查着她的身体。

　　终于检查完毕的白鬼又回到了床边，重新凝聚为实体。

　　此时青叶已经转过了身去，等到白鬼穿好衣服才又转过身来。

　　“你好厉害啊，我还是第一次见到这样的鬼呢！”神代奈月一脸惊讶的看着白鬼。

　　白鬼则是一脸的骄傲。

　　“樱白酱，烈火酱到底怎么了？”山王夏没等白鬼穿好衣服就急切的询问。

　　“很奇怪。”白鬼沉吟着。

　　“哪里奇怪？”山王夏追问。

　　“她的身体确实可以修炼鬼气了，所以才奇怪！至于修炼鬼气对她有没有危害，我现在也无法确定。”白鬼迟疑着说道，显然她对这种状况也很困惑。

　　“那我到底可以修炼鬼气吗？”这回是三宅烈火急切的询问。

　　“修炼是可以，但我不确定会不会对身体有害。”白鬼遥遥头。

　　“我看不如这样好了！三宅同学你先不要着急修炼，毕竟就算是修炼，也不是一天两天的事情，再给我一点时间，让我好好想一想，也许就能找到解决的办法呢！”青叶诚恳的对三宅烈火说道。

　　“这。”三宅烈火有点茫然。

　　“那好，就这样吧！烈火酱你先不要着急，相信青叶君会有办法的。”山王夏立刻同意道，对于山王夏来说，只要能暂时稳住三宅烈火，不要去冒险修炼就足够了。

　　而且山王夏确实是相信青叶，一定能找到两全其美的办法的。

　　“那个，你们刚才给她检查身体，是想确定鬼气会不会对她的身体造成损害吗？”一边的神代奈月忽然插话了。

　　“是的，三宅同学在一场事故中被大量的鬼魂附体了，所以现在身体貌似产生了一些异常，变得可以修炼鬼气了，可我们不确定这样会不会对她造成危害。”青叶对神代奈月解释。

　　“因为被鬼附身，所以能够修炼鬼气了？感觉和那帮阴阳师好像的样子！应该没事的吧？我看那帮阴阳师不都是活的挺好的吗？”神代奈月忽然冒出一句。

　　“阴阳师？阴阳师是可以修炼鬼气的吗？”青叶愣了愣追问，对于阴阳师这种日本特有的存在，青叶最多就只是在漫画电影上有所了解，现实里无论是前世还是现在都没接触过。

　　前世是因为阴阳师实在是太低端，看不上眼，一个东边小岛上的一些旁门左道法门，青叶有怎么可能放在眼里。

　　现在这一世则是因为刚刚才和里世界有所接触，还没遇到过阴阳师。

　　“没错，阴阳师就是通过长时间让自己的式神附身自己，来修炼的，修炼出来的力量也是鬼气。奈月酱不说我还真忘了，不过阴阳师的身体一向很差，一般都活不过五十岁的，如果吹雪酱用阴阳师的方法的话。”山王夏也才忽然想起，却有些迟疑。

　　“阴阳师的式神究竟是什么？”青叶询问着。

　　“其实就是被收服的各种鬼魂，据说一些传承古老的家族，甚至有着已经存在数百年的式神代代相传。”山王夏解释着一些阴阳师的基本情况。

　　“你能弄到阴阳师的修炼方法吗？”青叶问山王夏。

　　“虽然很麻烦，但应该还是可以的。”山王夏想了想回答。

　　“好，给我找来一些，我研究一下！看看能不能借鉴一下。”此时的青叶对阴阳师满是好奇，就好像当年初次接触南疆的巫蛊之术一样，青叶现在也开始感兴趣了，不知道当年的日本是怎么研究出来让活人体内能够修炼鬼气的方法的。

　　“我明白了。”山王夏答应了下来。

　　“放心吧三宅同学，既然有阴阳师的经验可以借鉴，我一定会帮你把修炼鬼气的事情搞定的。”青叶向三宅烈火承诺。

　　“多谢青叶大人。”三宅烈火郑重的道谢。


第一百四十五章 懒病

　　送走了山王夏和三宅烈火，回到房间的青叶却发现，跟着进了自己房间的不止白鬼还有神代奈月。

　　“你不回自己房间，跑我这里干什么？”青叶看着自来熟的在桌边坐下的神代奈月。

　　“一个人好无聊的，在你这里人多一点啊！”神代奈月理所当然的回答，随后眼神就四处打量“青叶青叶，你这里有啤酒吗？我们来喝酒啊！”

　　“冰箱里有，你随意吧！不过这才下午就喝酒，好吗？而且你才是国中生吧！”青叶也在桌边坐下吐槽。

　　“没关系，没关系，我小学一年级就开始喝酒了。”神代奈月在榻榻米的地面上拱着身子好像一条毛毛虫一边向冰箱的方向拱去。

　　“喂喂，我说你就不能好好的起来走过去拿吗？”看着已经好像毛毛虫一般扭着身体扭到了冰箱身边的神代奈月，青叶无奈的拍了拍额头。

　　“起来多累啊！还要走路。”神代奈月继续躺在冰箱旁边的地上，抬起胳膊拉开冰箱，拿出啤酒就开始喝了起来，然后还老实不客气的从冰箱里又往外拿零食。

　　“你的懒病真是没救了。”青叶无奈的摇着头。

　　“为什么要救？这样很好嘛！”神代奈月不以为耻反以为荣的得意洋洋。

　　就在这时，坐在桌边的白鬼却忽然站了起来对青叶说了声“主人，我出门了。”

　　“又到时间了吗？”青叶看了看时间。

　　“是的。”白鬼回答。

　　“樱白樱白，你要去做什么？”靠在冰箱上喝着啤酒的神代奈月不解。

　　“去收贡品。”白鬼用理所当然的语气回答。

　　“贡品？什么贡品？”神代奈月立刻竖起了耳朵，显然对贡品两个字极度过敏。

　　“附近商店街上亲切的人们给的贡品，已经到了今天去收贡品的时间了。”白鬼解释道。

　　“我和你一起去怎么样？”神代奈月已经是双眼放光了。

　　“好吧。”白鬼同意。

　　“等等，我去换衣服。”刚刚还得了懒病在地上拱的神代奈月，一下子窜了起来向着自己的房间跑去。

　　很快神代奈月就换好了一身巫女装回到了青叶的房间里，而且这回她没把巫女装错穿成cos装，而是真真正正的巫女装。

　　“你怎么把巫女服穿出来了？”青叶看着她不解。

　　“既然是去收贡品，当然要穿巫女服了！这可是职业素养。”神代奈月一脸理所当然地说道。

　　“好吧，不过我更好奇你怎么出门还带着巫女服。”青叶上下打量着一身巫女装扮的神代奈月。

　　“身为一个巫女，怎么能不随身携带巫女服呢！巫女可是稀有属性，会大大增加萌点的。而且除了巫女服，我还带了好多cos装。”神代奈月沾沾自喜的拍着还算有料的胸脯。

　　“好吧。”青叶对这个死宅巫女已经无言以对了。

　　就这样，白鬼带着身穿巫女装的神代奈月出发去收贡品了。

　　青叶看着已经走掉的两人摇了摇头，干脆也从冰箱里取出啤酒喝了起来。

　　过了没多长时间，白鬼就带着兴高采烈的神代奈月回来了。

　　两人身上大包小包的拿着各种东西，有鸡蛋、肉、牛奶、水鬼、零食，甚至还有大米、关东煮、炸虾，应有尽有。

　　而神代奈月还一边走着手里一边拿着个鲷鱼烧在吃着，边吃还边哼歌，显然是很高兴的。

　　“青叶青叶，你看你看，这么多的贡品啊！”神代奈月将东西一股脑的丢在地上，同时整个人也一下子坐到了地上。

　　“喂喂，你的巫女装小心弄坏了。”青叶看着将衣服下摆毫不在意的坐在身下的神代奈月赶快体型。

　　“没事没事。”神代奈月摆着手脸上还在傻笑。

　　“好了，既然有了这么多新鲜的材料，晚上就在这里吃饭吧，让你见识见识我的手艺。”青叶活动着手腕说道。

　　“哎？青叶你还会料理吗？”神代奈月立刻惊讶了。

　　“当然，而且很好吃哦，你就等着大吃一惊吧！”青叶毫不客气的炫耀起了自己的厨艺。

　　“哦哦，那我就拭目以待了。”神代奈月说着，视线却转向了电视屏幕。

　　原来白鬼已经打开了电视，看起了每天这个时间她都会收看的电视节目，将神代奈月的视线也吸引了过去。

　　“好了，你们看电视吧，我去做饭了。”说着青叶起身向着厨房走去。

　　不过就在这时青叶的手机响了起来，提示有新邮件。

　　青叶打开一看才发现是战场原吹雪发来的，问他今晚要不要去她家吃晚饭。

　　青叶想了想便做出了回复，饭就不过去吃了，不过稍晚一些会去帮她修炼洗涤身体。

　　厨房里锅碗齐鸣，菜刀与炒勺齐飞，很快青叶就做好了几道菜端上了桌。

　　“恩，好香啊！”神代奈月趴在一份糖醋排骨前大口的吸着口水。

　　“吃了这么多零食，你确定你还能吃得下去？”青叶看着神代奈月身边仍的大大小小的包装袋。

　　“没事没事，零食是装在另一个胃里的。”神代奈月正色回答道。

　　“好吧，只要你能吃得下。”青叶发现自己今天自从见到了神代奈月之后，叹气的次数就不断上升。

　　“那么，我开动了。”神代奈月端起碗，先夹了一块糖醋排骨放在碗里，然后将排骨放入了口中，又往嘴里送了一口沾了些粘稠汤汁的米饭。

　　“恩，好吃。”神代奈月一脸幸福地叫道。

　　“好吃就多吃点。”青叶看着神代奈月的样子笑了笑，然后和白鬼一起端起了饭碗，也吃了起来。

　　而此时电视上却闪过了一条新闻，说的是最近几天杀人鬼再现，并且一改以往只杀有劣迹之人的做法，不但对普通人也举起了屠刀，甚至就连老弱都不放过。

　　看着电视上的播报，青叶停住了手中吃饭的动作，皱起了眉头。

　　不对啊，自从上次杀人遇到僵尸之后，吹雪已经有起码一周没有出去杀过人了！而且她也不会对老弱出手的啊！

　　就这样直到新闻播完，青叶也没有理出头绪。

　　只是决定一会去战场原家，要和战场原吹雪商量一下这件事。


第一百四十六章 约会

　　吃过了饭，白鬼和神代奈月就一起凑在电视前看起了电视。

　　看着看着神代奈月就又好像毛毛虫一样的从榻榻米的地面上蠕动到了冰箱旁边，打开冰箱拿啤酒和零食。

　　然后干脆就靠在冰箱上开始喝啤酒。

　　青叶对于神代奈月的懒病已经是无可奈何了，所以也不去管她，只是走过去同样拿了啤酒回到桌边喝。

　　“奈月，你转学的学校那边有通知你什么时候去上学吗？”青叶忽然想起询问。

　　“明天就要上学了。”神代奈月叹了口气，一脸无忧无虑的日子就要结束了的郁闷。

　　“你知道学校在哪吗？”青叶喝了口啤酒，看着神代奈月在冰箱边瘫成一团的样子叹气。

　　“不知道，没事，反正就在这附近，明天再找好了，总能找到的。”神代奈月大大咧咧的回答。

　　“你啊！算了，我不说你了。”青叶摇了摇头看向白鬼“小白，明天你陪她一起找找学校吧！你对这边比较熟悉一点。”

　　“好的，主人。”白鬼回答，不过眼睛却始终没有离开电视。

　　就这样，直到天色开始擦黑，青叶才将空啤酒罐丢掉，准备去战场原家。

　　“我有事要出去一趟，几点回来不一定，奈月你一会儿记得回自己房间睡觉，别在这睡着了。”离开前青叶对依然瘫在地上的神代奈月嘱咐。

　　“放心吧，我记住了。”神代奈月抬抬手。

　　于是青叶摇摇头，只能对白鬼嘱咐“白鬼，照顾好了，记得别让她喝多了耍酒疯。”青叶可是记得神代奈月在那场妖怪宴会上喝多了之后是如何又唱又跳的。

　　“我会的，主人。”白鬼表示接受命令。

　　“喂喂，我才没有耍过酒疯好不好！”神代奈月不满的抗议。

　　青叶直接将她的抗议无视，离开了房间。

　　太阳已经落下了地平线，黑暗逐渐的降临，街上的路灯也已经亮起。

　　青叶就这样踏着落日的余晖，来到了战场原家。

　　“青叶大人。”战场原吹雪例行的向青叶行礼。

　　“哥哥！”就在这时战场原舞也扑了出来。

　　“舞，这两天有没有乖乖的啊！”青叶托着战场原舞的腋下将她举高笑着问。

　　“舞一直都是很乖的啊！”战场原舞不满道。

　　“恩，没错没错，舞一直都很乖。”青叶笑着将战场原舞放下。

　　战场原舞立刻抱住青叶的一条手臂，将他拉进院门。

　　“姐姐，我想和哥哥一起玩游戏，好不好啊！”客厅里战场原舞向着姐姐撒娇。

　　“不行，青叶大人不是来陪你玩游戏的，姐姐和青叶大人还有事。”战场原吹雪立刻拒绝。

　　于是战场原舞嘟起了嘴，不高兴了。

　　“不过你可以用客厅里的大电视玩游戏。”战场原吹雪微微松口。

　　“恩，那好吧！哥哥就交给姐姐了。”战场原舞权衡了一下之后，最后决定用哥哥交换客厅大电视的使用权。

　　“对了吹雪，有件事要跟你说一下。”这时青叶忽然插话。

　　“青叶大人您请说。”战场原吹雪无论何时都是礼数周到。

　　“这周末香子的女儿要来公寓住一天，香子想让舞也去那里玩，你看怎么样？”青叶将北川香子拜托的事情讲了出来。

　　“当然可以，我想舞也会同意的吧！”战场原吹雪看了看战场原舞。

　　“真的？哦，太好了。”战场原舞立刻欢呼了起来。

　　于是这件事就算是这么敲定了。

　　客厅里，被姐姐特许可以用客厅的大电视玩游戏的战场原舞，兴高采烈的玩起了游戏，而青叶则和战场原吹雪来到了她的房间，准备开始帮她修炼。

　　战场原吹雪盘坐在地上，青叶将手掌贴在她的小腹处，体内纯阳真气度入战场原吹雪体内，帮她洗涤着身体。

　　同时青叶也替她检查了一下小腹的伤口，确定伤口已经完全愈合。

　　很快，修炼结束了，看着恭敬的想自己行礼道谢的战场原吹雪，青叶却是摇了摇头。

　　“心情不好？”青叶忽然问道。

　　“没、没有！”战场原吹雪愣了愣，眼神有些闪躲的躲避开青叶。

　　“你骗不了我的，说说吧，因为什么？”青叶温和的笑着。

　　一时间气氛陷入了沉默，青叶没有丝毫退缩的注视着战场原吹雪。

　　片刻之后沉默的战场原吹雪终于抬起了头，用一种倔强的眼神看向青叶。

　　“今天青叶大人您又逃课了是吗？而且还是和山王同学一起逃课的？”战场原吹雪紧紧抿着嘴唇，倔强的眼神中闪动着晶莹的东西。

　　“你想太多了。”青叶叹了口气，知道战场原吹雪在想什么了。

　　上次他就和山王夏一起逃课了一天，甚至还在外留宿，这一次又一起逃课，也难怪战场原吹雪不舒服。

　　说起来她没有第一时间就去找山王夏开打，就已经表现的很克制了。

　　“为什么？为什么青叶大人要选择山王同学，而不是我呢？”战场原吹雪的声音有些颤抖。

　　“我并没有选择任何人！”青叶解释。

　　“可您明明两次都是和她一起出去。”战场原吹雪颤抖的声音中满是不信。

　　“这样啊！那要不要陪我出去？”青叶忽然转换了话题。

　　“哎？现在出去？”战场原吹雪瞬间惊讶了。

　　“当然是现在了。”青叶点头。

　　“可是，这个时间出去干什么？”战场原吹雪不解。

　　“出去约会啊！”青叶笑吟吟的看着她。

　　“哎？约会？现在吗？”听到是约会，战场原吹雪一时间有些手足无措，就连脸都红了起来。

　　“没错，现在就出去约会，怎么样？要去吗？”青叶确定道。

　　“恩，我要去。”战场原吹雪用力的点着头。

　　战场原吹雪嘱咐好正在玩着游戏的妹妹不要太晚之后，便和青叶一起离开了家。

　　夜色下，两人行走在开始逐渐变得安静的街上，不时的路过一条条热闹喧嚣的商店聚集的街道，或者娱乐场所聚集的街道。

　　不过在这些特定的街道之外，多数的大街上人流越来越少才是主流，特别是那些隐藏于居民区中的大街小巷。

　　两人不特意去穿插那些安静的小巷，也不特意挑选热闹的大街，就这么安静的路上漫步，就仅仅是这样，却让战场原吹雪产生了一种安心的感觉。

　　“对了吹雪，最近你没有在出去猎杀吧？”青叶忽然想起了之前那个新闻，于是询问。

　　“出院之后一直没有，怎么了青叶大人？”战场原吹雪不解，不明白青叶为什么问这个。

　　“今天下午我看到一条新闻，说是杀人鬼又开始活动了。”青叶皱着眉说道。

　　“可是我最近几天一直没有行动啊！”战场原吹雪惊讶。

　　“所以这才是最奇怪的啊！明明你没有行动，可却有了这样的新闻。”青叶摇摇头表示不解。

　　“青叶大人，我们需要调查一下吗？”战场原吹雪思考了片刻后迟疑道。

　　“不，还是不了！本来就与你无关的事情，不要到时候反而卷进去了。”青叶阻止了战场原吹雪，但心里却想着有机会自己还是要调查一下的，这也算是典型的艺高人胆大吧！反正青叶是不担心自己的。

　　“我明白了！”战场原吹雪点了点头。

　　“算了，别想那么多了，今天咱们是出来约会的，就别说那些扫兴的事情了。”青叶笑笑转移话题。

　　“恩！”又听到青叶提起约会这个词，战场原吹雪脸红了红，没有在说话。

　　“吹雪你有什么想做的吗？既然是约会，也不能总是这么逛大街啊！”青叶询问。

　　“可是这样就已经很好了啊！”战场原吹雪发自真心的回答。

　　“你啊，太容易满足的女人，可是会让男人产生失落感的啊！”青叶抬手摸了摸鼻子。

　　“哎？会这样吗？那……”于是战场原吹雪立刻努力思考起来，想要做些什么。

　　也就是在这时，前方不远处的拐角后一阵阵剧烈的机车轰鸣声夹杂着大声叫喊声传来。

　　青叶和战场原吹雪转过拐角，就看到前方的小巷里，十几辆机车围成一圈，打着车前灯将一片范围找的雪亮，十几个暴走族正穿着战袍围成一圈蹲在那里大声喧哗并且抽着烟。

　　几个打扮暴露的女孩子则是围成一个小圈子，同样也是一边大声喧哗一边抽着烟。

　　“吹雪，想好要做什么了吗？”青叶忽然对战场原吹雪问道。

　　“我，我还在想！”战场原吹雪摇摇头，至于不远处的十几个暴走族，根本就没被战场原吹雪看在眼里。

　　“既然这样，那就我来决定怎么样？”青叶笑着询问。

　　“好啊，青叶大人来决定就好了。”战场原吹雪有种松了一口气的感觉。

　　“吹雪，你知道吗！只要善于发现，其实生活中处处都是有小惊喜的。”青叶笑笑说出这句话，然后向着那些暴走族走去。

　　“不好意思，打搅一下！”距离暴走族们还有几步远时，青叶对他们喊道。

　　而这时身处于摩托车的轰鸣声以及灯光照射中的暴走族们，才注意青叶的存在。


第一百四十七章 暴走族

　　“喂，你要干什么？”一个梳着染成黄色的飞机头，看起来像是这个暴走族小团体总长的人站了出来。

　　“没什么，只是有件事想要请你帮个忙！”青叶友善的微笑着。

　　“找我帮忙？哈哈哈，干死你啊！”黄色飞机头故作凶恶的大喝。

　　旁边他的小弟们也是一阵大笑。

　　显然他们都很享受这种威胁普通人时，令人恐惧的感觉。

　　只可惜青叶却没有丝毫害怕的样子，反而是继续笑吟吟询问“能问一下你的车是哪一辆吗？”

　　“老子的车当然是最帅的那一辆了！”黄色飞机头指了指一辆造型夸张的机车，满脸的骄傲。

　　“明白了，那么你的车能借我用一下吗？”青叶轻描淡写的询问，那语气就好像是去邻居家借瓶酱油一样随意。

　　“什么？你说什么？”黄色飞机头以为自己听错了，于是又问了一边。

　　“车借我用一下，谢了！”青叶说着，就已经跳到了机车上。

　　在黄色飞机头反应过来之前，青叶已经轰的一声轰下油门，捏住刹车将油门轰到底，机车的后轮在地面上一阵摩擦转过了头去，青叶松开刹车又是一轰油门，机车瞬间窜了出去。

　　也是直到这时傻了的黄毛飞机头才反应过来，自己的爱车被人抢走了。

　　“追！追上那个混蛋，我要杀了他！”黄毛飞机头用变调的声音大喝一声，其他的小弟们才反应过来，纷纷起身窜上了自己的机车，而那个黄毛飞机头则从一个小弟手中抢过一台机车，让那个小弟坐到别人身后去，轰的一声油门踩到底，追了出去。

　　“嗨，漂亮的小姐，要搭车吗？”青叶驾车来到了拐角处一个刹车停下了车，对战场原吹雪邀请道。

　　“当然！”战场原吹雪露出了一个笑容，一纵身就跳到了青叶的身后。

　　而这时后面的那些暴走族们也已经追了上来。

　　青叶立刻油门轰到底，“我们走！”青叶大喊一声，机车一下子就窜了出去。

　　就这样，青叶载着战场原吹雪驾车在前面飞奔，而后面则是十几个暴走族驾着机车狂追，一边追还一边喝骂。

　　刹那间，大街上原本还算有序的交通秩序被搅乱了。

　　无论是青叶还是暴走族们，完全不管红灯不红灯，也不管是不是逆行，遇到红灯直接闯，遇到堵车的主干道，干脆一个油门上了对面的车道，逆行着狂奔，引得一辆辆车赶快躲开他们。

　　甚至逆行时和对面的轿车相对驶过，吓得轿车立刻转向，青叶却面不改色的从轿车旁边擦过。

　　同时这刺激的场景也引得战场原吹雪不断的发出笑声。

　　显然，喜欢杀人、喜欢生死搏杀、更喜欢时刻游走于生死之间那种刺激感觉的战场原吹雪，在这种随时都有可能车毁人亡的游戏中，感受到了某种情绪的释放。

　　“青叶大人，我们要去做什么？”战场原吹雪在后座上询问。身体紧紧贴在青叶的后背上，完全不在乎胸前的曼妙之处与青叶的亲密接触。

　　“不知道。”青叶大喊着回答。

　　“那这是要去哪啊？”战场原吹雪的长发被风吹起，在机车后面形成一条黑色的瀑布。

　　“随便哪里吧！再不疯狂，我们就老了！哈哈哈。”青叶大笑。

　　就这样，青叶驾车在主干道上逆行着飞驰。

　　与此同时后面追着的那个机车被抢走的暴走族总长，眼看着前面的青叶在一辆辆轿车的缝隙中灵活的穿插而过，越跑越远，说不定什么时候就要跑掉了，于是立刻开始呼朋引伴的开始打电话。

　　随着他一个个电话打出，相熟的暴走族的总长们纷纷答应前来助阵。

　　就这样没过多长时间，主干道上一队队暴走族开始云集，渐渐地数量越来越多，最终发展到青叶在前面跑，后面追着数百上千暴走族的盛况。

　　可即便是这样，青叶依然没有被拦下，哪怕是无数暴走族在前面堵截，青叶依然能够驾着机车灵活的从暴走族们中间穿过，然后甩下一地的眼球。

　　“快，快追，不要让他跑了。”

　　而就在暴走族们和青叶你追我赶的过程中，警察也早已经惊动。

　　大街上警报声越来越响，但随着聚集的人数越来越多，胆子也越来越大的暴走族们，却仗着上千辆机车汇聚在一起，于主干道上横行而过，完全不把警察放在眼里。

　　到了现在，事情的发展已经有点失控了，这些暴走族们甚至都忘了自己最初集结的目的，颇有点大游行的感觉。

　　上千辆机车，在各自的总长带领下，继续追着青叶。

　　他们到不是和那个被抢了机车的总长关系多好，孜孜不倦的要帮他抢回机车，而是将追逐青叶当成了一种习惯。

　　就好像草原上野牛群迁徙一样，总是会不自觉的跟随着领头的那只牛。

　　现在跑在最前面的青叶，某种意义上已经成为了带头的，让他们下意识的就跟在青叶身后继续狂奔。

　　坐在后座上的战场原吹雪极为少见的哼着歌，曲调中透出的开心是发自内心的。

　　“高兴吗？”青叶躲过一辆迎面驶来的大卡车询问。

　　“高兴！”战场原吹雪极为少见的大喊着。

　　“哈哈，那好，咱们继续。”说着青叶又一次提速，轰的一声机车再次窜了出去。

　　就这样青叶带着上千暴走族们在主干道上狂奔，很快东京湾大桥出现在了视线中。

　　灯火辉煌的大桥上，一辆辆警车上的警灯闪烁着，与大桥上的路灯交相辉印。

　　青叶驾着机车在轰鸣声中登上了东京湾大桥，很快就驶过了一半的距离，然而就在此时东京湾大桥尽头的出口处，却也开来了一辆又一辆的警车，这些警车紧密的排列在一起，将大桥的出口处堵了个结实。

　　青叶回过头去看了看来的方向，上千暴走族也已经上了大桥，在想退回去也是不可能了。

　　“哎呀呀，看来是跑不掉了！吹雪，你说怎么办？”青叶将机车停下，回头笑着询问，脸上没有一点的紧张。

　　“青叶大人你说好了，我听你的。”战场原吹雪那近在咫尺的脸颊就在青叶的耳边，说话吹出的热气弄得青叶耳朵有些痒痒的。


第一百四十八章 跳吗

　　就在青叶和战场原吹雪没有一点紧张感的商量着办法时，后面的上千暴走族也距离东京湾大桥的中心越来越近了。

　　青叶和战场原吹雪好整以暇的将机车停好，就在对面的警察们还在犹豫，要不要趁着暴走族的大部队还没冲上来之前，先将这一男一女抓起来时，青叶已经牵起了战场原吹雪的手，向着向着桥边走去。

　　被青叶牵着手的战场原吹雪，感受着被青叶手掌包围的感觉，刹那间四周一切的颜色都褪去了，就只剩下身前牵着自己漫步的青叶的背影。

　　伴随着轰隆隆的轰鸣声，大群的暴走族也来到了东京湾大桥的中央。

　　青叶和战场原吹雪却连头都没有回，就这么走到了桥边，青叶透过护栏向下看了看，只见下面东京湾的海水平静无波，看起来就好像是某个平静的内湖湖面一般，青叶这才回头看了看已经到达东京湾大桥的中间部位的暴走族。

　　一些暴走族甚至已经从机车上抽出了棒球棍，一副准备和警察干到底的架势。

　　“青叶大人，我们要怎么办？”战场原吹雪同样回头看了看，脸上却没有丝毫紧张。

　　“跟我来，这场约会，可不能让他们给破坏了。”青叶笑了笑，再次牵起了战场原吹雪手。

　　“恩。”战场原吹雪脸上红了红，乖乖的跟在青叶身后。

　　此时东京湾的大桥上，已经成为了暴走族的海洋，无数的暴走族云集于此，手持棍棒一副和警察干到底的样子。

　　不过此时无论是暴走族们还是警察们，数千人的视线却全都被一对男女吸引了，正是青叶和战场原吹雪。

　　只见两人顺着东京湾大桥那高高的桥塔向上爬去，无论是警察还是暴走族都不明白这两人到底想要干什么，先是挑起上千暴走族的游行，现在又爬桥塔，难道是想自杀。

　　就在下面的警察和暴走族之间陷入诡异的安静状态中时，青叶和战场原吹雪终于爬到了一定的高度。

　　“怎么样？有没有一种会当凌绝顶的感觉？或者说是站在泰坦尼克号上的感觉！”青叶双手环着战场原吹雪的腰身，两人站在桥塔中段的一个凸起物上。

　　“恩！很像。”战场原吹雪双手展开，闭上双眼面露微笑。

　　“吹雪，要跳吗？”青叶在战场原吹雪的耳边轻轻问道。

　　“你跳，我就跳。”这是战场原吹雪第一次没有叫青叶为青叶大人，而是用的你。

　　正常来说，从这个高度跳下去，即便下面是海水，也是必死无疑的。

　　但既然青叶说了要跳，战场原吹雪就一定会陪他的。

　　“那我们一起跳吧！”青叶认真地说道。

　　“好！”战场原吹雪回答。

　　于是青叶的身体渐渐前倾，压迫着战场原吹雪的身体也渐渐前倾。

　　即便是有着对青叶的绝对信任，但清楚知道这个高度跳下去必死无疑的战场原吹雪，身体本能的渐渐开始发热，那种下一刻就要奔赴死亡的预感，让她激动的兴奋了起来。

　　就这样，两人一头从桥塔上栽了下去，引起了大桥上的一阵惊呼。

　　所有人都认为他们必死无疑了，甚至有警察已经开始呼叫巡逻艇去搜寻尸体。

　　大桥上的暴走族们，却将仇视的视线投向了警察。

　　无论青叶和战场原吹雪一开始是不是暴走族，但是他们在前面引路了这么长时间，某种意义上已经被暴走族们当成了自己人。

　　现在自己人被警察逼死了，那还等什么，干死警察啊！

　　于是呜嗷的怪叫声不断响起，一个个暴走族拎着球棍和钢管就冲向了警察。

　　警察也不断用橡皮子弹还击，就这样大桥上瞬间热闹了起来，再没人关注跳下去的青叶和战场原吹雪了。

　　风声在耳边剧烈的吹过，急速的下坠感令身体失重，心脏激烈的跳动着，大脑则是一片空白。

　　战场原吹雪睁着眼睛，眼睁睁看着越来越近的海面，激烈的心跳使得心脏仿佛下一刻就要从嗓子眼里蹦出来一样，却没有令战场原吹雪产生一丝恐惧感，反而是让她兴奋激动不已。

　　那种直面死亡的刺激，再加上身后紧紧贴着她的青叶的身体，甚至令战场原吹雪因为过于刺激，下身不由自主的湿了起来。

　　眼看着下一刻两个人就要砸在海面上，被拍成肉饼了，战场原吹雪只感到一股气从青叶的身上传导进了她的体内，一如曾经青叶帮助她洗涤身体是一样。

　　下一刻那股气就从战场原吹雪的体内扩散到了体外，在她的体外形成了一层薄膜。

　　紧接着只听扑通一声，两个人砸进了海里。

　　不过在那层薄膜的保护下，战场原吹雪感觉到海水并没有对自己造成什么伤害。

　　当抵消掉海水的冲击力之后，战场原吹雪体外的那层薄膜就消散了。

　　此时的青叶和战场原吹雪已经分开，两人各自划水浮出了水面。

　　“感觉怎么样？”将头露出水面，青叶询问着身边的战场原吹雪。

　　“太棒了！”战场原吹雪笑着回答。

　　“你高兴就好。”青叶笑了笑，随后又一次牵住了战场原吹雪手。

　　这回战场原吹雪显得自然了许多，两人紧紧握了一下手才分开，各自向着岸边游去。

　　“累不累？”从东京湾里爬上来，浑身湿透的青叶回头看了一眼战场原吹雪。

　　“还好。”喘着粗气的战场原吹雪回答。

　　看来即便是有青叶帮忙，这么远的距离也让战场原吹雪累坏了。

　　“那就休息一会吧！”青叶大大的伸了一个懒腰，长出了一口气。

　　这里是一片干净的草地，远处东京的灯火辉煌来到这里就只剩下点点余晖，抬头向上看甚至还能看到点点星光，青叶干脆扑通一声成大字型躺倒在了草地上，并且向着自己身边的草地拍了拍示意了一下。

　　于是同样是浑身湿透的战场原吹雪干脆也学着青叶的样子，成大字型躺倒在了草地上，并且主动的伸出手牵住了青叶的手掌。

　　两人就这么静静的看着天上的星空，耳边还能传来大桥上暴走族和警察们闹作一团的喧嚣声，不远处的海面上甚至还有两艘巡逻艇，在搜寻着假想中的青叶和战场原吹雪的尸体。

　　然而青叶和战场原吹雪就仿佛两个隐居于闹市中的隐士一般，对发生在周围的一切不闻不问，就只是互相牵着对方的手，隐身在自己的世界中。

　　“快看，是流星！”青叶伸出另一只手的手指指着天空中的某处，那里一颗流星悄然滑过。

　　战场原吹雪赶快闭上眼睛开始许愿。

　　“许了什么愿望？”青叶转过头来笑吟吟的询问。

　　“这个，可以不说吗？青叶大人。”战场原吹雪咬咬嘴唇，脸色又有些发红了。

　　“没关系，不用必须说的。”青叶笑了笑没有追问。

　　就在这时，战场原吹雪忽然打了一个小小的喷嚏。

　　于是刹那间，战场原吹雪脸整个红了起来，显然是为自己在青叶大人面前做出了打喷嚏这种不雅观的行为而感到不好意思。

　　“怎么？着凉了？身上冷吗？”青叶转身用另一只手摸了摸战场原吹雪的额头。

　　“没事，可能是刚泡了海水的关系，一会儿就没事了。”战场原吹雪回答，脸上因为青叶的手放在她额头上试探温度的行为，再次红了起来。

　　下一刻，青叶的纯阳真气就透过两人握着的手掌，传导进战场原吹雪的体内，一股的热量驱散走了战场原吹雪身上的寒冷，并且这股热量还透体而出，缓缓的烘干着战场原吹雪身上的衣服。

　　“怎么样？这回感觉好点了吗？”青叶询问。

　　“恩，暖暖的，好舒服。”战场原吹雪安心的笑了，今天晚上战场原吹雪露出的笑容，可能是她有史以来最多的一次了。

　　于是在这种温暖又令人安心的气息中，战场原吹雪只感到一种激烈释放之后的疲惫，渐渐的睡着了。

　　青叶看了看在身边睡着了的战场原吹雪，想了想还是没有叫醒她，干脆自己也打了个呵气，一样睡着了。

　　就这样，大桥上暴走族和警察们的喧嚣声依旧剧烈，不远处的海面上巡逻艇的马达声不时划过，远处是东京的霓虹灯，两人就在这片草地上，手牵着手安静的睡着了。

　　第二天清晨，战场原吹雪是被清晨的朝阳以及落在手边啄食草籽的小鸟鸣叫声唤醒的。

　　睁开双眼第一眼看到的就是天空中的白云和蓝天，以及身边不远处的东京湾大桥，第二眼看向身边才看到正笑吟吟看着自己的青叶。

　　“青叶大人！”战场原吹雪喃喃道，显然是为自己昨晚竟然在这里睡着了，而感到不好意思。

　　“怎么样？昨晚睡得舒服吗？”青叶打断了她的话。

　　“恩，很舒服。”战场原吹雪笑着回答。

　　“看来你做了个美梦呢！”青叶笑笑。

　　“是啊，是个很美的梦。”不知是想到了梦中的什么内容，战场原吹雪的脸颊又一次红了起来，在朝霞的映照下，红的是那么可爱。


第一百四十九章 打晕

　　离开时，青叶和战场原吹雪远远看去，就能看到东京湾大桥上的一片狼藉。

　　一辆辆机车和警车伤痕累累，不乏已经彻底坏掉的机车或者警车，甚至还有一队队刚刚被押走的暴走族成员，以及一个个受伤被救护车抬走的警察和暴走族。

　　两人搭上清晨的第一班电车，电车上的人们也都在讨论昨晚的那场暴走族大暴走事件，却没人想到身边的这对疑似情侣的年轻男女，其实就是始作俑者。

　　不过青叶和战场原吹雪对此都毫不在意，两人搭乘电车在半路分开，很快就回到了各自的家里。

　　“哟，香子，早上好！”返回公寓的青叶刚好看到已经起床的北川香子。

　　“哎呀？青叶君这是一夜未归吗？年轻人还是要节制点的好哦！”北川香子调笑着说。

　　“香子就不要拿我开玩笑了，不说了，我先回房间休息一会儿，一会儿就要上学去了！”青叶看了看手机上的时间。

　　说起来昨天这个手机也在海里泡了好久，竟然还能用，青叶也不得不为这个牌子的手机点个赞了。

　　“好吧，那你就赶快回去休息一会吧！一会儿上学别迟到了。”于是北川香子放过了青叶。

　　返回了房间的青叶，却没有去睡觉，而是洗了个澡，换过了衣服之后，拿出了笔记本电脑，开始看动画。

　　以青叶的能力，即便是一夜不睡，也是十分精神的，更别说他昨晚睡得已经足够了。

　　而他刚刚看动画没多久，房间外就响起了开门声，白鬼推门走了进来。

　　“主人，早上好。”白鬼进来就打招呼道，对于青叶昨晚一夜未归的事情，丝毫没有打听。

　　“早上好，小白！昨晚怎么样？奈月没有耍酒疯吧？”青叶转过头来询问。

　　其实看房间里很整齐，没有丝毫混乱的样子，青叶就知道昨晚神代奈月应该是很老实的，不然房间里不会这么整齐！可谁知道白鬼接下来的回答却让他意外了。

　　“她耍酒疯了，主人。”白鬼回答。

　　“哎？真的耍酒疯了？那你后来是怎么办的？”青叶立刻追问，以神代奈月耍酒疯的状态，现在公寓里怎么可能还这么平静。

　　“我让她睡着了，主人。”白鬼回答。

　　“怎么让她睡着的？让她睡着可不容易。”青叶想起了神代神社里的那场宴会，最后让神代奈月睡着，还是鸦天狗和白狼才办到的。

　　“把她打晕了，自然就睡着了。”白鬼理所当然的回答。

　　“什么？你说你把她打晕了？”青叶瞬间感觉自己流下了冷汗。

　　“是的，我答应了主人，会照顾好她，不让她耍酒疯的。”白鬼那始终无表情的脸上，此时隐隐带上了一点快夸奖我吧的表情。

　　青叶只能无奈的叹了口气，看着白鬼的样子，为了不让她失望，只好伸手摸摸她的头。

　　“小白，你做的不错！不过下次还是不要这么做了，万一把人伤到就不好了。”青叶先是称赞之后，又斟酌着词语嘱咐起来。

　　“放心吧主人，我很注意控制力道的。”白鬼一脸的骄傲。

　　“恩，好吧！”青叶只能无奈的又摸了摸白鬼的头，随即想起来“对了，奈月她现在怎么样了？”

　　“我把她搬回她自己的房间里了，还帮她铺好了被褥。”白鬼脸上带着小小的骄傲，又是一副快夸奖我吧的表情。

　　“恩，干得好。”青叶又摸了摸白鬼的头，这回是真心夸奖“那你现在去把她叫起来吧，就说天亮了，让她过来吃完早餐，然后准备去上学了！对了，别说你打晕她的事情。”

　　“好的主人。”白鬼答应了，转身去叫神代奈月起床了。

　　这边青叶则是久违的做起了早餐，自从有了白鬼之后，青叶的早餐一直都是白鬼准备的，今天难得早晨没有睡懒觉，青叶就决定自己来准备早餐了。

　　简单的煎了几个鸡蛋，又烤了几片面包片，切了两片火腿，白鬼就已经将睡眼惺忪的神代奈月叫了过来。

　　“奇怪，为什么今天头这么疼呢！”坐在餐桌边的神代奈月不解。

　　白鬼一如既往的面无表情，脸上什么都看不出来。

　　青叶则只能装糊涂，并且转移话题。

　　“昨晚喝多了吧？谁让你喝那么多酒的。”

　　“不可能，才那么点酒，我怎么可能就不省人事了。”神代奈月一副名侦探的架势在深思着这起谜团的背后隐藏着什么。

　　“可能是刚来东京太激动了吧！所以就容易醉了。”青叶将简单的早餐摆在神代奈月的面前“赶紧吃早餐吧，一会儿还要去上学呢！”

　　于是随着青叶将早餐摆上餐桌，神代奈月的注意力就被转移到早餐上了。

　　很快早餐就结束了，青叶收拾好了盘子，看了看还坐在桌边悠闲的和白鬼一起看着电视的神代奈月。

　　“好了，别磨蹭了，赶快去上学吧！小白你陪她找找学校，让她自己找，我真怕她不到找不到学校，还把自己搞丢了。”青叶催促起了神代奈月。

　　“时间明明还这么早。”神代奈月不满的看了看时间。

　　“连学校在哪里都不知道的人，没资格嫌时间早，快去给我找学校。”青叶说着就将神代奈月拎出了房间。

　　“好了好了，我知道了。”神代奈月无奈的向着自己的房间走去。

　　“小白，这个家伙就交给你了，路上别让她迷路了。”青叶对身边的小白嘱咐。

　　“交给我吧，主人。”也许是刚刚才被青叶夸奖过的原因，现在的白鬼干劲满满。

　　“等等，不要和她打架，更不能随便揍她！”虽然青叶知道，清醒状态下的神代奈月，不是那么容易被揍的，哪怕揍她的人是白鬼，但青叶还是嘱咐了一句。

　　“我明白了，主人。”白鬼点头回答，也不知道是不是真明白，但青叶也就只能做这么多了。

　　很快，准备好的神代奈月和白鬼被青叶送出了公寓，由白鬼陪着神代奈月去找学校了，而青叶则是返回房间又呆了一会儿，才也上学去了。


第一百五十章 家政教室

　　青叶一走进教室，就发现今天的教室里气氛有些不对。

　　原本都是在各自的小圈子里聊天的同学们，今天却都凑在了几个随身带着笔记本电脑或者平板电脑的同学身边，围观着电脑屏幕上播放的视频。

　　“怎么了？出什么事了？”青叶走上前拍了拍同样在围观的石原游马。

　　“哦，青叶你来了！昨晚上的事情你没听说吗？”石原游马回头看看是青叶，打招呼道。

　　“昨晚上？你是说暴走族的事情吗？”青叶想了想就只想起这么一件事。

　　“你竟然知道？你这家伙平时不是什么都不知道的吗？”石原游马有些惊讶了，要知道平时无论是外界还是学校里的什么八卦之类，大部分都是他说给青叶听的，可这回明明是昨晚刚刚发生的事情，青叶竟然这么快就知道了，这不科学。

　　“好了，赶快说说，昨晚上的事情和你们看的视频有什么关系吗？”青叶询问。

　　“这是今天早上才有人发到网上的视频，是一个人远远拍下来的，昨晚暴走族事件领头的那一男一女驾车的视频啊！”石原游马解释着，又回头和大家一起去围观了。

　　“哎？那我也看看好了。”青叶也极为淡定的凑了上去围观，不得不说明明是极为有可能将自己曝光的视频，青叶却还能以围观的心态淡定的凑热闹，这份心理素质可不是一般人能够拥有的。

　　而在看了半天视频之后，青叶也就放心了，因为网上的这些视频，基本都是只拍了一个背影。

　　就只有一段视频的短短几秒钟，在路边的拍摄者刚好拍到了骑摩托车的两人侧面，却也因为摩托车速度过快的关系，站在路边的拍摄者在几秒钟之后就已经无法捕捉到摩托车了。再加上天黑以及角度的关系，根本就看不清骑车的一男一女长什么样子。

　　而整个网上关于昨晚的视频中，也就只有这一段算是真正的拍到了人，至于更多的人就算想拍，在摩托车那呼啸而过的速度面前，等想起拿出手机，摩托车也早就跑远了，只能远远的拍个背景。

　　而这个刚好拍到了侧面的视频，还是一个人正好拿着手机在街上录像，于是无意间拍下来的。

　　“只有这样的视频吗？大街小巷上那么多的监控摄像头，就没有一个拍下来对方的长相吗？”一个围观的学生不解。

　　“哎？这你都不知道？”旁边一个男生一副我掌握着八卦的自豪表情。

　　“你知道？那你来说说好了。”于是大家的视线全都看向那个男生。

　　“我听说昨天晚上警视厅的资料库受到神秘黑客的攻击，大街上所有监控摄像头的资料都被清洗掉了，所以自然就找不到那个带头人的长相了。”男生一脸神秘兮兮的样子对大家解释。

　　“真的假的？警视厅被黑客攻击？怎么会这么巧？不会是内藤同学你乱说的吧！”一个女生一脸的不可思议。

　　“怎么可能是乱说的，我父亲就是警视厅技术科的，昨晚被紧急叫去抵御黑客，我当然知道了！只是现在消息还没有传到外界来罢了！”被称呼为内藤的男生急忙辩解。

　　“竟然还有这种事情发生？难道黑客攻击的目的就是清除掉那个带头人的样貌？”一个男生摆着名侦探的架势摇头晃脑。

　　“一个暴走族能有能力发动得了这种级别的黑客攻击？怎么想都不可能吧？而且听说那一男一女的暴走族，昨晚就跳海自杀了！干嘛还要洗掉自己的样貌啊！”有一个女生反驳，随后又是一副花痴的表情“两个人一起同生共死，真是好浪漫啊！”

　　“大家都别吵了，网上有那一男一女的素描画像了。”操作着电脑的学生喊了一声，于是大家立刻安静下来，又向电脑看去。

　　“怎么这么多的画像？”一个男生看着电脑上显示出来的十几张素描图不解。

　　“这里说是因为看到两人的警察有很多，口述之后画出来的样子也有些许不同，每一个人又都坚持自己看到的才是正确的，于是就全部发出来了！”操作着电脑的说明。

　　“无所谓了，反正那两个人从桥上跳下去，基本上已经死定了，所以警视厅可能是觉得，长什么样子也就不重要了吧。”有人随口吐槽着。

　　“喂喂，警视厅才不会这么敷衍好不好，那是你自己那么想的好不好，之所以没有大规模搜索，肯定是还有别的原因的，也是受到了高层的压力？难道做出这件事情的，其实是某个高层家里的子女。”另一个人反对并且猜测着。

　　就在所有人都不着边际的闲聊时，一个人却忽然指着其中一张素描惊讶的看了看青叶。

　　“上杉同学，我觉得这张这个怎么有点像你啊？”那个人不断地打量着青叶。

　　“哎？你这么一说，确实有点像啊！”又一个人发现了这一点。

　　“哦，那你去告诉警方，说不定还能给你奖金呢！”青叶气定神闲的耸了耸肩。

　　“齐藤，你看旁边这张是不是像你啊！”又一个人发现了另一张相似的素描。

　　“岂止是像，简直就是一模一样啊！”有人附和。

　　“切，怎么可能是你啊！”有人吐槽。

　　于是就这样，这个小小的插曲这么过去了。

　　而随着上课铃声的响起，学生们各回座位准备上课。

　　在下课之后，大家又恢复了各自在自己的小圈子里聊天的日常，也许有些人还会聊点关于昨晚那场暴走族大规模躁动的八卦，但大多数聊得还是些关于昨晚的电视剧啊，班级里谁又和谁恋爱了啊，学校里那个帅哥比较帅啊之类的事情。

　　至于昨晚的那场大规模躁动，对于这些学生来说，也不过就是闲暇之时的几句闲聊，再引不起更多的关注了。

　　“青叶，昨晚的暴走族的那场躁动，该不会和你有关系吧？”石原游马一脸疑惑的看着青叶。

　　“为什么会这么想？”青叶看了看他。

　　“不知道，反正就是直觉。”石原游马认真想了想摇摇头。

　　“哦，是吗？”青叶不置可否的笑了笑。

　　“喂，到底有没有关系。”石原游马追问。

　　“这个吗？你猜？”青叶笑笑反问。

　　“你这家伙。”就在石原游马准备继续追问时，上课铃声却恰在这时响起了，于是石原游马也只能不甘的回去了座位。

　　之后的课间，石原游马在没有找到机会追问青叶，因为准备和伊藤勇人以及井上安次一起成立新社团的事情，将他的时间全部占用了。

　　等到中午石原游马来找青叶准备一起去食堂吃饭时，却又被青叶以已经有约为理由拒绝了。

　　“已经有约了？该不会是和山王同学或者战场原同学有约吧？”石原游马疑惑的看着青叶。

　　“你这家伙最近的直觉很了不起嘛！没错，是和夏约好的。”青叶点了点头说道。

　　石原游马却没有纠结青叶和山王夏有约这件事，而是迟疑的说出了自己最近身上的异状。“青叶，最近我发现，我身上确实好像有些不对劲！像你刚刚说的那个直觉，就是其中之一。”

　　“终于发现了吗？不过你那并不是直觉，仅仅只是反应更敏锐了罢了，或者说思维当中举一反三的能力增强了！不用紧张，那是杏子留给你的礼物，安心吧！相信杏子。”青叶拍了拍石原游马的肩膀。

　　“原来是这样嘛！我明白了，那我去吃饭了，你就好好享受和山王同学午餐时间吧！”石原游马在听到是清水杏子留给自己的礼物之后，原本还对自己身上发生的异状十分紧张的石原游马，瞬间就放松了。

　　他确实是相信着清水杏子的，所以对于清水杏子为他带来的改变，石原游马没有丝毫抗拒的便接受了！而也正是因为他全身心的接受，才让清水杏子留给他的礼物，将效用发挥到了最大。

　　和石原游马分开，青叶向着平时女生们上家政课的家政教室走去。

　　对于今天的午餐时间能否愉快的度过，青叶是毫无把握的，但是既然已经答应了下来，那么青叶也就只能硬着头皮的过来了，只希望不要吃到传说中的黑暗料理就可以了。

　　当青叶推开家政教室的门时，山王夏已经身穿着围裙等在里面了。

　　不得不说一头耀眼金发的山王夏在校服外套着围裙，站在家政教室的厨具器材前，那景象真的是很养眼。

　　“青叶君，今天就拜托你当我的试吃员了！”山王夏笑吟吟的看着青叶。

　　“放心吧，无论是什么样的料理，我都会吃光的！”青叶点头答应。

　　“哼哼，这是报复哦青叶君，昨晚和吹雪同学进行了那么盛大的一场约会，最后却让我来帮忙收拾残局。”山王夏凑到青叶身边摇着手指说明。

　　“昨天的事情多谢了，不过你到底是怎么做到的？”青叶好奇道。

　　“很简单，先是找黑客干掉警视厅的所有服务器，接着再给警视厅的高层施压，很轻松就完成了。”山王夏洋洋得意的说着。

　　“既然很轻松就完成了，一会我的试吃能不能也轻松一些？”青叶立刻争取权利。

　　“当然不行！”山王夏斩钉截铁道。


第一百五十一章 赞助

　　山王夏心情愉快的一边哼着歌一边准备着料理。

　　青叶则是坐在旁边喝着山王夏刚刚泡好的茶。

　　虽然对山王夏的厨艺并不表示期待，但是对于山王夏泡茶的水平，青叶还是很信任的。

　　于是喝着山王夏冲泡的美味红茶，青叶坐在家政教室里，等待着料理的完成。

　　很快那边的山王夏就完成了准备工作，开始了料理的制作。

　　将切好入味的猪排放入油锅中炸制，一举一动都有板有眼，伴随着油锅中传出来的阵阵香气，青叶暗暗点了点头，觉得自己有些担心过度了，一会儿应该不至于会有黑暗料理给自己吃。

　　就这样又等了没多长时间，山王夏的料理就做好了。

　　炸猪排和蔬菜沙拉，再加上味增汤以及米饭，简单但却营养平衡。

　　最后当山王夏将料理放在青叶的面前时，虽然她的脸上是一幅平静的样子，但青叶却能够通过她手指的小动作，看得出山王夏此时的紧张。

　　“紧张什么？”青叶笑笑问道。

　　“青叶君，女孩子第一次做料理给自己喜欢的男生吃，会紧张是当然的吧！”山王夏不以为意的说着，本来她也没有在青叶面前隐藏自己的打算。

　　“不是说好今天只是试吃，帮你提高厨艺的吗？你这么正式的样子，一会儿万一真的不好吃，我都不好意思说出来了，你的厨艺还怎么提高啊！”青叶看了看面前闻起来很正常的炸猪排。

　　“哼哼，就是要让你不好意思说出来啊！这样等你把难吃的食物吃下去，才算是惩罚嘛！”山王夏虽然是这么说着，但从她的细微表情就可以看出来，她还是希望自己做的东西能让青叶喜欢的。

　　“那好，我开动了。”青叶说着拿起了筷子首先向着炸猪排夹去。

　　将切成小块方便入口的炸猪排放入口中，瞬间一股香气充满口腔。

　　“不错，很美味！”青叶点了点头。

　　“真的？”山王夏惊喜道。

　　“当然，这股味道，甚至已经比得上专业的厨师，真不知道你是怎么做到的，我很喜欢。”青叶又点头确认道。

　　“恩，青叶君能喜欢，那就足够了。”山王夏笑着回答。

　　“你应该已经练习了很久了吧？这可不像是试作品啊！”青叶又尝了一口味增汤，满意的点头询问。

　　“当然，这可是第一次让青叶君吃我做的料理，没有百分之百的把握怎么能行呢！”山王夏自信满满的回答。

　　“看你之前说的样子，我还是要拿我来当试验品呢！”青叶满脸无奈的表情，显然明白自己是被耍了。

　　“哼哼，让青叶君忐忑一下，也是一种惩罚啊！这就是青叶君丢下我擅自去和别的女孩子约会的惩罚。”山王夏窃笑着。

　　“只有这么轻微的惩罚吗？”青叶询问。

　　“惩罚只要这些就足够了！不过，我还有一个请求，青叶君能答应我吗？”山王夏脸上的笑容渐渐隐去看着青叶。

　　“我就知道没那么简单，说吧！”青叶深吸一口气，如临大敌。

　　“青叶君，我也想要一场，像吹雪同学那样盛大的约会，可以吗？”山王夏认真的看着青叶。

　　“好的，我答应你了，不过要给我时间想一想。”青叶叹了口气点了点头。

　　“真的？太好了。”山王夏立刻高兴的跳了起来。

　　“好了，别说那些事情了！咱们快吃饭吧，一会儿炸猪排凉了就不好吃了。”青叶看着山王夏那高兴的样子，也笑了起来。

　　“恩，一起吃饭吧！”山王夏笑着在青叶的对面坐下，在她的面前也摆着一份和青叶一样的炸猪排加蔬菜沙拉以及味增汤还有米饭。

　　两人相对而坐，开始享用起了这顿午餐。

　　“青叶君觉得，我们现在的样子，像不像是新婚的夫妇呢？妻子准备好午餐，然后和丈夫一起享用？”山王夏一脸笑眯眯样子看着青叶，眼神恍惚不知道幻想到了什么。

　　“我到是觉得，新婚夫妇的午餐，是不会安排在学校的家政教室里一起进行的。”青叶叹了口气打断山王夏的幻想。

　　“有什么关系，也许是教师夫妇呢？”山王夏被打断了妄想很不满地说道。

　　“好了，别胡思乱想了，赶快吃饭，一会儿要上课了。我记得下午第一节课好像有班级要上家政课，需要用到家政教室的吧？”青叶回忆了一下说。

　　“没关系，学院长已经通知下去，家政教室需要更换设备，所以从今天开始暂时停用了！”山王夏说道。

　　“更换设备？为什么要更换设备？我记得应该是前一段刚刚换过的吧？”青叶不解。

　　“是山王家赞助的啊！既然能免费的将家政教室的设备升级到星级酒店设备那种最高水准，学院长当然高兴的同意了今天把家政教室借给我一天的请求。”山王夏和青叶愉快的交谈着。

　　“该不会是你为了今天能够不被打搅的使用家政教室，于是就赞助家政教室更换设备了吧？”青叶听明白了山王夏话中隐藏的意思。

　　“今天是让青叶君第一次品尝我做的料理的重要的日子，当然要做好万全准备，不被任何人打搅了！”山王夏一脸毫不在意的表情，说着很土豪的话。

　　完全不觉得将家政教室所有设备更新换代成星级酒店设备所需要耗费的钱财，足够一个普通职员奋斗一生了。

　　“青叶君还要吃炸猪排吗？我的分给你怎么样？”山王夏盘子里的炸猪排只吃掉了一小部分，到是沙拉吃掉了大半。

　　“怎么？你这是在减肥？”青叶上下打量了一下山王夏那完美的身材不解。

　　“不是啊！只是不怎么喜欢油炸的东西罢了！感觉看着上面满满的油，就吃不下去了。”山王夏摇摇头解释。

　　“那你为什么要做炸猪排啊！”青叶不解的看着山王夏摇摇头。

　　“因为青叶君喜欢吃啊！”山王夏理所当然的回答。

　　“好吧，那我帮你吃掉！”青叶笑着将山王夏盘子里的炸猪排都夹到了自己这边。


第一百五十二章 加入

　　吃过了一顿炸猪排的午餐，青叶和山王夏各自返回班级准备开始下午的课程。

　　不过就在青叶刚刚返回班级，石原游马就又找上门来了。

　　“哟，青叶。”石原游马在青叶座位前的位置上坐下打招呼。

　　“你这家伙什么时候也这么客气了？有事相求吗？”青叶看了他一眼就知道，这家伙现在这别扭的状态不是单纯来闲聊的了。

　　“青叶，你以前说过的吧！如果我参加了这个社团的话，你就也参加？”于是石原游马干脆开门见山的询问。

　　“没错，我确实这么说过！怎么？想让我也参加？”青叶转头看了看不远处时刻注意着这边动静的伊藤勇人和井上安次笑了笑。

　　“没错，要加入吗？”石原游马眼神炯炯的看着青叶。

　　“到不是不可以，不过你们社团现在还没有正式成立呢吧？”青叶看着石原游马。

　　“这个，不要在意细节，在意细节的都是笨蛋！”石原游马一本正经的瞎说。

　　“社团的指导老师有了吗？”青叶不理他的打岔询问。

　　“没有。”石原游马老老实实的回答。

　　“社团教室有了吗？”青叶继续询问。

　　“没有。”石原游马再次回答。

　　“那么，最基础的社团名字决定了吗？”青叶又问道。

　　“没有。”石原游马又摇了摇头。

　　“不但没有指导老师和社团教室，更是连社团的名字都还没有决定！”青叶无奈的看了石原游马一眼，也摇了摇头，那意思明显是等你们把这些搞定了再来找我吧！

　　于是石原游马华丽败退。

　　下午的课程一如既往催眠，这一点只看教室里一个个偷偷睡觉的学生就能感觉出来。

　　不过青叶却没有在睡觉，虽然他也没有学习就是了。

　　拿出手机偷偷刷着网页，或者发发呆，一下午的时间很快也就过去了。

　　放学铃声响起，青叶伸了个懒腰就准备离开学校，却在这时被石原游马拉住了。

　　“青叶，跟我来个地方。”石原游马双手合十一副拜托的模样。

　　“好吧！”看着石原游马的样子，青叶只能同意。

　　于是两人出了教学楼向楼后走去。

　　“喂，你这家伙带我来楼后，不会是有女生要和我告白吧？”青叶开着玩笑。

　　“就算有哪个女生想通过我找你告白，我也一早就替你拒绝了，反正你也不可能会同意的！你这家伙可是连山王同学的告白都拒绝了，我实在是想不出还会有什么样的女生能打动你。”石原游马叹了口气看着青叶，实在不明白这家伙到底哪里好，山王同学明明被拒绝了，却还是缠着他不放。

　　“既然不是有女生要和我告白，该不会是你这个家伙要跟我告白吧！”青叶继续开着玩笑，甚至故作惊恐的离开石原游马身边两步。

　　“你这家伙长得又不帅，我就算是基佬也不可能看上你的，你放心吧！”石原游马故意斜着看了青叶一眼。

　　就在这时，两人也已经来到了楼后，却看到伊藤勇人和井上安次已经等在那里了。

　　在看到青叶和石原游马出现的一瞬间，两人对视一眼，齐齐走上前去来到青叶身前，第一时间就来了个九十度鞠躬。

　　“青叶同学，能请你加入灵异侦探社吗！拜托了。”伊藤勇人和井上安次保持着九十度鞠躬的状态站在那里。

　　“名字已经决定了吗？”青叶看看没有起身准备的两人沉吟了一下询问。

　　“没错，名字已经决定了，只不过社团教室和指导老师，都要等到社团正式成立之后才能够申请，但社团成立的最低要求却是必须要有四个成员！可我们现在就只有三个人，根本成立不了社团，所以请青叶同学一定要加入社团，拜托了。”井上安次保持鞠躬的状态解释完之后，头低的更低了。

　　这时石原游马也来到两人的身旁，和两人并排站在一起，也向着青叶鞠躬请求了起来。

　　“青叶，加入社团吧！否则社团根本就无法成立，拜托了！”

　　看着就连石原游马都摆出了这种架势，青叶叹了口气也只能无奈的摇了摇头。

　　“本来还准备等到社团正式成立之后在加入进去，这样就可以省掉成立社团时一开始的种种麻烦了！没想到最后还是避免不了是！算了，那我就加入好了！最近每天一放学就是回家，也有些无聊了，加入个社团找点事情做，也不错。”于是青叶点点头同意了。

　　“耶！”三人立刻欢呼了起来。

　　“怎么样？我就说过这家伙一定会同意的吧！”石原游马一脸早在我预料之内的样子沾沾自喜。

　　伊藤勇人和井上安次同样很高兴，有了青叶这样的强力除魔师加入，灵异侦探社的灵异二字就更加名副其实了。

　　“那么，青叶君！能请你担任灵异侦探社的社长一职吗？”井上安次再接再厉，就准备将青叶推上社长的位置，这样青叶以后就算是被彻底绑在灵异侦探社了，想退出都难了。

　　“等等，我可不当什么社长！”青叶立刻拒绝。

　　“为什么？明明青叶同学是最有资格担任社长的。”伊藤勇人也鼓动着青叶想让他担任社长一职。

　　“不当不当，你们在说下去，我就只能退出了。”青叶坚决的表示拒绝，他可不想当什么社长，当个普通社员多好，想来就来晃一圈，不想来就可以当幽灵社员。

　　“好吧，既然青叶同学不想当社长的话，那就只能请游马同学来当社长了！”井上安次见青叶坚决不同意，于是立刻将目标转向了石原游马。

　　“什么？我当社长？”石原游马惊讶的指了指自己，显然没想到还会出现这一幕。

　　“对，游马你来当社长吧！除了青叶同学，你是最有资格的。”伊藤勇人立刻附和，看得出来这是井上安次和伊藤勇人私下里早就商量好的。

　　“好主意，游马你来当社长，我支持。”青叶立刻也唯恐天下不乱的表示支持。

　　“可，可是我怎么能当社长呢！”石原游马也想要推辞。

　　“游马同学就不要推辞了，拥有阴阳眼的游马同学如果不当社长的话，只是普通人的我们又有什么资格当社长呢！而且有过由身为班长的游马同学担任社长的话，在社团成立的审批上，我相信一定会轻松许多的。”井上安次立刻说明让石原游马担任社长的理由。

　　“没错，就是这样！所以游马同学就不要再推辞了。”伊藤勇人点头赞同。

　　“游马，安次同学的话都说到这个份上了，再拒绝可就是你的不对了。”青叶完全无视了自己刚刚才拒绝掉的状况，拍了拍石原游马的肩膀一脸正义凛然的劝说。

　　“那，好吧！”于是石原游马最终还是点头同意了。

　　“好了，现在人数已经够四人了，而且社长也已经确定了下来！剩下的就是明天填写社团申请表了。”井上安次一脸的振奋。

　　“明天上午我就去学生会领取社团申请表，到时候咱们四个都签上字，剩下的就是等审批了。”已经确定是社长的石原游马点头。

　　“真希望快点看到我们自己的社团教室啊！”伊藤勇人一脸的憧憬。

　　就这样，灵异侦探社在这个下午的教学楼楼后，宣告集结了。

　　不过憧憬再美好，现实却是一切都要从明天开始。

　　于是四人告辞，分别离开了学校。

　　走在返回公寓的路上，青叶忽然不想坐电车，于是安步当车的慢慢向公寓走去。

　　一路上的景色青叶已经见过不止一次了，但偶尔某一处细小的变动，却都能令青叶赶到一点小小的惊喜感。

　　例如前两次同样不想搭电车，走这条路回公寓时看到的两只在一起散布的猫咪，今天已经变成了一家三口散步。

　　于是青叶特意停下脚步在旁边的便利店里为一家三口买了牛奶，喂它们喝完之后才离开。

　　曾经雏名春香卖唱的那座天桥上，到是和以前没什么变化，只是天桥上贴着的广告变了，变成了雏名春香首场大型演唱会的倒计时宣传，上面还有着雏名春香唱歌的大幅宣传写真。

　　青叶站在雏名春香曾经卖唱的那个地方，卖唱的少女依然在那里，只是从真人变成了墙上广告中的写真。

　　静静的站了片刻，青叶这才笑着摇摇头离开了。

　　路边的那颗樱花树上的树枝少了一些，应该是被环卫工修剪过了吧！还有脚下走过的人行道变了颜色，看来是重新换过地砖了。

　　前面走着的几个小学生一边走一边打打闹闹，一个还摔倒在地上哭了起来，不过很快就止住了哭声自己又爬了起来。

　　青叶静静在街上走过，感受着四周不变的风景中，那每天都在细微变化的点滴。

　　走着走着街边的音像店中再次传来青叶熟悉的声音所演唱着的不熟悉的歌曲，青叶脚步顿了顿，看看音像店外贴着的雏名春香的大幅宣传写真，青叶走进了音像店。


第一百五十三章 欢迎会

　　经过了一周时间的售卖，雏名春香的CD虽然还在热销，但却不会在发生一开始那种许多人排队抢购的情况了。

　　所以青叶很轻易就买到了CD，而且为了听CD他还买了CD机。

　　出了音像店，青叶就将耳机放入耳中，一边走路一边听起了CD机中雏名春香的新歌。

　　不得不说确实是很好听的歌曲，青叶还在其中听到了几首雏名春香卖唱时唱过的她自己写的歌，虽说旋律和歌词有了细微的变化，但确实是那几首歌，青叶还是不会听错的。

　　就这样听着CD里雏名春香唱着的歌曲，青叶拐进了旁边的一家超市里买了一些零食和下酒菜，准备喝酒时用来吃。

　　至于啤酒到是没有买，不止是因为公寓里的冰箱中还有着满满的啤酒，也是因为青叶现在身上还穿着高中生的校服，就算他想买店员也不会卖给他的。

　　出了超市，距离公寓也就没有多远了，拎着购物袋又走了一段距离，青叶就回到了公寓。

　　而此时公寓屋檐下的木质地板上，北川香子和神代奈月以及白鬼，三人都已经坐在那里愉快的喝起了下午茶。

　　“青叶君，下午好啊。”北川香子心情愉快的向青叶大招呼，看来女儿即将来到的好心情，一直持续到了现在。

　　“下午好啊，香子！”青叶笑着打招呼。

　　“主人，欢迎回来。”白鬼向青叶躬身一礼。

　　“小白，今天怎么样？帮奈月找到学校了吗？”青叶询问。

　　“放心吧主人，虽然奈月走错了很多地方，但是在我的努力下，最终还是找到了地方！”白鬼鄙视的看了一眼神代奈月。

　　“喂喂，我哪里有走粗地方了，只是多转了个几弯罢了！”神代奈月立刻不干了。

　　“那就是走错地方了。”白鬼冷静的说明。

　　“好了好了，总之奈月你能安全抵达学校就足够了！怎么样？新学校第一天上课感觉如何？”青叶立刻打断两人的斗嘴询问。

　　“恩，还好了，就是人多了一些！而且还总爱围着我问东问西的。”神代奈月想了想回答。

　　“很正常啊！慢慢就会习惯了。”青叶鼓励。

　　“青叶君也一起喝杯茶吧？”看到青叶和神代奈月的谈话告一段落，北川香子这才邀请道。

　　“好啊！正好今天没什么事，那就喝杯茶好了，香子的茶喝一杯可是能让人高兴上一整天的！”青叶笑着也在屋檐下的地板上坐下。

　　“就算青叶君你说甜言蜜语，我也不会给你减房租的哦！最多请你多吃两块茶点好了。”北川香子抿嘴笑着，为青叶倒了一杯茶，又取来了茶点。

　　“这就已经很好了。”青叶端起茶杯喝了一口，满意地点了点头。

　　“对了，青叶君！今天晚上我们来为奈月酱举办欢迎会吧？”北川香子忽然提议。

　　“哎？为我举办欢迎会？这不好吧？这怎么好意思！”神代奈月嘴里虽然说着不好意思，但脸上却完全是一幅跃跃欲试的样子。

　　“恩，也好！奈月第一次离开家乡来东京生活，既算是庆祝她入住，也是庆祝她开始独立了吧！”青叶赞同道。

　　于是今晚为神代奈月举办欢迎会的事情，就这么定下来了。

　　吃过晚饭之后，青叶在那里玩着电脑，神代奈月则是和白鬼一起看着电视。

　　说起来神代奈月和白鬼算是混熟了，虽然两个人表面上看起来总是吵的样子，可青叶却总是觉得两人之间其实关系非常好。

　　就好像刚才白鬼在准备晚餐时，很自然就将神代奈月的那一份也准备了。

　　又好像现在，神代奈月在吃过晚餐之后，也很自然的和白鬼一起看起了电视。

　　两人甚至还很自然的一边看电视剧一边讨论起了剧情。

　　因为神代奈月刚刚搬来的关系，此时在她的房间里除了被褥之外什么都没有，自然也就没有电视了！不过青叶估计，就算是她的房间里有电视，她八成也还是会选择在这里和白鬼一起看的。

　　就这样青叶上网刷着网页，白鬼和神代奈月一边看着电视一边斗嘴，直到已经差不多到了约定好的神代奈月的欢迎会时间，青叶这才带着两人离开房间，来到了北川香子的房间。

　　“哟金子酱，岛田大叔！”青叶向已经出现在北川香子房间里的竹内金子和岛田一作打招呼。

　　“青叶君晚上好啊！”竹内金子对青叶笑了笑，又看向青叶身后的神代奈月“这位就是昨天刚刚搬来的奈月酱吧？我是竹内金子，请多多指教！”

　　“金子姐姐好，我是神代奈月，请多多指教！”神代奈月立刻极为正式的行礼自我介绍道。

　　不得不说当神代奈月一本正经的时候，你是绝对看不出来她私下究竟是个多么无节操的人的。

　　显然竹内金子就被眼前神代奈月迷惑住了，于是她立刻也很正式的回礼“请多多指教。”

　　“神代小姐你好，我是岛田一作，请多多指教！”一边的岛田一作立刻也极为正式的自我介绍。

　　“岛田桑你好，我是神代奈月，叫我奈月就可以了。”神代奈月回礼。

　　就这样几个人算是认识了。

　　而等到神代奈月在桌边坐下，立刻便开始原形毕露了。

　　因为她在第一时间就将手伸向了桌子上摆着的罐装啤酒，然后打开就大口的喝了起来。

　　“啊！果然啤酒还是要一气喝完最舒服啊！”喝过酒之后的神代奈月脸上挂着放松的笑容，整个人看起来都懒洋洋的。

　　“等等，奈月酱不还是国中生吗？喝酒没问题吗？”竹内金子立刻不淡定了。

　　“没事了没事了，金子姐姐不用担心，我从六岁就开始喝酒了！”神代奈月一脸无所谓的冲竹内金子摆摆手。

　　就在这时厨房里正在准备下酒菜的北川香子也端着一碟碟的下酒菜走了出来。

　　“我一开始听青叶君说也是吓了一跳呢！不过奈月酱既然从小喝酒都没事，那就随她吧！而且认真说起来，青叶君比奈月酱也就只是大一岁而已，不也一样是天天都在喝酒吗！”北川香子将下酒菜放下，叹了口气带点无奈地说道。

　　“现在的年轻人啊！”岛田一作摇摇头感慨了一句，就没有下文了。因为他已经和神代奈月一起拼起了酒，没多久就和神代奈月混熟了。

　　紧接着竹内金子也加入了进来，很快几个人就成了好酒友，算上青叶一起开始拼酒了。


第一百五十四章 偶像宅

　　“岛田大叔，你知道最近很火的那个偶像雏名春香吗？”神代奈月拍着岛田一作的肩膀，一副熟不拘礼的样子。

　　听到雏名春香的名字，北川香子下意识的看了青叶一眼，因为她是见过雏名春香在之前来给青叶送便当的，只是后来听说当了偶像就不再出现了。

　　“雏名春香？知道啊！最近很火的那个偶像嘛！怎么了？奈月说这个干什么？”岛田一作不明白神代奈月为什么要提起一个偶像，不过从他已经开始叫神代奈月为奈月就可以知道，岛田一作是已经将神代奈月当成自己人了。

　　不得不说神代奈月那容易与人亲近的气场确实是种天赋，要知道岛田一作就连称呼竹内金子，也是在最近一段时间越来越熟悉之后，才开始直接称呼金子的。

　　“同班同学哦！今天到了新班级才知道，她竟然是我的同班同学呢！岛田大叔想要她的签名吗？”神代奈月嘿嘿的笑着。

　　“原来她也是国中三年级吗？现在的偶像真是年纪越来越小了。不过签名就不必了，我又不是她的饭。”岛田一作拒绝道。

　　“哎？中年大叔一般不都是偶像死宅的吗？这不科学！”神代奈月一脸发现新大陆的震惊。

　　“喂喂，在你脑袋里都是怎么看待中年大叔的啊？快给全世界的中年大叔道歉啊！”岛田一作在神代奈月的脑袋上拍了一下。

　　“可是白狼大叔和鸦天狗大叔明明都是偶像死宅的！刚才电话里还让我务必要拿到雏名春香的亲笔签名呢！”神代奈月喃喃自语着。

　　旁边一直听着两人对话的青叶嘴里的一口啤酒差点喷出来，他实在是想不到，白狼和鸦天狗那两个一看就极为正经的妖怪大叔，私下还有这么一面！偶像死宅的妖怪大叔，这算是一种萌点吗？

　　“白狼和鸦天狗？那是什么？”岛田一作愣了愣好奇道。

　　“恩？是外号啦，我给他们起的外号，没事没事，来喝酒吧！”还算神代奈月有点理智，没有把妖怪的事情说出去，而是岔开了话题。

　　就这样一场欢迎会一直开到深夜，不过成果是喜人的，这一点只看那密密麻麻的空啤酒罐就知道了。

　　第二天一大早，白鬼将有些宿醉的神代奈月叫起来吃饭时，她还在迷迷糊糊的叫着“继续喝”。

　　直到被白鬼一巴掌拍在头上才知道，已经是第二天了。

　　神代奈月在青叶的房间和青叶以及白鬼一起吃过白鬼准备的早餐，便和青叶离开公寓分别上学去了。

　　而白鬼则是留在公寓里，又一次开始了她每天那悠闲的日常，喝喝茶吃吃零食看看电视，或者和北川香子一起聊聊天出去逛逛街，又或者在商店街收收贡品。有时候还干脆去附近的柏青哥店打打弹珠机，赢回一大堆奖品以及用奖品换来的奖金。

　　“青叶，来把你的名字填上！”上午的课间，已经取来社团申请表的石原游马，将申请表拍在青叶的桌子上说道，而在那张申请表上已经写了伊藤勇人、井上安次和石原游马的名字。

　　“需要像杨白劳一样按手印吗？”青叶看了看那张申请表吐槽。

　　“杨白劳是谁？”可惜石原游马根本不知道杨白劳这个人，所以也根本不知道槽点。

　　“好吧，我这就签名。”青叶只得略过了杨白劳的问题，在申请表上签上了名字。

　　“好，那咱们就出发吧，去学生会室交申请表。”石原游马雄赳赳气昂昂地说道。

　　“好，去吧！祝你成功。”青叶一副一切都交给你了，我相信你的样子说。

　　“喂喂，为什么只有我自己去啊！你这家伙陪我一起啊！”石原游马用手臂环住青叶的脖子就要拉他起来。

　　“你才是社长吧？那就给我好好承担起社长的责任啊！”只可惜青叶纹丝不动，任凭石原游马怎么用力，也不能把他拽起来。

　　“算了，我还是去找勇人和安次吧！”石原游马只能无奈的放开青叶。

　　“他们两个嘛？好像刚才你找他们签完名，就已经跑掉了！”青叶指了指已经空无一人的两人的座位。

　　“什，什么？明明是他们最开始要成立社团的。”石原游马欲哭无泪。

　　“节哀吧，谁让你现在是社长了呢！”青叶拍了拍石原游马的肩膀，脸上却在偷笑。

　　于是最终石原游马只有独自一人去了学生会室提交社团申请表。

　　然后很快他又一脸惊讶的回来了。

　　“怎么样？顺利吗？”青叶笑着问他。

　　“顺利，不如说太顺利了！正常申请社团不是需要审核好多天的吗？可是学生会的人刚才竟然当场就同意了，就连社团活动室的钥匙都交给我了。”石原游马手中拿着钥匙还是一脸的不相信。

　　“顺利就好，至于这些小事就不要在意了，在意小事的都是笨蛋啊！”青叶一拍石原游马的肩膀说道。

　　对于事情为什么会这么顺利，青叶当然清楚原因了，因为就是他昨天给山王夏打电话走的后门嘛！今天当然一路绿灯很快就办下来了。不过这些青叶是不打算说的。

　　然而最近因为接受了清水杏子最后的馈赠而变得思维敏捷反应敏锐的石原游马，却不再像以前那么好糊弄了，仅仅是一点蛛丝马迹，就能被他推导出不少东西来。

　　“青叶你好像一点都不奇怪？”石原游马对青叶的表现感到惊讶，虽然知道青叶一直都是那种无论遇到什么事都能平静对待的性格，但石原游马还是感到了不对。

　　“我为什么要奇怪？”青叶笑着反问。

　　“我明白了，是你找山王同学帮的忙吧？”刹那间无数念头在石原游马脑海中划过，于是一个想法浮出水面。

　　“不错嘛？你这家伙思维是敏捷了不少！看来咱们这个灵异侦探社，真要出个侦探了。”青叶赞赏了点了点头。

　　“还真是你这家伙做的？算了，反正顺利办下来了就好。”石原游马又看了看手中的钥匙，也高兴了起来。

　　午休时分，青叶、石原游马、伊藤勇人以及井上安次，新鲜出炉的灵异侦探社的四个人，没有先去食堂吃饭，而是直接来到了新入手的社团教室。

　　灵异侦探社的社团活动室并不在教学楼，而在旁边的社团综合楼里，一般社团综合楼里的活动室，都是只分配给在私立晴川高校当中有一定成绩的社团使用的，所以能在这里有一个社团活动室，是无数新成立社团的梦想。

　　而现在灵异侦探社这个新成立的社团，却在社团综合楼里有了一席之地。

　　不得不说走后门这种事情，是哪里都不会少的。

　　“这，这是真的？我们的活动室真的是在社团综合楼里？”井上安次直到石原游马用手中的钥匙打开活动室的大门，这才确信一切都是真的。

　　“太棒了，我们有自己的活动室了！”伊藤勇人欢呼着，转过身来紧紧握住青叶的手“青叶同学，请一定帮我向山王同学转达谢意。”

　　“没错，请一定帮我们谢谢山王同学。”井上安次也回过神来说道。

　　关于社团申请时，山王夏暗中帮忙的事情，石原游马已经告诉了两人。

　　一起经历过山王夏召唤魔神事件的伊藤勇人和井上安次，可是亲眼看到过青叶和山王夏一起从异空间返回的，所以对于青叶能够找山王夏帮忙，一点都不感觉到意外。

　　两人甚至也猜测出了一些青叶和山王夏以及战场原吹雪之间的复杂关系。

　　社团活动室并不大，最多也就只有二十几平方，中间放着一张长条桌子，四周放着几张椅子，这些就是全部了。

　　“好，现在我们已经有了社团活动室了，剩下的就是开始社团活动了！不过，我们要怎么进行社团活动呢？”伊藤勇人兴奋的在活动室里绕来绕去却忽然开始皱眉思考。

　　“既然是灵异侦探社，那当然就是寻找一些灵异事件或者需要侦破的灵异案件之类的了！不如我们去贴宣传单吧，让有这方面烦恼的人可以来找我们求助。”井上安次坐在一张椅子上，同样是满脸的兴奋。

　　“喂喂，你们两个家伙！现在最主要的不是进行什么活动好吧？最主要的是我们现在需要一个社团指导老师啊！按照规定没有社团指导老师的社团，很快就会被关闭的啊！就算有山王同学帮忙，我们也要快点找到指导老师啊！”石原游马啪的拍了一声桌子，打断了两人的幻想。

　　“恩，确实！现在赶快找到指导老师才是最关键的！”井上安次赶紧附和“可是到哪去找指导老师啊！我们的社团活动本来就很特殊，指导老师必须也要是坚信世界上有灵异事物存在的人才行啊！”一想到这个头疼的问题，井上安次趴在桌子上整个人都软了。

　　“这样的人确实很难找。”石原游马也犯愁了。

　　“有啊，怎么没有？优香酱不就是吗？”伊藤勇人提到了他们的班主任，曾经和他们一起经历过山王夏召唤魔神事件的水树优香。

　　“对啊！优香酱！”石原游马和井上安次这才想起，水树优香明显附和要求。


第一百五十五章 帮忙

　　“可是，优香酱会加入我们的社团吗？”井上安次有些迟疑。

　　“没办法，只能去拜托她了。”石原游马给众人打气。

　　也就在这时青叶的手机忽然响了起来，青叶取出手机一看，却是朝比奈七海打来的电话。

　　“我接个电话！”青叶冲三人说了一句，转身出了社团活动室。

　　毕竟朝比奈七海所做的工作有许多危险，所以和她之间的对话，青叶还是轻易不想被石原游马他们听到的，以免将他们卷入那个危险的世界！虽然伊藤勇人和井上安次做梦都想进入那个世界，但正是因为这样，青叶才更不能让他们听到。

　　“好久不见了青叶君，有没有想姐姐啊？”朝比奈七海故意用诱惑无比的声音说道。

　　“离上次见面一共才过去了一周时间吧！哪里有很久啊！”青叶反驳着。

　　“青叶君还真是绝情啊，明明姐姐这么想你的！”朝比奈七海电话中的声音全是落寞。

　　“我没记错，这还是一周来你第一次给我打电话吧？真要是那么想我，会连电话都不打吗？说吧，到底找我有什么事？”青叶迅速戳穿了朝比奈七海。

　　“青叶君，表现的太聪明，可是不会招女孩子喜欢的哦！”朝比奈七海落寞的声音瞬间消失，又恢复了欢快。

　　“行了，说说到底找我有什么事吧！不说我就挂电话了。”青叶威胁说道。

　　“好吧好吧！其实是最近无意间得到了一样东西，我却实在确定不了这是什么！所以想找青叶君帮我看看！”朝比奈七海只能老实的说出了目的。

　　“好，我知道了！那就等我放学之后在夜萌咖啡厅见吧！我帮你看看。”青叶想了想答应了下来。

　　“青叶君现在就过来吗？好，那就一会儿在夜萌咖啡厅不见不散了！青叶君！”朝比奈七海擅自将时间从放学后改到了现在。

　　“喂喂，我明明说了是放学后了。”青叶一脸无奈的表情。

　　“青叶君就不能帮个忙吗？姐姐真的很急的。”朝比奈七海电话中的声音又变成了可怜兮兮的样子。

　　“好吧，那就一会儿好了，真是败给你了，不见不散！”青叶叹了口气，最后还是没有计较朝比奈七海修改时间的事情，而是同意了下来。

　　“果然姐姐最喜欢青叶君了，不见不散哦！”朝比奈七海隔着电话还做出了亲吻的声音。

　　“好了好了，我这就过去。”青叶摇摇头说道。

　　挂断电话青叶回到活动室中，里面三个人还在热火朝天的讨论着怎么把水树优香拉进社团的事情。

　　“喂，你们几个还不去吃饭吗？一会儿食堂可就没有饭了。”青叶不得不出声打断他们。

　　“啊，这个时间！快去食堂。”伊藤勇人看了看时间惊叫了一声。

　　“快快，锁门去吃饭了。”众人浩浩荡荡的向着食堂冲去。

　　吃完午饭，青叶就以自己有事为由告别了三人，逃掉了下午的课程。

　　于是拉水树优香进入灵异侦探社的重担，就压在了三人的身上。

　　“灵异侦探社？让我当社团的指导老师？”水树优香看着面前鞠躬请求自己的石原游马以及伊藤勇人和井上安次三人迟疑了。

　　“没错，您应该知道，我们成立这个社团的目的就是追寻并且解决一些灵异类的事件！所以其余的那些根本不相信灵异事件存在的老师，并不适合在这个社团中担任指导老师，只有水树老师您最合适了，拜托您了。”石原游马继续请求。

　　“可是，对于这些灵异类的事情，我有些不擅长呢！”水树优香迟疑着。

　　“水树老师，拜托您了。”伊藤勇人和井上安次大声的再次请求。

　　“这个，让老师在考虑考虑吧！”水树优香勉强笑着，显然对于和鬼怪之类的打交道，水树优香还是有些不情愿。

　　最后，水树优香还是用考虑考虑暂时将这件事拖延了下来。

　　而另一边青叶则是已经坐上了前往秋叶原的电车。

　　越是接近秋叶原，电车上的人员成分也就越相似。

　　没错，基本上都是宅男宅女之类的，就算有些人穿着时尚，但从一些细微的地方也能看出来他们宅的身份。

　　比如手机上的挂坠，还有身上的一些小首饰，或者背着的包里露出来的一样样宅物，都证明了此时坐在电车上向秋叶原进发的这帮人的真实身份。

　　青叶就混杂在这些人当中下了电车，在秋叶原那热闹喧嚣的大街上走过，路过一个个穿着COS装的萌妹纸，向着隐藏在秋叶原一个小小角落的夜萌咖啡厅而去。

　　“欢迎回来，主人。”推门进店的青叶，照例听到了妖怪女仆花音的招呼声。

　　“花音酱，中午好啊！”青叶打招呼。

　　“原来是上杉君来了，快请进吧！朝比奈小姐已经在等着您了。”照例在头发上绑着大大蝴蝶结的花音在看到青叶之后，就放松的任凭头从脖子上飞了起来，不去故意控制让头始终在脖子上了。

　　“青叶君，这里这里。”坐在柜台前的朝比奈七海冲着青叶招手。

　　“这么急着叫我来，到底什么事啊？”青叶在朝比奈七海的身边坐下，随即冲着光头店长示意了一下“一杯咖啡，记在她账上，谢谢！”

　　“好的。”光头店长笑笑开始冲泡咖啡了。

　　“为什么要记在我的账上？一般都应该是男生请客才对的吧！”朝比奈七海一脸的不平。

　　“这么说你叫我没事了？那我回去好了。”青叶说着就要作势起身离开。

　　“好吧好吧！一杯咖啡而已！青叶君还真是小气呢！”朝比奈七海不满的撇了撇嘴。

　　“到底是我小气还是你小气啊！让我逃课出来，结果却连请杯咖啡都不愿意。”青叶看着朝比奈七海无奈的摇摇头。

　　“青叶君这样子和女孩子斤斤计较，可是会交不到女朋友的哦！”朝比奈七海抬起一根手指向着青叶晃了晃。

　　“放心吧，我能不能交到女朋友还不需要你操心！说吧，叫我出来到底什么事？”青叶看着朝比奈七海询问。

　　“好吧，说正事！其实是有一件东西我实在是搞不懂，所以想让你帮忙看一下。”说着朝比奈七海将一个背包放在了柜台上，准备从里面取东西出来。


第一百五十六章 牌匾

　　那是一块四四方方大概能有平板电脑那么大的一块牌匾一样的东西。

　　纯黑色的牌匾上用镂空的手法绘制着花鸟鱼虫等各种浮雕，而就在这块牌匾的正中心处，则是一个依旧纯黑的阴阳八卦。

　　“就是这个东西，我总是觉得它有些不对的地方，但又看不出来哪里不对，你能看出来什么吗？”朝比奈七海将牌匾递给青叶。

　　“这确实不是一般的东西，它的里面有一股很奇怪的力量隐藏着。”接过牌匾，青叶上下仔细打量着，这个东西青叶并没有见过，但青叶却从牌匾上时时刻刻散发出的波动中察觉到了一些什么。

　　于是青叶将体内的纯阳真气向着牌匾内注入，但却被牌匾隐隐的抗拒着。

　　青叶皱了皱眉，这种感觉青叶知道是怎么回事，就好像用不合适的钥匙去开锁一样，自然打不开门锁。

　　于是青叶开始细微的改变注入牌匾内春阳真气的频率，使注入牌匾的真气频率渐渐与牌匾吻合。

　　终于，当注入的真气频率与牌匾内所需要能量的频率吻合之后，牌匾发生了变化。

　　先是纯黑的牌匾上散发出了漆黑的光芒，将整个咖啡馆内所有人的视线都吸引了过去，下一刻异变就发生了。

　　刹那间，整个咖啡馆内的场景完全变了。

　　就好像瞬间从一个世界穿越入了另一个世界一般，原本只是在柜台边坐着的青叶，发现自己虽然还是坐在椅子上，但眼前的世界却变成了一处鸟语花香的天堂一般的所在。

　　没错，就是天堂，无论是远处那一座座伫立在天空之上浮空的天堂山，还是抬头从空中飞过的一个个天使，都证明了这里就是天堂。

　　身边那触手可及的花海以及一颗颗精灵环绕的大树，还有耳边传来的精灵的歌声，无不是那么的真实。

　　而连同青叶一起被拖入这个场景的，还有朝比奈七海和光头店长，以及那两个妖怪女仆花音和芽衣。

　　现在几个人也全都被这忽然出现的景象吓了一跳。

　　不过下一刻他们就完全被眼前的一切吸引了过去，特别是远处浮空的天堂上，还有天上不断飞过的天使。

　　花音甚至被一只因为好奇飞到了她身边的精灵所吸引，追着那只精灵来回跑。

　　“这、这是怎么回事？”朝比奈七海不断转头看向四周，不知所措的同时也强迫自己镇定下来。

　　“这？好像不是幻觉？”光头店长蹲下身子从脚边摘下一朵鲜花，放在鼻端嗅了嗅疑惑道。

　　“不，这就是幻觉，只是比较高级一些的幻觉罢了！或者说是幻阵。”青叶摇了摇头否定了光头店长的话。

　　下一刻，青叶收回了注入牌匾当中的真气，于是刹那间一切都消失了。

　　几个人又穿越回了原本的咖啡厅中。

　　“哎？妖精酱哪里去了？”刚刚还在追着妖精跑的花音，一看到小精灵没了，立刻失落了起来。

　　“花音酱，那只是幻觉罢了！”于是猫耳的猫又女仆芽衣立刻上前安慰起了对方。

　　“真的只是幻觉？这样真实的幻觉，我还是第一次看到。”光头店长不由自主的又看了看四周，确定这确实是自己的咖啡厅，这才依然有些不解地说道。

　　“那个这个东西就是一个制作幻境的东西了？不过你到底是怎么启动它的？我为什么启动不了？”朝比奈七海将牌匾又抢回自己手中，翻来覆去的看着，并且尝试向里面注入灵力，却没有丝毫用处。

　　“不是你那么弄的，来我教你！这个注入能量，也是需要频率的，就好像电脑密码一样。”说着青叶伸手握住牌匾的一角，然后另一只手握住朝比奈七海放在牌匾上的手。

　　朝比奈七海没有反抗，而是看着青叶准备做什么。

　　下一刻，青叶就将体内的纯阳真气，透过朝比奈七海的手掌，注入了牌匾上。

　　“记住这个频率！”伴随着话音刚落，青叶以特殊频率注入牌匾的真气已经激活了牌匾，于是幻境再一次出现。

　　远处的天堂山，天空中的天使，以及近处的精灵，又一次出现，直到青叶停止了真气的灌注才消失。

　　“怎么样？记住了吗？”将手拿开的青叶询问。

　　“记住了！”朝比奈七海呆呆的看着手中的牌匾，紧接着就将她体内的灵力，以刚刚青叶教授的频率注入了牌匾。

　　于是才消失的天堂山、天使以及精灵再次出现，直到朝比奈七海停止注入灵力，一切才消失。

　　“没想到，这个东西竟然是用来产生幻觉的。”朝比奈七海抚摸着手中的牌匾，眉头皱成了一团。

　　“不是普通的幻觉，而是一种幻阵，这是一件在里面刻铸了某种幻阵的阵盘，类似于一个可以移动的阵法，从手法上看应该是几百年前制作的，能够流传到现在，对现在的人来说也算是一件不错的宝贝了。”青叶纠正朝比奈七海的同时，也赞赏的点了点头。

　　随即又好奇了起来“我现在奇怪的是，你到底是从哪里弄来这东西的？从保养情况上来看，这应该是最近才刚刚使用过的东西！”

　　“恩，这个你就不要管了，反正是无意间得到的东西！”朝比奈七海转移话题，明显不想回答这个问题。

　　“算了，反正是你的东西，小心别惹上麻烦就好。就这个时代来说，这可不是一般人能拥有的东西。”青叶定定的看了看朝比奈七海，摇摇头说道。

　　“放心吧，姐姐还是有分寸的，谢谢青叶君的关心了。”朝比奈七海捂嘴偷笑。

　　“真遇到解决不了的麻烦，记得给我打电话。”青叶还是有些不放心地说道，虽然朝比奈七海不愿意说出这东西的来路，但身为朋友，青叶还是担心她出什么事。

　　“哎呀哎呀，原来青叶君这么担心姐姐的吗？小心姐姐会爱上你哦！”朝比奈七海笑的更厉害了。

　　“哈，这话要是别人说我还会信，你的话嘛！”青叶摇了摇头。

　　“青叶君这个样子，姐姐可是会伤心的哦！”朝比奈七海窃笑着。

　　没有从朝比奈七海的嘴里获得更多的信息，青叶心中虽然有着莫名的不安，却也并不在意。

　　离开了夜萌咖啡厅，难得来一次秋叶原的青叶，决定逛逛再回去。

　　不过这一逛起来，青叶就彻底停不下来了。

　　不单各种各样的OAD买了一大堆，还有GALGAME等等的游戏软体，也是买了一大堆。

　　就连游戏主机青叶也更新了一遍，买了好多。

　　不过最主要的还是青叶在逛同人商店时，用了太多时间来精挑细选，等到青叶拎着大包小包的离开最后一家同人商店时，天色已经彻底的黑了下来，一个下午的时间就这么过去了。

　　然而即便天已经黑了，青叶却还是莫名的不想回家，找了个角落将手中的大包小包放入了乾坤袋中，又随便吃了点东西作为晚餐，青叶乘坐着电车离开了秋叶原。

　　在离家还有一段距离的地方下车，莫名的感到心绪不宁的青叶游走在大街上，随意的找到一家电玩城走了进去，靠着打电动游戏消磨起了时间。

　　直到时间来到了午夜，青叶这才离开电玩城，慢慢的向着公寓走去。

　　不知为什么，自从接触过朝比奈七海拿出的那块牌匾之后就一直心绪不宁的青叶，现在脑子里还是混乱一片，整整一下午加半个晚上的时间，他都没搞清楚自己到底为什么会这么烦躁。

　　于是不知不觉之前，青叶便发现四周的景象越来越熟悉，当他转过一个拐角之后才发现，前面就是小野亭了。

　　说起来也好久没去过小野亭了，干脆去喝酒吧！

　　这么一想，青叶原本还准备向公寓走去的脚步就停了下来，转了个弯向着小野亭而去。

　　“欢迎光临。”青叶拉开小野亭的木门，首先听到的还是小野店长那熟悉的招呼声。

　　“哦，是上杉啊！好久没见到你了。”小野店长招呼着青叶。

　　“老板，好久不见。”青叶打招呼随后在柜台前坐下。

　　“上杉君，好久不见！”店里此时唯一的客人，就是坐在柜台另一侧的青年，而他在看到青叶之后同样愉快的打招呼，这个人正是青叶熟悉的小林正智。

　　“小林君，好久不见！”青叶同样笑着打招呼。

　　“今天想吃点什么？”小野店长询问。

　　“梅子酒和炸猪排！”青叶迅速的点单。

　　“好嘞，梅子酒和炸猪排。”小野店长回去准备了。

　　“老板，大井叔今天也不在吗？”青叶好奇的询问。

　　“啊！自从上次他儿子的事情之后，他就很少来这里了，偶尔了来一次也是很快就走。”小野店长摇摇头一脸的无奈。

　　“他儿子的病还没好吗？”青叶不解。

　　“病到是好了，但好像还发生了别的事情，我问他，他也不肯说，就只是不断的长吁短叹。”小野店长也搞不懂发生了什么。

　　“看来还很复杂的样子。”青叶点了点头表示了解。


第一百五十七章 夜深

　　很快，青叶要的梅子酒和炸猪排就被端了上来。

　　喝了一口味道一如既往的梅子酒，青叶脸上浮现出了笑容。

　　“老板的梅子酒，还是那么好喝啊！”青叶赞赏道。

　　“谢谢！”小野店长笑着道谢。

　　“最近一直没有看到上杉君，是发生了什么事吗？”小林正智同样喝了一口梅子酒好奇道。

　　“恩，因为事情比较多吧！小林君最近怎么样了？”青叶和小林正智闲聊了起来。

　　“我嘛？还好了，还是老样子！”小林正智笑了笑，那笑容中却还是带有一点苦涩。

　　“怎么？还是放不开吗？”青叶看着小林正智。

　　“其实也没有什么放的开放不开的，她现在很幸福，所以我也就满足了。”小林正智叹了口气。

　　两人现在所说的，自然就是小林正智的前女友莉香，和他前女友的女友大友和美了。

　　当时莉香为了不耽误大友和美的人生，于是决定和小林正智交往，但最终这种勉强的结合也不过就是一个悲剧。

　　“这么说她们又在一起了？”青叶好奇着问道。

　　“恩，没错，她们复合了。”小林正智有些苦涩地说道。

　　“那么小林君你？”青叶有些迟疑的追问。

　　“我特意去送了她们礼物，算是祝福她们吧！现在我们是关系很好的朋友哦！”小林正智笑着说。

　　“辛苦了，小林君是个好男人呢！”青叶笑笑安慰，甚至伸出手拍了拍小林正智的肩膀。

　　“如果有可能，我还真不想当这样的好男人。”小林正智苦笑。

　　“来，喝酒吧！”青叶举杯示意。

　　“干杯！”小林正智同样举杯。

　　两人一口喝掉了杯中的梅子酒。

　　就在两人闲聊着时，小野亭的门又一次被拉开。

　　“欢迎光临。”小野店长一如既往的招呼。

　　进来的是青叶同样好久不见的男公关高桥安。

　　而跟在高桥安后面的则是同样身为男公关的佐藤树人。

　　不过这还不是最关键的，最关键的是跟在佐藤树人后来一起进来的女生。

　　那是一个衣着时尚画着淡妆，十分美丽的女子，跟在佐藤树人身后进来，向着店内的众人点头示意。

　　“啊，青叶君，好久不见了！”高桥安向着青叶打招呼。

　　“你们两个家伙又不好好工作，跑出来喝酒了吗？”青叶看着两人笑道。

　　“恩，是啊！本来只是想跑出来喝一杯的，谁知道遇上了树人那家伙的熟人。”高桥安摆摆头示意了一下佐藤树人和那个女子，在青叶身边的柜台坐下。

　　而佐藤树人则和那个女子在另一侧的柜台边坐下。

　　“老板，梅子酒。”佐藤树人点单，随即看向那个女子，一脸笑容的询问“爱理你想要什么？”

　　“和你一样就好了。”名叫爱理的女子笑着回答。

　　“老板，两份梅子酒。”佐藤树人迅速又点单。

　　“好嘞，两份梅子酒。”小野店长回去准备了。

　　“这些年，你过得怎么样？”片刻的沉默之后，佐藤树人才终于最先开口询问。

　　“还好，起码能吃饱饭，也够买化妆品的钱，你呢？”爱理笑了笑谦虚的回答，同时反问佐藤树人。

　　“我？还算能养活自己。”佐藤树人也笑了笑说。

　　随后的一切，可以用沉闷来形容，两个人互相客客气气的交谈着一些没营养的话，直到喝完了各自的梅子酒，名叫爱理的女子就准备告辞了。

　　“我那边还有点事情，就先回去了。”爱理起身告辞道。

　　“啊！那好，我送你好了。”佐藤树人迅速起身。

　　名叫爱理的女子不好拒绝，于是两人离开了店里。

　　而直到那个女子和佐藤树人一起离开，店里有些怪异的气氛才又回归正常。

　　“她到底是谁啊？”青叶向身为佐藤树人好基友的高桥安询问。

　　“她啊，是树人的前女友，或者说是他一直忘不掉的人吧！”高桥安苦笑着回答。

　　“哎？原来是这样啊！那她现在？”小林正智也忍不住好奇询问。

　　“现在啊？现在她是另一条街上正当红的陪酒女，比起我们两个毫不起眼的男公关可是强多了。”高桥安喝了一口酒回答。

　　“哎？正当红的陪酒女吗？”青叶点了点头，虽然身为正当红的陪酒女，肯定是要比高桥安和佐藤树人这两个不知名的男公关强多了，但说到底也还是陪酒女，本质上和男公关没什么差别，算是就和男公关属于同一种存在，只不过一个是陪男人的，一个是陪女人的。

　　当年相爱的两人，现在一个成了陪酒女，一个成了男公关，命运还真是弄人啊！

　　“其实他们也是前几天刚刚遇到的，当时我和树人正在逛街，遇到了她。本来还不知道她现在是做什么的，谁知道今天陪女客户出去的时候，就遇到了正在陪男客户的她！”高桥安苦笑着说道，一脸命运弄人的遗憾。

　　“这还真是命运弄人啊！”青叶也不由得摇了摇头。

　　“其实我看的出来，树人还是喜欢着她的！同样的她也喜欢着树人，可是就算互相喜欢，他们之间想要在一起，也是千难万难啊。”高桥安喝了口酒叹道。

　　“是啊！人总是这样，明明互相喜欢，但却总会因为一些莫名其妙的理由而选择彼此放手。”小林正智颇有感慨地叹道，显然他是想到了自己的前女友莉香和大友和美。

　　“好了，别想那么多了，人如果能坦率起来，这个世界也就没有战争了，咱们还是来喝酒吧！”青叶笑笑举起了酒杯。

　　“没错，还是喝酒吧！”小林正智同样举杯。

　　“是啊！喝酒吧，别想那么多了。”高桥安举杯和青叶以及小林正智碰了一下，三人一饮而尽。

　　随后三人一起你一杯我一杯的推杯换盏，很快各自的酒就喝光了，然后又要了酒继续喝。

　　直到最后去送前女友爱理的佐藤树人也没有回来，没人知道他们之间是否也发生了一些事情。

　　青叶三人则自顾自的喝着酒，直到夜深。


第一百五十八章 宣传

　　离开小野亭，青叶独自一人在夜色下向公寓慢慢走去。

　　穿过一条条小巷以及一条条大街，青叶忽然在一条街边停下了脚步。

　　因为远远的青叶就看到，正有十余个人身穿白袍排成一条长队，手中端着蜡烛低头行走。

　　青叶站在路边默默的看着他们排队在面前走过，这些人有男有女，口中念念有词。

　　是邪教吗？青叶看着这些人皱眉想到。

　　日本的邪教确实很成问题，也许是生活压力大的关系吧！邪教一贯在日本有着丰富的土壤。

　　但像眼前的这些人一样招摇过市的邪教，倒是不多见，除非是已经形成了一定势力的。

　　不过他们还只敢在晚上露面，可见势力也不是很大。

　　当然，这个邪教有什么势力，青叶没兴趣知道，邪教在日本就好像中国的传销团伙一样，是怎么样都消灭不了的，最多消灭一个又冒出另一个。

　　此时青叶想的却是中世纪时欧洲的宗教，看到眼前的邪教团体，青叶忽然想起了自己在几百年前中世纪末期时在欧洲的经历，那时的天主教才是真正的招摇过市无所顾忌，甚至都能够决定一国国王的任免，眼前的小小邪教比起来实在是差太远了。

　　想到中世纪欧洲的天主教，青叶犹如忽然被一把利剑劈开了迷雾一般，刹那间回忆起了许多早已被埋藏在记忆深处的几百年前的记忆。

　　直到这时候青叶才忽然找到了自己今天莫名烦躁的原因，之前幻境中看到的景象，分明这就是自己在前世曾经看到过的，基督所生活的天堂山的景象。

　　只不过是幻境中所记录的景象，和自己见过的天堂山有很大不同，所以自己也没有第一时间将两者联系起来。

　　现在想来之所以有不同，也不过是因为自己当初是站在天堂山上往下看，而幻境中却是站在山下往天堂山上看，所产生的不同。

　　可记录着天堂山景象的幻阵，为什么会出现在这里？而且还是一副不久前刚刚被使用过的迹象。

　　眼前的邪教团体慢慢走远，消失在街道的尽头，青叶想了半天也不得要领，最后也只能带着疑惑继续向公寓走去。

　　就在他又走了没多远，身处一栋写字楼一侧的青叶，忽然闻到一股浓烈的血腥味。

　　青叶眉头一皱，脚步瞬间加快，向着血腥味传来的方向跑去，来到了写字楼后一处路灯照不到的黑暗角落。

　　这里血腥味越来越强烈，同时青叶也看到了眼前那犹如地狱一般的景象。

　　三具浑身上下被割得满是伤口的尸体倒在地上。

　　而且不止是一个人，足足三个人，看衣服应该是旁边这栋写字楼的保安。

　　青叶走上前去来到三具尸体身边，蹲下身用手指在这三具尸体上感觉了一下，确定了这些人刚死没多久。

　　而他们浑身上下都被割出来了一道道长短不一的伤口，甚至连衣服都因为这些伤口的缘故好像乞丐装一样，变成一条条的。

　　不过这些伤口，大多是都是人死之后，才被割上去的，青叶也不知道为什么。

　　至于杀死他们的致命之处，则每个人身上都不一样，但是看得出来作案者手法虽然生疏，却也在渐渐纯熟，就算做不到一击必杀，但两三刀之后也能将一个人杀死了。

　　只是在杀人之后还要将尸体浑身上下割伤，弄得这么狼狈，就不知道为什么了。

　　就在青叶皱眉深思着眼前的这一幕是什么人所为时，身后一阵脚步声响了起来。

　　“铃木？井上？你们还没好吗？都去哪了？”一个声音随着晃动的手电照射，越来越近。

　　随即那个人看到了这个角落里的景象，看到了三具倒在地上尸体。

　　此时三具尸体已经因为浑身上下的无数伤口，而使得体内血液大量流出，在地面上形成了一大片血泊。

　　大片的血泊衬托着里面的三具浑身伤口的尸体，实在是恐怖。

　　于是下一个那个找人的声音就大声尖叫了起来“杀、杀人鬼啊！救命啊！”

　　那个人一边狼狈的跑掉，一边也没忘了打电话报警。

　　而此时，站立于写字楼七八层楼阳台外墙上的青叶，则看着下面发生的一切皱着眉摇了摇头。

　　刚刚在发现有人的第一时间，青叶就几个纵跃跳到了这里。

　　现在听到那个人喊的“杀人鬼”，青叶的眉头就皱了起来，他很确定这不是战场原吹雪做的，因为这人杀人的手法实在是太生疏了。

　　如果是战场原吹雪，无论是腰斩还是直接斩头，都不会这么拖泥带水的需要好几刀才杀掉一个人。

　　而且即便是有意的虐杀折磨，战场原吹雪也不会在一个人死后对他的尸体进行折磨，而是会在或者时进行折磨。

　　这么说吧！杀掉眼前这三人的那个人，和战场原吹雪的杀人手法比起来，简直就是小学生和专家的对比。

　　所以对于这个人被称呼为杀人鬼，青叶是嗤之以鼻的。

　　不过看到这里，青叶却是心中一动，难道这就是最近忽然冒出来的那个“伪杀人鬼”。

　　可是这个“伪杀人鬼”那粗糙的杀人手法，和战场原吹雪“真杀人鬼”那精致的杀人手法，完全不可同日而语啊！警方只要比对杀人手法就知道两者不同了吧？那为什么还要故意混淆视听，让人以为这个“伪杀人鬼”就是“杀人鬼”呢？

　　青叶也不懂了，不过他却没有深究的意思，也许只是媒体的以诈传诈，也许是警方为了破案率而将之前战场原吹雪做下的案子也安到新出现的这个“伪杀人鬼”身上了，这样只要找到这个“伪杀人鬼”，那么之前的“真杀人鬼”事件也能一同结案了。

　　于是抱着这个疑问，青叶在远处响起了警笛声的同时，离开了这处写字楼，又走了没多久就回到了公寓。

　　打开房门，屋子里的电视声就传了出来，正在看着电视的白鬼和神代奈月也第一时间转头看向了刚刚进屋的青叶。

　　“主人，欢迎回来。”白鬼一如既往的打招呼。

　　“青叶你回来了？怎么这么晚才回来啊？”神代奈月冲着青叶挥手。

　　“你这家伙现在还不睡觉？明天上学你确定不会困吗？”青叶没有回答神代奈月的问题，而是反问。

　　“安啦安啦！困的话就在上课时补觉好了。”神代奈月一脸无所谓的说出会让无数家长哭出来的话。

　　第二天，神代奈月依然是被白鬼叫起来的。

　　和同样刚刚清醒过来的青叶，在青叶的房间中吃过了白鬼准备的早餐。

　　神代奈月这才和青叶一起出门，和照例在扫着院子的北川香子告别之后，分别前往了学校。

　　“青叶，你看看这个怎么样？”课间时，石原游马和伊藤勇人以及井上安次三人一同来到了青叶的座位旁，拿出了一张四开的好像挂画一样大小的大纸给青叶看。

　　“这是？”青叶打开卷在一起的那张纸看了起来，只见上面除了画着的一些图案，最醒目的就要数大大的“灵异侦探社”，以及灵异侦探社承接任何灵异事件的调查取证工作了。

　　说白了这就是一张宣传海报，让遇到与灵异事件有关的困难的人，可以随时来灵异侦探社寻求帮助。

　　“怎么样青叶？这个是我昨天晚上做的。”井上安次一脸的骄傲说道，自从大家是在一个社团之后，互相间的称呼也随意了许多，以前井上安次可一直是称呼青叶为上杉同学的。当然，这也是青叶自己要求的，否则同一个社团之间岂不是显得太生疏了。

　　“画的不错！之后是不是要把它贴出去？”青叶询问。

　　“没错，我们的社团短期内不打算招新人，但帮助别人解决灵异事件却是一定要做的，这可是我们的社团活动啊！”井上安次两眼放光地说道。

　　“不过比起贴这个宣传海报，我现在更像知道你们昨天去拉优香酱当社团指导老师的事情，怎么样了？”青叶将手中的宣传画重新卷好询问。

　　“恩，这个！你知道有各种各样的原因了。”石原游马有些尴尬的四处看看。

　　“优香酱还在考虑，我们总也得给别人一点考虑的时间吧，是不是！”伊藤勇人也插嘴。

　　“我明白了，也就是说失败了是吧！”青叶了然的点了点头。

　　于是瞬间三个人装作四处看风景，沉默了下来。

　　“好吧，我们还是去贴宣传海报吧！”看着他们的样子，青叶只能摇摇头最先打破沉默说。

　　“对，去贴传海报吧！只要我们用心进行社团活动，优香酱一定会被我们感动，早晚加入进来的。”石原游马给自己打气，也给所有人打气。

　　“对，优香酱一定会加入我们的，大家先去贴传单吧！”伊藤勇人和井上安次齐声附和。

　　青叶其实很想说，你们这是自我安慰，但最后还是没有说出口。

　　于是一行四人浩浩荡荡，出去在宣传板上贴传海报去了。


第一百五十九章 委托

　　时间很快就到了下午放学时，伴随着放学铃声的想起，教室里瞬间热闹了起来。

　　无论是准备回家的，还是准备去参加社团活动的，都开始收拾东西准备离开了。

　　平时这个时候青叶都是直接回家了，但今天却不同，因为今天青叶也是有社团的人了，需要去参加社团活动。

　　“青叶，你怎么还在收拾东西？快点啊！”石原游马和伊藤勇人以及井上安次三人已经第一时间收拾好了东西，就准备冲往社团活动室了，这时才发现还在，还在慢腾腾收拾东西的青叶。

　　“你们先过去吧，我这就好了。”青叶不在意的继续自己慢悠悠的行动。

　　“好，那我们先走了！万一有人来委托，我们不在就不好了。”石原游马说着就带着伊藤勇人和井上安次冲出了教室。

　　青叶看着三人摇了摇头，这三个家伙现在的状态就好像是刚刚得到新奇玩具的小学生一样。

　　等到青叶终于收拾好东西之后，才向着社团活动室走去。

　　“怎么样？来人委托了吗？”进入社团活动室，青叶在桌边坐下，向三人询问道。

　　“恩，不急不急，还早呢，这才刚放学。”井上安次立刻打圆场。

　　青叶看看三个在活动室中各自找位置坐着，全是一副急切的期待有人来委托的人，无奈的摇了摇头。

　　“你们啊！平常心，要平常心啊！别想太多了。哪里有那么多的灵异事件需要解决啊，真要是有那么多灵异事件，人类社会早就崩溃了。”青叶摇摇头劝解道。

　　“我也知道啊！可是真的好想快点遇到事件啊！”伊藤勇人开口说出了心声。

　　“好了，别想那么多了，既然宣传海报都贴出去了，该来的总会来！大家还是来一起喝杯茶吧！”说着青叶起身从活动室的角落里取出了水壶，接水开始烧水。

　　同时也从柜子里找出来茶叶，准备一会儿水开了就泡茶。

　　“青叶，你哪里找到的茶叶啊？”石原游马不解的看着翻了翻角落就找出了茶叶的青叶。

　　“哦，是夏留下的茶叶啊！她知道这里是我们的活动室了，于是昨天安排人在这里准备了茶叶，咱们一会儿一起尝尝吧！”青叶笑笑回答。

　　“哦，是山王同学啊！”石原游马点了点头，随后和伊藤勇人以及井上安次互相看了看，又同时摇了摇头感慨着“果然现充的世界我不懂啊！”

　　“喂喂，什么现充啊！”青叶拿着找出来的茶叶，用刚刚烧开的水一边泡着茶一边说道。

　　“你这家伙就是标准的现充，山王同学什么都为你准备好了，真是羡慕嫉妒恨啊！”石原游马一脸的悲愤，伊藤勇人和井上安次也是一脸的同仇敌忾。

　　不过当青叶将茶泡好之后，三个人还是凑了过来，一起喝了起来。

　　“你们说，今天会有人来委托吗？”伊藤勇人忐忑不安地说道。

　　“不知道！不过早晚会有人来委托的吧！”石原游马也不确定的忐忑着。

　　“想那么多干什么，有人来就接待，没人来我们一会儿就回去，有什么大不了的。”井上安次一脸的洒脱，可看他那脸上十足的期待感，显然说的不尽不实。

　　社团刚刚开张的三人，全都是一副紧张的样子，期待着有人来委托。

　　就只有青叶一个人真正的放松着，悠闲的喝着茶。

　　随着时间一点一滴的流逝，渐渐地天色已经暗了下来，距离最终离校时间已经越来越近了。

　　但却还是没有委托人上门，于是原本还严阵以待，随时准备用最好的状态接待委托人的石原游马三人，也渐渐的松弛了下来，三个人趴在桌子上一脸的无奈。

　　就只有青叶还是一如既往的悠闲地喝着茶。

　　也就是在这时，社团活动室外响起了一阵敲门声。

　　于是原本瘫成一团的石原游马和伊藤勇人以及井上安次三人，瞬间精神了起来，三人立刻抢着喊了一声“请进”，并且迅速将大门拉开了。

　　“你，你们好！”门外站着的是一位留着长发，看起来并不是特别漂亮，但也有些姿色的女生。

　　“你好，欢迎来到灵异侦探社，请进。”石原游马和伊藤勇人以及井上安次三人迅速将对方让进了活动室里，就只有青叶依然坐在原地，看着献媚的三人无奈的摇了摇头。

　　“请问，你们灵异侦探社，真的能解决各种灵异事件吗？”在座位上坐下的女生，端着几人殷勤的送上的茶杯，依然有些不敢相信的询问。

　　“当然，我们灵异侦探社就是解决各种灵异事件的专家，请相信我们。”井上安次立刻拍胸脯打包票。

　　“没错，我们是专业的，有什么烦恼都可以告诉我们，请放心吧！”伊藤勇人紧接着也跟着忽悠。

　　青叶看着几个人的表演，在旁边不说话，就只是安静的喝着茶。

　　“你好，我是石原游马，灵异侦探社的社长。可以请你说一下，到底有什么事件想要委托吗？”石原游马先是自我介绍，随即询问。

　　于是井上安次和伊藤勇人也立刻自我介绍。

　　“你们好，我叫星野惠，现在是三年级。”名叫星野惠的三年级生立刻自我介绍。

　　“啊，原来是星野学姐，你好你好。”石原游马三人立刻回礼，就只有青叶依然是在一边悠闲的喝着茶静观其变。

　　“星野学姐可以说一下，到底发生了什么事吗？”石原游马坐好之后，询问道。

　　一时间伊藤勇人和井上安次也都把视线投注向了这位星野惠学姐。

　　“其实，是我男朋友，他最近总是做噩梦，而且还在梦中受到他前女友的纠缠，所以我才想来找诸位帮忙的。”星野惠下定决心一般说道。

　　“哎？在梦中被前女友纠缠？这个？我们是灵异侦探社啊！他前女友难道是什么通灵师之类的吗？”井上安次不解询问，其实他的不解也代表了所有人的不解，就连青叶也好奇了看了过来。

　　“不是，其实他的前女友已经去世了。”星野惠回答。

　　“哎？去世？”石原游马三人异口同声，实在是没想到这样的展开。


第一百六十章 噩梦

　　“你的意思是想说，你的男友在被他死去的前女友纠缠吗？”石原游马眼中闪烁着认真的光芒，显然这个灵异事件让他开始感兴趣了。

　　“是的，其实从他的前女友去世开始，他就一直在梦中被纠缠着，只不过以前只是经常梦到他的前女友，直到最近我们开始交往之后，梦才变得越来越可怕！所以，我想会不会是因为我们交往，所以他死去的前女友生气了？这才在梦中报复他？”星野惠双手紧紧攥着茶杯，说到这个话题时，握着茶杯的手甚至都抖了起来。

　　“很有这个可能？”井上安次一副专家的派头点着头。

　　“你能先说一下，你男友的前女友是怎么死的吗？”石原游马问到了一个关键的问题。

　　“详细的我也不清楚，只是听我男友说，她是在一个多月前被杀人鬼杀死的。”提起杀人鬼，星野惠眼中满是恐惧，毕竟杀人鬼的赫赫威名，可是最近一两个月内令所有人恐惧的。

　　“杀人鬼？”青叶皱起了眉头，因为这根本不可能。

　　一个月前可还没有“伪杀人鬼”呢，当时的杀人鬼肯定是战场原吹雪，但青叶可以肯定战场原吹雪绝对不会去杀一个毫无劣迹的普通女孩的！所以要不就是那个被杀的女孩并不是什么“毫无劣迹的普通女孩”，要不然就是杀人的不是战场原吹雪。

　　“你能确定他的前女友是被杀人鬼杀死的吗？”石原游马追问，他并不清楚战场原吹雪就是杀人鬼的事情，所以到是没有多想，只是觉得事情牵扯上那个凶残的杀人鬼，恐怕不简单了！

　　“没错，就是杀人鬼，我男友就是这么说的！”星野惠不断的点着头。

　　“我听说，杀人鬼喜欢虐杀，如果他的前女友真是被杀人鬼杀死的，会因为怨气而灵魂徘徊不散，也就不是不可能了！”石原游马点了点头喃喃自语着。

　　“我男友真的是被他前女友的灵魂缠住了吗？那该怎么办？”星野惠紧张的询问。

　　“现在一切都还是未知，所以我们也不能确定该怎么办！这样吧，你最好带我们去见见你的男友，我们现场看看他的情况再说。”石原游马对星野惠说道。

　　“好的，我这就带你们去。”已经有些手足无措的星野惠，立刻仿佛抓住了最后的救命稻草一般。

　　众人一同离开社团活动室，准备去星野惠的男友那里。

　　刚刚出了社团综合楼向着校外走去，结果青叶就看到了同样正准备离校的山王夏。

　　“青叶君，看来你们的社团活动很顺利啊！”山王夏在看到青叶的同时，就自然而然的走上前来，挽住了青叶的手臂，随着众人一起向校外走。

　　“还好吧！总算是有了第一个委托。不过你怎么现在还没走？”青叶不解的询问，平常同样是回家社的山王夏，早就已经离校了，不可能还留在现在。

　　“被学院长拜托了一些事情，结果耽误到了现在。”山王夏一脸的无可奈何，并且向石原游马和伊藤勇人、井上安次三人打招呼。

　　“石原同学，伊藤同学，井上同学，下午好啊！”

　　“山王同学你好。”三人同样向山王夏打招呼。

　　“不知道这位是？”山王夏看着星野惠。

　　“山王同学你好，我是三年级的星野惠，初次见面请多多指教。”星野惠极为紧张的向山王夏行礼，完全没有半点身为前辈见到后辈时该有的从容。反而像自己是后辈，而山王夏是前辈一样。

　　“原来是星野学姐啊！初次见面请多多指教。”山王夏落落大方的从容回礼。

　　“星野学姐就是我们这次的委托人了，她的男友出了一些状况，可能是和鬼魂有关的，我们正打算和她一起去看看她的男朋友。”青叶简短的介绍。

　　“原来是这样啊！我也好想跟大家一起去看看呢！”山王夏脸上也露出了好奇的表情。

　　“想来那就一起来好了。”青叶笑了笑不在意的说。

　　“是啊，山王同学想来，那就一起来好了。”其余几人附和道。

　　“感谢大家的邀请了，可我还有事情要去做啊！不能和你们去了。”山王夏叹了口气。

　　此时众人已经离开了校园，伴随着一辆豪华轿车停在众人面前，山王夏松开了青叶的手臂。

　　“是很重要的事情吗？”青叶询问。

　　“恩，是很重要的事情啊！所以不能陪大家一起去了，抱歉了。”山王夏最后看了看众人。

　　“有事就去忙好了。”青叶冲着山王夏点了点头，他并没有追问山王夏到底是什么事，毕竟每个人都有自己的隐私，即便自己两人之间关系不一般，青叶也不想什么都问。

　　“没关系，山王同学去忙吧！”众人也都挥手向她告别。

　　于是山王夏上了车，最后向众人挥了挥手，车子离开了。

　　车上的山王夏回头最后又看了看身后已经渐渐远去的青叶等人，这才转过身来看向驾车的三宅烈火。

　　“烈火酱，我要的东西已经准备好了吗？”山王夏询问。

　　“您要的东西，大小姐。”三宅烈火一边开车一边递了一个文件夹给山王夏。

　　于是山王夏接过文件夹打开，首先就是一张大幅的照片，正是昨天下午青叶在夜萌咖啡厅和朝比奈七海见面时偷拍下来的照片。

　　随后山王夏又翻了一页，上面记载的却是一家名为“朝比奈侦探事务所”的小侦探社的信息。

　　“大小姐，我们接下来去哪里？”开车三宅烈火询问。

　　“就去这家侦探事务所好了，我有重要的事情，需要和这位朝比奈小姐好好聊聊。”山王夏眼中闪过一道精芒说道。

　　“是，大小姐。”于是车子拐了一道弯驶远了。

　　这边随着山王夏的离开，星野惠忽然长出了一口气。

　　“怎么了？星野学姐？”石原游马不解的看着她。

　　“没、没事，只是和山王同学站在一起，不自觉的就会觉得紧张罢了！”星野惠拍了拍胸口终于放松了一些的说。

　　“哎？会紧张？”石原游马不解，向其余人看去。

　　青叶自然不必说，当然不会紧张，但伊藤勇人和井上安次却赞同的点了点头。

　　“是啊是啊，我也是这样。山王同学的气场实在是太强大了，只是站在一起，我就觉得浑身紧张。”伊藤勇人赞同的说。

　　“其实不止是山王同学，战场原同学也是这样，总感觉面对山王同学或者战场原同学时，总是会不由自主的浑身僵硬。”井上安次补充道。

　　“你们这么一说，我忽然想起来了，一开始我面对她们时，也是紧张的，只是后来和青叶认识的时间久了，和她们也接触的时间长了，才渐渐能用平常心面对了。”石原游马想了想恍然大悟。

　　“其实她也只是个普通人，只要用平常心面对就可以了。”青叶笑了笑对众人说。

　　“如果真这么容易那就好了。”伊藤勇人和井上安次异口同声的感叹。

　　“放心吧，只要多接触几次你们自然就不会在紧张了，其实无论是山王同学还是战场原同学，都是很好的人的。”石原游马也在一边帮腔。

　　“不过还真是没有想到呢，上杉同学和山王同学之间的关系会这么亲密，虽然听到过一些流言，但亲眼看到才知道竟然是真的。”星野惠回想起刚刚山王夏自然而然挽起青叶手臂的动作感慨着。

　　众人就这样在送走了山王夏之后，一边说着八卦一边继续在星野惠的带领下去找她男友。

　　同时也听星野惠介绍了一下她男友的事情。

　　星野惠的男友并不是私立晴川高校的学生，而是旁边不远处一所大学里的大一生，名叫山野幸一郎，两人是在打工时认识，并且从一周前开始交往的，所以对于男友的事情，星野惠知道的也不多，很快就讲完了。

　　与此同时，一处只有两层的破旧公寓出现在众人面前。

　　顺着外侧的楼梯登上二楼，星野惠带着众人来到一扇门前停了下来，敲响了房门。

　　“谁啊？”房间中传来一个男性的声音，紧接着房门打开。

　　开门的是一个顶着一头乱蓬蓬的头发，从黑眼圈上就能看出休息不好的男子。

　　男子显然被门外这么多人吓了一跳，等看起自己的女友这才反应过来。

　　“惠，他们是？”男子疑惑道。

　　“幸一郎，他们都是我的同学，你最近不是一直做噩梦，还说有可能是佐藤同学的亡魂在纠缠你，所以我就带他们来帮忙看看！”星野惠立刻介绍青叶等人。

　　“啊，你们好，请进请进。”还有些搞不清楚状况的山野幸一郎，到是热情的将众人让进了房间里。

　　这间公寓并不大，就和青叶的公寓大小差不多，所以众人在榻榻米的地面上坐下之后，房间里也就没有什么多余的空间了。

　　随后星野惠立刻忙前忙后的帮众人泡茶，山野幸一郎也是直到这时和众人交谈之后，才明白了事情的始末，以及青叶等人的身份。


第一百六十一章 疑心

　　“这么说，你们灵异侦探社的人，能帮我的忙了？”山野幸一郎听石原游马介绍完灵异侦探社，立刻双眼放光的看着众人，显然是将众人当成了救命稻草。

　　毕竟任谁每天晚上都被同一个噩梦吓醒，也要受不了了。

　　看他眼睛上都是黑眼圈的样子，显然是已经很久没有休息好了。

　　“我们不敢说一定能帮上忙，但我们会尽力的。”石原游马没有大包大揽，而是有所保留的点头，随即紧接着又询问“除了你说的每晚做噩梦之外，还有没有别的现象出现？比如不睡觉的时候？”

　　“这个！”山野幸一郎看了看石原游马，又看了看自己的女友星野惠，最后终于苦笑着说“有的，本来我怕惠担心，所以没有告诉她！其实最近这两天，我已经不止是在梦中会看到她了，有时清醒时我都能看到她。”

　　“天哪！这真是太可怕了？”星野惠立刻紧紧地握住了男友的双手。

　　“能具体说一下是怎么看到她的吗？”石原游马眼睛一亮追问。

　　“就是晚上强忍着不睡觉，想要洗脸清醒一下时，会忽然看到她脸色苍白的出现在镜子里，但回头看去又没有！有时看着电视耳边就忽然传来她叫我的声音，但房间里除了我根本没有任何人。”山野幸一郎说着说着脸色越来越苍白，身体也微微发抖了，显然是被吓坏了。

　　星野惠赶紧更加用力的握住了男友的手。

　　“我们听说，你的前女友是被杀人鬼杀死的？”青叶忽然开口询问。

　　“是的，当时我就离她不远，等听到她的呼救赶过去时，她已经被杀害了。”仿佛想起了什么不堪回首的往事，山野幸一郎脸上满是落寞。

　　“幸一郎，没事的，你现在还有我啊！”星野惠立刻抱住山野幸一郎，脸上满是疼惜。

　　“谢谢你，惠。”山野幸一郎也抱住星野惠，两人陷入了自己的世界中。

　　这边石原游马却看了青叶一眼，眼神示意了一下，青叶点了点头。

　　“那个，我们想在这周围四处查看一下可以吗？”石原游马打断了两人之间的秀恩爱举动。

　　“啊，可以，请随意好了。”山野幸一郎点点头。

　　“好的，那么就打搅了。”石原游马微微一礼，起身在房间中四处查看了起来。

　　不单单是他，伊藤勇人和井上安次也在房间中四处查看，做出一副调查现场的样子，就只有青叶还在原地坐着不动。

　　很快石原游马将房间里里外外都看了一遍，然后推门想屋外走去，临走前还向着青叶使了个眼色。

　　本来不想动的青叶只好起身，跟了出去。

　　“青叶，我感觉他的身上好像并没有亡者的气息啊！而且房间里我也仔细看了，都没有鬼魂出没过的痕迹。”石原游马皱着眉头小声和青叶说。

　　“你的感觉没错，他确实并没有被鬼魂缠上的痕迹。”青叶点了点头表示赞同。

　　“那么他是？”石原游马不解。

　　“疑心生暗鬼！压力大产生了幻觉，自己吓自己罢了！”青叶说出了他的结论。

　　“自己吓自己吗？可他到底做了什么亏心事，会自己吓自己成这样呢？”石原游马眼神闪烁沉思着。

　　“谁又知道吗！”青叶笑着摇了摇头。

　　讨论完情况，青叶和石原游马返回了房间，向还在四处检查的伊藤勇人和井上安次点点头，随后石原游马和青叶坐下，伊藤勇人和井上安次也做好。

　　“情况我们都已经了解的差不多了，之后我们要回去准备一下，然后明天再来帮山野桑进行除灵。”石原游马对山野幸一郎和星野惠说。

　　“已经找到了吗？她的幽灵？”山野幸一郎急切的追问。

　　“恩，已经找到了。”石原游马看了青叶一眼“不过现在手头的工具不足，我们需要明天准备好之后，再来除灵。另外有些事情还需要你们的配合。”

　　“好的，请问有什么需要我配合的吗？”山野幸一郎一脸的激动。

　　星野惠同样激动的看着石原游马。

　　“是这样，因为纠缠你的是你的前女友，所以我们需要知道有关于你前女友的一些资料，比如姓名、年龄、身高、血型还有星座等等，请把你知道的所有有关于你前女友的事情，都告诉我们。”石原游马取出一个小本子，一副要做记录的样子。

　　“好的，麻烦你们了。”山野幸一郎不疑有他，立刻将自己知道的关于前女友的情报都说了出来。

　　而随着山野幸一郎的讲述，石原游马不断将这些情况记在了本子上，同时也不时的提出更详细的问题，山野幸一郎仔细回想着之后一一作出回答。

　　而在一边听着山野幸一郎讲述的青叶，更加确定了自己的判断，如果山野幸一郎没说假话，那么他的前女友就只是一个普通的女孩子，所以绝对不可能是被杀人鬼杀死的。

　　但是警方为什么会认定犯人是杀人鬼呢？就好像昨天遇到的那场“伪杀人鬼”犯下的案件，根据后来的新闻播报，警方果然将犯人锁定到了杀人鬼身上。

　　这种将明明犯案手法不同的案件，都推到杀人鬼身上的做法，青叶也没有头绪。

　　石原游马和山野幸一郎一个说一个记，石原游马还不时的提问，很快关于山野幸一郎前女友的事情，石原游马事无巨细都记录了下来。

　　随后众人便告辞离开了。

　　“那么，明天就拜托诸位了。”山野幸一郎和星野惠将众人送出门外，鞠躬道谢。

　　“您太客气了，请放心吧！明天我们还会来的。”石原游马客气地说道。

　　青叶几人也附和着。

　　不过这一天的时间，石原游马可不是真的要去准备什么除灵道具的。

　　他是准备利用这一天的时间，好好去调查一下山野幸一郎的前女友，然后在调查一下山野幸一郎这个人。

　　虽然时间比较紧，但灵异侦探社的四个人分头行动，应该还是没问题的。


第一百六十二章 初见

　　远离大路的小巷深处，有一栋临街的二层小楼。

　　一楼是一家售卖各种零食日杂等等小东西的便利商店，二楼就是“朝比奈侦探事务所”的所在了。

　　车子在楼下停下，山王夏下车后抬头向二楼看了看，正看到二楼的窗户上贴着的“朝比奈侦探事务所”一排字。

　　看起来就和动漫中毛利小五郎的侦探事务所差不多。

　　山王夏走向了楼梯间，三宅烈火紧随其后。

　　穿过暗沉沉的楼梯间，两人来到了二楼的一间房门前。

　　房门上挂着的牌子同样写着“朝比奈侦探事务所”。

　　山王夏轻轻敲响了房门。

　　屋子里先是传来一阵噼里啪啦的一阵响声，紧接着才传来一声有气无力的“请进”

　　“打搅了。”山王夏推开门走进了屋里。

　　首先映入山王夏眼中的，就是不大的房间中四周乱糟糟的一切，不过最吸引眼球的还是唯一的一张办公桌上乱七八糟的一大堆啤酒罐和烟头。

　　此时啤酒罐在办公桌上滚得满桌都是，有些还掉到了地上。

　　而同样在地上的还有朝比奈七海。

　　显然是刚刚正在懒散的喝着啤酒的朝比奈七海，听到敲门声之后，不但将啤酒罐碰落了一地，自己也从椅子上摔倒了地上。

　　抹胸加热裤的打扮将摔倒在地上的朝比奈七海那本就火辣的身材衬托的更加诱人。

　　不过与其说是穿着性感，倒不如说是因为独自在家所以懒得收拾，就好像她现在乱糟糟的事务所一样。

　　果然传说中外表光鲜亮丽的美女，私下其实很邋遢，并不是没有道理的。

　　就像此时的朝比奈七海，就是典型的那种私下脏乱，但是走出去却光鲜亮丽的类型。

　　从地上爬起来的朝比奈七海一边叫着“疼疼疼疼！”，一边招呼着山王夏和三宅烈火。

　　“欢迎欢迎，欢迎光临朝比奈侦探事务所。”

　　“您好，请问您就是朝比奈小姐吧？果然像传说中一样的美丽呢！”山王夏笑笑恭维着。

　　“您真是太客气了，请坐请坐。”朝比奈七海立刻要将山王夏和三宅烈火让到沙发上坐下。

　　不过下一刻她就发现了不对，沙发上现在却散落着各种杂志和零食包装，朝比奈七海说了一句“请稍等”，迅速上前以最快的速度将沙发整理出来，这才又将山王夏和三宅烈火让到沙发上。

　　“谢谢！”山王夏不以为意的在沙发上落落大方的坐下，三宅烈火则是站在了山王夏的身后。

　　“两位想要喝点什么？”朝比奈七海一脸热情的询问，对于潜在的顾客，朝比奈七海一向都是极为热情的。

　　“茶水就可以了，麻烦您了。”山王夏极为有礼说道。

　　“哎呀，这个抱歉了，我这里没有茶啊，别的可以吗？”朝比奈七海有些尴尬。

　　“那咖啡也可以。”山王夏继续举止得体的说。

　　“这个，可是咖啡也没有。”朝比奈七海更加尴尬了。

　　“那，您这里都有什么？”即便是以山王夏的涵养，都有些无奈的感觉。

　　“啤酒，可乐！”朝比奈七海想了想说。

　　“那就可乐好了。”山王夏赶快回答。

　　于是片刻之后朝比奈七海将可乐端上来，双方算是终于能够进入正题了。

　　“您好朝比奈小姐，首先自我介绍一下，我是山王夏，这位是三宅烈火，你可以把她当成是我的秘书。”山王夏首先自我介绍。

　　“你好，我是朝比奈七海，想必山王小姐早就已经知道了，真是幸会幸会。”朝比奈七海在山王夏对面的沙发上坐下，一脸很荣幸的表情。

　　双方又客气了一下之后，才终于开始了正题。

　　“请问，山王小姐您来是想要进行委托的吗？”朝比奈七海询问道。

　　“没错，我今天来确实是有委托想要拜托朝比奈小姐的。”山王夏礼貌的点头。

　　“不知道是什么样的委托？请您放心，我这里什么样的委托都可以承接的，无论是找人、寻物、跟踪、拍照还是打架、示威、抓鬼、除妖。”朝比奈七海一口气就说了一大串承接的任务。

　　“很抱歉，我今天的委托和这些没有丝毫关系，不过我保证酬金是绝对丰厚的。”山王夏先是摇了摇头，随后微笑着看着朝比奈七海。

　　“请问是什么委托？”朝比奈七海皱起了眉。

　　“我觉得您还是先看看酬金好了。”说着朝比奈七海向三宅烈火示意了一下。

　　于是三宅烈火将一张支票交给了朝比奈七海。

　　有些疑惑的接过支票，眼神在上面一扫而过，下一刻朝比奈七海的呼吸就急促了起来，双眼冒出了能够亮瞎人眼的光芒。

　　因为支票上的那个数字，实在是太让人肾上腺激素飙升了，那是一个绝对能让人疯狂的数字。

　　“山王小姐，有什么事情请吩咐，任何事我绝对都能够完美的完成。”朝比奈七海腰板挺得笔直，无意中将胸围凸显的更加伟岸了。

　　“真的任何委托都能够完成吗？”山王夏嘴角露出一个意义不明的微笑。

　　“这个，只要不违背我原则的事情。”朝比奈七海迟疑了一下，稍稍改了口。

　　“那好吧！”山王夏再次向三宅烈火示意了一下，于是一叠资料由三宅烈火递给了朝比奈七海。

　　接过资料翻开的朝比奈七海，看到资料第一页那个人的照片，心里当时就是猛地一跳，因为那个人正是青叶，她实在是没想到这个任务竟然还和青叶有关系。

　　不过朝比奈七海无论心里如何翻江倒海，表面上却不动声色，继续将资料向下看了下去。

　　等她看到资料的第二一页，那里写着需要她做的事情时，朝比奈七海的脸色终于彻底变得难看了起来。

　　因为那上面分明写着，需要她去引诱青叶，两人一起做一些愉快的事情，只要能完成这个目标，那么那笔巨款就是她的了。

　　“非常抱歉，山王小姐，这个委托我不能接受。”朝比奈七海深吸一口气，脸上原本的热情完全冷却了下来，拒绝了这个委托。

　　“哎？这是为什么？”山王夏故作惊讶的看了看她。

　　“山王小姐，虽然我不知道你委托我做这件事的目的是什么，但我是不会出卖自己的身体的，非常抱歉！”朝比奈七海保持着有礼有节。

　　“那还真是遗憾啊！”山王夏叹了口气站了起来，同时在一张便签纸上留下了一个电话。“这是烈火酱的电话，如果您何时改变了主意，都可以通过这个电话联系我！”

　　“不用了，我想我是不会再联系你的了。”朝比奈七海没有接过便签纸，而是起身将那张支票又还给了三宅烈火，同时将山王夏送出了门外。

　　“那么朝比奈小姐，后会有期。”山王夏站在门外行礼告辞道。

　　“山王小姐一路顺风。”朝比奈七海丝毫没有失礼的将山王夏送出门外，不过她关门时那砰地一声巨响，显然暴露了她的心情。

　　关上门的朝比奈七海还不解气的又用拳头狠狠捶了几下门。

　　如果刚刚来委托她的人不是山王夏和三宅烈火这样两个女生，要是换个男的，估计她都直接动手了。

　　不过在生气之后，想起那张支票上的天文数字，现在不翼而飞了，朝比奈七海又心疼了起来。

　　哎，的叹了一口气，朝比奈七海有坐到办公桌后面的椅子上，拿起刚刚没喝完的啤酒灌了一大口，同时继续心疼着刚才飞走的那一大笔钱。

　　而此时已经离开了的山王夏，脸色也不复刚刚面对朝比奈七海时的从容，而是显得心事重重。

　　上了车，也是半天不说话，只是拿出关于朝比奈七海的资料，在那里看个不停，不知在想些什么。

　　“大小姐，接下来去哪里？”于是三宅烈火只好询问。

　　“回家好了。”山王夏又沉默了片刻才说道。

　　于是轿车默默开动了。

　　“大小姐，您这么做是？”半晌之后，三宅烈火终于还是忍不住剧烈的好奇心，问出了疑问。

　　山王夏则是先叹了一口气才开始解释“如果她是那种为了金钱就随便和男人发生关系的女人，我反而不会在意她了！如果青叶君仅仅是有生理上的需要的话，我可以为他找来无数这种女人，反正也只是玩具而已。我有必要和一个玩具去认真吗？”

　　“可是，她拒绝了您的委托。”三宅烈火终于有些明白自家大小姐的想法了。

　　“是啊！她拒绝了！这才是最麻烦的啊！”

　　“千万不要小看青叶君哦！青叶君可是很敏锐的，这世界上还没有几个人是他看不透的。我从来不怕有女人是抱着金钱等目的去接近青叶君的，因为青叶君是不可能对这样的女人动真心的！”

　　“所以，如果她接受了我的任务，并且为了金钱去努力引诱青叶君时，她就已经不在我的敌人名单里了！可惜的是，她却拒绝了这个任务！这反而才是最坏的状况啊！”山王夏仔细看着文件上关于朝比奈七海的资料，皱紧了眉头。


第一百六十三章 邪教

　　身为朝比奈侦探事务所的社长，同时也是唯一职员的朝比奈七海，在侦探这份很有前途的工作之外，同时也兼职着除灵师、灵媒师、打手、讨债、运货、保镖等等各种各样的工作。

　　而之所以会这样的原因，自然是因为侦探事务所的收入，早已经入不敷出了。

　　而她的侦探事务所会入不敷出，除了委托实在是太少之外，朝比奈七海喜欢管闲事，也是很重要的一点。

　　比如她最近就在管的闲事。

　　那还是她前几天在帮助委托人寻找走失的猫咪时，用了九牛二虎之力终于从一处废弃的工厂了将猫咪找了回来，同时也无意间得知了一些不得了的情报。

　　就是某个邪教组织利用妇女卖淫，以及做器官贩卖等非法行为的情报。

　　随后朝比奈七海对这个邪教进行了详细的调查，结果就获得了更多隐藏在黑暗中的情报。

　　虽说得到情报的方式有点诡异，但朝比奈七海已经顾不得了。

　　原来这是一个最近忽然兴起的邪教组织，他们在利用传教的方法将人欺骗入教之后，先是骗光钱财，然后组织女教徒卖淫，再将男教徒和年幼的教徒用作器官贩卖。

　　不过这还不是最主要的，最主要的是那些被欺骗的教徒竟然被洗脑到真的以为，只要为真神奉献一切，死后就可以上天堂。

　　于是无论是卖淫还是被取走器官都是自愿的，自愿去卖淫供养邪教的上层，自愿躺在医院里被取走器官，然后将钱交给邪教的上层。

　　于是当朝比奈七海得知这一切后，顿时就不能淡定了。

　　经过了许多天的调查，她终于找到了那个邪教的总部，并且在前天晚上潜入了那里，从一个貌似是举行仪式的地方，偷走了一块看起来很重要的牌匾。

　　就是昨天她找青叶帮忙鉴定的那块牌匾了。

　　而在昨天青叶帮忙鉴定了牌匾之后，朝比奈七海并不闲着，晚上又去调查了大半夜关于邪教的事情，直到今天天色大亮才回来休息。

　　然后就是一觉睡到现在，刚刚才起来，喝点啤酒时，山王夏就上门了。

　　对于山王夏刚刚的委托，朝比奈七海虽然气愤，但很快也就忘记了，她又将全部心思集中在了自己办公桌里的那块牌匾和邪教的事情上。

　　拉开办公桌的抽屉，牌匾就在里面放着，朝比奈七海伸手抚摸着牌匾，皱眉陷入了沉思。

　　这块牌匾要怎么办，朝比奈七海现在还没有想好，不过已经可以确定的是，邪教之所以传教这么顺利，或者说洗脑这么顺利，能让信徒将天堂的存在信以为真，完全就是因为这块牌匾的功劳。

　　牌匾将天堂的景象展示给信徒们观看，甚至能让信徒们在幻境的天堂中生活一阵，这就大大加强了信徒对于天堂确实存在的信心。

　　也难怪能把那么多人忽悠住。

　　而现在自己将牌匾偷走了，那么失去了传教最大助力的邪教，自然也就会慢慢衰弱下去。

　　但这还不够，朝比奈七海无法原谅他们做的那些事情，所以她不会就这么算了。

　　其实朝比奈七海也想过向青叶寻求帮助，但最后却又被她自己否决了，一方面是不好意思随便将青叶卷进来，另一方面也是她觉得现在事态还没有超出她的能力范围。

　　关上抽屉，感觉有些凉意的朝比奈七海起身去旁边的衣架上拿了一件外套披上，就在她刚刚将外套披好时，门外的楼梯间忽然传来了急促的脚步声。

　　朝比奈七海皱了皱眉，下一刻她的大门就被砰地一声，一脚踹了开来。

　　“你们是什么人？”看着一下子冲进来的几个黑西装，朝比奈七海没有丝毫慌张的询问。

　　只可惜对面的黑西装根本不和她废话，两个人冲上来就想要抓她。

　　不过朝比奈七海可不是吃素的，轻松就将两人踢飞了出去。

　　剩下的几个黑西装互相看了看，从身上抽出一把把砍刀，大喊一声就向着朝比奈七海砍来。

　　朝比奈七海不慌不忙的避过砍刀，修长的美腿一脚一个将几人全部撂倒在地。

　　这时朝比奈七海已经知道了他们的身份，从他们跌倒时身上露出来的属于邪教的纹身，朝比奈七海就已经知道了他们的身份。

　　显然他们都是为了抢回那块牌匾而来，只是对于他们是怎么找到自己的，朝比奈七海却是一头雾水。她自认为做的已经很隐蔽了，怎么会被追查到。

　　这时剩下唯一还站着的最后一个黑西装也有了动作，他伸手入怀在下一秒抽出了一把手枪指向了朝比奈七海。

　　于是原本还准备冲过去将这个黑西装也解决掉的朝比奈七海，只能无奈的抬起了双手。

　　“圣器在哪里？”黑西装询问。

　　“就在旁边的抽屉里。”朝比奈七海眼神闪烁了一下回答。

　　黑西装看了看朝比奈七海身边的桌子，如果要过去，肯定要经过这个女人身边，那不安全。

　　但直接杀了这个女的再去取圣器，万一她说了谎，圣器岂不是就找不到了？

　　于是黑西装用手枪示意了一下说“你把圣器取出来。”

　　朝比奈七海点了点头，向着办公桌走去。

　　“慢点。”黑西装喝道。

　　于是朝比奈七海放慢速度，慢慢将抽屉拉开，将手放入抽屉，缓缓将那块牌匾取出。

　　就在牌匾刚刚露出一角，黑西装全神贯注看着牌匾时，朝比奈七海动了。

　　她一个翻身跳到了办公桌后面附身躲了起来。

　　下一刻枪声响起，黑西装对准办公桌不断的开枪。

　　不过砰砰的枪声刚响了两声就戛然而止，因为躲在办公桌后面的朝比奈七海将手中的牌匾举了出来，露出在办公桌外。

　　于是黑西装立刻就不敢开枪了，害怕万一打坏了牌匾。

　　紧接着忽的一声，朝比奈七海就将牌匾扔了出去，黑西装迅速扑了过去，准备救下这间教里的圣器。

　　并不是教派中高层的他，当然不知道这件圣器是不是易碎品，但他不敢赌，万一要是摔坏了，自己就万死难辞其咎了。

　　而趁着他抢救圣器的机会，朝比奈七海也扑了出去，双脚一错咔嚓一声，伴随着黑西装的惨叫声将黑西装的手腕拧断的同时，也将他手中的手枪拿在了手中。


第一百六十四章 围困

　　载着山王夏的轿车依然平稳的行驶在公路上，就在这时三宅烈火的手机忽然响起。

　　“大小姐，负责监视那位朝比奈七海的人发来了情报，那位朝比奈七海受到了袭击。”三宅烈火挂断电话对山王夏说道。

　　“受到袭击？什么样的袭击？”山王夏愣了一下，实在没想到还会发生这种事。

　　“不清楚，好像是一群忽然冒出来的黑衣人做的，不过目前情况不是很严重。但之后就难说了。”三宅烈火回答。

　　“怎么说？”山王夏皱了皱眉。

　　“他说那边的民用通讯信号已经被屏蔽了，很快他与我们联系的信号也会被屏蔽，所以之后就不能在与我们联系了。可见要袭击朝比奈七海的并不是什么小势力，很显然她是招惹了什么大麻烦。”三宅烈火回答。

　　“我们回去，看看到底出了什么事！”山王夏下令，同时也拨通了手机，开始下达一系列的命令，例如需要一队枪手随时待命之类。

　　三宅烈火立刻执行，本来还在路上行驶的轿车立刻转弯然后加速，轿车迅速以比离开时快许多的速度往回赶去。

　　另一头刚刚解决了一波黑衣人的朝比奈七海，则是又一次陷入了苦战。

　　就在她刚刚捡起被自己扔出去的牌匾时，楼下就传来了一阵阵的急刹车声。

　　朝比奈七海探头从前窗户向外看去，只见足有四五辆轿车停在了楼下，十几二十个黑西装从轿车上下来，一半留在了楼下，并且散开准备将这栋不大的二层小楼围住，一半则向着楼梯间冲去。

　　于是楼梯间又一次传来了急促的跑动声。

　　不过这还不是最主要的，最主要的是朝比奈七海清楚的看到，这些人在冲进楼梯间的同时，一个个把手伸入怀中，取出了手枪。

　　朝比奈七海再不迟疑，伸手拽过一件大衣，在身上一裹，向着后窗冲去。

　　只听啪的一声，朝比奈七海撞破了后窗的玻璃，跳到了楼下。

　　此时散开准备将小楼围住的黑西装，还没有跑到后窗所在的位置，只有两个人从拐角处刚刚露出头。

　　见到朝比奈七海从楼上跳下来，立刻掏枪射击。

　　小楼后面所处的位置，是与一栋写字楼相邻的一条并不宽敞的通道。

　　并不是什么特别豪华的写字楼，在这种偏僻位置的写字楼里面也不可能有什么顶尖的大公司，甚至连一些有前景的小公司都不会将办公地点选择在这里。

　　所以说这里多是一些离死不远的小公司，或者是一些大公司开办的半死不活的分公司，虽然赚不到什么钱，但靠着母公司的补贴还能撑下去的分公司的聚集地。

　　而在这里上班的也多是在总公司的权利斗争中失败，被打发到这里来混日子的人员，所以日本公司里那种频繁的加班情况，在这里自然就看不到了。

　　此时早已经过了下班的时间，天色也已经渐渐的暗了下来，黄昏降临了。

　　既然不需要加班，这栋稍显破旧的写字楼里，也早已经走的没剩几个人了。

　　砰砰的枪声响起，两侧包抄过来的黑西装毫不犹豫的开枪射击。

　　朝比奈七海眼见两侧的通道被堵住，同时子弹伴随着枪声嗖嗖的从身边飞过。

　　于是立刻向着写字楼冲去，身上裹着的大衣又用力裹紧，啪的一声，朝比奈七海撞破写字楼的窗户，闯进了写字楼了。

　　而与此同时二层小楼朝比奈七海的房间里，黑西装也已经冲了进去，并且聚集在了朝比奈七海跳出来的窗口，一把把手枪对准跃进写字楼的朝比奈七海开枪了。

　　又是一阵急促的枪声，一颗颗子弹射进了写字楼那已经被撞破的窗口。

　　朝比奈七海一个翻身躲开了窗口的位置，跑进了写字楼里。

　　于是二楼的黑西装们迅速下楼向着写字楼赶来。

　　同时原本围住朝比奈侦探事务所那栋小楼的黑西装，也向着写字楼汇聚，很快就将写字楼团团围住。

　　这栋本就破旧，没有太多现代化保安措施的写字楼，里面只有两个保安算是安保措施！

　　现在附近这一带的信号又被屏蔽，所以这两个保安就连报警都做不到，很快就被黑西装们抓了起来。

　　一个浑身上下挂满奇奇怪怪挂件，手上还随时捻动着佛珠的男子，也坐在一辆轿车里，出现在了写字楼前，很明显他就是这群黑西装的首领。

　　“那个女人和圣器就在这里面吗？”手上捻动佛珠的男子坐在车里向身边陪着他的一个黑西装却扎着红领带的人询问。

　　“是的大人，她刚刚逃进了这里，请放心，我们一定会抓住她的。”红领带低头保证。

　　“哼，这么多人抓一个女人，竟然还让她跑了出来，逃到了这里。”男子冷笑着。

　　“非常抱歉大人！那、那是因为中村他贪功心切，还没等我们赶到，就先动手才会这样的。”红领带立刻解释，头上的冷汗好像洗澡了一样的冒了出来。

　　“这种差一点就耽误了寻找圣器大事的人，怎么处理不需要我告诉你了吧？”男子淡淡地说道。

　　“我明白了！”红领带点头表示明白。

　　“去做吧！把圣器拿回来，否则后果你是知道的。”男子手中继续捻动佛珠，说出来的话却半点没有佛祖的慈悲。

　　“嗨，我这就亲自带队，一定把圣器取回来。”红领带将头垂的低低的回答。

　　于是红领带下车之后就开始分配任务，十几个黑西装守在写字楼四周，防止朝比奈七海逃掉。

　　红领带则亲自带队，带领十几个黑西装冲进了写字楼。

　　不过在这之前红领带还做了另外一件事，将之前最早闯进朝比奈七海房间打草惊蛇，被朝比奈七海击败的那几个黑西装叫了果然，然后在写字楼的大厅里，一枪一个处决了。

　　随后红领带才带着人，一层一层向着写字楼的最顶层搜索而去，寻找着朝比奈七海的身影。

　　写字楼并不高，只有七层！红领带为了避免被各个击破，所以将所有搜索的黑西装都聚集在了一起，一间房一间房的搜索，只在楼梯口处留下几个人看守，至于电梯的电源则早已经被红领带切断，停止运行了。

　　就这样红领带很快就搜索完了第一层到第三层的写字楼，期间也遇到了几个留下来加班的倒霉蛋，全都在发现的第一时间被灭了口。

　　至于这些被灭口人的事情后续怎么善后，自然有教派里专业的善后人员处理，是把尸体搬走之后在教派控制的工厂里做成宠物罐头，还是在教派控制的锅炉厂里烧成骨灰在撒到海里，自有专业人士负责，黑西装们现在只需要执行他们的任务就可以了。

　　这就是有一个组织紧密的大集团的好处了，想要让一个人悄无声息的消失，是很简单的事情。

　　即便是消失掉的人的亲人去报警，警方最多也只能按照失踪人口处理，因为根本不会有任何这个人已经死了的迹象出现，专业人士会处理好一切的。

　　如果有需要，甚至还可以伪造，这些人之后又在别的城市出现的迹象，就好像他们只是离家出走了一样。

　　搜索完了前三层，红领带带着黑西装们开始搜索第四层。

　　而此时朝比奈七海就躲藏在第四层中间的一间办公室里。

　　不过躲在这里的却不止她一个人，还有另一个人也在这里，那是一个被公司的前辈们使唤，而留下来加班，结果却遇到了这种事情的倒霉蛋。

　　土方伦太郎觉得自己今天真是倒霉透了。

　　本来被前辈们将本属于他们的工作，强压倒自己身上，而必须留下来加班，就已经够倒霉了。

　　可谁知道这世上没有最倒霉，只有更倒霉。

　　自己好好的加着班，外面忽然就响起了枪声。

　　一开始土方伦太郎还不知道那是枪声，只以为是哪里的烟花声音。

　　就在他在工作之余伸了个懒腰打算休息休息，好奇的来到窗前想看看谁会在这天还没彻底黑的黄昏时分放烟花时，却看到写字楼后面的那栋二层小楼里，一个身材火辣的女人忽然从二楼的窗户里撞破窗户一跃而出。

　　土方伦太郎看着这一幕，瞪大了嘴，眼珠子差点凸出来。

　　那个女人土方伦太郎是认识的，她名叫朝比奈七海，正是刚刚她跳出来的那处二层小楼的所有者，一间名为“朝比奈侦探事务所”的侦探社的主人。

　　或者说这整栋写字楼里的人，不认识朝比奈七海的人，还真不多。

　　毕竟对方实在是太有特点了，一个极其漂亮的单身女性，而且还独自一人开了一家侦探事务所。

　　那种美貌当中参杂着危险的感觉，不自觉的就会吸引的男性荷尔蒙飙升。

　　只不过正如朝比奈七海并不认识这栋写字楼里的绝大多数人一样，她也并不认识土方伦太郎。

　　以前土方伦太郎也只是听说过一些关于朝比奈七海的传说，比如她把上门收保护费的黑道暴打了一顿，反而从对方身上敲了一笔钱啊！还有协助警方破获了什么案子啊！因为坏了一些人的好事，而被追杀啊之类的。

　　不过以往土方伦太郎都只是将这些当成一些传奇故事来听，直到今天他亲眼目睹了眼前的一切。


第一百六十五章 团灭

　　就在土方伦太郎在脑中回忆着从前辈们那里听来的，关于朝比奈七海的一个个故事，同时奇怪着她为什么要从二楼破窗而出，难道是被以前教训过的黑道打上门时。

　　紧接着远超出他想象，更让他震撼的一幕就出现了，就在朝比奈七海刚刚落在地上时，就有两个黑西装出现，对着她毫不迟疑的就开枪了。

　　而朝比奈七海也毫不迟疑的撞破写字楼的窗户，跑到了写字楼里。

　　随后二层小楼的二楼窗口处，就出现了一大群持枪的黑西装，对准写字楼一楼被撞破的窗户开始不断的开枪。

　　吓得土方伦太郎赶紧蹲下了身子藏了起来，虽然他是在四楼，距离一楼很远，但看着对面二层小楼上向这边不断开枪时，却还是被吓得腿软了。

　　所以与其说土方伦太郎是蹲下身子藏了起来，不如说他是被吓得站不稳了更妥当。

　　“报警，对。我要赶快报警。”脑海中一片混乱的土方伦太郎在出现这个念头之后的第一时间就拨通了警察局的电话。

　　于是让土方伦太郎觉得更加倒霉的事情就出现了，先是报警电话根本打不通，手机中传来的只是一片忙音。

　　之后那帮黑西装就将整栋写字楼围了起来，并且走进写字楼一个房间一个房间的搜了起来。

　　听着从楼下不时传来的一声声单调的枪声以及一声声惨叫，土方伦太郎已经可以想见，那些和自己一样的倒霉蛋究竟有了什么下场。

　　就在他被恐惧折磨的浑身颤抖时，他藏身的办公室忽然被人拉开了门。

　　躲在铁柜里的土方伦太郎当时就是心中一紧，随后看清楚进来的人时，却稍稍放松了一些。

　　因为进来的并不是黑西装，而是浑身上下只在抹胸和热裤外罩着一件没有拉上拉链的外套，身材火辣无比的朝比奈七海。即便是在这危急时刻，看到朝比奈七海的这身打扮，土方伦太郎心中也是不由得一荡，紧接着就赶快收敛心神。

　　虽然朝比奈七海并不认识土方伦太郎，但他却稍微知道一些朝比奈七海的事情，也算是比较熟悉的人。

　　但土方伦太郎却还是不敢轻举妄动。

　　直到进入了房间的朝比奈七海转过头来，看向他藏身的铁柜。

　　“出来吧，我知道你在那里。”朝比奈七海盯着铁柜说道。

　　可土方伦太郎却还是不敢出去。

　　直到朝比奈七海举起手中的枪瞄准铁柜。

　　“快出来，否则我只能当你是敌人了。”

　　“别，别开枪，我这就出来。”土方伦太郎战战兢兢的打开铁柜从里面出来。

　　因为腿软还差一点跌倒。

　　“你是这里的职员？”朝比奈七海皱了皱眉看着他，手中的枪放下了。

　　“是，是的，我是这里的职员。”土方伦太郎汗如雨下。

　　就在这时，朝比奈七海忽然竖起了一根手指示意噤声，侧耳倾听着。

　　“你快藏好，他们过来了，一会儿无论发生什么情况，记得都不要出来。”朝比奈七海说完，一个闪身就躲到了门后。

　　“好，好。”土方伦太郎立刻又跌跌撞撞的返回铁柜里藏好。

　　而等他刚刚重新藏好，一个黑西装就推门走了进来。

　　打开的大门正好遮住了藏身门后的朝比奈七海，黑西装小心翼翼的观察着办公室内的一切，向办公室里走去。

　　而就在黑西装刚刚进入办公室，两条光滑的手臂就从门后忽然伸出，只听咔的一声，两条手臂在黑西装的脖子上一扭，黑西装便被扭断了脖子，身死魂灭倒在了地上。

　　之前在事务所里时，面对着第一波黑西装，朝比奈七海并没有下死手，那是因为她当时的情况还并没有这么危机。

　　可现在却已经是你死我活的时刻，已经容不得她留手看了。

　　所以在干掉了第一个黑西装之后，朝比奈七海迅速接过了黑西装手中的枪，身形一闪出现在紧接着第一个黑西装，正要进门的第二个黑西装面前，对准他的脑袋就是一枪。

　　伴随着砰的一声枪响，第二个黑西装脑浆炸裂，红的鲜血和白的脑浆，溅了朝比奈七海一身。

　　躲在铁柜里的土方伦太郎看着这一幕，无论是朝比奈七海干净利落的干掉第一个黑西装，还是朝比奈七海紧接着将第二个黑西装爆头，都给了他强烈的震撼。

　　看着铁柜外那个身材火辣并且露出大片肌肤的身影，此时露出的肌肤上沾染了大量的血浆和白浊的脑浆。在给予人恐惧感的同时，却也有着一种特殊的暴力美感。让土方伦太郎只感到心跳加速，甚至已经分不清到底是因为恐惧而心跳加速，还是因为痴迷于那个身影而心跳加速了。

　　连续干掉了两个黑西装，外面剩余的黑西装终于反应了过来。

　　不过朝比奈七海的动作可要比他们快多了，只见她在干掉第二个黑西装之后，连续又是几枪，一枪一个就将门外的黑西装又干掉了三个。

　　在黑西装们终于冲着她开枪的前一刻，身影一跃扑进了办公室里，躲进了一个办公桌的后面。

　　紧接着黑西装们暴风骤雨一般的密集子弹才射进办公室内，连续的枪声充斥着办公室，可朝比奈七海躲藏位置的角度问题，站在门外开枪的黑西装们，甚至连朝比奈七海藏身的办公桌都打不到。

　　“找到了！她就在这里，快干掉她，抢回圣器。”这是红领带的叫声。

　　而伴随着他的叫声，一个个黑西装向着办公室里冲去。

　　不过就在第一个黑西装和第二个黑西装冲进办公室的同时，躲在办公桌后面的朝比奈七海迅速起身开枪。

　　砰砰地连续两枪，两个黑西装就又被干掉了。

　　于是下一刻黑西装们立刻躲在门外不敢进去了。

　　仅仅是片刻时间，就有七个黑西装毙命，进来搜索的黑西装已经折损了一半还多。

　　一时间就连红领带都没了办法。

　　可这还不算完，趁着黑西装们不敢进入的瞬间，朝比奈七海抓住机会竟然又反冲回了大门。

　　当她的身影冲出大门时，将门外的黑西装们吓了一跳。

　　按照正常剧本发展，现在不是该双方互相射击的时候吗？你怎么还冲出来了？这剧本不对啊！

　　可对不对的，朝比奈七海都已经冲了出来。

　　身体在地面上一滚，朝比奈七海就抄起了地上散落的枪支。

　　双枪在手，砰砰砰几枪过去，包括红领带在内的最后几个黑西装全部毙命。

　　这十余人的搜索队伍，就这么团灭了。


第一百六十六章 躲避

　　哗的一声，朝比奈七海拉开了铁柜的门。

　　躲在里面的土方伦太郎已经腿软的在铁柜里摊成了一团，显然是被刚才那一幕幕互相杀戮子弹乱飞的景象吓得。

　　此时看到浑身染血的朝比奈七海拉开柜门，更是哆嗦着说不出话来。

　　“还不快离开这里，呆在这一会儿又会有人来的，我可没办法保护你！”朝比奈七海将柜子里瘫成一团的土方伦太郎拽了出来。

　　“去，去哪里？”土方伦太郎声音还有些发颤，特别是当他被朝比奈七海拽着跨过满地的尸体时，更是吓得闭上了眼睛。

　　“去顶层躲起来，然后祈祷我能解决掉他们，或者他们解决掉我之后，能放过你们。”朝比奈七海将土方伦太郎拽到了办公室外。

　　而随着朝比奈七海松手，土方伦太郎腿一软又差点做到地上，幸亏他反应快一把扶住了走廊的墙壁，这才站稳了，却也别过头去不敢看走廊里红领带和黑西装们的尸体。

　　“那、那你怎么办？”土方伦太郎这种时候还记没忘了朝比奈七海。

　　“那是我的事了，你只要去顶层藏好，不要给我添不必要的麻烦就可以了。”朝比奈七海说着蹲下身来，开始整理地面上的枪支。

　　除了将几支状况良好的手枪收在身上，还从黑西装们的身上摸出弹夹收在身上，并且将剩余几只状况稍差的手枪的弹夹退出来，也收在了身上当成备用弹夹。

　　而这时土方伦太郎却看着朝比奈七海，想说些什么却又不知该说什么好。

　　他其实很想说一些类似“我留下来帮你”之类的话，然后在朝比奈七海的反对中，大义凛然的嘴炮出一番大道理，说的朝比奈七海哑口无言，最后对他刮目相看。

　　可土方伦太郎很清楚，别说自己嘴炮不出能让对方哑口无言的大道理，就算自己真的勉强留了下来，也只能成为累赘给对方添麻烦，最后让对方彻底看不起自己。

　　现实不是动漫小说，一个普普通通的小白领也不可能眨眼就变成身经百战的战士，除非他是主角。

　　“你怎么还没走？一会儿他们又来了，你在这里只能添乱。”皱眉看了看还在那里不动的土方伦太郎，出声呵斥。

　　“嗨，我明白了。”土方伦太郎深吸一口气，收起了全部的幻想，这时候他终于想明白了，对于他来说任何不切实际的幻想都是致命的，他现在只要想着怎么保命就足够了。

　　不过就在他转身准备离开时，朝比奈七海却又叫住了他。

　　“等等，拿着这个！关键时候，起码能有一点反击的能力。不过希望你用不上。”朝比奈七海叫住了土方伦太郎，将一把手枪放进了他的手里，随后又回去继续整理枪械了。

　　土方伦太郎看着朝比奈七海的背影，伸出手仿佛想抓住些什么，最后又无力地放下，因为他知道那是一个不属于他的世界，自己这样一个平凡的普通人，和她之间注定只是平行线，永远不可能交叉。

　　恐怕过不了多久，她就会连自己是谁都忘了吧？但自己却会记住她一辈子，永远不会忘记。

　　“非常感谢。”土方伦太郎向着朝比奈七海深深的鞠躬，然后转身向着楼梯间跑去，去顶层找地方藏着去了。

　　朝比奈七海则是回头看了土方伦太郎一眼，微笑着点了点头。

　　要说她对土方伦太郎没有一点怀疑那是假的，虽然土方伦太郎看起来一切正常，好像就是一个普通的因为加班而被卷进这件事里的倒霉蛋，可身为一个侦探随时随地怀疑别人却是一种本能。

　　所以她才故意给了他一把枪，甚至还把后背露出给他，最后的结果朝比奈七海还算满意，既然他没有偷袭自己，那么他应该就不是敌人了。

　　而就在土方伦太郎刚刚消失在楼梯间里没多久，一个人的脚步声缓缓在楼梯间里传来。

　　这并不是土方伦太郎那急匆匆向顶楼而去的脚步声，而是从容不迫，从一楼向上走的脚步声。

　　于是朝比奈七海迅速起身，做好了迎敌的准备。

　　那个脚步声不紧不慢，丝毫没有掩饰自己的意思，可越是这样朝比奈七海就越是凝重，因为她已经从那个越来越近的人身上，察觉到了剧烈的灵力波动，显然这个人并不是普通人，而是一个和朝比奈七海一样的，拥有灵力的人。

　　终于，那个脚步声来到了四楼，缓缓走出了楼梯间。

　　出现在走廊中段，楼梯间出口处的那个身影，是一个浑身上下挂满奇奇怪怪的挂件，手中还在不断捻动着一串佛珠的男子。

　　“就是你吗？偷走圣器的那个小偷？”男子手中一颗一颗的捻动着佛珠，旁若无人的漫步向着朝比奈七海走来。

　　“你是什么人？”朝比奈七海从身上抽出一把手枪，瞄准对方戒备着。

　　“我是什么人并不重要，重要的是圣器在哪里？只要你交出来，我可以饶你不死。”男子面对着朝比奈七海手中的手枪，却依然悠闲的一步步向前走去，好像面对的不是枪，而只是玩具。

　　“站住，不许动。”朝比奈七海心中警兆升起，立刻大喝着命令，同时手指也放在了扳机上，随时准备开枪。

　　不知为什么，明明是自己拿枪指着对方，而且朝比奈七海对自己的枪法也有着绝对的自信，可看着对方那从容的态度，朝比奈七海心中却丝毫没有自己已经控制住对方的感觉，反而觉得，让他继续这么接近自己，情况会很不妙。

　　“算了，还是杀了你吧！反正圣器肯定是被你藏在了这栋写字楼里就是了，大不了花点时间也就找出来了。”男子叹了口气，一脸我明明为你考虑，结果你却不领情的样子。

　　同时他的脚步丝毫不停，继续保持着匀速向朝比奈七海走去。

　　看着对方的表现，朝比奈七海心中警兆狂响，再不迟疑，手枪三点一线瞄准对方，扣动了扳机。

　　于是下一刻，令朝比奈七海也感到惊讶的一幕发生了，手持佛珠的男子竟然仅仅是向旁边迈出一步，便悠闲无比的躲过了自己射出去的子弹。

　　没错，就是躲过的，不可能是自己射偏了。朝比奈七海对自己的设计技术还是及其有自信的。

　　可正是有自信，眼前发生的这一幕，才令朝比奈七海感到惊讶，随即就是苦笑。

　　自己还真是遇到了一个难缠的敌人啊！也许今天真的要死在这里了，朝比奈七海暗暗想到。

　　对于敌人能够躲避子弹这件事，朝比奈七海并没有感到不可思议。

　　因为就朝比奈七海所知的，躲避子弹并不是不可能的事情。

　　通过对方开枪时枪口的指向来预判子弹的飞行轨迹，进而在对方扣动扳机的同时，就移动身体来达到躲避子弹的目的，理论上这是有可能做到的。

　　只是想要做到这一点却是千难万难，即便是对于一个拥有着灵力的人来说，能够躲避子弹也是一种高级技巧了。

　　就好像朝比奈七海，虽然能够运用灵力提高身体反应速度，做到耳听六路眼观八方，进而大幅度提升射击和格斗的能力，但躲避子弹她还是做不到的。

　　随意在看到对方能够对比子弹的那一刻，朝比奈七海就瞬间有了，今天可能会失败的觉悟。

　　不过这不代表着她会束手就擒，遇强则强才是朝比奈七海的信条。

　　于是下一刻，朝比奈七海又从身上抽出一把手枪，双枪在手瞄准对方，砰砰砰的枪声不断响起。

　　一颗颗子弹全都向着对方倾泻而去，只可惜对方就只是闲庭信步一般的左迈一步又迈一步，就将一颗颗子弹躲了过去。

　　“不用挣扎了，你不是我的对手的！也许再多几个人乱枪射击我躲不过，但只有一两把枪的话，还是没问题的，所以你还是投降吧。”一边躲避着子弹，一边向着朝比奈七海接近，同时他还不忘了劝解朝比奈七海投降。

　　“如果你真的像你说的那样，可以轻松解决我，那为什么还要和我在这里废话？无非就是想要打击我的士气，让我自乱阵脚而已！你可以收起你的小心思了，我不会投降的。”朝比奈七海语气中没有丝毫的动摇。

　　就在这时，即便是在躲避子弹的过程中，依然不忘了捻动手中佛珠的男子，那串佛珠当中的一颗，也许是因为松动的关系，竟然从佛珠当中脱落了出来，圆滚滚的珠子滚落地面，弹跳着就自然而然的向朝比奈七海这边滚来。

　　这场来说这只算是战斗中的一个小小插曲，就好像打斗中无意间打坏了一扇窗户一样不引人注意。

　　可朝比奈七海却本能的察觉到了不对。

　　于是下一刻，脑中还什么都没来得及想，朝比奈七海就被本能驱使，向后一个翻滚离开了原地。

　　随后她就听到了砰地一声爆炸声，那颗小小的佛珠，在她原本所站立的位置炸开了。

　　如果朝比奈七海现在还站在原地，想必此刻已经身受重伤了。


第一百六十七章 灵能力

　　“阴险！”朝比奈七海冷冷道。

　　“只是策略罢了！没想到你竟然能够识破。”对方依然是不紧不慢的向着朝比奈七海走来，但神色中原本的漫不经心却消失了几分，而是多了几分凝重。

　　“这是你的灵能力？”感受着爆炸之后空气中散发出的灵力波动，朝比奈七海询问。

　　“没错，这就是我的灵能力，我可以让任何注入我的灵力的物品，发生爆炸。”那人回答，同时手掌中也已经多出了四五颗佛珠。

　　灵力有许多的作用，可以用来强化身体的反应速度，也可以用来增强力量和速度，甚至可以用来施展法术。

　　不过想要用灵力施展法术，却是一件极为麻烦的事情，事先需要大量的准备工作。

　　比如说，需要事先准备好的符咒来进行辅助，就好像当初朝比奈七海从光头店长那里买走的清灵符。

　　当然，不使用符咒也有别的方法。

　　例如念诵长长的咒文，或者进行复杂的结印。

　　也有的是运用各种法器，例如桃木剑或者巫女手中的御币。

　　等等等等，不一而足。

　　不过无论哪种方法，都暴露出了灵力的一大缺点，那就是在用来施展法术时，过于繁琐麻烦。

　　完全不像魔力或者真气，那么简便。

　　所以灵力的修炼者们便慢慢自己总结出了一套方法，来规避施展法术过于复杂这个缺点。

　　于是就有了灵能力的存在。

　　所谓的灵能力，其实就是当一个人的灵力修炼达到了一定程度，拥有了一定量的灵力总量之后，便开始尝试将某种法术恒定在自己的身上。

　　只要能够成功将一种法术恒定在身上，那么自此以后想要施展这种法术，就不再需要种种复杂的外部条件，不需要念诵长长的咒文也不需要一大堆的结印，更不需要法器或者符咒的辅助。

　　这种被恒定在身上的法术，就是所谓的灵能力了。

　　不过想要成功在身体上恒定一种法术，却是十分困难的事情，除了需要一定的灵力基础之外，还需要这种法术与你修炼的灵力有着足够高的契合度，甚至法术的成功恒定与否，还与一个人的性格有关。

　　例如一个残忍嗜杀的人，想要在身上恒定治愈类的法术，就是千难万难。

　　同时一个人一般只能在自己的身体上恒定一种法术，很少出现拥有两种恒定法术的人。

　　所以一个灵能力者拥有一种灵能力，已经算是一种基本常识了。例外不是没有，但实在是太少见了，基本可以忽略。

　　取了四五颗佛珠在手，那人挥手间就将这些佛珠向着朝比奈七海抛来。

　　佛珠在半空中划过一道弧线，落向朝比奈七海身前不远处。

　　不过朝比奈七海可不是坐等对方出招的人，她没有选择躲避，而是双手举枪便射。

　　砰砰砰几颗子弹飞出，一颗子弹击中一颗佛珠，几颗佛珠尚在半空中就被击中引爆，随即发生了爆炸。

　　砰砰砰的爆炸声在半空中响起，佛珠的爆炸并没有产生什么烟雾，但佛珠在半空就被引爆，显然打乱了对方本来的计划。

　　就在那人手掌中又多出了几颗佛珠，却无法按照原定计划行动时，朝比奈七海抓住这瞬间的间隙，已经冲了上来。

　　双枪瞬间收起，两手一翻，两把刚刚从黑西装身上摸来的匕首，落在了朝比奈七海的双掌中。

　　被灵力加持过的身体，速度远超普通人，眨眼间就来到了那人身前，双刀向着对方刺去，朝比奈七海选择了近战。

　　不过即便是近战，对方同样不是好对付的。

　　同样精通格斗，也同样被灵力加持了反应速度的男子，轻松避过朝比奈七海的双刀，并且利落的开始反击。

　　两人拳来脚往的打了起来。

　　单手挡住朝比奈七海的手臂，朝比奈七海手掌中的匕首像转笔一样画了一个圈，切割向男子的脖子。

　　男子一低头闪过，同时格挡住朝比奈七海的那条手臂发力，将朝比奈七海的手臂振开，同时另一只手臂已经将身上挂着的一个挂件向着朝比奈七海抛去。

　　明知道对方的灵能力是引爆一切，朝比奈七海自然不敢大意，赶快躲过那个飞来的挂件。

　　可即便是避开了，那个挂件也在朝比奈七海身后的半空中爆炸了。

　　伴随着砰地一声响，朝比奈七海闷哼一声，嘴角流出了血。

　　虽然因为爆炸的位置较远，所以朝比奈七海受到的冲击也较弱，但终究还是被爆炸波及。

　　紧接着男子抓住朝比奈七海受伤的这个机会，一拳击中了朝比奈七海。

　　于是伴随着噗地一声，朝比奈七海一口鲜血喷出，人飞了出去。

　　碰的一声，朝比奈七海狠狠地撞在走廊的墙上，将墙壁撞出了一个凹坑，又反弹到地上，在地上滚了几圈，这才挣扎着想要爬起来。

　　却只能勉强撑起上半身，让自己背靠着墙壁坐了起来。

　　“早就说过让你投降的，你不听，现在可是没有机会了。”嘴角挂着残忍的微笑，那个男子好整以暇的看着这一切。

　　就在他思考着是该先从朝比奈七海的口中拷问出圣器的下落再杀了她，还是杀了她之后再寻找圣器，反正圣器就在这栋公寓楼里。

　　男子迈动脚步准备走向在他眼中已经无法反抗的朝比奈七海时，出乎他意料的事情发生了。

　　就好像四周的空气变成了粘稠的胶水一般，迈动着脚步的他好像被周围的空气拉扯住了，原本轻松就能进行的移动，现在需要付出十几倍的力气才能走出一步。

　　男子心中一惊，仔细感应四周这才发现，不知何时在他身周的空气中，已经充满了不属于他的灵力，明显这些灵力是属于面前那个已经受伤站不起来的女人的。

　　这些灵力就好像蜘蛛网一样，形成一条条的灵力丝线充满了走廊，任何人在这些灵力丝线组成的网络中行动，都会变得困难百倍。

　　“这是你的灵能力？”男子脸色瞬间阴沉了下去。

　　“没错，这就是我的灵能力。”朝比奈七海脸上露出了笑容，同时举起了手中的枪。


第一百六十八章 认同

　　写字楼下，十几个黑西装依然围在写字楼四周，监控着任何一个死角，做到务必不使人逃脱。

　　然而这些黑西装们却不知道，此时在他们的身后不远处，更多的枪手已经悄悄出现了。

　　这些新出现的枪手们耳中塞着耳机，时刻等待着命令。

　　随着所有人都各就各位，耳机中传来一个好听的女声“行动。”

　　砰砰砰砰，一时间枪声大作，片刻后枪声消失，再看围住写字楼四周的黑西装已经全部倒下去了。

　　这时新出现的枪手们才又纷纷现身，先是将黑西装们的尸体移走，装上一辆跟随行动的清扫车拉走，随后枪手们聚集在写字楼前。

　　下一刻，一辆轿车缓缓驶来，山王夏和三宅烈火从车上下来。

　　“大小姐。”所有枪手恭声说道。

　　山王夏点了点头，没有说话。

　　三宅烈火开始下达命令，正是之前耳机里对枪手们下令的那个声音。

　　“一小队的人散开，取代刚刚那些人的位置，继续监控。二小队的人去找屏蔽信号的装置，务必使这一区域的信号，继续处于被屏蔽的状态，确保任何信息都不要传递出去！三小队去附近的住户那里，检查一下是否有人录下了视频或者拍了照片，将视频和照片全部破坏掉。”

　　朝比奈七海双手持枪，两把手枪对准只有十几步远的男子扣动了扳机。

　　刚刚朝比奈七海冒险接近男子进展，才布下的灵力丝线开始产生作用，完美的限制住了男子的行动。

　　不过男子自然也不会坐以待毙，而就在朝比奈七海即将扣动扳机的一瞬间，男子也有了动作。

　　虽然灵力丝线让他的动作变得迟钝，但却没办法彻底封锁住他的行动，只是让他的行动变得缓慢。

　　男子用尽全身力气将身体急速的抖动了一下，刹那间浑身上下的各种千奇百怪的挂件，其中的一部分从身上飞了出去，并且在飞离身体不远之后，就轰的一声发生了爆炸。

　　那是一种有些奇怪的爆炸，所有的爆炸威力都向着特定的方向，也就是男子四周扩散出去，而处于爆炸中心的男子却毫发无伤。

　　男子虽然无法对爆炸进行精确的控制，但大致的控制还是能做到的。

　　再加上那些雕刻成各种形状的挂件，之所以有着千奇百怪的形状，就是为了更好的对爆炸进行控制，而进行的辅助措施。

　　所以刚刚被男子丢出去的挂件，全都是那种方便对定向爆炸进行控制的挂件，这才是挂件在这么近的距离爆炸，而他本人毫发无损的原因所在。

　　因为那些挂件全都是定向爆炸的，只向外释放威力，而不会向内释放。

　　所以这爆炸虽然剧烈，但却并没有对男子造成任何伤害，反而在这剧烈的爆炸之下，四周原本无处不在，限制着男子行动的灵力丝线断裂了。

　　而就在男子身上的挂件飞出，并且发生爆炸的同一时间，朝比奈七海的双枪也已经射击了。

　　伴随着砰砰砰的枪声响起，一颗颗子弹向着男子飞去，被灵力丝线束缚的男子，根本无法再像之前那样，举重若轻的避过子弹。

　　一颗颗子弹穿过飞出的挂件，在挂件爆炸，炸断了束缚男子的灵力丝线的同时，爆炸也将后续飞来的几颗子弹冲击的偏离了位置。

　　但前面的子弹却已经射中了男子的身体。

　　一共两颗子弹，一颗对准的是男子的额头，一颗是心脏。

　　就在瞄准额头那颗子弹向着男子的眉心接近，眼看着就要击中他时，男子头发上带着的一个挂饰，犹如被触发了机关一样，砰地一声发生了爆炸。

　　同样是定向爆炸，爆炸产生的力量在男子的额头前肆虐着，却丝毫没有波及到他的身体。

　　那爆炸的力量将飞来的子弹的动能，就在男子的额头前抵消了，当爆炸消失的同时，彻底失去了动能的子弹，就只是轻轻在男子的额头上点了一下，便掉落在了地上。

　　至于另一颗向着心脏飞去的子弹，也遇到了差不多的情况，男子的胸前的一个挂饰，同样是好像被触发了机关一样，瞬间爆炸将子弹的动能抵消掉。

　　可以说男子身周挂着的这些挂饰，不单单是他的攻击方式，同样也是一种防御方式。

　　能够将爆炸当做攻击方式使用是正常的，但能将爆炸用来防御，这家伙也是个人才了。

　　朝比奈七海继续不断扣动着扳机，直到一口气将两把手枪中的子弹都打光。

　　但已经彻底摆脱了灵力丝线的束缚，恢复了自由行动的男子，却只是轻松的迈动脚步，就躲开了这些子弹的射击。

　　直到朝比奈七海的手枪中传来打空子弹的咔咔声，男子才停下移动的脚步，手掌在佛珠上拂过，瞬间取下了四五颗佛珠，冷冷的注视着朝比奈七海。

　　“你叫什么名字？”那人手掌中的四五颗佛珠滚动着，询问朝比奈七海。

　　“朝比奈七海！”朝比奈七海回答，同时也没忘了趁着这个间隙给两把手枪换上新的弹夹。

　　“我叫吉田虎，记住这个名字吧。能把我逼到这种地步，你有资格知道我的名字。”名叫吉田虎的男子脸上前所未有的认真。

　　“你这算是认同我了吗？”朝比奈七海笑笑，双枪再次上膛。

　　“没错，所以我现在会认真的杀了你。请你去死吧！”说完，吉田虎扔出了手中的那四五颗佛珠。

　　眼看着佛珠划过一条弧线，向着朝比奈七海落去。

　　朝比奈七海举起双枪，砰砰砰连续的枪声响起，子弹准确击中半空中的佛珠，将佛珠引爆。

　　“你已经输了，又何必这么垂死挣扎。”吉田虎说话间，手掌中再一次多出了四五颗佛珠。

　　“不到最后一刻，我是绝对不会放弃的。”朝比奈七海语气坚定。

　　“你现在两把枪里，就只剩下不到十颗子弹了吧！我倒要看看，你这回怎么办！”说话间吉田虎的手掌中再次增加了七八颗佛珠，满满一把的十几颗佛珠，作势就要向着朝比奈七海扔去。

　　即便是朝比奈七海的开枪速度够快，能够在一瞬间将枪里的所有子弹打出去，并且每一颗子弹都击中了一颗佛珠，但肯定还是会有几颗佛珠落在她的身上。

　　所以这一回可以说是无解的死局了。

　　真的结束了吗？朝比奈七海看着眼前飞来的十几颗佛珠。

　　不甘心，我不甘心，我不要死在这里。

　　抱着这样的信念，朝比奈七海继续着垂死挣扎，举枪射击。

　　然而可能是刚才射击的次数太多，也可能是运气实在太差，朝比奈七海手中双枪，竟然有一把卡壳了。

　　只有另一把手枪还能射击，可连续几枪击飞了几颗佛珠之后，这把枪里就没有了子弹。

　　眼看着剩下还有十几颗佛珠向着自己飞来，朝比奈七海也只能无奈的等待着最后时刻的降临。

　　然而就在这时，意外发生了，一道粗大的火柱忽然从朝比奈七海的眼前划过。

　　将原本飞向朝比奈七海的那十几颗佛珠，全部被卷走了。

　　砰砰砰砰的连续爆炸声，在凭空飞来的火柱中爆发，那是被火柱卷走的佛珠们爆炸了。

　　不过此刻已经没有人去在意爆炸的佛珠了，朝比奈七海和吉田虎的视线，全部看向火柱袭来的方向。

　　那个方向正是楼梯间的出口所在，此时一个身影刚刚从楼梯间中走出。

　　那是一个有着一头亮丽金发，举止优雅肤白貌美的美少女。

　　朝比奈七海在看到少女的第一眼就认了出来，那正是之前才刚刚来她的事务所委托过她任务，却被她拒绝了的山王夏。

　　“是你？”朝比奈七海有些不可思议，因为之前见面时，她就没有从眼前少女的身上感受到过丝毫灵力波动。

　　眼前同样也没有从少女的身上察觉到半点灵力波动，甚至就连刚刚那道粗大的火柱飞过时，同样都没有灵力波动存在，可就是这样一个身上察觉不到半点灵力波动的少女，竟然放出了刚刚那样的火柱，这让朝比奈七海更加觉得不可思议。

　　不止是朝比奈七海，旁边的吉田虎同样百思不得其解。

　　两人显然不知道，山王夏使用的是早已经在这个时代失传了的魔法，又怎么可能有灵力波动存在。

　　“朝比奈小姐，没想到我们这么快就再次见面了！”山王夏微笑着走向朝比奈七海和吉田虎的所在，好像就只是普通的遇到熟人来打招呼，脸上没有丝毫的紧张。

　　可是吉田虎却绷紧了神经，现在的情况已经很简单了，从新出现的这个少女和朝比奈七海互相打招呼上就能看出，眼前这个少女并不是站在自己这一边的，于是吉田虎决定先下手为强。

　　主意既定，吉田虎挥手间就是十几颗佛珠铺天盖地的向着山王夏撒去。

　　因为山王夏给予他的压力，让吉田虎一出手就毫不留情。

　　“小心危险。”朝比奈七海大喊一声提醒山王夏，举起手中的手枪想要射击那些佛珠，这时才想起，手中的手枪已经一把卡壳一把没子弹，暂时无法使用了。


第一百六十九章 死灵

　　面对着飞来的十几颗佛珠，山王夏却视而不见一般，依然慢慢的向前走着。

　　就在那些佛珠眼看着就要落在山王夏的身上时，山王夏的手中却出现了一颗宝石。

　　那是一颗事先就在里面封存好了魔法的宝石。

　　随着山王夏激活了宝石内的魔法，宝石瞬间有了变化。

　　嗡的一声，宝石从山王夏的手中飞出，悬浮于山王夏的额头前，距离山王夏的身体大概半米左右的位置。

　　而以那颗宝石为中心，一道遮挡了山王夏身体整个正面的空气盾，出现在那里。

　　并且随着山王夏迈动脚步，那颗宝石也跟随着移动，始终保持在山王夏身前半米的位置。

　　这样就形成了一道遮挡了山王夏整个正面的，随着她一同移动的空气盾。

　　之前的山王夏使用魔法，是利用宝石中存储的魔力，现场从无到有的构筑魔法，这样一些威力巨大，但却需要费时许久才能准备好的魔法，自然显得有些鸡肋了。

　　就好像上次面对僵尸时，山王夏为了准备那个火柱的魔法，就用了许久的时间，中间还需要战场原吹雪拖住那个僵尸争取时间，最后才成功。

　　可是现在山王夏却事先就在宝石内构筑封存好魔法，想要使用时只需要激发宝石，就能够立刻使用出来。

　　这样即便是一些需要费时许久来准备的大威力魔法，也能够瞬间使用出来了。

　　就好像刚才山王夏使用的那个火柱，如果是之前的山王夏，肯定需要现场构筑魔法许久，才能够使用出来。

　　但刚才却是瞬间就使用了出来，就是因为山王夏已经事先在宝石中构筑封存好了魔法，想用时直接激发释放出来就好了。

　　还有现在山王夏使用的这个空气盾，同样也是事先封存好在宝石中的。

　　而就在宝石内的空气盾魔法被激发出来，遮挡住山王夏整个正面的空气盾形成。

　　下一刻，那十几颗佛珠就落到了空气盾上，随即发生了爆炸，如果是之前山王夏临时构筑的空气盾，在这样的爆炸下，肯定早就支撑不住崩溃了。

　　可眼前这道事先准备好封存在宝石中的空气盾，却远比临时构筑的空气盾坚固多了，同时防御的面积也大多了。

　　十几颗威力不俗的佛珠爆炸，却没有对空气盾造成一点伤害。

　　山王夏就这么继续慢慢向前走着，带给吉田虎越来越大的压力。

　　于是在这股压力的刺激下，吉田虎干脆将手中那一长串的佛珠一甩之下，全部丢了出去。

　　只见铺天盖地足有百余颗佛珠，向着山王夏笼罩而去。

　　同一时间吉田虎转身扑倒在地，以躲避接下来的剧烈爆炸冲击。

　　朝比奈七海一看吉田虎的动作，自然有样学样，赶紧身体一滚，从靠墙变成了趴在墙根里。

　　不过却还不忘再次大喊一声“小心”提醒山王夏。

　　下一刻百余颗佛珠便落在了空气盾上。

　　紧接着剧烈的爆炸声响起，将整个走廊都震得抖动了起来，空气盾也跟着抖动了，但最终还是坚持住了。

　　不过空气盾坚持住了，走廊两侧的墙壁却没坚持住，分别被炸出了两个大窟窿，露出了墙壁后面的办公室。

　　吉田虎从地上爬起来，看着安然无碍的山王夏，此时真的是有一种面对乌龟无从下手的感觉。

　　不过他所面对可不仅仅是防御力惊人的乌龟，杀伤力也是惊人的。

　　“你的能力只有这样了吗？既然如此，我可要出手了哦。”山王夏的声音从空气盾后传来。

　　吉田虎的脑海中闪过各种念头，可还没等他有所动作，山王夏已经开始攻击了。

　　只见山王夏的手掌中再次出现一颗宝石，那颗宝石内封存的魔法瞬间被激活，数十上百颗的火球，瞬间出现在山王夏的身周，并且在下一刻向着吉田虎砸去。

　　面对着上百颗火球的密集轰炸，即便是连子弹都能躲过的吉田虎，也不可能全部躲过去，实在是太密集了。

　　吉田虎只能在有些狭窄的走廊里不断的腾挪躲闪，不时的身周响起一声爆炸，利用灵能力爆炸来吹散一颗颗火球。

　　可最后还是免不了被火球轰击在身上，很快浑身上下就遍体鳞伤了，不但衣服变成了乞丐装，原本打理的极为整齐的头发也被烧焦成一团，身上更是大大小小的烧伤不断，甚至有一股股烤肉味从吉田虎的身上传来，显然他身上的肉都有一部分被烧熟了。

　　山王夏与吉田虎的这场战斗，完全算得上是碾压了，山王夏对吉田虎的碾压。

　　其实要说实力的话，吉田虎并不弱于当初山王夏遇到的那只僵尸。

　　可现在的山王夏也不是当时的山王夏了。

　　经过了上一次面对僵尸那场战斗的惨痛教训，山王夏痛定思痛，最近一直想的都是如何提高实战能力。

　　而通过钻研六环议会的魔法传承，短短不到两周的时间内，山王夏就因为找到了最适合她的战斗方式而脱胎换骨。

　　通过事先在宝石内篆刻魔法的方式，山王夏能够提前准备大量的强力魔法，并且这些魔法还都能够瞬发使用。

　　如果当初在面对那只僵尸时，山王夏也能有现在的实力，估计也就没有后来战场原吹雪重伤的事情了，只是山王夏一个人就足以解决掉那个僵尸了。

　　轻易的碾压吉田虎。山王夏却没有立刻结束这场战斗的打算，掌握了新的战斗方式之后的山王夏，简直将这场战斗变成了她实验新招数的试验场，所以下一刻又一个新招数的实验开始了。

　　因为战斗中不断的后退，吉田虎已经退到了走廊的尽头，山王夏也已经越过了受伤倒地的朝比奈七海，来到了那些被朝比奈七海干掉的黑西装们的尸体旁。

　　三颗宝石出现在山王夏的手掌中，下一刻被激活的宝石飞了起来。

　　一共三颗宝石，分别飞向了三具品相最为完好的尸体，并且落在三具尸体的额头上。

　　下一刻，三具尸体抽动了一下。

　　一开始还只是抽动，渐渐地三具尸体不再抽动，而是动作僵硬的从地上爬了起来，站到了山王夏的身侧。

　　没错，这就是打过僵尸之后，山王夏最近非常感兴趣的，死灵魔法！


第一百七十章 小丑

　　三具被召唤起来的尸体，以有些扭曲的姿势站立在山王夏的身侧。

　　即便是以吉田虎和朝比奈七海的身经百战，看着眼前的这一幕，同样是感到一股寒气从体内升起。

　　能够操纵尸体的法术并不是没有，但从来都是被冠以邪恶之名的，哪怕现在已经是现代社会了，人们的思想不再像古代那么保守，可对于操纵尸体的法术，还是本能的会觉得不舒服。

　　山王夏手指在空气中灵活的弹动着，那三具尸体就仿佛是忽然得到了主人命令的忠犬一般，行动了起来。

　　按照一般影视作品当中的规律来说，类似于僵尸或者丧尸这一类的存在，都应该是动作僵硬，行动缓慢的。

　　可眼前这三具尸体明显不是这样，他们在得到山王夏的命令以后，瞬间动如脱兔的向着吉田虎扑去。

　　身体前倾双腿大步迈开，几步就狂奔到吉田虎身前，张大嘴巴发出一声嘶吼，三具尸体一同向着吉田虎手口并用的撕咬而去。

　　而且这三具尸体在山王夏的指挥下，竟然还懂得配合，一具尸体一跃而起，向着吉田虎扑去，另外两具尸体却是从两侧扑来。

　　黄昏那昏暗的阳光透过吉田虎身后那扇走廊尽头的窗户，照射进了写字楼里，将一切都蒙上了一层朦胧的红色。

　　在这黄昏之时，逢魔之刻，三具尸体联手攻击一个人类，若是不了解内情的人看到这一幕，恐怕会联想到地狱之门大开，或者魔界入侵也不一定。

　　不过身为受到攻击的一方，吉田虎可没有那么多闲心去想那么多。

　　本就受伤颇重，身上许多部位已经严重烧伤的吉田虎，面对着三具行动迅捷的尸体，丝毫不敢放松警惕。

　　若是三个普通人，即便他现在身受重伤，吉田虎也绝对不放在眼里，但眼前的却不是人。

　　就算吉田虎无法猜测眼前这三具尸体都有什么能力，但有一点是肯定的，他们绝对悍不畏死，而且不怕受伤，毕竟他们本来就已经死了。

　　手上已经没有了佛珠，但吉田虎身上的各种挂件却还是存在一些的。

　　于是几个小小的摆件，被他丢向眼前的三具尸体。

　　伴随着砰砰砰的爆炸声，三具尸体原本就血肉模糊的身体，彻底被炸了个稀巴烂，当面扑来的那具尸体身体，胸前更是被炸成了筛子，里面的内脏流了一地，甚至连肋骨都断了好几根。

　　如果是普通人，早就死了好几次了，可这具尸体却连行动都没有受到丝毫的延迟，继续迅捷的扑向吉田虎。

　　面对着这种三面包围的情况，吉田虎只能勉强移动已经不堪重负的身体，灵力加持在拳脚之上，砰的一脚先横扫在面前的尸体上，一脚将这具尸体的踢飞出去。

　　同时拳头也落在了左侧扑来的尸体上，一拳将其击飞。

　　这时右侧扑来的尸体也来到了近前，吉田虎一个闪身避过尸体的扑击，虽然身上被尸体的手指抓出一道伤口，可现在本就遍体鳞伤的吉田虎根本顾不得新增一点小伤了，同时脚下一扫将这具尸体绊倒在地。

　　可就在吉田虎刚刚将这具尸体绊倒的同时，第一具被他踹飞的尸体，又迅速爬起扑了上来。

　　这就是尸体最难缠的地方了，不知疲倦不知疼痛，只要不被这段手脚，永远都能迅速的再次发起攻击。

　　可以吉田虎现在的身体状态，刚刚的那一系列行动，就已经是他的极限了。想要将尸体的四肢折断，如果是他未受伤前还很简单，可对于现在每行动一下都需要极大毅力的他来说，却是千难万难。

　　于是在吉田虎勉强挪动身体，数次又将尸体的攻击或躲避或避开或击飞之后，终于还是被某一具尸体抓住机会扑到了。

　　飞出而上的尸体撞在吉田虎的身上，使得退无可退的吉田虎啪的一声撞在了身后的窗户上，将走廊尽头的窗户撞碎，甚至半个身体都从窗户探出。

　　同时那具尸体也紧紧搂抱着吉田虎的身体，张开嘴就要向吉田虎的喉咙咬过来。

　　吉田虎伸出双手撑住尸体的脖子，谁知尸体的力气却远比普通人大，灵力已经消耗的差不多的吉田虎，失去了灵力加持的双手，一时间竟然在力气的较量中落了下风，尸体渐渐向着吉田虎的喉咙接近。

　　也幸好此时吉田虎处于半个身体都探出窗户的状况，否则另外两具尸体肯定围上去了。

　　然而就在此时，用力推着尸体脖子的吉田虎，眼中忽然闪过一点白色。

　　一只鸽子，一只雪白的白鸽忽然从窗外飞进了走廊里，落在了走廊当中的地面上。

　　不远处的山王夏和朝比奈七海视线全部被这只忽然出现的白鸽所吸引，不明白为什么这个时候会有一只鸽子出现，因为这场景实在是太违和了。

　　同时也因为这种违和感，而心中不自觉的升起一点警惕。

　　原本还在慢慢走向吉田虎的山王夏，更是脚步一顿停了下来。

　　下一刻那只白鸽的身上就忽然升腾起一阵雾气。

　　山王夏本能的退后一步，确认了一下面前的空气盾完好无损才安心。

　　而那团从鸽子身上升起的雾气却并没有向着四周扩散，而是聚而不散的缓缓形成一个人影。

　　最终随着那人影表面的雾气消失，竟然真的有一个人的身影出现在其中。

　　那是一个身穿白色礼服，头戴白色礼帽，脸上带着一张只有黑白两色小丑面具的男子。

　　男子出现之后就极为有礼貌的脱帽向着山王夏和朝比奈七海的方向微微一礼“晚上好，两位美丽的小姐。”

　　“你是什么人？”山王夏极为警惕的询问，并且暗中已经命令两具位于小丑身后的尸体，做好了攻击的准备。

　　“我现在应该算得上是他的同伴吧！所以是来救他的。至于名字，两位美丽的小姐叫我小丑就可以了。”小丑用一种轻松的语调回答，但配上脸上的黑白面具，却让人怎么看怎么觉得诡异。

　　“这么说，你是敌人了？”山王夏手指弹动了起来。

　　“不不不，我并不是你们的敌人，这一点我想朝比奈小姐应该清楚的。”小丑摆了摆手。

　　而与此同时，山王夏控制的两具尸体，已经扑向了小丑。

　　只见小丑迅速转身，手中不知何时已经出现了两把手术刀，迈动脚步就向着那两具尸体冲去。

　　刹那间，小丑与两具尸体交错而过，只听哗啦啦一声，那两具尸体已经倒在了地上，同时四肢齐根而断，显然是无法在移动了。

　　不过这还不是最主要的，最主要的是小丑在削去了两具尸体的四肢之后，又返回了尸体的身边蹲下，用手中的手术刀刨开了尸体的胸腔，仔细观察起了里面的内脏以及肌肉的纹理。

　　甚至还不时的伸出手抚摸着体表那已经失去了肌肉色泽，灰败的肌肤，犹如抚摸情人的脸颊一般温柔。

　　“太美了，这真是太美了！我还是第一次看到这种明明已经彻底失去了生机，但却又被某种力量驱使而强迫重新运作的身体。因为早已经彻底坏死，所以作为生物的大部分功能已经失去了。可在被强迫重启之后，竟然产生了这样奇妙的变化。不可思议，不可思议的活死人。”犹如一个见证了科学新发现的狂热科学家一般，小丑就这么旁若无人的在山王夏面前解剖研究起了两具死而复生的活死人。

　　明明说是来救人的，结果却放着那边处于危险中的人不管，自顾自的研究起了尸体。

　　“喂？你究竟是来干什么的？”面对着小丑那奇怪的表现，连山王夏一时间都有点不知道该做什么，于是皱着眉头询问。

　　“啊，抱歉抱歉！请问这些尸体您还有用吗？”小丑仿佛这才想起山王夏的存在，于是征询着山王夏的意见。

　　“自然没用了。”山王夏皱了皱眉。

　　“那么可以给我吗？我想用来做成标本收藏起来，如此珍奇的身体，我还是第一次见到。”小丑继续有礼貌的询问。

　　“随你好了。”山王夏面对着举止古怪的小丑，只能如此回答。

　　“那么多谢了。”小丑话音刚落，手中的手术刀便在两具尸体身上划过。伴随着啪踏啪踏的声音，嵌在尸体额头上的，山王夏用来控制尸体的宝石便跌落。

　　随后小丑又取过两具尸体的手脚，手掌只是在两具尸体身上一挥，眨眼间两具尸体便消失了。

　　这所作所为却看到山王夏眼角一跳，因为她想到了青叶也会这样凭空把东西便消失的方法，只是不知道眼前的小丑和青叶用的是不是同一种方式。

　　“好了，那么接下来就该是我来这里的主要目的了！”小丑这才重新站好。

　　“你到底是什么目的？”山王夏凝神注视着小丑。

　　“当然是救他了，之前不是就已经说过了吗！当然，按照山王夏小姐您说的，最后那具尸体也归我了。”小丑那小丑面具中看不出喜怒，身形一转忽的一声冲向了窗边还在和那具尸体较劲，眼看着就要不行了的吉田虎。


第一百七十一章 后会有期

　　小丑的身影瞬间出现在最后那具尸体身后，伸手一探就将那具尸体抓住脖子拽了起来。

　　随即一根绳子不知何时出现在小丑的手中，被他只是随便一甩，就将那具尸体绑了个结实。

　　同时小丑的手术刀再次一划，尸体额头上的宝石啪嗒掉落，尸体也立刻安静了下来。

　　“咳咳咳，多谢小丑大人。”吉田虎身体一软就要倒在地上，却还是支撑着站住了。

　　“你怎么会知道我的名字？”山王夏皱眉询问，比起那个她不在乎的家伙被救下来，刚刚小丑叫出了她的名字，更让山王夏在意。

　　“我知道许多人的名字，包括青叶君的！那么后会有期了，山王小姐。请代我向青叶君问好，就说我稍后会去拜访的。”小丑杉杉有礼地说道，随即双手抓过那具尸体和一边的吉田虎，带着两者身体缓缓下沉。

　　山王夏看得分明，小丑是在缓缓沉入自己的影子中。

　　手掌一翻，山王夏的手中多出了一颗宝石，随着宝石内封存的魔法被启动，一道粗大的火柱向着小丑喷射而去。

　　却从小丑的身体中穿过，好像火柱喷射到的就只是一个虚影一般。

　　火柱没有击中正在正在下沉的小丑，却从小丑身后的窗户中喷射而去，在写字楼外形成了一道喷射而出的粗大火柱，不知道的恐怕还以为是写字楼里有瓦斯爆炸了。

　　而小丑则于火柱中再次脱帽向山王夏致敬，带着吉田虎和那具尸体，彻底消失在影子里。

　　山王夏站在原地想了片刻，却始终不得要领，搞不清楚这个小丑究竟是怎么回事，就在这时听到身后传来朝比奈七海的喘息声，这才想起还有个受伤的朝比奈七海。

　　“朝比奈小姐，你没事吧？”山王夏立刻来到朝比奈七海的身边将正挣扎着要站起身来的她扶住。

　　“多谢山王小姐，我没事，只要休息两天就好了。”朝比奈七海道谢。

　　“你这可不像没事的样子。”山王夏摇了摇头，随即响起刚才那个小丑说过的话“朝比奈小姐，说你只他是谁？这是怎么回事？你真的知道吗？”

　　“我也不清楚我到底算是知不知道。”朝比奈七海想了半天，这才摇摇头不确定说。

　　“怎么回事？”山王夏不解。

　　“这还要从前一阵子我开始调查这个邪教说起，从那时开始就不断的有人给我送来情报，我没有见过那个人，但他送来的请报上，都会画上一个小丑的标记，我想也许就是这个人吧？可他刚刚救走了那个邪教的干部，明显他也是邪教的人，那为什么又要透漏消息让我偷走他们的圣器呢？我不明白。”朝比奈七海喃喃自语着。

　　“邪教？圣器？到底发生了什么？这帮人究竟是什么人？那个圣器又是什么？”不了解前因后果的山王夏彻底糊涂了。

　　“既然山王小姐已经被卷进来了，那么我就把前因后果都告诉你吧！只是很抱歉把你卷进来了，山王小姐。”朝比奈七海一脸的歉意。

　　随后朝比奈七海就慢慢将一切对山王夏讲述了出来。

　　写字楼那里的善后工作自有人去完成，三宅烈火甚至专门留在了那里。

　　而山王夏则一边听着朝比奈七海的讲述，一边陪着她最先离开了现场。

　　位于一栋高档公寓楼内的一间公寓，这是山王夏为朝比奈七海安排的，暂时用来养伤的藏身地点。

　　以朝比奈七海所讲述的那个邪教的势力，山王夏不敢将朝比奈七海安排进医院中，哪怕是山王家的医院，也难免会人多嘴杂，万一泄露出去消息就麻烦了。

　　虽然以山王家的底蕴还不至于怕一个刚刚崛起没多久的邪教，但小心驶得万年船，没必要的麻烦还是尽量回避的好。

　　于是山王夏便将朝比奈七海安排在了这栋不为人知的公寓中，而且之前医生就已经看过了，朝比奈七海虽然受伤不轻，但却并没有什么致命伤，只需要静养一段时间就没事了，并不一定非要在医院中。

　　所以山王夏才放心将她安排在了这里。

　　而在安排好了朝比奈七海之后，山王夏又给青叶打了电话。

　　毕竟朝比奈七海和青叶是朋友，所以无论如何这件事，山王夏还是觉得有必要和青叶说一下的，更别说那个小丑临走时的话，实在是让山王夏在意。

　　山王夏觉得还是要提醒一下青叶。

　　青叶和灵异侦探社的众人，从离开了山野幸一郎的家开始就没闲着，而是四处走访，不但调查山野幸一郎惨死的前女友，更是连山野幸一郎也一起调查了一个遍。

　　直到黄昏时分，四个人才感觉饿得受不了了，找了一家餐厅解决吃饭。

　　不过在吃着饭时，石原游马又忍不住和伊藤勇人、井上安次一起就案件中的各种疑点讨论了起来，显然侦探游戏让三人都感觉很过瘾。

　　“事情已经很明显了，各种证据都指向，是山野幸一郎杀了他的前女友。”伊藤勇人斩钉截铁地说道。

　　“哪里有什么证据啊！大部分都是我们脑补的而已，脑补根本不能当证据用的好不好。”石原游马无奈的摇头叹气。

　　“也许警察也发现了他是犯人，但可惜没有证据，这才放过他的。”井上安次猜测着。

　　“可如果是这样，警察为什么还要说是杀人鬼干的呢？”伊藤勇人不解。

　　“警察有亲口说过是杀人鬼干的吗？我怎么没听到？明明是山野幸一郎说，警察这么说的。”石原游马看了伊藤勇人一眼。

　　“你的意思是说，他骗了我们？”伊藤勇人瞪大了眼睛。

　　“你觉得有谁会告诉现任女友说，警察怀疑自己是杀害前任女友的凶手吗？他当然不可能这么说，所以他唯一能做的就是将事情推到杀人鬼身上，反正他的现女友也不会去找警察求证。”石原游马解释。

　　“确实有这种可能！那么我们现在要做的，就是找到山野幸一郎杀害前女友的证据喽！”伊藤勇人点头称是。

　　“没错，可是证据又那是那么容易找到的，否则警察早就把他抓起来了。”井上安次叹气道。


第一百七十二章 局限

　　“我到是觉得，你们的方向可能错了。”一直都在吃着东西，没有参与进讨论中的青叶忽然开口。

　　“方向错了？哪里错了？”三个人互相看了看不解。

　　“我们虽然是侦探社，但可是和普通的侦探社不同的，我们是灵异侦探社啊！灵异才是本体啊！”青叶看看三人说。

　　“灵异？你是说让我们从灵异入手？”石原游马思考着。

　　“没错，论到找证据，我们这个业余的侦探社，是肯定比不过警察的，那么警察都找不到的证据，我们去哪里找？所以干脆就别找，从灵异上着手好了。”青叶提醒着三人。

　　“可是，灵异事件能当成证据吗？比如我们召唤出来了他前女友的灵魂指认他是凶手，也不可能被当成证据的啊！”伊藤勇人还是不理解。

　　“不，你还是局限在证据里了！我想我明白青叶的意思了。”石原游马眼睛亮了起来。

　　“看来你已经懂了？”青叶笑了笑。

　　“我懂了，现在其实就是一个非常好的机会啊！”石原游马笑笑。

　　“你们到底在说什么？”伊藤勇人还是不懂，只有井上安次若有所思。

　　“其实很简单啊！既然山野幸一郎认为，他现在被自己女友的亡魂缠住了，那就继续让他这么认为好了，而且我们还要给他加深这种印象。并且让他认为只有他投案自首，才能摆脱前女友亡魂的纠缠，你们觉得他会有几成的几率去自首？”石原游马解释。

　　“好主意，我觉得几率很大！”伊藤勇人愣愣的点了点头。

　　“几率是很大，但也要注意分寸，可别万一把人逼疯了。”井上安次同样点点头。

　　“逼疯了那也是他自作自受，这种杀人犯不用跟他讲人权。”伊藤勇人不屑地说道。

　　“这是一个可以一试的方法，怎么我们都要试试的，反正我是绝对不想看着这么一个杀人犯逍遥法外的。”石原游马最后总结。

　　看着几人热火朝天讨论的样子，青叶想了想，从身上取出了一本薄薄的小册子，递给了石原游马。

　　“来，给你一样东西。”说着青叶就将小册子塞进石原游马手里。

　　“这是？”石原游马接过小册子，看着上面的灵力入门几个字不解。

　　“字面意思，就是灵力的入门方法，包括修炼和使用。我对灵力没什么研究，所以这是我让夏帮忙弄来的，虽然不是什么高深的东西，但对于灵力的入门还是足够了。”青叶解释。

　　“你是想要让我修炼这个灵力吗？”石原游马皱起了眉头。

　　“修炼？用不到修炼，你本来就有啊。”青叶笑笑说。

　　“本来就有？怎么可能？我哪来的灵力那种东西啊！”石原游马瞪大了眼睛。

　　“怎么没有？以前你是没有，不过后来接受了杏子给你留下的遗产，你就有了！当然，杏子给你留下的不止是灵力，以后慢慢你就知道了。”青叶说明，不过有一点他没说的就是，如果石原游马不是全身心的接受清水杏子最后附着在他身上的力量的话，他也就不会产生灵力了，更不会有其他的收获了。

　　“是吗？原来是这样啊！”听到是和清水杏子有关，石原游马眼神有些黯然的笑了笑，将那本小册子收了起来。

　　“另外，回头勇人和安次如果有兴趣的话，你也可以给他们复印一份，不过说实话，以他们的情况，想要修炼出灵力的可能性并不大就是了。”青叶嘱咐了石原游马一句。

　　“等等，青叶君，我们也可以修炼吗？”伊藤勇人立刻用渴望的眼神看着青叶，旁边的井上安次虽然没说，但眼中同样满是渴望。

　　“当然，如果你们有兴趣的话，可以直接去找游马复印一份就好了。不过这东西毕竟不是我的，是夏找来的，所以你们记得不要向外扩散，只在社团成员之间传播就好了，这东西就算是咱们社团成员的福利吧！”青叶定下了一个规矩。

　　“你是说，以后社团加入了新人，也可以教给新人了？”伊藤勇人和井上安次兴奋道。

　　“恩，这没问题！不过我还是要提醒你们一下，灵力这东西修炼起来虽然简单，但也不是所有人都能成功的，游马是因为情况特殊，你们要是修炼的话，要做好心理准备，万一不成功可不要想不开。而且就算成功，也是个漫长的过程，短期内是看不到效果的。”青叶事先给他们打着预防针，毕竟灵力这东西就算修炼简单，但想要修炼成功也是需要一定天赋的。

　　而且这个修炼简单，也只是青叶个人的看法，在他看来灵力比起真气的修炼来，自然是要简单无数倍的，但是对于普通人来说，修炼灵力可绝对不是一件简单的事情。就好像三宅烈火，当年为了能够得到保护大小姐的力量，可是下苦心钻研过的，最终还是没有修炼出灵力来。

　　“放心吧，我们懂得。”伊藤勇人和井上安次依然是一脸的兴奋，显然青叶的话并没有听进去多少，不过这也正常，谁也不会一开始就认为自己不行，以后碰壁了自然就知道厉害了。

　　就在几个人吃着东西聊着天时，探讨着该如何让山野幸一郎认罪，以及如何修炼灵力的问题时，青叶的手机忽然响了起来。

　　取出手机青叶看看，电话是山王夏打来的。

　　于是青叶直接接通电话。

　　“夏？有事吗？”青叶询问。

　　“什么？竟然出了这种事？”听着山王夏在电话那头的说明，青叶也微微紧张了起来，直到听到朝比奈七海没事，这才放心。

　　“不过，我到是很好奇，你怎么刚好赶上就把七海救了出来？该不会是因为她上次和我一起的事情，你一直在监视别人吧？”青叶脑子一转，就想到了很多东西，眉头皱了起来，不过随即又有些无奈的舒展开了。

　　“算了，她没事就好了！虽然我知道说你可能也不会听，不过我还是希望你以后少监视别人吧！”青叶叹气说道。

　　“好了，我这就过去，你告诉我一下位置吧。”青叶取出纸笔记录了起来。

　　挂断电话，听到了青叶刚刚说话的石原游马三人都看着他，虽然他们没听到电话中山王夏说的话，所以不清楚到底怎么回事，可从青叶回答的话中也能听出来，好像是出了什么事情需要青叶去一趟。

　　“抱歉，临时有点急事，我要过去一下。”挂断电话的青叶，起身对三人说道。

　　“是山王同学出什么事了吗？”石原游马刚才模糊的听到了电话里是山王夏的声音，虽然没听清说的是什么，却担心的询问。

　　“放心吧，没事！就是她遇到了一些难题，所以我要去帮她解决一下。”青叶轻描淡写的解释。

　　“那你先走吧！我们一会儿也回去了。”石原游马和青叶告别。

　　随后伊藤勇人和井上安次也依次和青叶说了再见，青叶离开了餐厅。

　　当山王夏挽着青叶的手臂，一脸亲密的样子走进朝比奈七海休息的房间时，朝比奈七海立刻瞪大了眼睛，视线不断在青叶和山王夏之间扫过。

　　“哟，七海，怎么样了？身体没事吧？”青叶在朝比奈七海床边的椅子上坐下询问。其实朝比奈七海现在情况，刚刚山王夏已经告诉过他了，现在这么问，也不过就是例行的寒暄罢了。

　　“青叶君？你怎么会在这里？而且你和山王小姐究竟是？”朝比奈七海看着举止亲密的青叶和山王夏，感觉脑子有点不够用了。

　　毕竟之前山王夏还来委托她去勾引青叶呢，结果现在看两人的关系。

　　“我们两个人啊？算是朋友以上，恋人未满吧！”青叶顿了一下回答。

　　“没错，青叶君恋人的位置，我已经预定了。”山王夏一脸的高兴，显然是对青叶刚刚的回答很满意。

　　“你们两个人还真是。”朝比奈七海有些诧异的看着两人，不知在想些什么。

　　“说起来这个时间了，你们两个吃饭了吗？”青叶看了看朝比奈七海和山王夏。

　　“刚刚那些人找上门来之前到是喝了点啤酒，不过饭就没有吃了。你这么一说我还真感觉饿了。”朝比奈七海揉了揉肚子。

　　“我也是啊！本来准备去吃饭的，谁知道就遇到了这些事情，所以也没吃呢。”山王夏同样点头。

　　“那好，我去给你们做点吃的吧！”说着青叶就起身向着厨房走去。

　　“青叶君还会做饭的吗？”朝比奈七海一脸的诧异。

　　“当然了，青叶君做的饭菜最棒了！”山王夏一脸的骄傲。

　　“你就等着尝尝我的手艺吧！”已经走出房间的青叶声音传来。

　　很快，隔着客厅的厨房里就传来了锅碗瓢盆碰撞的声音，还有炒菜的刺啦声。

　　朝比奈七海借着这个机会，终于向山王夏问出了疑问。

　　“你和青叶君究竟是什么关系？为什么之前会给我那种委托？”朝比奈七海看着山王夏，仔细关注着山王夏脸上的每一丝神色变动。


第一百七十三章 追查

　　“我和青叶君的关系？很简单啊，我喜欢青叶君，但是显然还有很多和我一样喜欢青叶君的女孩子，所以我想尽量将她们排除掉，就是这样。”山王夏毫不掩饰的回答。

　　“那么你当时的委托就是在试探我了？如果我答应了，你会怎么样？找机会干掉我吗？”朝比奈七海看着山王夏疑惑。

　　“干掉你？不会啊！如果你答应了，我会很开心的。”山王夏如实回答。

　　“什么？开心？”朝比奈七海是真的不懂了。

　　“其实我并不介意青叶君偶尔在外面有女人，特别是那些为了钱而接近他的！男人这种生物，管是管不住的。但是像你这样和青叶君关系很好，却又不为金钱所动的女人，才是需要注意的。”山王夏俯下身微笑着看着朝比奈七海。

　　“早知道这样，我当时就应该答应你的委托的，现在也就不会上了你的黑名单了。”朝比奈七海苦笑。

　　“谁知道啊！也许你当时答应了，我反而会看你不顺眼也不一定啊！别看我嘴上说着不介意青叶君在外面偶尔花心，但女人嘴里说出来的话，可是最作不得准的！我可也是会吃醋的哦，说不定你当时真的同意了委托，就算我嘴上说着不介意，其实心里已经恨死你了，想干掉你也不一定啊！”山王夏竖起一根手指头摇了摇笑着说。

　　“这么说如果我当时答应了委托，你这回也许就不会救我了是吗？”朝比奈七海想了想说道。

　　“是啊！虽然你因为拒绝了我的委托而上了我的黑名单，但实际上我心里对这样的你却是恨不起来呢！所以才会救你啊！否则你现在恐怕已经死掉了。”山王夏抱着双臂在胸前点头。

　　“我该怎么说呢？还真是塞翁失马焉知非福啊！”朝比奈七海想了想，最后说了句中国的成语。

　　“两位小姐，晚餐已经准备好了，准备吃饭了！”青叶的身影出现在门口招呼，同时将朝比奈七海的那一份拿了进来“七海你现在有伤，所以我给你准备的是粥还有一些清淡的小菜，你来尝一尝吧！”

　　“来，我扶你起来。”山王夏将床上躺着的朝比奈七海扶起，让她斜靠在床上，并且在床上架了小桌。

　　“谢谢你们了！”朝比奈七海道谢，就在床上吃起了这顿迟来的晚餐。

　　“青叶君，这块牌匾，可以请你收藏起来吗？”吃过晚餐的朝比奈七海，从自己的身边将那块邪教徒们一直寻找的圣器拿起，交到了青叶的手中。

　　“给我？”青叶不解。

　　“关于这次事情的具体经过，我想山王小姐已经和你说过了吧？这块牌匾很重要，万一它在回到邪教手中，邪教一定会继续利用它来蛊惑人的。所以我现在只能交给你，希望你保护好它。”朝比奈七海郑重地说道。

　　“我懂了，放心吧，我不会让它被抢回去的。”青叶点了点头，接过了牌匾。

　　“好了，朝比奈小姐你好好休息吧，这里很安全，不用担心什么的。”山王夏将朝比奈七海扶着重新躺下。

　　山王夏和青叶向朝比奈七海点了点头，关灯离开了房间，留下朝比奈七海一个人休息。

　　而直到这时山王夏才来到饭厅中开始吃饭，桌子上是青叶为她准备的晚餐，已经摆好放在那里。

　　“今天辛苦你了。”青叶坐在山王夏的对面说。

　　“能够吃到青叶君亲手做的饭菜，再辛苦都值得了。”山王夏微笑着回答。

　　“快吃你的吧，刚才都耽误很长时间了，一会儿就真的凉了。”青叶笑笑。

　　“对了青叶君，有个事还要跟你说一下。”山王夏忽然想起有件很重要的事还没说，于是停下碗筷。

　　“先吃饭，吃完饭再说。”青叶打断了她。

　　“好吧！”山王夏笑了笑开始吃起了这顿迟来的晚餐。

　　吃饱喝足之后，两人一起开始收拾碗筷。

　　将所有的东西整理好，这才一起离开了这处高档公寓。

　　此时已经是华灯初上夜色渐深，山王夏挽着青叶的手臂，两人漫步于大街上，继续说着刚才山王夏没有说完的事情。

　　“你是说那个小丑不但疑似有空间能力，而且还知道我的存在？”青叶听着山王夏的，皱起了眉头。

　　“没错，如果朝比奈小姐的猜测没错，那么提供给她关于邪教的情报，并且令她最终偷走那件圣器的就是那个小丑！如此可见他应该是站在咱们这边的，可今天他又救走了那个吉田虎，再从那个吉田虎对他的称呼上可以看出，小丑应该也是邪教的人！所以现在我也搞不懂那个小丑到底是什么人了。不明白他今天说知道你的存在，到底是恶意还是善意。”山王夏说着自己掌握的情况以及一些分析。

　　“没事，他是自己人还是敌人又有什么关系，不过是兵来将挡水来土掩罢了！既然他说了要来拜访我，那我就等着好了。比起他是什么人，我到是对他的能力更感兴趣。”青叶不在意的笑了笑。

　　“那么邪教的事情怎么办？青叶君有什么想法吗？”山王夏又问起了另一个问题。

　　“之前你跟我说，已经派人调查过了，之前朝比奈偷出圣器的那个邪教总部，现在已经不见了，也就是说邪教总部已经搬迁了是吧？”青叶询问。

　　“没错，肯定是在发现东西被偷之后，总部就搬走了。”山王夏肯定道。

　　“再查一查吧，尽可能找出他们现在的总部所在。”青叶嘱咐。

　　“好的，我会派人继续查的。”山王夏点头同意，同时又问道“那么查出来之后呢？要怎么做？”

　　“查出来之后，就打上门去解决掉他们好了！无论是朝比奈还是你，都已经被深深的卷进这件事情里去了，我们现在想退也退不出来了，剩下唯一能做的就是往前冲，将这个邪教彻底打垮，一切自然就过去了。不然就等着面对无穷无尽的报复和骚扰吧，我可不想出去吃碗拉面都要小心翼翼是不是被下毒了。那样的生活就太无趣了。”青叶笑着说道。

　　“恩，我知道了，我会继续派人追查的。”山王夏笑笑点头表示明白。


第一百七十四章 电影

　　说完了正事，青叶和山王夏之间陷入了短暂的沉默。

　　不过两人之间谁也没有感到尴尬，也不会因为没有话题而去刻意寻找话题。

　　山王夏挽着青叶的手臂，两人就这么静静的走在大街上，穿过一条条人行横道，跨过一个个大街，漫无目的的走着。

　　“青叶君现在是准备直接回公寓吗？”站在一处十字路口，山王夏询问。

　　“是啊！你难道不准备回家吗？说起来你也该给三宅同学打电话，让她开车来接你了吧？”青叶反问。

　　“这么早就回家，青叶君不觉得有些可惜了吗？”山王夏一脸的不情愿。

　　“可惜？哪里可惜？”青叶不解。

　　“当然是和青叶君独处的机会可惜了啊！青叶君不想和我独处吗？”山王夏不满的看着青叶。

　　“我明白了，那么你想去哪里？我陪你好了。”青叶叹了口气表示。

　　“去哪里啊？我想一想。”山王夏高兴的笑了，思考了片刻之后忽然眼睛一亮说“不如我们去看电影吧？这个时间电影院应该还没有关门吧！”

　　“确实没有关门，那就去看电影好了。”青叶点了点头。

　　“青叶君可是还答应我，要给我一场盛大的约会呢！这就算是利息就好了。”山王夏笑眯眯的补充了一句，实际上却是在提醒青叶不要忘了答应她的约会。

　　“放心吧，你的盛大约会我不会忘了的。”青叶立刻表态。

　　山王夏高兴了起来。

　　既然是准备去看电影，两人就在大街上边走边寻找起电影院，并且很快按照记忆就找到了一处商业中心附近的电影院。

　　此时正是天黑没多久，夜生活刚刚开始的时候，所以身为繁华商业街的中心地带，这里现在还是人流密集人来人往，在各种霓虹灯的照耀下，甚至比白天时还要热闹许多。

　　“想要看什么片子？”站在电影院外，青叶询问山王夏。

　　“恩，青叶君你决定好了。”山王夏左看看右看看，一副看什么都新奇的样子。

　　“你，该不会是没来电影院看过电影吧？”青叶看着山王夏的样子，在联想到她的大小姐属性，猜测道。

　　“我当然看过电影了！不过我都是在家里的私人电影院里看的，没在这种地方看过。”山王夏先是小小的嘴硬了一下，才有些弱弱的承认。

　　那可爱的样子，把青叶都逗笑了。

　　“笑什么？有什么好笑的。”一直抱着青叶手臂的山王夏不满了，甚至用另一只手，撒娇一样的在青叶身上拍了两下。

　　“没，没事，没有笑话你。”青叶立刻撇清自己。

　　此时的两人在旁人看来，恐怕就和电影院外正在商量着看什么电影的那一对普普通通的小情侣一模一样没什么区别，互相追逐打闹秀着恩爱，顺带被单身狗们诅咒。

　　“好了别闹了，电影一会儿快开场了，快想想看什么？或者说看什么类型的？枪战？灵异？爱情？还是动画电影？”青叶制止了山王夏的小小闹别扭笑问。

　　“恩，那就灵异好了！”山王夏想了想决定。

　　“灵异？恐怖片啊？我还以为你会选爱情呢，那就恐怖片好了。”青叶诧异的看了看山王夏，拽着她就准备去排队买票了。

　　“爱情？啊？对啊，应该选爱情的。”山王夏这才反应过来，约会时不看爱情电影，自己真是傻啊，说不定一场爱情电影看下来，青叶君被气氛感染，就答应做自己男朋友了呢！

　　“灵异也不错啊，就看灵异了。”青叶一锤定音。

　　于是山王夏一脸的欲哭无泪。

　　山王夏你真是蠢啊！约会不看爱情电影，要看什么灵异！山王夏自我厌弃中。

　　一如身边的一对对普通小情侣一般，山王夏挽着青叶的手臂两人排队买票。

　　很快买好了票，青叶又去买了一大盒爆米花和可乐。

　　距离电影开场还有一段时间，山王夏抱着大大的爆米花，手中拿着可乐一脸的新奇。

　　从未在这种平民电影院中看过电影的山王夏，对一切都是那么好奇。

　　刚才因为选择了灵异电影带来的沮丧，很快就被她忘掉了，不时的喝一口可乐吃一口爆米花，坐在电影院外等待电影开场的座位上，很是开心的样子。

　　“喂，你少吃点啊！一会电影没开场，就都吃光了。”青叶在山王夏的身边坐下，顺手抓过一颗爆米花也放进了嘴里。

　　“青叶君，啊！”山王夏福灵心至，拿起一颗爆米花，作势喂给青叶吃。

　　青叶愣了一下，随即笑笑张开了嘴，嘴唇咬住爆米花闭合的一瞬，与山王夏的手指轻微触碰。

　　山王夏收回手指，又拿了一颗爆米花，这回却是放进了自己的嘴中。

　　随后山王夏又拿起她的可乐，伸到青叶身前，将吸管就放在青叶嘴边。

　　“青叶君也喝一点吧？”山王夏询问。

　　“明明我也有的。”青叶示意了一下自己手中的可乐。

　　“这个是我喝过的哦！可以和美少女间接接吻，难道不比那个好喝吗？”山王夏理所当然地说道。

　　“啊啊，那我就恭敬不如从命了。”青叶只好低头咬住习惯，喝了一口可乐。

　　于是山王夏心满意足的将可乐取回，自己也咬住吸管喝了一口。

　　“到底是我想要间接接吻，还是你想要间接接吻啊！”青叶看着她的样子，摇摇头笑道。

　　“男子汉大丈夫，不要在意这些细节了！不过加了青叶君口水的可乐，确实好喝了很多啊！”山王夏毫不在意的发表着不当发言。

　　“喂喂，注意形象啊！”青叶看了看旁边坐着的那对儿明显听到了青叶和山王夏之间对话的情侣，提醒着山王夏。

　　现在那对情侣已经在不断转头打量着青叶和山王夏，特别是看向山王夏的视线更多。

　　等待了片刻之后，电影即将开场，青叶和山王夏进入了电影的放映厅。

　　随着人群涌入放映厅，按照座位号坐在位置上，山王夏频频回首看着四周，一副兴奋的样子。

　　甚至连坐到了座位上都不安稳，而是不断起身向后打量着，想看看最后会有多少人一起看电影。

　　显然这种许多人一起看电影的新奇场景，彻底改变了山王夏那原本独自一人坐在硕大的放映厅里看电影的世界观。

　　“好了好了，赶快坐好，电影快开始了，你这样会打搅到别人的。”青叶不断的把山王夏按在座位上，不让她乱动。

　　“没事没事，开始了我会坐好的。”山王夏继续看向身后，兴致盎然的数着人头，那感觉就好像是第一次来电影院的小孩子一样，不过她也确实是第一次来电影院就是了。

　　前后左右坐着的人不断打量着山王夏，虽然对山王夏不时站起来的行为表示了关注，却没有什么人露出不满的表情，这不是说大家都很能够包容别人，而仅仅是因为山王夏是个美少女罢了！

　　不信看看旁边那个男的，坐他另一边的丑女不过是说话稍稍大声了一点，他就一副厌恶的表情。但山王夏在这里吵吵闹闹，他却用欣赏和包容的眼神不断看过来。

　　果然这就是个看脸的世界啊！

　　很快，电影开始了，山王夏也终于安静了下来。

　　既然是灵异电影，那么恐怖的情节就必不可少。

　　随着剧情的进展，一幕幕恐怖的景象出现，电影院中不时的传来女声的尖叫声。

　　一开始山王夏还在一边吃着爆米花一边喝着可乐，淡定的看着电影屏幕上的各种恐怖场景，但随着身边一声声尖叫不时响起，一个个女生扑进身边男生怀里的场面，瞬间提醒了山王夏，于是山王夏忽然觉得，选灵异电影也不错。

　　因为下一刻，在屏幕上又一个恐怖场景出现时，山王夏啊的一声尖叫，扑进了青叶的怀里，脸上带笑的紧紧抱住了青叶，同时嘴里还叫着“青叶君，好恐怖啊！”。

　　“喂喂，你这也太假了吧？”青叶无奈的看着山王夏。

　　山王夏不说话，就只是紧紧的抱着青叶，额头的金发抵在青叶脸颊上，做出一副认真看着电影的表情。

　　“好吧！”于是青叶干脆伸手环住山王夏的肩膀，将山王夏半搂在怀里。

　　山王夏又一次露出笑容，两人就这样保持着这个姿势看着电影。

　　又过了没多长时间，预计电影刚刚过去了一半，青叶就发现山王夏竟然睡着了。

　　“刚刚还说恐怖，这就睡着了？”青叶抬头看了看四周依旧在轰鸣的电影音效，以及不时响起的尖叫声，很是佩服山王夏这种能在看恐怖片时睡着的定力。

　　要不要将山王夏抱出去？不行，这时候移动她，很有可能把她吵醒。算了，干脆我也陪她一起睡吧！这样想着，于是青叶也干脆闭上眼睛，睡着了。

　　就这样剩下的半场电影在两人的睡梦中过去了。

　　等到电影散场时，青叶和山王夏才醒了过来。

　　青叶低头时正好看到怀中山王夏看过来的眼神，两人相视一笑，离开了电影院。


第一百七十五章 围观

　　时间已经是午夜了，细细的小雨从天而降，将看完电影的人们，困在了电影院内。

　　一个个早就准备好雨伞的人取出了雨伞，走入了细雨中。

　　而青叶和山王夏则是只能站在电影院的屋檐下看着外面如烟的细雨发呆。

　　“还不给三宅同学打电话，让她来接你吗？”青叶看看山王夏。

　　“不知道为什么，我还是不想回去呢。”山王夏抱紧青叶的手臂。

　　“那好吧！咱们就在走一走吧！”青叶点了点头。

　　“恩，好啊！可是没有雨伞要怎么办啊！不如我让烈火酱送把伞来吧？”山王夏看看细雨也发愁了。

　　“送把伞让别人跑一趟，还是算了吧。”青叶摇了摇头。

　　“那去买一把？刚才过来时我好像看到，那边有便利商店的，里面应该会有吧！可是这段距离该怎么办？”山王夏指着不远处的街角又犯愁了。

　　“那我们走吧！”青叶却是二话不说，带着山王夏就走进了雨里。

　　“哎？等等啊青叶君，还在下雨。”山王夏虽然嘴上说着在下雨，但还是义无返顾的跟着青叶走进了雨中，可下一刻她才发现，四周落下来的细雨，竟然没有落在两人的身上，而是在两人的头顶，自动向两侧分开，就好像两人上方有一个无形的遮蔽物一样。

　　“这是？”山王夏好奇的看着头上，甚至伸手去摸了摸。

　　“只是和你的空气盾类似罢了！”青叶简单的解释。

　　于是两人在雨中来到了便利店。

　　明明是从雨中走来，身上却没有一点雨水的两人，在店员诧异的眼神中买了一把伞，然后离开了便利店。

　　共同撑着一把伞在雨中漫步，山王夏挽着青叶的手臂，倒也是别有情调，起码山王夏对此时的状态很是满意。

　　看完电影之后，一起在雨中漫步回家，这不就是最理想的情侣吗！一边这样想着，山王夏一边不自觉的笑了起来。

　　“想什么呢？”青叶发现了山王夏的笑容，于是问道。

　　“恩，没什么啊！”山王夏嘴角带着掩饰不住的笑意否认。

　　然而就在这时，前方一处西餐厅的门口忽然传来了一阵剧烈的吵闹声，吸引了青叶和山王夏的注意力。

　　那是一个中年男子和一个中年妇女在吵架，两人身边还各自站着一个表情尴尬的年轻男子和年轻女子！同时还有几个餐厅的服务员甚至经理之类在那里劝解者。

　　“哎？那个人不是佐藤树人吗？”山王夏认出了那个年轻男子的身份，正是经常去小野亭喝酒的那个男公关佐藤树人。

　　“没错，就是他。而且他旁边那个人我也认识，是他的前女友，名字好像是叫爱理。”青叶点点头确认。

　　“前女友？他和前女友旧情复发出来约会？可那两个吵架的人又是怎么回事？”山王夏不解。

　　“不清楚，不过据我所知他的前女友现在是陪酒女。”青叶摇摇头解释道。

　　“陪酒女吗？一个是男公关，一个是陪酒女，这算是世界的恶意吗？”山王夏看着远处的两人自语。

　　既然看到了熟人，青叶和山王夏便走过去想要看看发生了什么。

　　然而还不等他们过去，就已经有大群的人围在了四周看起了热闹，将青叶和山王夏的身影隐蔽在了人群中！

　　肥胖的中年妇女和秃顶的中年男子争吵着。

　　很快围观的人就弄明白发生了什么。

　　无非就是丈夫辛苦工作，而妻子却用丈夫辛苦工作的钱，出去叫男公关，还和男公关一起出来吃烛光晚餐。

　　不过如果仅仅是这样还好，更关键的是，丈夫也正好和陪酒女在这里一起吃晚餐。

　　于是相遇的夫妇两人，就这么火星碰地球了。

　　至于男公关和陪酒女，其实是前男女朋友这一点，现场除了青叶和山王夏之外，恐怕没人知道。

　　尴尬站在一边的佐藤树人和爱理，更加不敢表现出两人认识的意思。

　　中年男女继续吵着架，终于中年男子忍无可忍，冲向佐藤树人对准他的脸就是一拳。

　　佐藤树人直到被这一拳打的倒在地上才反应过来，战火已经波及到了自己身上，但他却无法反抗，只能倒在地上不起来。

　　眼看着中年男子还要去打。

　　爱理啊的尖叫了一声，扑到了佐藤树人身上护住了他。

　　“不要，不要打了！”爱理带着哭腔的哀求。

　　“你。”中年男子看着这个刚才还在和自己享受烛光晚餐的漂亮女生，下不去手了。

　　中年妇女却一下子扑了上去，对准爱理就是两巴掌扇在她的脸颊上。

　　现场顿时一片混乱，餐厅的服务员们想拉都拉不开。

　　人群中的青叶叹了口气，无法在袖手旁观，伸手一挥一股黑雾向四周散开。

　　那些正是青叶从迷途水晶中提炼出来的黑雾。

　　于是四周人群的眼神，瞬间变得恍惚起来，包括那对还在厮打中的中年男女以及佐藤树人和爱理。

　　黑雾的效果视使用方法不同而决定，而这次显然不是要简单的驱逐人群，青叶的目的是要使人冷静。

　　所以人们在恍惚之后眼神又恢复了清明，但却不在暴躁了。

　　无论是秃顶的中年男子还是肥胖的中年妇女都是已经冷静了下来，两人对视一眼又看看佐藤树人和爱理，冷哼一声一起离开了。

　　至于他们回家之后还会不会继续吵架，没人知道，但起码此时他们是不想在外面继续丢人现眼了。

　　四周的人群见没有热闹可看，于是也散开了，餐厅的服务员和经理也回到了餐厅。

　　这时佐藤树人和还在哭泣的爱理，才看到了青叶和山王夏。

　　“青叶君，山王小姐！是你们啊！”因为被看到这一幕而有些尴尬的佐藤树人强笑着说道。

　　“怎么样？身上没受伤吧？”青叶将佐藤树人拉起来询问。

　　“没事，只是被揍了一拳而已！谢谢你了爱理。”佐藤树人显然并不清楚刚才青叶帮忙的事情，而是第一时间向爱理道谢。

　　“不用客气。”爱理笑了笑，梨花带雨的样子确实是个美人。

　　“上次还说有机会请你吃个饭，只是没想到我们会在这种情况下再次见面。”佐藤树人尴尬的说。

　　“我也没想到。”爱理用手指擦了擦眼泪回答。

　　“用这个吧！”山王夏从身上取出一包纸巾递给爱理。

　　“谢谢！”爱理接过纸巾感激的看了山王夏一眼。

　　“好了，先离开这里吧！有什么话回头再说吧！”青叶看了看西餐厅里还在不时往外张望的人提议。

　　“好的，我们走吧！”佐藤树人点点头，扶住爱理的手臂，两人也没有打伞，就这么离开了西餐厅的门前。

　　山王夏则是一如既往挽着青叶的手臂，两人撑着一把伞离开了。


第一百七十六章 写书

　　雨已经停了，佐藤树人和爱理默默的走着，青叶和山王夏谁都没有打搅两人。

　　直到两人最后告辞离开，青叶和山王夏也只是正常和他们告别，并没有丝毫打探什么的意思。

　　毕竟这种事情，问了也只是让对方更尴尬罢了。

　　“青叶君，这里好像离小野亭不远了吧？”看着佐藤树人和爱理离开的背影，山王夏忽然开口说。

　　“没错，再走两条街就是了！怎么？想去小野亭？”青叶询问。

　　“算起来有一段日子没有去过了，我们去喝杯酒吧？”山王夏看看青叶提议道。

　　“好，走吧！”青叶点头同意。

　　于是两人向着小野亭而去，穿过两条街很快就到达了小野亭所在的那条小巷。

　　拉开木门，首先听到的照例是小野店长“欢迎光临”的招呼声。

　　“老板，好久不见了。”山王夏最先打招呼。

　　“哦，是山王小姐啊！确实有一段日子没见了，看来和上杉君的关系又有进步啊！”小野店长看了看山王夏挽着青叶的手臂笑着说。

　　“恩，青叶君女朋友的位置，我可是已经预定了哦！”山王夏笑着回答。

　　而此时店内除了小野店长之外，还有两个人在，一个是男公关高桥安，还有一个却是个不认识的中年男子，正在那边一个人默默的喝着酒。

　　“青叶，山王小姐，好久不见了。”高桥安挥手向着两人打招呼说。

　　“好久不见了！”青叶和山王夏在柜台前的座位上坐下。

　　“青叶君真是让人羡慕啊，有山王小姐这么好的女孩子喜欢。”高桥安一脸羡慕嫉妒恨嗯嗯表情看着青叶。

　　“你这家伙没资格说我吧！如果你也去找个正经工作的话，以你的外貌，一定也会有很好的女孩子喜欢你的。”青叶摇摇头。

　　“没错没错，男公关这种工作，终究不是长久之计啊！”山王夏点着头赞同青叶的说法。

　　高桥安一时间沉默了。

　　“今天想要吃点什么？”小野店长插进来向青叶和山王夏询问。

　　“恩，我想吃咖喱土豆饼，还有梅子酒，谢谢。”山王夏点单。

　　“我也要一样的好了。”青叶也说道。

　　“好的，梅子酒和咖喱土豆饼。”小野店长重复一遍去准备了。

　　高桥安才叹了口气又说“我也想找个正经的工作啊！可先别说工作那么难找，现在就算有工作摆在我面前，我恐怕都无法适应了啊！”

　　“其实你缺乏的只是勇气罢了，改变现状的勇气。”青叶摇摇头。

　　“我知道，可就算知道，想去做也很难啊！就好像树人一样，那家伙其实早就不想做男公关了，好几次尝试着去找工作，可每次都是失望。”高桥安说着自己的好友佐藤树人。

　　“说起来，刚刚我们还看到佐藤了。”青叶犹豫了一下还是说道。

　　“哎？你们看到他了吗？那家伙刚才去陪客户吃饭了，所以没有和我一起过来！怎么样？你们看到他的客户了吧？”高桥安询问。

　　“看到了。”青叶和山王夏点点头。

　　“很丑吧？那个中年肥婆？我们平时接待的就是这样的客人啊，给客人以梦想，可我们的梦想呢？”高桥安无奈的摇头。

　　“其实除了他和他的客人之外，我们还看到了另外两个人！”山王夏挣扎了一下说道。

　　“另外两个人？”高桥安不解。

　　“本来我不想说的，不过我觉得还是应该告诉你一下！毕竟他是你的朋友，接下来他可能会很伤心沮丧，如果你不知道他伤心沮丧的原因，恐怕想要安慰他都没办法。”山王夏犹豫着说。

　　“到底出什么事了？”高桥安急切中带着惊讶的询问。

　　于是山王夏将刚刚发生的事情，向高桥安大致讲述了一遍。

　　随着她的讲述，一直在忙碌着的小野店长也不自觉的停下了片刻，才又继续准备咖喱土豆饼。

　　另一位默默喝着酒的中年男子，更是端着酒杯停在了那里，随着山王夏的讲述，仿佛也代入了其中，跟着叹息了起来。

　　高桥安更是一时间陷入了沉默中。

　　“其实树人那家伙跟我说过，他当初是准备和爱理结婚的！”沉默了片刻的高桥安忽然说。

　　“结婚？那为什么他们现在？”山王夏惊讶。

　　“因为钱啊，还能是什么！他们两个人都是从乡下来东京的，为了能够留在东京而努力的打拼，然后在繁忙的工作中越走越远！直到两人全部失业，爱理为了生计不得不做了陪酒女，然后两人就分手了！可谁知道命运弄人，树人这家伙最后竟然成了男公关。”高桥安叹气说道。

　　一时间青叶和山王夏也无言了。

　　“人生中总是有各种无奈，但我们还要坚强的生活下去！”旁边一直听着的中年男子，忽然插话道。

　　看到众人的视线都投注在自己身上，中年男子笑了笑又继续说“那个，其实我有个不情之请，能请你帮忙吗？”中年男子看着高桥安。

　　“帮忙？什么事？你说说看？”高桥安被这个不过是初次见面的人提出的请求搞愣住了。

　　“我想见一下你的那位名叫佐藤树人的朋友，可以请你帮忙引荐一下吗？”中年男子看着高桥安脸上满是恳切。

　　“你要见树人？这是怎么回事？”高桥安彻底愣住了。

　　就连青叶和山王夏都一头雾水。

　　“啊！是我没说清楚，其实我是个小说作家，最近一直在为新书而苦恼，可是刚才听了你们的谈话之后，我忽然觉得，也许可以将你朋友的故事写成小说！我觉得他的故事很有典型性，很适合用来让这个浮躁的社会反思，所以我想得到他的授权，并且从他那里得到更多的细节。”中年男子一脸的兴奋。

　　“这！”高桥安彻底愣住了。

　　“如果是这样的话，我觉得高桥你可以带他去见见佐藤，答不答应是佐藤的事情，我们不能替他做决定。而且对于佐藤来说，也许这是一个机会也不一定。”青叶出声说道。

　　“没错，你只要为我引荐一下就可以了，剩下的我会来说服他的。如果这本书能够在社会上引起反响的话，相信对他这位原型人物，一定也是会有好处的！拜托了。”中年男子低头请求。

　　“好吧，我知道了。”高桥安点头同意。

　　“太棒了！老板，我们结账。”中年男子立刻对小野店长喊道。

　　“哎？现在就走吗？太快了吧？”高桥安看着杯中还没喝完的酒。

　　“我实在是等不下去了！下次有机会我一定再请高桥先生好好喝一杯！”说着中年男子对过来的小野店长又说“高桥先生的账也算在我身上。”

　　“哎呀，这怎么好意思。”高桥安一看有人帮他结账了，也不再计较还剩下一点酒没喝完的事情了。

　　就这样，高桥安在中年男子急不可耐的催促下，带着中年男子去找佐藤树人了。

　　临走前中年男子不但帮高桥安的账单结清了，甚至连青叶和山王夏的账单都给结清了。

　　“这只是为了感谢两位，特别是这位山王小姐刚才的讲述，还请千万不要推辞。”中年男子一脸的笑容。

　　“好吧，那我们就接受你的好意了。希望你的书写出来，能对佐藤有所帮助，那就最好不过了。”青叶和山王夏对视一眼，青叶笑着说。

　　“放心，交给我吧！”中年男子说完，和高桥安一起离开了。

　　眼看着两人走出小野亭，小野店长也将青叶和山王夏的梅子酒以及咖喱土豆饼端了上来。

　　“那个人虽然不怎么来这里，但确实是个畅销作家，如果真的能把佐藤的故事写成书的话，相信会对佐藤有帮助的。”小野店长放下手中梅子酒和咖喱土豆饼感叹了一句。

　　“这就叫，人生处处有惊喜吧？”青叶笑笑。

　　“人生就像一盒巧克力，你永远不知道下一块会是什么味道！”说着山王夏夹了一块沾满咖喱汤汁的土豆饼放入口中，然后笑眯眯的不断点着头“恩，就像老板的咖喱土豆饼，老板的手艺还是那么好啊！”

　　“多谢夸奖！”小野店长笑笑转身来到后厨，很快又走出来，手上还端着一小份蔬菜沙拉。

　　“来，这是请山王小姐的蔬菜沙拉。”小野店长满脸笑容的将蔬菜沙拉放在山王夏的面前。

　　“喂喂，老板！为什么我没有啊！”青叶假装不满。

　　“因为美女限定啊。”小野店长笑着说道。

　　“我看是因为她拍了老板你的马屁吧！我要是也拍马屁，是不是也有帅哥限定的了。”青叶喝了一口梅子酒打趣。

　　“恩，有这个可能。”小野店长双手抱胸一本正经的点着头。

　　于是大家一起笑了起来。

　　笑过后青叶立刻吃了一口咖喱土豆饼，然后故意点头赞美“哦，老板，这个咖喱土豆饼好吃极了。”

　　“可惜已经晚了啊！刚刚那已经是最后一份蔬菜沙拉了。”小野店长无奈的摇头。

　　小野亭中笑声再一次响起。


第一百七十七章 信件

　　就这样时间在说笑中很快过去，喝完了梅子酒也吃完了咖喱土豆饼的青叶和山王夏，告别小野店长离开了小野亭。

　　“好了，已经很晚了，你也该回去了吧？”青叶又一次对山王夏说道。

　　“恩，我给烈火酱打电话，让她来接我吧！”山王夏这回没有在拒绝，而是爽快的同意了。

　　于是在山王夏打出电话没多久之后，三宅烈火就开车赶了过来。

　　“那么，我回去了青叶君。”山王夏面向青叶。

　　“恩，回去休息吧！”青叶点点头。

　　不过山王夏却没有动，而是站在原地笑眯眯的看着青叶，眼神中仿佛在期待着什么。

　　“青叶君，约会结束，难道不该主动和女孩子告别一下吗？”山王夏提醒着，眼神中的期待连瞎子都看得出来。

　　“我懂了。”青叶无奈的点了点头，缓缓俯身在山王夏的额头上轻吻了一下。

　　“哎？只是额头吗？”山王夏不满。

　　“好了，快回去吧！”青叶伸手又在山王夏的额头上轻弹了一下。

　　“好吧，额头就额头好了，总比没有好。”山王夏嘴上这么说着，但下一刻却有了行动。

　　伸手抓住青叶的衣领，让他无法逃走，紧接着踮起脚尖迅速的凑近青叶的脸颊，山王夏的嘴唇在青叶的嘴唇上轻轻一吻，这才微笑一下转身向着轿车走去，坐进了车里。

　　青叶摇摇头，看着山王夏的车子缓缓驶走，这才转身向着公寓的方向而去。

　　第二天清晨，青叶和从旁边房间过来蹭饭的神代奈月一起享用过白鬼准备的早餐，又和照例在公寓院子里打扫的北川香子打过招呼，便各自去上学。

　　今天已经是周五了，马上就是周末，所以学校里的学生们也显得精神了很多。

　　不过比起普通学生们来说，更精神的就是灵异侦探社的各位了。

　　一下课几个人就聚集在一起，开始讨论关于接受的那件委托，以及如何让山野幸一郎认罪的事情。

　　几个人兴致勃勃的窃窃私语，还要防备着不要被别人听到。

　　就只有青叶对这件事没有太大兴趣，不过到也不会打断几个人的兴致。

　　就这样一天的时间很快就过去了，随着放学铃声的响起，又到了社团活动的时间。

　　“青叶，我们先过去了，你快一点！”石原游马三人已经第一时间冲出教室，冲向了社团活动室，临走还不忘招呼青叶一声。

　　“知道了，你们先过去吧，我这就去。”青叶冲挥挥手，于是三人迅速跑开，青叶这才慢慢的整理东西，然后下楼准备出教学楼，去旁边的社团综合楼。

　　不过就在青叶来到教学楼一楼的门庭，打开鞋柜准备换室外鞋时，却发现鞋柜中多出了一封信。

　　“这是？难道是传说中的情书？不过看这光秃秃的白信封，显然不是！”青叶愣了愣笑着摇摇头。

　　身为一个在学校里并不帅也不是运动社团强力选手的人，青叶在女生中并不受欢迎！虽然因为和山王夏以及战场原吹雪这学院两大美女之间复杂的关系，而在学院中很出名，但却也只是出名罢了，人们只是惊讶为什么山王夏和战场原吹雪会和他搅合在一起。

　　归根结底青叶在学院中依然还只是一个不受女生欢迎的家伙！

　　所以情书青叶虽然见过，但并不是给他的，而是给山王夏和战场原吹雪的。

　　经常性的青叶就能够看到，山王夏和战场原吹雪的鞋柜里塞得满满的，装都装不下的情书，不过这些东西两人看都不会看，直接就丢垃圾桶了。

　　打开手中的白色信奉，果然里面并不是什么情书，而只是一封有些短的普通信件。

　　通篇的内容很简单，写的无非就是我对青叶君如何如何的敬仰，想要约出来见上一面云云！要说真正引起青叶注意的，还是信的最后画着的那个小丑标记。

　　没错，就是小丑标记，朝比奈七海说过的，那个给她送来情报的人所用的标记。

　　虽然朝比奈七海无法确定使用这个标记的人，是不是昨天傍晚时见过的那个小丑，但两者是同一人的可能性很大！

　　而且这封信中还特意提到了一句，朝比奈七海的藏身之处可能已经暴露了，让她小心。

　　“小丑？这还真是有意思！”青叶嘴角露出了笑容，并且拿出了手机，首先拨通了山王夏的手机。

　　“夏，你现在在哪里？”青叶询问。

　　“我还在教室正准备走，青叶君有事吗？”电话那头正在整理着东西的山王夏停下了手中动作疑惑。

　　“还在学校吗？那好，一会儿你去找吹雪，然后和吹雪你们两个人去七海那里！七海的藏身之处可以已经暴露了，你们先去保护好她！”青叶吩咐道，说起来这世界上能够吩咐山王夏做事的，恐怕除了青叶之外也就没有谁了。

　　“七海暴露了？这是怎么回事？青叶君是怎么知道的？”山王夏惊讶了。

　　“消息是小丑给我的，我刚刚收到了一封他的信！我一会儿要去见他，所以你和吹雪先保护好七海，一会儿我就给吹雪打电话。”青叶说明着。

　　“那好吧！青叶君你注意安全，一定要小心，那个小丑给我的感觉很诡异。”山王夏有些不安的皱着眉。

　　“放心吧，不会有事的，要对我有信心啊！”青叶笑着，随后和山王夏道别挂断了电话，紧接着又打响了战场原吹雪的手机。

　　“吹雪吗？你现在在哪里？”青叶询问。

　　“青叶大人，我正在回家的路上，怎么？有事吗？”战场原吹雪从青叶的语气中察觉到了什么。

　　“有点事情想要找你帮个忙，方便吗？”青叶询问道。

　　“青叶大人请吩咐。”战场原吹雪立刻回答。

　　青叶将大致情况讲了一下，战场原吹雪立刻表示，一会儿她就去找山王夏。

　　不过青叶又担心的询问“舞怎么办？你还要给她准备晚餐的吧？”

　　“没关系，舞最近正在学习制作料理，虽然还只能制作简单的菜色，但只是自己解决一顿晚餐还是没问题的，我只要给她打个电话说一声就可以了。”战场原吹雪表示没事。

　　于是吹雪这边也搞定了。


第一百七十八章 盛大演出

　　给山王夏和战场原吹雪打完了电话，紧接着青叶又给石原游马打了个电话，说了自己临时有事，社团活动不参加的情况。

　　随后便离开学校，向着与小丑约定的地方而去。

　　位于一处繁华的商业地带，青叶随着人潮走下了电车。

　　根据小丑信上所说的地址，青叶在大街上找了过去，很快一座剧场出现在青叶的视线中。

　　那是一处位于商业街角落地带的剧场，平时这里会举行一些偶像演出、搞笑艺人的演出，或者声优演唱会，甚至魔术表演，舞台剧表演，等等等等各种各样不同的活动。

　　而小丑的信上所说的见面地点就是这里。

　　左右打量了一下，此时的剧场貌似的没有人使用，青叶脚步不停，推开了剧场的大门。

　　可能是剧场休息的原因，此时整个剧场静悄悄的毫无声息，甚至就连看大门的都没有。

　　但剧场的大门却诡异的没有锁上，一推就打开了。

　　青叶推门进入剧场，是一处并不宽敞的大厅，前台上同样没有人在那里。

　　于是青叶自然而然的向着剧场里走去，来到这座剧场，那唯一的表演厅的大门前，推开了大门。

　　于是刹那间，大门外的午后阳光照射进了漆黑的表演厅里。

　　完全封闭的表演厅里漆黑一片，就只有青叶身后的大门照射进来一缕光亮。

　　青叶毫不迟疑的迈步走进了表演厅，大门在身后轰的一声关上。

　　表演厅中重新恢复了漆黑一片，不过青叶却没有犹豫，鞋底踩在地面上发出踏踏的脚步声，向着表演厅的前排位置走去。

　　而当青叶刚刚走到前排位置时，砰地一声，舞台灯光亮起了。

　　却不是那种灯光大亮，而是只有一束光柱照射在舞台的正中央，紧接着光束中开始升起一阵阵的雾气，雾气凝聚成为人形，小丑就在雾气中出现了。

　　“欢迎现场的女士们先生们前来观看这场盛大的魔术秀！相信我，这将是一场伟大的魔术表演，将由全世界最伟大的魔术师，我小丑来为大家献上，请诸位在座位上坐好。”犹如一场表演的开场白，小丑站在舞台上，面对着下面空无一人的座位说道。

　　不，不能说是空无一人，因为还有一个人站在舞台下，这个人就是青叶。

　　青叶饶有兴致的看着舞台上自说自话的小丑，等听到小丑说在座位上坐好时，青叶便干脆迈动脚步在前排的座位里随便找了个地方，坐了下去。

　　就好像自己真的是来观看魔术表演的众多观众当中的一员一般。

　　而事实上整个剧场中此时也只有台上的小丑和台下的青叶两人而已。

　　“大家可能也发现了，今天到场的观众可能有些少！其实不是这样的，因为观众们才正要入场。”小丑在台上张臂大声说，同时随着小丑的话音刚落，砰地一声，剧场中灯光彻底大亮了起来。

　　同时站在舞台上的小丑的身影，也仿佛幻影一般的虚幻了起来。

　　下一刻，重影一般的小丑身上，走出了另一个小丑，然后一个又一个。

　　每一个重影一般的小丑都凝结成为了一个小丑，从小丑的身体中走出，然后顺着舞台两侧的阶梯走下舞台。

　　无数的小丑排成两队，从小丑的身体中分出，同时顺着两侧的阶梯走下舞台，在空荡荡的剧场中找位置坐好。

　　足以容纳数百人的剧场，很快就被一个个小丑的身影充斥其中，数以百计的小丑们在座位上做好，舞台上又只剩下了一个小丑。

　　两个恰巧坐在青叶身边的小丑，手中甚至还拿着可乐和爆米花之类的零食，就好像真的是只来观看表演的观众一般！但他们却有着相同的身影、穿着相同的衣服、脸上也带着同样的小丑面具，甚至连行动时的习惯动作都是一样的。

　　整整数百一模一样的人，很快在剧场中坐好，将剧场中所有的座位占满，整个剧场除了青叶之外，台上台下就只有小丑一人。

　　而青叶就处在这数以百计的小丑包围中。

　　不过面对着忽然冒出来的大批一模一样的人，自始至终青叶的脸上都没有出现一丝一毫惊讶的神色，就只是好像一个普通的观众一般，看着渐渐充斥剧场的人群，然后带着期待的笑容等待着台上表演的开始。

　　这时坐在青叶左手边，手拿着两盒爆米花的小丑向他搭话了。

　　“青叶君，要吃爆米花吗？”左侧的小丑很自然的对着青叶说。

　　“好啊！多谢了。”青叶笑着接过对方手中的爆米花道了一声谢，并且随手抓起几颗爆米花放进了嘴里。

　　“恩，很不错，奶油的味道很浓啊！一定是放了双倍的奶油吧？我喜欢。”青叶点头赞赏道。

　　“没错没错，我最喜欢双倍奶油的爆米花了！”左侧的小丑显然很高兴青叶能够喜欢他的爆米花。

　　这时坐在青叶右侧，手中拿着两杯可乐的小丑也向他搭话了。

　　“嗨青叶君，可乐也来一杯吧！看魔术表演时怎么能不喝可乐呢！”说着右侧的小丑就将手中的可乐递给了青叶。

　　“多谢多谢！早知道是来看魔术表演，我就多准备点零食了。”青叶一脸的遗憾。

　　“没关系，我这里有啊！分你一些好了。”坐在青叶后面的小丑也搭话了，并且递过来一袋薯片。

　　“谢了！”青叶笑着回头接过薯片。

　　下一刻，剧场中的灯光渐渐暗淡，就只有舞台上的灯光还亮着。

　　显然是魔术表演快要开始了。

　　“现场的女士们先生们，接下来这场盛大的魔术秀就要开始了，首先是开场例行的纸牌魔术，请欣赏！”舞台上的小丑自说自话的报幕。

　　下一刻犹如任何一场魔术表演中的景象一样，一把把的纸牌出现在小丑的手掌中，又被他抛出去洒落满地。

　　台上的小丑表演的不亦乐乎，台下的小丑们看的津津有味，而在这群小丑中还夹杂着一个一边吃着爆米花喝着可乐，同样在看着太阳小丑表演的青叶，犹如感受不到四周齐刷刷一排排都是同一个人坐着观看表演的诡异状况一般，青叶就好像一个普普通通来看魔术表演的人一样，不时为台上小丑的表演喝一声彩。

　　很快小丑的纸牌魔术表演完了，接下来又是变动物的魔术。

　　从魔术帽子中将一只只动物变出来，后来小丑甚至变了一只老虎出来。

　　青叶在台下一如普通的观众一般鼓掌叫好。

　　“观众朋友们，接下来的魔术可能会有些血腥，但却一定好看，请诸位一定要仔细观看，千万不要眨眼！”小丑自豪的宣布下一项魔术即将开始。

　　随后小丑在台上啪的一声打了个响指，一个助手走上台来。

　　不过这个助手依然还是小丑。

　　下一刻小丑将助手小丑关在一个箱子里，并且将箱子锁上。

　　紧接着取出了一个电锯，嗡的一声将电锯启动了。

　　“接下来请众位欣赏，绝对真实绝对刺激的真实现场。”小丑在高声宣布之后。

　　手持着嗡嗡响的电锯来到了箱子前，噗地一声就将电锯刺进了箱子里。

　　紧接着只听箱子中传来了一声剧烈的惨叫，大量的血浆从箱子的缝隙中飚射而出。

　　台上台下的小丑们丝毫没有因为箱子里的人是自己而有所动摇，台上的小丑将电锯抽出，又向箱子里刺去。

　　箱子中的小丑再次发生惨叫声，但这次声音就微弱了许多，但箱子缝隙中飚射出的献血却更多了。

　　台下的众多小丑们大声欢呼拍着巴掌，吹着口哨，就好像狂欢一样。

　　青叶的神识能够清楚的感觉到，四周的小丑都是真正的小丑，并不是幻影，而是和本尊一样有着血肉之躯的人！但正是因为这样才越发不可思议，在这个时代还有人能够分出如此真实的分身，实在是令青叶也感到惊讶。

　　然而更令青叶赶到惊讶的却是，台上此时正在发生的虐杀，并不是什么障眼法，而是真实的。

　　没错，这虐杀是真实的，青叶能够保证。

　　自己虐杀自己玩，然后一大帮自己在旁边鼓掌欢呼，不得不说还真是够重口的。

　　不过这一切都和青叶没关系，他就只是继续淡定的一边吃着爆米花一边喝着可乐旁观。

　　很快，随着电锯不断刺入箱子中，箱子中早已经没有了声息，就只有越来越多的血浆从箱子中流出。

　　并且小丑在将电锯刺入箱子时，还不断有意识的将电锯上下晃动，恐怕此时箱子里的那个小丑都已经被切成碎片了。

　　事实也是如此，下一刻小丑打开了箱子，咕噜噜一个东西就从箱子里最先滚了出来，正是一颗带着小丑面具的人头，同时七零八落的身体，也在箱子中散落的四处都是。

　　“诸位，下面就是见证奇迹的时刻了！我将复活这个被杀死的人。”小丑站在台上高声宣布。

　　台下的小丑们鼓掌欢呼，制造了一副光怪陆离的场面。


第一百七十九章 魔术

　　台上的小丑宣布了要复活死掉的小丑，随后便将现场散落一地的小丑的尸体捡起放到旁边的桌台上。

　　同时小丑从身上取出了针线，开始用针线将小丑的尸体封起来。

　　他缝的大开大合，几下子就将桌台上小丑的身体缝好了，虽然七扭八歪，但面前也将散落成无数块的尸体拼合在了一起。

　　“好了，下面请大家睁大双眼，见证奇迹的时刻就要来了。”小丑高声宣布，将一块红布盖在了桌台上缝合起来的小丑身上。

　　“五，四，三，二，一！”小丑高声数了五个数，当一的声音刚落，忽的一下小丑将红布先开了。

　　再看桌台上的小丑，已经不复之前勉强缝合起来的凄惨状况，而是完好无损。

　　下一刻桌台上的小丑从桌台上一跃而起，竟然真的被复活了。

　　哗的一声，台下的数百小丑欢呼了起来，大声鼓着掌。

　　青叶也跟着鼓起了掌！不过他可以肯定，这已经不是之前的小丑分身了，而是一个新的小丑分身。

　　也就是说小丑将之前分身的尸体收走，然后分出了一个新的分身，以偷梁换柱的手法宣告小丑分身复活。

　　不过魔术本来就是障眼法，这也无可厚非！

　　而且之前杀死的本就是分身，现在又分出一个分身，说成是分身复活，好像也没什么错！

　　这么想着就连青叶都觉得脑子乱了，一时间笑了起来。

　　配合着四周的欢呼声，倒也像是一个被节目感染而高兴起来的观众。

　　“谢谢，谢谢大家！”台上的小丑不断的鞠躬致谢，就好像一个真正在表演现场受到观众热捧的魔术师一样。

　　只不过他这个魔术师的观众有点特殊，全都是他自己罢了。

　　“下面，我将开始表演新的魔术，这是近景魔术，不知道有没有哪位观众愿意上来配合我一起表演呢？”小丑在台上表示新的魔术即将开始。

　　同一时间无数的小丑分身从后来走出，推出一样样的道具。

　　有酒吧的吧台，还有酒柜和酒架，以及酒吧的那种高高的座椅。

　　随着台上的布置完毕，不知不觉舞台上就变成了仿佛酒吧一般的空间。

　　“有没有人愿意上来配合我呢？”台上的小丑向台下不断的来回扫视，貌似在挑着人。

　　台下的小丑们一个个踊跃的要报名。

　　不过台上的小丑却在看了一圈之后，将手指指向了青叶。

　　“哦，看看我看到了谁？竟然是青叶君？真没想到青叶君竟然也会在现场观看这场演出，真是让我荣幸万分啊！如果青叶君不介意的话，不如上来配合我一起完成几个小魔术如何？”小丑在台上邀请。

　　“我吗？”青叶愣了愣指了下自己，随后微笑起来“好啊，那我就上来配合你一下！”

　　“好，让我们大家欢迎青叶君。”台上的小丑鼓掌喊道。

　　“欢迎青叶君。”台下的数百小丑鼓掌欢呼。

　　就这样，青叶顺着舞台两侧的阶梯，登上了舞台，被台上的小丑引导到了那个酒吧前。

　　“来，青叶君请坐！”小丑在吧台后站定，邀请青叶在吧台前高高的座椅上坐下。

　　“好吧，需要我配合什么？”青叶在柜台前坐好，面带微笑一脸轻松的询问。

　　那兴趣盎然的样子，就好像是真的被魔术师邀请上来配合表演的普通观众一样。

　　“首先请问，青叶君你平时喝酒吗？”小丑取出两个杯子，一边像普通的酒保擦着本就干净的不能在干净的酒杯，一边询问。

　　“当然喝酒，不如说我是无酒不欢吧！”青叶笑着回答。

　　“那么就请青叶君先来品尝一下这杯我特制的魔法火焰吧！”小丑说着便开始用眼花缭乱的手法为青叶调酒。

　　没错，就是眼花缭乱，只是他在这一过程中，手一直没有碰过酒，而是仿佛音乐会上指挥演奏的指挥大师一般，用手势指挥着一支支酒在那里仿佛跳舞一般的自动将酒调好了。

　　只见随着小丑的啪的一声响指，酒架上一瓶瓶的各种酒类，就从酒架上自动飞出，然后自动开盖，向着调酒杯中注入酒水。

　　随后伴随着小丑的手指灵活弹动，调酒杯在空中犹如环绕着太阳的行星一般，环绕着小丑和青叶两人不断转圈，同时那些各种酒类也仿佛活过来了一般，追在调酒杯后面绕着小丑和青叶不断转圈，并且不断有一缕缕酒水从酒瓶中飞出，一点点飞进调酒杯当中。

　　最后当调酒杯旋转着落在吧台上时，酒就调好了。

　　随后小丑才将手伸向调酒杯，却并没直接接触调酒杯，而仅仅是用手在调酒杯上做了个引导的手势。

　　下一刻调酒杯中已经调好的酒水，就从调酒杯中旋转着飞出，化成一条瀑布，飞入了已经在青叶面前摆好的酒杯中。

　　伴随着酒水完全落入酒杯中，只见杯中的酒就好像是火焰一般，不断起伏翻腾着，同时变换着各种颜色。

　　“谢谢！”青叶端起酒杯轻轻说了一声，随后便喝了一口这外表不俗的魔法火焰。

　　“恩，不错，我还是第一次喝这种调制出来的酒，看来以后真的要多试试新东西了。”青叶眼睛一亮，有些感慨的说。

　　“青叶君喜欢那就再好不过了！这杯酒算是我感谢青叶君上台来配合我的魔术好了。”小丑杉杉有礼地说道，一身白色礼服的他，绅士的气质到是十足。

　　“不客气，需要我配合什么就请说吧！”青叶淡淡的笑着，还是那句话。

　　“好的，那么现在我要变得一个魔术呢，这是很简单的一个小魔术！首先我会将一段信息写在这张纸上！”说着小丑取出一张白纸向青叶展示了一下。

　　“那你准备写什么信息呢？”青叶心中一动，询问道。

　　“这就是这个魔术最神奇的地方了，我写的这段信息，肯定是青叶君此时心里最想知道的信息哦！”小丑用别有意味的语气说道。

　　“原来如此，我懂了！”青叶笑着点了点头。

　　“那么如果我写的这段信息，如果确实是青叶君现在最想知道的，那么这个魔术就成功了！现在，魔术开始！”说着小丑的另一只手中出现了一支笔。


第一百八十章 喧嚣

　　刷刷刷，小丑很快在白纸上写下了一行字。

　　“好了，现在我已经将青叶君心里最想知道的信息写在了这张白纸上！青叶君要不要看一下？”小丑用两根手指捏住白纸的一角，将其提起。

　　“好啊！那我就来看看你有没有猜中吧！”青叶笑着伸出手去接过白纸。

　　将白纸接在手中，青叶在面前展开观看，眉头却皱了起来。

　　因为那上面写的根本就不是字，就只是一团不知什么意思的乱码。

　　“这是？”青叶看向小丑。

　　“哦，这是因为我还没有施展魔法，青叶君稍安勿躁，请看。”小丑说着将手掌盖在了青叶面前白纸上的那一团乱码上。

　　只见小丑作势在纸上轻轻揉动，最后当他将手掌移开时，纸上原本的乱码终于变成了一行文字。

　　那是一个地址，山王夏还没有调查出来的，邪教的总部所在。

　　“不错，这确实是我心里最想知道的。”青叶笑着点了点头。

　　“好，那么魔术成功了！”小丑优雅的躬身一礼。台下的数以百计小丑们，纷纷鼓掌。

　　掌声渐渐停歇之后，青叶收起那张白纸又一次看向小丑。

　　“只是我很好奇，你把这个告诉我没关系吗？或者说你为什么要告诉我呢？”青叶看着小丑不解的询问。

　　“没有关系没有关系，反正那里我也玩腻了，现在乌七八糟的简直就是碍眼，也是时候该清理一下了！至于为什么要告诉青叶君，当然是因为我觉得青叶君有能力帮我清理一下垃圾了！”小丑手指点了点额头对青叶说道。

　　“哦，原来我成了你的垃圾清理工了？这还真是让人不爽啊！”青叶大笑了两声。

　　“所以作为赔罪，我特意为青叶君准备了这场盛大的魔术表演，不知道青叶君觉得这场表演怎么样？”小丑再次优雅一礼询问。

　　“还不错。”青叶点了点头。

　　“这真是万分荣幸！”小丑回答，做了个请的手势“好了，现在小魔术已经表演完了，青叶君请回到座位上吧！”

　　青叶点了点头，起身离开了舞台，在台下数百小丑的掌声和欢呼声中，顺着舞台一侧的阶梯走下，返回了自己的座位。

　　“十分感谢大家能来观看这场魔术表演，特别是青叶君的光临，令我万分荣幸！”小丑站在台上大声说着，同时一些小丑的分身从后台再次走出，将那个小小酒吧的布景推走。

　　“接下来，我将表演今天的最后一个魔术！”小丑伸出一根手指示意。

　　“这个魔术很简单，那就是我将在众目睽睽之下，消失在众位的眼前。”小丑话音刚落，一阵烟雾从小丑的脚下渐渐升起。

　　“那么，后会有期！青叶君。”小丑最后向着青叶的方向脱帽致敬。

　　下一刻小丑的身影消失在了烟雾中。

　　同一时间四周的掌声也越来越轻越来越轻，从一开始的一大片变成了稀稀拉拉。

　　青叶转头四顾，发现四周那数以百计的小丑分身，身体正在慢慢变淡，终于也变为一缕青烟逐一消失了。

　　坐在青叶左侧刚刚给了他爆米花的小丑，那已经开始虚幻的身影就好像是一幅失去了色彩的画作！他转过头来对着看过来的青叶最后点头致意，身影终于彻底消失在座位上。

　　青叶又转头看向右侧刚刚给了他可乐的那个小丑，那个小丑同样在最后时刻对青叶点了点头，消失了。

　　刹那间原本喧嚣的剧场重新归于了宁静，一切就好像都没有发生过，除了青叶手中还剩下的最后一口可乐。

　　真是有趣的人啊！青叶站起身来最后看了一眼舞台，微微一笑，缓步离开了。

　　伴随着砰地一声表演厅大门被推开，又自动关上的声音，这里的一切又归于了彻底的寂静。

　　走出剧场大门，青叶拿出手机看了看时间，已经过去了一个小时。

　　与此同时青叶的手机里瞬间涌入了好多的未接电话提示，点开一看全都是山王夏和战场原吹雪打来的。

　　显然是刚才在剧场里时，手机信号被屏蔽了，现在一出来，各种提示就全都涌出来了。

　　就在青叶准备回拨电话回去时，电话却先响了起来，看了看是山王夏打来的，青叶立刻接通了电话。

　　“青叶君？谢天谢地，电话终于打通了！青叶君你没事吧？”山王夏有些急促的声音从电话中传来。

　　“放心吧，我没事！只是刚刚去了一个信号被屏蔽掉的地方，所以没接到你们的电话！怎么了？出事了吗？我看你们打了这么多电话来？”青叶先是报了下平安，紧接着询问。

　　“青叶君你没事就好！不过，我们这边确实出了点事情！”山王夏的声音有些沮丧。

　　将时间回拨一个小时。

　　当青叶刚刚抵达剧场，并且进入表演厅开始观看小丑的表演时，山王夏会和了战场原吹雪，也抵达了朝比奈七海藏身的公寓。

　　三宅烈火将车停在公寓楼下，习惯性的从驾驶位上下来准备为山王夏拉开车门。

　　不过还没等她动手，战场原吹雪就已经先打开车门走了下来，山王夏随后也走了下来。

　　“大小姐，我先去把车停到停车场。”三宅烈火对山王夏汇报。

　　“去吧烈火酱！对了，吹雪同学也还没有吃晚餐吧？有什么想吃的吗？让烈火酱一起买回来好了。”山王夏忽然想起晚饭的问题，看向战场原吹雪询问。

　　“随意就好了，我吃什么都无所谓。”战场原吹雪不在意的回答。

　　“那烈火酱回来时就买点寿司吧！大家一起吃。”山王夏吩咐着。

　　“明白了，大小姐！”三宅烈火说着上车，先开车去找地方买寿司，然后在将车开去停车场。

　　山王夏和战场原吹雪则是进入了公寓，站在电梯前等着电梯。

　　很快电梯开门，山王夏和战场原吹雪进入了电梯，按下朝比奈七海所在的楼层，电梯缓缓向上升去。

　　“我感觉有些不对！”电梯中战场原吹雪忽然说。

　　“吹雪同学发现什么了吗？”山王夏不解。

　　“没有发现什么，只是感觉有些不对！”表情严肃的战场原吹雪摇了摇头，忽然脑海中灵光一闪。

　　战场原吹雪转头看向电梯上角的监视器。

　　正常运行的监视器上本应该有着红灯闪烁，此时却早已经熄灭。

　　“我知道哪里不对了，是监视器运行的红灯不亮了！还有刚才我们进来时，所有监视器的红灯都不亮了！”战场原吹雪转头看着山王夏表情严肃。

　　“没错，看来监视器的电路已经被人切断了！”山王夏的表情也严肃了起来。

　　下一刻电梯门缓缓打开，两人对视一眼，戒备着走出了电梯。

　　出电梯的走廊向右转，几十米之外就是朝比奈七海所在的房间，此时远远看去房间的门却敞开着，更关键的是在房门与电梯这段几十米的距离之间，一个身影正靠墙站在那里。

　　那是一个用发胶将红色的头发高高竖起来固定住的男子，此时正抽着一根香烟，靠墙站立在距离朝比奈七海房门十几米远的地方，横隔在山王夏和战场原吹雪前进的方向上。

　　那男子自然也看到了山王夏和战场原吹雪，虽然战场原吹雪身上背着竹剑袋，但他依然没有将两人放在眼里，实在是两人的身上没有丝毫灵力波动，看起来就和普通人一样。

　　但男子也不会让两人通过就是了。

　　“此路不通，回去！”男子斜了两人一眼，也就是这一眼让他看清了两女的样貌，瞬间改变了说出的话“等等，没想到出来一趟竟然能看到这种档次的美女，今晚陪我玩一玩怎么样？我可以给你们很多钱的！”

　　“你在找死吗？”山王夏的眼神冷的能结出冰来，战场原吹雪更是用看死人的眼神看着红发男子。

　　也是直到这时，感受着从两女身上传来的杀气，红发男子才察觉到不好。

　　不过还不等双方有所动作，不远处朝比奈七海的房间中传来了动静。

　　砰地一声巨响从敞开的房门中传来，紧接着而来的就是朝比奈七海的一声惨叫。

　　山王夏和战场原吹雪再顾不得搭理眼前的红发男子，向着朝比奈七海的房间就冲去。

　　“站住，此路不通。”红发男子虽然垂涎两女的美色，却还没有昏头，记得自己的职责。

　　说话的同时，红发男子用手捏住口中的还在燃烧的香烟，向着山王夏和战场原吹雪的必经之路上扔去。

　　山王夏和战场原吹雪心中突生警兆，连忙闪开。

　　下一刻那颗香烟头上的一点火星，瞬间轰的一声燃烧了起来，一大团火焰在两女前进方向上爆开，阻挡住了两人的去路。

　　红发男子来到火焰旁，伸手将火焰托聚在了手掌上，笑吟吟的看着两女。

　　“怎么样？我刚刚的承诺依然有效，今晚陪陪我，我可以给你们很大一笔钱！”红发男子故作潇洒的甩留下头。

　　“你这是在找死。”山王夏的声音冷的简直能结出冰来。


第一百八十一章 盔甲

　　“吹雪同学，这里交给我！你去救七海。”山王夏冷冷的看着红发男子说道。

　　战场原吹雪动作停顿了一下，点了点头“好，这里交给你了夏同学！记得杀了他。”

　　“好，今天我就开一下杀戒好了。”山王夏笑了笑，那是山王夏身上少见的冰冷笑容。

　　随后战场原吹雪完全无视前方的红发男子，向着前面的房间跑去，那架势简直就是视红发男子为无物，准备光明正大的从他身边经过。

　　“嗨，美女！这里可不会让你过去的，还是说你这么急着向我投怀送抱。”手掌上还托着火焰的红发男子伸开双手拦住战场原吹雪。

　　但战场原吹雪继续向前，完全无视他。

　　就在这时，山王夏手掌中出现一颗宝石，宝石内封存的魔法瞬间被激发而出，一道远比红发男子手掌上的火焰粗大许多倍的火柱，以横扫一切的气势向着前方冲去。

　　忽的一声划过战场原吹雪的身侧，直直的冲向红发男子。

　　红发男子脸上原本轻松的表情瞬间消失，整个人连滚带爬的向着旁边躲去，这才躲过了那粗大的火柱。

　　显然，他那操纵火焰的灵能力，遇到了山王夏的魔法火焰也是只能败退。

　　而就在他躲避的瞬间，战场原吹雪已经伴着那道火柱从他的身边跑过，甚至连看都没有看他一眼。

　　“为什么要躲开？你刚才玩火不是玩的很好吗？继续啊！”山王夏说话间，手中又出现了一颗新的宝石，随着这颗宝石被激活，无数颗火球在山王夏的身边浮现，一颗颗火球缓缓旋转了，足有数以百计的火球，将整个走廊都占满了。

　　看着这些火球，红发男子哪里还顾得上跑过去的战场原吹雪，狠狠的咽了一口唾液，手心开始冒汗了。

　　“听着，总是玩火的话，终究有一天是会自焚的。”山王夏的语气平淡着蕴含着怒气，铺天盖地的火球，向着红发男子砸来。

　　战场原吹雪毫不理会身后不断传来的爆炸声以及红发男子一声连着一声的惨叫，冲进了朝比奈七海藏身公寓的客厅。

　　客厅中此时空无一物，不过却有对话声不断从客厅旁边同样敞开着门的房间中传来，如果战场原吹雪之前来过这里就会知道，那个房间正是朝比奈七海养伤的房间，在房间的门口不远处还躺着两个山王夏找来负责照顾朝比奈七海的女佣。

　　战场原吹雪毫不停留，继续向着那个房间冲去，三两步就冲进了房间，里面的景象瞬间跃入眼底。

　　被挑飞的大床将墙壁砸掉了一层墙皮，大床就这样倒塌在墙边。

　　而在十几步外靠近窗户的地方，有三个身影正在那里。

　　不得不说，山王夏这个土豪给朝比奈七海准备的公寓实在是够大，仅仅是这间主卧室，恐怕就够得上一般工薪家庭的全家面积大小了。

　　一个身形壮硕起码有两米多高的光头壮汉，正一手抓着朝比奈七海的脖子，将她顶在墙上。

　　而在壮硕男子的旁边还有一个瘦高的男子，在房间中四处翻找着什么。

　　同时三人之间的对话也传入了战场原吹雪的耳中。

　　“圣器到底在哪里？快点说出来，省得受苦！”壮硕男子掐着朝比奈七海的脖子厉声喝问。

　　“哼！”被捏住脖子的朝比奈七海勉强冷哼一声不回答。

　　“喂喂，你这样捏着她脖子，她就算想说也说不出来了啊！万一不小心把她捏死了，还到哪去找圣器啊！”瘦高男子劝解道。

　　壮硕男子想了想觉得瘦高男子说得有理，这才冷哼一声松手，放开了朝比奈七海。

　　顺着墙面滑坐到地上的朝比奈七海立刻剧烈的咳嗽了起来。

　　也是这时，壮硕男子和瘦高男子也看到了刚刚冲进房间的战场原吹雪。

　　“你是什么人？”瘦高男子满是警惕的看向战场原吹雪。

　　战场原吹雪却没有搭理他，而是先看向朝比奈七海，确认似的询问“是朝比奈七海吧？”

　　“没错，你是？”朝比奈七海一边咳嗽一边回答。

　　“那就好，我叫战场原吹雪。”战场原吹雪介绍自己，紧接着才看向瘦高男子和壮硕男子“是来杀你们的人。”

　　曾经听山王夏说起过战场原吹雪一些事情的朝比奈七海立刻明白了战场原吹雪是来救自己的，瞬间安心了许多。

　　另一边的壮硕男子在听了战场原吹雪的话之后，却是愣了一下，紧接着哈哈大笑了起来。

　　“杀我的？哈哈哈，就凭你想要杀我？”壮硕男子不屑的看着战场原吹雪那纤细的身材。

　　“不信你可以试试！”战场原吹雪将手伸向身后的竹剑袋，先摸向了魔刀洗雨，随即还是握向了洗雨旁边的另一把刀，那把她最常用的无名武士刀。

　　“哼，我看你拿什么杀我！”壮硕男子显然是被战场原吹雪蔑视的样子激怒了，挥着拳头就向着战场原吹雪冲去。

　　瘦高男子只能无奈的摇了摇头，站到一边看起了热闹。

　　了解壮硕男子性格的瘦高男子知道，如果这时候自己去帮忙，壮硕男子只会连自己一块打，那家伙可不喜欢在战斗时被别人插手！而且瘦高男子对于壮硕男子也是极有信心的，显然不认为他会输给一个连灵力都没有的女人。

　　下一刻，战场原吹雪运转体内的幽冥诀，瞬间外界大量的能量涌入体内，那一瞬间的爆发以及四周能量的躁动就连壮硕男子都吓了一跳，立刻收起了心里的轻视心，准备认真起来了。

　　于是大量的灵力从壮硕男子的体内蔓延而出，无形的灵力竟然在他的体表形成了有形的灵力盔甲。

　　一套包裹着全身又微微有些透明的全身甲，出现在他的体表，将他的全身保护在里面。

　　这就是壮硕男子的灵能力了，一种绝对防御的能力！没有盔甲普通的笨重，与身体完全贴合的丝毫不影响行动的防御类能力。

　　下一个瞬间战场原吹雪手中的武士刀出鞘了，充斥着战场原吹雪灌注其中的能量，武士刀狠狠的斩在了壮硕男子的身上。


第一百八十二章 空气炮

　　铛的一声，就好像刀剑相击一样，发出清脆的碰撞声，战场原吹雪那充斥着能量的武士刀在壮硕男子的灵力盔甲上砍出了一个缺口，可惜却没有对壮硕男子造成一点伤害。

　　“我的灵力盔甲甚至能够挡住狙击步枪的射击，你能在上面留下痕迹，足以自傲了！”壮硕男子看着战场原吹雪眼中满是高高在上的欣赏，紧接着他挥舞的拳头就向着战场原吹雪砸来。

　　于是战场原吹雪迅速抽回刀挡住他的拳头防御，拳头和刀之间再次发出一声清脆的碰撞声。

　　紧接着壮硕男子继续欺身而上，挥舞着双拳，一拳又一拳的砸来。

　　而战场原吹雪则是不断用武士刀进行防御，同时也伺机反击，可惜砍在对方身上的武士刀根本无法对壮硕男子造成伤害。

　　有着灵力盔甲这种灵能力的壮硕男子，简直全身都是武器，仗着刀枪不入蛮不讲理的横冲直撞，确实是一个很难缠的敌人。

　　终于在不知第几次拳头与武士刀的碰撞之后，那把已经陪伴了战场原吹雪许久的普通的武士刀撑不住了，啪的一声碎成了两半。

　　“女人，你刚刚说你叫什么名字？算了，反正你也要死了，不知道就不知道吧！”壮硕男子一副胜券在握的样子大笑着，下一刻挥舞着硕大的拳头就向着战场原吹雪砸来。

　　战场原吹雪没时间去感伤自己的刀被击碎，伸手握住了身后的魔刀洗雨。

　　噌的一声，洗雨出鞘了。

　　那一刹那，被战场原吹雪灌注入能量的魔刀洗雨，本就黝黑的刀身上散发出实质性的剑芒，甚至将刀尖都向前延伸出去了十几厘米。

　　犹如黑洞一般吞噬着光芒的漆黑刀身，在战场原吹雪的手中仿佛一道黑色的缎带一般，抽打向扑来的壮硕男子。

　　壮硕男子瞬间察觉到了不好，体内的灵力爆发，体表的灵力盔甲在眨眼间就被强化到了极限。

　　于是魔刀洗雨斩在了壮硕男子的身上，噗地一声将壮硕男子的身体倾斜着斩开，一道巨大的伤口从壮硕男子的右下侧小腹，一直延伸到左上侧的脸颊下面。

　　壮硕男子的整个胸腹被完全刨开，肋骨也被完全斩断，里面的五脏六腑哗啦啦从身体里滑落，喷涌出的献血染红了半个房间，战场原吹雪灵巧的一个转身，身上一滴血都没有被溅落上。

　　随即手中的魔刀洗雨在手上转了个圈，甩落上面沾染的献血。

　　“抱歉，还不知道你的名字！不过既然你已经死了，不知道就不知道吧！”战场原吹雪低声说出了对壮硕男子刚刚那句话的回敬。

　　同一时间壮硕男子的尸体扑通一声扑倒在地面上。

　　解决完壮硕男子，战场原吹雪看向站在朝比奈七海身边的瘦高男子。

　　瘦高男子则是看着倒在地上的壮硕男子的尸体，脸上十分难看，显然他根本没有想到，刚刚还形势大好，眨眼间壮硕男子就被斩杀当场。

　　瘦高男子看着壮硕男子的尸体，又看看战场原吹雪，考虑着是该立刻逃走，还是先打一场试试有没有机会干掉对方。

　　不过无论如何瘦高男子到是毫不怀疑自己能够逃掉，因为他的灵能力，非常适合在这种情况下逃跑。

　　就在此时新的状况发生了，只听轰隆一声巨响，战场原吹雪身后的墙面，忽然破开了一个大洞。

　　犹如身后长着眼睛一般，战场原吹雪灵活的躲开两块飞溅过来的砖石，依旧紧紧地注视着瘦高男子。

　　如果不是害怕瘦高男子狗急跳墙杀掉朝比奈七海，战场原吹雪早就冲上去干掉他了。

　　同时从身后破开的大洞中，一个焦黑的物体忽的飞了进来，噗地一声落在了地上。

　　战场原吹雪和瘦高男子警惕着对方的同时微微低头看去，才发现那是一个已经被烧焦的人，在仔细观察才能确认，被烧焦的正是刚刚那个玩火的红发男子。

　　紧接着一个身影顺着破开的大洞走了进来，一边走还一边用手掌扇着灰尘，同时口中说着“这里怎么这么腥啊？”

　　这个人正是山王夏。

　　下一刻山王夏就看到了房间里喷了半个房间的血，以及地面上的尸体和散落一地的内脏。

　　“吹雪同学，你杀人好血腥啊！怎么弄成这个样子了！而且满地内脏看起来好恶心的！”山王夏一脸受不了的表情用手捂着口鼻。

　　“你把人烧成焦炭，难道就不恶心了？”战场原吹雪不满道。

　　“起码没有那么大的血腥气啊！”山王夏振振有词。

　　“算了，随你怎么说了。”战场原吹雪知道自己斗嘴绝对斗不过山王夏，于是干脆闭嘴不说了。

　　“我一直以为烈火酱杀人就已经很血腥了，没想到你比烈火酱还要血腥。”山王夏闻着满鼻子的血腥味，又忍不住的吐槽。

　　本来还在考虑着是先打一场，还是直接逃走的瘦高男子，眼看着外面看守的红发男也被干掉了，而干掉红发男的人也出现在了，于是立刻不再纠结了，这时候再不跑，估计就真的跑不掉了。

　　于是瘦高男子立刻行动，不过即便是逃跑，他也没忘了带上朝比奈七海。

　　深吸一口气，刹那间大量的空气涌进了瘦高男子的胸腔，令他的胸腔诡异的膨胀起了足有正常人深呼吸时两三倍大小，同时也有大量的灵气涌入他的胸腔，和空气混杂在了一起。

　　战场原吹雪和山王夏立刻察觉到了不好，战场原吹雪横刀在手作势防御，山王夏手中也出现了一颗宝石，宝石内魔法瞬间被激活，宝石漂浮起来在山王夏的身前形成了空气盾。

　　紧接着瘦高男子用远比吸气时快速无数倍的速度将空气喷出，有着灵气推动的空气，好像炮弹一般向着战场原吹雪和山王夏轰击而去。

　　这正是瘦高男子的灵能力，空气炮。

　　空气炮喷涌而出的同时，瘦高男子的手也抓住了朝比奈七海，被空气炮的反作用力向后推动的瘦高男子，带着朝比奈七海向后飞退，啪的一声撞破窗户，从十层以上的公寓楼上跳了下来。

　　而同一时间面对着空气炮打击的战场原吹雪和山王夏，却根本没办法阻拦他。

　　战场原吹雪手中洗雨向前轻挥，顺势而动斩开了空气炮，令空气炮在战场原吹雪的身前分为两部分，从她身体两侧划过，没有伤到她丝毫。

　　不过划过战场原吹雪身体两侧的空气炮继续前行，紧接着轰击在了山王夏的空气盾上。

　　然而本就被战场原吹雪一刀斩开弱化了许多的空气炮，甚至没有在山王夏的空气盾上激荡起一丝涟漪，便被挡住消散了。

　　而此时带着朝比奈七海跃下公寓楼的瘦高男子，于半空中再次深呼吸，吸入了大量的空气进入胸腔中，并且向着地面将空气喷出。

　　只不过与刚刚瘦高男子瞬间喷出形成空气炮不同，这回他是缓缓将空气喷出的，不过因为有着灵力助推的缘故，缓缓喷出的空气当中依然有着不弱的力量，这力量形成的推力，使得瘦高男子能够缓缓的从空中下降。

　　并且最终带着朝比奈七海安全的落在了地面上，随即匆匆而去。

　　等到战场原吹雪和山王夏应对完空气炮，跑到窗边向外看时，瘦高男子已经带着朝比奈七海落在地上离开了。

　　看着瘦高男子消失的背影，没有办法从楼上安全跃下的战场原吹雪和山王夏两人，只能无奈的看着他逃走。

　　“混蛋！”战场原吹雪狠狠的在窗沿上捶了一拳，显然是为自己没能完成青叶的嘱托而感到不满。

　　“我先给青叶君打个电话吧！”山王夏拿出手机拨通了青叶的手机号。

　　可青叶手机却根本打不通，里面传来的提示音是青叶不在线的样子。

　　“怎么回事？青叶君的手机打不通？快用你的手机也打打试试。”山王夏脸上露出了惊讶。

　　“打不通？怎么可能？”说着战场原吹雪也立刻取出手机，结果一样是打不通。

　　“青叶君不会出事吧？”山王夏语气中有些不确定，但眼神已经开始慌乱了。

　　“青叶大人会出事？怎么可能？”战场原吹雪立刻反驳。

　　“没错，以青叶君的能力，即便是面对那个诡异的小丑，也不可能轻易出事的，也许是进入了某个信号无法传达的区域！”山王夏半是给自己鼓气的说。

　　“没错，肯定是这样！”战场原吹雪语气坚定地说道，不过手上却不停的依然在不断拨打青叶的手机。

　　“我这就调派人手去寻找青叶君的线索！另外还有那个邪教的总部，无论如何我也要找出来！如果青叶君真的出了什么事，我绝对不会放过他们的。”山王夏语气森然，开始不断打出一个个电话发布命令。

　　战场原吹雪也在一边强迫自己冷静下来，等待着山王夏的最新消息。

　　此时此刻，朝比奈七海的事情，显然已经被两女放在了次要的位置，并且有意无意的无视了！毕竟联系不上青叶，对她们来说才是真正的大事。


第一百八十三章 不想

　　电话中听着山王夏将一切说出，本来正准备去往朝比奈七海藏身公寓的青叶，脚步停了下来。

　　人来人往的大街上青叶皱着眉思索了片刻，这才又开口。

　　“我知道了，辛苦你们了！”青叶对电话那边的山王夏说。

　　“没关系，只是青叶君打算怎么办？要去救回朝比奈小姐吗？”山王夏询问。

　　“救是肯定要救的，而且这个邪教也必须被消灭！否则总是这么阴魂不散的可让人受不了，本来拿到了邪教总部的地址，我还想用相对保守温和一些的方法解决他们！没想到他们出手这么快，已经把七海抓去了！看来也只能我亲自出马，用简单粗暴的方法解决了。”青叶的语气中有着无奈。

　　“青叶君已经拿到邪教总部的地址了？那太好了，我这就开始调集人手。”山王夏高兴的说。

　　“不了，剩下的交给我就可以了，这件事情我还是不想将你们卷进来！太危险了。”青叶打断了山王夏的话。

　　“怎么会？我不怕危险，我相信吹雪同学也是和我一样想的。”山王夏的语气坚定。

　　“这不是你们怕不怕的问题，而是我不想看到你们被卷进危险中！放心吧，目前为止，这个邪教显露出来的实力确实很不俗，但还没到能够威胁到我的程度。”青叶很有信心的说。

　　“可是，我们想要帮助青叶君啊！”山王夏的声音中犹自不甘心。

　　“你们不让我担心，就是最大的帮助了！”青叶轻声的安慰。

　　就在这时，一直站在山王夏身边听着她和青叶讲电话的战场原吹雪，忽然一把夺过了山王夏手中的手机。

　　“青叶大人，我想要成为青叶大人的力量，我一直都是为此而努力，请让我成为青叶大人的力量吧！”战场原吹雪大声说。

　　“你会成为我的力量的，但不是现在。”青叶肯定地说道。

　　“可是，青叶大人。”战场原吹雪好像要说些什么，只是不善言辞的她还没有说出来，就被青叶打断了。

　　“好了，相信我吧！我能搞定的，你们等我回来就好了。”说完，青叶挂断了手机，并且将手机设置为了拒绝接听状态。

　　于是山王夏和战场原吹雪再次拨打青叶的手机，可惜已经打不通了。

　　收起手机，青叶又拿出了那张小丑写的记录了邪教总部位置的白纸。

　　根据小丑在上面留下的信息，之前朝比奈七海偷走那块牌匾圣器的地方，其实并不是无敌神邪教的总部，而只是无敌神邪教在东京都内的总部，或者说叫做东京都分部。

　　至于真正的大本营总部并不在东京都，而是在东京都外的一处深山中。

　　没错，这个邪教所供奉的神明就叫做无敌神，也是直到这时青叶才搞明白，这个邪教原来叫这个名字。

　　其实本来那块圣器牌匾是被供奉在大本营总部的，只是为了传教需要，这才暂时移到东京都分部。

　　而因为圣器的存在，成果也是显著的，短短时间内，东京都教区就成为无敌神邪教最大的一个教区，东京都教区的信徒占据了整个无敌神邪教百分之八十以上的人数。

　　就在无敌神邪教上层欢欣鼓舞的想要将牌匾圣器移到其它教区，扩大无敌神邪教的势力时，牌匾被朝比奈七海偷走了。

　　可想而知整个无敌神邪教的上层是如何的震怒，这才派出大量的力量来想要夺回圣器。

　　看着白纸上对于无敌神邪教简短的介绍，青叶不知道这里有多少是真的，又有多少被小丑删减掉了，不过这并不重要，只要关于邪教的地址是正确的就够了。

　　就这样青叶来到了临近的一处电车站，查询了一下车次之后，登上了一趟电车。

　　随着电车距离市区越来越远，车上的人也越来越少。

　　最终当电车上只剩下青叶和一男一女时，那个男的忽然从座位上站了起来，来到了青叶的身前。

　　“喂，你给我下车。”男子站在青叶的面前，对坐在座位上的青叶故作凶恶的恐吓。

　　“什么？”青叶还以为自己听错了，抬起头来诧异的看了一眼对方。

　　“我说让你下一站就下车。”男子继续做出凶恶的表情，甚至从身上掏出一把水果刀对着青叶挥舞着。

　　“你是想要抢劫我？可是不对啊！抢劫的话为什么要让我下车呢？”青叶不解的看着男子，脸上表现出一副很感兴趣的样子。

　　“你，我让你下车你听到没有。”眼看着青叶没有表现出想象中的惧怕，男子反而有些手足无措起来，有些色厉内装的继续呼喝。

　　同时男子还不时的向不远处的那名女子看一眼，眼中满是一种贪欲。

　　女子仿佛察觉到了什么，立刻缩了缩身体，眼神躲闪着男子的双眼。

　　青叶看到这一幕，哦了一声明白了，显然这男的是对那个女的起了色心了。

　　青叶转头看看那个穿着一身职业套装，身材窈窕的女子，倒确实是个美女。

　　转过头来青叶又看了看男子，却是无奈的摇了摇头“你是白痴吗？”

　　“什么？”男子显然没想到青叶会说出这样的话来，愣了一下。

　　“我说你是白痴吧？没看到那边是什么吗？”青叶说着伸手指了指电车的斜上角。

　　男子顺着青叶的手指看去，先是有些疑惑，随即脸色大变。

　　没错，那正是监控摄像头。

　　“在摄像头前冲着别人挥刀，你相不相信现在你的样貌已经摆在警察的面前了，等着警察来抓你吧，可怜的家伙。”青叶怜悯的看着眼前的男子。

　　男子脸色瞬间大变，正在这时电车忽然停了下来，到站了。

　　于是男子一个箭步冲出了电车，逃走了。

　　看着男子逃走，青叶却又抬头看了一眼摄像头，无奈的摇了摇头，如果这个摄像头真的是和警视厅实时联网的，那么因为他相信用不了多久刚刚的那段视频，恐怕就能从警察的手上流到山王夏的手上了，她绝对有那个能力，所以自己要抓紧时间了，不然那两个女人恐怕真要追过来了。


第一百八十四章 异端

　　就在青叶还在考虑着山王夏和战场原吹雪多久会追来时，被他所救的那个职业装女子，来到了青叶的面前对他道谢。

　　“那，那个，刚才实在是万分感谢。”女子鞠躬感谢着。

　　“不用客气，举手之劳而已！”青叶不在意的摆摆手。

　　“我一定会记住您的恩情的。”女子固执的继续鞠躬感谢。

　　“都说了只是小事，不用太放在心上！不过我到是很好奇，这么晚了，你一个独身的女人这是要去哪里？”青叶先是笑着摆摆手，随后看看窗外已经越来越稀少的灯光不解的询问。

　　“这个，因为有些事情。”女人尴尬的笑了笑，显然是不方便回答。

　　“不方便说吗？那就算了，以后一个人出门还是注意一点的好。”青叶善意的提醒。

　　“嗨，我会注意的。”女子再次鞠躬致谢。

　　女子回到自己的座位上重新坐下，电车内再次陷入了沉默中。

　　过了片刻之后，电车内传来提醒到站的广播，青叶听了一下发现是自己要去的地方，于是站起身来准备下车了，谁知走下电车才发现，那个女子也下了电车。

　　“哎？你也是到这里的吗？”青叶好奇的看了她一眼。

　　“是，是的。真没想到咱们竟然会是到同一个地方。”女子显然有些胆小，面对青叶说话时，总是显得有些畏缩的感觉。

　　“这里好像挺偏僻的样子，注意安全。”青叶看了看眼前这有些荒凉的车站，以及车站前不远处的一处不大的小镇再次提醒。

　　“嗨，谢谢您的关心。”女子露出一个灿烂的笑脸，对青叶告别离开了。

　　青叶看着女子离开的身影消失在车站外不远处的密林小路中，又拿出那张小丑给的写有邪教地址的白纸，研究起去无敌神邪教总部的路线。

　　车站外是一座普普通通的小镇，此时天色已经渐暗，稀疏的路灯也渐渐亮了起来，青叶按照纸上小丑画出的简单路线图，进入了小镇寻找着进山的唯一公路。

　　很快青叶就通过路边的标志找到了纸上画着的那条路，看了看四周无人，青叶真气灌注双腿，迈开双脚顺着公路狂奔而去。

　　这条公路是环山而建的，青叶顺着公路狂奔，绕过了一座山头，终于看到了邪教总部的所在。

　　处于一座山脚下，直通山上的石阶，一直连接到半山腰处一座巨大庄园里。

　　那是一处欧式的城堡式庄园，远远看去气势非凡就好像一座真正的欧洲中世纪古堡一般。

　　青叶在山脚下停下脚步，抬头打量着山上的古堡，就在这时只听到身后传来轻微的脚步声，一道手电中照射出来的光柱直直射来照到青叶的身上。

　　随后青叶听到一个熟悉的声音，正是之前电车上的女子。

　　“啊？您怎么会也在这里？”明显是顺着山间小道抄近路来到这里的女子，很惊讶会在这里看到青叶。

　　“真没想到我们竟然又见面了？你来这里是？”青叶也惊讶会在这里又遇到女子。

　　“您，您难道也是教徒吗？”女子仿佛想到了什么，眼睛瞬间亮了起来。

　　“教徒？不，不是！这么说来你是教徒了？”青叶愣了一下，回头看了看身后的无敌神邪教总部，心里明白了什么。

　　“恩，我是啊！不过你既然找到了这里，那就说明你即便不是教徒，也是信众了吧？”女子显然为青叶和自己有着同样的信仰感到高兴，丝毫没想过青叶会是来找麻烦的。

　　“信众？抱歉，我也不是什么信众。”青叶摇摇头回答。

　　“哎？那你是？”女子迟疑着询问。

　　“只能说我算是对无敌神比较感兴趣的吧！”青叶沉吟着回答。

　　“原来是这样啊！不过你既然知道真神的名讳，那显然是也想入教的了，既然你都自己找上门来了，那我就带你进去吧！”女子显然对于青叶这种自己找上门来想要入教的人很有好感，再加上之前青叶在电车上又救了她，于是自报奋勇的就准备带青叶进去。

　　“不，我想你可能理解错了，我并不想入教！”青叶摇摇头笑着女子的热情。

　　“哎？不想入教？可你明明说对神教很感兴趣的？”女子不解了。

　　“当然感兴趣了，其实我今天是来找麻烦的，怎么能不感兴趣。”本来还在犹豫着是否直言真相的青叶，最后干脆说了出来。

　　“找麻烦？你说你要找神教的麻烦？”女子原本热情的脸色瞬间冷了下来。

　　“没错，我一个朋友被你所谓的神教绑架了，所以我来是想救她回去的。”青叶点点头直接说。

　　“你这个渎神者，恶魔！”女子忽然大叫了起来，脸色狰狞的看着青叶。

　　“我只是想救回我的朋友而已。”青叶看着女子的状态，迟疑着没有说出自己还打算灭掉邪教的事情，他怕自己说出来这个女人万一受不了刺激，在发疯。

　　虽然她现在的状态看起来就已经像是在发疯了！

　　“竟然还想救回被神教制裁的异端，你果然是个恶魔。”女子的脸色已经不是狰狞了，简直就是咬牙切齿，看着青叶就好像看着杀父仇人一般。

　　“看来你已经被洗脑，不是你自己了。”青叶看着女子，摇摇头一脸的无奈。

　　“恶魔，我这就除掉你这个渎神的异端。”女子脸色忽然平静了下去，可这正是所谓暴风雨前的宁静。

　　下一刻女子就从身上抽出了一个电击器，向着青叶冲来。

　　劈啪作响的电击器狠狠按在了青叶的身上。

　　一阵电流传递到青叶的身上，这点电流自然对天天通电修炼的青叶毫无影响，不过青叶却是心中一动想看看这个女人到底想法做什么，或者说是想看看被邪教洗脑的人会被洗脑到什么程度，于是干脆装作被电击的样子，身体一阵抖动。

　　伴随着一阵噼里啪啦的电击声，青叶的身体软倒在了地上。

　　女子喘着粗气的看了眼青叶，同时四处看着四周寻找着什么。

　　忽然她眼睛一亮找到了要找的东西，扑向了路边的一块篮球大小的石头。

　　女子费力的将石头搬起，来到了青叶的身边，喘着粗气狠狠的将石头砸向了青叶的脑袋，这一下要是砸实，如果青叶是个普通人的话，肯定要脑浆迸裂而死的。

　　不过显然青叶并不是普通人，扑通一声石头砸在了地上，而青叶的身影消失了。

　　女子瞪大了眼睛四处找着消失的青叶。

　　青叶满是不解的声音则忽然在她身后响起“我和你什么深仇大恨就让你非要杀了我才甘心？怎么说我刚刚在公交车上也算是帮了你吧？”

　　“哼，你帮我那只是小恩小惠，与神教作对的恶魔全都该杀。”女子瞬间转过身来，义正言辞的对青叶说。

　　哪怕青叶这么诡异的忽然消失又出现在她身后，也没有让她有丝毫动摇，现在的她可是一点都看不出之前在电车上时的懦弱，显然是信仰坚定的够可以。

　　可见信仰这东西确实是神奇。

　　只要你不触碰到她的信仰，她就是个胆小懦弱的弱女子，但你要是触碰了她的信仰，她就连杀人都敢。

　　“我从来都搞不懂你们这些信仰宗教的人到底在想些什么，当初在西方时搞不懂，现在还是搞不懂啊！”青叶无奈的摇了摇头，回想起了几百年前在西方时见过的那些宗教份子。

　　这是女子忽然“啊”的一声，大喊大叫着向着青叶扑来，双手狠狠地掐向青叶的脖子。

　　青叶的身影顺在再次消失出现在女子的身后，手掌轻轻在女子脑后一碰，女子双眼一翻倒在了地上。

　　“希望你还有能清醒过来的一天，虽然我感觉希望不大了。”青叶看看软倒在地的女子叹了口气。

　　同时这也是女子在昏迷前听到的最后一句话，随后她的意识便陷入了一片黑暗之中昏了过去。

　　“好了，接下来就让我将一切都彻底解决掉吧！这个所谓的无敌神邪教。”青叶没有继续理会昏倒在路边的女子，而是身形一闪顺着石阶向着山上的庄园而去。

　　位于半山腰处的庄园，此时正是灯火通明，四周三米高的围墙上安装着监控摄像头，隔一段距离更是有人把守。

　　不过这一切对于青叶来说并不是问题，只见青叶的身上一阵电光闪烁，几个临近的摄像头瞬间坏掉了。

　　而青叶就趁此机会翻墙而入，潜入了庄园之中。

　　灯火通明的庄园里，靠着围墙的地方算是灯光的死角，这里甚至还栽种着一些树木，青叶就躲在一颗大树粗大的树干上，观察着庄园内灯火通明的广场上那密密麻麻的人群。

　　一个个身穿白袍的人低着头手中端着蜡烛，在广场上整齐的站成一排。

　　这些人足足有数以千计，仿佛是在等待着什么一般，就这么在广场上静悄悄的站着。

　　随着时间的流逝，这些人没有一个人出声，就只是那么站在原地，犹如严守着纪律的军队一般。


第一百八十五章 式神

　　沙沙的细雨从天空滑落，时间一分一秒过去，呆在树干上的青叶神识放出，搜寻着朝比奈七海的下落，可惜在青叶目前神识能够准确定位的范围内，并没有察觉到朝比奈七海的踪迹。

　　虽然青叶还能将神识的范围扩大，但那样势必要降低搜寻的精确程度，恐怕会错过朝比奈七海，毕竟此时城堡中还有许多其他人。

　　就在青叶考虑着是继续在树干上，先看看广场上的人要干什么，还是潜入城堡中继续寻找朝比奈七海的下落时，两个人从广场前那座气势宏伟的城堡一样的建筑物中走了出来，对着广场上的人们大声的呼喊了两声。

　　于是秩序井然的队伍在越来越大的雨中开始了移动，一个个排成一排向着城堡中走去。

　　眼看着这么多白袍人都进入了城堡，青叶也对他们即将要做的事情赶到了好奇，于是事先从城堡的侧面潜入了城堡，来到了所有白袍人聚集的城堡中的大厅之中。

　　宽大的大厅中数以千计的人一个挨着一个的站在一起，前方是一个类似神位一样的高台，就好像基督教的教堂里供奉着耶稣的十字架一般。

　　青叶躲藏在大厅上方的横梁上，一边看着下面发生的一切，一边不忘了放出神识继续寻找着朝比奈七海，可惜却毫无所获。

　　随着广场上的所有人都进入了大厅，大厅那沉重的大门缓缓的关上了。

　　伴随着门外越来越大的大雨，轰隆一声一道响雷在天空中炸响，同时大门发出砰的一声响彻底关闭，现场数千白袍人默默肃立着，除了透过沉重的大门传进来的雷雨声，大厅中没有丝毫的响动。直到一名同样身穿白袍的男子登上了高台，随着所有人挥了一下手。

　　“教主，教主，教主。”现场所有白袍人以狂热的情绪高呼了三声，瞬间的声音甚至盖过了城堡外的雷霆，随即又秩序井然的停下了。

　　站在高台上的男子脱下了白袍上带着的兜帽，露出了里面的一张很普通的面孔。

　　不过青叶却很清楚这个人很不普通，这一点从他身体上时刻散发而出的强烈鬼气就能够看出来，显然这位教主并不是像白鬼一样的鬼修，但他的身上却不断向外散发着鬼气，在综合他身上佩戴着的一块依附有一个强大灵体的木牌，青叶便做出了判断，这个教主应该是一个阴阳师。

　　而在他那块木牌里的强大灵体，应该就是他的式神了。

　　此时高台之上除了阴阳师之外，还有五个人在高台边站立着，那五个人同样不是普通人，青叶从他们的体内感觉到了灵力波动，显然这五人都是拥有着灵力的。

　　不过此时这个阴阳师的身份却并不是阴阳师，而是这个无敌神邪教的教主。

　　五个灵能力者的身份也不是灵能力者，而是无敌神邪教的护教天使。

　　青叶不知道一个阴阳师怎么会当上邪教教主的，不过显然这个阴阳师在他的信徒们之中很有威望。

　　只见他站在高台上威严满满的讲话，至于讲的是什么，青叶没有去在意，反正也无非就是那一套世界即将迎来末日，只有信仰无敌神才能获得救赎的老一套。

　　而他这位教主则是无敌神在人间的投影，其余站在高台边的五个人，则是无敌神派下来守护他这位教主的天使。

　　当然，阴阳师口中的天使是有八位的，至于为何现场只有五位，阴阳师没有说明，但青叶却是猜到那三位去了哪里。

　　显然就是之前被山王夏和战场原吹雪干掉的红发男子和壮硕男子，以及最早被山王夏打成重伤最后被小丑救走的那个吉田虎了。

　　看来这一个阴阳师和八个灵能力者，自封为教主和天使，玩得倒是很嗨。

　　阴阳师教主的讲话很快就结束了，接下来的发展，就有些血腥了。

　　“接下来就是今天召集大家来集会的原因了，伟大的无敌神向我传来了新的旨意！无敌神的身边需要新的神仆。”随着阴阳师教主的话音刚落，现场轰的一声数千人发出了巨大的欢呼声。

　　不过在阴阳师教主一皱眉一挥手之下，现场瞬间又恢复了安静。但所有人都在用狂热的眼神看着高台上的阴阳师教主。

　　“很好，大家虔诚的信仰我已经看到了，无敌神也已经看到了！但能够侍奉无敌神的神仆必须是信仰最最虔诚的信徒才可以，所以接下来将照例举行选拔，选出信仰最虔诚的一百人作为神仆，前往无敌神的身边侍奉神明。”阴阳师教主高声宣布。

　　台下瞬间再次发出了欢呼声。

　　接下来的过程就很简单了，所谓的选拔在青叶看来简直就是儿戏一般，不过是那位阴阳师教主在人群中游走，每当他怀中的木牌发出轻微的颤动时，阴阳师教主就会停下脚步，选择一个人，让那个人来到高台边拿上一把短剑，在登上高台。

　　据阴阳师教主声称，这是神明借助他的身体，将最最虔诚的信徒指点出来。

　　可其实这所谓的神灵选拔，不过是阴阳师怀中木牌里的式神，在进行选拔。

　　最后当一百个人挑选完毕，并且都已经登上高台，令青叶也感觉到不舒服的一幕开始了。

　　只见阴阳师教主先是在高台的中心站定，随后大声念着其实毫无用处的祈祷词。

　　下一刻阴阳师怀中木牌里的式神有了动静，那式神以虚化的方式离开木牌，随即在半空中显形，瞬间一个足有三米多高牛头人身的身影出现在半空中。

　　“无敌神显灵了，无敌神显灵了。”台下的信徒们看到这一幕，纷纷激动的跪拜了下去。

　　同一时刻台上的上百名信徒则是激动的从身上抽出短剑，向着自己的脖子刺去。

　　噗噗噗的声音连续响起，上百人同一时刻自杀，身体中灵魂飘出，自动向着半空中的牛头人身式神汇聚，被式神吸入了体内。

　　刹那间在这些自愿奉献自我的灵魂滋养下，式神的力量就暴涨了一大截。

　　随后那式神惬意的打了个饱嗝，又以虚化的方式回到了阴阳师怀中的木牌里。


第一百八十六章 入侵者

　　看着这上百人自杀，自愿用自己的灵魂供养式神的一幕，青叶眉头紧皱却没有丝毫上去制止的意思，青叶不是什么圣人，对于那些已经被洗脑洗傻了的人，他也是不屑于去拯救的。

　　因为你就算救了，他们也不会感激你，反而会当你是仇人，那又何必自讨苦吃呢！

　　就这样仪式很快就完成了，吃饱喝足的式神满意了，阴阳师同样也满意了。

　　只有台下数千已经被忽悠傻了的信徒们，看着台上已经自杀而死的上百人满是不甘心。

　　在他们的想象中，这些人并没有死，而是已经前往神国侍奉无敌神，享受无尽的快乐去了。

　　他们这些还在俗世里挣扎的人，自然会感到羡慕嫉妒恨了。

　　随着下方的仪式完成，青叶的神识也完成了对整座城堡的搜索，却发现朝比奈七海并不在城堡之中。

　　感到疑惑的青叶决定抓个有些地位的人问问。

　　就在此时随着仪式的完成，阴阳师教主退场了，那五个灵能力者天使也退场了，离开了大厅各自向着自己的房间而去。

　　青叶则悄悄跟在一个灵能力者身后，随着他返回了他的住处，位于城堡中一间极为豪华的房间。

　　那是一个赤裸着上身，后背上纹有一只凤凰的男子。

　　纹身男来到房门前，自有一直守在房门前的信徒为他打开了房门，纹身男随着砰地一声房门关上进入了房间。

　　门口的信徒转过身来继续为门内的天使守门，显然他很为自己的这份工作而感到自豪。

　　不过他刚刚转过头来，就发现了自己的面前不知何时多出了一个人，那个人正是一直悄悄尾随纹身男的青叶。

　　信徒张口就准备喊叫，却在下一刻眼中就失去了青叶的踪影，同时感觉脑后一阵剧痛，倒在地上昏了过去。

　　打晕了守门的信徒，青叶这才推开房门，大摇大摆的进入了纹身男的房间。

　　房间里的纹身男显然还不知道青叶的到来，背对着房门坐在奢华沙发上的他，听到房门打开有人走进来的声音，不悦的开口说“谁让你进来的。”

　　谁知却没有得到想象中诚惶诚恐的回答，那个脚步声继续向着自己接近。

　　于是刹那间纹身男察觉到了不好，从沙发上一跃而起转过身来，看到了脸上带着笑容看着他的青叶。

　　“你是谁？”纹身男沉声询问，同时双眼扫视着四周，确定是否只有青叶一人。

　　“我是谁并不重要，重要的是我想问你一些问题，希望你能如实回答我。”青叶所答非所问地说道。

　　“问问题？你在开玩笑吗？”纹身男可不相信有人冒着巨大的风险潜入这里找到自己，就只是为了问问题的。

　　“我想知道，被你们抓走的朝比奈七海，现在在哪里？”青叶直接开口询问。

　　“朝比奈七海？是那个偷走了圣器的女人？你到底是什么人？”纹身男一听到青叶和朝比奈七海有关系，立刻更加紧张了起来。

　　要说纹身男害怕青叶，那是肯定不可能的，毕竟这里可是无敌神邪教的大本营，纹身男在自己的大本营里面对一个潜入进来的人，又怎么可能害怕！但要说心里一点忐忑都没有那也是骗人，毕竟对方都大摇大摆的来到自己面前了，显然是有所依仗的。

　　在没有翻出对方的底牌之前，纹身男不想冒险！不过他也不是一点动作都没有，比如他现在藏在身后青叶看不到的一只手，就在悄悄摸向一个信号发射器，通知别人有入侵者。

　　“好了，你就别搞小动作了，告诉我她到底在哪里？”青叶手指微微弹动，一道电光闪过，啪的一声纹身男刚刚拿到手中的信号发射器就报废了。

　　“哼，来到了这里你还想走吗？”纹身男眼见着小动作失败，决定开始大动作了。

　　忽的一声，四周的空气瞬间开始沸腾，并且持续被加热。

　　特别是青叶所在的区域，温度升高的更快。

　　这正是纹身男的灵能力，他的灵能力并不是火焰，而是像微波炉一般，可以对四周进行加热。

　　青叶身形一闪，瞬间向着纹身男扑去。

　　纹身男本来是想好了种种后续手段的，但是在青叶那迅捷的速度面前，这些手段还没来得及使用，就已经被青叶来到了身前。

　　下一刻青叶的手指在纹身男的身周快速的连续点了数下。

　　忽的一下，原本被加热的空气温度缓缓的恢复了正常，任凭纹身男如何催动体内的灵力准备继续使用灵能力，都做不到了。

　　“这？这是怎么回事？我的能力呢？”能力的失灵让纹身男颜色大变，能力就是他的一切，可以说他能有现在的奢华生活，都是这身能力换来的，失去了能力那就好像一个亿万富翁忽然变成了乞丐一般，纹身男又如何能不惊。

　　“放心，我只是暂时封住了你的能力而已！”青叶看着手足无措的纹身男淡淡的说。

　　“是，是你做的？快还给我，快把我的能力还给我！”纹身男激动之下甚至忘了与青叶之间的武力差距，双眼血红就要向青叶扑去。

　　谁知却被青叶轻轻抬起一脚就踢了出去，剧烈的疼痛这才让他想起了自己面对的现实。

　　“想要取回能力吗？那就回答我的问题！朝比奈七海在哪里？不说的话，你就一辈子做个普通人吧！”青叶看着倒在地上的纹身男威胁道。

　　“她，她被小丑大人带走了！”纹身男强忍着身上的疼痛爬起来回答，再不复刚才的高高在上，而是显得有些讨好的回答着青叶的问题，对于现在的他来说只要能取回能力，没有什么是不能做的。

　　“小丑带走了她？怎么回事？”青叶皱着眉头不解。

　　“教主想要知道圣器的下落，但是那个女人就是不说！而且她本身就有很严重的伤，严刑逼供的话教主还怕不小心把她弄死，圣器的下落就真的没有了，所以正在拿她没办法的时候，小丑大人说他有办法让那个女人说出圣器的下落，教主就将那个女人交给小丑大人了。”纹身男迅速的解释道。

　　“小丑在你们的邪教里，到底扮演着什么样的一个角色？”青叶问出了这个疑惑。

　　“这个，我也不是很清楚，我只知道教主一直很信任小丑大人，多余的我也不知道了。”纹身男丝毫没有介意青叶将他们的宗教称为邪教，而是知无不言的回答。

　　“好了，我知道了！你的回答我很满意。”青叶点点头赞赏的看了一眼纹身男。

　　“既然是这样，那您看我的封印？”纹身男露出讨好的笑容看着青叶。

　　青叶没有说话，而是直接来到他的身边，手指在他的身周连点数下，纹身男体内被阻断的灵气通道重新贯通，他的灵力又回来了。

　　“太棒了，太棒了！”纹身男激动的不能自己上蹿下跳着。

　　青叶在一边含笑的看着他表演。

　　没错，就是表演！一开始他确实是很激动的，但这种激动的情绪很快就被他平定了下来，之后的所谓激动都不过是在表演罢了。

　　这一点青叶只从他身上的心跳和脉搏流动就能分辨出来，这个世界上能够当面瞒过青叶的人可没有几个，而显然面前这个纹身男不在此列。

　　青叶就这么看着他表演，看着纹身男装作非常激动的样子，一点点移动到了窗边，下一刻向着窗外扑去。

　　伴随着啪的一声窗户破碎的声音，纹身男撞破玻璃跃出了窗外。

　　纹身男所住的楼层是在城堡的第二层，所以距离地面并不高，以他的实力，在灵力强化身体的情况下，这么高的距离跳下去一点事都没有。

　　夜空中窗户被撞破的声音即便是在雷雨之夜依然显得十分刺耳，紧接着而来的还有纹身男的一声大喊“有入侵者！”

　　青叶完全没有阻止的打算，就只是安静的看着这一切发生。

　　既然已经确定朝比奈七海此时并不在邪教的大本营里，那么接下来青叶要做就是大闹一场，将整个邪教彻底击破。

　　所以他才会故意放任纹身男的行动没有阻止。

　　“有入侵者，所有人准备战斗！为无敌神而战！”随着纹身男不断的大喊声，整座城堡都动了起来。

　　已经回到了房间的阴阳师教主和那几个灵能力者天使全都第一时间推开了窗户确认外面的声音。

　　紧接着就开始发布各种命令，开始了对入侵者的围剿。

　　一个个接到命令的教徒冲出各自的房间，加入对入侵者的围剿。

　　更是有一些武装教徒前往武器库领取武器，一把把手枪甚至自动步枪被分发了下去，看那架势简直都够打一场局部冲突的战役了。

　　“好了，开始吧！就让我来终结这一切吧！”青叶自语着，推开了纹身男房间的大门走了出去。

　　而此时在纹身男房间的大门外，早已经有许多教徒等待在这里。

　　在青叶刚一走出大门的时候，铺天盖地的子弹雨就挥洒而来。


第一百八十七章 围剿

　　数十个武装教徒手持着长枪短炮，对准青叶挥洒着子弹雨。

　　刹那间青叶就遭遇到金属风暴一般的弹幕。

　　体内纯阳真气立刻运转，转化为电流在体内奔流。

　　转动的电流噼啪乱响在青叶的身周形成一道电场或者说是磁力场。

　　不得不说现代社会的各种知识，对青叶也是有着极大的影响的。

　　如果是前世的青叶，虽然也擅长雷法，但更多只是将雷法作为一种单纯的攻击手段。

　　可在现代社会学会了许多电学知识之后，青叶才知道原来电竟然可以有着这么多不可思议的变化，比如说磁场等等。

　　于是此刻青叶所在身周形成的电场，可以说就是对他这段时间研究电学的一个总结，一个运用现代知识灵活运用雷法这一能力的实验。

　　金属风暴一般的子弹雨撞在了电场上，刹那间被电磁力扭曲了子弹的运行轨迹。

　　这道电场本身的目的也不是为了完全挡住子弹，而仅仅是为了利用磁力偏转子弹的射击轨道罢了。

　　于是一颗颗子弹被磁力场弹了出去，就好像石子撞在了高速旋转的球体上，被弹向了另外的方向。

　　铺天盖地的子弹雨对青叶毫无用处，青叶就站在那里任由他们的子弹射击，直到这数十个武装教教徒将手中各种枪械弹夹里的子弹挥洒一空，青叶才行动了起来。

　　没有给他们换弹夹的机会，青叶手掌向上轻轻托举，身周的磁场瞬间变化，一颗颗散落四周的子弹凌空悬浮了起来。

　　随即一颗颗子弹的周围出现了一个小小的电磁漩涡，使用发射电磁炮的方法，电磁对子弹进行加速，下一刻足足上百颗子弹被发生了出去。

　　噗噗噗的子弹射击在人体上的声音不断响起，那数十个武装教徒浑身上下被子弹射的千疮百孔，倒地气绝身亡。

　　青叶这才看着满地的尸体摇了摇头，踩着满地的血迹，向着楼梯处走去。

　　这一路上，青叶不断的受到袭击。

　　如果是一些挥舞着木棍或者棒球棍向着青叶冲来的普通教徒，青叶最多电晕他们或者打断一条腿，就将他们丢在原地自生自灭。

　　而如果是持枪对着青叶射击的武装教徒，青叶就使用刚才用过的办法，先是挡开射来的子弹，在将子弹发射回去杀掉他们。

　　就这样青叶一路踩着尸体，很快就顺着城堡中宽大的楼梯，再一次来到了一楼之前数千教徒举行集会的大厅中。

　　因为青叶的神识已经发现了，那个阴阳师教主和五个灵能力者，包括之前从青叶手上逃掉的纹身男，还有从山王夏和战场原吹雪手上逃走并且带走了朝比奈七海的那个瘦高男子，都在这个大厅里聚集着。

　　等到青叶的身影出现在楼梯上方时，大厅中所有的视线都汇聚向了青叶。

　　数以百计站在阴阳师教主身后的武装教徒，手持各种枪械对准楼梯上的青叶。

　　青叶就这么缓缓的拾阶而下，显得游刃有余。

　　对于青叶这个独身一人就敢闯进来的入侵者，阴阳师教主也显得有些拿不定主意，不知道青叶是真的胸有成竹，还是自以为是。

　　“你到底是什么人？为什么要来找我们无敌神教的麻烦？”阴阳师教主质问青叶。

　　“为什么？这世上哪里有那么多的为什么啊！也许就是因为我看你们不顺眼吧！这个理由足够吗？”青叶毫不在意的说。

　　事情到了现在的地步，阴阳师教主已经没有退路了，如果在他的信徒们面前退缩，以后他还哪里有什么威严，又怎么传教。

　　“开枪！”阴阳师教主咬着牙下达了命令。

　　哒哒哒哒哒，各种枪声瞬间响起，数以百计的武装教徒手中的枪械喷射出火苗，金属风暴狂暴的袭向青叶。

　　面对着这铺天盖地的子弹雨，青叶也不得不全力应对，这可不是之前一次面对几十把枪，而是增加了近十倍的数百把枪。

　　体内的电流全力运转，在身周形成一道磁力场。

　　撞击在磁力场上的子弹，向着四面八方弹射出去，还带有着巨大动能的子弹，将四周的墙壁楼梯等等打出了一个个巨大的缺口，却没有对青叶造成什么伤害。

　　青叶还是那么不紧不慢的向前走着，对阴阳师教主造成了巨大的心理压力。

　　随着数以百计的武装教徒打光了弹夹里的子弹，准备换子弹时，阴阳师教主抬手制止了他们。

　　下一刻，一个三米多高牛头人身的身影出现在阴阳师教主的头顶上方，正是阴阳师的式神，同时也是信徒们眼中的无敌神。

　　“无敌神，无敌神降临了，无敌神必胜！”原本还拿着枪械对准青叶的武装信徒们，纷纷高呼着丢下枪跪了下去，眨眼间就跪满了一地。

　　阴阳师教主也没去管他们，而是指挥着牛头人式神，向着青叶冲来。

　　与此同时那五个灵能力者也向着青叶围去，显然是准备围攻青叶了。

　　牛头人发出吼的一声咆哮，每一步踏在地面上，都将地面踏出了一个小坑，就这么犹如一辆重型战车一般的冲向了青叶。

　　别看它刚出场时是悬浮在半空中的，那只是因为当时的它还处于虚化和实体化之间的状态，这才能悬浮，可当它彻底实体化之后，就只能老老实实的落到地面上了。

　　就这样牛头人挥舞着硕大的拳头，狠狠的一拳砸向青叶。

　　在噼啪一阵闪光之中，撞上了青叶身周的环绕的电磁场。

　　牛头人发出一声惨痛的号角，但却还是硬生生将青叶身周护体的电磁场砸出了一个缺口。

　　本就是灵体的牛头人，面对着雷电这种灵体类存在最害怕的力量，却丝毫也不闪避的正面强攻了上来，对于这个牛头人，青叶已经不知道是该说它脑袋一根筋好，还是白痴好了。

　　不过牛头人的一根筋，效果却是很好的，电磁场短暂的出现了缺口，牛头人再接再厉第二拳也跟着砸了下来。

　　青叶体内纯阳真气涌动，抬手一拳向着牛头人对轰而去。

　　轰隆一声巨响，牛头人那粗大的拳头和青叶瘦小的拳头相撞了，结果却是牛头人被轰击的倒飞了出去。

　　而与此同时五个灵能力者的攻击也相继到来。

　　不过比起那个皮糙肉厚的牛头人，这五个灵能力者却完全不被青叶看在眼里。

　　身形一个闪动，青叶就当先躲过了纹身男的加热能力，同时携带着纯阳真气的拳头已经砸在了纹身男的身上。

　　比起刚刚和牛头人对轰时拳头里蕴含的纯阳真气，青叶这一拳中的纯阳真气只有刚刚的一少半，却将纹身男整个人瞬间轰成了碎片，整个身体炸成了一块块的碎肉，尸骨无存。

　　由此也可见牛头人之强，竟能承受住青叶之前全力一拳。

　　眼看着纹身男一个照面就变为了如此凄惨的下场，其余的灵能力者纷纷迟疑了。

　　不过青叶可不会留手，上前一拳一个又将两个灵能力者轰成了碎片。

　　这下子仅剩的两个灵能力者终于害怕了，转身就向后逃跑。

　　与此同时青叶却没有追击，因为之前被轰飞的牛头人竟然又冲了回来。

　　“有趣！”青叶看着这个执着的要和自己拼拳头的牛头人，却没有和它继续纠缠的兴趣。

　　浑身上下电光闪烁，一道粗大的雷霆，直接从青叶的身上劈出，落到了牛头人的身上。

　　雷电对灵体的克制作用在这一刻显露无遗，被雷霆轰击的牛头人怪叫一声，整个飞了出去，浑身上下电光闪烁，身体也渐渐显露出了虚幻的状态，这明显是灵体不稳即将崩溃的前兆。

　　相信这时候青叶只要再补上一道电击，这牛头人也就要灰飞烟灭了。

　　不过还没等青叶有动作，阴阳师就先有了动作。

　　看到现场的情况，阴阳师就知道情况不妙了，他实在是没想到青叶竟然能这么强。如果再不拼命，估计自己就真的没命了。

　　于是阴阳师从怀中取出牛头人之前附身的那块木牌，咬破舌尖一口鲜血喷到了木牌上。

　　下一刻原本处于虚幻状态的牛头人，瞬间凝实了身体，并且比之前完好时身体的凝实度还要强。

　　不过紧接着牛头人的身体又虚幻，化为一团冲向了阴阳师的身上。

　　没错，阴阳师在最后的关头选择了禁忌之术，自愿被式神附身，与式神合体，以自己的灵魂作为式神的养料，换取最强大的力量。

　　不过这种状态是极为损耗寿命的，一般一个阴阳师使用一分钟这种状态，就相当于减少一年的寿命，更别说是牛头人这样如此强大的式神，估计阴阳师这次被式神附身之后，一下子减少一二十年的寿命都是少的。

　　阴阳师咆哮了一声，虽然神智依然是属于阴阳师自己的，但他却也受到了牛头人那狂暴气息的影响。

　　合体之后的阴阳师身高瞬间暴增了将近半米，整个身上的衣服都被挣破了。

　　在咆哮过后的第一时间，就冲向了青叶。


第一百八十八章 小成

　　与自己的式神合体后的阴阳师，所发挥出来的实力可不是一加一等于二那么简单。

　　阴阳师不但完全发挥出了式神的实力，甚至还因为阴阳师燃烧体内鬼气的原因，将两者合体的实力提升到了一个新的高度。

　　远超原本式神的实力。

　　而缺点则是，这样将极度损耗阴阳师的灵魂，令寿命降低，所以阴阳师必须速战速决。

　　因为实力成倍提升带来的自信，以及牛头人式神狂暴气息的影响，阴阳师咆哮着扑向了青叶。

　　轰隆隆一声霹雳响起，这不是城堡外暴雨中的雷霆，而是从青叶身上劈出的一道电击。

　　这电击的威力虽然不如大自然雷击的强大，但在这小范围内，却也很有些小号雷击的味道。

　　电击轰击在了合体后的阴阳师身上，将阴阳师的浑身上下电的一阵焦黑。

　　谁知阴阳师却在一声凌厉的惨叫之后，强忍着身上闪烁的电流，继续向着青叶扑来。

　　同时阴阳师的拳头挥动间，一道粗大的黑色光柱，向着青叶劈来。

　　青叶抬手在半空中凌空画符，手指间的纯阳真气两三笔在空气中就画好了一道符咒，下一刻大量的纯阳真气充斥入符咒中，符咒被激活了。

　　激活的符咒瞬间吸收四周的能量，在青叶的身前形成了一道屏障，将那黑色光柱挡在了屏障之外。

　　只听砰地一声巨响，黑色光柱撞击在屏障上，屏障瞬间破碎，但黑色光柱也消失了。

　　“不错不错，我真没想到你的实力竟然会暴增到这种程度，看来这所谓的式神，还是有点用处的！只是这种以损耗灵魂为代价的短暂强大，实在是不可取。”青叶摇摇头对已经冲到身前不远处的阴阳师说道。

　　“只要能杀了你，那就值得！”阴阳师怒吼一声，手中窜出一道黑光，在双手之间形成了一道由黑光组成的巨大镰刀。

　　那镰刀从一开始的黑光渐渐转化为带有实体，下一刻阴阳师就挥舞着这把由能量组成的漆黑镰刀，劈向了青叶。

　　于是在这场战斗中，青叶首次后退躲避了。

　　镰刀没有斩中躲开的青叶，但由镰刀中窜出的气劲，却将城堡大厅的墙壁斩出了一个缺口。

　　伴随着轰隆隆的响声，墙壁倒塌了一角，露出了外面风雨交加的环境。

　　“你很不错，看来我也要认真起来了。”青叶看着挥舞着镰刀又向自己冲来的阴阳师，淡淡的开口。

　　随即青叶手掌高举，浑身瞬间亮起了刺目的电光。

　　“雷来！”轰隆隆一声巨响，一道电击从青叶身上劈出，却不是劈向眼前的阴阳师，而是直直的向着大厅上方的穹顶劈去。

　　大厅上方并没有多余的楼层，楼层都是在大厅四周遍布的，所以大厅上方十几米高完全是空旷无一物的，就只在最上面有一道绘制有无敌神画像的穹顶。

　　青叶体内的电击轰隆一声，就将穹顶劈出了个大洞，并且继续向着天空延伸，直到与天空上，雷雨中正在形成的一道雷霆连接在一起。

　　“今天的天气，还真是好呢！适合战斗的一个天气。”青叶笑了笑，下一刻一道比青叶体内的电流形成的电击，强烈千百倍的雷霆，自天空而下。

　　带着大自然那无穷无尽的威严，狠狠劈在了城堡上。

　　只听轰隆隆一声巨响，城堡整个被雷霆所笼罩，一道雷霆之下就将城堡的穹顶劈了个粉碎。

　　刹那间能够容纳数千人的大厅当中，那巨大的穹顶彻底破碎，大块大块的水泥块向着下面跌落，整个大厅中数以百计的武装教徒还有那两个灵能力者，一时间在这从天而降的石块雨当中，只能选择躲避。

　　而他们却又被弥漫在城堡中的雷电所波及，很大一部分在电击下丧失了行动能力，只能眼睁睁的看着石块砸到自己身上。

　　所以大厅中数以百计的武装教徒，眨眼间就全灭了大半。

　　可这还不是最惨的，最惨的是被刚刚那道从天而降的雷霆劈了个正着的阴阳师教主。

　　面对着这样的天地之威，阴阳师教主甚至连惨叫都没有来得及发出，整个人就浑身焦黑的扑倒在了地面上。

　　虚弱已极的牛头人式神，从阴阳师教主的身上飘了出来，返回了那已经残破不已的木牌上。

　　至于阴阳师教主，更是已经被这一下子彻底劈成了焦炭，死的不能再死了。

　　同时因为阴阳师死亡而从阴阳师的身体上飘出来的牛头人式神，也处于了即将崩溃的边缘。

　　要不是青叶控制着从天而降的雷霆，只将一半的威力落在了阴阳师身上，恐怕现在连牛头人式神也已经魂飞魄散彻底崩溃了。

　　至于雷霆剩下的威力，青叶却是将其中的四分之一引导到了自己的身上。

　　正常来说青叶的化雷诀，必须要金丹之境的体质，才能承受住雷电的轰击，进而利用元神引导雷电化为体内的纯阳真气。

　　不过拥有着元神的青叶，却在这段时间逐步吸收电流转化为纯阳真气的过程中，有意识的增加了身体对于电流的抵抗能力，再加上这段时间青叶的元神也得到了极大的恢复，引导控制雷霆的能力大增。

　　所以在刚刚战斗时，青叶再引导天降雷电劈向阴阳师时，却是突发奇想，将其中四分之一的雷电之力，转移到了自己的身上。

　　至于剩下的四分之一，则是挥洒到了城堡的四周，使得整个城堡电光闪烁，其中大部分电流又都集中在大厅里，使得大厅里的那数以百计武装教徒大部分受到了电流的影响，暂时无法移动，大部分被砸死！

　　而从外面看整个城堡简直就是被雷霆笼罩了一样。

　　不过青叶此时却是完全顾不上去观看自己一手造成的成果，甚至连阴阳师被直接劈死都不知道。

　　青叶就这么静静的站在高台之上，任凭引导向自己的那四分之一雷霆，在自己的身上肆虐着。

　　全神贯注的引导着自己身上的雷电，利用元神引导它们，将它们驯服并且转化为纯阳真气。

　　这个过程是艰难的，特别是在青叶此时身体素质还没有达到金丹境界那么强悍的情况下。

　　但青叶有着前世丰富的经验，所以虽然凶险万分，青叶却自信不会超出他的掌控。

　　就这样电光不断在青叶的身上闪烁，青叶的体表也渐渐出现了一丝焦黑的痕迹，特别是衣服已经部分碳化了，青叶则是控制着体内那最近两个半月来积攒起来的雄厚纯阳真气，重点防护住体内的五脏六腑，和重要的身体器官，对于体表受到的细微伤害，已经顾不上了。

　　就这样，最终青叶还是成功驯服了体内的雷电。

　　而青叶也在漫天雷霆的灌注之下，终于从入道达到了练气小成。

　　从入道到练气小成，这是一道关卡，有多少人被挡在这道关卡前不得存进。

　　不过对于前世早已经有过一回经验的青叶来说，这道关卡到不是那么难以迈过。

　　但却依然需要足够雄浑的纯阳真气作为基础。

　　所以这两个半月以来，青叶通过转化电力为纯阳真气的方法，在极短的时间内就积攒起了大量的纯阳真气，可以说是为此时的突破打好了基础。

　　而在完成突破之后，前世早已经经历过这个境界的青叶，对这个境界的一切都并不陌生，不慌不忙的调整着体内的气机，甚至省去了适应的过程。

　　短短十余秒的时间，青叶静立在高台上，却没有一个人能来打搅他。

　　直到青叶成功达到了练气小成，缓缓睁开双眼，眼前的一切才又重新映入他的眼睑。

　　一切的一切都不出所料，阴阳师教主已经被劈死了。

　　数以百计的武装教徒，被穹顶落下的石块砸死大部分，少部分也全都带伤，茫然的看着周围的一切。

　　至于仅剩的那两个灵能力者，则是早已经逃跑了，没有谁敢趁机向着青叶发动攻击。

　　实在是刚才青叶的形象太可怕了，浑身电光闪烁，简直就像雷神一样。

　　其实就算是他们趁机袭击，青叶也是不怕的，那种浑身充斥着雷电的状态，如果受到袭击，青叶正好可以趁机将雷电导向对方，反而能减轻身体的压力。

　　至此，整个无敌神邪教算是已经失去了翻身的机会，剩下的教徒虽然众多，但失去了教主和那些天使来起到凝聚作用，茫然的教徒们估计用不了多久就会重新回到以前的生活了。

　　失去了穹顶的大厅中，雨点不断的滴落！因为青叶之前引动雷霆的关系，天空中乌云密布，但暴雨却消失了，剩下的只有细细的雨丝，以及低沉的黑云。

　　青叶就在这细雨中从高台上拾阶而下，来到了已经成为一块焦炭的阴阳师教主身前，细细的雨丝落在他焦黑的身体上，还会被身体残留的高温蒸腾起一丝丝水蒸气。

　　抬手一招，阴阳师教主怀里那已经残破的木牌，向着青叶的手中飞去。


第一百八十九章 狂暴

　　牛头人附身的木牌落在青叶手中，木牌里的牛头人瑟瑟发抖，却丝毫不敢反抗，显然这濒临崩溃边缘的牛头人式神，是已经彻底被青叶吓住了。

　　于是青叶随手在木牌上画了几下，木牌就被青叶封印，暂时彻底失去了动静。

　　随后青叶收起木牌，打算稍后在处理木牌里的那个牛头人式神。

　　无敌神邪教的教主死掉了，冒充无敌神的式神，也被青叶收走，无敌神邪教算是彻底烟消云散。

　　不过最后的最后青叶还打算给无敌神这个邪教补上一刀，彻底将这个城堡也抹除掉。

　　站立于已经失去了穹顶的大厅之中，身上滴落点点的细雨，青叶再一次高高举起了手掌，竖起手指指向天空。

　　“雷来！”一声轰隆隆的巨响从青叶身上传来。

　　刹那间青叶体内雄浑的纯阳真气化为雷电，向着天空劈去。

　　从青叶身上延伸到天空的雷电，引动乌云密布的天空中，一道道雷霆迅速形成。

　　伴随着轰隆隆一声响彻天地的巨响，一道粗大的闪电向着城堡劈来，咔嚓一声就将城堡的一座模仿欧式的塔楼劈断。

　　塔楼轰隆隆倒塌的声音震动地面。

　　而紧接着又是轰隆隆一声巨响，又是一道雷霆从黑云中劈出，落在城堡上，将城堡的一角劈碎，滚落的碎石带动着城堡的一角彻底崩塌了。

　　就这样在青叶的引导之下，天空中一道道雷霆不断劈下，就好像是在拆迁一样，将整座城堡劈的七零八落。

　　雷霆落下的越来越密集，从一开始的一道道雷霆连续落下，到后来无数雷霆不分先后。

　　狂乱的闪电将整座城堡当成了唯一的宣泄口，炫耀着它的狂暴。

　　城堡中的人们四散奔逃，一个个逃离城堡，或者被城堡的毁灭卷进去，成为无敌神邪教覆灭的殉葬品。

　　站立在城堡不远处，下山石阶的起始处，青叶又最后回头看了一眼身后还处在狂乱落雷当中的城堡，此时的城堡已经化为了一片废墟，但已经被青叶引导的落雷不会停止，直到将天空中的黑云中积攒的电荷全部释放完毕。

　　城堡废墟之上是压低的黑云，黑云当中无数的雷霆劈落，这些雷霆大地与天空，就好像在大地与天空之间的一道电网一般！无边的闪电充斥着这片空间。

　　青叶看着这犹如世界末日一般的场景，就在这一阵阵的雷霆之中，转身顺着石阶而下，再也没有回头，离开了这处无敌神邪教的大本营。

　　而此时在山脚下，无数的轿车停在这里，一个个身穿黑衣的抢手从车上鱼贯而下，于绵绵细雨中仰头看着上方的那座正在无边的雷霆中化为废墟的城堡，面面相觑。

　　被护卫在中间的一辆轿车上，山王夏和战场原吹雪同样看着山上的情况在发愣。

　　那铺天盖地的雷霆，简直不是人力可及，两人实在是无法想象，青叶究竟是处于什么样的战场之中，他的实力究竟又达到了什么程度。

　　对于青叶的能力，山王夏和战场原吹雪还是有所了解的，虽然不是很全面，但青叶能够操纵雷电，两人却很清楚，只是不知道青叶操纵雷电的能力竟然已经达到了如此地步。

　　于是山王夏和战场原吹雪打开车门依次下车，站在细雨中看着山上的城堡，眼中满是感慨。

　　“那是青叶大人做的吗？”战场原吹雪看着山上的景象眼中满是震撼。

　　“除了青叶君，我想不出别人了！难怪青叶君自信满满呢！”山王夏语气中透漏出一种自豪之情。

　　“青叶大人原来已经这么强了啊！”战场原吹雪语气中有些不敢置信，同样也有着惊喜以及落寞。

　　对于一直致力于成为能够帮助到青叶的力量的战场原吹雪来说，此刻看到青叶掌握着如此强大的实力，在为青叶而感到自豪的同时，一种无力感也涌上战场原吹雪的心头。

　　我究竟什么时候才能够追上青叶大人，能够帮上青叶大人的忙呢？战场原吹雪如此自问着，眼神中一时间甚至有些迷茫。

　　“吹雪同学！虽然我们没有青叶君那么强大的力量，但我相信对于青叶君来说，我们绝对是不可缺少的。所以你可不要妄自菲薄哟，我们早就已经以我们自己的方式，成为青叶君重要的力量了。”山王夏看着战场原吹雪一脸落寞的样子，微笑着出言劝解起来。

　　“放心吧，我还没有脆弱，我会继续努力的！”战场原吹雪在那一瞬间的软弱之后，又重新振作起来，也许是自己想开了，也许是山王夏的劝导起了作用。

　　紧接着她又有些意外的看向山王夏“不过我没想到你竟然会来开导我。”

　　“吹雪同学，我们可是好朋友哦！互相帮助是当然的嘛！”山王夏用手掌遮住下脸颊微笑道，只是那笑容却让战场原吹雪怎么看怎么像是在打着什么鬼主意。

　　“不管你是怎么想的，多谢你了！”战场原吹雪重新将视线投向山上那依然好像无穷无尽的落雷。

　　就在此时，在山上闪动的雷电光芒照射下，一个一闪即逝的身影，惊动了两女。

　　因为那个身影，正是之前从山王夏和战场原吹雪两女手中，将朝比奈七海抓走的瘦高男子。

　　显然他是从青叶的手中好不容易逃出生天的，谁知道却又在这里遇到了山王夏和战场原吹雪。

　　“是他？”山王夏和战场原吹雪齐齐出声。

　　之前被瘦高男子当面带走了朝比奈七海，可是让山王夏和战场原吹雪自认为在青叶面前丢了好大的脸，这回在看到他，自然不可能放过他。

　　“我去干掉他！”战场原吹雪当机立断，还不等山王夏做出反应，就已经合身扑了上去。

　　被抢了先的山王夏看了看已经跑远的战场原吹雪，又看了看身边死盯着自己不想让自己涉险的三宅烈火，只能将这件事交给战场原吹雪了。

　　山王夏很确定，如果自己也去战斗，那三宅烈火势必会跟在自己身后，可这种面对灵能力者的战斗，对于三宅烈火来说实在是太危险了一点！但她又不想强令三宅烈火不要跟着自己。

　　之前在公寓那里，三宅烈火因为去停车加买东西，而让山王夏独自面对险境战斗，就已经很自责了，山王夏不想再加深三宅烈火的自责了。

　　毕竟三宅烈火对于山王夏来说，不止是一个女仆，也是从小到大一直在一起的朋友。

　　而此时山上不远处刚刚从树林中出来的瘦高男子自然也看到了山下的大群人马，特别是看到了想着他扑来的战场原吹雪。

　　有心掉头逃跑，可是想到山上那个能够操纵雷霆的可怕男人，瘦高男子咬了咬牙，只能向着战场原吹雪冲去。

　　“吹雪同学，注意安全！”山王夏的声音远远传来。

　　同一时间战场原吹雪也已经和瘦高男子相遇了。

　　于是就在这距离大批黑衣枪手有一段距离，但又不是很远的所在，战场原吹雪和瘦高男子的战斗开始了。

　　碰的一声，一道空气炮从瘦高男子的手掌处喷出，向着战场原吹雪袭来。

　　战场原吹雪身前刀光一闪，闪耀着漆黑光芒的洗雨出鞘，直接将空气炮的那一团压缩空气斩为了两半。

　　分成两半的空气炮从战场原吹雪的身侧划过，紧接着在她的身后左右两侧响起两声爆炸声。

　　战场原吹雪继续冲向瘦高男子，瘦高男子的双手则不断的轰出一个个空气炮。

　　不过在战场原吹雪不断挥动的魔刀细雨斩击下，一道道漆黑的刀光将所有的空气炮斩开。

　　轰轰轰的爆炸声不断在战场原吹雪的身后响起，那都是被斩开的空气炮。

　　终于战场原吹雪来到了瘦高男子的身前不远处。

　　瘦高男子自是不甘心束手待毙，在这明显是生死关头之时，还在全力挣扎着不肯认输。

　　只见他一如之前在公寓楼时一样，深吸一口气胸前急速胀大。

　　随机胸中的空气被瞬间喷出，向着战场原吹雪轰去，同时瘦高男子的身体也被反作用力带动，向后急速飞退。

　　经历过上次瘦高男子逃跑经验的战场原吹雪，手中洗雨挥动，漆黑的刀光斩开了身前的空气炮。

　　而在斩开空气炮的同时，洗雨刀身上那甚至延伸出剑尖十几厘米长的漆黑剑芒，顺着战场原吹雪挥动的刀势，从刀身上飞出。

　　那是一道比洗雨刀身还要长的粗大剑芒，但却带着一往无前的气势，瞬间追上了又想故技重施逃跑瘦高男子。

　　剑芒从瘦高男子的身上瞬间斩过，下一刻还在惯性的作用下飞退的瘦高男子，身体就在半空中分为了两半。

　　下半身最先摔倒在地，但上半身还在继续飞退，就这样瘦高男子的血洒了一路，内脏也是掉的满地都是。

　　最后落地的瘦高男子上半身一时间还没有死，却也没有力气呻吟了，就只能在那里忍受着巨大的痛苦，慢慢等待着死亡的来临。

　　也就是在同一时间，一个不慌不忙从石阶上走下山来的身影出现在了山王夏和战场原吹雪的眼中，正是下山来的青叶。


第一百九十章 看望

　　“你们来了？”来到山脚的青叶很自然的向着山王夏和战场原吹雪两女打招呼。

　　“青叶君！你没事吧？”“青叶大人。”山王夏和战场原吹雪连忙迎了上去，都是一脸担心的看着青叶。

　　此时的青叶已经将身上那身焦黑的衣服换掉了，从乾坤袋里找出一身新的衣服穿上。

　　体表被电的焦黑的死皮也已经自动脱落。

　　否则如果还是刚刚那浑身上下微微有些焦黑的形象，恐怕两女就更要担心了。

　　“没事没事，放心吧！”青叶不在意的摆摆手安慰两女。

　　两女上下打量了青叶，发现他好像真的没事，这才放心了起来。

　　“青叶君，山上的雷不是你弄的吧？怎么你都已经回来了，那些雷还没有停下？”山王夏看了看山上虽然频率变低，但还在不时落下的雷击不解的问。

　　“我只是做了最初的引导罢了！之后就完全是那片雷云自发的倾泻了，所以要停下来，就要等它释放完体内所有的电荷才行，我已经控制不了了。”青叶摇摇头解释。

　　“原来是这样。”山王夏这才了然的点了点头。

　　战场原吹雪也是一幅恍然大悟的跟着点头。

　　也就是在这时，一直跟在山王夏身边的三宅烈火的手机响了起来。

　　于是三宅烈火立刻接起电话，没多久三宅烈火就脸色有些怪异的放下了电话，来到了山王夏的身边。

　　“怎么了？烈火酱？”山王夏看着三宅烈火那怪异的表情不解。

　　“大小姐，刚刚有人汇报说，他们无意间发现了朝比奈小姐的踪迹。”三宅烈火也不避讳青叶和战场原吹雪直接回答。

　　“发现了朝比奈小姐？在哪里？”山王夏惊讶了。

　　“朝比奈小姐正在一间医院里接受治疗，据说是一个小时前由一个带着小丑面具的人送去的。”三宅烈火脸上还带着不解的说。

　　“小丑一个小时前把她送去了医院？这？”山王夏同样是一脸的不解。

　　“这个小丑到底是什么意思？”战场原吹雪眉头紧锁的询问。

　　“这样啊！我知道了。”青叶却只是笑着点了点头。

　　“青叶君知道什么了吗？”山王夏追问。

　　“知道七海她在哪里了啊！好了，不要想太多了。这个世界上的很多事情，不是靠想就能想明白的。”青叶开导两女。

　　“这，好吧！”两女有些不甘心的接受了青叶的说法。

　　“那么我们就回去吧，顺便先去医院看看七海。”青叶对两女说道。

　　“好的。”山王夏和战场原吹雪对视一眼点点头。

　　“走吧，一切都告一段落了。”青叶笑着又最后回头看了一眼山上那已经开始微弱起来的雷击，转身向着车队走去。

　　本来带着大队黑衣枪手，气势汹汹想来找麻烦的山王夏，结果没找成麻烦，对方就已经被青叶一个人全部干掉了。

　　于是大队的抢手乘车返回，青叶则是和山王夏以及战场原吹雪三人，由三宅烈火开车一路向着朝比奈七海住的医院而去。

　　半路上车队分流，枪手们自有其去处。三宅烈火也开车载着几人继续前往医院。

　　当一行四人来到医院时，时间已经是接近午夜，青叶也终于在一间高档病房里看到了朝比奈七海。

　　“怎么样？感觉如何？”一走进病房，青叶就看到了正斜靠在床头上休息的朝比奈七海，于是打招呼道。

　　“死里逃生，当然感觉不错了。”朝比奈七海看到走进病房的青叶，脸上露出了笑容。

　　“还能笑得出来，看来确实不错。”青叶笑着点了点头。

　　与此同时朝比奈七海也看到了跟在青叶身后进来的山王夏和战场原吹雪，于是立刻向几人打招呼。

　　“山王夏小姐，战场原小姐！之前真是多谢你们赶来救我了。”朝比奈七海对两人道谢。

　　“朝比奈小姐太客气了，而且我们最后还是没有救下你，实在是很抱歉。”山王夏一脸歉意地说道。

　　“非常抱歉，最后还是让你被抓走了。”战场原吹雪同样是脸上不怎么好看，显然被人当面把人抓走，怎么说都不是一件有光彩的事情。

　　“两位能来救我，我就已经很感激了。”朝比奈七海继续道谢。

　　“好了好了，你们别谢来谢去的了。要吃水果吗？”在床边的椅子上坐下的青叶，说着拿过一个果盘里放着的苹果递给朝比奈七海，顺便岔开了话题。

　　与此同时山王夏和战场原吹雪也在青叶身后不远处的沙发上坐了下来，至于三宅烈火则是守在了门外。

　　“不了，我现在不适合吃这些，还是你吃吧！”朝比奈七海摇摇头推辞。

　　“好，那我吃。”青叶毫不客气的咬了一口苹果，随即又想起什么看了看手中的苹果“你这苹果是哪来的？”

　　“是送我来医院的小丑给我买的，说是祝我早日康复。”说起这个朝比奈七海露出了一脸的疑惑。

　　“原来是他啊！”青叶点了点头继续咬了一口苹果，并没有因为苹果是小丑送的就有什么担心。

　　“很奇怪！”这时病床上的朝比奈七海忽然说。

　　“哪里奇怪？”青叶继续咬着苹果。

　　“那个小丑啊！他为什么要把我送到医院里来？难道他从那个教主的手中把我要出来，就是为了放了我？”朝比奈七海显然也对这一切一头雾水。

　　“应该就是这样！除此之外也没有什么其他的可能了吧？”青叶想了想回答。

　　“可他难道就不怕那个教主事后找他麻烦？”朝比奈七海还是不明白。

　　“恩，他应该是对我有信心吧？所以自然不担心被找麻烦了。”这回青叶笑了起来。

　　“对你有信心？什么意思？”朝比奈七海不明白了，显然她还不知道刚才在无敌神邪教的大本营里青叶干的事情。

　　“那个邪教已经不存在了。”青叶干脆的说。

　　“不存在了？”朝比奈七海瞪大了眼睛不明白。

　　“没错，被刚刚消灭了。”青叶轻描淡写的说了一句，只是他并没有说被他自己一个人消灭的。

　　“被消灭了？青叶君是在开玩笑吗？”朝比奈七海看着青叶想从他脸上的表情寻找他在开玩笑的证据，显然这个突然的消息让朝比奈七海惊呆了，如果她知道将邪教消灭是青叶一个人干的，恐怕就不止是惊呆了。

　　“当然没开玩笑。”青叶摇摇头，可朝比奈七海却还是不信。

　　这时山王夏从不远处的沙发上站了起来走过来。

　　“还是我还说吧！”山王夏在朝比奈七海床位另一侧的椅子上坐下说。

　　于是山王夏将青叶去了一趟无敌神邪教大本营，将那个教主干掉，然后顺便还拆了邪教大本营的房子的事情，大致说了一遍。

　　当然，这其中加上了不少山王夏的主观印象，比如着重描绘了青叶的高大全等等，最后听得青叶都感觉，这到底是不是他自己了。

　　“你说这些都是青叶君一个人做的？这怎么可能？”朝比奈七海脸上的表情已经不是普通的震惊了，显然是不敢相信，甚至还看向青叶本人，想从他的表情上判断山王夏是否在开玩笑。

　　“好了，你就别想那么多了！你只要知道现在敌人已经被消灭了就可以了，剩下的漏网之鱼虽然还有，但应该不会再来以卵击石了，所以你就放心的养伤吧！”青叶没有试图去继续说服朝比奈七海相信山王夏说的话，只要让她知道已经没有危险了就可以了。

　　因为朝比奈七海还有伤在身需要休息，再加上此时朝比奈七海被忽如其来的消息刺激的有些过于激动。

　　所以青叶几人只是在医院呆了片刻，便告辞离开了。

　　“青叶君，吹雪同学，天已经很晚了，我送你回去吧！”医院外，山王夏对青叶和战场原吹雪说道。

　　“不了，你送吹雪回去吧！我坐电车就可以了，今天发生了太多事，我想一个人静一静。”青叶摆摆手说。

　　“青叶大人。”战场原吹雪迟疑着说，显然是看青叶不想坐车，于是她也不好坐了。

　　“好了，吹雪你就让夏送你一下吧！舞还在家里等着你吧！这么晚了，你还是早点回去的好。”青叶拍了拍战场原吹雪的肩膀。

　　“那好吧，那就麻烦夏同学了。”战场原吹雪向着山王夏道谢。

　　“吹雪同学太客气了！”山王夏先是客气了一下，随后才又面向青叶“既然青叶君想要一个人静一下，那我和吹雪同学就先回去了。”

　　“恩，你们先回去吧！对了，之前说过的阴阳师的修炼方法，找的怎么样了？”青叶忽然想起这件事，于是询问。

　　“已经有眉目了，不过阴阳师的传承现在实在是很少，所以我想尽可能多拿到点资料，再交给青叶君帮忙分析，毕竟关系到烈火酱的安全。”山王夏说出了自己的打算。

　　“没错，资料还是尽可能多的好！”青叶赞同道。

　　“那么青叶君，我们就先告辞了。”山王夏向青叶告别。

　　“青叶大人再见。”战场原吹雪也告别。

　　随后三女上车，三宅烈火将车启动，离开了医院。

　　青叶也在夜色中，一个人安静的走在了回家的路上。

　　想起明天就是周六，也就是北川香子的女儿来到的日子。

　　看来又是热闹的一天啊！青叶如此感慨着，嘴角露出了一丝笑意。


第一百九十一章 扫除

　　清晨的阳光透过窗帘的缝隙照射进来，光点在依旧处于睡梦中的青叶身上不断移动着。

　　这时房门悄悄的被打开了一道缝，一个有些鬼鬼祟祟的身影偷偷溜了进来。

　　那是一个年纪尚幼的少女，不过却已经有了美少女的雏形！不，她现在就已经是美少女了，只是年纪还是小了一些。

　　少女继续偷偷摸摸的来到青叶的床边，看看床上睡得正向的青叶，嘴角露出了想要恶作剧的笑容。

　　于是少女趴在青叶的睡脸边，用手拿起了自己侧脸旁的一缕长发，向着青叶的鼻子扫去。

　　睡梦中的青叶只感到鼻子一阵发痒，“阿嚏”的打了个大大的喷嚏睁开了双眼醒了过来。

　　“哥哥，早上好啊！”看到青叶醒来，少女一个飞扑就扑到了青叶的身上，将整个身体的重量压在青叶身上，还不断的滚来滚去。

　　“舞？你怎么这么早就来了？”青叶看清了眼前正趴在自己身上的少女，正是战场原吹雪的妹妹战场原舞。

　　“姐姐带我来的啊！我想快点看到香子姐姐的女儿啊！”战场原舞趴在青叶身上笑眯眯的回答。

　　“好了好了，下来下来！”青叶伸出手拍了拍她的头催促她说。

　　“不要。”战场原舞不同意。

　　“那我怎么起床啊？”青叶躺在床上和趴在自己身上的战场原舞大眼瞪小眼。

　　“我不管，反正我就是不要下去。”战场原舞开始了撒娇耍赖。

　　“你这小丫头。”青叶伸手在战场原舞的屁股上拍了一下。

　　在战场原舞“啊”的一声抬起上半身脸红的捂着屁股时，青叶顺势就将战场原舞掀翻到了床上，这才从床上起来。

　　“哥哥好色！”战场原舞趴在床上捂着屁股，脸红红的看着青叶。

　　显然这个半大姑娘已经开始知道害羞了。

　　“你一个小鬼，没胸没屁股的，知道什么啊！”青叶好笑的回头看了看战场原舞。

　　“舞已经不是小孩子了，明年就要上国中了！而且平时也经常能够收到情书的。”战场原舞不满的反驳。

　　“情书？你的同学写给你的？”青叶惊讶了。

　　“当然了。”战场原舞理所当然的回答。

　　“现在的小鬼，还真是不得了啊！才小学六年级就开始写情书了。”青叶回想起自己在中国上小学时的情况，脸上一阵唏嘘。

　　“很奇怪吗？我们班级里现在就已经有很多人在交往了。”战场原舞一脸嫌弃老古董的表情。

　　“等等，小丫头你收到情书这件事，你姐姐知道吗？”青叶忽然想起来这个问题问道。

　　“恩，不，不知道啦！”战场原舞有些结结巴巴的回答。

　　“我就知道！不然以你姐姐的脾气，估计直接就冲到你学校去，把那几个小屁孩吊起来打屁股了。”青叶想象着那幅画面笑了出来。

　　“哥哥，你不要告诉姐姐好不好？”战场原舞一下子从床上蹦了起来，拉住青叶的手可怜兮兮的看着他。

　　“放心吧，我还没那么多嘴！不过，那么多给你写情书的，你就没看上一个两个的？”青叶好奇的询问。

　　“哼，那些小屁孩懂什么。”战场原舞一脸的不屑。

　　“你自己还不是小屁孩。”青叶看着她好笑的说。

　　“舞已经不是小孩子了，已经长大了。”战场原舞努力挺起那平坦的胸脯，想要证明自己已经是个大人了。

　　“好好好，你是大人了，那么现在出去吧，我要换衣服了。”说着青叶就将战场原舞从床上拎了下来。

　　“有什么关系嘛，看看又不会少什么！别人想让我看，我还不会看呢。”战场原舞不满的反对。

　　“刚刚还说自己是大人呢，这就开始耍小孩子脾气了？”说着青叶就打开门将战场原舞推了出去。

　　很快青叶就换好了衣服，而青叶刚刚换好，门外就响起了敲门声，一个身影推门走了进来，正是白鬼。

　　“主人，您起来了。”白鬼对房间内的青叶说道。

　　“小白，早上好！”青叶打着招呼。

　　打过招呼后白鬼便自顾自的走向厨房，开始准备早餐了，虽然在白鬼的房间里也有厨房，但她还是习惯来青叶的房间使用厨房。

　　与此同时紧随白鬼身后又一次进来房间的，是一直等在外面的战场原舞。

　　“哥哥，你换好衣服了？”又一次进入房间的战场原舞上下打量着青叶，脸上露出失望的表情“好普通的衣服啊，哥哥就不能换些帅气的衣服吗？”

　　“帅气的衣服？什么样的衣服算是帅气的衣服？”青叶好笑的看着她。

　　“帅气的衣服就是帅气的衣服了。”战场原舞皱着眉苦苦思索着，却还是找不到好的词汇。

　　“好了，想不出来就别想了。舞你姐姐在哪里？”青叶抬手在战场原舞的头上拍了一下，打断了她的苦思，想起还没看到送战场原舞来的战场原吹雪，于是询问。

　　“姐姐在和香子姐姐喝茶。”战场原舞也放弃了继续思索什么是帅气的衣服回答。

　　“这么早就在喝茶？”青叶不解的问。

　　“我也不清楚。”战场原舞显得一头雾水。

　　“我去看看好了。”青叶说着最先向着房间外走去。

　　战场原舞却鬼头鬼脑的留在了房间里，甚至趴在地上向着青叶的床底等地方一阵伸手摸索，显然是想翻出某些少儿不宜的东西。

　　可惜战场原舞只能无功而返了！不是说青叶没有这些东西，而是他秉承大天朝的优良传统，这些东西都是在电脑里存着的，根本没有纸质书籍。

　　“哥哥真的是正常的男生吗？床底下竟然没有小黄书？”战场原舞不满的看着已经走到门边的青叶。

　　青叶回身无奈的看了她一眼，没有搭她的话茬，而是向正在准备着早餐的白鬼随口问了一句“对了小白，奈月还在睡吗？”。

　　“是的，刚才我特意去看了一下，她还在床上打滚，内裤都露出来了！主人想看吗？我去帮主人开门吧？”白鬼一本正经的建议。

　　“不了，她的内裤还是留着自己欣赏吧！我先去找香子喝茶，早餐就拜托你了。”青叶摇摇头出了门。

　　“交给我吧主人。”白鬼的身声音从后面传来。

　　而青叶离开了房间，发现无法从青叶的床底下找到什么东西的战场原舞，则是转进向了厨房。

　　“樱白姐姐，我要吃两个煎蛋！还有多要培根和香肠，不要蔬菜。”青叶的身后传来战场原舞和白鬼对话的声音。

　　“不行，蔬菜必须吃。”白鬼坚定的拒绝。

　　“呜呜呜”战场原舞不满的发出声音，随即又说“那我要去看内裤，就是刚刚哥哥不看的那个”。

　　“走吧，我去帮你开门。”白鬼立刻说道，连正在做着的早饭都暂时放下了。

　　离开了房间的青叶才忽然发现，今天的公寓走廊里竟然干净了许多走廊里，以前角落里的一些隐藏的污垢，都被擦得干干净净，就连灯罩都变得闪亮了起来，显然是有人打扫过了。

　　身后白鬼和战场原舞离开房间，向着神代奈月的房间而去，准备去欣赏神代奈月的内裤。

　　虽然战场原舞还根本就不认识神代奈月，也没见过她，却依然兴致勃勃，显然是将此当成了一个好玩的游戏。

　　推开公寓的大门，一侧屋檐下的木质地板上，北川香子正和战场原吹雪在喝着茶。

　　“青叶大人，您起来了。”战场原吹雪一看到青叶就立刻打招呼。

　　“青叶君，早上好。”北川香子同样笑着说。

　　“早啊！香子，吹雪。”青叶点点头算是和两人打招呼。

　　“青叶君要来一起喝茶吗？”北川香子询问。

　　“当然要了，一大早起来就是因为闻到了茶香啊！”青叶笑着在两人的身边坐下。

　　“青叶君明明是被舞吵醒的，这种马屁我可是不相信哦。”北川香子说着不相信，但听到青叶的恭维还是开心的笑了起来。

　　“不过今天是怎么了？一大早就开始喝茶？我记得平时这个时间，都是你打扫院子的时候啊？可现在看院子明显已经打扫过了，今天是打扫时间提前了吗？”青叶看了看明显已经打扫过一遍的院子不解。

　　“恩，只是早上很早就醒了，睡不着就干脆起来大扫除了。所以喝茶只是扫除后的休息罢了。”北川香子轻描淡写的解释。

　　“大扫除？难怪连走廊里都干净了那么多！不过我看不是很早就醒了，而是激动的睡不着吗？”青叶喝了一口北川香子倒给他的茶调侃着。

　　谁知北川香子并没有否认，而是干脆的承认了。

　　“是啊，一想到爱酱就要来了，我又怎么可能睡得着呢？”北川香子脸上露出一种喜悦中带着悲伤的表情。

　　“香子的女儿是叫做爱酱吗？说起来还不知道香子你女儿的全名呢，不先说一下吗？”眼看着北川香子情绪不太高，青叶立刻岔开话题，问了一个问题。

　　“爱酱的父亲姓藤堂，所以爱酱的名字是藤堂爱！”北川香子一说到自己的女儿，立刻精神了起来，向着青叶介绍。

　　“藤堂爱吗？真是个好名字。”青叶点点头赞赏。

　　北川香子露出了高兴的笑容。


第一百九十二章 热闹的早餐

　　公寓大门传来了一声开门声，一名涩谷系辣妹打扮的美女从公寓中打着哈气走了出来，正是公寓里的住户竹内金子。

　　一出门竹内金子就看到了正坐在屋檐下悠闲喝着茶的青叶、北川香子和战场原吹雪。

　　“哟，金子早上好啊！”青叶当先打招呼道。

　　“金子，这么早就出去打工吗？”北川香子也打招呼。

　　“竹内小姐，早上好。”战场原吹雪一本正经的打招呼。

　　“哦，早上好！你们怎么一大早就在喝茶？”竹内金子愣了一下，这才反应过来好奇道。

　　“这个你就要问香子了，她可是因为女儿要来，所以激动的睡不着觉，干脆一大早起来大扫除，扫除完之后就在这里喝茶了。”青叶简短的回答。

　　“哎，香子真是个好妈妈呢！”竹内金子笑了笑说。

　　“金子酱这么恭维我，也不会给你奖励的哦！”北川香子笑眯眯的说。

　　“好了，我要去打工了，可不像你们呢能够这么悠闲啊，先走了！”竹内金子打了个呵气无力的冲着众人摆摆手。

　　“一路顺风。”“路上小心。”几人冲她挥挥手。

　　赶着去打工的竹内金子离开了。

　　不过还没等众人重新开始喝茶，公寓门再次被推开，战场原舞一下子从里面窜了出来，大叫着“哥哥”扑到了青叶的身上。

　　“舞，快从青叶大人身上下来，这样子像什么话。”战场原吹雪立刻对自己妹妹这不雅的举止进行指正。

　　不过一如以前无数次的重放一样，战场原舞根本就不听。

　　“哥哥，樱白姐姐把早餐做好了，去吃早餐吧！姐姐，香子姐姐去吃早餐吧！”战场原舞招呼着大家。

　　“早餐已经好了吗？香子一起来吃点吧！”青叶邀请北川香子。

　　“恩，好吧，那就打搅了。”北川香子点点头。

　　于是清晨的茶会就此结束，收拾好茶具，几人来到了青叶的房间，里面睡眼惺忪的神代奈月已经坐在桌边先吃了起来。

　　“大家早晨。”神代奈月看到众人挥手打招呼。

　　“奈月酱早上好啊。”北川香子笑着在神代奈月对面坐下。

　　“香子早上好。”神代奈月有气无力的说着。

　　“初次见面，我叫战场原吹雪，请多多指教。”战场原吹雪则是做着自我介绍。

　　“啊？你就是吹雪姐姐？我听夏姐姐提起过你很多次呢！我是神代奈月，叫我奈月就好了。”神代奈月原本迷糊的状态立刻精神了起来，扑到战场原吹雪面前，极为热情的抓住了她的手。

　　“你好。”战场原吹雪有些不适应神代奈月的过分热情。

　　不过神代奈月却完全不管这些，直接拉着战场原吹雪坐到了她的身边。

　　“奈月酱奈月酱，香肠给我好不好。”战场原舞则是直接扑到了神代奈月的身上，吵着要她盘子里的香肠。

　　于是神代奈月的注意力立刻被从姐姐吹雪那里转移到妹妹舞这里。

　　“不行，香肠是我的。”神代奈月张开双手护住自己的盘子。

　　“小气，不给我香肠，就把你穿的是小熊内裤的事情说出来哦。”战场原舞威胁道。

　　“你已经说出来了好吧！”神代奈月指责。

　　“啊？已经说出来了吗？”战场原舞这才发现自己说漏了嘴，一脸的懊恼。

　　看起来两人是已经混的很熟的样子，估计关系变好的契机应该就是刚才白鬼带着战场原舞去看神代奈月的内裤了。

　　“好了大家好好吃早餐，舞你不要去抢奈月的，你自己不是也有吗！”帮着白鬼将早餐端上来的青叶，将战场原舞按回了她的位置。

　　“谢谢哥哥，我不客气了。”战场原舞一边说着谢谢一边双手合十拜了一下，开吃了起来。

　　同一时间众人也一起说了一句“我不客气了。”开始了早餐。

　　战场原姐妹，青叶，白鬼，北川香子以及神代奈月，一共六个人围在不大的桌边吃着早餐。

　　这其中神代奈月因为吃的最早，在大家开吃之前就已经吃的差不多了，所以很快就吃完了。

　　“好了，我吃饱了！先回去准备行李了。”说着神代奈月就准备离开。

　　“准备行李？奈月你要去哪里吗？”战场原舞好奇的问。

　　“当然是回神社了，出来上学已经一周了，正好是周末回去看看。”神代奈月回答。

　　“神社？奈月酱家里是神社吗？奈月你难道是巫女吗？”战场原舞立刻双眼亮了起来。

　　“当然了，我可是神代神社的首席巫女啊！”神代奈月一脸的自豪，至于神代神社根本就只有她一个巫女的事情，完全被她无视了。

　　“好厉害。”战场原舞眼睛里已经冒起了小星星。

　　“好了，我要去收拾行李了，出来了一周，给白狼大叔他们买了手信，我去收拾一下带给他们。”说着神代奈月已经来到了门边。

　　“奈月酱，我从家里带了游戏机来，一会儿要不要玩？”战场原舞一句话，神代奈月忽然被定在了原地。

　　“游戏机？可是我还要赶回神社。”神代奈月纠结了。

　　“没关系，只是玩一会儿罢了。”战场原舞诱惑着。

　　“恩，好吧！反正回去要住一晚，明天才回来的，晚回去一会儿也没什么。”神代奈月自己给自己找着借口，同意了一会儿一起玩游戏。

　　一场热闹的早餐过后，北川香子就回到了公寓门外的屋檐下继续喝起了茶。

　　不过喝茶是次要的，主要的还是在那里等着女儿来，以便第一时间就能看到自己的女儿。

　　于是左右无事的青叶和战场原吹雪干脆继续陪着她一起喝茶。

　　战场原舞则是拿出了自己带来的游戏机，和神代奈月在青叶的房间里玩了起来，白鬼一开始还是在一边看着两人玩，最后干脆也一起玩了起来。

　　公寓院门外传来有人开门下车的声音，随即一个年纪在三十岁左右的男子，牵着一个和战场原舞差不多大的少女，走进了院子。

　　“爱酱！”北川香子在看到少女的第一时间就站了起来，向着少女迎去。

　　“妈妈！”少女本来还有些局促的神色，在看到北川香子之后立刻变为了激动，挣脱男子的手，扑进了北川香子的怀里。

　　“那么香子，爱就交给你了。”等到母女两人交流了片刻之后，明显是北川香子前夫的男子才出声说。

　　“恩，我会照顾好爱的，明天你再来接她吧！”北川香子脸上满是喜色的站起身来，牵着少女的手对男子告别。

　　“好的，那么我就告辞了。”男子冲着北川香子点了点头，也冲着不远处的青叶和战场原吹雪点了点头算是打招呼，转身离开了。

　　而等到男子走出了院子上车离开，北川香子才又把女儿藤堂爱搂紧了怀里，紧紧地抱了一下。

　　“妈妈！”藤堂爱同样动情的抱住了自己的北川香子。

　　这时青叶和战场原吹雪也从屋檐下来到了北川香子的身后，一直等到母女两人分靠，青叶这才冲着少女友好的笑了笑。

　　只可惜少女却明显没有感受到青叶的友好，反而一下子躲到了北川香子的身后。

　　“爱酱不要怕，妈妈给你介绍一下，这位是住在，妈妈的公寓里的哥哥，他叫上杉青叶！还有这位是青叶哥哥的同学，来这里玩的战场原吹雪，吹雪姐姐！”北川香子笑着为自己的女儿介绍起了青叶和战场原吹雪。

　　随后又对青叶两人介绍了一下少女“这就是我的女儿，藤堂爱！”

　　“青叶哥哥好，吹雪姐姐好。”藤堂爱在听了妈妈的介绍后，这才有些腼腆的和大家打着招呼。

　　“爱酱你好。”青叶又是友好的一笑，这回藤堂爱没有在躲了，但还是显得有些腼腆，低着头不敢看青叶。

　　反而是不擅长笑的战场原吹雪，勉强挤出一个僵硬的笑容，结果反而差点吓到藤堂爱。

　　北川香子赶紧在旁边打圆场“爱酱，妈妈这里没有什么和你年纪差不多的孩子，所以特意让吹雪姐姐把她的妹妹带来了！吹雪姐姐的妹妹和你一样都是小学六年级，一会儿你们一起玩好不好？”

　　“恩，好啊！”藤堂爱听到这个，眼睛立刻亮了起来，高兴的回答。

　　“等下，我这就去吧舞她们都叫出来。”青叶自告奋勇，转身进了公寓，去招呼那三个还在玩着游戏的家伙出来接客。

　　很快，听说北川香子的女儿已经到了的三个人，一个接一个就冲了出来。

　　第一个就是战场原舞，一直也在期待着和北川香子女儿见面的她，对此可以说是最热心的。

　　第二个则是神代奈月，一贯喜欢凑热闹的性格，让她对任何热闹都是不凑热闹不舒服斯基。

　　最后的就是白鬼了，淡定的白鬼用看小孩子的眼神看了看最先冲出去的两人，这才不紧不慢的跟着来到了公寓外的院子里。

　　而等到白鬼来到院子里时，前面的战场原舞和神代奈月甚至已经和藤堂爱做完了自我介绍。


第一百九十三章 度假

　　“爱酱真是好可爱啊！”院子里战场原舞抱着好像洋娃娃一样的藤堂爱大叫，同时脸颊也不断的在藤堂爱的脸上蹭着。

　　而藤堂爱显然有些不适应战场原舞这样的表达方式，但又有些矛盾的不想推开战场原舞，只能把求救的目光投向自己的妈妈。

　　可北川香子也没有解救自己女儿的意思，就只是以鼓励的目光看着女儿，显然是希望女儿能多交几个朋友的！毕竟她这个女儿在学校里几乎没有朋友的事情，她这个做妈妈的也是知道一些的。

　　“那个，战场原同学，可以请你放开吗？”最后藤堂爱只能自己出声说。

　　“哎？爱酱直接叫我舞就好了。”战场原舞虽然放松了一些，但还是抱着藤堂爱追加着言语攻势。

　　“可是，可是我们才刚认识。”藤堂爱小声反驳。

　　“刚认识我们也已经是朋友了啊！朋友之间直接叫名字很正常的吧！”战场原舞大气的说。

　　“这个，这个！”藤堂爱有些不知所措，于是又看向北川香子。

　　不过最后在妈妈鼓励的眼神以及战场原舞期待的眼神中，藤堂爱终于小声的叫了一声“舞”

　　“哦！”战场原舞就好像取得了什么大捷一般欢呼着。

　　“爱酱爱酱，还有我还有我呢！叫我奈月酱就好了。”神代奈月也跟着凑热闹。

　　“奈月酱！”有了第一个，第二个也就容易接受了，于是藤堂爱又一次小声的叫出来。

　　最后藤堂爱又叫了白鬼“樱白姐姐！”至此藤堂爱算是和众人都认识了。

　　之后北川香子高高兴兴的带着藤堂爱参观了整座公寓。

　　公寓本身就不大，所以很快就参观完了。

　　于是北川香子又取出各种精致的茶点，准备招呼大家重新坐在屋檐下一起喝茶。

　　“来来来，大家都来坐下喝茶吧！我准备了很多茶点哦！”北川香子将一样样精致的茶点摆下，于是本来对喝茶没什么兴趣的战场原舞，立刻就被吸引了视线。

　　“恩，好好吃啊！香子姐姐，这是哪里买的？”战场原舞咬了一口草莓大福，立刻一脸的惊喜询问北川香子。

　　“哼哼，不知道了吧！这可不是买的，而是香子自己做的。”一边的青叶抢过话题回答。

　　“哎？真的吗？”战场原舞一脸的不敢相信。

　　“只是随便做的而已！你喜欢就最好了。”北川香子淡淡的笑着，同时眼神盯着女儿藤堂爱，示意有些腼腆的藤堂爱也尝尝妈妈亲手做的茶点。

　　而在听说这些茶点是妈妈做的之后，本来还像个小大人一般规规矩矩喝茶的藤堂爱，立刻来了兴趣，拿起一个草莓大福，小心的咬了一口，紧接着露出了甜美的笑容。

　　“爱酱，好吃吗？”北川香子询问。

　　“恩，好吃！”藤堂爱点头回答。

　　立刻北川香子的脸上就露出了灿烂到极点的笑容。

　　“好吃就多吃一点！来，大家也都多吃一点。”北川香子高兴的让着。

　　只是在场的人除了战场原吹雪之外，都是些不知道客气为何物的家伙，根本不需要北川香子让。

　　白鬼和神代奈月一口一个的大口吃着茶点，战场原舞也是丝毫没有客气的想法，加入了争夺的战斗，和白鬼以及神代奈月抢夺着一个个精致的茶点。

　　青叶虽然没有她们三个那么夸张，手下也是不慢，不断的将一个个茶点放入嘴中，享受着北川香子的手艺。

　　就只有战场原吹雪和藤堂爱在一点一点小口的品尝着茶点。

　　很快在众人的努力下，茶点虽然多却也被吃光了。

　　永远也吃不饱的白鬼先不算，刚刚吃过早餐的神代奈月和战场原舞，却是在吃过茶点之后感觉到了肚子发胀，再也吃不下了。

　　“不行了，再也吃不下了！爱酱、奈月酱、樱白姐姐我们去继续玩游戏机吧！”战场原舞招呼着几人。

　　“好啊！去玩游戏机。”神代奈月附和。

　　“游戏机？是那种可以用来玩游戏的机器吗？”已经和几个人熟悉了不少的藤堂爱好奇的询问。

　　“是啊！爱酱不知道游戏机吗？”战场原舞一脸的惊讶。

　　“我知道游戏机，但是只在书上看到过是什么东西，从来没见到过！”藤堂爱说明。

　　“不会吧？”战场原舞和神代奈月都是一脸的惊讶。

　　身为宅女的战场原舞以及神代奈月，除了动画之外，游戏就是她们的另一项精神食粮了。

　　所以她们实在是很难以想象，竟然会有人连游戏机的实物都没见过，这还是二十一世纪的人吗？

　　别看神代奈月现在的公寓里什么都没有，但在她的老家神社里，也是各种游戏动画堆满了房间的，就连用来COS的衣服都堆了一大堆。

　　只是因为之前转学时还没有在东京找好落脚的地方，这才没有带出来！而这回既然在东京已经找到住的地方了，所以下一步神代奈月就准备开始将她的那些宝贝一点点搬来了！

　　就好像这回回去，她就准备好了回来时要把游戏机和动画以及COS装先带回来一部分。

　　“那平时爱酱都玩些什么？”听说了藤堂爱没见过游戏机，战场原舞询问起来。

　　“做做手工，或者喝茶，插花什么的！”藤堂爱有些不好意思的说。

　　“好了，你们就别问了。爱酱是在贵族学校里上学的，跟你们平时接触的当然不一样了。”青叶在战场原舞和神代奈月头上分别敲了一下说。

　　战场原舞完全不在意被青叶敲了一下脑袋，而是抓住了藤堂爱的手“爱酱，一起来玩游戏机吧！”邀请道。

　　“恩。”藤堂爱很高兴的点头，于是就被战场原舞拉近了公寓里，去了青叶的房间。

　　神代奈月则是拉着白鬼紧随其后，四个人在青叶的房间里玩起了游戏机。

　　藤堂爱更是在几人的指点下，从一开始的生疏，到后来玩的和别人一样大呼小叫，听声音就知道很开心的样子。

　　这边北川香子则是继续和青叶以及战场原吹雪喝着茶。

　　耳边听着公寓中传来的女儿高兴的笑声，北川香子也高兴的笑了起来。

　　“吹雪酱，今天真的是多谢你了，特意带舞来陪爱酱玩！不然我真是不知道该怎么才能让她开心。”北川香子对着战场原舞道谢。

　　“香子太客气了，这只是小事而已，而且舞也玩的很开心。”战场原吹雪微微低头对北川香子的道谢回礼。

　　“是啊！我想舞也一定会感谢香子你，让她多了一个好朋友的，所以谢来谢去的话就不要多说了。”青叶也跟着打圆场。

　　就在三个人闲聊些有的没的时候，另一边本来应该是在玩着游戏的藤堂爱、战场原舞、神代奈月、白鬼四人组，则是以战场原舞为先锋，从公寓中冲了出来，来到了三人面前。

　　“香子姐姐，我和爱酱想去奈月的家里玩可以吗？”战场原舞拉着藤原爱来到北川香子面前。

　　“去奈月酱的家里玩？”北川香子瞬间愣住了。

　　“是啊是啊！奈月酱的家里有个大神社，而且还是建在山上的，还有许多许多的小动物。”战场原舞手舞足蹈的说着刚刚从神代奈月那里听来的情况一脸的兴奋。

　　“可是，奈月酱的家很远吧？”北川香子看看虽然不说话，但是一脸渴望的藤原爱，拒绝的话就怎么都说不出口。

　　“没关系的，反正明天也没有课，今晚就住在那里好了。”战场原舞兴奋的双眼直冒光，同时偷瞄着自己姐姐，看她的反应。

　　等发现战场原吹雪就只是皱了皱眉，但没有说什么之后，战场原舞立刻焕发出了更高的热情。

　　“可是去了那里要住在哪呢？会不会太打搅奈月酱了？”北川香子面对着自己女儿渴望的眼神，开始妥协了。

　　“没关系，奈月酱也很欢迎我们的！是不是奈月酱？”说着战场原舞转头看向身后神代奈月。

　　“没错，来我家玩吧！一点都不打搅！”神代奈月也是兴致勃勃。

　　“好吧，我这里没问题了。不过小舞你想要去的话，还需要你姐姐同意哦！而且啊我可不会让你们自己去，我是肯定要跟着去的，不知道奈月酱那里能不能住下。”北川香子最后松口了。

　　“没问题，当然能住下！”神代奈月立刻拍胸脯。

　　“姐姐！我想去奈月酱的家里玩，可以吗？”战场原舞用星星眼看着自家的姐姐。

　　只可惜这一招对于战场原吹雪无效。

　　“可是这样会不会太给奈月添麻烦了。”战场原吹雪迟疑着说。

　　“不会啊！一点都不会添麻烦的，不如说来的人越多越好啊！我也很欢迎吹雪姐姐一起来玩啊！”神代奈月立刻邀请。

　　于是就在战场原吹雪开口回答之前，青叶先说话了。

　　“奈月那里确实是个好地方啊！不如大家一起去如何？就当度假了？吹雪也一起来放松放松。”青叶用询问的看向战场原吹雪。

　　“是啊是啊！吹雪姐姐一起来吧！”神代奈月热情的邀请。

　　“这，好吧。”见到连青叶大人都这么提议了，于是战场原吹雪终于点了点头。

　　立刻“哦”的一声欢呼从战场原舞的嘴中喊出。

　　紧接着神代奈月也高兴的“耶”了一声。


第一百九十四章 抵达

　　确定了大家一起去神代神社，欢呼中的神代奈月却忽然想起了此时不在这里的山王夏。

　　“啊！对了。不如把夏姐姐也一起叫来吧！大家一起去，人多才有趣嘛！”说着神代奈月就掏出手机准备给山王夏打电话。

　　“恩，好主意！把夏也叫上吧，大家一起热闹一下，回头晚上时在神社的山里开个烧烤晚会什么的。”青叶提议。

　　“烧烤晚会？太棒了！”战场原舞立刻欢呼起来。

　　“烧烤晚会吗？很棒的主意嘛！”神代奈月也是眼睛一亮。

　　至于藤堂爱则是虽然不出声，但小脸上已经兴奋的涨红了。

　　而此时神代奈月打给山王夏的手机也被接通了。

　　“奈月酱，找我有什么事吗？”电话那头的山王夏询问。

　　“夏姐姐，要不要来我家的神社？大家决定一起去玩了，你也一起来吧！”神代奈月语速飞快的将情况说了一遍。

　　“哎？你们都要去玩？真好啊！可惜我去不了了！”山王夏在手机那头情绪有些低落的说。

　　“为什么去不了？”神代奈月不解。

　　“我被父亲大人禁足了！”山王夏无奈的回答。

　　“怎么会这样？”神代奈月也郁闷了起来。

　　“奈月，电话给我！”青叶对神代奈月说。

　　虽然手机中声音微弱，正常应该是只有接电话的人才能听到的，不过以青叶的耳力，还是轻松的听到了那边山王夏说的话。

　　于是拿过了神代奈月的手机，青叶便问起了出了什么事。

　　“夏？怎么会被禁足了？你没事吧？”青叶有些担心的询问。

　　“放心吧青叶君，没事的，只是昨天的事情被父亲大人知道了，虽然没出什么事，但父亲大人很恼火我卷入了无敌神邪教的事情，所以我就被惩罚了！没关系的，过一段就好了。”山王夏宽慰着青叶。

　　“没事就好，不过看来这回你是出不来了。”了解了事情始末，青叶也就不担心了。

　　“是啊！你们玩的开心一点吧！”山王夏最后说道。

　　挂断电话之后，众人便开始前往神代神社的准备工作。

　　要去的人一共有七个，分别是青叶和白鬼主仆，战场原吹雪和战场原舞姐妹，北川香子和藤堂爱母女，以及神代奈月。

　　七个人各自收拾好行李，因为只是住一晚，所以也没有太多需要带的。

　　一人带上一个小包，里面装一件换洗衣服，也就足够了。

　　就只有神代奈月因为给白狼和鸦天狗他们带了手信，所以带了一个旅行包。

　　“奈月酱奈月酱，要怎么去神社啊？”藤堂爱一如所有听说要去郊游的小孩子一样兴奋，拉着神代奈月询问。

　　“坐电车就好了，到神代町的话，大概坐一个小时左右的电车就能到了。”神代奈月说着话，挎着自己大大的旅行包来到院子里。

　　与此同时大家也早就带好了东西在院子里等着她了。

　　其实战场原吹雪和战场原舞是最快的，因为她们今天来这里，本就是做好了晚上在公寓住一晚的打算的，所以都带了换洗的衣服在一个小包里，现在只要直接把小包背上就可以出发了。

　　“坐电车？坐电车？太好了，我还没坐过电车呢！”藤堂爱小小的欢呼着。

　　“爱酱没有坐过电车吗？我坐过哦，电车很快的。”战场原舞立刻向自己的新朋友炫耀了起来。

　　“舞好厉害。”藤堂爱一脸崇拜的看着战场原舞听着她讲述，于是战场原舞立刻高高的扬起了头。

　　“都准备好了吗？那就出发吧？”青叶看看大家都已经各自带好了东西，于是一马当先的离开了公寓。

　　一行七人出公寓不远就是电车站，站在站台上等车时，从未见过这种景象的藤堂爱左看看右看看，看什么都新奇。

　　战场原舞更是拉着藤堂爱满站台的跑。

　　“爱酱，舞，小心一点不要乱跑。”北川香子立刻跟上去追着两个少女，怕她们出意外。

　　“舞，不要闹了。”战场原吹雪也在训斥着自己的妹妹，只可惜人来疯的战场原舞，这时候已经完全无视自己的姐姐了。

　　“小孩子就是小孩子。”神代奈月一脸神气的看着两个小女孩，一副不削与之为伍的表情。

　　“之前和小孩子抢游戏手柄的又是谁啊？你想说那不是你吗？”青叶好笑的看了看神代奈月。

　　“谁说的，我那只是教她们玩游戏罢了。”神代奈月一脸正气凌然，果然不愧是节操满载。

　　“奈月，你的节操掉了！”白鬼在旁边跟着吐槽道。

　　很快电车进站，这个时间电车上没有多少人，所以众人很轻易就找到了座位。

　　战场原舞先是带着藤堂爱先将车厢里里外外看了个遍，一副前辈的样子为自己的朋友介绍了电车车厢里的各种东西。

　　随后两个少女又趴在座位上，手牵着手指点着车窗外，不时发出一阵笑声。

　　北川香子一脸满足的看着自己女儿，完全就是一副有女万事足的样子。

　　另一边则是白鬼坐下后就从背包里取出零食，开始吃了起来。同时防备着坐在她身边的神代奈月，不时伸过来抢夺零食的罪恶双手。

　　“这是我的。”白鬼握住神代奈月伸过来的手。

　　“分一点嘛，不要那么小气啊！”神代奈月手上用力。

　　两人互相对视的眼神里，甚至冒出了无形的火花。

　　如果是平时在家里时，白鬼是不介意神代奈月分享她的零食的，反正也吃不完。

　　但是她现在一共就带了没多少的零食，如果和神代奈月分着吃，恐怕一会儿就没了，自然不愿意了。

　　“真是热闹啊！”青叶看着眼前的一切笑着说。

　　“恩，舞也很开心的样子。”战场原吹雪看着自己妹妹赞同的点了点头。

　　“其实我觉得你平时对舞，不需要管得太严的，她现在也快要小学毕业了，算一算也是个大姑娘了，只需要在一些原则性的问题上注意一下，小事就让她自己处理吧！”青叶以闲聊的方式和战场原吹雪说着。

　　“可是我并没有管得很严啊！”战场原吹雪不解。

　　“不不不，我所谓的管得严的意思，是你有点管得太多了！比如她平时的穿衣吃饭你都替她包办了，衣服是你给她买的，平时用的洗发液牙刷浴液之类也都是你替她准备好，甚至就连她房间的卫生也都是你给打扫的，从来没有她自己动过手，一切的一切都不需要她考虑，我觉得这样对她的成长未必有利！有些事情该试着放手，让她自己去做了，不然她会永远都长不大的，这对她并不是什么好事。”青叶解释着自己的想法。

　　“是这样吗？其实我只是想更多的照顾好舞而已。”战场原吹雪愣了愣，一时间有些迷茫。

　　“我并没有说你照顾她不对，只是她毕竟也是要长大的，你事事都为她考虑，把一切都提前为她准备好，真要是把她养成了一个废宅，可就麻烦了。”青叶苦笑着说。

　　“我明白了，之后开始我会让舞多做一些力所能及的事情的。”战场原吹雪一想到自己妹妹成了废宅的样子，顿时打了个冷战。

　　“要喝果汁吗？”青叶从背包里取出两罐刚刚买的果汁，一罐准备自己喝一罐递给吹雪。

　　“谢谢青叶大人。”战场原吹雪接过青叶递给她的果汁，小口的喝了起来。

　　两人一边喝着果汁一边聊着天，时间很快就过去了，神代町到了。

　　“这里就是神代町吗？”下了车的战场原舞兴奋的在不大的车站里乱窜，四处打量着周围的山野风光。

　　作为一个从小在城市中长大的孩子，这还是战场原舞第一次来到乡下，看到纯正的山水树林，自然是兴奋不已。

　　而和她一样的还有藤堂爱，两个人在车站中高兴的蹦蹦跳跳，并且当先冲出了车站。

　　“爱酱，你们慢一点。”北川香子不放心自己的女儿，于是第一时间跟了上去。

　　回到老家的神代奈月同样也很兴奋，冲着大家喊道“大家跟着我，我带大家去神社。”

　　“啊？这不是奈月酱吗？去东京上学怎么样啊？”车站的工作人员看到了神代奈月，冲着她打招呼。

　　“好久不见了平井大叔，东京当然很棒了。”神代奈月大声的打着招呼。

　　“这些是你在东京认识的朋友吗？”工作人员的平井大叔笑着说。

　　“是啊！我带他们来玩的。”神代奈月回答。

　　“好，带着你的朋友们好好玩玩吧！欢迎你们来神代町。”平井大叔最后冲着青叶等人打招呼。

　　“谢谢！”走在最后的青叶和战场原吹雪以及白鬼向这位平井大叔打招呼，然后才出了车站。

　　至于神代奈月早就一边叫着“平井大叔我先走了。”一边跑远了。

　　位于半山腰的车站外就是同样处于半山腰位置的神代町。

　　本来落在中间的神代奈月一路跑到了最前面带路，战场原舞和藤堂爱跟在她的后面，一面听她介绍着这座不大的神代町小镇，一边走走停停的玩闹着。

　　而在两人的身后则是时刻注意着自己女儿的北川香子。

　　再往后就是走在最后的青叶和战场原吹雪以及白鬼了。


第一百九十五章 藏好

　　位于半山腰处的神代町，一行七人行走在石阶小路上，旁边就是潺潺的溪水，顺着山势向山下而去。

　　而七人同样是顺着紧邻溪水的石阶小路，向山下而去。

　　因为神代神社，并不在这座山上，而是在对面的另一座山上。

　　石阶小路的一侧是一座座日式房屋，另一侧的溪水对面同样是一座座日式房屋，不时有几个人从屋内探出头来和神代奈月大声打着招呼。

　　神代奈月就在这招呼声中，偶尔停下来说两句话，带着大家一路下山。

　　“啊，是鱼，水里有鱼啊！”藤堂爱发现了溪水中游动的鱼儿，立刻激动了起来。

　　此时的藤堂爱哪里还有半点平时内向不爱说话的样子，蹦蹦跳跳的活泼异常，看的身为妈妈的北川香子一阵高兴，平时她可是没少为自己女儿腼腆内向的性格发愁。

　　不过看着女儿和战场原舞手牵着手想着河边跑去，要去看小鱼，北川香子一边说着“爱酱，舞，你们小心，河边很危险的。”一边跟了上去，在后面好像保护小鸡的母鸡一般，牢牢地盯着藤堂爱和战场原舞。

　　而战场原舞和藤堂爱则是蹲在小溪边，一边用手撩着水花看水中的小鱼游走，一边开心的笑着。

　　就这样一行七人缓慢而行来到山下，跨过木桥到了另一座山的山脚下，而这座山就是神代神社的所在了。

　　一行行石阶延伸到山顶，神代奈月一马当先的踏上了石阶，一边说着“我先上去了，你们慢慢走。”一边大步向着山上而去。

　　“奈月酱，我们陪你一起！”本来还在四处观看风景，慢慢走着的战场原舞，立刻极为有义气的说。

　　藤堂爱也用行动表示了对战场原舞的支持，两人紧跟在神代奈月身后，就要大步向山上走去。

　　“不用了，你们慢慢上来就好了，难得来一次，好好观光一下吧！正好我先上去先为你们准备茶水，你们等下上来就可以直接喝茶了。”神代奈月立刻停下脚步劝着两人，脸上一副我为你们着想的样子。

　　“那怎么可以呢！我们在这里玩，让奈月酱辛苦赶回去准备茶水。”战场原舞更加不干了，藤堂爱也跟着点头。

　　青叶看着一脸焦急的神代奈月笑着摇了摇头，他很清楚神代奈月为什么不希望战场原舞和藤堂爱这时候跟着她一起上山，因为此时山上的神社里很可能有妖怪在，如果是青叶或者白鬼、战场原吹雪看到，那自然没什么。

　　可万一要是被北川香子、战场原舞或者藤堂爱这三个根本不了解妖怪存在的人看到，那岂不是一件很麻烦的事情。

　　就在神代奈月不知该如何是好时，青叶只能站出来说话了。

　　“好了，舞、爱酱！你们就不要为难奈月了！其实她是怕自己的房间太乱被你们看到，所以你们就给她一点时间，让她先上去整理下房间吧！”青叶替神代奈月找了个借口说。

　　“对，没错！其实是我的房间太乱了，你们还是等我收拾好，在上来参观吧！”神代奈月立刻附和，甚至感激的看了青叶一眼。

　　“哦，我们懂了，那奈月酱你就慢慢收拾吧，我们一会儿在上去！”战场原舞一脸我懂得表情，也不知是想到了什么偷笑着点了点头。

　　藤堂爱也跟着笑了起来，对着神代奈月挥了挥手“奈月酱一会见，拜拜！”

　　就这样，神代奈月才得以脱身，大步向着神社而去。

　　而战场原舞和藤堂爱则是继续一边欣赏着风景一边慢慢的顺着石阶往神社而去。

　　“白狼大叔，鸦天狗大叔！”大步冲进神社的神代奈月，一跨过鸟居进入神社不大的广场，就高声喊着。

　　而很快神社的后殿就传来了回应，一个人形却有着乌鸦一般鸟头尖嘴的生物，扇动着身后的翅膀，从后殿飞了出来，正是日本的传统妖怪鸦天狗。

　　“奈月酱？你终于回来了！”鸦天狗一看到神代奈月，立刻高兴的飞了过来落在神代奈月身边。

　　“鸦天狗大叔！”神代奈月一下子扑了上去，抱着鸦天狗又蹦又跳的。

　　“好了好了，这么大的姑娘了，稳重一点。”鸦天狗半是教训地说道，不过语气却丝毫不严厉，反而充满了感慨。

　　这时一匹浑身雪白没有一丝杂毛的白狼也从后殿窜了出来，几步就来到了神代奈月身前，随即便前腿直立而起，仿佛人一样的站着，并且开口说话。“奈月，回来了？在东京感觉怎么样？”

　　“白狼大叔！”神代奈月先是扑上去抱了白狼一下，这才笑着回答“东京很好啊！我现在已经找到住的地方了，就在青叶住的公寓，和他是邻居。”

　　“恩，这个我们已经知道了，你在电话里都说过了！那个，你之前说的春香酱的签名？”白狼先是极为严肃的说，随即语气开始有点尴尬。

　　“哦，春香酱的签名啊！当然给你们要来了，等着。”说着神代奈月就开始从包里翻找着。

　　白狼和鸦天狗围在神代奈月的身边，一副迫不及待的样子。

　　“找到了，雏名春香的签名，给你们。”神代奈月翻出两个签名版，递给两个妖怪。

　　“哦吼！”两个妖怪大叔接过签名立刻欢呼了起来，白狼更是扯开了嗓子狼嚎了一声。

　　“嘘，不要叫不要叫！”神代奈月立刻上去捂住白狼的嘴。

　　“怎么了？奈月酱。”还沉浸在兴奋中的白狼不解。

　　“这次我不是一个人回来了，还有我在东京认识的朋友们一起来的，他们有几个人是普通人，所以你们千万别暴露妖怪的身份。”神代奈月嘱咐着。

　　“奈月酱已经交到朋友了吗？真是太好了。放心，我们绝对不会暴露的。”鸦天狗立刻激动的说，听说神代奈月能够成功在东京交到朋友，鸦天狗顿时感到放心多了。

　　“放心吧奈月酱，一会儿你的朋友们要到森林里去玩的吧？我这就去让那帮家伙们隐藏好，绝对不会暴露妖怪身份的。”白狼说着转身就要向着森林里窜去，通知其他的妖怪们。

　　不过还没等他窜出去，就立刻又转过了身来，将爪子里的签名版交给了鸦天狗，又嘱咐了一句“这个是我的，你先帮我放好，回头还给我。”

　　“放心，我会帮你放好的。”鸦天狗点头。

　　于是白狼这才窜进树林里，最后还不放心的又从树林里探头出来“那个签名是我的，一定要还给我。”

　　“知道了，你快去吧！”鸦天狗对于白狼小气的样子很是无奈，没好气的把他赶走了。

　　“啊？她们要上来了。”神代奈月远远听到了石阶那边已经传来了战场原舞的笑声。

　　“那我先去藏好，我就藏在前殿好了，回头你在后殿招待他们。”鸦天狗嘱咐完，就起身飞进了前殿。

　　身后还传来神代奈月“我知道了”的声音。

　　战场原舞和藤堂爱顺着石阶慢慢向山上走着。

　　虽然两人打打闹闹还不时停下来玩耍，但这山本就不是很高，石阶也不长，所以走了没多久，也就距离山顶不远了，再加上四周除了风吹树叶的声音之外并无其余的声音，战场原舞大声说笑的声音，自然也就传到了山上，但其实这时候战场原舞和藤堂爱距离山顶还有一段距离呢。

　　“哎？爱酱你看，那边有个小兔子。”战场原舞忽然惊呼一声，因为她看到了上面石阶边的树林里，忽然窜出来的一只小白兔。

　　“真的是兔子啊！”藤堂爱也是满脸惊喜的看着上面。

　　不过战场原舞和藤堂爱的声音显然惊动了那个兔子，所以兔子立刻警惕的竖起了耳朵看向四周。

　　战场原舞和藤堂爱也惊觉自己太大声了，立刻同时捂住了自己的嘴。

　　“爱酱，我们慢慢过去，不要出声。”战场原舞握紧了藤堂爱的手悄声道。

　　藤堂爱不住点头，两个少女眼中满是激动的对视一眼，悄悄向着兔子接近。

　　不过比起战场原舞和藤堂爱的惊喜，跟在后面的战场原吹雪却立刻警惕了起来，手也摸向了身后时刻不离的竹剑袋。

　　“不用紧张，没事的。”青叶伸手握住了战场原吹雪手臂，阻止了她的动作。

　　“青叶大人？那只兔子的身上的气息应该是？”战场原吹雪有些不敢确定的说。

　　“你的感觉没错，是妖气！不过没事的。”青叶笑了笑，宽慰着战场原吹雪。

　　战场原吹雪点了点头，放下了心！不过放心之后才忽然察觉，自己的手腕还被青叶握着，于是瞬间脸色微微泛红了起来，直到青叶放开她的手腕，才恢复正常。可是伴随着青叶松开她的手腕，战场原吹雪却又感到内心一阵怅然若失，这还真是复杂难言的情绪波动。

　　不过战场原吹雪还是立刻整理心情，重新迈步继续顺着石阶而上，同时眼神也微带警惕的一直注视着那只兔子。

　　虽然青叶说了没事，但战场原吹雪对于身上带有妖气的妖怪，本能的还是有一些防备。


第一百九十六章 巫女服

　　“小兔子不要跑，乖乖不要跑哦！”战场原舞弯腰向着兔子接近，嘴里还在自言自语着。

　　“小兔子乖，不要跑。”藤堂爱见战场原舞说的有趣，于是也学她口中喃喃自语着向兔子接近。

　　不过就在两人来到兔子身边，伸手就要摸到兔子时，兔子却嗖的一声钻进了草丛里，消失了。

　　“啊！小兔子跑掉了。”战场原舞哭丧着脸。

　　藤堂爱也扁起了嘴巴。

　　不过天生就很有乐观精神的战场原舞，很快就又打起了精神，连带着藤堂爱也放下了失落，两人玩起了剪刀石头布然后赢的人在石阶上走一步的游戏。

　　很快，吵吵闹闹的神社就近在眼前了。

　　“好了，马上就要到神社了，你们两个不要在闹了！在神明面前吵吵闹闹，可是对神明不敬的哦！”跟上来的北川香子打断了两人的游戏嘱咐着。

　　“好的妈妈，我知道了。”藤堂爱抬头看了看上面已经近在咫尺的鸟居，冲妈妈点了点头。

　　“爱酱，我们上去找奈月酱吧！”战场原舞同样缩了缩脖子放低了声音，显然对于未知的神明，战场原舞心里还是有所敬意或者说畏惧的。

　　“妈妈！”藤堂爱没有第一时间答应，而是回头看了看北川香子。

　　“去吧，记得要先拜过神明，这是礼貌哦！”北川香子鼓励的冲她点了点头。

　　于是藤堂爱高兴的点了点头，和战场原舞手牵着手，连跑几步走完了最后的石阶，进入了神社里。

　　一进神社两人就先到前殿，也就是主殿的赛钱箱前拜了神，同时也向赛钱箱里扔了一些零钱。

　　双手合十在胸前击掌许愿完毕，两人张开双眼就看到了站在不远处，已经换上了巫女服的神代奈月。

　　“奈月酱？”战场原舞和藤堂爱看着眼前安静站立在那里的神代奈月，有些不敢相信这就是刚刚还和她们在一起的神代奈月。

　　实在是神代奈月此时身穿巫女服，安静站立在那里的气质，和刚才相差太多了。

　　如果是此时的神代奈月是个温文尔雅的千金大小姐的话，那么之前完全就是个女汉子。

　　这又让战场原舞和藤堂爱如何将两者联系在一起。

　　“怎么样？我穿着巫女服的样子很不错吧？有没有被我萌到？”这时神代奈月一脸得意的表情开口说，果然一开口就打破了之前那种文雅的气质。

　　于是战场原舞和藤堂爱才敢相信，这确实就是神代奈月。

　　“这就是奈月酱平时穿的巫女服？好可爱啊！”战场原舞凑了上去左看看右看看。

　　藤堂爱也上前不住的打量，满眼都是渴望。

　　“怎么样？想穿吗？”神代奈月问道。

　　“哎？我们也能穿吗？”战场原舞和藤堂爱异口同声的问。

　　“当然可以，我都已经准备好了，跟我来！”说着神代奈月就将两女拉向了后殿。

　　走在后面的青叶、白鬼和北川香子以及战场原吹雪四人在片刻之后也踏上了神社的地面。

　　北川香子四处扫视了一遍之后却没有发现女儿藤堂爱和战场原舞的身影，立刻有点慌了。

　　也不顾之前自己还跟两人说过，在神社不要太吵的话，大声呼唤起来。

　　“爱酱，舞！你们在哪里啊？”

　　“爱酱！”

　　北川香子一边喊着一边向着神社里走去。

　　“放心吧香子，她们不会有事的，可能是跟奈月去后殿了吧。”随后跟上来的青叶劝解道。

　　而随着青叶的话音刚落，后殿那边就传来了战场原舞的声音“香子姐姐，我们在这里。”

　　“你看，我就说吧！”青叶一副不出我所料的样子。

　　同一时间战场原舞已经拉着藤堂爱从后殿中跑了出来。

　　此时的两人正穿着一身巫女服，活泼好动的战场原舞和安静并且有些羞涩的藤堂爱，两个人站在一起，同样的巫女服，同样的粉雕玉饰的可爱，就好像一对儿姐妹花一样，瞬间令人眼前一亮。

　　“姐姐，香子姐姐，我和爱酱好不好看？”战场原舞原地转了一圈，看向自家的姐姐和北川香子。

　　藤堂爱同样用期待的眼神看着自己的妈妈。

　　“真是太可爱了！这是奈月酱给你们穿上的吗？”北川香子急走两步来到两人身前，看看这个看看那个，脸上满是笑容。

　　就连一向不苟言笑的战场原吹雪，看着自己的妹妹的这身打扮，脸上的表情仿佛也稍稍融化，说了声“不错，很可爱。”

　　于是受到表扬的战场原舞和藤堂爱，立刻越发高兴了起来。

　　“好了香子，先来拜神吧！”青叶笑着先来到了前殿的赛钱箱前招呼着北川香子。

　　“啊，好的。”北川香子点了点头，也向着赛钱箱走来。

　　青叶先是向赛钱箱丢了几个零钱，然后双手合十击掌算是拜神完毕。

　　这时北川香子和战场原吹雪以及白鬼也来到了赛钱箱前，同样扔进去几个硬币双手合十击掌参拜。

　　而在这个过程中，战场原舞以及藤堂爱一直就站在赛钱箱的旁边，就好像真的巫女一样对着参拜的众人鞠躬致谢，说着“感谢您的参拜”之类的话。

　　北川香子看着自己女儿那可爱的样子，甚至忍不住上去抱了抱又摸了摸。

　　藤堂爱有些不好意思的想要推开妈妈，但又舍不得这种和妈妈亲密的感觉。

　　而就在她们母女腻在一起的时候，神代奈月也从后殿抱着一大捧的衣服冲了出来。

　　“诸位，欢迎来到神代神社。”

　　“奈月酱，你手上拿的是？”北川香子抱着女儿好奇的看着神代奈月手中的一大捧衣服，仔细一看竟然全都是巫女服。

　　“这个当然是巫女服了！诸位既然来到了神社，不如就来尝试一下当巫女的感觉吧！大家都来换上巫女服怎么样？”神代奈月大声宣布，并且为自己刚才的灵光一闪而感到自豪。

　　没错，能够灵光一闪的想到给全员换上巫女服，神代奈月感觉自己实在是太聪明了，这样简直就像是巫女的专场COS聚会一样。

　　“哎？我们都穿吗？”北川香子惊讶的指了指自己。

　　“没错，既然来到了神社，当然要穿巫女服了！大家一起来换上吧！”说着神代奈月就最先拉着北川香子向后殿跑去。

　　“哎，等等啊！”北川香子有些不情愿，但是在神代奈月的拉扯，以及女儿藤堂爱在后面推着的情况下，还是被拉去了后殿。

　　同时战场原舞也冲向了自己的姐姐。

　　“姐姐姐姐，一起来换巫女服！”战场原舞双眼闪亮亮的拉着战场原吹雪的手，作势就要将她也拉去后殿。

　　“你穿就好了，姐姐没兴趣。”战场原吹雪立刻拒绝。

　　这时青叶的声音在旁边传来。

　　“吹雪如果穿上巫女服的话，一定会非常可爱吧？真想看看呢！”青叶貌似自言自语的说着。

　　“恩，穿、穿一下也不是不可以。”听了青叶的话，战场原吹雪的语气立刻软了下来。

　　于是战场原舞立刻“哦！”的欢呼了一声，把姐姐也拉去了后殿。

　　这样前面就只剩下了青叶和白鬼两人。

　　“小白，有兴趣穿吗？巫女服？”青叶询问。

　　“好像很有趣。”白鬼回答。

　　“那就也去穿上试试吧！”青叶笑着鼓励。

　　“好的主人。”白鬼说完就向着后殿走去，也去穿巫女服了。

　　就这样，所有的六个女生都去了后殿，前面就只剩下了青叶一个人。

　　耳边听着后殿传来的女生们说话笑闹的声音，青叶就只能独自一人呆在前面不能过去，毕竟女生们是去换衣服的，他一个男人又怎么可能凑过去。

　　就在这时，前殿的正门处，一个身影从前殿当中走了出来，正是躲在前殿里的鸦天狗。

　　他是看到前面只剩下了青叶一个，于是才出来的。

　　“青叶君，我们又见面了。”鸦天狗向着青叶打招呼道。

　　“是啊，又见面了，最近怎么样？”青叶寒暄着。

　　“还好，还是老样子，只是奈月走了，有点寂寞！说起来还要谢谢你呢，在东京时帮了奈月那么多。”鸦天狗向着青叶道谢。

　　“好了，客气就不必了，我当奈月是朋友，帮些忙自然也是应该的了。”青叶摆摆手不在意的说。

　　于是两人就在前殿这里闲聊了起来，直到后殿处传来脚步声，有人向前面走来，鸦天狗这才立刻又迅速的窜进前殿里藏了起来。

　　“青叶君？这里只有你一个人吗？”出现在青叶面前的是已经换上了巫女服的北川香子，不得不说本身就极有大和抚子气质的北川香子，在换上了巫女服之后，立刻显得更加温和典雅了。

　　“当然只有我一个了。”青叶张开双手示意。

　　“奇怪，刚才我还好像听到你和别人说话，以为又有人来参拜了呢！”北川香子四处打量着，脸上依然满是疑惑。

　　“哪有什么人啊，你肯定是听错了！”青叶立刻否定，同时上下打量着已经换上了巫女服北川香子点点头赞赏道“很不错嘛！很可爱。”

　　“多谢青叶君夸奖了。大家都已经换好衣服了，青叶君过来吧！”北川香子笑着说，她过来前面就是特意叫青叶过去的。

　　“已经换好了？那我可要好好欣赏一下大家巫女服的样子了。”青叶淡淡的笑着，跟随北川香子向后殿走去。


第一百九十七章 神官

　　一走进后殿，青叶就是眼前一亮。

　　除了走在青叶身边的北川香子，一共五个人在后殿中站成一排。

　　战场原吹雪，战场原舞，白鬼，神代奈月，藤堂爱。

　　五个美少女全部穿着巫女服站在一起的样子，实在是一副美妙的景象。

　　而随着北川香子也走上前去，站在几人身边，又为这道亮丽的风景线增添了亮色。

　　“青叶君，怎么样？大家漂亮吗？”北川香子大大方方的询问。

　　“哥哥，舞漂亮吗？”战场原舞也兴奋的询问。

　　其余人虽然没有说话，但也都用期待的目光看着青叶，谁让现场就只有他一个男的呢。

　　“不错，非常棒！很漂亮。”青叶情不自禁的伸手鼓掌。

　　于是六位大小美女立刻也高兴的笑了起来。

　　青叶伸手从怀里取出了手机，对着六人拍了一张照片，将眼前的这美景保存了下来。

　　“啊，哥哥一会儿把照片传给我。”战场原舞立刻叫着。

　　“好，一会儿传给你！舞要不要和爱酱一起照一张？”青叶询问。

　　“要，我要！爱酱，我们来照相吧！”战场原舞立刻握住了藤堂爱的手。

　　藤堂爱则是小声的“恩”了一下。

　　“好，我先给你你们照几张。”青叶说着就先对着摆好姿势的战场原舞和藤堂爱照了起来。

　　“哥哥，照好了吗？”战场原舞继续摆着姿势看着青叶。

　　“照好了，之后咱们在到外面去照吧！用外面的森林和神社大殿当背景，这样才算是巫女呢。”青叶提议。

　　“好啊，爱酱我们出去照吧！”战场原舞立刻同意，拉着藤堂爱就跑出了后殿。

　　“大家也一起来吧，互相照几张相片怎么样？”青叶询问还在后殿里的北川香子和战场原吹雪以及神代奈月还有白鬼四人。

　　“好啊，难得穿上了巫女服，就照几张相片留念吧！”北川香子掩嘴笑着点了点头。

　　“啊！我忽然想起仓库里好像还有神官的服装，不如青叶君你也穿上，大家一起照吧！”神代奈月忽然惊叫道。

　　“神官的服装？好啊好啊！只有我们换了衣服，就好像把青叶君排除在外了一样，青叶君也换上吧！”北川香子立刻眼睛一亮。

　　“神官的服装嘛！青叶大人换上神官的服装。”战场原吹雪喃喃自语着，看向青叶的目光都火热了起来。

　　“哥哥要变装成神官吗？好啊好啊，哥哥快去换，舞要和哥哥一起照相。”已经在后殿外的战场原舞听到了里面的对话，立刻将头伸了进来凑趣。

　　“好了好了，我去换上好了，你们先去照相吧！”青叶笑着答应了。

　　于是神代奈月去仓库帮青叶找衣服，青叶就直接跟着去了仓库，准备在那里换衣服了。

　　仓库中的衣服都是在箱子里收藏着的，所以到是不用担心上面有灰尘，神代奈月很快就找出了藏在角落里的神官服装。

　　“给，青叶！就是这个了，你自己换上吧！当然，你要是不介意的话，我也可以留在这里观摩一下你换衣服的过程，或者帮你换一下也是可以的。”神代奈月一脸无节操的表情，上下打量着青叶。

　　“好了，你还是快出去吧！说起来你这里怎么还会有神官的衣服的？是有谁用过的吗？”青叶打量着仓库里各种各样的东西询问。

　　“我也不知道，反正一直就在这里放着了！后来鸦天狗大叔穿过几次，白狼大叔也穿过几回，不过多数时候还是在这里放着的。”神代奈月回答，最后又问了一句“真的不需要我帮忙吗？你确定你知道该怎么穿神官服？”

　　“恩，我还真不知道该怎么穿。”青叶看着眼前复杂的神官服，貌似不是自己一个人就能穿上的样子，感到了头疼。

　　不过就在神代奈月打算再次推销自己之前，一个声音从仓库门外传来。

　　“好了，奈月你出去吧，我来帮青叶换就好了。”走进来的正是鸟头尖嘴，背生一对漆黑翅膀的鸦天狗。

　　“哎？鸦天狗大叔你怎么从前殿出来了？没有被发现吧？”神代奈月立刻紧张起来。

　　“放心吧，当然没有被发现，只有那个拿剑的小姑娘还有那个式神好像发现了什么，不过反正她们也不是普通人，被察觉就被察觉了，只要她们别把我当成敌人就行了。”鸦天狗不在意的说，而他所说的拿剑的小姑娘不出意外应该就是战场原吹雪了。至于式神，显然就只有白鬼附和标准了。

　　“放心吧没事的，我之前就和她们说过这里的情况，她们也知道鸦天狗你和白狼的存在，所以不会发生什么误会的。”青叶点了点头解释。

　　“恩，那就好！不过青叶君你真的不需要我帮忙换衣服吗？我穿神官服的手法，可比鸦天狗大叔强多了。”神代奈月依然在争取着，闪闪发光的双眼盯着青叶上下打量，一副对男人的身体极为好奇的样子。

　　“快出去，这么大的姑娘了，一点都不知道害羞。”鸦天狗对着神代奈月一瞪眼，还真有点长辈的气势！当然，这要忽略掉他之前见到雏名春香签名时的样子。

　　“好了，你快出去吧！比起你，我还是更相信鸦天狗桑。”青叶也挥手赶着她。

　　于是神代奈月这才不情不愿的离开了。

　　片刻之后，换好了神官服的青叶离开了仓库，来到了神社前不大的广场上。

　　此时六个大大小小的美女正在各自摆着姿势，身穿巫女服以神社为背景拍着照。

　　青叶刚一出现时，六人还没有发现他，直到时刻都注意着青叶动态的战场原吹雪最先看到青叶，并且情不自禁的叫了一声“青叶大人”，随后就眼睛直直的盯着换上了神官服的青叶，一副被迷住了的样子，不过她本来就被青叶迷住了，所以多迷一次两次也没差了。

　　而众人这才发现了青叶已经换好了衣服。

　　“啊，哥哥好帅啊！”战场原舞立刻扑向了青叶，抱住了他的手臂蹦跳着冲北川香子喊道“香子香子，给我和哥哥照张相，快点啊！”

　　“好了，这就好。”北川香子配合用手机咔嚓一声照了张相，这才仔细打量着青叶说了句“青叶君的气质很适合神官服嘛，感觉有种特殊的感觉。”

　　“是吗？谢谢夸奖。”青叶笑了笑回答。

　　那一刹那北川香子福灵心至，咔嚓一声将这一瞬间用相机记录了下来。

　　身穿神官服，面带淡淡的微笑，此时的青叶确实有种能令人整个心灵都宁静下来的力量。

　　“不错不错，确实很帅嘛！青叶你还是很有资质的嘛，要不要来我家当神官啊？”神代奈月冲上来绕着青叶转了好多圈，最后拍着青叶肩膀邀请。

　　“有薪水吗？”青叶轻轻的问了一句。

　　“还是算了。”于是神代奈月立刻就好像泄了气的皮球。

　　果然，神代神社的财政问题，是个大问题啊！

　　“哥哥哥哥，我们来拍照吧！大家一起来照一张。”战场原舞立刻提议。

　　“好啊！大家一起照一张留作纪念吧！”北川香子附和。

　　其她人也同样没有意见。

　　于是七个人站好位置，身为唯一男生的青叶，自然被簇拥在了中间。

　　不知情的人看到这一幕，恐怕会瞬间升起加入这个神社的念头，被七名美女巫女簇拥的神官，这生活实在是太幸福了。

　　北川香子将手机设定了定时拍照然后放好，这才返回众人当中，半拥着自己的女儿藤堂爱，一起拍下了这张合照。

　　之后众人又在一起高高兴兴的拍照，一直闹到日上三竿的大中午所有人都感觉到肚子饿了，这才算是停了下来。

　　“已经是这个时间了？大家中午准备吃点什么？”青叶看看已经因为饿肚子而失去精神的战场原舞，向众人询问。

　　于是众人立刻看向神代奈月，毕竟她才是这里的地主。

　　“恩，我想一想，新鲜食材的话厨房里已经没有了，不过我在森林里不远处有一座菜园，那里还有新鲜蔬菜，肉的话我记得后山的山洞里还有我藏起来的腌肉，再加上我埋在后院里的米缸里还有不少米，午餐应该够了！”神代奈月东拼拼西凑凑，一顿午餐的食材就找到了。

　　“我说，你是松鼠吗？食物怎么还藏得那里都是啊！”青叶叹了口气吐槽。

　　“当然是为了有备无患嘛！不然万一厨房里的东西都被吃光了又没钱买，我不就要饿死了。”神代奈月一副理所当然的语气。

　　“你平时到底是有多穷啊！该不会是把所有的钱都花来买COS装和动画游戏等宅物了吧！”青叶觉得自己猜到了真相。

　　“没错，所以我要事先准备好最基本的生存保障，以便我在最危险的时刻能够生存下去！”神代奈月表示，这确实就是真相。

　　“我已经不忍目睹你的日常生活了。”青叶只能捂脸表示无语。

　　神代奈月却沾沾自喜的仰着头，为自己机智的生存哲学而得意。


第一百九十八章 蔬菜和山洞

　　“好了，大家跟我一起去菜园摘菜吧！然后顺便去山洞里取腌肉。”神代奈月高举拳头号召道。

　　“去菜园摘菜？我要去我要去。”本来已经没精神的战场原舞，一听说要去菜园，立刻又来了精神。

　　菜园这种对于城市小孩来说完全是传说中存在的地方，顿时提起了战场原舞的好奇心。

　　同样变得精神起来的还有藤堂爱，显然这两个城市长大的孩子，对菜园极为感兴趣。

　　“菜园吗？好像很有趣的样子。”北川香子也是开始感兴趣了。

　　既然战场原舞和藤堂爱这两个年纪最小的都决定要去菜园摘菜了，那么其余年长的自然不能退缩了。

　　于是一行七人在神代奈月的带领下，浩浩荡荡的插进神社旁边的森林中，顺着小路向菜园而去。

　　“奈月酱，菜园在哪里啊？”战场原舞跟在神代奈月身后穿过林间小路，拐了好几道弯却还是没有看到菜园。

　　虽然在树林中穿行确实是一种新奇的体验，但感觉到肚子饿的战场原舞，现在却更想快点到菜园。

　　“到了到了，马上就是了。”神代奈月说话间，被密林封锁的小路豁然开朗，菜园出现在众人眼前。

　　“哦哦，这就是菜园吗？”战场原舞瞪大了眼睛，看着眼前这个用一圈低矮的篱笆围起来的空地。

　　“没错，这里就是了，大家进来吧！”说着神代奈月就推开了菜园的小门，走了进去。

　　战场原舞立刻紧紧跟着也进了菜园，紧接着还有藤堂爱和其余的众人。

　　“舞，爱酱，你们两个饿了吧？这里有新鲜的黄瓜还有西红柿，要不要吃一点？”说着神代奈月已经从菜园当中摘下了两根黄瓜和两个西红柿，用手举起对战场原舞和藤堂爱说。

　　“竟然是刚刚摘下来的黄瓜和西红柿？现在就可以吃吗？”从没有吃过这种刚刚从藤上摘下的蔬菜的战场原舞，立刻兴奋了起来。

　　“真的可以现在就吃吗？”藤堂爱也同样脸蛋红扑扑的兴奋了起来，紧紧盯着神代奈月手中的黄瓜和西红柿。

　　“当然可以了，那边有水龙头，洗洗就可以吃了！”神代奈月说着走了过来，将黄瓜和西红柿塞进了两女的手中。

　　于是两人立刻“哦”的欢呼着，冲向了水龙头，开始冲洗了起来，随即就在水龙头边的木凳上坐下，大口的吃了起来。

　　“好了，大家也来一起吃吧！”神代奈月招呼着众人，同时手上不停不断摘下一根根黄瓜还有西红柿，递给众人。

　　最先接过的是白鬼，只见白鬼毫不客气的拿着黄瓜和西红柿来到了水龙头前，洗洗之后就和战场原舞还有藤堂爱两个小女孩一样吃了起来，还不忘点头表示“先摘下来的，确实好吃。”

　　于是大家也都放开了，先是北川香子道了一声谢，然后结果黄瓜和西红柿，也去水龙头那里洗完，和自己的女儿一起吃了起来。

　　就只有战场原吹雪还有点扭捏，不过青叶却已经拿过了她的那一份，并且将她拉到了水龙头边，洗过之后直接将西红柿放到了她的手中。

　　“尝尝看吧！现摘的和超市里买的，还是有区别。”青叶鼓励的看着战场原吹雪。

　　战场原吹雪这才极为淑女的小口咬了一口，立刻脸上露出了细微的高兴表情，也不知道是因为真的好吃，还是因为吃到了青叶亲手为她洗的水果。

　　紧接着青叶也吃了起来。

　　另外一边还有神代奈月自己，同样也来到水龙头边，洗洗一颗西红柿，吃了起来。

　　就这样七个人围着水龙头坐在木凳上，一起吃起了新鲜的蔬菜。

　　吃过了蔬菜，暂时止住了肚饿，战场原舞和藤堂爱又精神了起来。

　　特别是战场原舞，跑前跑后的跟着神代奈月摘黄瓜和其余的蔬菜。

　　其余的大家也一起帮忙动手，很快就摘好了足够的蔬菜放在一个篮子里。

　　“好了，蔬菜已经足够了，现在我们去取腌肉吧！”神代奈月伸手一挥，极有指挥官架势的指挥。

　　至于负责拎着装有蔬菜的篮子的，自然就是青叶这唯一的一位男性了。

　　不过临走之前神代奈月又摘下了几颗黄瓜拿在了手中，大家开始还不知道她准备做什么。

　　等到神代奈月推开菜园的小门，众人立刻就看到菜园小门外此时竟然站满了各种兔子、松鼠等等可爱的小动物。

　　“啊，小兔子，小松鼠。”战场原舞立刻叫了起来，不过下一刻她就察觉自己的声音太大了，立刻捂住了嘴不敢出声。

　　藤堂爱到是没有出声，不过看她脸上的表情，显然不比战场原舞的兴奋度低。

　　下一刻手中拿着黄瓜的神代奈月站了出来最先走出了菜园。

　　“就知道你们会在这里等着，好了好了，每人一根，拿去吧拿去吧！”神代奈月将手中的黄瓜分给兔子、松鼠们。

　　那些兔子松鼠好像听得懂人话一般，接过蔬菜，甚至还向神代奈月拜了拜，这才离开了。

　　“奈月酱奈月酱，这是怎么回事啊？”战场原舞立刻拉着神代奈月追问。

　　“恩，如你所见了，它们是来讨要蔬菜的，给了它们就会走了！基本上每次我来菜园取菜，它们都会来这里等着，应该是习惯了吧。”神代奈月解释了。

　　战场原舞双眼泛着星星拉长声音“哦！”了一声“奈月酱好厉害啊！”

　　“哎？有吗？这很正常啦，哈哈哈！”神代奈月抓了抓头颇有点毛利小五郎感觉的笑了起来。

　　而只有青叶和战场原吹雪还有白鬼才能知道，刚才的那几个小动物的身上，都已经有了轻微的妖气雏形。

　　显然是处于即将成为妖怪，但还不是妖怪的状态。

　　所以才会这么通灵，但又没有完全的智慧。

　　因为此时拥有完全智慧的妖怪，早就已经接到了白狼的通知，得知神代奈月的朋友们要来，而躲起来了！只有这些还不完全是妖怪，所以没有智慧，但已经有些通灵的小动物，才会继续来找神代奈月讨要蔬菜。

　　而也正是因为这些小动物已经通灵了，所以才不会做出趁着神代奈月不在，来偷菜的事情！而只会光明正大的讨要。

　　不过想来无论是北川香子还是战场原舞或者藤堂爱，都只会当这些小动物聪明可爱，而不会往妖怪的方向上去想，所以这么一个小插曲，也就没什么了。

　　于是在神代奈月用几根黄瓜应付了前来讨要蔬菜的通灵小动物之后，众人继续顺着小路，向神代奈月藏有腌肉的山洞走去。

　　因为之前吃过黄瓜和西红柿的关系，战场原舞和藤堂爱恢复了许多精力，于是这回也有精神体验穿梭于树丛之间的新奇感了。

　　“啊，那里有只小松鼠！”藤堂爱最先发现了树杈上的一只小松鼠，于是立刻说了出来。

　　“那里那里！”战场原舞立刻顺着她手指的方向看去，确实看到了树杈上蹲着的一只正在啃着黄瓜的小松鼠。

　　“它还在吃着黄瓜呢，肯定是刚才找奈月酱要过蔬菜的小松鼠。”藤堂爱为自己的这个发现表示兴奋。

　　“小松鼠你好啊！”战场原舞向着树上的那只松鼠挥了挥手，甚至出声打招呼。

　　谁知道小松鼠竟然也伸出了一根短小的爪子，冲着战场原舞的方向挥着，同时“吱吱”的叫，好像也是在打招呼。

　　“啊，它也在向我们打招呼了！”藤堂爱对这个发现更加兴奋，于是也学着战场原舞的样子挥手“小松鼠你好！”

　　小松鼠又一次挥着爪子“吱吱”叫，回应着藤堂爱。

　　就这样战场原舞和藤堂爱两人跟在神代奈月的身后走走停停，不过因为有比她们更后面的其他人催促，所以到也没有掉队，始终跟在神代奈月身后，直到一个紧邻着山顶悬崖的山洞出现在众人面前。

　　“好了，我们到了，这里就是我藏着腌肉的山洞了，你们在外面等我就好，我进去取腌肉。”神代奈月说着就要进入山洞。

　　“等等奈月酱，我和你一起去好不好？”战场原舞立刻自告奋勇。

　　“我、我也想去。”藤堂爱看战场原舞想要跟着去，立刻也表示了自己的想法。

　　“可是里面很黑的，你们不怕吗？”神代奈月看着两人表示怀疑。

　　“当然不怕了。”战场原舞立刻表示。

　　藤堂爱却有点迟疑的“我，我”说不出来了。

　　“没关系，我会保护爱酱的。”战场原舞立刻握住了藤堂爱的手表示。

　　“舞酱！”藤堂爱感动的看着战场原舞，然后也表示“有舞酱在，我不怕。”

　　“那好，就一起进去好了。”神代奈月无所谓的说。

　　“我也和你们一起进去吧！”有些不放心自己女儿的北川香子也想加入。

　　“好啊随便了，你们谁想跟进来就跟进来好了。”神代奈月依然还是无所谓的摆摆手，当先向着山洞里走去。

　　战场原舞和藤堂爱紧随其后，最后则是不放心女儿的北川香子跟在后面。

　　青叶，白鬼和战场原吹雪则是选择了呆在洞外。


第一百九十九章 长辈

　　“奈月酱你平时就是把腌肉放在这个洞里的吗？难道不怕被动物偷吃掉？”北川香子的声音在山洞中传来。

　　“不会的啦，放心吧！放在这里的腌肉是绝对不会被偷吃掉的。”神代奈月信心十足的表示。

　　随着几人越来越深入山洞，传来的声音也越来越轻。

　　而山洞外的战场原吹雪，则是表示了和北川香子一样的担心。

　　“从地上的痕迹就看得出来，这里应该经常有动物出没，真的不用担心腌肉被动物吃掉吗？就算山上没有食肉动物，但很多动物可是杂食的。”战场原吹雪不解。

　　“食肉动物这个山上还是有的，不过放心吧，放在这里的东西还是很安全的。”青叶笑笑对战场原吹雪说。

　　“青叶大人这是为什么？”战场原吹雪疑惑的询问。

　　“很简单啊！你回头看看就知道了。”青叶笑着说。

　　于是战场原吹雪带着满脑袋的疑惑回头看去，却在下一刻立刻戒备起来，同时手也伸向了身后的竹剑袋。

　　不过还没等战场原吹雪的手碰到竹剑袋里的魔刀洗雨，青叶就已经握住了她的手阻止了她。

　　“青叶大人！”战场原吹雪愕然的停下了动作，处于对青叶的信任，战场原吹雪没有继续抽刀，但还是戒备的看着前方。

　　因为在那里，一只足有轿车那么大的蜘蛛正趴在那里，不过这个巨大的蜘蛛却长着一颗人头，貌似懒洋洋的还在晒着太阳。

　　这只蜘蛛对妖气隐藏的是如此之好，以至于来到了近前战场原吹雪都没有察觉，如果不是青叶提醒的话，战场原吹雪现在恐怕还以为什么空无一物呢。

　　“好了吹雪，不需要如此紧张。给你介绍一下吧，这个是土蜘蛛，眼前的这个山洞就是它平时的住处，所以奈月的腌肉放在里面，才不用担心被动物偷走。”青叶笑着解释。

　　“哟，青叶，上次你走了之后有一周没见了，这回是又来找我拼酒了？”土蜘蛛和青叶打着招呼，随后又看向白鬼和战场原吹雪“两位小姐你们好啊！我听白狼说你们都是奈月酱的朋友？奈月酱在东京时，多谢你们照顾了。”

　　“在下是战场原吹雪，刚刚失礼了，请多多指教。”战场原吹雪调整了动作，收回了伸向魔刀洗雨的手，对土蜘蛛打招呼道。

　　“你好，我是鬼月樱白，你可以认为我是主人的式神，请多多指教。”白鬼同样打着招呼。

　　于是双方就算是认识了。

　　“你们好你们好，我听白狼说了，你们当中有几个普通人，不清楚妖怪的存在，所以让我们不要在普通人面前现身，怕是吓到奈月酱的朋友！不过你们既然不是普通人，想来也就没问题了，所以我就出来打个招呼了。”土蜘蛛极为好说话的笑着说。

　　而它的友好也打消了不少战场原吹雪因为它的外形而产生的戒备。

　　“说起来奈月在你这里存的腌肉还有多少？我们这么多人，不会把奈月的存粮都吃光吧！”青叶有点担心的询问。

　　“这个你就不用担心了，因为奈月她存在这里的腌肉，早就已经没有了。”土蜘蛛回答青叶疑问的时候，还不忘继续懒洋洋的伸展着身体晒太阳。

　　“哎？已经没有了吗？这么说我们今天是吃不到腌肉了？奈月带我们来也是白跑一趟了！”青叶苦笑了一下。

　　“这个不会，山洞里腌肉还是有的，我只是说奈月酱存在这里的没有了！不过她一贯对数量之类的不敏感，所以不会知道这些腌肉是我们后来帮她放进去的，只会以为自己最开始存的腌肉还有剩。”土蜘蛛挥了挥手毛茸茸的蜘蛛腿解释。

　　“你们帮她放进去的？”青叶不解的看着土蜘蛛。

　　“是啊是啊！虽然我们都说过她许多遍了，让她不要把钱都花在动画游戏上，可她就是不听啊！每次实在没钱吃饭了就只有来这里找以前存的食物，我们又怎么舍得让她饿肚子啊！所以这里的腌肉没有了，我和白狼还有鸦天狗他们就偷偷补上！也幸好奈月酱是个笨蛋，到现在还没发现这一点！好吧，关于她是笨蛋这一点，你们还是忘了吧！”土蜘蛛最后还不忘记吐槽神代奈月。

　　“你们也是辛苦了。”青叶也只能如此安慰了。

　　“还好了，只希望这孩子能快点长大吧，起码不要这么笨蛋下去了，不然我们真的很担心啊！”土蜘蛛就好像一切担心着女儿成长的父辈一样絮叨了起来。当然，你要忽略它的体型其实不是人类。

　　“其实也还好了，她这回一个人去东京，不也是过得很好吗！”青叶只能帮神代奈月找着理由。

　　“那是因为她遇到了你们这些朋友啊！不然这孩子现在露宿街头都有可能！我当初就不同意让她一个人去东京的，可是白狼和鸦天狗那两个家伙非说奈月酱要学会独立生活，真是！”土蜘蛛絮絮叨叨絮絮叨叨的说个没完，一如所有不相信自己孩子其实已经长大了的父辈一样，无论如何是都不会相信，孩子其实已经能够自立了的。

　　所以明白了这点的青叶，干脆也就不再劝了，只是附和着土蜘蛛的话，不时地发出“是啊”“没错”“哎”的感叹，仿佛深刻的认同土蜘蛛的观点，其实青叶什么也没听进去。

　　不过这一招倒是好使，没多大一会儿，土蜘蛛就将青叶当成了知心朋友一般了。

　　旁边的战场原吹雪看着这一切，却有种三观崩坏的感觉，实在是她想不到，看起来如此凶恶的妖怪，竟然会有这样的一面。

　　不过还没等土蜘蛛和青叶聊多久，山洞中就传来了神代奈月和北川香子一边谈话一边向外走的声音，以及战场原舞还有藤堂爱小跑着奔出山洞的声音。

　　“啊，她们出来了，那我就先走了，祝你们在这里玩的开心。”土蜘蛛一听到山洞里的声音，就起身和大家告别。

　　“谢谢，我们会玩的尽兴的。”青叶笑着冲土蜘蛛点点头。

　　战场原吹雪和白鬼也分别向土蜘蛛告别，而等她们说完话，土蜘蛛的身影已经极其灵活的消失在了树林中。

　　同一时间战场原舞和藤堂爱的身影，也从山洞中小跑着冲了出来。

　　“哥哥，姐姐，我们拿到腌肉了哦！”战场原舞举着一大块腌肉，向着众人炫耀着。

　　而在战场原舞的身边，藤堂爱也举着一小块腌肉，笑嘻嘻的学着战场原舞的样子，将腌肉举起来炫耀。

　　“恩，不错不错，看来今天的午餐会很丰盛啊！”青叶点点头表扬道。

　　很快北川香子和神代奈月也从山洞中走了出来。

　　“好了，现在食材都已经拿到了，我们回去开始准备午饭吧！”神代奈月又是举起手来然后向前一挥。

　　战场原舞和藤堂爱立刻“哦”的一声，仿佛接到了命令的小马驹一般，向着树林中的小路冲去，准备原路返回神社。

　　“哎，等等，等等！你们走错了，这边有近路！”神代奈月立刻叫住她们。

　　于是又是神代奈月带路，众人走近路返回了神社，而不需要先去菜园再顺着菜园到神社的道路返回。

　　回到神社时经过后院，正好神代奈月又从后院藏着的米缸里取了一些米，这样所有的一切就都准备好了。

　　“好了，接下来大家等着吃午饭就可以了，剩下的就交给我好了，让你们看看我的手艺。”众人将蔬菜和米腌肉等都拿到了厨房，神代奈月就将众人从厨房赶了出来，并且宣称做饭让她来。

　　“你来做饭？你确定你会做饭？”青叶一脸不可思议的看着神代奈月。

　　“你那是什么表情，我当然会做饭了，不然我这么多年自己生活，不是早就饿死了。”神代奈月理所当然的说。

　　于是原本和青叶同样疑惑的北川香子瞬间释然了，觉得虽然神代奈月平时给人的感觉不怎么可靠，但是既然独自一人生活那么久，想来做饭还是会的。

　　就只有青叶还是表示怀疑，因为他很清楚，神代奈月虽然名义上是一个人生活，但实际上无论是鸦天狗还是白狼或者土蜘蛛这些妖怪们，对她的关爱一点不少，所以如果平时都是鸦天狗或者白狼帮神代奈月做饭的，青叶也一点都不感到吃惊。

　　但这些疑问现在不能说出来。

　　于是青叶也只能和大家一起老实的被神代奈月赶出厨房，心情忐忑的等待着这顿未知的午饭。

　　战场原舞和藤堂爱，虽然之前在菜园里吃了黄瓜和西红柿，到现在那点黄瓜和西红柿也已经消化光了！所以两个人再次没精打采了起来，频频张望神代奈月的厨房，等着吃午饭。

　　其他人也早就饿了，只是耐力要比两个小孩子强，所以没有表现的过于明显。

　　就这样穿着巫女服，看起来就好像巫女的众人一边四处参观着神社，一边等待着午饭做好。

　　而很快厨房里就传来了一阵阵米饭的香气，于是原本青叶悬着的心放下了一半，无论如何米饭还能吃。

　　又等了没多久，厨房中又传出了腌肉和蔬菜一起煮的香味，于是青叶才算是彻底放心了。

　　最起码不会有什么黑暗料理了，青叶也不要求太高，能吃他就满足了。


第二百章 晚会

　　“吃饭了，吃饭了！”站在厨房门口大声宣布吃饭的神代奈月一脸的骄傲。

　　那表情信心十足，瞬间令大家对她的料理也提起了十二分的信心。

　　于是所有人涌入后殿的大堂里，这顿午餐就在大堂当中举行。

　　跪坐在软垫上，每人面前都是一个小桌子，在大家齐声的“我开动了”的声音中，午餐开始了。

　　随着第一口料理入口，所有人的脸上都露出了微妙的表情。

　　“怎么样？好吃吗？”神代奈月还在兴奋的询问着大家。

　　“恩，不错！有些小毛病，不过不是什么太大的问题。”北川香子回答着。

　　“能吃！”这是白鬼的回答，如此的简洁明了，而且是能吃，不是好吃，可以清楚的明白白鬼话中的具体含义。

　　“怎么说呢，很微妙的感觉。”青叶又吃了一口说道。

　　确实是很微妙，能吃，不难吃却也说不上是好吃，本来这样的料理也没什么，可配合上神代奈月一开始那信心满满的样子，令大家产生的期待感，最后却只拿出着这种仅仅是能吃的料理，大家会表情微妙，也就可以理解了。

　　不过也许是大家的说辞太委婉的关系，所以神代奈月并没有发现自己的料理其实很普通这件事。

　　特别是看到战场原舞和藤堂爱大口吃着料理的样子，神代奈月立刻将这理解为了自己的料理很好吃。

　　可事实对于一个饿了的小孩子而言，只要是能吃的入口的东西，都会大口大口吃的，所以这个其实不能当成好吃的标准。

　　不过神代奈月的料理到底还是能入口的，于是午餐继续进行，辛苦了一上午的大家总算是填饱了肚子。

　　“恩，满足了，肚子饱饱的感觉，真是幸福啊！”吃过午饭的战场原舞，躺在后殿更后面的后院草地上，悠闲的晒着太阳。

　　而和战场原舞躺在一起的还有藤堂爱，已经成了好朋友的两人手牵着手躺在草地上。

　　藤堂爱听到战场原舞的感叹，于是也配合的长出一口气说了句“好舒服啊！”

　　就在两人不远处，地上铺了一张缀满了花瓣的垫布，战场原吹雪和北川香子跪坐在上面同样悠闲的喝着茶。

　　另一边则是白鬼和神代奈月两个人争抢着白鬼带来的不多的零食。

　　至于青叶则是背靠着一棵大树，耳中塞着耳机，同样悠闲的听着音乐。

　　“爱酱，舞，你们两个要睡觉，过来这边睡，在草地上睡小心被虫子咬哦！”北川香子招呼着草地上躺着渐渐没了声息的两人。

　　“好的妈妈！”听话的藤堂爱立刻起身。

　　而和藤堂爱牵着手的战场原舞，也只得跟着起来，两人来到了垫布上这才又躺下。

　　“来，爱酱躺在这里。”北川香子笑眯眯的看着自己的女儿，示意了一下自己的大腿。

　　于是爱酱立刻高高兴兴的躺到了妈妈的腿上。

　　战场原舞羡慕的看了一眼和妈妈互动的藤堂爱，父母双亡的战场原舞此刻心中充满了一种莫名的酸楚。

　　也许是察觉到了妹妹情绪的变化，战场原吹雪于是拍了拍自己的腿“舞，来姐姐这里吧！”

　　“恩！”战场原舞立刻绽放出了笑脸，躺在了姐姐的腿上。

　　时间不长，战场原舞和藤堂爱就睡着了。

　　午后的山上有着微风拂动，以及温暖的阳光，众人就这样在山顶神社的后院草地上，享受着这悠闲的午后时光。

　　睡醒一觉之后的战场原舞和藤堂爱，又恢复了精神，于是山顶又迎来了两人的欢笑声。

　　“舞，爱酱，要不要去山里采蘑菇？”神代奈月邀请两人。

　　“采蘑菇？好啊好啊，我要去。”战场原舞立刻举手报名。

　　“我也要去。”藤堂爱同样兴奋的举手。

　　“好，那我们就出发吧！”神代奈月挥手示意，同时来抓住了白鬼的手，作势就要拉着她一起向树林里走去。

　　谁知白鬼却站在原地根本不动，反而是奇怪的看向她“为什么拉我？”

　　“当然是一起去采蘑菇了。”神代奈月理所当然的回答。

　　“我又没说要和你们一起去。”白鬼不动声色的就准备抽回被拉着手。

　　“这可不行，来到了这里就是我的客人，不招待好怎么行。走吧，大家一起去采蘑菇吧！”神代奈月一副我要招待好你的样子，紧紧拽着白鬼的手不松开，拉着她就向树林中走去。

　　“没错没错，大家一起玩吧樱白姐姐！”战场原舞来到白鬼的身后，推着白鬼的身体向前走。

　　“走吧走吧樱白姐姐！”藤堂爱也帮着战场原舞一起推着白鬼往前走。

　　就这样在战场原舞和藤堂爱的帮助下，神代奈月终于将白鬼也拉进了树林里。

　　“爱酱，小心一点不要走太远，记得跟着奈月酱，不要自己乱跑。”北川香子的声音从后面传来。

　　“好的妈妈，我记住了。”藤堂爱大声答应，四个人的身影消失在了树林中。

　　之后的一下午，在神代奈月的带领下，战场原舞和藤堂爱好好的享受了一次山野间的风光。

　　而在神社这边，战场原吹雪和北川香子则是一直安静的喝茶聊天，后来在一边听歌的青叶也过来讨了一杯茶水喝，三个人在山风拂动的山顶之上，静静的享受着午后的时光，一切都是如此的惬意。

　　直到夕阳西斜，黄昏开始降临，一下午的时间就这么过去了。

　　伴随着傍晚的火烧云在天边燃起，在森林中由神代奈月带领着玩耍的战场原舞还有藤堂爱，这才各自用篮子装着满满一篮子的蘑菇，返回了神社。

　　“妈妈，我们回来了。”离着还很远，藤堂爱就冲着远处的北川香子挥手打招呼跑了过来。

　　“爱酱，小心一点，不要摔倒了。”北川香子立刻迎了上去。

　　“妈妈你看，好多蘑菇啊！”藤堂爱跑到北川香子身边，咯咯笑着将篮子展示给她看。

　　“爱酱好厉害。”北川香子笑着摸着女儿的头夸奖。

　　于是藤堂爱有些害羞又有些高兴的笑了起来。

　　而此时和藤堂爱一起跑回来的战场原舞却在四处打量寻找着青叶和战场原吹雪，可却根本看不到人。

　　“香子，姐姐和哥哥哪里去了？”战场原舞向北川香子询问。

　　“他们去神代町的商店里，买晚上烧烤晚会的食材了。”北川香子回答。

　　“烧烤晚会？太棒了。”战场原舞立刻高兴的跳了起来。

　　“烧烤晚会？哦哦，青叶干得漂亮，我这就去菜园里在多摘点蔬菜过来。”放下蘑菇的神代奈月，听到这里顿时高兴了起来，拉着白鬼就向着菜园冲去。

　　“妈妈，晚上真的会有烧烤晚会吗？”藤堂爱同样是眼睛亮晶晶的。

　　“当然会有了。”北川香子微笑着点头回答。

　　“那我们采的这些蘑菇也可以烤来吃吗？”藤堂爱一想到晚上的烧烤晚会上，说不定可以吃到自己刚刚采的蘑菇，立刻就万分期待的看着北川香子。

　　“当然可以了，不过我们要先把蘑菇洗干净才行！爱酱来帮妈妈一起清洗蘑菇吧！”北川香子鼓励的看着女儿。

　　“恩，我来帮妈妈一起清洗。”显然将这当成了一项有趣游戏的藤堂爱高高兴兴的答应了。

　　“我也要一起清洗。”战场原舞也自告奋勇。

　　“好的，爱酱，舞，来跟我一起打水吧！”北川香子带着两人向厨房走去。

　　不一会儿厨房里就传来了用水盆接水的声音，很快接好了水，北川香子端着水盆从厨房走出来，带着战场原舞和藤堂爱就在厨房外夕阳下，认真的清洗起了新采的蘑菇。

　　神社的山脚下，青叶和战场原吹雪正拎着大大小小的袋子顺着石阶向山上走。

　　而除了两人之外，还有一只直立行走的白狼，和一只鸟头尖嘴长有黑色翅膀的鸦天狗，以及一只轿车那么大的却长着人头的蜘蛛，正在帮着青叶一起拿东西，特别是土蜘蛛的背上，背了整整一大袋子的东西。

　　青叶买了很多的东西，甚至直接将山下那间不大的商店里的肉类和酒全都买光了，足足能有几十斤的各种肉类，除此之外还有许多的鸡翅，香肠，肉丸之类各种各样的东西。

　　因为买了太多的东西，所以在回来的半路上，白狼和鸦天狗还有土蜘蛛他们才回来帮忙的。

　　“什么？青叶你说这些东西，都是给我们买的？”土蜘蛛惊讶的看了看青叶。

　　“是啊！我们这边一共就七个人，哪吃得了这么多东西啊！而且只有我们开烧烤晚会，你们岂不是很寂寞？所以我想过了，既然因为有普通人的关系，你们不能露面！那就干脆我们各开各的烧烤晚会好了，我们在神社这边，你们这些妖怪就在森林里。”青叶说着自己的想法。

　　听了青叶的话，白狼、鸦天狗和土蜘蛛互相看了看，最后齐齐点了点头。

　　“好，那就多谢青叶你请客了。”鸦天狗代表大家说。

　　“好了，你们太客气了！一会儿你们背着的东西，就直接拿走吧，省的我还要给你们送过去了。”青叶笑着说。


第二百零一章 烤肉

　　就这样半路上还不断的有着更多的妖怪赶来，加入帮忙搬东西的行列中，一只只狐狸、河童、甚至蛇，出现在队伍中，很快队伍就越发壮大了。

　　等到青叶和战场原吹雪走到半山腰处时，队伍已经扩大到浩浩荡荡十几个妖怪了。

　　都在各自使用各自的办法，帮着拿东西，例如蛇用尾巴将袋子卷起拎着，狐狸背在背上等等。

　　随着山顶在望，已经快要能看到神社前的鸟居了，白狼和鸦天狗还有土蜘蛛他们才和青叶告别，带着妖怪们浩浩荡荡的搬着肉类和酒离开了，看来今晚妖怪们又要有一个热闹的酒会了。

　　而青叶和战场原吹雪则是拎着缩水了许多的东西返回了神社，开始筹备属于他们的烧烤晚会了。

　　夜幕降临，神社后院的草坪上，一场小小的烧烤晚会开始了。

　　从神社中引出电源，在后院中点亮了几盏灯。

　　人数只有七个人，草坪中间放着一个烧烤的炭炉，旁边还放着一个桌子，上面摆满个各种食材，于灯光的照射下，这场并不盛大但却令七个参与者充满了欢笑的烧烤晚会，就这么开始了。

　　“青叶君，烤肉这项重大的责任就交给你了。”神代奈月一脸郑重的将烤肉的夹子还有一盘切好的肉交给了青叶，那表情不知道的还以为是在面对什么生死攸关的重大抉择。

　　“我负责烤肉，那你负责什么？”青叶好笑的看看神代奈月。

　　“我当然是负责吃了。”神代奈月理所当然的回答。

　　“喂喂，凭什么我要负责烤肉，你只要吃就可以了。”青叶故作不满的瞪眼。

　　“身为唯一的男生，难道青叶君你是准备让女生来烤肉吗？”神代奈月义正言辞的说。

　　“好吧你赢了，我来烤肉吧！”被说得哑口无言的青叶只好接过烤肉夹子，也代表他接过了烤肉的职责。

　　“哦，吃烤肉，吃烤肉！”战场原舞站在炭炉边，眼睛一眨不眨的看着青叶翻动着炭炉上的肉片。

　　站在战场原舞旁边，还有和她一样盯着炭炉的藤堂爱，不断地抽动着可爱的鼻子，吸着空气中的肉香。

　　“好了，烤好了！先给你们。”青叶将烤好的肉片，先给两个女孩手中的盘子一人分了一份。

　　于是两个女孩立刻欢呼着吃了起来。

　　“怎么样？好吃吗？我的手艺还可以吧！”青叶看着狼吞虎咽的两个女孩笑着问。

　　“恩，好吃！”两个女孩不断地点头说着。

　　其实今天青叶烤出来的肉，未必就要比她们平时在餐厅之类的地方，吃到的那些烤肉好吃，但在今天这样特殊的氛围下，即便只有六分的美味，也是能够吃出十分的感觉的。

　　于是两个女孩大嚼特嚼，青叶则是不断的烤肉。

　　很快其他人也端着各种蔬菜过来，于是青叶要烤的就不止是肉了，还有各种蔬菜，特别是下午刚采的蘑菇。

　　战场原吹雪主动给青叶帮忙，神代奈月和白鬼则是吃个不停，战场原舞和藤堂爱同样是吃个不停，北川香子偶尔吃一口，更多的时间则是在看着女儿吃。

　　终于等到众人都吃的差不多了，负责烤肉和蔬菜的青叶才算是可以自己也吃一些了。

　　“大家来喝酒吧！”这时神代奈月拎出了一瓶酒向着众人邀请。

　　“好啊，喝酒喝酒！”战场原舞跳着闹着，表示自己也要喝。

　　“小孩子不许喝酒，一边去！”却被神代奈月挥手赶走了。

　　“我就不喝了，你们喝吧！”北川香子却拒绝了喝酒的邀请，有着女儿在的情况下，她自然要万事以女儿为重了。

　　“来来来，我来陪你喝！”还是青叶最先响应。

　　最后七个人便分为了喝酒的和不喝酒的两派，青叶和神代奈月还有白鬼喝起了酒，战场原吹雪、战场原舞、藤堂爱和北川香子则是不喝酒。

　　“妈妈，星星好漂亮啊！”已经吃饱了的藤堂爱，躺在北川香子的臂弯里看着那在大都市中从未见过的星空。

　　“爱酱你看，那个就是牛郎星和织女星哦！”北川香子向女儿讲述着星座的传说。

　　这边母女两个安静的看着星星，那边战场原舞却是凑到了喝酒的青叶和神代奈月边上，千方百计也想喝一些。

　　不过有着战场原吹雪在一边看着，她偷酒喝的想法自然是被镇压了。

　　就这样七个人在神社的后院中举行的小小的烧烤晚会，一直持续到了很晚才散去。

　　到了该就寝的时间，众人分配好了睡觉的房间。

　　青叶独自一人占据了一间房，而其余的六个人则是在两个房间中休息。

　　不过在就寝前还有最后的一件事，那就是洗澡。

　　也就是在这时神代奈月才一脸自豪的宣布，神社当中有一间很大的浴室，大家可以一起愉快的泡澡。

　　“很大的浴室？那是有多大？”战场原舞不解的询问。

　　“哼哼，很大自然是很大了，有好像澡堂一样大的浴池哦！”神代奈月夸张的伸展双手比划着。

　　“哎？像澡堂一样大？”战场原舞立刻瞪大了眼睛。

　　“舞酱，像澡堂一样大是多大？”藤堂爱拽拽战场原舞的手好奇的问，从没有去过澡堂的藤堂爱，无法想象澡堂的样子。

　　“大家跟我来吧，我先带大家去看看。”神代奈月一挥手，在前面带路。

　　众人自然跟上，就连青叶好奇的跟了过去。

　　位于神社前殿和后殿之间的一侧房屋当中，厨房和仓库都在这里，而就在仓库和厨房之间的一间屋子，就是神代奈月所说的大浴室。

　　随着神代奈月推开门，将浴室内的一切展示给大家看，众人纷纷发出了“哦”的惊呼声。

　　足有一个小房间那么大的浴池就摆在浴室里，真的就好像是把澡堂搬到了家里来一样。

　　“奈月酱，好厉害！”战场原舞盯着浴室里的一切，眼睛都发光了。

　　“好了，我这就去烧水，大家准备洗澡吧！”神代奈月高声的宣布，随后还不忘看了青叶一眼嘱咐“青叶君，不许来偷窥！”

　　“谁会去看你啊！”青叶立刻吐槽。

　　北川香子掩嘴偷笑，战场原舞则是举手说了一句“没关系，哥哥来偷窥吧！我可以帮哥哥望风。”

　　就这样六个大大小小的女生开始在硕大的浴室中享受泡澡的乐趣。

　　而青叶则是拿上了两瓶酒，还有一盘没有吃完的烤肉，去了神社的前殿。

　　“哟，在干什么呢？”在前殿侧门外的屋檐下，青叶不出所料的看到了正坐在木质地板上静静看着月亮的鸦天狗，于是挥手打招呼。

　　“是青叶啊！她们都去洗澡了？”一直在前殿的鸦天狗自然听得到后面众女的对话，所以也很清楚女生们都去洗澡的事情。

　　“是啊！所以我就来找你喝酒了。”青叶笑着晃了晃手中的两瓶酒，然后将其中的一瓶丢给鸦天狗。

　　“谢谢！”鸦天狗借助打开喝了一口。

　　“吃点烤肉吧！你这家伙不去和白狼还有土蜘蛛他们一起参加宴会，一个人留在这里干什么？”青叶将那一盘烤肉放在地板上，和鸦天狗中间隔着那盘烤肉，坐在了地板上。

　　“没什么，只是看着奈月酱和你们在一起高兴的样子，我也就能放心让她留在东京了。”鸦天狗说出了自己的想法，原来是为了确认奈月在东京到底过得怎么样。

　　“如果奈月知道你没有去参加妖怪们那边的宴会，而是一个人孤单的躲在这里，一定会很伤心的。”青叶看着鸦天狗摇摇头。

　　“所以说啊，不要告诉她，谢了！”说着鸦天狗举起手中的酒瓶和青叶碰了一下，然后喝了一口酒。

　　浴室里不时传来女孩子们的欢笑声，再加上水花拍打的声音，很是能够惹人遐思。

　　不过这一切对眼前静静喝着酒的一人一妖来说，却好像不存在一般。

　　“怎么？不去偷窥一下吗？”鸦天狗喝了口酒看了看青叶。

　　“还是不了。”青叶摇摇头。

　　“对于你这个年纪的男生来说，面对这样的场面竟然不心动吗？”鸦天狗好笑的说。

　　“心动是有啊，不过很多事情不是心动就要做的。”青叶喝着酒笑笑。

　　两人随意的说着话，喝着酒，直到浴室里的六个女生洗完澡出来。

　　“好了，我也要去洗澡睡觉了，不陪着你了。”青叶起身对鸦天狗告辞。

　　“去吧，以后在东京，奈月酱就拜托照顾了。”鸦天狗的声音在身后传来。

　　“放心吧，我们是朋友嘛，都是应该。”青叶向着身后挥挥手。

　　转过前殿的拐角，出了浴室的六个女生这才看到青叶。

　　“青叶君，你也快去洗澡吧！”北川香子向着青叶挥手。

　　“好了，你们先去睡吧，我洗完澡也睡了！”青叶一边走向浴室一边说。

　　“恩，那我们就先去睡了。”北川香子点点头。

　　“哥哥晚安！”战场原舞冲着青叶挥手。

　　众人依次向青叶说了晚安，去了房间里休息了。

　　而青叶则是进了浴室，独自一人享受大大的浴室，然后回房间睡觉。


第二百零二章 好久不见

　　第二天清晨，众人是在窗外清脆的鸟叫声中起床的。

　　瞌睡的战场原舞和藤堂爱两个小孩子赖在床上不起，而同样赖着床的还有神代奈月，一如既往的发挥她早晨不愿意起床的优良传统，和两个小孩子一样躲在被窝里不出来。

　　剩下的北川香子和战场原吹雪还有白鬼，则是一大早就起来准备早饭了。

　　青叶则是来到前殿找鸦天狗聊着天。

　　就这样直到早饭做好，白鬼也去把三个赖床的家伙叫起，大家这才凑在一起吃早饭。

　　吃过早饭，便到了离开的时候。

　　虽然对于神代奈月来说，下午赶回东京也来得及，但藤堂爱却必须在上午赶回去，因为中午时藤堂爱的爸爸就会来接她回去了。

　　“那么奈月就不要急着和我们一起走了，一周才回来一趟，你就等到下午在回东京吧吧！”青叶对神代奈月提议道。

　　青叶之所以这样提议，是想让难得回来一趟的神代奈月能陪陪神社山上的妖怪长辈和朋友们，毕竟昨天因为他们这些人的存在，神代奈月一直没有机会和妖怪们多见面。

　　“可是，我们先回去了，只留下奈月酱一个人好吗？”并不知道有妖怪存在的北川香子有些担心，觉得留下神代奈月一个人很不好。

　　“放心吧，没事的！而且奈月酱在这边应该也有许多朋友要见一见的，我们就给她留出一点时间吧！”青叶帮奈月解释。

　　“恩，那好吧！那我们就先走了！”北川香子想到了神代町上那些和神代奈月热情打招呼的人们，于是将神代奈月要见得朋友自动脑补成了那些人。

　　“放心吧，我没事的！你们一会儿就先回去吧，我下午就回去了。”神代奈月拍着胸脯对大家说。

　　就这样当吃完早饭之后，青叶和白鬼主仆，战场原吹雪和战场原舞姐妹，还有北川香子和藤堂爱母女，一行六人告别了神代奈月，离开了神代神社，从神代町的电车站乘坐电车，一路往东京而去。

　　“东京，我们回来了！”走下电车踏上站台的瞬间，战场原舞高举着双手大喊着。

　　“舞。不要堵在电车门口，会给别人添麻烦的。”战场原吹雪将电车门前的妹妹拉开。

　　“知道了姐姐！”战场原舞顺从的离开，众人依次下车。

　　离开车站不远就是公寓，六个人没走几步远就回到了公寓所在。

　　“好奇怪啊，明明只是离开了一天，可是为什么看着东京的一切都那么新鲜呢！”战场原舞看着身边驶过的车辆，还有四周的路灯和行人等等，这些明明是之前每天都要见到的场景，可现在看来却是多了一点新鲜感。

　　“是啊是啊！明明只是一天没看到，感觉一切都不同了呢！”藤堂爱赞同着战场原舞的观点。

　　“很正常啊！你在奈月的家里看多了山水树林，再看东京的钢铁丛林自然感到新鲜了。”青叶摸了摸战场原舞的头笑道。

　　返回了公寓时间还是上午，战场原舞和藤堂爱在青叶的房间里玩着游戏机，白鬼在旁边不时的陪她们一起玩。

　　青叶则是和战场原吹雪一起，被北川香子邀请喝茶。

　　然后中午众人又一起吃了一顿午餐，之后又过了没多久，藤堂爱的爸爸就来接她了。

　　“舞酱不会忘了我的吧！”藤堂爱眼圈红红的拉着战场原舞的手依依不舍。

　　“恩，当然不会了，爱酱记得再来找我玩哦！”战场原舞同样是拉着藤堂爱的手舍不得。

　　“爱，该走了！”另一边和北川香子寒暄了一下的藤堂爱父亲，过来催促女儿。

　　“舞酱，我走了。”藤堂爱鼻子一酸，结果眼泪就真的流了出来。

　　“爱酱。”战场原舞一看藤堂爱哭了，自己的眼泪也顿时流了出来。

　　“爱酱，放心吧，如果你愿意的话，以后有机会还可以来找朋友玩啊！”藤堂爱的爸爸温和的对女儿说道，看得出来这是一个对女儿很关切好父亲，只是不知道当初他和北川香子到底是为什么会闹到离婚这一步的。

　　“真的吗？爸爸！”藤堂爱抽泣着看向父亲。

　　“恩，真的！”藤堂父亲点了点头，随后又感激的看了一眼战场原吹雪。

　　“爱酱从小就很害羞，所以平时在学校也没有什么朋友，谢谢你的妹妹能够和她成为好朋友。”藤堂父亲郑重的向战场原吹雪道谢。

　　“您太客气了，爱酱这么可爱的孩子能够和舞成为朋友，我也很放心呢！”战场原吹雪回礼。

　　最终，眼睛红红的藤堂爱还是被她的父亲带走了，不过临走之前两个小女孩交换了手机号码和邮箱，以后倒也不怕断了联系。

　　而当藤堂爱离开之后不久，战场原吹雪也带着情绪低落的战场原舞告辞了。

　　“舞！”青叶摸了摸战场原舞的头发。

　　“哥哥！”战场原舞眼红红的看着青叶。

　　“放心吧，朋友就算离得再远也是朋友，所以一会儿给爱酱打个电话吧。”青叶温和的笑着说。

　　“恩，我会的哥哥！”战场原舞露出笑容点了点头。

　　太阳快要落山的时候，神代奈月回到了公寓，拎着的大大背包里装满了她从老家带来的动漫和游戏还有COS装。

　　晚饭是青叶准备的，除了白鬼还有照例在青叶这里吃饭的神代奈月之外，青叶把北川香子也邀请了过来。

　　因为女儿的离开而正处于失落状态的北川香子，根本无心准备晚餐，也就正好在青叶这里吃了。

　　不过就在四人围坐在青叶房间中的桌前准备吃饭时，公寓外忽然响起了一阵敲门声，以及一个好听的女声传来的一声“请问有人在吗？”的询问。

　　听到那个声音，青叶顿时感到一阵惊讶。

　　同一时间北川香子已经一边大声答应着，一边起身准备去开门了。

　　北川香子先是拉开青叶房间的房门来到走廊上，然后一边招呼着“门没锁请进”，一边向着公寓正门走去。

　　而刚刚听到那个声音就已经猜出了来人是谁的青叶，则是跟在北川香子的身后也来到了走廊。

　　随着北川香子“请进”的声音传出去，公寓门外那个人说了声“打搅了。”然后小心翼翼的推开了门。

　　刹那间以黄昏为背景，一个留着长发画着精致淡妆，极为可爱的女孩子的身影出现在门外。

　　那个身影在拉开门的第一时间就看到了走廊里的青叶，于是脸上瞬间闪现出激动的神色，紧接着眼中一阵雾气涌动仿佛要落下眼泪一般，同时脸上却绽放出了耀眼的笑容。

　　眼眶泛红却又惊喜交加的美少女，深吸一口气对着青叶鞠了一个躬“好久不见了学长。”

　　“啊，好久不见了，小春香！”青叶淡淡的微笑回答。

　　没错，眼前的少女正是那位首张唱片就已经销售破百万的新晋当红偶像雏名春香。

　　“哎？是春香酱？真是好久不见了啊！快请进快请进。”北川香子立刻也认出了雏名春香，毕竟当初雏名春香经常早上来给青叶送便当时，北川香子是见过她许多次的。

　　“快进来吧，不要在门外呆着了。”青叶也出声邀请。

　　“嗨，那我就进来了。”雏名春香又鞠了一躬，这才走进了公寓。

　　“对了，你这个时间来？吃晚饭了吗？”青叶询问。

　　“我刚从录音棚出来，所以还没有吃晚餐！”雏名春香一边在玄关换上拖鞋一边回答。

　　“录音棚吗？看来真的很有点偶像的样子了啊！”青叶看着眼前这个一举一动极有章法的少女，实在是难以将她和两个多月前那个少女联系在一起了。

　　“哪有，学长不要取笑我了。”雏名春香眼圈还泛着红看着青叶。

　　“正好我们正准备吃晚餐，你既然还没吃的话，不如就一起吃吧？也尝尝我的手艺。”青叶邀请道。

　　“哎？学长做的吗？我可以吃吗吗？会不会太打扰了？”雏名春香听到是青叶做的料理，立刻露出极为感兴趣的表情。

　　“既然来了还客气什么，一起吃吧！”青叶说着就将她向房间里让去。

　　“那，我就打搅了。”雏名春香脸上挂着能够吃到学长做的饭菜好幸福的表情，向着青叶的房间而去。

　　就在此时，青叶的房间中探出了一个身影，正是神代奈月。

　　“喂青叶、香子，你们在和谁说话？菜都要凉了哦。”神代奈月嘴里叼着一块炸鸡闷声说道。

　　下一刻，正准备进房间的雏名春香和探头出来的神代奈月同时愣了一下。

　　“春香同学？”“神代同学？”

　　两人同时惊叫了起来。

　　“哎？这是怎么回事？春香同学怎么会出现在这里？”神代奈月连嘴里的炸鸡都忘了咽下去，惊讶的打量着面前的这位既是偶像又是同班同学的美少女。

　　“神代同学为什么会在这里？学长和神代同学是？”雏名春香的惊讶一点也不弱，对于神代奈月这位一转学来，就把学校闹得鸡飞狗跳的同班同学，雏名春香虽然因为偶像的工作关系上学时间变少了，但也是有所了解的。


第二百零三章 门票

　　“哎？这么说神代同学是住在这里的？”青叶房间的饭桌上，得知这个事实的雏名春香一脸的惊讶。

　　“真是没想到啊！青叶你竟然和春香同学认识，而且还吃过春香同学亲手做的便当！如果被我们班上的男生们知道，你绝对会被他们围攻的哦！”神代奈月一脸奸笑的看着青叶。

　　“那不让他们知道不就可以了。”青叶从厨房里出来，将雏名春香的那份晚餐放在了雏名春香的面前，不以为意的回答。

　　“谢谢学长。”接过青叶递过来的筷子，雏名春香看着自己面前这一份青叶亲手制作的料理，脸上满是开心。

　　“不用客气。”青叶笑笑坐回自己的位置，然后看了看在场只顾着说话还没来得及对桌子上的饭菜动筷子的众人“好了，有什么事一会儿再说，大家还是先吃饭吧！一会儿饭菜都凉了”

　　“没错，先吃饭！看到春香同学太惊讶了，我都忘记吃饭的事情了。”神代奈月立刻附和，同时双手合十说了声“那么，我开动了。”

　　“我开动了！”众人纷纷说着，开始动起了筷子。

　　雏名春香更是在吃了第一口之后，就满脸幸福的眯起了眼睛，显得是那么快乐。

　　“春香酱，真的有那么好吃吗？虽然青叶做的饭是不粗，但也没好吃这种程度吧？”神代奈月不解的看着雏名春香那满脸幸福的样子，不知何时她已经将对雏名春香的称呼，从春香同学变成了春香酱。

　　“学长亲手做的料理，当然好吃了。”雏名春香理所当然的回答，恐怕这时候青叶就是端出一盘黑暗料理，说那是自己做的，雏名春香也会高兴的吃下去吧！

　　“哎！我常常你的！”神代奈月依然不了解，于是决定尝一下雏名春香面前的那份饭菜。

　　结果吃过却发现，和自己的根本没有区别。

　　“那我也尝一尝奈月同学的。”雏名春香开朗的笑着，从称呼神代同学变成了奈月同学。

　　而神代奈月看着雏名春香吃了一口自己面前的菜肴，同样露出了幸福的表情，已经彻底搞不清到底是怎么回事了，为什么同样的饭菜自己吃了只是觉得好吃，雏名春香吃了却能那么幸福呢。

　　不过这个问题的答案，估计神代奈月短期内是找不到了。

　　“奈月酱，虽然饭菜是一样的，但是心情不一样的话，吃起来自然也不一样了。”北川香子看着神代奈月困惑的样子，笑着为她解释。

　　“心情不一样？不明白！”神代奈月摇摇头。

　　“不明白吗？以后你就会懂了！”北川香子意味深长的看了看神代奈月。

　　吃过晚餐之后，北川香子就起身告辞了，而且不但她离开了，甚至还找借口将神代奈月和白鬼两人也叫了出去。

　　“奈月酱，樱白酱，要来我的房间喝茶吗？我那里还有很多茶点哦！”北川香子以茶点诱惑两人。

　　“茶点？恩，可是电视节目马上就要开始了。”神代奈月听到差点立刻竖起了耳朵，可紧接着又不舍得看了看即将开始的电视节目。

　　“没关系，我那里也有电视啊！过来我的房间看吧！”北川香子说着就拉住了神代奈月的手臂，将她向门外拉去，同时另一只手也拉住了白鬼，一手一个拉着两人向青叶的房间外走去。

　　“哎？可以一边吃茶点一边看电视吗？”神代奈月立刻感兴趣了起来，顺从的跟着北川香子走了出去。

　　“可以可以，来吧来吧！”北川香子将神代奈月和白鬼拉出了房间，最后回头又冲了房间里仅剩的青叶和雏名春香眨了眨眼，这才带着神代奈月和白鬼去了她的房间。

　　显然北川香子这是故意为青叶和雏名春香制造出了只有两人的空间。

　　青叶怎么想的没人知道，不过雏名春香确实是对如此善解人意的北川香子满怀感激。

　　而随着房门的关上，房间里就只剩下了青叶和雏名春香两人。

　　“想喝点什么？我这里有绿茶和可乐。”青叶起身向着冰箱走去。

　　“我要绿茶就好了。”雏名春香看着冰箱前的青叶露出了可爱的笑容。

　　于是青叶从冰箱里拿了两瓶绿茶，又走回到桌边，将其中的一瓶递给雏名春香。

　　“谢谢学长。”雏名春香接过绿茶，看着青叶重新在桌边坐下，这才打开绿茶喝了一口。

　　而青叶同样打开绿茶，喝掉了一大口，这才打量着和之前早已经大不同的雏名春香。

　　“说起来有快两个月没见了吧！再见到还真是快要认不出你来了。”青叶满是感慨的说。

　　“学长，我的变化真的很大吗？”雏名春香声音有些颤抖的询问。

　　“是啊，从丑小鸭变成白天鹅了！”青叶笑着点了点头。

　　“我哪里是什么白天鹅啊！”雏名春香立刻脸红了起来，掩饰的看向四周。

　　“工作很辛苦吧？”青叶询问。

　　“恩，很累，要练舞蹈、形体、声乐还有录音，忙的连来见学长的时间都抽不出来，最近还增加了拍广告，以后可能还会拍电视剧，所以每天天不亮就要起床，忙到很晚才能睡。”雏名春香的声音中充满了委屈。

　　“辛苦了。”青叶轻轻地一句话，却让雏名春香瞬间眼眶红了起来。

　　“没事，虽然很累，但我却感到很满足，很充实！学长，谢谢你了。”雏名春香眼泪已经顺着眼眶流了出来，同时正坐在榻榻米地面上，深深地对着青叶低头行礼。

　　“不用感谢，这些都是你辛苦付出努力应得的。”青叶摆摆手，然后扶起了雏名春香。

　　“可是，如果没有学长那天指点我，我就不可能遇到长谷川小姐，也不可能成为偶像。”雏名春香辩解着。

　　“我能给你的也只是一个机会，要想抓住机会靠的还是你自己的努力！这世界上又有多少人机会明明近在眼前，却因为一时的偷懒而错过了，所以你不需要妄自菲薄，你能够有现在，靠的是你的优秀。”青叶伸手擦掉了雏名春香眼角的泪水笑着说。

　　在被青叶触碰到脸颊的瞬间，雏名春香的脸瞬间又红了起来。

　　就在雏名春香准备说些什么的时候，手机忽然响了起来。

　　于是雏名春香立刻接通手机。

　　“嗨，长谷川小姐！什么？现在去录音？可是刚刚不是才录完吗？”

　　“发现问题了？要重新录一遍？”

　　“好的，我知道了，我这就赶过去，嗨！”

　　挂断电话的雏名春香脸上满是失落，显然是为自己难得抽出时间来见青叶，最后却还是不得不赶回去工作感到难过。

　　“怎么？又有工作了？”青叶关心的看着失落的雏名春香。

　　“对不起学长，我要赶回去录音了。本来还想着能和学长在一起多呆一会儿呢！”雏名春香勉强的笑着。

　　“去吧，工作重要！”青叶安慰她。

　　“对了学长！其实我今天来，是想要邀请学长来参加我的首场个人演唱会的。”说道自己的演唱会，雏名春香立刻眼睛亮了起来。

　　“怎么？你要办演唱会了？恭喜啊！”青叶发自内心的祝贺道。

　　“恩，就在下周！请学长务必要来观看。”说着雏名春香低头将门票递到了青叶的面前。

　　“放心吧！我一定会去的。”青叶接过演唱会的门票笑着点头。

　　看着青叶将门票接过去，雏名春香立刻露出了灿烂的笑容。

　　“那么学长，我就先告辞了！”雏名春香起身告辞。

　　“走吧，我送你出去！”青叶跟着起身，将她一直送到了公寓院门的外面，看着她来到了一辆轿车前。

　　“已经有了专车了吗？干得不错，确实有点偶像的样子了。”青叶夸奖的看着雏名春香。

　　雏名春香脸红了红，转身冲着青叶又鞠了一躬“那么我就先告辞了，学长请回去吧！”

　　“恩，一路顺风！”青叶摆摆手，看着雏名春香上车，车子渐渐开动，这才回到了公寓。

　　不过他刚一进公寓大门就被神代奈月堵住了。

　　“喂喂青叶，你和春香酱到底是什么关系啊？我忽然发现，你们之间的关系好像不简单啊！”神代奈月后知后觉的追问，嘴里面还塞满了各种茶点。

　　“你啊，好好吃你的茶点去吧！小心一会儿被樱白吃光了。”青叶看了一眼北川香子的房间里，趁着神代奈月出来追问青叶的功夫，正在加速吃着茶点的白鬼，提醒道。

　　“啊！不要动，那是我的。”于是神代奈月立刻就被转移了注意力，向着桌子扑去，继续了白鬼争抢茶点了。

　　“青叶君，春香酱怎么这么快就走了？”北川香子则是以担心的目光，探寻的看着青叶，显然是担心两个人谈话是不是出了什么问题。

　　“放心吧，没事的！她只是太忙了，刚才接了个电话，就又急匆匆的走了，好像是录音出了什么问题。”青叶帮忙雏名春香解释着。

　　“那就好！”北川香子这才放心的点了点头。


第二百零四章 铁牌

　　雏名春香离开不久，青叶也离开了公寓。

　　先是在超市里买了一些水果之类的东西，然后向着医院而去，看望还在受伤住院的朝比奈七海。

　　“哟，七海，感觉怎么样了？”走进高档病房的青叶一边打着招呼一边将手上的水果放下。

　　“是青叶君啊？放心吧，我现在感觉好多了，我想在有两天时间我应该就可以出院了。”并没有躺在病床上，而是坐在沙发上的朝比奈七海回答。

　　“看你的样子就知道不用担心了，我刚才只是客套一下而已，你难道没听出来吗？”青叶开着玩笑说。

　　“青叶君来姐姐这里，竟然只是来戏弄姐姐的？姐姐好伤心啊！”朝比奈七海做出西子捧心一样的手势，即便身上穿着的是医院的病号服，依然无损她的美丽，手掌更是将自己饱满的胸脯挤压的变形，明显是在恶趣味的逗弄着青叶。

　　“好了，不跟你开玩笑了，我今天来找你，是有一样东西想要交给你。”青叶摆摆手在朝比奈七海的对面坐下。

　　“给我的东西？难道青叶君是想要送给姐姐戒指，向姐姐求婚不成？这样的话姐姐可要好好考虑考虑，而且万一被山王小姐和战场原小姐知道，结果可是不得了呢！”朝比奈七海一脸羞涩的低着头。

　　不过她那羞涩的样子，却怎么看怎么是装出来的。

　　“喂喂，你要是在这么开玩笑下去，我可真的要拿出戒指来向你求婚了！”青叶无奈的看着朝比奈七海威胁道。

　　没错，就是威胁，因为青叶保证，如果自己真的向朝比奈七海求婚了，又不了多久消息就会摆在山王夏的面前，然后会发生的事情就可想而知了。

　　“青叶君真是无趣呢！姐姐只是开个玩笑而已嘛！不过如果青叶君真的想求婚，要姐姐答应你也不是不可以嘛！”朝比奈七海显然也知道事情的严重性，于是立刻收起了刚刚装出来的羞涩，但回答时还是不忘了调侃。

　　“我真的要向你求婚了哦！”青叶继续威胁。

　　“我错了，青叶君大人有大量，原谅姐姐吧！”瞬间朝比奈七海的节操归零，干脆的低头道歉。

　　“好吧，既然你诚心诚意的道歉了，那我就大发慈悲的接受好了。”青叶一副勉为其难的样子点了点头。

　　气的朝比奈七海磨起了牙，转头不看他。

　　“既然不开玩笑了，那就说正事吧！”说着青叶手一抖，乾坤袋中的那块朝比奈七海给他的牌匾，也就是之前无敌神邪教的所谓圣器，出现在了青叶的手中。

　　“这个？青叶君难道是想？”朝比奈七海看着青叶手中的那块牌匾惊讶道。

　　“没错，我打算把这个还给你！”青叶说着将牌匾放在了面前的茶几上，推到朝比奈七海的面前。

　　“不行，当初我既然将这个交给了青叶君，那么它就已经是青叶君的了。”朝比奈七海摇摇头拒绝。

　　“不一样的，你当初之所以给我，是因为形势所迫，现在邪教已经覆灭了，威胁已经不存在了，所以也是时候还给你了。”青叶摇摇头纠正道。

　　“可是这东西一开始就是从偷来的，怎么能算是我的呢！”朝比奈七海继续拒绝。

　　“虽然是你偷来的，但它之前的主人既然用它做坏事，那么你偷的就是正义的，所以它是属于你的，拿着吧！”青叶继续劝着。

　　“不行，这个我不能要！而且我要它也一点用处都没有。”朝比奈七海继续拒绝。

　　“怎么会没有用处呢！这几天我已经帮你把这块牌匾微调了一下，你试一下就知道了。”青叶伸手示意朝比奈七海试用一下。

　　朝比奈七海疑惑的看了看青叶，最后还是将手伸向了牌匾。

　　虽然她已经打定了主意不要这牌匾，但青叶的故弄玄虚还是让她起了好奇心，所以打算试一下看看。

　　于是朝比奈七海将手掌覆盖到了牌匾上，用体内的灵力启动了牌匾。

　　原本牌匾被启动之后，应该是在四周产生幻境的。

　　可是眼下牌匾发生的变化却显然出乎了朝比奈七海的预料。

　　只见平板电脑大小的牌匾先是缩小，从平板电脑变成了手掌大小被朝比奈七海握在手掌中。

　　紧接着天堂山的幻境才出现。

　　“这是怎么回事？为什么它变小了？”朝比奈七海一下子松开手掌，看着四周的幻境消失，但茶几上依然是手掌大小看起来像是铁铸的纯黑牌子。

　　“我说过了，帮你微调了一下！来，把手给我，帮你感受一下别的功能。”说着青叶抓过了朝比奈七海的手，将她的手掌再次放在了纯黑铁牌上，向铁牌中注入真气，同时让朝比奈七海感受着自己注入真气的频率。

　　就好像打开水龙头放水一般，是一下子将水龙头开到最大，让水流喷涌而出，而是只将水龙头开到一半，或者开到四分之一。

　　再或者水龙头开一下关一下，开一秒关两秒，开三秒关一秒。

　　这样的频率就好像一把钥匙一般，正确了就能够顺利的开启铁牌中事先设定好的程序。

　　而青叶前几天做的，就是把铁牌中的程序，重新设定了一下，设定出了几个更加复杂的程序。

　　这就好像电脑中安装的软件一样，电脑还是那个电脑，用不同的软件就能实现不同的功能。

　　之前天堂山幻境就是一个软件，而且还是铁牌中唯一的软件，但现在青叶为铁牌注入了新的软件。

　　于是在朝比奈七海感受着青叶入住铁牌的真气频率时，铁牌内某一个程序或者说软件被启动了，两个人的身影瞬间消失在空气中。

　　“哎？哎？这是怎么回事？”依然坐在沙发上的朝比奈七海立刻发现对面的青叶在自己的视线中消失了，如果不是手掌还和青叶的手掌接触着，她都要以为青叶真的不见了，同时她看向自己的身体，发现自己的身体也不见了。

　　“是隐身！说白了还是利用了它能够制造幻境的力量，只是将这个力量细化了，让幻境只是将启动铁牌的人，变得在视觉中消失了。”青叶解释着，随即停止了释放真气，两人的身影瞬间再次出现。

　　“天哪，这真是！”朝比奈七海眼神炯炯的看着茶几上的铁牌，对于她这样的侦探来说，这样的功能简直就是神器啊！

　　“除此之外呢，还有别的能力！你在感受一下！”说着青叶再次按照另一个频率释放真气，朝比奈七海连忙认真的记下来。

　　而随着青叶真气的释放，铁牌内部的又一个程序被启动了，可是朝比奈七海看看四周，却好像什么都没有变化，两人还是在病房中，隔着茶几对坐着。

　　“这？好像没变化啊！”朝比奈七海不解。

　　“真的没变化吗？你在看。”说着，青叶伸手在茶几上按了一下，将茶几上按出了一个清晰的手掌印。

　　“喂，这可是医院的东西啊！要赔钱你赔，我不赔的。”朝比奈七海立刻显露出了属于穷人的精明。

　　“你在看！”青叶提醒道。

　　而同一时间朝比奈七海只感到青叶向着铁牌中注入的真气频率微微一变化，茶几上的那个手掌印瞬间就消失了。

　　“这，这是怎么回事？这怎么可能？”朝比奈七海震惊了，立刻伸手去抚摸茶几，果然光滑如新。

　　“到底发生了什么事？”朝比奈七海看了半天也没看出茶几上有什么破绽，只好追问青叶。

　　“很简单啊！因为你现在眼中所看到的所有一切，都并不是真实的，而是幻境啊！就在我刚才启动它的同一时间，我们就已经被拉入幻境了，只是因为这个幻境和幻境外的现实一模一样，所以你才没有察觉到罢了！”青叶微笑着解释着。

　　“原来是这样！既然是幻境，那么将幻境中毁坏的东西复原，自然就轻而易举了。”朝比奈七海这才恍然大悟。

　　同时青叶停止了向铁牌中注入真气，并且拿开了自己的手。

　　“现在我们回到现实了？”朝比奈七海看看四周完全没有变化的一切，一时间还有些反应不过来。

　　“没错，我们现在回到现实了！怎么样，用处很大吧？”青叶笑着看向朝比奈七海。

　　“确实用处很大。”朝比奈七海看着手中的铁牌，脸上满是挣扎。一方面是感情上非常喜欢，非常想要这块铁牌。一方面则是理智告诉她，自己不能要！别说之前就已经将铁牌前身的牌匾给了青叶，就说现在这调整过后的铁牌，也已经和之前的牌匾完全不是一个东西了，自己就更不能要了。

　　“用处大那就留着吧！我知道你是觉得已经给别人的东西不能收回，不过你既然能送我东西，我为什么就不能也送你东西呢？这只是朋友之间的礼尚往来而已啊！所以你就收下吧！”青叶笑着帮她解除顾虑。

　　“可是！”朝比奈七海还是在迟疑。

　　“好了，不要可是了！拿着吧，这可是朋友的好意啊！”青叶笑着将铁牌继续向朝比奈七海的身前推了推，同时站起身来。

　　“好了，那么我就先告辞了！记得不要被现有的功能限制住，尝试自己开发一些功能吧！”临走之前青叶最后嘱咐道。

　　“等等。”朝比奈七海想要叫住青叶。

　　可是青叶的身影已经走出了病房，身体还没有完全好，行动有些不便的朝比奈七海，只能眼睁睁的看着青叶离开，连拒绝的话都说不出口。


第二百零五章 自首

　　新的一周开始了，周一清晨的校园中一个个刚刚过完了周末的学生，正和相熟的同学们打着招呼。

　　青叶就是在这样的氛围中踩着铃声踏入了校园。

　　第一节课结束后的休息时间，石原游马第一时间来到了青叶的桌边找他聊天。

　　“你这家伙，上周五到底是怎么回事啊？打个电话说有事就跑不见了。”石原游马抱怨道。

　　“那个啊，不好意思了，临时出了点意外！你们那边后来怎么样了？”青叶询问起来。

　　“还好了，起码该做的铺垫是做下了！”石原游马坐在青叶对面，手掌撑着下巴回答。

　　“看来你们已经想好具体怎么做了？都做了什么铺垫？”青叶追问。

　　“周五时我们假装帮他除灵了，最后告诉他除灵失败！至于失败的原因吗，是因为我们原本以为她前女友灵魂之所以缠着他不去，是因为眷恋他！可最后除灵却失败了，显然他的前女友并不是在眷恋他，相反是在怨恨他！”

　　“于是以这个为理由，我们追问了他有没有做什么让前女友怨恨的事情，被他顾左右而言他的躲闪过去了！最后我们说回来研究下清除因怨恨而缠着人不放的灵魂的方法，就从他那里回来了。”石原游马解释道。

　　“那么下次去找他除灵，确定是什么时间了吗？”青叶问道。

　　“确定了，就是今天晚上，而且我也已经想好该怎么让他去自首了！”石原游马自信的笑着。

　　“是什么方法？这么自信满满。”青叶好奇的问。

　　“就是你之前给我的灵力入门啊！这几天我一直在研究那个，终于找到了办法！”石原游马笑笑说。

　　“有办法就好，那就今天做个了结吧！”青叶点了点头。

　　晚上放学，青叶和石原游马、伊藤勇人、井上安次四个灵异侦探社的成员，并没有前往社团活动室，而是直接离开了学校，向着山野幸一郎的公寓而去。

　　四人敲响公寓门，出来开门的并不是山野幸一郎，而是他现在的女朋友，也是青叶他们学校三年级的学姐星野惠。

　　“星野学姐，我们又来打搅了。”石原游马代表众人说道。

　　“太好了，你们终于来了，快请进吧。”星野惠显然已经等了众人很久，一看到四个人就将他们热情的让了进去。

　　而四人一进房间，就看到了表情呆滞满脸憔悴的山野幸一郎，正呆呆的坐在床上，直到四人进了房间，这才发现四个人的存在。

　　“你，你们来了！快，快帮我敢走她，求求你们，求求你们，不要让她在缠着我了，不要了。”山野幸一郎显然已经接近了崩溃的边缘，满脸哀求的看着石原游马哭了起来。

　　“幸一郎。”星野惠看着痛苦的男友，立刻感同身受的紧紧抱住了男友“石原同学，大家。求求你们，一定要救救幸一郎。”

　　“放心吧，我们今天来就是为了这件事的！”石原游马转头看了看众人，互相点了点头。

　　“我们这就开始做准备！只要等山野桑冷静下来，除灵就可以随时开始了。”伊藤勇人附和着。

　　“准备好了，我已经准备好了，咱们开始吧！”山野幸一郎立刻推开了自己的女友，一脸的激动。

　　“山野桑请不要激动，先冷静一下，等我们魔法阵准备好，就可以开始了。”石原游马劝解道。

　　“好，好的，我这就冷静下来。”说着山野幸一郎开始深呼吸。

　　而石原游马则是和伊藤勇人还有井上安次一起，从书包里拿出各种东西，在地面上开始组合成一个魔法阵。

　　当然，这东西其实就是糊弄人的，他们三个哪里会什么魔法阵啊！但是这东西一摆出来，立马显得高大上起来，山野幸一郎和星野惠立马信心增加了不少，也对除灵更加相信了。

　　就这样等到三个人摆设好魔法阵，山野幸一郎也终于冷静了下来，不在那么慌张了。

　　“好了，山野桑请在魔法阵的中央站好吧！”石原游马也深吸一口气，郑重地说道。

　　“好的，拜托几位了。”山野幸一郎握了握自己女友的手，走进了魔法阵。

　　站在魔法阵中的山野幸一郎，正对着的是房间里的一面镜子，山野幸一郎看了看镜子中憔悴的自己，又看向旁边的石原游马，等待着石原游马的吩咐。

　　“山野桑，请看着镜子，不要移开目光。一会儿我会让她在镜子中显形，然后以镜子前的你为诱饵，让她在镜子中不会移动，然后将她彻底封印，这个过程中你一定要呆在魔法阵中，那里都不能去，即便再怎么害怕，也要呆在魔法阵中不能移动，懂了吗？”石原游马郑重其事的嘱咐道。

　　“我懂了！”山野幸一郎深呼吸一口。

　　“山野桑你一定要记住，封印她的机会只有一次，如果你因为害怕而躲开，那么封印就会失败，以后就会彻底失去封印她的机会了。”石原游马继续嘱咐着山野幸一郎。

　　“我，我记住了，我一定不会逃的。”山野幸一郎原本压下的紧张情绪，却因为石原游马不断的嘱咐又泛了出来，而就在山野幸一郎继续对抗着自己的紧张情绪时，石原游马开始了。

　　只见石原游马先是站在魔法阵外装模作样的念了一段咒文，紧接着魔法阵开始发光。

　　当然，实际上这是藏在魔法阵材料里的灯泡在亮，前两天石原游马和伊藤勇人还有井上安次三人偷偷制作的道具，趁着所有人的视线都在念诵咒文的石原游马身上时，井上安次就偷偷打开了遥控器，于是魔法阵就亮了起来。

　　而下一刻，只见石原游马对着镜子一指，一个虚无缥缈但却又能勉强看出是个女人的身影，出现在镜子中，就那么漂浮在镜子里，看着镜子外的众人。

　　当然，这回就不是道具了，而是这两天石原游马突击修炼灵力入门的成果，一个小小的幻术罢了。

　　而随着那个模糊不清，却浑身都是鲜血的身影出现在镜子中，山野幸一郎立刻“啊”“啊”的惨叫了起来，腿一软就坐到了地上，看着镜子中的身影瑟瑟发抖。

　　“好，就是这样，我现在就来封印她！”说着石原游马上前一步，做戏做全套的双手开始结出各种法印，其实都是从动画上模仿来的。

　　不过现场除了知道真相的灵异侦探社众人之外，无论是山野幸一郎还是星野惠，都将石原游马当成了真正的专业人士，一看这结印就够高大上啊！

　　下一刻，高潮到来了，正在结印的石原游马，身体忽然一颤，紧接着就好像触电一样的乱颤了起来。

　　最后当“啊！”的一声惨叫声从石原游马口中响起时，将现场所有人都吓了一跳，青叶甚至暗自吐槽“这家伙演技也太浮夸了吧！”

　　紧接着一口鲜血从石原游马的口中吐出，正好喷到了镜子上，下一刻石原游马就倒在地上假装昏迷了过去。

　　而再看石原游马喷到镜子上的血迹，却渐渐的形成了一行字，写的都是“去自首，去自首，去自首！”

　　镜子中的那个身影更是张牙舞爪的做出各种恐吓的动作。

　　“去自首，我这就去自首，求求你别杀我别杀我！”早就已经被这些天的经历吓得有些破胆的山野幸一郎，看到镜子上显示出来的字迹，立刻抱着头在地上滚做了一团。

　　“我错了，我真的错了，我不该杀了你，我不该杀你的。求求你别杀我，只要你不杀我，我这就去自首，这就去自首。”处于无限恐惧中的山野幸一郎立刻竹筒倒豆子一般的将自己的罪行交代了出来。

　　而随着他说完，镜子里的那个鬼影渐渐消失了，镜子上的血迹也恢复了普通的血迹。

　　显然那些血迹，也是石原游马让山野幸一郎看到的幻觉，至于那些喷出来的血，自然是事先含在嘴里的一个小小血包了。

　　而旁边原本镜子里的身影同样吓得够呛的星野惠，听着自己男朋友说的话，脸色一下子苍白了起来，等到镜子里的鬼影消失，更是不敢相信的死死看着自己的男朋友。

　　“幸一郎，你说什么？”星野惠有些不敢相信的看着自己的男友。

　　“我，我，对不起，惠。”山野幸一郎这时才发现自己刚刚说了什么，最后也只能说出这么一句话。

　　“快，送医院啊！快送医院。”井上安次大喊大叫的就冲过来，将石原游马背起来。

　　“好啊，没想到你竟然是杀人犯！我这就打电话报警。”伊藤勇人说着和井上安次还有青叶一起背着石原游马跑出去了，同时也打电话报了警。

　　半个小时之后，几辆警车来将山野幸一郎拉走了。

　　至于青叶和石原游马四人，早就已经找了一家餐厅，庆祝起了今天的大获全胜了。

　　当然，不出意外过后应该还会有警察来找他们调查取证，不过那就是另外的事情了。


第二百零六章 抢票

　　伴随着下午放学铃声的响起，一直在上课时处于半梦半醒状态的青叶伸了个懒腰，简单收拾了下东西，然后抓起书包向着灵异侦探社的社团活动室而去。

　　推开活动室的大门，里面已经有人在了，石原游马正坐在那里用笔记本电脑玩着什么。

　　“哟，游马！又在玩线上游戏吗？”青叶在石原游马的对面坐下理所当然的猜到了他在干嘛。

　　“恩，这两天有刷BOSS的活动，我如果不在大家都会很困扰的，所以只能尽量在线上了！”石原游马回答。

　　“勇人和安次哪里去了？没有来吗？”青叶看了看并不在的伊藤勇人和井上安次不解，一般情况下那两个家伙肯定是要比他先到社团活动室就是了。

　　“他们两个啊，听说最近有个什么偶像的演唱会，所以下午连课都没上，就去排队抢票了！切，这两个家伙啊，竟然为了买票就翘掉了社团活动，真是无组织无纪律。”石原游马数落着。

　　“喂喂，你这个社团活动时在玩线上游戏的家伙，没资格说别人吧！而且怎么说翘课也比翘掉社团活动严重吧！”青叶吐槽道。

　　“说是社团活动，连一个委托都没有，不玩游戏还能干什么啊！”石原游马诉着苦。

　　“那也可以看看书充实下自己，多学学推理什么的啊！别忘了你可是我们侦探社的社长啊，不会推理怎么行。”青叶继续吐槽。

　　“我没记错的话，灵异才是我们社团的本体吧！侦探只是附带的好不好。”石原游马毫不示弱。

　　“无论是不是附带，既然是侦探社，那自然要有当家侦探了，就好像无数小说电视里一样都要有个万能的侦探啊，所以我们灵异侦探社就拜托你成为顶梁柱了，社长大人。”青叶偷笑着调侃。

　　“你这话里满满的都是恶意啊！”石原游马叹气。

　　“有吗？我这明明是为你好。”青叶说着起身走到旁边，从柜子里取出茶壶还有茶叶，泡起了茶水来。

　　说起来社团活动室里的茶叶和茶壶，还都是山王夏帮忙准备的呢，因为知道青叶想要在社团活动室没事时泡泡茶喝，所以山王夏甚至特意在活动室弄了个装满各种茶具和茶叶的柜子。

　　泡好了茶，青叶端着茶壶回到了座位上，同时摆好了两个茶杯。

　　在两个茶杯里分别倒上刚刚沏好的茶，青叶将其中的一杯放在了石原游马的手边。

　　“哦，多谢了。”石原游马顺手端起茶杯喝了一口。

　　“对了，说起来昨天警察不是找你去警察局问话了吗？关于山野幸一郎的那件事情，结果怎么样？”青叶也回到自己的位置，喝起了茶，同时想起来这件事，于是问道。

　　“那件事啊？被我糊弄过去了，我就说我是个灵异事件的爱好者，这次听说山野幸一郎的事情非常感兴趣，于是就冒充能够除灵，其实都是骗他的！甚至还把我们之前那个遥控的魔法阵拿给警官看了。”石原游马一想起这件事就觉得好笑。

　　“警察是怎么说的？相信你了？”青叶好奇道。

　　“我不知道他们相信没有，不过看样子好像是信了，毕竟警察也不相信这个世界上真有灵魂和除灵这回事的！至于山野幸一郎说他看到的幽灵，那本来就是他自己的妄想，经过心理医生的诊治，也已经确认这一点了，所以警察也就更没理由怀疑我了。更别说我还算是间接促进山野幸一郎自首，帮他们破了案呢！”石原游马得意洋洋的说着。

　　“你也别高兴的太早了，希望这件事没有被警察上报上去吧，更高层可是肯定会有人知道，这个世界其实存在不可思议事情的！”青叶摇摇头。

　　“那个，我们不会被抓起来切片研究吧？”石原游马立刻追问，甚至连手头的游戏一时间都停下了。

　　“放心吧，那到不会！只是以后恐怕麻烦的事情就要躲起来了。”青叶解释着打消了石原游马的疑虑。

　　“麻烦的事情多起来了？那到没什么，总比这样无所事事的要好啊！”石原游马不在意的又开始玩起线上游戏了。

　　而过了片刻，石原游马起身出了社团活动室去卫生间，一时间社团活动室里就只剩下了青叶一个人。

　　也就在这时，门外传来了敲门声，以及紧随而来的一声“打搅了”。

　　紧接着门就被从外面推开，走进来的正是山王夏。

　　“来了嘛，夏？要喝茶吗？”青叶看着走进来的山王夏笑问。

　　“青叶君泡的茶吗？我到是很想喝呢，只是我要赶快回去家里，不能在学校多呆了。”山王夏一脸可惜的说。

　　“怎么？还在被禁足？”青叶看着走过来的山王夏。

　　“是啊！所以处理完学校的杂事，就要立刻回家，一刻也不能耽误！来这里也是好不容易抽出来的时间呢！”山王夏一脸无奈的表情。

　　“那还真是辛苦啊！既然时间这么紧张，还来找我是有什么事情吗？”青叶只能笑着安慰下并且询问。

　　“来见青叶君当然是因为想念青叶君了！青叶君难道不想我吗？”已经来到了青叶面前的山王夏，低下头凑近青叶。

　　“好了，别闹了，快说吧，什么事！”青叶伸出一根手指，抵住了山王夏的额头笑着问。

　　“青叶君真是一如既往的不解风情呢！不过，这才是青叶君啊！”山王夏先是叹了口气，然后又微笑起来，同时将手中的一个优盘递给了青叶“就是这个了，交给青叶君的。”

　　“这是？”青叶接过优盘不解的问。

　　“这里面是搜集的关于阴阳师的资料，烈火酱的事情就拜托青叶君了。”山王夏郑重的说。

　　“你跟我还这么客气。”青叶笑笑伸出两根手指在山王夏的额头上轻弹了一下。

　　“那么，我就不客气了。”山王夏显然很满意青叶的说辞，脸上露出了灿烂的笑容。

　　“好了，回去等消息吧！放心，我绝对会总结出最适合烈火同学的修炼方法的。”青叶保证着。

　　“恩好吧，我就先回去了。”山王夏这么说着，却笑吟吟的站在青叶的身前没有移动，同时嘴上说着“青叶君难道不给我个临别之吻吗？”

　　“快回去吧，你不是没时间了吗！”青叶催促着。

　　山王夏没有在说话，而是低下头向着青叶的脸颊凑来。

　　青叶愣了一下，却没有躲开。

　　下一刻山王夏的嘴唇贴在了青叶的唇上，吻了一下。

　　同一时间，社团活动室的门被人推来，石原游马走了进来。

　　看到活动室内的景象，石原游马一下子愣住了，进也不是退也不是。

　　而山王夏则是已经抬起了头来，转身看向了石原游马。

　　“是游马同学啊！下午好啊。”山王夏没有丝毫异样的打着招呼。

　　“啊，山王同学下午好。”石原游马立刻回道。

　　“那么我就先告辞了，青叶君，游马同学！再见。”说着山王夏离开了社团活动室。

　　而等到山王夏走了很远，石原游马才终于又反应了过来，立刻扑向了青叶。

　　“你这个家伙，刚刚是和山王同学接吻了吧？真是让人羡慕嫉妒恨的家伙啊。”石原游马用手臂夹着青叶的脖子来回晃动，笑着调侃。

　　“喂喂，明显我是被动的好吗！”青叶辩解着。

　　“正因为是被动的，才更让人羡慕啊，你个混蛋！不行，我一定要把这件事告诉勇人和安次，让他们和我一起声讨你。”石原游马说着自己的决定。

　　“好了好了，快去玩你的游戏吧，别让你的线上朋友们等太久啊！”青叶拍了拍石原游马的后背。

　　“啊，忘了，惨了惨了。”石原游马这才想起自己的游戏，于是立刻向着电脑跑去。

　　青叶看着在电脑前又忙碌起来的石原游马，将山王夏刚刚给他的优盘收好，继续喝起了茶。

　　时间一点点流逝，很快太阳已经落到了对面一栋楼的后面，青叶看了看时间也准备回去了。

　　可就在此时，社团活动室的门却被人推开，伊藤勇人和井上安次没精打采的走了进来，随便找了个椅子就坐了上去。

　　“你们两个人这是怎么了？”正准备回家的青叶也只好先询问两人发生了什么事。

　　“别提了，春香酱演唱会的门票都卖光了，我们没买到！”井上安次叹着气。

　　“春香？是雏名春香吗？”青叶忽然想起了前几天雏名春香给他的那几张票。

　　“是啊！春香酱的首场个人演唱会啊，我竟然去不了，枉我还自称春香酱的饭！”伊藤勇人一脸难过的表情。

　　“我这里到是有多余的，你们要是想要的话，分你们好了。”说着青叶从书包里拿出了几张演唱会的门票。

　　立刻伊藤勇人和井上安次两人都惊呆了，下一刻两人就行动了起来“请务必分给我们，拜托了。”

　　看着用土下座的方式跪在自己面前的伊藤勇人和井上安次两人，青叶只感到眼角直跳，他觉得自己低估了雏名春香现在的人气了。


第二百零七章 借钱

　　“竟，竟然是最前排的票？青叶你到底是从哪里搞到的？”伊藤勇人双手颤抖的拿着票，一副震惊的表情看着青叶。

　　“这个，有着各种渠道了。”青叶没敢说是雏名春香本人送来的，否则他怕伊藤勇人会激动的晕过去。

　　“最前排的票，竟然真的是最前排的票，我可以近距离的看到春香酱了，说不定还能握手！”平时看起来要比伊藤勇人镇定许多的井上安次，这回也不镇定了，激动一点不弱于伊藤勇人，我这门票的手，甚至因为激动而发抖。

　　“这个，真的是跟我们的？真的可以给我们？”伊藤勇人犹自不信的追问着青叶。

　　“好了，你们就收下吧！反正我这里有多余的，留着也没什么用。”青叶不在意的摆摆手说。

　　“青叶，你真是我一生一世的朋友啊，呜呜呜。”伊藤勇人双手合十的一把握住了青叶的手。

　　“没错没错，我一辈子都不会忘了你的大恩大德的。”井上安次同样握住了青叶的另一只手。

　　“你们两个家伙，这样好恶心啊，放开我，我对搅基没兴趣。”青叶满脸嫌弃的甩掉两人的手。

　　同时看了看手里最后一张多出来的票，顺手递给了旁边刚刚把笔记本电脑收拾起来的石原游马。

　　“游马，这里还有多出来的一张，你也一起去吧，就算是我们灵异侦探社的集体活动了。”青叶将门票拍到了石原游马的手里。

　　“哎？我也有吗？多谢了，青叶。”石原游马高兴的接过了门票。

　　对于雏名春香这个新偶像，石原游马也是非常喜欢的，只是不像伊藤勇人和井上安次这样是脑残粉罢了！所以也没有特意去排队抢门票。

　　现在能够去听她的演唱会，自然也是很高兴了。

　　踩着落日的余晖，青叶回到了公寓。

　　白鬼将准备好的晚饭端了上来，当然还有照例来蹭饭的神代奈月。

　　“青叶大人，这是我一生一世的请求，拜托了。”坐在榻榻米地面上，看着以土下座的方式大礼参拜在自己面前，并且还诡异的称呼自己为“大人”的神代奈月，青叶只感到眼角直跳。

　　今天这是怎么了，一个两个的都来这一套。

　　“说吧，到底什么事？”青叶只好暂时先放下饭碗。

　　“请借给我一万日元，拜托了。”神代奈月低头请求。

　　“要借钱？该不会又要去买周边之类的吧！”青叶看着面前这个为了省钱而整天在自己这里蹭饭，然后把剩下来的钱都买了动漫周边的巫女，感到的只是一阵阵的无语。

　　“这回不是。”神代奈月干脆的回答。

　　“哦？那是要干什么？”青叶好奇的询问。

　　“心跳每一天的第九季新作就要发售了，所以请借给我一万元，拜托了。”神代奈月继续拜托。

　　“确实，这回是买游戏本体，所以不算是周边！”青叶只能无奈的叹了口气，对于神代奈月这种偷换概念的行为无语了。

　　“这样吧！如果借我钱的话，可以把我刚换下来的内裤送给你，怎么样？”神代奈月立刻祭出杀手锏，想要打动青叶。

　　“你以为我会想要你的内裤吗！”青叶啪的一巴掌拍在了神代奈月的脑门上。

　　“啊！好疼！”神代奈月捂着头一脸的委屈。

　　“好了，拿去吧！”青叶无奈的掏出一张万元大钞，递给了神代奈月。

　　“万分感谢救世主大人，等我打工赚了钱，一定会还给您的。”神代奈月恭敬的用双手接过钞票。

　　而从“大人”升级为“救世主”的青叶，对于神代奈月的这种无节操行为，已经完全免疫了。

　　“你想要去打工？准备做些什么工作？”听到神代奈月要去打工的青叶询问。

　　“当然是轻松好赚的工作了。”神代奈月理所当然的回答。

　　“轻松好赚的工作，这世界上用什么工作是轻松好赚的吗？”青叶一脸无奈的看着神代奈月。

　　“当然有了，比如说陪酒女，又能赚钱又能喝酒，没有比这更好的工作了。”神代奈月仿佛是想到了自己大口大口喝酒，然后钞票就自然飞过来的景象，眼睛都亮了。

　　“哈！你要去当陪酒女？我敢和你打赌，用不了十分钟，你就会把顾客揍飞出去。”青叶用鄙视的眼神看着神代奈月。

　　“怎么会！”神代奈月反驳。

　　“那我问你，如果有客人对你动手动脚，你会怎么办？”青叶好笑的问。

　　“当然是揍飞他了，顺便再把他钱抢过来当做精神损失费。”神代奈月理所当然的回答。

　　“我懂了。”青叶一副了然的样子点点头。

　　“切，你怎么和金子酱一个反应啊！”神代奈月不满的撇撇嘴。

　　“金子酱？你也和她说打工的事情了？”青叶追问，所谓的金子酱指的自然就是同一个公寓的竹内金子了，显然神代奈月是去和她商量打工的事情了。

　　“是啊，我想要她帮我介绍能够打工的地方，金子酱说会帮我找的，但能够适合我提出条件的，实在是很少啊！”神代奈月一脸不爽的表情。

　　“哈，不是很少而是根本没有吧。”青叶摇摇头，不过紧接着又叹了口气“算了，我也帮你找找吧，不然这样下去，估计你是永远找不到工作的。”

　　“那就多谢了。”神代奈月举高一只手做出感谢的动作。

　　“好了，快吃饭吧！饭菜都凉了。”青叶拿起了碗，继续吃起了饭。

　　“吃饭吃饭。”借到了钱的神代奈月同样高高兴兴的端起了碗。

　　而同样在吃着饭的白鬼，此时甚至已经吃完，开始收拾起了自己的那一份餐具。

　　时间很快就到了第二天，青叶照例的上学，然后在上课时发呆或者睡觉，下课时和石原游马还有伊藤勇人和井上安次几个聚在一起聊聊天。

　　不过相比起镇定自若的青叶来，伊藤勇人和井上安次这两个看着眼睛上的黑眼圈，就知道昨晚激动的没睡好的家伙，却是一点都不淡定。

　　两人拿着一本有着雏名春香写真照片的杂志，凑在青叶和石原游马的身边，大声讨论着今晚的演唱会需要多少荧光棒，还有要买多少的周边纪念产品。

　　唯恐周围的人不知道，他们拿到了演唱会最前排座位的票。

　　不过周围的人确实也被他们的讨论吸引了就是，身为最近最红的偶像，雏名春香在班级里的粉丝可是绝对不少的，得知四个人手上有着今晚演唱会最前排的票，看着四个人时嫉妒的眼神，让伊藤勇人和井上安次顿时飘飘然了起来，于是说话的声音更大了。

　　“为了今晚的演唱会，我特意准备了一件体恤衫到时候穿，你们看！”说着伊藤勇人拿出了一件体恤衫。

　　乍一看那只是一件很普通的体恤，但当伊藤勇人将体恤展开众人才看清楚，只见那体恤衫上印有大大的“春香命”的字样。

　　“这是我的。”井上安次也拿出了自己的体恤展示了一下，看着两人一模一样的服装，青叶只感到一阵无语。

　　“安次，你觉得我们站在最前排，穿着这样的衣服，春香酱看到了会不会很感动？会不会来和我们握手啊？”伊藤勇人幻想着那场景，脸上露出了傻笑的表情。

　　“我觉得可能性很大！”井上安次同样也露出了傻笑的表情。

　　“对了对了，青叶，游马！我给你们也准备，这是你们。”说着伊藤勇人就将两件体恤放到了青叶和石原游马的手上，看他那一副我们的关系谁跟谁，不用感谢我的样子，青叶只感到更加头疼了。

　　“谁要穿这个啊！”石原游马立刻反对，虽然他也很喜欢雏名春香这个偶像，但他又不是脑残死忠粉，穿这东西也实在是太羞耻了一点。

　　“为什么？这衣服多好啊？”伊藤勇人不解的看着石原游马。

　　井上安次同样用无法理解的眼神看着石原游马。

　　“这个，我们还是不穿了吧？我和游马对于春香酱的喜爱，放在心里就足够了，就不像你们那样狂热的表达出来了！”青叶也拒绝道，不过他的拒绝就委婉了许多。

　　“对对，我和青叶还是低调一点的好！”石原游马也反应过来，对于脑残粉来说，你是不能和他硬着来的，要走迂回路线。

　　“可是我们都准备好了，真是可惜了。”伊藤勇人一看两人确实是不想穿这衣服，于是也只好将衣服收了回去。

　　“是啊是啊，多好的衣服啊！”井上安次也在可惜。

　　因为得到了雏名春香演唱会最前排的票，而激动的不能自己的伊藤勇人和井上安次，这时好像终于才反应过来，青叶和石原游马并不是像他们一样的死忠粉，这才算是恢复了少许的理智，收起了衣服。

　　看来人在兴奋状态下，确实是容易失去理智啊。

　　“衣服确实很好，所以你们完全可以自己收藏起来嘛！一件使用一件收藏，这不是很好嘛！”青叶提出建议。

　　“好主意！”伊藤勇人眼睛一亮，随后就和井上安次将两件衣服瓜分了。


第二百零八章 抽选

　　伴随着放学铃声响起，伊藤勇人和井上安次第一时间就从座位上跳了起来，向着班级外冲去。

　　同时嘴上还不忘冲着青叶和石原游马喊道“别忘了七点在车站集合。”

　　“知道了。”石原游马冲着两人挥挥手，于是两人的身影消失在了班级里。

　　“这两个家伙急什么啊！演唱会不是要到晚上才开始吗？”石原游马摇摇头。

　　而同一时间整座学校里还有不少抢到了雏名春香演唱会门票的学生，冲出了校门，那速度一点不比伊藤勇人和井上安次慢。

　　相比起来青叶和石原游马就要悠闲的多了。

　　两人收拾好东西，又互相打了个招呼，这才各自离开了学校。

　　时间的指针指向七点，吃过了晚餐的青叶准时出现在车站。

　　而首先映入他眼帘的，就是两个身穿着“春香命”体恤衫的身影，同时两人额手上还拿着各种类似荧光棒，雏名春香大幅海报，以及写着“春香酱加油”字样的大纸板，这些各种各样东西。

　　看着两个人旁若无人的样子，就连青叶都在一瞬间觉得，这耻度实在是太高了。

　　“青叶，这边这边。”两人发现了青叶，于是向着他挥手。

　　“哟，晚上好啊！游马还没来吗？”青叶神态自若的走过去对两人打招呼。

　　“没有，你是最先来的！游马怎么还没到？这都要过了七点了，我这就给他打电话。”说着伊藤勇人就准备掏出手机。

　　谁知这时从两人身后却传来了石原游马的声音。

　　“好了，不用打电话了，我早就来了。”石原游马显得有些垂头丧气的看着几人，特别是伊藤勇人和井上安次身上的装备。

　　“你来了怎么不说话？”被吓了一跳的伊藤勇人立刻回身谴责。

　　“抱歉，实在是你们太耀眼了，让我不敢出来了。”石原游马勉强的笑着。

　　看来他是被两人这一身耻度过大的装备吓住了，所以没敢出来打招呼，直到青叶也来了，这才不得不出声了。

　　“好了，既然人已经齐了，那咱们就出发吧！”井上安次看了看时间说。

　　于是一行四人，就在周围人诧异的目光中，进入了车站，然后登上了电车，向着演唱会的场馆而去。

　　一路上随着距离场馆越来越近，手上拿着荧光棒还有雏名春香大幅海报，类似伊藤勇人和井上安次的人也越来越多。

　　大家一看各自手上拿着的东西，就明白了各自的身份，于是都纷纷友好的相视一笑。

　　就这样很快就到站了，青叶和石原游马就在一群人的簇拥下下了车。

　　随着距离演唱会场馆越来越近，拿着荧光棒，举着雏名春香大幅海报的人也越来越多。

　　而像青叶和石原游马这样的反而成了少数。

　　至于像伊藤勇人和井上安次这样，连衣服上都印着“春香命”字样的人，虽然还是少数，但起码已经没有那么显眼了，甚至有些比他们做的还要夸张的人存在。

　　“好多人啊！”石原游马看着场馆外黑压压的人群惊讶道。

　　“当然多了，这可是万人演唱会！”伊藤勇人一脸的骄傲，那感觉就好像是在说，春香酱第一次的演唱会就是万人级别的，让他们这些粉丝也感到很骄傲。

　　“快看快看，那边要开始入场了，我们快过去。”井上安次指着远处的指示牌喊道。

　　于是四人立刻向着那边赶去，乌压压的人潮同样也向着那边涌去。

　　“一会儿万一要是走散了，大家到座位上集合。”伊藤勇人对着几人说。

　　不过很快现场的工作人员就出来指挥了，所以人群在工作人员的指挥下恢复了次序，排成了几支队伍依次进场。

　　青叶几人在排队的时候到底还是走散了，不过当他们进场之后，按照门票上的座位号来到最前排，就又聚集到了一起。

　　四个人在座位上坐好，青叶和石原游马还算镇定，但是伊藤勇人和井上安次就显得要激动多了，在座位上不时的站起来四下看看，显得一副坐立不安的样子。

　　时间就在两人焦急的等待中过去了，伴随着演唱会开始的倒计时响起，当计时最后归零，场馆内的灯光暗下去，人群爆发出了狂热的欢呼声。

　　“春香酱，春香酱。”上万人高举着双手狂热的叫着，伊藤勇人和井上安次同样喊的嘶声力竭。

　　就连本来并不是狂热粉丝的石原游马，在这种气氛的带动下，也跟着高呼了起来。

　　现场要说在这种狂热的氛围影响下，还能够保持冷静的，估计也就只有青叶了吧！

　　而伴随着场馆内的灯光彻底暗下去，雏名春香一首歌曲的前奏音乐响起，场馆内再次爆发了狂热的欢呼。

　　紧接着一个身影从舞台上升起，同时响起的还有那个声音唱出的歌声，那正是雏名春香。

　　“春香酱，春香酱！”刚刚有些减弱的呼声再次响起，犹如掀开了整座巨大的场馆一般，狂热的欢呼声甚至一度压下了音乐的声音。

　　这就是演唱会的魅力，也许后面坐的远的人，连雏名春香的样子都看不清，但这种和偶像一起狂欢的气氛，却是如此的令人沉迷。

　　青叶看着舞台上唱歌的雏名春香，此时的她显得是如此的自信昂扬，再不复两个半月前的样子。

　　曾经的那个小姑娘已经彻底变得成熟了起来，她已经不再是过去那个普普通通的芸芸众生了，而是成为了光芒四射，无数人为她疯狂的偶像。

　　看着在舞台上耀眼的雏名春香，青叶在疯狂欢呼的人群中轻轻的说了一句“加油吧，你是最棒的。”

　　两个多小时的演唱会在粉丝们的感觉中转瞬即逝。

　　当最终的那首歌即将唱响时，现场有些粉丝甚至哭了出来。

　　“大家，谢谢来参加我的第一场个人演唱会，谢谢大家！”雏名春香在台上对着所有人鞠躬，而且她的眼睛中也流出了泪水。

　　“春香酱不要哭，不要哭。”一开始只是某些粉丝这样喊，但渐渐的声音会和在了一起，所有的粉丝都喊了起来。

　　不过他们虽然说着“春香酱不要哭。”但自己却哭了起来。

　　“谢谢，谢谢大家，我爱你们。”台上的雏名春香眼泪流的更多了，大声的对着现场的所有人喊道。

　　“我们也爱你。”于是场馆中又一次响起了一声比一声响亮的喊声。

　　这时雏名春香可能是接到了后台的指示，于是稍稍冷静了一些，才又开始按照预定的程序继续。

　　“非常感谢大家能来参加我的演唱会，所以为了回馈大家的热情，事务所做出了一个决定。”雏名春香等到现场微微安静了一些之后说。

　　“事务所决定，要根据今天入场的大家的座位号，抽选出三位幸运观众。”雏名春香话音刚落，现场就又是响起了欢呼声。

　　“请大家先安静一下听我说完。”雏名春香说着露出了一个笑容。而她刚才的泪水还挂在脸上，因为怕弄花了妆的关系，也不敢去擦。

　　于是这一刻带着眼泪的笑脸，在被摄像机记录下来之后，也成为了后来制作的演唱会蓝光碟的封面。

　　“选出来的三位幸运观众，每人又可以选择三位自己的朋友和自己一队，和我一同录制一期电视节目。”雏名春香将这句话刚刚说完，刚刚才安静下来的现场，就好像遭到了暴风雨席卷一般，瞬间疯狂了起来。

　　能够和春香酱一同录制节目，作为粉丝又如何能够不疯狂。

　　一直等到现场所有人将自己的激动都发泄的差不多了，舞台上雏名春香才继续。

　　“好了，那么现在抽选就要开始了哦！请大家安静的等待片刻。”雏名春香话音刚落，她身后巨大的显示器上，原本实时播放的她的画面就消失了，而是变成了一个显示着不断滚动的数字的界面。

　　“这个就是我们的抽奖方式了，后台的电脑上正在滚动播放着今天所有人的座位号，只要听到我说停，滚动播放就会停下来，而停住的那个数字，就是今天的幸运观众之一。”雏名春香对着大家解释。

　　将现场所有人的期待都调动了起来。

　　“这样的幸运观众一共会有三名，大家都准备好了吗？”雏名春香冲着台下喊道。

　　“准备好了。”所有人回答。

　　“那么我要开始了哟！”雏名春香笑着说道。

　　而在雏名春香即将开始抽奖环节的时候，青叶却忽然有了一种明悟。

　　不出意外，自己拿到的那四张票，一定会有一张被抽中的吧？

　　转头看了看身边已经激动地一塌糊涂的伊藤勇人和井上安次，青叶很想告诉他们，你们不用激动了，不出意外电视节目的录制，你们是参加定了。

　　“小春香，你这还真是，计划通啊！”青叶喃喃自语着。

　　可惜混乱的现场中，根本没人听到他在说什么。

　　与此同时，台上的抽奖也开始了。

　　雏名春香终于喊出了第一个“停”。


第二百零九章 三支队伍

　　果然不出青叶所料，三个幸运者里确实有一个是青叶拿到的那四张票里的。

　　当台上的雏名春香念出停字，数字停在了伊藤勇人正坐着的座位号上时，所有人的目光都向着他汇聚而来。

　　伊藤勇人更是不敢相信的看了好多遍自己的座位，这才确认自己确实被选中了。

　　“好，请被抽中的这位先生上台来好吗？”台上的雏名春香邀请道。

　　“哦，哦！”伊藤勇人依然处于被这忽如其来的巨大惊喜震惊的时候，有些晕乎乎的就登上了舞台。

　　“你好，请问可以知道你的名字吗？”舞台上的雏名春香绽放出灿烂的笑颜。

　　于是伊藤勇人更加神志恍惚了，等到雏名春香问第二遍，他才反应过来。

　　“伊、伊藤勇人，我叫伊藤勇人！”伊藤勇人立刻回答。

　　台下的观众们发出善意的笑声，对于此时站在台上的伊藤勇人满是羡慕。

　　“好的，那么请问伊藤桑今天是自己来的，还是和朋友们一起来的呢？”雏名春香目的性明确的询问，不过现场能听出来的，恐怕就只有台下的青叶一个人，其余人都认为这只是为了让紧张的伊藤勇人放松下来的方法。

　　“我是和朋友们一起来的！”伊藤勇人回答道，说话也顺利了许多。

　　“是和朋友们一起来的啊！那么现在你可以邀请三个朋友和自己组队，一起参与录制电视节目，你会邀请这些朋友吗？”雏名春香笑着询问。

　　“当然会！”伊藤勇人理所当然的回答。

　　“那么你要邀请哪些朋友呢？把他们也叫上台来好不好？”雏名春香眼睛向着伊藤勇人刚刚坐着的方位看去，不过因为灯光的关系，所以那里坐着什么人，雏名春香根本看不清，更看不到青叶的存在了。

　　“好的，游马、青叶、安次！就是我的朋友，我们是四个人一起来的。”伊藤勇人大声的说出三个人的名字。

　　“这么说你的朋友正好是三个人吗？”雏名春香惊讶道。

　　“是的。”伊藤勇人回答。

　　“那么能请伊藤桑的这三位朋友也上台来吗？”雏名春香向着台下发出邀请。

　　于是台下的观众们立刻又发出了欢呼声。

　　青叶和石原游马还有井上安次三人，则是在这欢呼声中登上了舞台。

　　而雏名春香在看到青叶的一瞬间，眼睛亮了一下，不过立刻就掩饰了过去，估计除了青叶之外，根本没有人发现。

　　“伊藤桑的三位朋友，你们好，我是雏名春香！可以请问一下你们的名字吗？”雏名春香大大方方的询问，丝毫看不出她其实事先就和青叶认识的。

　　“当然可以，我叫上杉青叶，大家好。”青叶面带微笑第一个大大方方的回答。

　　“上杉桑你好，我是雏名春香！”雏名春香一副初次见面的样子，就连称呼都从学长变成了上杉桑，不知道的人恐怕真的看不出两人私下是认识的。

　　至于其余两人，这会儿还处于混乱状态，直到听到了青叶和雏名春香的说话声，才忙着也介绍自己。

　　“大，大家好，我是石原游马，是私立晴川高校一年级的学生，我们的社团灵异侦探社，欢迎任何与灵异事件有关的事件，我们都会予以解决的，谢谢大家！”石原游马一开始说话还有些声音发抖，但渐渐就恢复了正常，最后甚至借机为灵异侦探社做起了广告。

　　台上台下听着石原游马的广告，瞬间一片安静，随即爆发出一阵善意的笑声。

　　“没错，我们灵异侦探社能够解决任何与灵异事件有关的事件，欢迎大家来进行委托！啊，对了，忘记说了，我是井上安次。”井上安次先是张口结舌的看着石原游马在那里打广告，随后也不知道哪根筋搭错了，学着石原游马的样子也脱口而出就是广告，最后才想起来自我介绍。

　　一边的青叶已经看不下去两人的样子，伸出手一副我不认识你们的样子捂住了脸。

　　同一时间台下爆发出来了一阵更加剧烈的笑声。

　　“你们是哪里的搞笑组合吗？”

　　“灵异侦探社，我记住了！请帮我抓个女鬼做老婆吧！”

　　“私立晴川高中吗？我的学校就在你们学校旁边啊！”

　　一时间台下各种声音此起彼伏，就连台上的雏名春香都被石原游马和井上安次这灵机一动的广告逗笑了。

　　不过这里毕竟是演唱会的现场，所以雏名春香可不能让他们这么继续打广告了。

　　“好了，那么就请伊藤桑和他的三位朋友们去后台进行登记确认，回头我们的工作人员会联系你们，通告录制节目的具体信息的。”雏名春香向着后台的方向伸手示意了一下，一个工作人员走了出来。

　　于是四个人分别向着雏名春香告别，雏名春香一一回应，哪怕是面对青叶，也没有表现出半点异样，跟着工作人员走进了后台。

　　而在他们的身后，则再次传来雏名春香的声音“下面要开始抽取第二名幸运观众了，那么开始了哟。”

　　后面的情况已经进了后台的青叶四人就不知道了。

　　工作人员先将他们带到一个房间里，告诉他们在那里稍等，然后便告辞离开了。

　　而就在四个人刚刚坐下没多久，从外面就又由工作人员带进来了四名观众，显然是和青叶他们一样，刚刚被抽中的人。

　　然后又过了一会儿，第三波最后的四人也来了，至此三队十二个人算是到齐了。

　　不过比起青叶他们这一队全是男的来说，另外的两队却是每一队都有一个女生，算是男女都有了。

　　而且这两队人还有一个特点，那就是第二队全都是帅哥美女，第三队则全都是丑男丑女。

　　而就在第三波的最后一队人到来之后，一个充满了成熟气质的美女，推开房门走了进来。

　　“大家好，我是长谷川事务所的社长，长谷川由美，欢迎大家能够参与到这个计划中来。”进门的美女介绍自己道。

　　“长谷川由美？我知道你。”第二队里的那位美女立刻惊讶的指着长谷川由美喊了出来。

　　“没错，我也知道，以前你可是当红偶像呢！”第二队的一个帅哥接话。

　　“那都是些过去的事情了，好了来说正事吧！首先我要欢迎大家能够加入到这次的企划中来，不过这次的企划具体要什么时候执行，我们现在还没有确定，所以在节目开始录制之前的这段时间里，只能麻烦大家耐心等待了！”长谷川由美向着众人解释道。

　　“没关系没关系，能够邀请我们参加，我就很开心了。”第三队的胖妹一脸开心的表情。

　　第二队的美女看看胖妹，撇了撇嘴，随即又立刻对着长谷川由美露出了笑容询问“长谷川小姐，请问您觉得我可以加入您的事务所吗？其实我唱歌很好听的，而且也会表演哦！”

　　“你的这个提议我会考虑的，不过现在能先请大家登记一下个人信息吗？”长谷川由美微笑着婉拒，同时拿出了一册登记本。

　　于是大家立刻上前登记起了个人信息。

　　当轮到青叶的时候，随着青叶说出自己的名字“上杉青叶”

　　青叶明显能够感觉到长谷川由美握着笔的手顿了一下，随即抬起头来确认一般的看了看青叶。

　　“是上杉青叶吗？”并且重复的问了一遍。

　　“没错，是上杉青叶。”青叶微笑着点了点头，那笑容中没有半点别人脸上的紧张神色，平静的令长谷川由美一时间都有些不适应了。

　　于是在这种平静下，长谷川由美反而有些紧张了起来。

　　点点头掩饰着紧张，长谷川由美低头将青叶的信息记录了起来。

　　而等到信息登记完毕，唱完了最后一首歌的雏名春香也出现在了房间中。

　　“大家辛苦了。”雏名春香元气十足的声音随着房门的推开传来。

　　“春香酱辛苦了。”第三队的三个男生和一个女生反应最快的回答。

　　这三男一女当中，两男一女是胖子，还有一个男的是瘦子，不过他们都有一个共同感，那就是一点都不帅，甚至有些丑！再加上土气的打扮，就显得更丑了。

　　不过看得出来他们都是雏名春香的真爱粉，因为他们四个人都穿着类似伊藤勇人和井上安次的，印刷有雏名春香名字和头像的体恤衫。

　　“春香酱辛苦了。”其余人也立刻反应过来打招呼。

　　不过刚刚结束演唱会的雏名春香还有许多工作要忙，所以过来也只是打个招呼而已，所以很快就告辞了。

　　而同样有着许多事情的长谷川由美，在登记了大家的个人信息之后，同样告辞离开了。

　　最后这一行十二人，则是由工作人员带着出了后台，离开了演唱会场馆。

　　出了场馆之后，第二队的帅哥美女，招呼都没有打，就自顾自的离开了。

　　反而是第三队的三男一女和青叶等人热情的聊了起来。

　　特别是伊藤勇人和井上安次这两个雏名春香的真爱粉，更是和同为真爱粉的四人聊得热火朝天。

　　六个人身上都穿着印有雏名春香名字或者头像的衣服，倒也是一道亮丽的风景线。

　　最后六个人甚至互相留了电话和信箱，于是青叶和石原游马也在气氛的带动下和第三队的四人互相留了联系方式，众人这才分开。


第二百一十章 抵债

　　演唱会的第二天就是所有学生们期待已久的星期五了。

　　伊藤勇人和井上安次依然是红着眼睛来到学校的，显然昨晚又是没睡好，或者说一夜没睡都有可能。

　　不过这也正常，谁让两人作为真爱粉，竟然获得了和偶像一起录制电视节目的机会，不激动才奇怪呢。

　　所以一上课，两人就开始趴在桌子上补觉，哪怕是下课时都还在睡。

　　只不过有些人显然不想让他们睡觉，比如说已经通过各种媒体信息，得知了昨晚的演唱会上发生一切的同学。

　　他们不但吵闹的让瞌睡的伊藤勇人还有井上安次无法睡觉，石原游马和青叶同样处于被他们围堵询问各种问题的环境中。

　　“伊藤，井上！你们真的要和春香酱一起参加电视节目吗？”某个男学生询问。

　　“你们这帮家伙，实在是太让人羡慕了，我也好想能和春香酱一起参加节目啊！”另一个人狠狠地拍了拍伊藤勇人和井上安次的肩膀，仿佛要将自己的羡慕嫉妒恨都发泄出来一般，那巴掌拍在两人身上的声音极其响亮。

　　“伊藤，井上，你们能帮我拿到春香酱的签名吗？拜托了。”这是一个女学生对着两人双手合十的拜托。

　　于是原本还极为瞌睡的伊藤勇人和井上安次，在经过了这么一折腾之后，彻底的精神了起来，当即开始对昨晚演唱会的经历大吹特吹。

　　“石原班长，你昨天是怎么想到在演唱会上给社团做广告的？你们的社团彻底火了知道吗？”一个男学生抓住石原游马不放，哈哈笑着说起这件事。

　　“是啊是啊，石原班长昨天的广告，真是太精彩了，哈哈！”另一个人也是大笑。

　　不过比起伊藤勇人和井上安次，青叶和石原游马自然要镇定许多，很快就找借口摆脱了人群躲了出去。

　　于是每当下课时就能看到班级里被同学们围在中间的伊藤勇人和井上安次，还有躲出来的青叶和石原游马。

　　教学楼顶层楼梯间里，青叶和石原游马就躲在这里，一边闲聊一边等着上课铃声在回教室。

　　石原游马不断打着哈气，显然昨晚也没睡好，只不过石原游马没有伊藤勇人和井上安次那么夸张罢了，但也是一直在打哈气。

　　“你这家伙，昨晚不会也失眠了吧？”青叶看看石原游马那不断打哈气的样子笑问。

　　“恩，还好了，起码不像那两个家伙一样一夜没睡，我只是睡得少了一点而已。”石原游马承认。

　　“怎么搞的？你也不是像他们两个那样的死忠粉丝啊！”青叶不解的询问。

　　“拜托这可是要和当红偶像一起录制电视节目啊！就算不是死忠粉，也一样会激动的好不好，到是你一点反应都没有的样子，我该说你不愧是青叶吗？”石原游马看着青叶一点异样都没有的样子，忍不住吐槽。

　　“多谢，我会把这当成是夸奖的。”青叶笑笑接受了石原游马的吐槽。

　　于是这一天就在全班同学，甚至包括部分外班同学对四个人的围观中过去了。

　　使得三个缺觉的人，连补觉都受到了影响。

　　所以当放学铃声响起，石原游马和伊藤勇人还有井上安次三人，纷纷决定今天的社团活动取消，便各自回家了。

　　只剩一人的青叶自然也不会再去参加社团活动，当即收拾东西也回去了公寓。

　　“青叶君，下午好啊！”每天这个时间照例在屋檐下喝着茶的北川香子向青叶打着招呼。

　　“下午好啊香子！”青叶挥挥手。

　　“青叶君今天没有参加社团活动吗？”北川香子好奇的询问。

　　“今天临时发生了点事，所以社团活动取消了！对了，奈月回来了吗？”青叶回答同时问道。

　　“已经回来了，好像新买了游戏的样子，正在房间里玩！青叶君要喝茶吗？”北川香子举起茶杯示意。

　　“不了，奈月那个家伙说是要打工，我给她找了个地方，打算现在带她去看看。”青叶解释着。

　　“奈月酱打工的事情啊！说起来我也帮她找了几个地方呢，只是奈月酱好像都不喜欢的样子。”北川香子苦笑着。

　　“你直接说她懒就好了。”青叶摇摇头戳穿了北川香子替神代奈月的掩饰。

　　“还好了，我想奈月酱只要多磨练磨练，还是没问题的。”北川香子斟酌着语句。

　　“好了，我去找她了，希望她能磨练出来吧！起码改改那一点就炸的脾气也好啊！”青叶叹了口气，进了公寓。

　　神代奈月的房间中，此时电脑和游戏机还有电视都已经俱全，这些都是她上次回去时，从神社里搬来的，为了拿这些东西，可是把她累都够呛，不过显然这种劳累她是毫不在乎的。

　　果然对于一个死宅的懒蛋来说，也只有搬运电脑游戏机时，才能让她心甘情愿的付出辛苦了。

　　“奈月，开门！”青叶敲敲门喊道。

　　“忙着呢，自己开。”里面传来神代奈月的声音。

　　青叶只能无语，因为此时门是反锁着的。

　　不过对于神代奈月的无节操程度，青叶到是有免疫力的，于是青叶将手掌放在门把手上，真气探入门锁，就这样将反锁的门打开了。

　　随后推门而入。

　　“奈月，这就是你说的心跳每一天的第九季？”进了神代奈月的房间，青叶在正对着电脑屏幕奋斗的神代奈月身边坐下，看看电脑上的画面冷静的询问。

　　“没错，绝对的神作啊！真没想到第九季竟然有了这么大的突破，不枉我借钱买的游戏！”神代奈月激动的说着，而此时电脑画面上正进行到H剧情，神代奈月看着电脑屏幕，不时的还擦擦流出的口水。

　　“好吧，神作就神作吧！”青叶继续淡定的看着电脑上的H画面，和神代奈月聊着天。

　　“青叶，你要不要玩一下？回头玩完我借你怎么样？这是真正的神作啊！”神代奈月眼睛一刻不离开屏幕，同时对青叶说着话。

　　“好啊！回头借我吧！不过现在不是说这个的时候，我帮你联系了一个打工的兼职，跟我去试试吧！”青叶终于说出了正事。

　　“好，稍等！等我玩完游戏的！”神代奈月立刻回答。

　　“多长时间？”青叶询问。

　　“以我的速度，五个小时应该够了。”神代奈月回答。

　　于是青叶干脆的将手伸向了电源线。

　　“等等，不要啊，我还没有保存！”神代奈月立刻阻止。

　　“保存吧！然后和我出门。”青叶将手指放在电源线上发布命令。

　　“魔鬼！”神代奈月咬牙切齿的看着青叶。

　　“十，九，八……”青叶数着数。

　　“恶魔！”神代奈月继续控诉。

　　“五，四，三……”青叶不为所动。

　　“啊，我这就保存！等等啊！”神代奈月慌乱的点开了保存，将游戏进度保存了起来。

　　紧接着青叶就果断的拔掉了电源，然后就将神代奈月拎出了房间。

　　告别了公寓门外喝茶的北川香子，青叶和闷闷不乐的神代奈月一起登上了电车。

　　“怎么？不想打工了。”电车上青叶看着神代奈月的样子好笑道。

　　“不想。”神代奈月迅速的回答。

　　“那么欠我的钱怎么办？”青叶追问，其实对于那点钱，青叶自然是不在乎的，但是现在却必须作为督促神代奈月的手段。

　　“恩，我把现在穿着的内裤脱下来给你，就当抵偿那一万块了怎么样？”神代奈月提出了这个提案。

　　“早就说过了，我对你的内裤没兴趣好不好！”青叶啪的一声在神代奈月的头上轻拍了一下。

　　不过站在两人旁边听着两人对话的一位中年大叔，貌似对神代奈月的提议很感兴趣，看看神代奈月这位极为少见的美少女，心动之余就想出声问问，如果他要花一万日元买下神代奈月现在穿着的内裤可不可以。

　　中年大叔这么想着，于是也这么做了。

　　“小妹妹，我给你一万日元，你把内裤给我怎么样？”中年大叔小声的询问，尽量不让更多的人听到，但显然还是有几个人听到了，立刻对中年大叔投以各种目光。

　　“你要我的内裤？”神代奈月愣了一下追问。

　　“是啊是啊，一万日元。”中年大叔以为神代奈月心动了，立刻再说了一遍。

　　于是下一刻，神代奈月那修长的大腿，已经一脚踹到了中年大叔的身上。

　　再将中年大叔踹飞出去的同时，她还大声的喊着“死色狼，给我去死两百次啊！”将电车里的所有人都吓了一跳。

　　这还不算，神代奈月冲上去就准备继续将中年大叔暴揍一顿。

　　不过却被青叶一把给拦住了“喂，你要干嘛？”

　　“揍他！”神代奈月理所当然的回答。

　　“然后呢？”青叶询问。

　　“拿走钱包当成精神损失费啊！”神代奈月继续理所当然的回答。

　　“我忽然想到，如果我刚才也同意你用内裤抵债，你是不是也会揍我一顿，然后抢走我的钱包？”青叶有种恍然大悟的感觉。

　　“不会的。”神代奈月闷闷不乐的说。

　　“因为你打不过我，是吧？”青叶替她说出了理由。

　　神代奈月“哼”了一声不说话了。


第二百一十一章 直觉

　　被神代奈月踹了一脚的中年大叔，在下一个站点就急匆匆的下车走掉了。

　　而青叶和神代奈月则继续坐着电车，直到抵达了秋叶原。

　　“秋叶原？你帮我找的打工在秋叶原？”神代奈月一来到秋叶原，立刻就精神了起来，对这即将带来的打工也不是那么排斥了，果然秋叶原不愧是死宅的圣地啊！

　　“是啊，如果是在秋叶原打工的话，即便是你这样的家伙，应该也能坚持下去了吧！”青叶有些不确定的上下打量着神代奈月。

　　“喂喂，什么叫我这样的家伙啊。”神代奈月不满。

　　两人边走边斗着嘴，而随着进入秋叶原的街道，大街上越来越多的宅系物品就吸引了神代奈月的注意力，让她不时的停下来左看看右看看。

　　例如街边正穿着女仆装散发小包纸巾的猫耳女仆，还有各种穿着COS装摆着造型的人。

　　“喂，快走了，一会儿要迟到了，来之前我可是和别人约好了时间的。”青叶催促着止步不前的神代奈月。

　　“等等，等等，着什么急啊！我在看看。”神代奈月依然自顾自的在看看这里又瞅瞅那里。

　　顺手还从旁边一个穿着熊猫布偶装，向着小孩子们散发气球的人那里，接过了一个氢气球。

　　只见那个熊猫布偶将手上拿着的几个氢气球，一个一个向着路边的小孩子散发着。

　　不时还站在那里双拳放在下巴上，卖萌似得和孩子们合影。

　　“熊猫猫，熊猫猫！”小孩子们围着熊猫布偶欢笑着，而带着小孩的大人则是在一边不断的给孩子拍着照片。

　　“我还要，我还要。”一个已经拿了一个气球的小孩，蹦跳着还要。

　　“不行不行，一个人只能拿一个气球。”熊猫出声拒绝。

　　“为什么？我还要，给我。”孩子发起了脾气。

　　“因为这不是普通的气球，而是魔法气球，如果你拿了两个的话，就会被气球带的飞起来，然后再也见不到你的爸爸妈妈了。”熊猫布偶用严肃的语气说着。

　　“我不信，你骗我，哪里有气球能让人飞起来。”那个小孩满是委屈的看着熊猫，眼圈泛红眼看着就要哭了一样。

　　“那好吧，就再给你一个！”熊猫只能无奈的又给了小孩一个。

　　谁知这一下子捅了马蜂窝，其他的小孩也纷纷要起了第二个。

　　于是熊猫只能又一人给了一个气球，直到最后手中的氢气球都发光，小孩子们也被大人纷纷带走，这才算是松了一口气。

　　而青叶就在边上一直笑着看着之前发生的一切，本来还在催促着神代奈月快点的他，这时却好像没事人一样的，看起了热闹。

　　“很棒的气球，不过在秋叶原给小孩散发气球，也亏你想得出来。”青叶来到了熊猫的身边自然而然的开口说道。

　　“青叶君难道不觉得，和天真无邪的孩子们在一起，是一件很快乐的事情吗？”熊猫布偶同样自然而然的和青叶说着话。

　　如果山王夏或者朝比奈七海当中的任何一个人在这里，听到熊猫布偶说话的声音，恐怕就能猜出来了。

　　这熊猫布偶下面的人，正是小丑。

　　“说起来你最近在干什么？”青叶好奇的询问。

　　“如你所见，是在打工啊！”熊猫布偶下的小丑耸耸肩说。

　　“打工吗？为什么？”青叶不解。

　　“为了赚钱吃饭啊！以前在无敌神邪教那边还有一笔不小的供奉收入，现在是完全断掉了，自然要想办法糊口了。”小丑的回答有些出乎意料。

　　“你也会没有钱吗？以你的能力，当个魔术师赚点钱，绰绰有余的吧？”青叶不解，以小丑的能力，即便是不去巧取豪夺，正常变魔术赚钱，也足够过上富裕的生活了。

　　“用魔术取悦观众，然后获取钱财吗？我可不会那么做哦！我的魔术，又岂是什么人都能够欣赏的。”小丑理所当然的说。

　　而这时远处的神代奈月向着青叶挥了挥手，招呼着他“青叶，快走啊！一会儿打工时间都要过去了。”

　　原本都是青叶催促神代奈月的，结果这回却轮到神代奈月来催促他了。

　　“好了，我这边还有点事，就先走了。”青叶对着小丑告别道。

　　“后会有期青叶君，反正我们之间早晚还会再见的，你说呢？”小丑歪着头，那大大的熊猫布偶做着这个动作，看起来到是萌萌哒。

　　“应该还会见吧！保重了。”青叶向着身后挥挥手，没有回头离开了。

　　远处的神代奈月一直在等着青叶，等到青叶过来之后，则立刻拉着青叶混入了人群中。

　　“怎么了？急匆匆的？”青叶看着神代奈月奇怪的表现询问。

　　“没什么，只是莫名的有种很危险的感觉，想快点离开那里。”转过一个街角，神代奈月才放慢了脚步松了口气说。

　　“你这家伙，直觉很强吗？”青叶打量了一下神代奈月。

　　“刚才和你说话的那家伙，好奇怪啊！他到底是什么人？”神代奈月则是问起了青叶关于小丑的事情。

　　“奇怪？你说说哪里奇怪？”青叶有心考考她，于是问道。

　　“感觉像是镜子的正反面一样，他是镜子变成的妖怪吗？还是有多重人格？”神代奈月有些吃不准的说着。

　　“你怎么会这么想？”青叶这回是真的惊讶了，诧异的看着神代奈月。

　　“直觉吧！总之就是这么感觉的。”神代奈月也是一头雾水。

　　“你这家伙直觉还真不是一般的强啊？”青叶对于神代奈月的直觉这回是真的佩服起来了。

　　“这么说他真是镜子了？”神代奈月惊讶起来。

　　“不，只能算是一部分吧！”青叶想了想回答。

　　“一部分？那是什么意思？他是镜子的一部分？”神代奈月彻底迷糊了。

　　“你听说过昆仑镜吗？”想了想，青叶还是说了出来。

　　“昆仑镜？那是什么？”神代奈月不解。

　　“是什么呢？你就当是一面镜子好了！”青叶模棱两可的笑了笑，因为有些事情就连他自己，现在也还不是很确定。

　　毕竟之前和小丑见面时，青叶还只是入道的境界，很多东西即便是依靠着元神以及前世的经验，同样没有发现。

　　但现在青叶则已经是练气小成了，境界不同能够发现的问题，自然也就不同，这才看出了一些蛛丝马迹。

　　“喂，你就不能说清楚一点，说话说一半急死人的。”神代奈月不满的叫喊着。

　　不过却被青叶一句话就岔开了话题。

　　“好了，你打工的地方到了。”青叶指了指身前不远处的一处女仆咖啡厅说。

　　于是神代奈月立刻就将注意力转移到了眼前的女仆咖啡厅上，对于什么镜子不镜子的，在没有兴趣了。

　　“夜萌咖啡厅？”神代奈月念着招牌上的名字，毫不迟疑的一把推开门走了进去。

　　下一刻店内就传来了一声“欢迎光临”的招呼声。

　　只不过这回发出招呼声的，却并不是以前一直的那个飞头蛮女仆，而是那个猫又女仆。

　　“哟，你好啊！”神代奈月看到一身女仆装打扮的猫又，立刻高兴的打着招呼，同时凑了上去蹲下身子，盯着猫又女仆芽衣那双穿着黑色吊带丝袜的修长大腿看个不停。

　　“这，这位客人，您在看什么？”芽衣立刻不好意思了起来，但却又不好对同为女性的客人做什么，只能是双手尽量拉低裙子，掩盖住大腿。

　　“黑丝女仆的绝对领域，真是好棒啊！”神代奈月露出一脸大叔笑，嘿嘿的说着。

　　吓得猫又芽衣发出喵的一声，猫耳和猫尾巴差点没露出来。

　　这时已经跟在神代奈月身后进了店的青叶，只得赶紧把她拎了起来。

　　同时对猫又芽衣说“抱歉了，这家伙就是这个样子，不过不是什么坏人就是了。”

　　“青叶桑，难道这位就是你之前在电话里说的，要在这里打工的小姐？”猫又芽衣看到青叶，立刻明白了神代奈月的身份，想到之后有可能要和这个人一起打工，顿时就不淡定了。

　　“没错，就是她！这个笨蛋叫神代奈月，我之前在电话里和店长说的那个想要打工的家伙，看来店长已经和你提过了。”青叶笑笑。

　　“是的，已经说过了。”猫又芽衣有气无力的回答。

　　而青叶则是拽着神代奈月向店内走去，来到了柜台前，面对着照例在柜台后面擦拭着咖啡杯的河童店长坐下。

　　“这位就是青叶君说过的那位神代奈月小姐吗？”河童店长笑笑对神代奈月打着招呼。

　　“呦，你好啊，河童大叔，以后我就在你这里工作了，请多多指教了。”神代奈月一开口就直接叫破了河童店长的身份。

　　“青叶君已经和神代小姐说过我的身份了吗？”河童店长看看青叶。

　　“没说过。”青叶摇了摇头，又看向神代奈月“你是怎么看出来的？”

　　“恩，直觉吧！”神代奈月想了想回答。

　　“你的直觉是雷达吗？”青叶吐槽。


第二百一十二章 旧识

　　对于神代奈月那超强的直觉，青叶也察觉出不对了。

　　要知道眼前的光头店长，即便是青叶在第一次见到他时，也没有发现他的真身是河童。

　　当然，这也和青叶当时没有用元神扫描他有关。

　　而神代奈月能够只依靠直觉，就察觉一个妖怪的真身，这实在是有点逆天了。

　　于是青叶将这件事记在了心里，决定以后多注意。

　　“我听青叶君说，你是个巫女？而且有着不弱的灵力？”光头店长虽然对于自己的真身被发现有点惊讶，但联想到对方是巫女，也许是有什么特殊的能力，也就没有追问！至于神代奈月自己说的直觉，他是绝对不信的，只当神代奈月不想暴露自己的秘密。

　　不过如果他也能像青叶一样对神代奈月那么了解，就会知道这个无节操的家伙，才没有那么复杂的心思呢！

　　之后就进入了正常的对于新女仆的面试环节，神代奈月拍着胸脯表示，自己的灵力是很强的，如果遇到上门吃霸王餐的人之类，绝对能将对方打趴下。

　　“这家伙还能用吗？”听着神代奈月的面试回答，青叶都不好意思和光头店长说留下她的事情了，只能是用征求意见的语气。

　　“只是有些过于直率了而已，没问题的，也是有些人萌这种属性的啊！”光头店长却是对神代奈月表示满意。

　　“好吧，你觉得没问题那就没问题了。”青叶耸耸肩。

　　于是神代奈月便确定了留在这里打工，并且被猫又芽衣带去更衣室换女仆装，从今天就开始正式工作了。

　　“说起来之前在这里打工的那个叫花音的飞头蛮小姐呢？怎么不见了？”青叶问起了之前的那位女仆。

　　“花音酱啊！前几天在学校里不小心头掉了下来，现在回乡下去避风头了，估计要等一阵子才会回来了。”光头店长回答。

　　“以她的性格来说，这应该不是第一次了吧？”青叶回忆起那个总是带着大大蝴蝶结的飞头蛮少女，那冒失的性格。

　　“是啊！学校都换了不知道几所了，真的是很头疼啊！”光头店长叹了口气。

　　不一会儿神代奈月就换了女仆装出来。

　　而在欣赏了神代奈月的女仆装之后，青叶便告别了留在那里打工的神代奈月，离开了夜萌咖啡厅。

　　行走在秋叶原的大街上，青叶并没有在看到小丑的身影。

　　就在青叶享受着久违的于秋叶原漫步的轻松时刻时，一个声音忽然叫住了青叶。

　　“青叶？是青叶吧？”那个声音有些迟疑，显得不是很确定。

　　青叶脚步顿了顿回头看去，却看到一个身材有些微胖的男生正在不远处看着他。

　　“没错，是青叶！”和微胖男生在一起的另一个眼镜男生看到青叶回头，也确定了青叶的身份。

　　“裕斗，浩，好久不见了。”青叶只是微微愣了下，就想起了眼前两人，于是笑着冲他们点了点头。

　　然后被青叶称呼为裕斗和浩的两人，在看到青叶那从容自然的样子时，却又不确定了起来。

　　“你真的是青叶？怎么感觉完全不一样了？”微胖的男生迟疑着，最先认出青叶的他现在反而不确定起来。

　　“当然是我了，说起来已经有三个多月没见了，你们还好吗？”青叶从容的打着招呼。

　　没错，眼前的两人正是青叶在觉醒前世记忆之前的朋友，或者也不能叫做朋友吧！如果称呼为“因为共同爱好，而关系比较不错的同学”可能更加妥当。

　　没错，这两个人也是死宅，而且是关系非常好的朋友。

　　按理来说，同样身为死宅的青叶，应该也会和两人成为朋友才对。

　　可问题的关键却是，这两个人是从小一块长大的，关系好的简直就像是亲兄弟一般了。

　　因为这样青叶在和两人一起相处时，始终无法融入两人当中，所以一直到国中三年结束，虽然已经和两人关系非常好，甚至经常一起来秋叶原玩了，但却还是感觉隔了一层。

　　再加上国中毕业，三个人还上了不同的高中，没有了在学校见面的机会，想见面就更难了。

　　可以说青叶在觉醒前世记忆前的那整个春假，都没有联系过他们几次。

　　你要知道对于一个死宅来说，主动联系别人是一件多么困难的事情。

　　至于后来青叶觉醒了前世记忆之后，因为害怕被以前熟悉的人看出破绽，自然就更不敢联系他们了。

　　所以这可以说是三个人在国中毕业之后的第一次见面了。

　　“你变化好大啊青叶！如果刚才不是看了背影，而是看正面的话，我肯定不敢认你。”走进了之后微胖男生上下打量着青叶感慨着。

　　“是啊是啊，上了高中会有这么大的变化吗？为什么我们没感觉到互相有什么变化？”眼镜男生同样发出惊叹。

　　“你们那是互相太熟悉了，所以才感觉不出来的。”青叶笑着说道。

　　“有可能吧！不过青叶你的变化确实很大啊，如果当初你也是这样的话，小早川同学说不定也会喜欢你呢！”眼镜男生用开玩笑的语气说。

　　“小早川同学？也许吧。”想起国中时自己喜欢过的那个女生，青叶笑了笑一脸的从容。

　　“你不是吧青叶，这都没事？我记得你以前一提起小早川同学的事情，整个人就都会激动起来，现在却这么平静。”微胖男生感慨着。

　　“人总是会成长的啊！”青叶微带着些感慨的说。

　　“确实啊！你成长了好多，不过你不会真的还喜欢小早川同学吧？刚才虽然我说了，当初如果你是这样，小早川同学说不定会喜欢你的话，可那只是开玩笑的。小早川同学才不会喜欢我们这种死宅呢，你还是趁早死心吧！”眼镜男劝告着青叶。

　　“放心吧，我已经放下了！”青叶正色的看着眼镜男说。

　　可惜对方显然不怎么相信。

　　“真的不喜欢小早川同学了？那你现在为什么在这里？”眼镜男一脸我已经看穿你了的表情。

　　“在这里？”青叶四处打量了一下周围，特别是看到了不远处的一家女仆咖啡厅，这才恍然大悟。

　　因为那家女仆咖啡厅正是以前青叶喜欢过的那个小早川同学，打工的女仆咖啡厅。

　　曾经青叶经常和两人一起来这里消费，为的就是能够和小早川近距离接触。

　　虽然每次青叶连和对方说话都结结巴巴就是了。

　　“怎么？小早川同学还在这里打工吗？”青叶轻声问道。

　　“当然还在这里打工了，你以为你装出一副不知情的样子，就能骗过我们吗？你是又想来见小早川同学的吧？”眼镜男一脸我完全看穿你了的样子。

　　“那就走吧，我们进去吧！”青叶出声邀请。

　　“哎？我们进去？”眼镜男一副被打乱了步调的样子。

　　这种时候你不是应该极力否认才对的吗？怎么反而要进去了。

　　“说起来，虽然只是三个多月，可是在我的感觉中真的是好久没有见过小早川同学了，那就趁着这个机会见一下吧，就当确认一些事情好了。”青叶说着当先向着那家女仆咖啡厅走去。

　　“哎，等等。”眼镜男生和微胖男生立刻跟上。

　　“你这家伙，现在完全变了一副样子，一会儿不会是要和小早川同学告白吧？”眼镜男紧张兮兮的问道。

　　“告白？放心吧，我不会的。而且照你说的，我就算告白也会被甩，你又紧张什么？”青叶好笑的看了他一眼。

　　“我哪里有紧张了，是不是！”眼镜男掩饰的向旁边看了一眼。

　　“好了，不用隐藏了，我一直都知道的，其实你们也喜欢小早川同学的吧！”青叶直接点出真相。

　　“什么？这，这怎么可能，不要开玩笑了。”微胖男和眼镜男立刻一同紧张的摇头。

　　“其实我一直都知道这一点的，只是假装不知道罢了！”青叶叹了口气。

　　“谁，谁说的，那个现充女，我怎么可能喜欢她。”眼镜男紧张的否认，但却也正是这种紧张让他暴露了。

　　“喜欢着她，憧憬着她，但却又不敢去告白，这种心情我明白的。”青叶回忆着曾经的自己说。

　　“那个时候我也觉得这很难以启齿，甚至不想被人知道！如果不是无意间让你们看到我手机中有偷拍她的照片，恐怕我也不会告诉你们！但是现在我知道了，原来喜欢一个人是可以理直气壮的，也可以光明正大的，这没有什么好羞耻的！”青叶的心里浮现出一个人的身影，那个有着一头靓丽金发，敢于大声说出我喜欢你的少女，不自觉的露出了微笑。

　　“所以你现在要去告白？”眼镜男声音微微颤抖了。

　　“你嫉妒了吗？因为我敢于告白了，但你却不敢？”青叶停下脚步看着他。

　　“我没有！”眼镜男立刻强撑着与青叶对视。

　　“放心吧，我不会告白的！小早川同学对于我来说，已经是过去式了。我去见她，只是想和过去告别一下！顺便确认一下自己现在的心情。”青叶继续向着女仆咖啡厅走去。


第二百一十三章 了断

　　推开女仆咖啡厅的大门，在“欢迎回来，主人”的声音中，青叶走了进去。

　　紧随其后进来的则是微胖的关口浩以及戴着眼镜的小泉裕斗。

　　“你好，请问莎莎酱在吗？”青叶向门口的女仆询问。

　　“莎莎酱在的，主人您先请坐，我这就去叫莎莎酱来。”女仆将青叶三人带到座位处，这才离开去叫人了。

　　所谓的莎莎酱，就是小早川同学在这家店里用的化名了，有些在女仆咖啡厅打工的女孩子会使用本名，有些则会使用化名，而小早川同学的本名则是叫做小早川亚美，如果青叶不是她的国中同学，而只会店里普通的客人，是绝对不会知道她的本名的。

　　很快，化名为莎莎酱的小早川亚美来到了青叶三人的桌前。

　　一身粉红色的女仆装被肩带固定在肩头，露出胸前的一道沟壑，下半身的裙摆则是高过膝盖，露出裙摆和白色丝袜之间的绝对领域。

　　小早川亚美露出甜美的微笑来到青叶三人的面前，先是微微鞠躬然后才询问“主人好，请问三位主人想要点些什么呢？”

　　“小早川同学，好久不见了。”青叶并没有叫她在店里的名字，而是直接叫的本名。

　　“哎？你怎么知道我的名字？你是什么人？”本来满脸职业性笑容的小早川亚美，立刻警惕的看着青叶，并且做好了随时叫人的准备。

　　“不记得我了吗？我们是国中同学啊，有一年还是一个班的。”青叶笑着解释，随后又指了指关口浩和小泉裕斗“还有他们两个，也和你同班过的。”

　　“哎？是这样吗？”小早川亚美瞪大了眼睛不敢相信的看着三人。

　　“小早川同学，你好！”关口浩和小泉裕斗强笑着向小早川亚美打招呼。

　　没错，以前青叶虽然喜欢小早川亚美，但实际上小早川亚美不但对这份感情一无所知，甚至连青叶这个人的存在都不清楚。

　　不得不说这是一种悲哀，可事实上这个世界，这样的悲哀却到处都是。

　　暗恋着一个人，觉得她是自己的女神，可实际上她却连你的存在都不知道，只当你是路人甲。

　　无论是青叶还是关口浩或者小泉裕斗都是这样，对于小早川亚美来说，三人仅仅是无数仰慕她的普通同学中的一员，也许在学校时她还无意中对三人打过招呼，令三人为此激动不已，可实际上她对于三个人却完全没有印象，转眼就忘了。

　　“来，看看这个！”青叶拿出自己的手机翻到了一张照片，那是一张青叶国中时的自拍照，穿着国中校服的青叶以校门口为背景拍的照片，小早川亚美看过之后立刻便知道了，青叶没有说谎，因为那正是她刚刚毕业的国中。

　　于是小早川亚美尴尬了起来，并且立刻鞠躬道歉。

　　“很抱歉，我忘记了，对不起。”

　　“没关系的，本来我们三个在学校时就没有什么存在感，所以小早川同学不用为此介意。”青叶摆摆手说，算是为她解围。

　　“是啊是啊，我们在学校的时候，也都不爱说话，平时也不喜欢参加什么活动，小早川同学不记得我们也很正常啊！”小泉裕斗立刻开始为小早川亚美说话，虽然他之前还说着她是现充女。

　　“对啊对啊，我们才在一个班里呆过一年，我现在也有很多当初的同学不记得名字了呢！”关口浩同样附和着青叶和小泉裕斗。

　　“那个，我可以知道你们的名字吗？我绝对不会在忘记了。”小早川亚美询问。

　　“青叶，上杉青叶。”青叶淡然的说着。

　　“我是关口浩。”关口浩傻笑着回答，显然满足于女神能够记住自己的名字。

　　“小泉裕斗，我是小泉裕斗。”小泉裕斗同样是容光焕发。

　　“原来是上杉同学、关口同学和小泉同学啊！请问你们要点些什么吗？”为了摆脱尴尬，小早川亚美想要快点完成点单。

　　显然她还并没有发现三个人喜欢自己，并且一直关注着自己的事实，只当这是偶遇三个同学，结果自己却不认识别人。

　　“我要萌萌蛋包饭，请在上面用番茄酱写上主人样。”关口浩立刻说出了早就选择好的食物以及需要的服务。

　　“我也要萌萌蛋包饭，还有用番茄酱画的爱心。”小泉裕斗同样点了这个。

　　“好的，上杉同学呢？”小早川亚美看向青叶。

　　“和他们一样的蛋包饭好了。”青叶看了看菜单，最后选了这个最普通的。

　　“那么要用番茄酱写上什么吗？”小早川亚美询问。

　　“写东西就不必了，如果需要番茄酱的话我会自己加的，谢谢。”青叶摇摇头拒绝。

　　“哎？上杉同学是第一次来女仆咖啡厅吗？”小早川亚美好奇道，显然在女偶咖啡厅里，像青叶这样的家伙她还是第一次见。

　　“不是啊！我以前经常来光顾的，而且每次都是指名你接待，只是最近才少来。”青叶笑笑，完全不在意对方已经不记得自己这件事。

　　然而小早川却越发尴尬了。

　　“是吗！原来上杉同学是常客啊！”小早川亚美掩饰尴尬的笑笑，随即又疑惑“可是不需要女仆用番茄酱写字的客人，我应该不会忘记啊！”

　　“以前我都是请你帮忙写字的，可实际上我并不是很喜欢在蛋包饭里加上番茄酱的吃法！”青叶解释道，国中以前一直在中国长大的青叶，吃饭的口味自然也是中国式的，对于蛋包饭加番茄酱，他确实是吃不惯的。

　　可是之前的青叶为了能够享受到小早川亚美在蛋包饭上写字的待遇，就算再不喜欢蛋包饭和番茄酱的组合，也会高高兴兴的吃下去的，但现在青叶显然不想勉强自己了。

　　“不喜欢蛋包饭加上番茄酱吗？那为什么上杉同学还要经常来呢？而且还特意吃自己不喜欢的口味。”小早川亚美不解。

　　“为什么要来这里？”青叶顿了顿，随即洒脱的笑了一下，仿佛放下了心里的一些什么“很简单啊，因为我喜欢你啊！”青叶理所当然的说，完全不顾旁边的关口浩和和泉裕斗已经苍白的脸色。

　　“青叶，你！”小泉裕斗瞪着眼睛看向青叶，那意思明明白白就是之前你都说了不表白的。

　　而小早川亚美同样是在一瞬间被惊呆了，虽然她也算是被不少男生告白过了，但像青叶这么突然，就仿佛是平时闲聊着说我喜欢喝奶茶，我喜欢吃米饭一样，简简单单轻轻松松的就说出了我喜欢你这种话的人，她还真是第一次遇到。

　　青叶却没有在意几个人的表现，而是自顾自的说着。

　　“只是啊，以前我没有勇气向你告白，所以只能远远的看着你！甚至为了能来这里捧你的场，每次都要节衣缩食的攒钱好久，整整一周每天只靠一碗泡面过活的日子，可真的是不好过呢。”青叶就好像在讲述着别人的故事一样，平淡的将这一切说了出来。

　　“哎？怎么这样？”小早川亚美为青叶所说的惊讶了。

　　“你可能并不知道，我们同班的时候每天上课时，我都会特意把一扇固定的窗户打开到某个角度，就为了能从窗户的倒影中看到你。后来我们不在一个班了，我每天放学之后都要在十字路口徘徊好久，就是为了等你路过时能装作看红灯的样子看你一眼！暗中给你写了无数封情书，却连一封都没有送出去过。私下练习了无数次的告白，却从来没有真的说出口。”青叶自嘲的说着。

　　“上杉同学。”听着这一切的小早川，眼眶渐渐地开始发红，其中显然已经开始蓄满了泪水。

　　“如果那个时候，我也能有勇气，将这一切都告诉你，那就好了。”青叶半是感慨的说。

　　“对不起，上杉同学，我当初没有察觉到这一切，也无法回应你的感情，但是真的很感谢你。”小早川亚美鞠躬道歉，再抬起头的时候眼睛中已经流出了参杂着感激与感动的泪水。

　　“好了，看来今天的这顿饭是吃不下去了！不好意思，我能取消点单吗？”青叶笑了笑说。

　　“恩，当然可以！下次上杉同学再来的话，我请你客。”小早川亚美笑着回答。

　　“好，那我就先告辞了。对了，最后有件事我不得不说。”青叶起身的同时又定住了。

　　“请说。”小早川亚美做出洗耳恭听的样子。

　　“谢谢你的眼泪，让我知道了你确实是一个好女孩！虽然曾经为你的那些付出，你甚至都完全不知道，但起码我曾经确实是为了一个好女孩在付出，这就足够了。我曾经喜欢的人是你，真是太好了。”青叶洒脱的笑了笑。

　　看到那个笑容，小早川亚美忽然有些后悔，后悔自己当初没有发现眼前的人喜欢自己，后悔自己很可能已经错过了他。

　　“上杉同学，你要去哪里吗？”最后，小早川亚美仿佛预感到了什么一般询问。

　　“喜欢一个人，就要大声的说出来！”青叶看了看关口浩和小泉裕斗语气中有着别样的意味，最后又看向小早川亚美“之前我已经错过了你，我不想再次错过了。还有，谢谢你帮我解开了心结。”

　　说完，青叶笑了笑离开了。


第二百一十四章 喜欢

　　说起来青叶觉醒前世记忆已经过去快要三个月了，可是关于小早川亚美这个人，却仿佛被青叶丢进了记忆的角落一般，从来没有提起过。

　　可事实上对于小早川亚美这个人，青叶又怎么可能忘记。

　　觉醒前世记忆，仅仅是两世记忆的融合，而不是一个记忆覆盖另一个记忆。

　　最多因为前世的理智，使得这种感情慢慢变淡，直至彻底消散，但要说青叶会将小早川完全忘记，那却是不可能的。

　　可青叶却始终在回避着这件事。

　　是因为他在害怕，他害怕自己曾经如此喜欢的人，曾经在自己眼中完美的人。当自己再次看到她时，会发觉她的丑陋。

　　这不是没有可能的事！觉醒了前世记忆的青叶，不敢说轻易就能够洞悉一个人的全部，但起码很多人想要隐藏的本性，在青叶看来却是那么的赤裸裸。

　　比如一个人本性贪婪，即便她外表表现的在豪爽大方，青叶也是能够一眼发现她的本质的。

　　又比如一个绿茶婊，即便她平时在学校时是如何的清纯，青叶也能轻易看穿她的本性！

　　究竟是真的女神，还是绿茶婊，以前的青叶看不出来，但是现在的青叶却可以一目了然。

　　这才是让青叶不敢去见小早川亚美的真正原因。

　　即便他对于小早川亚美已经没有了那种激情，却还是下意识的想要维护心中当初的美好。

　　直到今天忽然遇到了关口浩和和泉裕斗两人，以此为契机青叶才决定了，来见一见小早川。

　　说起来这已经算是青叶的一个心结了。

　　而今天，这个心结终于解开了。

　　同时，青叶也忽然想通了另一件事，正如他刚才离开时所说的“喜欢一个人，就要大声的说出来，不要因为种种顾虑，导致最后错过了才后悔。”

　　走出了女仆咖啡厅，此时的太阳已经西沉，天色渐渐开始暗了下来。

　　穿行于秋叶原的高楼大厦之间，青叶拿出了手机，拨通了山王夏的手机号。

　　“青叶君？怎么忽然想起给我打电话了？”手机那边还处于禁足状态的山王夏语气中带着一丝惊讶。

　　“恩，只是忽然想通了什么，所以有件事想对你说。”青叶语气轻松犹如闲聊一般的说。

　　“什么事啊？该不会是想要对我告白吧？”山王夏开玩笑地说道。

　　“没错，我打这个电话就是来告白的！我想告诉你，我确实是喜欢你的。”青叶语气轻松却又坚定的说着。

　　“哎？哎哎？这、这真是太突然了？虽然我也很开心，但这到底是发生了什么？”山王夏顿时激动的语无伦次了起来，听着电话那头的动静，仿佛还打坏了什么东西一样。

　　“为什么啊！也许是因为刚刚发生的一些事情让我想通了吧！不过虽然很抱歉，但还是要告诉你一件事，我也喜欢吹雪，所以你们两个人，我哪一个都不会放手的。”青叶理所当然的说着。

　　“关于这件事，我早就已经有心理准备了！不过我是正宫，吹雪酱只能当情人哦！”山王夏的语气中依然带着刚刚得到好消息的欣喜，即便是这个坏消息，也没能完全冲淡她的心情。

　　“你这个反应，到是真的出乎我预料了。”青叶有些奇怪的说。

　　“哼哼，这并不代表我就认同这件事了哦！如果有可能独占青叶君的话，我还是会尽量排除掉吹雪酱的哦！现在之所以认同，也只是战略性回旋罢了，青叶君可不要以为，我从此就会和吹雪酱相亲相爱了！”山王夏在电话中用可爱的语气威胁着。

　　“我知道了，放心吧，我会阻止你的。你们两个是我的，谁都抢不走。”青叶笑着说。

　　因为前世的影响，之前青叶始终还没有做好面对山王夏和战场原吹雪的感情的准备，即便他已经发现了，自己确实可能已经喜欢上两人。所以便将这件事一直拖延着，直到今天青叶才忽然想通，很多事情其实根本不需要那么多顾忌，随心而为就好了。

　　把要说的事情都说完了，青叶挂断了手机，又打出了一个电话之后，这才登上了返程的电车。

　　随着电车抵达了距离公寓最近的电车站，青叶却没有下车，而是等电车到了下一站，这才下了车，向着车站外走去。

　　晚霞已经染红了天际，青叶独自一人坐在一个小公园里的秋千架上，慢悠悠的荡着秋千。

　　此时小孩子们都已经回家了，公园里就只有青叶这么一个人在，所以也没人职责他抢夺小孩子玩具的行为。

　　很快，一个留着一头瀑布般美丽长发的身影走进了公园，来到了坐在秋千上的青叶身前。

　　“青叶大人，您叫我出来有什么事吗？”没错，这个忽然出现的美少女，正是战场原吹雪。

　　显然之前的那个电话，青叶就是打给战场原吹雪的。

　　“什么事啊？仔细想想还真不是什么大事，只是觉得这种事最好还是当面说比较好，如果不是夏被禁足了，实在出不来，我也不会在电话里和她说了。”青叶想了想回答着。

　　“不是什么大事？”战场原吹雪听到这里送了空气，本来这个时间被青叶急匆匆的交出来，她还有些紧张，现在听到青叶这么说，顿时感觉放松了不少。

　　“吹雪酱。”青叶叫了战场原吹雪名字，同时从秋千上站起身来，走到了她的面前，正面面对着她一脸正色。

　　“是！青叶大人请吩咐。”战场原吹雪站直身体面对着青叶的目光，不自觉的又紧张了起来。

　　“其实叫你出来只是想告诉你一件事，一件我早就已经发现，但却一直在回避的事情！”青叶看着战场原吹雪的眼睛说。

　　“什么事情？”战场原吹雪刚刚放松的精神又紧张了起来。

　　青叶却没有在说话，而是低下头向着战场原吹雪的脸庞靠近。

　　看着青叶越来越近的面孔，刹那间战场原吹雪浑身紧绷，但却没有躲避。

　　直到青叶的嘴唇吻在了战场原吹雪的唇上。

　　片刻后青叶抬起头来，看着犹自瞪大了眼睛不敢相信的战场原吹雪轻轻一笑。

　　“就是我喜欢你的这件事。”

　　战场原吹雪彻底的呆住了，她实在是没有想到会发生如此惊天动地的事情。

　　本来以为青叶只是有事找她，谁知道却是找她来告白的。

　　“吹雪，回魂了！”青叶伸手在战场原吹雪的面前晃了晃，这才换回了战场原吹雪的意识。

　　“青、青叶大人，您、您说您喜、喜欢。”战场原吹雪涨红了脸结结巴巴，但说到那两个字之后，终于说不下去了。

　　“我说我喜欢你，那么你呢？喜欢我吗？愿意和我在一起吗？”青叶盯着战场原吹雪询问。

　　“我，我当然愿意。”战场原吹雪大声的回答。

　　“不过有件事要事先说一下，我也喜欢夏，所以你们两个我都不会放弃，你能接受这一点吗？”青叶看着战场原吹雪的双眼询问。

　　“如果这是青叶大人的愿望的话，我可以接受！”被突然从天而降的喜讯惊呆的战场原吹雪，此时对于一切都已经完全不在乎了，颇有一点青叶说什么就是什么的感觉。

　　“希望你能说到做到吧！”叹了口气看着满口答应下来的战场原吹雪，青叶却反而没有刚才和山王夏通电话时那么放心了。

　　以青叶对战场原吹雪的了解来看，平时的战场原吹雪虽然极度冷静，但真要是激动起来却是一个完全情绪化的人，就好像那次她看到山王夏和自己接吻，于是立刻就拔刀冲上去对着山王夏砍一样。

　　而现在她在情绪激动的情况下随口答应了，虽然以战场原吹雪的性格，只要答应了她就一定会遵守，但却也难保不会在下次情绪激动的时候，控制不住自己啊！

　　算了，不要想那么多了，她们两个经历过上次同生共死的经历后，虽然隐隐还互相排斥，但青叶却知道两个人私下颇有点惺惺相惜的味道，只希望她们的关系能越来越好吧！

　　将情绪终于渐渐平复下来的战场原吹雪送回了战场原家，站在大门口战场原吹雪向青叶发出了进去坐坐的邀请。

　　“青叶大人，不进去坐坐吗？”即便是关系已经有了实质性进展，但战场原吹雪依然还是习惯称呼青叶为青叶大人。

　　“不了，我接下来还有些事情要去做。”青叶摇摇头拒绝道。

　　“那么青叶大人，一路顺风。”战场原吹雪躬身一礼。

　　青叶点了点头，准备像往常一样转身离开，谁知这时战场原吹雪却忽然上前一步，踮起脚尖吻在了青叶的嘴唇上。

　　青叶被被战场原吹雪的突然袭击弄得一愣，紧接着战场原吹雪就抽身而回，满脸涨红的跑进了院子里。

　　看着进了院子砰的一声关上了大门的战场原吹雪，那难得惊慌失措的一面，青叶笑了笑，转身离开了。

　　而身后还能听到院门里传来的对话声。

　　“姐姐姐姐，你怎么了？脸上好红啊。”这是妹妹战场原舞的声音。

　　“没什么，只是有些热而已！”战场原吹雪镇定的回答。

　　“刚才门外是谁啊？我好像看到哥哥了。”战场原舞依然疑惑。

　　“没事，你看错了。”战场原吹雪否定。

　　直到青叶的身影在落日的余晖中越走越远，才渐渐听不到了。


第二百一十五章 浪迹天涯

　　位于东京都市圈的范围内，有着一座占地极广的小山。

　　小山的周围都是一栋栋高档公寓，以及各种商场之类的建筑。

　　就只有这座小山的所在，维持着郁郁葱葱的茂密树林。

　　可是这些树林包括整座小山，却被一堵高大的围墙围在了其中，俨然表示这整座小山竟然都是私产。

　　而就在这座小山之上，一栋西洋式风格的庞大建筑，伫立于那里。

　　看到这里就明白了，这里应该就是某个大家族的私宅，一座位于东京内的庄园。

　　此时，刚刚入夜的庄园里灯火通明，不时有一队队保镖巡逻而过，暗处的摄像头更是不知凡几。

　　青叶远远的打量着这座庄园，神识自元神中投射而出，向着庄园蔓延，寻找着其中的某股熟悉的气息。

　　山王夏独自一人吃过晚餐，作势起身的同时便有女仆过来将用餐完毕的餐盘收拾起来，这些都不用山王大小姐操心。

　　被禁足在家的山王夏，除了上学时间之外，都不能离开这座巨大的豪宅。

　　而她的父亲却因为工作的关系，照例在外面忙碌着，所以硕大的豪宅里，便只有山王夏这一个主人存在。

　　要说寂寞确实也是有的，但从小到大父亲不在家的生活，山王夏早已经过惯了，所以到也没什么不习惯的。

　　更别说她的身边还有三宅烈火时刻陪着她。

　　离开空旷的巨大餐厅，山王夏向着自己的房间而去，身后跟着与她时刻不离的三宅烈火。

　　两人的脚步声在空旷的走廊里响起，不时路过的女仆会停下来向着山王夏这位大小姐行礼，而山王夏也以微笑点头来作为回礼。

　　在自己的家里，也要时刻注意礼仪，这是身为大小姐的基本素养。

　　“烈火酱，天已经黑了，你也回房间休息吧！”来到自己的房间门前，山王夏向着三宅烈火说。

　　“好的，大小姐，有事情请随时召唤我。”三宅烈火向着山王夏行礼之后，走向了旁边不远处的房间。

　　那里就是三宅烈火的房间，就紧邻着山王夏的房间。

　　以前年纪小的时候，山王夏还有过晚上偷偷溜到三宅烈火的房间里和她一起睡的经历，同时也有过把三宅烈火叫到自己的房间一起睡。

　　直到后来渐渐长大了，才不再这么做了。

　　回忆着从小到大和三宅烈火的点滴，山王夏微笑着推开了自己房间的大门。

　　没错，就是大门，一扇足足有三米多高近两米宽，装饰着各种复杂花纹的金色大门。

　　随着大门被推开，犹如欧洲古代皇宫里，公主居住的那种巨大房间，出现在山王夏眼前。

　　这就是山王夏的房间了，如果是第一次看到的人，恐怕会被震晕，因为单单是这一个房间，恐怕就要比绝大多数人家里的整座房子还大了。

　　不过对于早就习惯了这一切的山王夏来说，这不过就是她无数房间里普普通通的一间罢了！只不过是比较常用而已。

　　没错，山王夏还有着许多的房间，一般来说山王家在世界各地的各种豪宅里，基本都会有一间山王夏的房间，而且大小都绝对不会比这间逊色多少。

　　走进房间的山王夏照例的先去房间旁边附带的浴室里洗澡。

　　泡了一个舒服的热水澡之后，换上一身轻便的衣服，山王夏一边哼着歌一边走出了浴室。

　　没错，山王夏今天的心情很好，因为就在晚饭前的电话中，青叶竟然向她告白了。

　　一想到这里，山王夏就噗地一声又笑了出来，颇有一点喜上眉梢的感觉，而且不出意外这种高兴的心情，在很长一段时间里都不会消散了。

　　要说有什么不满足的，那就是自己还在被禁足这件事了，如果不是禁足，自己现在一定已经去找青叶君了。

　　心里面小小的抱怨着，山王夏在沙发上坐下轻轻擦拭起了头发。

　　同一时间，挂着厚厚窗帘的落地窗上，忽然传来了砰砰砰的声音，就仿佛是有什么人在轻轻的敲击窗户。

　　“谁？”山王夏立刻警惕了起来，同时手里也摸出了几块时刻不离身的宝石。

　　而紧接着窗户上再次传来敲击的声音，显然那个敲窗户的存在，并没有因为被发现而有所收敛。

　　山王夏手中宝石里的魔力已经被引动了起来，保持着随时可以激发魔法的状态，同时向着窗户走去，哗的一声拉开了窗帘。

　　紧接着山王夏就看到了，站在窗外的阳台上，向着她轻轻挥手的青叶。

　　“青叶君？你怎么会在这里？”山王夏一脸惊喜的拉开了落地窗，将青叶这个不速之客放了进来。

　　“当然是来迎接我的公主殿下的。”走进房间的青叶，犹如一个绅士一般单膝跪地握住山王夏的手，在手背上轻轻的一吻。

　　“青叶君是在模仿罗密欧吗？”山王夏脸上洋溢着甜蜜的笑容。

　　“不，你可不是朱丽叶，而是我的公主殿下！至于我吗，就算是一个仰慕着公主殿下的穷小子吧！”青叶站起身来耸耸肩说道。

　　“而且是一个俘获了公主芳心的穷小子。”山王夏的笑容依旧甜美，手掌则是被青叶握在胸前。

　　“是啊！只是不知道公主殿下愿意暂时反抗一下国王陛下，和我这个穷小子私奔吗？”青叶笑着说。

　　“哎？私奔？”山王夏愣了愣。

　　“没错，只有今晚而已，要和我去浪迹天涯吗？我的公主殿下？”青叶微笑着提出了邀请。

　　“这就是青叶君答应我的盛大的约会吗？”山王夏笑出了声，但却没有反对的意思。

　　“是否盛大我不知道，但我保证这绝对是永生难忘的。”青叶注视着山王夏的双眼深情的回答。

　　“好吧，那我们就出发吧！不过先等我去换身衣服。”山王夏同意了下来，转身去了旁边的更衣室。

　　“记得要穿方便行动的衣服，最好不要穿裙子。”青叶在身后嘱咐。

　　“好的，我记住了。”山王夏的声音从更衣室中传来，同时传来的还有她脱衣服的声音。

　　不过下一刻山王夏就从更衣室中探出了头，从露出的肩膀上半部可以看出，她现在是全裸的状态。

　　“青叶君不准备偷窥一下吗？我可以装作没发现哦！”探出头来的山王夏眼睛里满是鼓励的神情。

　　“在当事人知道的情况下，已经不算是偷窥了吧！”青叶笑笑“好了，快点换衣服了，小心一会被发现了。”

　　“怕什么，我的房间里不会有人敢来检查的，青叶君在这里呆着很安全的，绝对不会被发现的。”山王夏退回更衣室中继续换衣服，同时信心满满的保证。

　　“不，会被发现的。”青叶摇摇头否定山王夏的观点。

　　“为什么？”更衣室中挑选着衣服的山王夏不解。

　　“因为我在你的阳台下面还留着一个扶梯呢！只要是有巡逻队路过，第一时间就能发现公主大人的房间已经被入侵了吧！”青叶耸耸肩苦笑着说。

　　“哎？扶梯？为什么要用扶梯？虽然我这里是三楼，但以青叶君的能力，要上来还是很容易的吧，哪里需要用扶梯啊！”山王夏惊讶的再次从更衣室中探出头来。

　　“可是这样才有私奔的感觉啊！你不觉得吗？”青叶摇摇竖起的手指，冲着山王夏晃了晃。

　　同一时间，距离山王夏窗外不远的所在，忽然想起了刺耳的警笛声。

　　同时一个声音在大喊着“大小姐的房间被入侵了！快来人，去大小姐的房间看看！”

　　“快快，所有人各就各位，做好准备，大小姐的房间疑似被入侵。”另一个声音大声发布着命令。

　　“不好，被发现了！”一直慢吞吞换着衣服的山王夏立刻紧张了起来，赶紧拿起衣服就往身上套。

　　“怎么样？紧张起来了吗？”青叶在更衣室外询问。

　　“青叶君你还真是恶趣味啊！”眨眼间就换好了衣服的山王夏，简单的穿着一身紧身的体恤跑出了更衣室。

　　而与此同时山王夏的房间门外也传来了砰砰砰的大力敲门声。

　　“大小姐？您怎么样了？我要进来了。”那正是三宅烈火的声音，同时还有大量人员杂乱的跑步声。

　　“不好，我们快走！”山王夏急切的对青叶说。

　　然而她的话音刚落，伴随着碰的一声巨响，那扇三米多高近两米宽，装饰着复杂花纹的金色大门，就被一脚踹开了。

　　踹开了大门的三宅烈火第一时间冲进了房间，下一刻她就愣住了。

　　因为她看到了房间里多出来的人，竟然是青叶。

　　对于青叶和山王夏之间的复杂关系，三宅烈火自然是一清二楚，更清楚不久前青叶给山王夏打电话告白的事情。

　　当时她还在为自家大小姐感到高兴，因为青叶终于回应了她的感情。

　　可是现在却看到青叶出现在自家大小姐的房间里，三宅烈火不相信青叶会伤害自家的大小姐，所以一切都指向了另一种可能。

　　刚刚确定关系的这两人，很有可能是在秘密约会。

　　下一刻发生的一切，更加坚定了她的这种看法。

　　只是如果发现这一切的仅仅是她自己，她还能够帮忙遮掩一二，可是现在整座庄园的保镖都被惊动了，想象着将要发生的一切，三宅烈火真想拍拍头说一句“事情麻烦了。”


第二百一十六章 绑架

　　“哟，三宅同学！虽然很不好意思，不过我们就先告辞了。”青叶看着闯进来的三宅烈火，自然的举手打招呼。

　　同时青叶已经双手环抱住山王夏，带着她冲出了窗户，从阳台上一跃而下。

　　两人的身影在半空中跳出去十余米远，这才向下落去。

　　从高处坠落的风声在耳边响起，山王夏却一点都没有害怕的感觉，反而觉得很兴奋。

　　青叶以纯阳真气降低下落的速度，带着山王夏轻巧的落在了地面上，这才放开抱住山王夏的双手。

　　“走吧，我们去那边，之前我就是从那里进来的。”青叶拉着山王夏，向着别墅边的树林跑去。

　　“好主意，那边是商业区，只要跳过围墙，就能隐藏进人群里了。”跑动中的山王夏还不忘帮着青叶分析。

　　不过两人在庄园灯光中的身影，也很快引起了四周的注意，特别是山王夏阳台下的扶梯边，早就已经围了好多人，刚才青叶如果不是从阳台上跃出十几米远才落下来，恐怕现在已经直接掉进人堆里了。

　　“什么人？站住？再不站住就开枪了。”扶梯旁边的保镖纷纷冲出身上的枪，对准备青叶和山王夏的身影。

　　“等等，不要开枪，那是大小姐。”这时阳台上传来了三宅烈火的声音，同时还有其他保镖的声音。

　　“该死，大小姐被绑架了，所以人注意，立刻追回大小姐。”扶梯边的保镖们立刻收起枪，在领头保镖的一声令下下，向着两人的身影追去。

　　同时也有越来越多的保镖向着这里汇聚而来，不但从后面追着青叶和山王夏不放，更是四面合围的堵了上来，截断了青叶和山王夏通往树林的路。

　　“不许开枪，不要误伤了大小姐。”保镖们依然在高声的喊着，提醒着后来的保镖。

　　与此同时青叶和山王夏也已经与当面的保镖相遇了。

　　“青叶君，不要下手太重啊！”山王夏赶紧提醒，至于青叶会不会输给保镖，这个念头她根本没想过。

　　“放心吧，我有分寸的。”青叶回答着的同时，身形就已经冲进了保镖群里。

　　随后就见青叶好像是电影里的功夫明星一般，每一拳每一脚击出都会准确的命中一个保镖，而伴随着保镖们的闷哼声，一个个保镖倒地不起了。

　　青叶没有使用丝毫的真气，就只是单纯的依靠肉体力量，即便这样也没有一个人能够让青叶出第二招。

　　不过青叶出手也很有分寸，保镖们虽然倒地不起，但也仅仅是一些皮肉伤，稍微休息一下就没事了。

　　随后青叶便和山王夏冲进了树林中，在身后一个个保镖的追击下，来到了树林的边缘，也就是高大的围墙边。

　　“不要放跑了劫匪，救回大小姐，快！”保镖们的声音还在后面不断传来。

　　但青叶和山王夏却没有半点紧张的情绪。

　　“走了，我的公主殿下！”青叶环住山王夏纤细的腰身微笑。同时一个公主抱将山王夏抱了起来，紧接着一跃而起，跳出了围墙，随后两人又快走几步，隐身入了商业街上繁忙的人流中。

　　“我好像已经想象到父亲大人气急败坏的样子了。”和青叶手牵手行走在人群中的山王夏，好像偷到了鸡的小狐狸一样笑着。

　　“你就不怕你父亲担心吗？”青叶询问。

　　“放心吧，父亲大人只要随便问一下，就能猜出来我是主动和你走的，而且对于我们之间的关系，父亲大人也并不是不清楚！所以父亲大人虽然会生气，但不会担心的！”山王夏解释着。

　　“是吗？难怪你这么轻易就和我走了。”青叶看看山王夏。

　　“不过父亲大人依然会努力抓住我们就是了，说不定还想着将你这个拐走他宝贝女儿的坏小子，抓回去好好教训一顿呢！所以青叶君你要注意了，千万不要被抓住哦。”山王夏看着青叶眼中满是调侃的笑意。

　　“那就让暴风雨来的更猛烈些吧！”青叶用咏叹调吟诵着。

　　于是山王夏被他逗得哈哈笑了起来。

　　旁边的路人看看这对小情侣，并没有人会想到，这竟然会是一个离家出走的大小姐。更不会想要眼前正在发生的一幕，简直好像电视剧一样。

　　人们最多被山王夏的美貌吸引多看了几眼，不过也仅仅就是如此了。

　　青叶和山王夏不敢在这里多呆，而是立刻去了电车站，搭电车远离了山王夏家的庄园。

　　不过很快青叶就见识到了山王家的势力究竟有多大，电车在路过的站点停靠时，一个个警察就上了电车，手上拿着电子显示器，对照着上面的电子照片，一个个寻找着什么人。

　　“这不会是找我们的吧？”青叶将山王夏搂在怀里，两人假装成是热恋中的情侣悄悄说着说。

　　不过两人确实是热恋中的情侣，所以这也算是本色演出了。

　　“应该是找我们的，不过确切的说是找你的。”山王夏趴在青叶的怀里，听着青叶的心跳声回答。

　　“这么说我成了通缉犯了？”青叶笑着说，一点都没有正常人成为通缉犯后该有的慌张表情。

　　“看来是这样了，我们怎么办？”山王夏语气中同样没有半点紧张。

　　“怎么办啊？当然是跑了！”说完，青叶拉着山王夏就向即将关闭的电车车门跑去。

　　砰地一声撞开门口的一个警察，青叶带着山王夏以迅雷不及掩耳之势跑出了电车，下一刻电车门关上，缓缓开动了。

　　电车里的警察跳着脚指着电车外的青叶以及山王夏两人，拿出对讲机开始讲话。

　　青叶不听也知道，说的八成就是目标已经找到之类的话。

　　于是青叶带着山王夏向着站台外跑去，可当两人赶到站台出口时，却还是被几个已经听到消息的站台警察拦住了。

　　“快，抓住他！他是绑架犯。”一个站台警察指着青叶喊道。

　　于是四周的人群立刻发出一阵尖叫声，瞬间所有人都离青叶和山王夏远远的，到是成功将两个人的四周空了出来。

　　“青叶君怎么办？这样下去警察会越来越多的？要不我们干脆偷一台车，快点离开这里吧！”山王夏那兴奋的语气暴露了她此时的情绪，显然今晚经历的这一切对于一直以来循规蹈矩的山王夏来说，确实是一种很难忘的经历。

　　“好主意。”青叶说话间，人已经冲了上去，三下五除二就将几个弱不禁风的站台警察解决掉。

　　随后两人就冲出了站台，下一刻青叶就看到了路边停着的警车，当时就是眼睛一亮。

　　那正是之前进入电车里排查人员的警察，所乘坐的车子，现在停靠在路边，根本无人看守。

　　青叶走上前去，手放在车门把手上，纯阳真气吐出，轻易打开了车门。

　　随后两人上车，青叶又用纯阳真气转化为电流，伴随着青叶手掌上一阵噼啪声响起，阵阵电光于青叶的手上出现，汽车被发动了。

　　青叶挂档加油门，还不忘打开警车上的警笛，启动警车就冲进了车流当中。

　　警笛响起的警车，在车流中简直就是无敌一般的存在，所有的车都在给青叶让路，于是很快车速就提了起来。

　　“青叶君，我们这是去哪里啊？”山王夏将头伸出车外，享受着只有警车才能享受的快感。

　　“去哪里啊？不知道啊，跑到哪里算哪里吧！我们来一起亡命天涯。”青叶笑着说。

　　“那我们要不要去抢银行？”山王夏双眼放光的说。

　　“喂喂，你真疯了吗？脑子糊涂了吧！”青叶差点没被山王夏的提议梗死。

　　“哦，对！银行不能抢，那我们去抢劫黑社会吧？”山王夏双眼放光，显然对这个来了兴趣。

　　“好主意，而且我们可以化装成警察去抢劫黑社会，这车上应该还有警服吧？”青叶也来了兴趣。

　　“没错没错，我找找。”山王夏说着就在车里翻了起来，别说还真让她找到了两件警服，其中更是还有一套是女式的。

　　“怎么还有女式的警服？”山王夏看着那身警服不解。

　　“我记得刚才上电车检查的警察里，好像就有一个女的，应该是那个女警察的吧！”青叶回忆了一下说。

　　“有吗？我忘记了，无所谓了，有的穿就好了。”山王夏说着就要在警车上开始换衣服。

　　“喂喂，怎么这就开始换衣服了？”青叶赶紧阻止她。

　　“怕什么，车里这么黑，外面看不到的。”山王夏不在意的说。

　　“我可是能看到啊！”青叶提示不要忘了他的存在。

　　“有什么关系，如果是青叶君的话，我不在乎被看到哦！”山王夏理所当然的说。

　　“你这可是在挑战我的理智极限啊！”青叶叹了口气。

　　“没关系，我相信青叶君的。”山王夏笑了笑，直接脱掉了上身的体恤衫，在车里就换上了警服。

　　而青叶则是自始至终的在专注的开着车，始终没有向山王夏那边看一眼。


第二百一十七章 桥洞

　　警车在一处有些偏僻的小巷中停下。

　　旁边就是一栋稍显破旧的建筑，不过上面的招牌上却清楚的显示出，这是一处在日本随处可见的黑道组织所在。

　　“就是这家了吗？”青叶下了警车，看着前面不远处那栋破旧的小楼，青叶对山王夏说。

　　“就这里吧，找了这么久也只找到了这里，我们进去吧！”换上了警服的山王夏一副飒爽英姿的模样，当先就向着楼梯口而去。

　　而同样已经换好了警服的青叶，则紧跟而上。

　　两人冲上楼梯来到黑道的门口，砰地一声一脚就踹开了门。

　　“什么人？”屋子里的三个黑道立刻反应了过来，纷纷起身气势汹汹的看向门口。

　　不过下一刻看到走进屋子的两个一身警服的人就愣住了。

　　然而山王夏可不给他们发呆的时间，而是露出一个甜美的笑容，紧接着说出了令屋子里的三个黑道目瞪口呆的话“不好意思，我们是来打劫的。”

　　警察来黑道这里打劫？在开玩笑吧！

　　很快三个就知道山王夏不是在开玩笑了，因为他们都被青叶在瞬间出手制伏，扑倒在地上不省人事了。

　　“青叶君，我们抢点什么好？”山王夏看看不大的小屋子里，为数不多的东西，却是两眼放光。

　　对于这位大小姐来说，钱财之类的东西实在是不能提起她的兴趣，她所谓的抢劫也不过就是因为觉得好玩，可不是奔着抢钱去的。

　　所以对于她来说，抢到一块金子和抢到一块石头，没有什么区别，享受的只是抢劫时那种彻底放纵自己的感觉。

　　而对于青叶来说，钱财同样也是身外之物，根本就不在乎，所以这样的两个人凑在一起去抢劫，会发生什么奇葩的变化，也就都不足为奇了。

　　“抢什么啊？说起来我晚上还没吃饭，有点饿了啊，不如就抢点吃的吧！”青叶提议道。

　　“吃的吗？好，那就抢吃的。”说完，山王夏就跑到了冰箱前，打开了冰箱。

　　显然这帮黑道应该是刚刚补充过冰箱里的食材没多久，所以冰箱里的东西应有尽有非常丰富。

　　青叶和山王夏从旁边的桌子里翻出了一个背包，然后开始将冰箱里的东西向背包中塞。

　　“哎，等等，牛奶面包香肠什么的就好了，怎么连生肉还有生鸡腿都开始装了。”青叶看着山王夏一副要搬空冰箱的架势出言制止。

　　“可是我们不是来抢劫的吗？抢劫不就要把什么都抢走才对吗？”山王夏眨眨眼睛奇怪道。

　　“也是，那就拿吧！”青叶点点头赞同了山王夏的说法，于是帮着山王夏也开始装东西，直到将大大的背包装满，两人这才丢下昏倒的三个黑道，开着警车离开了。

　　大街上一辆辆警车从两人的警车边擦身而过，但在超过了这辆警车之后却没有离开，而是在警车的前面和这辆警车保持同速行驶。

　　同时还有越来越多的警车在这辆警车的后面出现，远远的坠在后面保持不远不近的样子。

　　“咱们这是已经被发现了吗？”青叶看着这奇怪的状态猜测道。

　　“看来是了！谁让警车这么显眼呢！只要发现警车被偷，很快就能从各个路口的监视摄像头上，发现警车的位置了！”山王夏有些无奈的说。

　　“放心吧，路过的监视摄像头，都已经被我破坏了，所以监视器是不会发现我们的！之所以会被发现，只能说是咱们运气不好，或者是别的原因了。”青叶说话间，身上闪过一丝电火花，显然他就是这么一边开车一边将一路的摄像头都干掉的。

　　“也有可能是因为监视器大面积毁坏，所以暴露了我们吧？好吧，看来咱们要放弃这辆车了。”山王夏向车外看了看猜测。

　　“那就按照预定计划来吧！”青叶说着，警车在路上忽然一个急转，冲向了旁边的车道，从一条只勉强能够容纳一个车身的小巷中钻了进去。

　　这样的一条小巷，正常来说想在夜色中想要准确从疾行的车道上，忽然拐到这里并且一点不差的精准钻进小巷，那是不可能，可青叶偏偏就做到了。

　　警车的边缘在小巷的墙壁上摩擦出火星，就在这火星中，警车一路向前，穿过小巷冲上了另一条大街，然后砰地一声撞在一面墙壁上不动了。

　　有旁边路过的车辆，被吓得赶紧停车，远远的打量才发现，那出了车祸的车里根本就一个人都没有，完全就是一辆空车。

　　而大量的警车等到从临街赶来，发现出了车祸的车里其实没有人之后，青叶和山王夏早已经远离这里。

　　脱下警服换上了原本衣服的青叶和山王夏，行走在一条有些偏僻的小巷里。

　　两人边走边躲过城市中四处存在的摄像头，虽然青叶能够轻易将摄像头破坏，但是为了防止在发生之前大面积毁坏摄像头，反而暴露自己的情况，所以两人选择了绕着走。

　　“青叶君，我们接下来要去哪里？”山王夏一脸笑容的询问，看来今天她确实过的很开心。

　　“刚刚抢了这么多东西，接下来自然是要找个地方好好享用了。”青叶拍拍身后背着的背包笑道。

　　“享受战利品吗？好啊，我们去哪里？”山王夏立刻来了兴趣。

　　“找一个轻易不会被人发现的地方就好了。”青叶眼睛扫射着四周。

　　大街上警车声不断响起，向着刚刚出车祸的现场赶去，青叶和山王夏则是在旁边的路边树丛里悄悄走过。

　　两人一副做贼的样子小心翼翼，但却没有半点担惊受怕，反而是好像在玩着游戏的小孩子一般。

　　“青叶君你看，前面那座桥的桥洞里怎么样？”山王夏指着前面出现的一座桥说。

　　“看样子不错，就那里吧。”青叶同意。

　　于是两人离开了有路灯照射的地面，下到河堤之下，进入了桥洞里。

　　两人拿出手机，将漆黑一片的桥洞当中照出一点光明，然后找了一个比较干净的地方坐了下来。

　　“青叶君你看，是月亮啊！”山王夏忽然抓住身边青叶的手臂，指着面前的河水说。

　　“是啊，水中映月，这么一说我好像也很久没有看到过了。”青叶看看水中安静映照出来的月亮，耳边听着桥外大街上不时响起的警笛声还有各种声音，一时间心绪渐渐宁静了起来。

　　“真美啊！”山王夏靠在青叶的身上，青叶自然伸出手臂将她拥在怀里。

　　两人就这么坐在桥洞下，安安静静的看着河水中月亮的倒影。

　　原本被这一晚的喧嚣吵闹的躁动起来的心灵，竟然也慢慢平和了起来。

　　“青叶君，虽然刚才做了许多我从没做过的事，但是当激动结束之后，却莫名的感到有些空虚呢！直到现在，被青叶君抱在怀里什么都不想什么都不做，才又感觉充实起来。人类还真是奇怪的生物呢。”山王夏自嘲着笑着。

　　“抱歉，本来还想给你一个难忘的约会的，不过好像搞砸了的样子。”青叶也叹了口气，发现今晚自己确实有些不对劲。

　　可能是因为急切的想要证明些什么吧，结果反而落了下乘。

　　之前是不敢去接受山王夏和战场原吹雪的感情，可现在做的好像也有些冒进了，果然自己还是掌握不好感情这类事情应该把握的度啊！是前世几百年都没有恋爱过，所以留下的后遗症吗？青叶自嘲的笑着。

　　“不会啊！我很喜欢这个约会啊，只要是和青叶君在一起，什么样的约会我都喜欢的。”山王夏笑着回答。

　　“好，那么下回在一起去看电影吧！”青叶提出了一个普通的约会邀请。

　　“好啊，我还要吃冰激凌。”山王夏提出了一个普通的约会要求。

　　“没问题，不过不能吃太多，小心拉肚子。”青叶同意的同时又嘱咐。

　　“恩，那我就一种口味的要一份，然后我每样只吃一口，青叶君帮我把剩下的吃光，怎么样？这样我就既不会拉肚子，又能尝遍所有口味了。”山王夏提议。

　　“好，就这么办！”青叶爽快的答应。

　　于是山王夏立刻紧紧的抱住青叶君“怎么办啊！青叶君这么宠着我，我会更离不开你的啊。”

　　“嘿嘿，就是要让你离不开我啊！”青叶故作邪恶的笑着。

　　两人就这么安静的坐在桥洞里，从一开始只能从水面上看到月亮，到月亮移动到从桥洞里抬头向外看也能看到的位置。

　　青叶用纯阳真气在两人的身周制造出一层保暖的保护层，保护着两人的体温不至于在微凉的夏夜流失。

　　就在山王夏一边和青叶说着些悄悄话，一边用手指在青叶的掌心画着圈圈时，远处的河堤下一个身影向着桥洞的方向渐渐走近。

　　青叶和山王夏看向那个身影，那个身影也发现了桥洞中的两人，于是自然的招手向两人打了个招呼“哟，你们好啊，年轻人。”

　　“你好啊，大叔。”于是青叶和山王夏也自然地回道。


第二百一十八章 流浪汉

　　穿着一身有些破旧的衣服，但却洗的非常干净，头发花白的中年人，一脸温和的看着坐在桥洞里的青叶和山王夏二人。

　　“年轻人，你们怎么这么晚了还在这里？”白头发的中年人一边向着桥洞中走来一边问着。

　　“因为无家可归啊！”青叶和山王夏对视一眼，由青叶回答道。

　　“无家可归？我看你们的样子可是没有一点沮丧啊！”中年人睁大眼睛看看两人好奇。

　　“因为我们是在私奔啊！虽然无家可归，但却感到很快乐，很幸福啊！”山王夏一脸笑容的说。

　　“原来是这样啊！”中年人一脸的恍然大悟，笑着点点头。

　　“大叔，你这个时间来这里干什么啊？”山王夏紧接着追问。

　　“我吗？回家来取点东西！”中年人笑着说，同时向桥洞里的一个桥墩走去。

　　那是一个带有金属梯的桥墩，只见中年人取出一个手电筒照明，然后顺着金属扶梯爬上了桥墩，就在桥墩的上方一半的位置，一个空洞出现在桥墩上。

　　中年人在手电筒的照明下爬进了空洞中，顺着手电筒的光线，山王夏还能看到里面卷起来的被褥和一些水壶之类的生活用品。

　　中年人在桥墩的洞里翻找了片刻，便又拎着一小袋好像是各种调料的东西顺着扶梯又下来了，重现出现在青叶和山王夏的面前。

　　“大叔，你说回家取点东西，你是住在这里的吗？”山王夏指指桥墩上的那个空洞，一脸的不可思议。

　　“是啊！大叔我是个流浪汉，没有工作也没有住处，所以就只能住在这种地方了。”中年人坦然的承认了。

　　“很不错的地方啊！作为一个住所来说。”青叶却看看桥墩上的那个空洞，赞赏的点了点头，作为一个前世当过乞丐做过流民，后来当道士之后也风餐露宿过的人，青叶对于中年人的流浪汉身份，反而没有什么惊讶的。

　　“你也觉得不错吗？这里可是个好地方啊，冬暖夏凉还很少有蚊虫叮咬。”中年人笑呵呵的向着两人介绍起了自己的住所。

　　“大叔是因为经济不景气的关系，所以才做了流浪汉吗？”山王夏却是同情的看着中年人。

　　虽然山王夏是个大小姐，但对于社会上的一些事情还是有所了解的，例如经济不景气催生了大量的流浪汉，但真的亲眼看到，却还是第一次。

　　“这个到不是，大叔我之所以当流浪汉，可能只是对以前的生活感到厌倦了吧！但是去山里隐居什么的又太辛苦了，所以干脆就在城市里隐居了。”中年人笑呵呵的解释着。

　　“感到厌倦吗？大都市中每天忙忙碌碌的奔波，确实容易令人厌倦呢！”青叶却是赞同的点了点头。

　　“对了，你们两个私奔之后有什么打算吗？你们还这么年轻，可不能像我们这些老头子学啊！”中年人问起了青叶和山王夏对以后的规划，一脸的担心。

　　“放心吧大叔，我们不会当流浪汉的！”山王夏笑着对中年人说。

　　“这就好这就好！不过你们今晚没有地方可去吧？对了，你们吃晚饭了吗？”中年人忽然想起来问道。

　　“我吃过了，不过他还没有吃。”山王夏看看青叶说，两人本来是准备来这里吃掉背包里抢劫来的食物的，谁知道却只记得甜甜蜜蜜，完全忘记了吃东西。

　　“不嫌弃的话，你们也来一起吃吧，我们正在准备开宴会！”中年人高兴地邀请。

　　“开宴会？”山王夏不解的看着中年人。

　　“是啊！住在附近的和我一样的流浪汉们，偶尔会聚在一起大家开宴会，虽然没有什么好吃的东西，你们要不要来？”中年人笑着看着两人。

　　“这个？会不会太给你们添麻烦了？”山王夏有些犹豫，可看她的眼神明显是心动了。

　　“没事的，一起来吧。”中年人热情的邀请。

　　青叶也看着山王夏鼓励的向着她点了点头。

　　“好吧，那就打搅了。”山王夏点头同意了。

　　随后一行三人便离开了桥洞，在中年人的带领下，顺着河堤的下方向着远处的一个公园走去。

　　耳边依然是大街上不时传来的警笛声和各种喧嚣声，但行走在河堤下的青叶和山王夏还有中年人，却好像是隐居于都市当中的隐士一样，无人所知的静静的行走在都市的角落。

　　互相介绍自己之后，青叶和山王夏得知了头发花白的中年人的名字黑石太郎。

　　一个非常普通的名字，却又有着一种不普通的气场，这一点青叶确定自己绝对不会看错。

　　“已经到了，前面就是了。”三人从一个偏僻的角落登上河堤之后，黑石太郎指着远处一个连路灯都没有的一片树丛，对两人说道。

　　“黑石大叔，这里是什么地方啊？”山王夏在青叶的搀扶下小心避过地上的石块，顺着坑坑洼洼的路面走着。

　　“这里是公园角落里的一块即将被废弃的地方，不过本来说是要开发成新的建筑的，就连路灯什么的都拆除了，后来又因为一些原因开发终止了！所以这块地方就成了我们这些流浪汉的乐园。”黑石太郎解释着。

　　同时三人也已经穿过几颗高大的树木，来到了树丛当中的一块空地上。

　　而此时那块空地上正影影绰绰的有着几个身影，围着一盏点亮的应急灯坐在一起，看到黑石太郎出现，立刻试探的询问“是黑石桑回来了吗？”

　　“没错是我，我还带回来了两个年轻朋友。”黑石太郎说着。

　　那是几个年纪有大有小的男人，最大的要和黑石太郎年纪类似，最小的估计也就比青叶和山王夏大不了多少，一个个虽然衣服破旧，但却还算干净，全部都温和的向青叶和山王夏打着招呼。

　　互相自我介绍完之后，年纪最轻看起来只有二十多岁的小池洋介最先沉不住气，迫不及待的最先开口了。

　　“黑石大叔，是不是可以开始了？大家都在等着你的超能力大显身手了。”小池洋介说话间还向着青叶和山王夏的方向看了一眼，一副想让这两个新来的人见识下超能力，顺便小小炫耀下的表情。

　　当然，炫耀的对象更多的是山王夏这个美女，男人想要在美女面前炫耀一下到是很正常的事情，虽然这个美女貌似已经有了男朋友了，而且不可能喜欢上自己。但还是忍不住想要吸引美女的注意力，小池洋介现在就是这种状态！到不是他对山王夏有什么想法，只是单纯的想在美女面前炫耀下的一种本能罢了。

　　“超能力？黑石大叔有超能力的吗？”山王夏果然好奇的看向了黑石太郎。

　　“只是一些不入流的能力罢了，大家想看的话就跟我来吧！”说着黑石太郎一如往常一般笑着放下手中刚刚取来的调料，然后带着大家向着河边走去。

　　下了刚刚上来的河堤，黑石太郎站在河堤边上，凝神静气的看着河面。

　　只见河面渐渐的沸腾了起来，不，不是沸腾，而是被内部激烈的水流冲击的翻腾了起来，甚至有水柱从水底不断的拱出水面。

　　下一刻就看到几条鱼被河底的水流冲出了河面，啪啪的不断落到岸边，几个人飞快的上去将鱼抓住，很快就抓到了六七条鱼，黑石太郎这才停止了下来。

　　“青叶君，这是灵能力吧？”一直在一边看着的山王夏小声向青叶求证着。

　　“没错，这位黑石大叔是个灵能力者。”青叶点了点头，对这件他刚刚看到黑石太郎时就发现的事情表示确认。

　　“可是，既然他是灵能力者，想要过上不错的生活应该是很容易的吧？那为什么还要做流浪汉呢？”山王夏对此表示不解。

　　“他不是已经说过了吗？只是对以前的生活感到厌倦，想过简单安静的生活而已。”青叶笑着解释。

　　“真的是这样吗？想过简单安静的生活，也不一定非要当流浪汉啊？”山王夏还是不能认同，有些人明明可以过上不错的生活，却非要住在桥洞风餐露宿。

　　“人各有志而已，子非鱼安知鱼之乐！”青叶用力搂了一下山王夏的腰身，用一句庄子说过的话，结束了两人的这段悄悄话。

　　因为这时众人已经招呼两人返回树丛里的空地了。

　　“怎么样？黑石大叔很厉害吧？”回到空地上，小池洋介一脸骄傲的对青叶和山王夏说。

　　“确实很厉害！”青叶并非恭维的说，只是他说的厉害并不是指黑石太郎的实力，而是再说他明明有着轻易改变生活的实力，却依旧甘于清贫，这可不是随便什么人就能做到的。

　　“遇到黑石大叔前，我从来不知道这个世界上原来真的有超能力呢！算是颠覆了我的世界观吧！”小池洋介回忆起自己刚刚来到这里，见到黑石太郎的超能力时，那震撼的感觉。

　　“小池桑，虽然有些抱歉，但是可以问一下吗？你为什么会成为流浪汉呢？”山王夏忽然开口询问道，这个问题山王夏确实是太好奇了，因为小池洋介无论从哪里看，都是个年富力强的年轻人，随便打点工也不至于变成现在这样，怎么会就成了流浪汉呢！

　　“我啊？可能是因为太过脆弱，所以稍微失恋了一下，就一蹶不振了吧！”小池洋介愣了一下，这才有些尴尬的回答。


第二百一十九章 超能力

　　“你们别看小池他现在这个样子，之前他可是很厉害的哦！设计的作品获得过很多奖呢！”一边的一个名叫渡边川的大叔笑着插入对话道。

　　“获过奖？什么样的奖？”山王夏立刻感兴趣起来。

　　“没什么大不了的，只是一些广告设计的方案而已。”小池洋介谦虚的笑了笑。

　　“那可是全日本都数一数二的奖项哦！”渡边川哈哈笑着说。

　　“渡边大叔可是比我厉害多了啊！以前是个大公司的社长呢。”小池洋介同样不甘示弱的爆出了渡边川的底细。

　　“都是些过去的事情了。”渡边川摆摆手一副往事不堪回首的样子。

　　“渡边大叔是发生了什么事情吗？”山王夏立刻对这位渡边川也好奇了起来。

　　不得不说女生，特别是漂亮的女生，在任何时候都是有其优势的，这种问题如果是一个初次见面的男人问出来，可能就会显得很不礼貌，但是由一个美女语带关心的问出来，却是令人心里一暖。

　　所以渡边川稍微犹豫了一下，便也叹了口气说出了自己的事情。

　　“其实也没有什么大不了的，公司发生了一些财务状况，于是我就被当做替罪羊抛出来顶罪了！后来仅剩的财产又被妻子带走了，于是剩下一个人的我，就这么成了流浪汉。”渡边川说着话，从衣服里掏出半根香烟，点燃后美美的吸了一口。

　　听着渡边川轻描淡写的说着自己的事情，那种已经看开了一切一般的洒脱，却反而令山王夏感觉有点不舒服。

　　“不过，我看渡边大叔现在过的很快乐的样子。”青叶紧了紧抱着山王夏的手臂。

　　“是啊！以前我虽然有钱，但却每天慌慌张张仿佛被人追赶着一般生活！整天提心吊胆，不得安宁。现在没钱了，却可以悠闲的度日，到底什么样的生活更好呢！我自己都说不清了。可是我显然更喜欢现在的生活。”渡边川呵呵笑着吸掉了最后一口烟，然后有些不舍的将烟屁股丢掉了。

　　这边几个人在闲聊着，那一边黑石太郎则正和另外的几个人一起在生着火。

　　先用打火机将干草点燃，然后引燃从树丛中搜集来的木材，很快一堆篝火就生好了。

　　“大家过来吧，开始烤鱼了。”黑石太郎在篝火处招呼着众人。

　　于是所有人都聚集到了篝火的周围，算上青叶和山王夏，一共八九个人在篝火周围坐成一圈。

　　黑石太郎还特意坐在了青叶和山王夏的身边。

　　“这么简陋的宴会，让你们见笑了。”一头白发的黑石太郎笑呵呵的说着。

　　“不会啊，我感觉这样很好啊。”山王夏摇摇头表示自己很喜欢这种氛围。

　　“既然是来参加宴会的，我们这么空着手也有些不好，所以不如让大家也看看我的超能力吧！”青叶提议道。

　　“哎？小哥你也有超能力？”四周的流浪汉们全都诧异的看着青叶。

　　黑石太郎更是仔细的打量起来了青叶。

　　“当然，我也是有超能力的，而且我的超能力也和黑石大叔一样，能够变出食物来哦。”青叶吊着众人的胃口。

　　“快用出来看看，快用出来。”对超能力最感兴趣的小池洋介一脸的兴奋催促着青叶。

　　“好了，我要用超能力了，大家注意看好了。”说着青叶将身后一直背着的那个装满了食物的背包拿了过来。

　　然后哗的拉开拉链，将背包里的食物全都倒了出来。

　　“这就是我的超能力，能够从包里变出食物。”青叶将包里的食物清空之后，对着众人大声说。

　　短暂的沉默之后，轰的一声所有人都笑了起来，他们自然看出来这并不是超能力，而只是青叶将包里本来就装着的食物倒了出来。

　　“好，非常厉害，还能在变出更多的食物吗？”小池洋介开玩笑的为难着青叶。

　　“我这个超能力是非常消耗体力的，所以一般要好几天才能用一次。”青叶一本正经的胡说八道。

　　于是大家笑得更开心了，就连黑石太郎都笑了起来。

　　同时笑声也拉近了大家之间的距离，本来对青叶和山王夏的到来，不是很热情的人，现在也变得友善了起来。当然，这里面也有着青叶拿出来的食物的一部分功劳。

　　众人一边开着玩笑，一边将黑石太郎刚刚从湖里抓来的鱼，穿在树枝上放在火边烤。

　　同时也将青叶从背包里倒出来的各种食物的包装拆开。

　　“鸡肉，是鸡肉啊！好久没有吃过鸡肉了。”小池洋介一边拆着冷冻鸡腿的包装，一边高兴的说着。

　　“这里还有一大块牛肉，谁那里有刀子？来把牛肉切成小块烤。”渡边川指使着别人去找刀子。

　　“好了好了，宴会都要开始了，大家是不是该把各自准备的东西都拿出来了？”黑石太郎拍拍手掌说道。

　　“好，我先来。”渡边川说着放下正在切的牛肉，从身上翻出了一个包，打开之后里面却是一包柿种，还有一大瓶烧酒。

　　“哦哦，是酒，是酒啊！哈哈。”一个流浪汉立刻高兴的大喊大叫了起来。

　　“渡边你拿到了好东西啊！竟然弄来了酒。”其余的流浪汉全都高兴了起来。

　　“看看我的看看我的，我拿来了章鱼烧哦！”另一个流浪汉同样献宝似的拿出了自己准备的东西。

　　“章鱼烧？你是从哪里弄来的？”另外的流浪汉询问。

　　“这是卖章鱼烧的小店制作章鱼烧时放错了客人要的酱料，于是重新给客人制作了之后，这个就送给我了。”流浪汉一脸高兴的说。

　　几位流浪汉各自从身上拿出自己准备的东西，都是些各种各样的食物，像是小池洋介拿出来的就是一大袋面包店里不要的面包边。

　　“有面包边啊？太好了，等等我去拿锅来，面包边煮一煮很美味的。青叶你们一会儿尝一尝。”渡边川高兴的对青叶和山王夏说。

　　“好啊，我还从来没有吃过面包边呢，今天一定要尝一尝。”山王夏立刻猛点头。

　　就这样在这城市的一角之中，流浪汉们进行着自己的晚宴，虽然都是些简单的东西，但大家却比那些豪华宴会厅里，吃着高档料理的人还要开心。

　　“恩，好好吃啊！这个是怎么做的？”山王夏一块烤鱼塞进嘴里，立刻瞪大了眼睛。

　　“嘿嘿，怎么样？不错吧？以前我家开的卖鱼肉料理的店，可是非常出名的哦。”负责烤鱼的林田康太郎高兴的笑着。

　　“青叶，你也来一起喝点吧！”给别人一杯一杯轮流倒着酒的渡边来到了青叶的身边，将一个不知从哪里捡来的纸杯放到青叶的手中说。

　　“好啊，多谢渡边大叔了。”青叶道谢着，双手握着杯子，看着渡边给他倒满了一杯烧酒。

　　“等等啊，渡边大叔，我的呢我的呢？怎么我没有啊？”山王夏看着要走的渡边川，立刻不满的嚷嚷起来。

　　“你？你一个小姑娘喝什么酒啊？”渡边川打量了山王夏一下，皱着眉头。

　　“不要小看我啊！我可是酒量很好的。”山王夏不依不饶。

　　“好了好了，给你喝给你喝。”于是渡边也给了山王夏一个纸杯，然后给她倒了一杯烧酒。

　　等到所有人的手里都有了酒，渡边川这才回到自己的位置坐下来，同时举杯向着众人。

　　“来，大家一起喝一口。”说完渡边川就最先喝下了一大口烧酒，然后长长地吐出一口酒气。

　　山王夏也学着渡边川的样子，一大口烧酒下肚，却在下一刻就满脸涨红了起来。

　　“好辣，好辣！这酒好辣啊！”山王夏抱着青叶的腰，脸缩进青叶的臂弯里不断磨蹭着。

　　“哈哈哈哈，知道厉害了吧？这可不是你平时喝的那些啤酒清酒之类能比的，这可是烧酒啊！”渡边川大笑了起来。

　　其余的流浪汉们看着山王夏满脸通红可爱的样子，也跟着笑了。

　　青叶同样笑了笑，然后一口烧酒下肚，瞬间就感受到了一道火线进入了腹中，劣质烧酒特有的那种感觉充斥着口腔，但对于前世什么样的酒都喝过的青叶来说，这还不算什么。

　　看着青叶一口烧酒下肚面不改色的样子，渡边川叫了一声好。

　　“不错不错，青叶君很不错，男人就是要喝烧酒嘛！来，再来。”说着又给青叶倒上了。

　　“我也要。”山王夏瞪着一双不服输的眼睛看着渡边川。

　　“哈哈，你这小姑娘真有性格，那就来。”渡边川笑着给山王夏也倒上了酒。

　　“鸡肉烤好了，鸡肉烤好了。”那边负责烤着鸡肉的是小池洋介，大声招呼着将串成一串的好几个大鸡腿从火堆上撤了下去，然后开始分给众人。

　　远处不时还能听到汽车鸣笛的声音，间或还有警车或者救护车经过的声音，抬头看去摩天大楼的霓虹灯仿佛近在眼前。

　　众人就这样位于城市的角落之中，自在的享受着漫长的夜晚。

　　其乐融融的吃着篝火上烤好的各种食物，喝着廉价的酒水，直到夜色越来越深。

　　大家才带着浓浓的醉意，围着篝火睡了过去。


第二百二十章 有妹有房

　　第二天清晨，青叶和山王夏是偷偷告别的。

　　并没有吵醒还在空地上沉睡着的众位流浪汉，两人悄悄地爬起来便离开了空地。

　　“年轻人，有机会再来玩啊！”已经走出公园的两人身后传来黑石太郎的声音。

　　“恩，我还会再来的，黑石大叔！”山王夏转身冲着头发花白的黑石太郎点了点头笑着。

　　“我们走了，黑石大叔。”青叶摆摆手。

　　“再见。”黑石太郎同样笑着挥挥手。

　　于是青叶和山王夏离开了公园，搭乘着早班的电车，向着山王家的宅院而去。

　　一路上还能够见到昨晚搜索山王夏的痕迹，只不过经过一夜的寻找，警察们也累坏了，现在基本都去休息了，所以这时候算是警戒最为松懈的时刻吧！

　　青叶和山王夏就这么轻松的乘坐电车，返回了山王家的大宅。

　　“说起来今天是周六呢！如果能和青叶君继续约会那该多好啊！”山王夏看着越来越近的宅院脸上满是不想回去的意思。

　　“如果你再不回去的，你父亲恐怕真的就要暴走了吧！”青叶笑笑看着山王夏。

　　“是啊是啊，如果再不回去，事情恐怕真的就要大条了，离家出走一晚上，也已经是极限了。”山王夏点着头。

　　“昨天晚上的事情你父亲一定很生气吧？我是不是该拍一拍你父亲的马屁啊？否则他要是真的让警察局通缉我该怎么办？”将山王夏送到了山王家大宅不远的位置，即将分手前青叶犹豫着问。

　　“让警察局通缉你是不可能的！即便是以山王家的能力，最多也就是可以对警视厅施加影响，还做不到让警视厅随意编造罪名把人抓起来的程度。父亲大人也不可能以我被绑架的罪名让警方出面抓你的，山王家可丢不起这个脸呢。不过私下的通缉恐怕是少不了的，青叶君要小心了哦！”山王夏偷笑着看向青叶。

　　“私下里的通缉吗？会是什么程度的？”青叶也开始感到麻烦了。

　　“估计就是些黑社会，或者里世界的人之类的吧！不过我相信青叶君还是能够解决的。”山王夏一脸我对你有信心的看向青叶。

　　“恩，看来我真要好好拍拍你父亲的马屁了。”青叶点点头表示。

　　“啊，对了，还有个问题呢！就是我们昨晚偷了警车的事情，这到算是一个罪名，如果追究起来也是一个麻烦。不过我回去会承认，警车是我偷的，这样父亲大人就会帮忙掩盖了，不会抓着这个罪名，让警察抓你了。”山王夏想了想补充了一些可能遗漏的地方。

　　“警车？我们哪里有偷警车？有证据吗？又没有监控器拍下来。”青叶耸耸肩一副死不认账的样子。

　　“看来青叶君将摄像头破坏掉，是早就已经想好了啊！”山王夏点着头一脸赞赏。

　　“好了，早点回去吧！”青叶对着山王夏点了点头。

　　“哎，回去之后我恐怕又要被禁足了。”山王夏一脸无奈的叹气。

　　“没关系，就算被禁足了，我想见你还是很简单的。”青叶自信满满。

　　“那么，我回去了，青叶君。”山王夏张开双臂满面笑容的看向青叶。

　　青叶同样笑着拥住了山王夏，两人就在距离山王家大宅不远的地方紧紧相拥，同时轻轻一吻作为告别。

　　山王夏倒退了走了几步，直到手指从青叶的手掌分开，这才嫣然一笑，转身走了。

　　青叶远远看着山王夏进入了山王家的大宅，这才同样转身而去，离开了这里。

　　周末的时光可以悠闲度过，这是所有拥有节假日之人的福利。

　　乘坐电车离开了山王家的大宅，青叶却暂时还不想返回公寓。

　　起码在警察撤消了对青叶的搜查之前，青叶恐怕是不能回公寓了，否则谁知道会不会刚一到公寓，就被警察堵住了。

　　虽然青叶并不怕，但终究也还是个麻烦。

　　只是不知道山王夏的父亲到底是以什么理由请警察帮忙搜捕他的呢？青叶到现在也想不明白。

　　一直到后来山王夏给青叶打了电话，青叶这才知道，原来当时警察搜查的并不是他，而是山王夏。

　　当时是山王夏的父亲以女儿离家出走为由，而找警视厅的高层帮忙寻人的。

　　所以警察们自始至终找的就是山王夏，根本就没有青叶什么事。

　　虽然山王夏的父亲也知道，自己的女儿是被青叶拐走的，也对青叶恨的牙痒痒，但却还是没有让山王家女儿被绑架，这个传言传出去，那样事情就太大了。

　　甚至有可能引起分家一些不切实际的幻想，所以清楚明白青叶和自己女儿是什么关系的山王老爸，虽然愤恨某个毛头小子拐跑了自己的女儿，但还保持着起码的理智。

　　所以实际上此时青叶如果返回公寓的话，是完全没问题的，但不知情的青叶还是决定先不回去。

　　可是不回公寓又要去哪里呢？

　　青叶在大街上转了一圈吃过早餐之后，忽然冒出个想法。

　　行走在一栋栋带着小院子的典型双层日式住宅当中，青叶搜寻着自己的目标。

　　一栋又一栋的住宅紧邻着的居民区，就好像迷宫一般的复杂。

　　不过青叶还是很快就找到了自己的目的地，然后按响了门铃。

　　“来了来了。”门内传来了一阵少女清脆的应对声，紧接着大门就被打开了。

　　站在门内的是一个给人以清秀感觉的少女。

　　此时门内的少女隔着几米远看向院门外的青叶，正一脸的诧异。

　　“请问您的？”少女好奇的打量着青叶。

　　“你好，请问石原游马是住在这里吗？”青叶询问着。

　　“你是来找哥哥的？请问你是哥哥的同学吗？”少女猜测着。

　　而听到少女对石原游马的称呼，青叶这才知道，那家伙竟然还有个妹妹。

　　“没错，我是游马的同学，我叫上杉青叶。”青叶说出了自己的名字。

　　“啊，原来你就是青叶学长啊，我经常听哥哥提起你呢！”少女一脸惊喜的看着青叶，同时从门里跑出来将院门打开了。

　　“青叶学长快请进来吧！我这就去叫哥哥下来。”少女将青叶让进了屋里，立刻就风风火火的冲向了楼上。

　　石原游马的房间里，身上还穿着乱糟糟睡衣的石原游马一脸困顿表情的坐在矮桌边，而青叶则就坐在他的对面。

　　“你这家伙，怎么一大早就跑到我这里来了？”石原游马打着哈气问。

　　“怎么？不欢迎我吗？说起来这还是我第一次来你家呢，你父母都不在吗？”青叶想起整栋房子里就石原游马和他的妹妹，于是好奇道。

　　毕竟正常来说，就算父亲因为工作繁忙而周末无法休息，但母亲也是应该在家的。

　　“他们啊！都在国外呢，所以家里就我和久美在。”石原游马回答道。

　　“有妹有房，父母双忙。你小子这不是典型的动画主角吗？”青叶一脸诧异的看着石原游马。

　　“喂喂，乱说什么呢！我哪里成了主角了？我看你到像是主角！”石原游马残念的看着青叶。

　　“那难道是双主角？”青叶托着下巴思考着。

　　“双主角啊？想想也不错。”石原游马显然也想到了如果自己是动画主角的话，会有什么样的幸福生活。

　　而就在石原游马还在憧憬时，石原游马的妹妹石原久美一边说着“打搅了”一边推门而入，为两人端上了茶，在这整个过程中，石原久美的脸上始终带着笑，显然是刚刚在门外时听到了两人的对话。

　　“久美，昨天你不是还说今天要和同学出去玩吗？快去吧，这里不用你忙了。”石原游马有些尴尬的想把妹妹支走。

　　“恩，好的，那我就先走哥哥，青叶学长。”石原久美向两人告别之后就离开了房间，然后返回自己的房间拿上了背包，随后就离开了家。

　　而等妹妹刚一离开房间，石原游马就一把扑向了青叶。

　　“你这家伙，刚才乱说什么呢！久美一定会笑话死我的。”石原游马作势掐住青叶的脖子来回晃动。

　　“明明你自己说，这样也不错的。”青叶立刻反抗。

　　两人打打闹闹中时间就这么过去了，石原游马也终于摆脱了睡魔，彻底清醒了起来。

　　“对了青叶，长谷川事务所昨晚发来的邮件你看到了吗？”洗过脸刷过牙的石原游马忽然想起问道。

　　“长谷川事务所？春香的那家事务所吗？昨晚因为某些原因，手机一直关机了，到现在还没开机，都说了什么事？”青叶一边取出手机开机，一边询问。

　　“已经定下来了啊！我们要录制的电视节目。”石原游马立刻激动了起来。

　　“哦，定下来了？在哪里录？什么时间？”青叶打开了手机，但懒得自己看就直接问石原游马了。

　　“好像是在一个什么岛上，名字我没记住，一共要录制两三天的时间！开始时间是在两周之后，也就是我们的期末考试结束，暑假开始的时候。”石原游马回答道。


第二百二十一章 猫耳女仆

　　在石原游马的家里呆了一整天，两人一起打游戏，然后中午叫了外卖，下午继续打游戏，直到石原游马的妹妹回来，青叶这才告辞离开。

　　也就是在返回公寓的路上，青叶接到了山王夏的电话，这才知道原来警察搜查的根本不是他，也不会在公寓里堵着他回去。

　　走进公寓的院门，青叶照例又看到了每天这个时间都会在屋檐下喝着茶的北川香子。

　　“哟，香子，下午好啊！”青叶向北川香子打着招呼。

　　“青叶君，下午好啊！要一起喝茶吗？”北川香子邀请。

　　“好啊，正好我现在很闲。”青叶笑着在北川香子身边坐下，接过北川香子递过来的茶，轻轻抿了一口。

　　“青叶昨晚又是彻夜未归呢，如果不是后来奈月酱自己回来了，我说不定都以为你们两个人一起做了什么见不得人的事情呢！”北川香子开玩笑的笑着。

　　“喂喂，这话不能乱说啊！说起来奈月昨晚回来时怎么样？给她找的打工还满意吗？”青叶询问着北川香子的看法。

　　“看得出来她很开心的样子，所以对青叶君帮忙找的打工，应该还是很喜欢的吧！说起来青叶君到底在哪里帮她找的打工？竟然能让那个奈月酱干的津津有味。”北川香子好奇道。

　　“只不过是在秋叶原的女仆咖啡厅里当女仆罢了。”青叶解释着。

　　“难怪奈月酱那么喜欢，对于奈月酱来说，能够在秋叶原打工，而且还是在女仆咖啡厅里，会高兴也是理所当然的吧！早知道这样，我之前帮她找打工时，也应该多注意一下这类地方了。”北川香子有些懊恼的说。

　　“奈月今天又去打工了吗？还是回去神代神社了？”并没有从公寓中察觉到神代奈月的气息，青叶问道。

　　“一大早就去打工了，所以我才说她干的津津有味啊！”北川香子笑着说。

　　“真的假的？那个家伙竟然能对打工这么积极？反正没什么，干脆一会儿去她打工的地方看看好了。”想着左右无事的青叶做出了决定。

　　“青叶君真的是很关心奈月酱啊！”北川香子感慨着。

　　“没办法啊！被她在老家的长辈拜托了，无论如何也要照顾好她啊！否则岂不是有负所托。”青叶想到宠爱神代奈月都要没边了的鸦天狗、白狼还有土蜘蛛几个，就是感到一阵无奈。

　　“老家的长辈？奈月酱在老家还有长辈吗？可是上次我们去的时候明明没见过啊？”北川香子疑惑的问道。

　　“因为她的那些长辈们并不住在神社里啊，所以你才没见到。”青叶轻描淡写的说，同时迅速开始转移话题。

　　“说起来爱酱这周没有来吗？吹雪之前还给我打过电话，说是舞一直期待能再和爱酱见面呢！”青叶喝了口茶将话题引开。

　　果然一提到女儿藤堂爱，北川香子立刻忘了刚才的疑惑。

　　“我也想让爱酱来啊！可是学校就要期末考试了，爱酱的爸爸说最后的两周时间，希望她能好好复习。”北川香子情绪低落的说。

　　“是啊，暑假就要来了啊！”青叶抬头看了看即便下午已经过去了一半，却依然耀眼的过分的阳光，火热的夏天已经到来了。

　　一杯茶喝完，公寓的院门外出现了白鬼的身影，看她身上拿着各种东西的样子，显然是刚从商店街回来。

　　“主人您回来了。”看到喝茶的青叶，白鬼自然的行礼，随后又向着香子打了声招呼。

　　“是啊，你这又是刚从商店街回来吗？”青叶询问。

　　“是的，大家实在是太热情了。”白鬼淡淡的回答。

　　“商店街的那帮家伙啊，也不怕把你惯坏了。”青叶叹了口气。

　　只从白鬼身上拿着的东西，每样都很少，但却每样都有就知道，这肯定又是商店街的人们送给她的。

　　就好像白鬼手上拿着的香蕉、大葱、芦柑，一样都只有一个，香蕉只有一根、大葱只有一根、芦柑同样只有一个。

　　谁去买香蕉的时候会只买一个啊，大葱也不会只买一根的。

　　所以这一看就是商店街的人们送的。

　　“没关系啦，大家只是喜欢樱白酱而已，又不是什么贵重的东西。”北川香子在一边笑着说。

　　确实，商店街上的人们，每一家店送给白鬼的东西，也不过价值几十日元而已，就好像中国的几毛钱一样，掉在地上都不一定会有人去捡，所以大家自然慷慨的每天看到白鬼这个可爱的女孩子，就随手送上一点。

　　可是架不住整条商店街的人都送啊，一人一点，每天白鬼就会收到一大堆东西，也不知道她为什么在商店街里那么受欢迎。

　　不过最近关于白鬼之所以这么被大家喜欢，青叶到是有了点猜测，只是现在还不确定。

　　“主人晚上有什么想吃的吗？我来准备晚餐。”白鬼看着青叶问道。

　　“晚餐啊？”青叶沉吟了一下，此时距离晚饭还有一段时间，如果等到吃完晚饭再去奈月打工的地方，恐怕就太晚了，于是摇摇头“不了，一会儿我要出去一趟，去奈月打工的地方看看她，晚餐就不吃了。”

　　“好的，我知道了。”白鬼点头表示明白，又向香子点头致意，走进了公寓。

　　“谢谢你的茶，香子。我也该准备去秋叶原了，看看奈月那家伙到底怎么样了。”看着白鬼进了公寓，青叶也放下茶杯对北川香子说。

　　“一路顺风青叶君，别忘了替我向奈月酱问好。”北川香子微笑着看着青叶。

　　青叶笑着点了点头，走进了公寓返回自己的房间。

　　洗了个澡又换了一身衣服，青叶离开了公寓，乘坐电车向着秋叶原而去。

　　电车到站，青叶站在电车站的出口，看着四周来来往往的宅男宅女，很想说一句今天的秋叶原也很和平啊！

　　顺着拥挤的人群行走在秋叶原的大街上，四周照例是很有秋叶原特色的分发小包纸巾的猫耳女仆，还有各种COS团体。

　　青叶走过秋叶原的主街，来到了稍显偏僻的夜萌咖啡厅，推门而入。

　　“欢迎回来，主人喵！”一个打扮成猫耳女仆的美少女，双手握拳呈猫爪状，向青叶打着招呼。

　　这位美少女正是神代奈月，而在打过招呼之后，神代奈月也发现了进来的是青叶，顿时没有了刚才的热情。

　　“什么啊！原来是青叶啊！”神代奈月用极为失礼表情面对着青叶。

　　“你这家伙，看到我就是这么一幅反映？还有你刚才是在恶意卖萌吧？”青叶立刻吐槽道。

　　“有什么关系，女仆不就是应该这样的吗？而且托我的福，芽衣酱现在已经可以不用在店里将猫耳隐藏起来了，这样多好啊！”神代奈月说着，将藏在自己身后的妖怪猫又推了出来。

　　只见此时的猫又芽衣头上的猫耳和身后的两条猫尾都自然的伸出来，没有半点隐藏起来，再加上她身边的神代奈月头上同样有着猫耳的装饰身后也有着猫尾装饰，所以自然不会有人将她的猫耳和猫尾当成是真品，只会以为这间女仆咖啡厅，成为猫耳女仆咖啡厅了。

　　“青叶桑，您好喵！”猫又芽衣说话的句尾也像刚刚的神代奈月带上了一个“喵”字，同时双手握拳做出猫爪状，只不过和刚刚神代奈月表情自然比起来，猫又芽衣却是满脸涨得通红，显然很不习惯，特别还是在青叶这个熟人面前更不习惯这么做了。

　　“怎么样？怎么样？这样芽衣酱就不用隐藏自己的猫耳和猫尾了。”神代奈月一幅我很聪明吧的表情。

　　“你明明就是自己想扮成猫耳女仆吧！”已经完全看穿了神代奈月本性的青叶，立刻毫不犹豫的吐槽，同时对着猫又芽衣说“芽衣可千万不要迁就这家伙啊，不喜欢这样的话直接拒绝就好了。”

　　“不会啊，我很喜欢这样的，很放松啊！”猫又芽衣摇摇头，看来短短一天时间，她就已经被神代奈月给攻略完成了啊！

　　就在这时，大门又一次传来开门声，显然是有客人来了。

　　于是神代奈月立刻丢下了青叶迎了上去，“欢迎回来，主人喵！”双手握拳成猫爪状，向着进来的两个人打招呼。

　　猫又芽衣同样也迎了上去，做出和神代奈月同样的动作，说了一句“欢迎回来，主人喵！”

　　“哎？这里的女仆改成猫耳女仆了吗？”一个显然来过这里的客人惊讶道。

　　“有什么不好，不如说猫耳女仆赛高啊！”另一个立刻说。

　　青叶看看他们，向着店内走去，路过柜台时向着柜台后的光头店长打了个招呼，然后继续向店里走，来到最里面的一张桌子，坐在那里的赫然是朝比奈七海。

　　“哟，青叶君，一周没见有没有想姐姐啊！”照例穿着一身性感装束的朝比奈七海向青叶眨了眨眼，妩媚地说道。

　　“你什么时候出院的？我怎么不知道？”青叶却完全不为她的挑逗所动，在朝比奈七海的对面坐下，好奇的询问。


第二百二十二章 挖角

　　“前天就已经出院了！青叶君竟然连姐姐出院都不知道，姐姐好伤心啊！”朝比奈七海一副泫然欲泣的样子。

　　“你这家伙什么时候能够好好说话啊！”青叶看着朝比奈七海无奈的说。

　　“开个玩笑而已嘛，青叶君还是一样的无趣啊！”朝比奈七海用吸管吸着面前的饮品说。

　　“唯独你没有资格说我无趣啊！明明保守的要死，却非要装的成熟的样子，我一点都不觉得你这样有趣啊？”青叶吐槽道。

　　“姐姐哪里有保守？要不要姐姐陪你一起做一些爱做的事情啊？会给你很多福利的哦！”朝比奈七海立刻反对。

　　“福利吗？”青叶面无表情的看着朝比奈七海，然后起身绕过桌子，面无表情的坐到她身边。

　　“青、青叶君要干什么？”感觉有些不妙的朝比奈七海，完全忘记了自己刚刚还在调戏青叶的事实，像个小姑娘一样的缩了缩肩膀，不过下一刻就强自镇定的又挺起了胸膛。

　　“没什么，只是想要摸一下你的胸部而已。”青叶冷静的说出这样的话，同一时间伸手向着朝比奈七海的胸前按去。

　　“哎！”朝比奈七海瞬间被青叶的回答弄得愣住了，看着青叶那越来越近的手，双手瞬间抱胸护住前胸，同时脸也涨得通红，倔强的瞪着青叶。

　　“为什么要躲？你刚刚不是还说要给我很多福利吗？”青叶一脸我早就看穿你了的表情看着朝比奈七海。

　　“我，我才没有躲！”朝比奈七海不甘心的瞪着青叶，慢慢放开了双手，看她那颤抖的双手和眼中渐渐升起的雾气，显然这回不是装出来的了，而是真的泫然欲泣了，可又倔强的继续伪装着。

　　“啊，抱歉，只是开个玩笑而已。”青叶收回了手，忽然觉得自己好像开玩笑开过头了。

　　只是青叶之前也没有想到，朝比奈七海会有这么大的反应，看她平时穿着火辣性感，衣服的布料也很少，甚至还会做出主动抱着青叶的手臂，用胸部磨蹭青叶看他反应取乐这样的事情。

　　所以青叶本以为朝比奈七海即便洁身自好，却也不会像小姑娘一样面对戏弄束手无策。

　　可青叶不知道的是，平时的朝比奈七海，面对这样的调戏都是直接动手的，如果换个人，这时候早就被打残了。

　　“青叶君觉得道歉就能够解决问题吗？”忽然发现自己被戏弄了的朝比奈七海，咬牙切齿的看着青叶。

　　“那要我怎么办？”青叶无语的看着眨眼间就恢复了强势的朝比奈七海。

　　“很简单，当然是用身体补偿姐姐了！”朝比奈七海又恢复了风情万种的样子，用一根手指托起青叶的下巴挑逗道。

　　就在这时，光头店长来到了两人的桌边，咣的一声将一杯饮料重重的放在了青叶面前。

　　“这是请你的，另外两外如果想要打情骂俏的话，能请两位到店外去吗？”光头店长对两人说道。

　　直到这时青叶和朝比奈七海才注意到，店里并不多的几个客人，都在用看阶级敌人的目光看着青叶和朝比奈七海，那目光的含义分明写着“现充去死啊！”“爆炸吧现充。”

　　“啊，我抱歉，我们不会了。”青叶立刻道歉。

　　朝比奈七海也在宅男们的目光中脸色微微发红，收回了托着青叶下巴的手指，做出一副正襟危坐的样子。

　　瞬间店里响起了死宅们热烈的掌声，而光头店长则在这一阵阵掌声中，犹如英雄一般的回到了自己柜台后的工作岗位。

　　“身上的伤怎么样了？全好了吗？”坐回了朝比奈七海对面的青叶，不在说笑还是问起了朝比奈七海的身体状况。

　　“放心吧，山王家能够动用的医疗资源可是最顶级的哦，这点小伤完全没问题！”朝比奈七海笑着回答。

　　“山王家吗？是夏帮忙了吗？”青叶确认着。

　　“是啊，山王小姐真是个好人呢！可是帮了我一个大忙哦！”朝比奈七海脸上的表情忽然变得容光焕发。

　　“什么事情让你这么高兴？”青叶也好奇了起来，究竟山王夏做了什么，能让朝比奈七海露出这种表情。

　　“执照啊，执照啊！我终于拿到了梦寐以求的持枪执照哦，以后就可以合法的持枪了。”朝比奈七海兴奋的说，同时从超短裙的大腿内侧抽出一把小巧的手枪，通过桌子底部悄悄递给青叶。

　　“那真是恭喜了！”青叶从桌子下接过这把还带着朝比奈七海体温的手枪，看了看之后才还给朝比奈七海，果然对于一个私家侦探来说，确实没有比这更好的事情了。

　　“说起来青叶君能够被山王家的大小姐如此喜欢，真的是让姐姐很好奇呢！”朝比奈七海上下打量着青叶，显然是搞不懂青叶究竟哪里好，能让山王夏如此的迷恋，虽说青叶的实力是很强吧，但这显然不能成为山王夏对他如此痴迷的全部理由。

　　“喂喂，千万不要对我好奇啊！你没听说过当女人对男人好奇的时候，多半她就要沦陷了吗？”青叶提醒道。

　　“放心吧，姐姐不会的！因为这是交易啊，是交易！”朝比奈七海挥着手说。

　　“交易？什么交易？”青叶追问。

　　“具体来说，就是山王小姐帮我搞到枪证，并且以后还会帮我解决一些小麻烦。而相对的我则不能对青叶君出手，就是这样。”朝比奈七海说明。

　　“还真像是她的风格啊！”青叶愣了一下，苦笑着说。

　　“啊，对了，这里说明一下，不能出手是指不能和青叶君恋爱之类的，如果青叶君只是想和我玩玩的话，山王小姐说她是不会介意的。”朝比奈七海一副追加说明的样子。

　　“喂喂，这个说明你不用说也没问题的，而且我也不会和你玩玩的。”青叶头疼道。

　　“谁知道呢，你们男人不都是下半身动物嘛！还是说姐姐吸引不了你？姐姐明明很性感漂亮的。”朝比奈七海立刻不满了。

　　“刚才要摸一下胸部都那么大反应，你确定你能和我玩玩？”青叶无语的看着朝比奈七海。

　　“这个，人都是在成长的嘛！哈哈，哈哈哈。”朝比奈七海假笑着。

　　两人交谈的声音并没有刻意减小，所以不大的店里基本所有人都听到了两人的交谈。

　　几个宅男狠狠地盯着青叶这个人生赢家，如果目光能够杀人，估计青叶已经死了几百次了。

　　不过最终败退的却不是青叶，而是那几个实在受不了打击的宅男，选择了立刻结账离开。

　　他们觉得如果自己继续听下去青叶和朝比奈七海的对话，估计要因为过于羡慕嫉妒恨而暴走了。

　　就这样很快店里就只剩下了青叶和朝比奈七海这两个客人，光头店长看看两人无奈的叹了口气，他刚才的努力是全白费了，客人还是走光了。

　　而这边青叶和朝比奈七海还在继续闲聊着。

　　“你今天很闲吗？跑到这里来消磨时间？”聊完了刚刚的话题，青叶看看貌似已经在这里呆了很久的朝比奈七海询问。

　　“当然不是了，我只是来等奈月酱下班的而已，听说奈月酱是你介绍来的？果然你这个家伙认识的都是些高手啊！”朝比奈七海上下打量着青叶，显然不明白青叶身边怎么这么多厉害的人。

　　“你等她干什么？”青叶不解。

　　“哼哼，你不知道了吧！当然是等她一起去工作了，奈月酱除了在这家店里打工，从今天开始也在我那里打工了！我在等奈月酱工作结束，和我一起去进行除灵的工作啊。而且我已经打算好了，绝对要让奈月酱辞掉这里的工作，去做我那边的职员。”朝比奈七海眼中露出了熊熊的野心。

　　“喂喂，你这么当着店长的面挖角真的好吗？而且想要奈月去你那里工作很简单吧？只要你付她比这里更高的薪水不就好了？”极为了解神代奈月的青叶，立刻看出了事情的关键。

　　“如果我有钱付得出高薪，何必还在这里等着她打工结束啊。”朝比奈七海有气无力的趴在了桌子上。

　　果然这就是穷人的悲哀吗？青叶满是同情的看着她。

　　“究竟是什么样的工作啊？你自己解决不了吗？还需要找奈月一起去？”青叶询问道。

　　“并不是什么特别麻烦的工作，但因为要除灵的对象过于狡猾了，所以才需要一个人帮手啊！”朝比奈七海说明。

　　“需要我帮忙吗？”青叶提出建议。

　　“不了，青叶君已经帮了我很多了，这种小事在麻烦你，就实在是太过意不去了，所以我自己解决就好了。”朝比奈七海看着青叶，露出了温和的笑容。

　　“如果有解决不了的麻烦记得找我，千万不要客气。”青叶嘱咐道。

　　“放心吧，我会的！谁让我们是朋友呢，有麻烦的时候绝对不会忘了向青叶君求助的。”朝比奈七海笑着说。

　　“当然，我们是朋友。”青叶笑笑点头。


第二百二十三章 草莓牛奶

　　“好了，打工结束，七海酱我们出发吧！”换回了平时衣服的神代奈月站在朝比奈七海的面前招呼着。

　　“好的，那我们去工作了，青叶君！”朝比奈七海起身向青叶告别。

　　“我们走了青叶。”神代奈月也向青叶挥手。

　　“工作加油。”青叶同样向两人告别，看着两人离开了夜萌咖啡厅。

　　而就在两人离开之后，青叶喝掉了杯中的最后一口饮料，感觉肚子有些饿了起来。

　　说起来已经是晚饭时间了啊！要不要在这里吃点什么呢？青叶看看柜台后的光头店长，还有站在门边随时准备招呼客人的猫又芽衣。

　　算了，还是换个地方吧！对于这种连个专职厨师都没有的店，青叶觉得自己还是不要过于期待店长的手艺了，没看这连客人都没有几个吗！

　　这么想着青叶起身向光头店长打了个招呼，然后又和猫又芽衣告了个别，在猫又芽衣“青叶桑再见”的声音中，离开了夜萌咖啡厅。

　　六月份正是一年中白天最长的时期，所以即便已经是晚饭时分，可外面的天色却还是很亮，太阳西斜但还远远没到落山的时候。

　　青叶行走在秋叶原的大街上，看着四周的人来人往，寻找着吃饭的地方。

　　“女仆咖啡厅期待您光临！”人来人往的秋叶原大街上，一个个穿着女仆装的少女，正在散发着印有宣传广告的小包纸巾。

　　“请光临女仆咖啡厅，谢谢。”其中一个少女将一包纸巾递给路过的青叶，于是下一刻两个人都愣了一下。

　　“上杉同学？我们又见面了。”没错，眼前的少女正是昨天青叶才刚刚见过的小早川亚美，那个青叶国中时喜欢的女生。

　　“是啊，实在是奇遇啊，没想到今天又见面了！”青叶笑着接过纸巾又说了声“谢谢！”

　　“对了，上杉同学今天有时间吗？我昨天说过上杉同学再来的话，要请你吃饭的。”小早川亚美小声的询问，同时还不断偷偷看着四周，仿佛是在查看有没有人发现她偷懒。

　　“有时间到是有时间，不过不在这里吃可以吗？”青叶看了看不远处小早川亚美打工的那家女仆咖啡厅。

　　“当然可以了，其实我也不怎么喜欢吃店里的东西呢。正好我的打工时间也快要结束了，上杉同学稍等我一会儿吧，我请上杉同学吃饭！”小早川亚美偷笑着说。

　　“那好，我去后门的角落里等你吧。”青叶指了指不远处拐向女仆咖啡厅后门的街角。

　　“好的，那我去继续发纸巾了。”小早川亚美说完，趁还没人注意到她偷懒，于是立刻开始继续发纸巾。

　　青叶看了看面带微笑发着纸巾的小早川亚美，向着女仆咖啡厅的后门走去。

　　路过一个自动贩卖机的时候停了一下，买了饮品之后这才继续去后门等着小早川亚美。

　　青叶并没有等多久，就看到后门打开，小早川亚美一边和里面的人告别，一边关门走了出来。

　　“上杉同学，让你久等了。”小早川亚美一眼就看到了不远处的青叶，于是露出笑容说道。

　　“给，你的。”青叶走过去将一盒刚才在自动贩卖机上买的草莓味牛奶递给她。

　　“啊，多谢了。”小早川亚美接过那盒草莓牛奶，看着这盒自己经常喝的草莓牛奶微微有些发愣。

　　“这个牌子的草莓牛奶，你最喜欢在身体疲惫的时候喝的吧！”青叶仿佛看出了她的惊讶笑着说道。

　　“上杉同学怎么会知道的？”小早川亚美惊讶于青叶了解的如此详细。

　　“怎么可能会不知道，如果你也像我一样，两年的时间视线一直追寻着一个人的话，自然就会了解她的一起的。”青叶笑笑随意的说。

　　“两年的时间啊！那还真是一段漫长的时间，感觉自己浪费了上杉同学那么长的时间，忽然有种罪恶感呢！”小早川亚美语气中满是歉意。

　　“浪费？不，你错了。我从来不认为那段时间是浪费，甚至那时候我过的很快乐！你可能没有过这样的体验所以无法了解，即便对方不知道你喜欢她，可是单纯的喜欢一个人，依然是如此快乐的一件事。”青叶回想起当初的事情，脸上挂满了笑容。

　　“有机会我也真想试一试呢，像那样一直暗中喜欢着一个人是什么感觉。”小早川亚美看着青叶的笑容，仿佛有些好奇的说着。

　　小早川亚美取出吸管，喝着草莓牛奶，青叶则是喝着绿茶，两人离开了女仆咖啡厅的后门，走在秋叶原的大街上，开始考虑吃什么的问题。

　　“你想要去吃什么？”青叶问着身边的少女。

　　“上杉同学有什么喜欢的餐厅吗？今天是请上杉同学吃饭，自然是选上杉同学喜欢的餐厅了。”小早川亚美询问。

　　“喜欢的餐厅啊！我没有什么喜欢的餐厅，还是去你喜欢的好了。”青叶回答。

　　“哎？我喜欢的餐厅吗？可是我喜欢的餐厅有些远呢！”小早川亚美仿佛想起了什么回忆一般脸上露出了笑容。

　　“是国中时，放学路上的那家名叫富士屋的家庭餐厅吧？”青叶笑着说出了小早川亚美的心中所想。

　　“哎？上杉同学连这个也知道吗？果然，我喜欢的你都知道呢！”小早川亚美愣了一下，紧接着释然的笑了笑，语气中带着一丝感动。

　　“不如我们就去那里吧！”青叶提议。

　　“可是那里太远了，我们今天还是找别家吧”小早川亚美想了想还是拒绝。

　　“还是去那里吧，你最喜欢在心情不好的时候，去那家餐厅的吧！”青叶坚持道。

　　“心情不好？我哪里有心情不好？”小早川亚美眼神有些慌乱。

　　“你骗不了我的。”青叶用温和的眼神静静的看着小早川亚美。

　　于是小早川亚美释然的笑了“上杉同学真的很了解我呢！”

　　“每天都注视着一个人，时间长了自然就会知道她喜欢什么，讨厌什么。也会知道她什么时候开心，什么时候难过。可惜，以前的我却没有勇气在你难过的时候去安慰你。”青叶自嘲的笑了笑。

　　“上杉同学是怎么发现我心情不好的？明明我笑的很开心的。”小早川亚美不解的询问。

　　“你这个人，难过的时候虽然也喜欢用笑容掩饰自己，但那和你真正开心时的笑容，完全是两回事啊！一眼就看得出来啊！”青叶摇摇头解释。

　　“是吗？原来是这样啊！原来我在难过时的笑容，和真正开心时的笑容是不同的吗？可是从来也没有人发现过呢，包括我自己！人生中这还是第一次完全被看穿呢。”小早川亚美愣愣的看着青叶，眼中大颗大颗的泪珠忽然就滚落了下来。

　　“要纸巾吗？”青叶平静的从身上掏出纸巾，递给小早川亚美。

　　“看到女孩子哭泣难过，上杉同学就只是掏出纸巾？难道不准备安慰一下吗？”小早川亚美接过纸巾擦着眼泪不满的说。

　　“为什么要安慰，明明你现在就很高兴！”青叶笑着说。

　　“还真是什么都瞒不过上杉同学呢！可惜我却对上杉同学一无所知，总感觉这样很不公平啊！”小早川亚美嘟着嘴不满。

　　“不，这样很公平啊！因为对于我来说，我已经认识了你三年，喜欢了你两年！而对于你来说，却只是刚刚才认识我。”青叶平静地说道。

　　“是啊，我才只是刚刚认识上杉同学，又怎么可能知道你的事情呢？这么一想我还真是很贪心。”小早川亚美自嘲的笑了笑。

　　“想要知道我的事情，从现在开始不就可以了吗？我们已经是朋友了，不是吗？时间长了自然就会熟悉起来了。”青叶笑笑说。

　　“恩，没错，我们已经是朋友了啊！”小早川亚美开心的笑了起来“那么，我叫你上杉君可以吗？”小早川亚美看着青叶。

　　“当然可以了，相对的我就叫你小早川了。”青叶也看着小早川亚美点点头。

　　“可惜，上杉君已经从我这里毕业了，让我总有点不甘心呢！明明我已经束缚了上杉君两年，明明我并不喜欢上杉君的，可是知道原本喜欢我的上杉君，现在却喜欢别的女孩子，就感觉莫名的不舒服，我这样是不是很可耻！”小早川亚美低声说。

　　“这不是很正常吗！以前喜欢自己的人，忽然从自己这里毕业了！即便你从未喜欢过他，可却还是会心里不舒服，人类的感情就是这么复杂！所以小早川你无需在意的。”青叶安慰着小早川亚美。

　　“说起来上杉君昨天说过，是要去找你现在喜欢的人告白的吧？成功了吗？”小早川亚美忽然询问起这个问题。

　　“成功了。”青叶点点头。

　　“是吗？那真是太好了！恭喜你了上杉君。有机会真想见见呢，上杉君现在的女朋友。”小早川亚美的笑容有些复杂。

　　“应该会有机会的，如果你想的话，我可以介绍你们认识。”青叶说道。

　　“恩，有机会的吧！”小早川亚美点点头。


第二百二十四章 门票

　　青叶和小早川亚美搭乘电车，来到了之前念的国中附近。

　　虽然距离国中毕业也不过刚刚过去了几个月时间，但重新走在当初上学的路上，两人还是有一种故地重游的感觉。

　　“啊，这棵树还是老样子呢！我记得以前每天上学时，路过这里都要低一下头，不然就会被树枝打到头。”小早川亚美看到路边的一颗粗大的树木，走上前去回忆着以前这棵树的样子。

　　“是啊，我还记得有时候我一边看着漫画一边走路忘记了低头，就会被树枝打一下脑袋。”青叶也想起了以前的事情笑着说。

　　“还有那家的可丽饼，我每次放学时都会在那里徘徊好久，犹豫着是该减重还是该买来吃。”小早川亚美指着另一边的一间售卖可丽饼的店铺。

　　“没错，我那时候也是每次路过这里都会闻到店里传出的香甜气息，当时真的很纠结是吃可丽饼呢，还是把零用钱省下来买漫画和游戏。”青叶同样是一脸回忆的看着那件可丽饼店铺。

　　两个人走走停停，看着四周熟悉的一切，不时的停下脚步说着国中时的回忆，很快就到了家庭餐厅的富士屋。

　　“富士屋还是老样子，一点没有变呢！”小早川亚美站在几个月没来过的富士屋门前，脸上洋溢着别样的神采。

　　“不过招牌好像是翻新过了，我记得之前的招牌没有这么新的。”青叶同样打量着富士屋说道。

　　“这都是小事情了，我们进去吧！”小早川亚美笑逐颜开的招呼着青叶。

　　青叶点了点头说了声“好的”，两人推门店门走了进去。

　　“欢迎光临富士屋！”一进店门，站在门口的女服务生就对两人说道。

　　不过紧接着那个女服务生就惊叫了起来“啊，是小早川学姐！好久不见了小早川学姐。”

　　“菜菜子？你什么时候开始在这里打工了？真的是好久不见了。”小早川亚美同样是一脸的惊喜。

　　没错，这个叫做菜菜子的女生正是小早川亚美和青叶国中时的学妹，而且是和小早川亚美同一个社团的。

　　那个时候青叶因为经常关注小早川亚美，所以对于这个全名叫做小泽菜菜子的女生也有印象。

　　只不过小泽菜菜子显然并不知道青叶的存在就是了，谁让国中时的青叶完全没有什么存在感呢！

　　“初次见面，请问您是小早川学姐的男朋友吗？我是和小早川学姐同一个国中的小泽菜菜子，小早川学姐平时受您照顾了。”于是发现了青叶存在的小泽菜菜子，完全误解了两人的关系说道。

　　“菜菜子你搞错了，上杉君不是我的男朋友啊！”小早川亚美立刻捂住小泽菜菜子的嘴，脸已经涨得通红了。

　　“你好，我叫上杉青叶，并不是小早川的男朋友，我们仅仅只是朋友而已。”青叶一脸笑容淡淡的解释着。

　　“真是非常抱歉，我实在是太冒失了。”发现自己搞错了的小泽菜菜子尴尬的要死，不断地道歉。

　　“好了菜菜子，带我们去座位上坐吧！好久没有来过富士屋了，我今天要尝尝这里的炸猪排套餐的味道有没有变。”小早川亚美赶快转移开了话题。

　　“啊，好的，小早川学姐请来这边坐。”小泽菜菜子立刻将两人带往了座位，然后记录下两人的点餐离开了。

　　“菜菜子是我以前一个社团的学妹，虽然很有些冒失，不过人很好的。”小早川亚美看着忙碌当中的小泽菜菜子，半是回忆的为青叶介绍。

　　“我知道的，以前她可是你的跟屁虫呢，我怎么可能不知道呢！”青叶笑笑说。

　　“没错，我的事情上杉君都知道呢！”小早川亚美眼中带着莫名的神采看着青叶笑着。

　　很快两人的点餐就被端上来了，同样的炸猪排套餐摆在两人的面前，来送餐的依然是小泽菜菜子。

　　“学姐，这是你以前最喜欢吃的炸猪排套餐哦，尝尝味道怎么样吧，有没有变？”小泽菜菜子一脸期待的看着小早川亚美。

　　于是小早川亚美便在她期待的眼神中，吃下了一块炸猪排，并且露出了笑容。

　　“还是以前的味道啊！真是好怀念呢！”小早川亚美眼中满是一种感动。

　　“学姐喜欢就好了！”小泽菜菜子一脸的笑容。

　　而就在这时远处传来了招呼小泽菜菜子的声音。

　　“抱歉了学姐，我要去招待客人了，你们慢慢吃吧！”小泽菜菜子道歉着。

　　“快去忙吧！工作时间就要努力工作啊！”小早川亚美鼓励的冲着小泽菜菜子点点头。

　　“恩，我会努力的。”被仰慕的学姐打气，小泽菜菜子立刻干劲十足，急匆匆的去招呼客人了。

　　“上杉君觉得这里的炸猪排套餐，味道怎么样？”青叶也开始吃起了面前的炸猪排，小早川亚美一脸期待的看着他。

　　“当然很棒了，这里的炸猪排套餐，我也是常吃的哦！以前看你喜欢吃，所以我也经常偷偷来吃呢！”青叶笑着回答。

　　“这么说上杉君也很喜欢吃了？”小早川亚美笑着说。

　　“当然，我还记得那时候最大的愿望，就是有一天能和你坐在一起吃炸猪排套餐，现在这个愿望算是终于实现了。”青叶自己都忍不住笑了起来。

　　“愿望实现了，上杉君有什么感想吗？”小早川亚美笑着问道。

　　“感想吗？如果是一年前，甚至半年前，能够这么和你坐在一起吃炸猪排套餐，我想我一定会觉得自己是世界上最幸福的人吧？可惜时间已经不同了，现在的话呢，除了完成当初的愿望而产生的满足感，最多的也只是对过去的追忆吧！”青叶沉吟着说出了现在的感想。

　　“是啊，时间果然是这个世界上最残酷的存在呢！”小早川亚美的脸上也露出了一丝的感慨。

　　随即小早川亚美像是忽然想起了什么，在随身的包包里翻找了起来。

　　“怎么了？有东西忘记在店里了吗？”青叶看她翻着包好像在找什么东西的样子询问。

　　“找到了，就是这个！上杉君喜欢水族馆吗？”小早川亚美手还放在包里，不过手上明显拿着什么东西，看着青叶面带笑容的问。

　　“水族馆？我还真没去过水族馆，怎么了？”青叶看着小早川亚美不解。

　　“我这里有两张店里的客人送给我的水族馆门票！”说着小早川亚美的手从包里抽了出来，手上正是两张门票，并且向着青叶问道“上杉君有兴趣去吗？”

　　“哎？你是想邀请我和你一起去水族馆吗？”青叶瞬间愣了愣。

　　“刚才我确实是有想要邀请上杉君一起去的意思，不过想想还是算了。”小早川亚美摇了摇头否定了青叶的说法。

　　“那你问我有没有兴趣？”青叶不解。

　　“我想把这两张票送给上杉君的。”小早川亚美说着就将两张票递给了青叶。

　　“送给我？这是？”青叶不解的看着小早川亚美。

　　“没错啊，送给上杉君，然后上杉君去邀请你的女朋友一起去看吧！上杉君不是昨天才刚刚告白成功吗？这个时候可绝对不能松懈啊！一定要加紧攻势。”小早川亚美鼓励着青叶。

　　“谢谢！”青叶接过那两张水族馆的门票，点点头道了一声谢。

　　“不用客气的，我们不是朋友吗！所以，我会支持你的恋情的，上杉君加油哦！”小早川亚美为青叶鼓劲道。

　　“好的，我会的。”青叶收起门票，笑着点了点头。

　　“啊，对了，我们留一下手机号码和邮箱地址吧！约会的结果记得向我汇报啊！”小早川亚美热心的说。

　　“好的，小早川队长，我一定如实汇报。”青叶一本正经的开着玩笑。

　　小早川亚美噗地一声笑了出来。

　　互相留了手机号和邮箱地址，两人继续一边闲聊，一边吃着炸猪排套餐。

　　很快这一餐便结束了。

　　青叶立刻起身装作去卫生间，其实却是先去把账结了。

　　等到两人离开餐厅，小早川亚美说要结账时，才知道这一点。

　　“上杉君，不是说好今天是我请客的吗！”站在餐厅外，小早川亚美质问着青叶。

　　“今天的这顿饭，就算是这两张门票的回礼好了，下次你再请我吧！”青叶拍了拍衣兜里的水族馆门票微笑着回答。

　　“好吧，那么下次一定要我请客哦！”小早川亚美只能叹气说。

　　青叶只是笑了笑不说话。

　　“那么上杉君，我们就在这里告辞吧！”小早川亚美看了看已经开始渐渐暗下来的天色说道。

　　“不需要我送你回去吗？天这么晚了，女孩子一个人很不安全吧！”青叶看了看天色不放心的说。

　　毕竟小早川亚美不是山王夏或者战场原吹雪那样的女生，如果是山王夏和战场原吹雪，即便是遇到坏人，青叶担心的也是坏人的安全，而不是她们的。

　　“可是，不会麻烦上杉君吗？”小早川亚美迟疑着说。

　　“没事的，走吧！我送你回去。”说着青叶当先向着电车站而去，小早川亚美张了张口，最终还是没有反驳，嘴角露出一个笑容，跟在了青叶的身后离去了。


第二百二十五章 安全环境

　　两人搭乘电车前往小早川亚美住的公寓。

　　下了电车，在穿过几条稍显偏僻的小巷，就是小早川亚美住的公寓所在了。

　　“你平时回公寓都是要经过这里的吗？”行走在一条有些破败，甚至还有两盏路灯熄灭了的小巷里，青叶皱皱眉头看着这环境，实在是不像什么安全的地方。

　　如果一个女孩子回家天天都要经过这种地方，那可不是什么好事情。

　　“没有啊！平时我都是从旁边绕过这里的，今天因为有上杉君在，所以就走了近路了。”小早川亚美吐了吐舌头，十分可爱的说。

　　“以后一个人的时候，记得千万不能走这里。”青叶的神识扫过四周，从旁边不远处的破旧工地中感受到了几股气息，显然那些并不是什么良善之人，很可能就是一些小混混或者暴走族。今天有自己跟着还好，如果是平时让小早川亚美遇到这些人的话，青叶可不敢想象会发生什么。

　　“放心吧上杉君，我还是很小心的。”小早川亚美感受到了青叶的关心，于是向他展露出一个温暖的笑容回答。

　　“不过你一个女孩子，怎么会独自住在这么偏僻的地方呢？”青叶想到小早川亚美说她现在是独居的于是好奇道。

　　如果青叶没记错，国中时她还不是住在这里的，而是和父母住在一起，怎么一上高中就搬出来了，而且还是搬到了这种偏僻的地方。

　　“看来也有上杉君不知道的，关于我的事情呢！”小早川亚美却是为这一点发现而笑了起来。

　　“是啊，毕竟我对你的了解，也只是到国中毕业为止。国中毕业之后，你身边到底发生了什么事？”青叶不解的询问。

　　“其实也没什么太大的事情，就是爸爸妈妈离婚了，然后我一个人搬出来住了。为了节约一点，所以就选择了比价便宜的这里。”小早川亚美轻描淡写的解释着。

　　而说话间，她的公寓也到了。

　　一座和青叶所住的公寓差不多的公寓，甚至比青叶的公寓还要破旧一点。

　　不大的院子里却盛开着鲜花，显然公寓的管理员将这里打理的非常好。

　　“好了，我到了！上杉君要不要进来坐一坐？”小早川亚美邀请着。

　　“不了，已经很晚了，我也该回去了。”青叶却摇摇头拒绝。

　　“是吗！那么一路顺风了，上杉君。”小早川亚美瞬间眼神中闪过一缕失望，随即又向青叶道别。

　　“那么我走了，下次再见吧！”青叶摆摆手，转身就准备离开。

　　然而这时小早川亚美却忽然出声了。

　　“青叶君，可以问你一件事吗？”小早川亚美叫住了就要离开的青叶。

　　“什么事？”青叶回头看了看她。

　　“如果刚才我邀请你和我一起去水族馆的话，你会答应吗？”小早川亚美手掌紧紧攥着包包的袋子，手心甚至沁出了汗珠。

　　“当然会了，我们是朋友嘛！和朋友一起出去玩，不是很正常的事情吗！”青叶愣了一下，看着小早川亚美那故作镇定的神情，最后笑着回答。

　　“是啊，我们是朋友啊！我知道了，明天和女朋友的初次约会要加油哦！”小早川亚美伸出手臂握拳做了个努力的动作给青叶打气道。

　　“交给我吧！”青叶伸出大拇指回答。

　　顺着刚才过来的那条路，青叶又向着之前那条会路过破旧工地的小巷而去。

　　小早川亚美神情复杂的看着青叶离开，就在这时一个瘦小的身影从公寓的院子中走出，来到了小早川亚美的身边。

　　“啊！芳子奶奶晚上好！”小早川亚美向着那个瘦小的身影行礼，那正是小早川亚美所住公寓的管理员田代芳子，也就是小早川亚美口中的芳子奶奶。

　　“小亚美是后悔了吗？”田代芳子露出慈祥的笑容对小早川亚美说道。

　　“哎？后悔？”小早川亚美不明所以。

　　“就是刚刚你们说的，之前没有邀请他一起去水族馆，反而让他和女朋友去约会的事情。”田代芳子笑呵呵的说着。

　　“芳子奶奶您都听到了。”小早川亚美瞬间脸就涨红了。

　　“是啊是啊，听到了！小亚美为什么要放弃邀请他去水族馆呢？”田代芳子点点头，又问道。

　　“可是，他已经有女朋友了啊！”小早川亚美迟疑着说。

　　“小亚美知道吗？其实我在和我丈夫认识的时候，他也已经有了恋人了。”田代芳子说起来自己的事情。

　　“哎？芳子奶奶您？”小早川亚美一脸的惊讶，实在是没想到在田代芳子那个年代，竟然也会有这种三角恋的事情发生。

　　“你想多了，奶奶我可没有横刀夺爱啊！我是在他们分手之后，才和他相恋的。”仿佛是猜到了小早川亚美在想什么，田代芳子纠正道。

　　“原来是这样啊！”小早川亚美这才松了口气。

　　“奶奶只是想告诉你，这世界上一切都有可能，但如果你要是放弃了，那就什么可能都没有了。”田代芳子有些感慨的说着。

　　听着田代芳子的话，一时间小早川亚美愣住了。

　　“青春真是美好啊！”看着愣住的小早川亚美，田代芳子摇着头，转身走进了公寓。

　　回到那条破旧小巷的青叶，并没有原路返回直接去乘坐电车，而是在小巷中转个弯，进入了旁边的破旧工地当中。

　　穿过一些只剩下半截的建筑，又转过两个堆满了各种废弃建材的所在，青叶看到了聚在一起正在大声谈笑的十几个人。

　　那是一群奇装异服、染发穿环，怎么看怎么是小混混的家伙，此时正聚集在工地的一角围着一堆篝火大声谈笑的喝着酒。

　　有两个女混混甚至喝嗨了，正搂抱在一起接吻，而其余的人则是围在旁边给她们鼓着掌叫着好。

　　就是在这时，青叶出现在了混混们的面前。

　　“喂小子，你是干什么的？”一个脖子上挂着长长链子的混混冲着青叶喊道。

　　瞬间，其余人也发现了青叶的存在。

　　顿时刚才还在大吵大闹的现场安静了下来，所有的混混都用不善的眼神打量着青叶这个不速之客，就连那两个接吻的女混混都停下了动作，不满的看着青叶这个打搅了她们兴致的家伙。

　　“你们平时经常在这里聚会吗？”青叶却并没有回答混混的问题，反而是向他们问道。

　　“混蛋，你是瞧不起我们吗？”之前问青叶话的那个脖子上挂着长链子的混混顿时怒了。

　　“好吧，看来和你们是无法心平气和的说话了！不过你这句话到是没说错，我确实是瞧不起你们的。”青叶叹了口气，然后平静的回答道。

　　“混蛋，干死你啊！”瞬间混混们被青叶激怒了。

　　几个混混甚至第一时间就向着青叶冲来。

　　只可惜无论他们表现的多么暴怒，结果也已经注定，几个人被青叶轻描淡写的就揍趴下了。

　　随随便便的一拳一脚，几个混混就倒在了地上，挣扎着爬不起来了。

　　对面原本还期待着青叶被暴揍一顿的混混们，更是不敢相信自己的眼睛。

　　“好了，一起上吧，不要浪费我的时间了。”青叶看看地上躺着的几个混混，又看看对面火堆边面对这一切发愣的混混，直接挑衅道。

　　“混蛋，一起上。”于是剩余那些原本就处于醉酒状态，神志不清的混混们全部被激怒了，一个个全都向着青叶冲了上来。

　　然后在眨眼之间就被青叶全都干趴下了，就只剩下几个并没有冲上来的女混混，包括刚才接吻的两个女混混，还在火堆边看着这一切满眼不可思议，却再也不敢发出声音。

　　“好了，还有人不服气吗？”青叶看着躺倒了一地的混混们说。

　　混混们虽然已经挣扎着能够站起来了，但却没有人说话。

　　“看来没有人不服气了？那么从今天开始，不许任何人在接近这附近两公里的范围之内，懂了吗？”青叶说出了自己的目的。

　　没错，他就是想要为小早川亚美创造一个尽可能安全的环境！与其等到发生了事情再来找这帮家伙的麻烦，不如先把他们打趴下，让他们造不成任何麻烦。

　　几个混混面面相觑，显然还是不明白青叶的意思。

　　“而且不止是你们，任何像你们一样的人，凡是敢接近这附近的，我都不会饶了他。这一点希望你们能够帮忙传达出去。”青叶继续说明着。

　　众多已经站起来的混混还是不明所以。

　　“当然，只是这么空口白话的话，你们可能不明白！那么这样好了。”说着青叶再抬起手来，手中已经多出了一把手枪。

　　同时那拿枪的手也瞄准了正面的一个混混。

　　“再有任何一个像你们一样的人出现在附近，杀无赦！”话音刚落，青叶扣动了扳机。

　　伴随着砰地一声枪响，子弹出膛，正中面前那混混的肩膀。

　　噗地一声，一道血箭自混混的肩膀上飙射而出，同时响起的还有混混的惨叫声。


第二百二十六章 人造恶灵

　　“抱歉，本来是想打头的，没想到打歪了，下一枪我会射中头部的，所以请不要乱动！”说着青叶将手枪转向了另外的混混。

　　以青叶的手法，又怎么可能发生打歪的事情，青叶本来瞄准的就是那个混混的肩膀，之所以那么说不过是为了吓唬那帮混混罢了。

　　“杀，杀人了，快跑啊！”果然，效果很明显，所有的混混就好像世界末日一般，被吓得狼狈四串。

　　青叶又连续开了几枪，射中了几个混混，但都不是致命伤。

　　但这几枪的效果却是超群的，所有的混混都以为青叶是个正在开枪乱射的杀人狂魔。

　　相信等到他们逃出去，并且将今天的见闻传播出去之后，附近这一带的小混混恐怕就都会知道，有一个拿枪乱射的疯子占领这一带了，并且不许他们在这一带出现，那么以后这一带应该就能太平不少了。

　　眼看着所有的混混都跑光，青叶这才收起手枪，看了一眼小早川亚美的公寓所在。

　　暗道一声能为你做的也只有这么多了，青叶这才转身离开。

　　而在返回公寓的路上，青叶拨通了战场原吹雪的手机。

　　“青叶大人，请、请问有什么事吗？”战场原吹雪有些紧张的声音通过话筒传来，显然昨晚发生的事情还让她一时间有些不知该怎么面对青叶。

　　“没什么事，只是想问一下，吹雪你明天有空吗？”青叶用温和的声音尽量让她冷静下来。

　　“明天？明天当然有空，青叶大人有什么吩咐吗？”以为青叶有事要吩咐的战场原吹雪，立刻冷静了下来询问。

　　“没什么事，只是我从朋友那里得到了两张水族馆的门票，明天要一起出来约会吗？”青叶自然的询问道。

　　“哎？约会？”战场原吹雪以高分贝的声音惊讶的叫了出来。

　　“是啊，有什么好惊讶的，我们又不是没有约会过！”青叶笑笑说着。

　　“可是，可是！”战场原吹雪可是了半天却也没说出来，可实际上她的意思青叶却是知道的，毕竟上一次的约会两人之间还没有确定关系，可这回两人却已经是恋人了。

　　“那么，要出来约会吗？”青叶继续追问着。

　　“我会去的，我当然会去的。”战场原吹雪立刻斩钉截铁的说。

　　“那就明天见了。”青叶温和的说。

　　“明天见，青叶大人。”战场原吹雪一本正经的回答，只是语气中的激动，却是怎么也掩饰不住。

　　“早点睡吧，做个好梦！”青叶最后说。

　　搭乘电车一路返回公寓，时间已经是晚上九点了。

　　走进公寓，一推开房门，青叶就看到神代奈月正趴在自己房间里的榻榻米地面上，有气无力的小声呻吟着。

　　而白鬼则正坐在神代奈月的后背上帮她按摩着，同时还看着一边打开的电视剧。

　　显然白鬼这是按摩看电视两不误啊！

　　“我回来了。”青叶向着房间里的两人打着招呼。

　　“欢迎回来！”神代奈月有气无力的向着青叶挥挥手。

　　只是白鬼停下了手中的动作，向着青叶郑重的说了声“主人，欢迎回来。”随即又开始帮神代奈月继续按摩。

　　“这是怎么了？出什么事了吗？”青叶走进房间，看着像是条死鱼一般，整个人都摊在地上的神代奈月不解的问。

　　“没什么，只是肌肉拉伤而已，好疼疼疼疼！”可能是白鬼的手正好按到了拉伤严重的位置，神代奈月瞬间呲牙咧嘴起来，片刻后才长出一口气恢复正常。

　　“你今天不是和朝比奈七海一起去除灵了吗？到底干什么了？搞成这么严重？”青叶席地而坐检查了一下神代奈月的身体，确定真的只是肌肉拉伤，并无其他伤势之后，这才好笑的问道。

　　“别提了，谁知道那个混蛋竟然那么能跑！明明只是个不成气候的小鬼而已，结果跑上跑下，害得我在整栋十几层高的楼里，上下狂奔了十几趟，累的浑身都要散架了！”神代奈月不住的抱怨着。

　　“不过是跑上跑下就累得不行了，你这完全是运动不足才对吧！”青叶看着呲牙咧嘴接受白鬼按摩的神代奈月吐槽着。

　　“谁说的？正常人怎么可能受的了那么跑上跑下的。”神代奈月立刻反驳。

　　“可你不是正常人啊！”青叶一句话就让神代奈月无话可说了“而且我相信和你一样运动量的朝比奈七海，现在一定正在自由的想干什么干什么呢吧？恐怕一点都不会觉得劳累。”

　　“不要拿那个女人来和我比，我可是少女，能和那个老女人比吗！”神代奈月立刻叫嚣了起来。

　　“好了，这一段话我已经录下来了。”青叶拿着正现实录音界面的手机在神代奈月眼前晃了一下。

　　“我错了，请千万不要让她听到啊！我的打工费啊！”神代奈月立刻哭丧着脸哀求。

　　“放心吧，我骗你的。”青叶白了眼前的无节操少女一眼。

　　顿时被得知自己被骗的神代奈月怒目而视。

　　“对了，这个东西你帮忙看一下！”忽然想起了什么，神代奈月从身上一阵掏摸，拿出了上面贴着封印符纸的小瓶。

　　“这是什么东西？”青叶接过小瓶，仔细打量着里面一团的黑色存在。

　　只见那是一团好像小毛球一般团成一团的存在，两颗大大的眼睛向瓶子外打量着，顿时给人一种萌萌哒的感觉，发现了青叶在看它，更是用一种充满委屈的眼神看向青叶，好像是在祈求放了它。

　　可在青叶的神识感知中，这玩意却一点都不萌萌哒，反而充满了一种暴虐的气息，就好像是一大团负面情绪的集合体一样！而且它现在的状态虽然是实体，但青叶却的神识能够轻易察觉出，它的本体应该只是一大团气体才对，眼前的实体无非是气体高度凝聚之后形成的这么一个类似实体的存在。

　　青叶随手晃了一下小瓶，小毛团在瓶子里滚动了一下，随即用更加委屈的眼神看着青叶。

　　青叶皱了皱眉，干脆用力晃动起了瓶子。

　　终于那团毛球被激怒了，再顾不得萌萌哒的伪装，瞬间露出了尖牙利齿，用暴虐嗜血的眼神瞪着青叶，并且不断的撞击着瓶子，想要逃跑！可惜伴随着它的每一次撞击，瓶子外面贴着的符咒都会散发出一道肉眼看不到的能量波动，啪的一声无形击打在毛球的身上，令它浑身一哆嗦，满是痛苦的缩回瓶子里。

　　一开始毛球还打算反抗，可是如是几次之后，毛球终于看清了形势，缩回到瓶子中心处，恢复了萌萌哒的外表，继续用萌萌哒的眼神看着青叶。

　　“这是什么？感觉像是恶灵，可是又有些区别！”青叶将瓶子放下问道。

　　“这就是今天我们除灵时抓住的东西了！看着像是恶灵，但是细微处又有不同，不知道为什么我总是觉得这家伙好像是人造的，所以就拿回来给你看看了。”神代奈月说着抓过那个小瓶，用力晃了晃，看着瓶子里的毛球再次被激怒的疯狂撞击瓶子，却又被一次次的被瓶子外面贴着的符咒打回去，露出好像小孩子逗弄蟋蟀时一样的表情，同时跟了一句“不过到是挺好玩的。”

　　“给我看看只是个借口吧！觉得好玩才是真的吧？”青叶一眼就看穿了神代奈月的本质吐槽着。

　　“没差了没差了！我要是不说这家伙奇怪，准备拿给你看看，七海当时就消灭它了，怎么可能拿得回来！好了，现在拿回来，你看看吧！看完之后记得还给我。”神代奈月一脸这东西是我的，只是暂时给你看看的样子又将瓶子递给青叶。

　　“不过，这东西到确实很奇怪，好像真的是人造的。”青叶反复打量着小瓶内的毛球思考着。

　　“你看你看没错吧！我就说我的直觉很准吧！”神代奈月一脸的骄傲。

　　“而且，这东西好像还是批量制造的！”青叶的神情凝重了起来。

　　“哎？批量制造？”神代奈月顿时也惊讶了。

　　“不知道制造它的人，到底打算用它来干什么？现在只希望这东西没有被大范围传播吧！”青叶的神情更加凝重了。

　　仿佛是想象到了这东西万一真的被大范围传播的可怕后果。

　　“大范围传播？这么说我又有生意了？又可以赚打工费了？”神代奈月顿时眼睛亮了起来。

　　“喂喂，你给我有点节操好不好。”青叶闻言啪的一声在神代奈月头上拍了一下。

　　“有什么啊！反正有我在又不会死人，我多赚点钱有什么不好。”神代奈月顿时不满了。

　　“你说的不会死人，是建立在你能解决这小东西的基础上的！”青叶说着晃了晃手中的小瓶“真要是大范围传播了，你确定你能一个个把它们都解决掉？”

　　“也是！那还是不要大范围传播了，一个一个传播吧！这样就既不会死人，我又能赚到钱了。”神代奈月一副努力思考之后得出结论的架势。


第二百二十七章 水族馆

　　将装着黑色毛球的小瓶还给神代奈月，青叶叮嘱她一定要看好这东西，千万不能因为什么奇思妙想，或者脑洞大开就把它放出来。

　　神代奈月满口的答应了。

　　虽然神代奈月平时挺没有节操的，但是在大是大非上青叶还是信的过她的，所以她既然喜欢这东西，青叶也就由她拿去玩了。

　　第二天，青叶一大早就起床，因为是周末的关系神代奈月还在自己的房间里睡着懒觉。

　　所以白鬼就只准备了青叶和她两个人的早餐。

　　吃过早餐之后，青叶便出门了，今天可是和战场原吹雪约会的日子，对此青叶也是满怀期待的！

　　来到离公寓没多远的电车站，搭乘电车很快就来到了水族馆的附近。

　　下了电车，青叶一走出车站，就看到了已经等在那里的战场原吹雪。

　　今天的战场原吹雪和平时有着很大的不同，一眼看去就知道明显是精心打扮过的，再配合上她那强大的气场，很容易就会令人产生自惭形遂的感觉。

　　“这位小姐你好，要一起去喝杯茶吗？当然是我请客哦。”一个打扮得极为帅气的男子鼓足勇气走上前去向着战场原吹雪搭讪。

　　战场原吹雪微微皱眉，转头看向那个人。

　　顿时一股强大的气场笼罩了男子全身，本来还准备了许多说辞的男子，只感到自己心跳加速嘴唇发干，紧张的再也说不下去了。

　　那种感觉就好像一个小民面对着高高在上的女王大人一般，在威压之下连说话的勇气都没有了。

　　于是男子只得抱头鼠窜。

　　不远处看着这一幕的青叶好笑的看着这一幕，来到了战场原吹雪的身边。

　　“吹雪，已经等了很久了吗？”青叶脸上一如既往挂着温和的笑容。

　　“青叶大人，我也只是刚刚才到，并没有等多久。”刚刚还威严满满的女王大人，顿时化身为恋爱中的少女，露出了一个绝少出现在战场原吹雪脸上的，属于少女的笑容。

　　看的周围不明真相的围观群众，直想上去抓住青叶这个可恶的家伙揍一顿。

　　“再过一会儿水族馆的海豚表演就要开始了，我们快点过去吧！”青叶笑着说。

　　“恩，好的。”战场原吹雪立刻点头。

　　同时青叶自然的伸出手握住了战场原吹雪的手掌，拉着她的手向不远处的水族馆而去。

　　感受着手心里有些僵硬的战场原吹雪的手掌，青叶笑了笑将一股纯阳真气注入了她的手掌中，向着战场原吹雪的全身流淌而去。

　　一股熟悉的气流忽然自青叶的手心涌来，战场原吹雪立刻就明白了那是什么，感受着身上那股早已经熟悉的气流，在自己的体内流转着，一如平时青叶帮助她修炼时一样。

　　于是战场原吹雪原本紧张的心情顿时放松了下来，手掌也不在僵硬。

　　同时伴随着气流涌遍全身的还有一种幸福的感觉。

　　“怎么样？放松些了吗？”青叶回头看向战场原吹雪笑了笑。

　　“恩，感觉轻松了好多。”战场原吹雪点了点头。

　　“你啊太紧张了，这只是一次约会而已，以后我们还要约会无数次的，每一次都这么紧张那可怎么得了啊！”青叶笑着说。

　　“以后我就不会了，这次是因为第一次，所以太激动了。”战场原吹雪急忙分辨着，随后声音渐渐小了下去。

　　“昨天晚上睡了多久？”青叶忽然问道。

　　“哎？睡了，睡了……”战场原吹雪的声音渐渐小的听不到了。

　　“好了，就算昨晚紧张的睡不着觉，那么紧张也到这里为止了！今天约会的目的是可是为了能够让你开心呢，所以就当是为了让我不要失望，今天吹雪你也一定要玩的开心点。”青叶给战场原吹雪鼓劲。

　　“恩，我知道了。”战场原吹雪点了点头，脸上再一次浮现出了一丝笑容。

　　笑容，这种绝难出现在战场原吹雪脸上的表情，可今天却一再的出现，这令青叶对自己今天的目的满怀信心，他相信战场原吹雪一定会度过快乐的一天的。

　　两人检票之后进入了水族馆，大厅里那一个个大水箱当中的各种水生生物，立刻吸引了战场原吹雪的视线。

　　“好奇怪的鱼啊！”战场原吹雪瞪大了眼睛四处看着。

　　“你看那边，是海龟啊！”青叶指了指远处。

　　“没错没错，好像还有刚孵出来的小海龟。”战场原吹雪立刻激动了起来，拉着青叶就向那边跑去。

　　也许是因为和青叶约会，本来就极度兴奋的关系，战场原吹雪今天不再像平时那样冷静，反而有点容易激动。

　　两人在水族馆中左看看右看看，直到海豚表演的时间快开始了，这才向着表演的场所走去。

　　中间是一个巨大的水池，四周则是一圈圈的座位，青叶和战场原吹雪找了一个靠前的位置坐下，很快海豚表演就开始了。

　　水池中工作人员指挥着海豚做着各种动作，海豚不时的从水中窜起来喷出一朵水花。

　　而每一次海豚喷出一朵水花，都会引起现场的一片欢呼，就连战场原吹雪都在不断的鼓掌。

　　而且两人因为离得近的关系，甚至可以感觉到星星点点的水星打在身上。

　　看着今天难得开心的不断露出笑容的战场原吹雪，青叶也高兴了起来。

　　虽然都只是浅浅的笑容，但熟悉战场原吹雪的青叶却知道，能够露出这样的笑容，对于战场原吹雪来说已经是极为难得的事情了，平时的战场原吹雪除非是在杀人的时候，否则即便是在青叶的面前，也是很少笑的。

　　就在两人坐在水池边享受着海豚表演时，青叶的手机忽然响起了收到邮件的声音。

　　“青叶君，已经到水族馆了吗？和女朋友玩的开心吗？我今天还在打工哦，好想休息一天啊！”发信人正是小早川亚美。

　　“我们正在看海豚的表演，玩的很开心，谢谢你的门票。”同时青叶还发了一个大大的颜文字笑脸回去。

　　“那就好了，好了休息时间结束，我又要去工作了，和女朋友玩的开心点哦！”回复的信息同样有着一个大大的笑脸。

　　“青叶大人是在和女孩子聊天吗？”本来在欣赏着海豚表演的战场原吹雪，忽然对青叶说。

　　“吹雪的直觉还真是敏锐啊！”青叶愣了一下，笑笑说。

　　“并不是直觉敏锐，而是不小心看到了她的邮件名字。”战场原吹雪脸色微红的解释。不过却依然盯着青叶，显然是对于青叶在和自己约会时，还在联系别的女孩子感到了些微不满。

　　“要看看？”青叶大方的直接将手机递了过去。

　　“哎？不，我并不是要看青叶大人的邮件。”战场原吹雪立刻手忙脚乱的推开青叶的手机。

　　“今天的门票就是她送给我的哦。”青叶解释说。

　　“哎？是这样的吗？”战场原吹雪惊讶道。

　　“她听说我交了女朋友，所以就送了我水族馆的门票，让我邀请女朋友一起约会的时候用。”青叶紧了紧握住战场原吹雪的手说着。

　　“那她真是个好人呢！”战场原吹雪立刻对素未谋面的小早川亚美充满了好感。

　　“是啊，刚才还在问我，你开不开心呢！”青叶晃了晃手机。

　　“下次青叶大人可以介绍她给我认识吗？我想向她道谢。”战场原吹雪立刻请求道。

　　“好，有机会我会介绍你们认识的。”青叶点了点头。

　　看过了海豚表演，就是午饭时间，两人在水族馆中找了一个角落的座位坐下，准备用战场原吹雪带来的便当解决午餐。

　　“是寿司吗？”青叶看着战场原吹雪打开便当盒，眼神就是一亮。

　　“今天尝试着做了寿司，青叶大人请尝尝吧！”战场原吹雪期待的看着青叶。

　　“那我就不客气了。”说着青叶抓起一个包裹满鲟鱼的寿司放进了嘴中，立刻脸上露出了笑容“不错，非常好吃。”

　　“太好了。”战场原吹雪顿时松了口气，用很少出现在她脸上的温和表情看着青叶。

　　“不错不错，吹雪现在的手艺，已经可以出嫁了呢！”青叶调侃着眼前的美少女。

　　“哎？青、青叶大人不要乱说，我的新娘修行还差得远呢！”战场原吹雪立刻脸色涨得通红，但眼神深处却又流露出某种期待。

　　吃过了一顿美少女手制的午餐，两人又继续在水族馆中欣赏起水下世界的美景。

　　直到时间来到下午，将整个水族馆逛了不止一遍，两人这才依依不舍的离开。

　　“吹雪，下次我们再来看海豚吧！”青叶看着战场原吹雪依依不舍的样子于是说。

　　“恩，好的青叶大人。”战场原吹雪感激的看向青叶点点头。

　　“好了，晚饭要去哪里吃呢？”青叶拉着战场原吹雪的手大步走出水族馆，忽然想起了一个问题“啊，舞一个人在家没事吧？不如晚餐我们就不要在外面吃了，买点东西回去和舞一起吃吧！不然舞一个人在家，岂不是很可怜。”

　　“好啊！”战场原吹雪同意道。

　　“那好，晚上我要吃火锅，我们去买肉吧！”青叶拉着战场原吹雪，向着电车站走去。


第二百二十八章 作业和火锅

　　带着买好的食材，青叶和战场原吹雪一起去了战场原家。

　　“哥哥！”看到青叶的战场原舞立刻欢呼着扑了出来。

　　“舞，中午一个人在家吃了什么？”青叶将抱起来举高了一下，这才放下问。

　　“是姐姐早上做的寿司！本来我还奇怪姐姐为什么一大早就要做寿司便当，原来是和哥哥约会去了，哼哼哼。”战场原舞一副发现了秘密的表情看着自己的姐姐。

　　只可惜她的这种得意并没有持续多久，随着战场原吹雪的一句“今天的作业做完了吗？不会玩了一天的游戏吧！”

　　战场原舞的表情便彻底的哭丧了起来。

　　“哥哥！”躲在青叶的身后，战场原舞拉着青叶的衣服下摆小声的哀求着。

　　于是看不过去的青叶立刻挺身而出了。

　　“吹雪，咱们不是要吃火锅吗？赶快开始准备吧！作业我去帮舞检查检查。”说着，战场原吹雪就被青叶支到了厨房去准备火锅了。

　　而青叶则是和一脸庆幸表情的战场原舞，去了她的房间。

　　两人进了屋便立刻将房门关上，这才送了口气。

　　“舞，快快，把作业拿出来这就做，务必在你姐姐准备好晚餐之前完成，不然我也救不了你了。”青叶赶紧催促着。

　　“好的好的，我这就做。”刚刚放松下来的战场原舞机灵一下跳了起来，赶紧去把作业翻了出来。

　　“可是哥哥，作业好多啊！”很快战场原舞就又露出了哭丧脸的表情。

　　“谁让你不早点做的，我陪你一起做。”青叶才只训了一句，就被战场原舞楚楚可怜的表情打败了，决定帮着她一起做。

　　“哦，哥哥最好了。”战场原舞立刻又高兴了起来，哗啦一声就将一大半的作业推给了青叶。

　　“喂，怎么我这么多？”青叶瞪着眼睛看着摇头晃脑高兴的哼着歌的战场原舞。

　　“哥哥是大人，当然要做多的了。”战场原舞理所当然的回答。

　　“这是你的作业好不好！”青叶看着战场原舞那眼珠乱转的样子叹了口气。

　　“可是哥哥都答应要陪我一起做了。”战场原舞立刻撅起了嘴不高兴起来。

　　“好了好了，我做我做！”青叶只能无奈的点头。

　　“嘿嘿，果然哥哥最好了。”战场原舞凑上来，啪的一声在青叶的脸上亲了一口。

　　于是两人在战场原舞房间中开始疯狂的补作业，务必要在战场原吹雪准备好火锅之前将作业补完。

　　战场原舞埋头苦战，小手飞快的写着一道道题。

　　而青叶则是模仿着战场原舞的笔记，以远超战场原舞的速度完成着作业，毕竟以青叶的知识量，做小学生的作业实在是太轻松了。

　　所以当青叶将自己手中大半的作业完成时，战场原舞手中的小半作业却还剩下不少。

　　“哥哥，你都做完了？”战场原舞诧异的看着青叶面前已经全部完成的作业。

　　“当然了。”青叶理所当然的回答。

　　“好快。”战场原舞立刻抓过青叶完成的作业本查看起来，结果却发现不但完全正确，而且就连笔迹都和自己差不多。

　　也就是在同一时间，远处的厨房里传来了战场原吹雪的声音“青叶大人，舞，准备要吃饭了！舞先把做完的作业准备好，吃饭前我要检查。”

　　远处姐姐的话音刚落，房间里妹妹战场原舞就已经恭敬的向着青叶低下了头。“哥哥，这些也拜托了！这是我一生一世的请求。请务必要在姐姐做完饭之前完成啊！”

　　“你这丫头，下次记得自己做作业。”青叶啪的一声在战场原舞的头上拍了一下，于是将剩下的作业也接了过去。

　　“哦，哥哥最喜欢了。”战场原舞扑到做作业的青叶背后，又凑到青叶脸上响亮的亲了一口。

　　就这样，等到战场原吹雪准备好火锅，来叫青叶和战场原舞去吃饭时，战场原舞已经可以昂首挺胸的拿着写好的作业，让姐姐检查了。

　　因为是吃火锅的关系，所以三人并没有在饭厅，而是在客厅的矮桌上摆上了火锅，然后席地坐在榻榻米的地面上，开始这顿火锅晚餐。

　　“肉肉肉，我要肉。”火锅还在煮着，战场原舞却已经举着筷子在盯着火锅不放了。

　　“放心吧，肉有很多，足够你吃的了！”青叶看着战场原舞那典型的小孩表现笑了。

　　“哼哼，即使是哥哥，肉也不会让给你哦。”战场原舞的眼神中燃烧着熊熊的战意。

　　“都说了肉足够吃了，你要是真能都抢光，那就全给你。”青叶无奈的摇了摇头。

　　以此同时战场原吹雪也掀开了锅盖。

　　“好了，已经煮好了，大家来吃吧！”战场原吹雪招呼着。

　　“我先来！”说着战场原舞的筷子就已经以迅雷不及掩耳之势伸了出去。

　　青叶却是含笑看着战场原舞从锅里不断夹走一块块肉，然后又被姐姐训斥要多吃蔬菜的样子。

　　最后才拿起碗筷，也开始吃了起来。

　　“啊，好饱好饱，我再也吃不下了。”最先吃饱的战场原舞仰面躺在了榻榻米的地面上，不断地打着嗝。

　　“怎么样？我说了肉有很多吧？”青叶夹着锅里还剩下很多的肉，看着肚子圆滚滚的战场原舞笑道。

　　“可恶，竟然还剩下了那么多的肉，真是耻辱啊！”战场原舞咬牙切齿着。

　　青叶则是畅快的大口吃起了肉。

　　而躺在榻榻米上的战场原舞，却是打了个哈气开始犯困了。

　　“舞，刚吃完饭不许睡觉。”战场原吹雪提醒妹妹。

　　“好的，我不睡。”战场原舞嘴上答应着，可看那样子显然是当成耳旁风了。

　　眼看着战场原舞迷迷糊糊就要睡着时，却在半梦半醒间忽然想起了什么张大了双眼“啊，对了哥哥！”起身看向青叶，同时也瞬间精神了起来。

　　“怎么了？”青叶不解的看着战场原舞。

　　“哥哥，香子姐姐是怎么说的？爱酱什么时候还会来啊？”战场原舞想起了之前让青叶帮忙问北川香子的问题。

　　“爱酱啊！香子说爱酱最近要忙着考试，暑假前是不会来了。”青叶虽然不忍心看战场原舞失望的样子，但还是只能如实回答。

　　果然话音一落，刚刚精神起来的战场原舞，顿时又失落了起来。

　　“没事的，反正距离暑假就只有两个星期了，一眨眼就过去了。两个星期之后，就可以见到爱酱了。”青叶伸出手摸摸战场原舞的头安慰着。

　　最终，战场原舞还是躺在榻榻米上睡着了。

　　战场原吹雪看看睡着的妹妹，有心叫她起来，可最后还是什么都没做，反而起身去拿了一床被子过来，盖在了战场原舞的身上。

　　虽然战场原吹雪平时不说，但她对妹妹的关心，却是绝对不输给任何人的。

　　“青叶大人已经吃好了吗？”战场原吹雪看看已经停下筷子的青叶问道。

　　“吃好了，不如说吃多了才对。”青叶摸摸鼓起肚子吐槽自己。

　　“那我就开始收拾了。”确认青叶已经吃好了，于是战场原吹雪开始收拾现场。

　　这期间她尽量减小发出的声音，就是为了不吵醒战场原舞。

　　而等到战场原吹雪收拾好餐具，这才和青叶一起离开客厅去了她的房间，开始每次青叶来战场原家必做的功课，帮助战场原吹雪洗涤体质，以辅助她的修炼。

　　而经过两个多月的修炼，再加上青叶的辅助，现在战场原吹雪的体质早已经达到了一个极限，正处于随时都有可能突破的阶段。

　　不过为了令突破时的把握更大一些，青叶还在帮助战场原吹雪稳固现有的境界，并没有选择冒进。

　　很快，今天的修炼也已经结束了，与此同时外面的天色也已经开始渐渐暗了下来，这一天又结束了。

　　“舞还在睡吗？”离开战场原吹雪的房间，青叶看到了还在客厅里睡得正香的战场原舞。

　　“这个时间睡太长时间，晚上会睡不着的。”战场原吹雪有心担心的看着妹妹，可是却又不忍心去叫醒她。

　　“算了，不行的话就让她这么直接睡到明天吧！”青叶提议。

　　“好吧！”本来也不怎么想叫醒妹妹的战场原吹雪，也顺水推舟的答应了。

　　“时间已经很晚了，我就先回去了。”青叶看了看时间准备告辞了。

　　“青叶大人要走了吗？”战场原吹雪有些不舍，不过还是将青叶送到了大门前。

　　“好了，我走了。”牵着战场原吹雪的手青叶说。

　　“路上小心青叶大人。”战场原吹雪就好像送丈夫出门的妻子一样，站在门内满是不舍的看着青叶。

　　“男朋友临走之前，女朋友难道不该做些什么吗？”青叶似笑非笑的看着战场原吹雪。

　　“哎？”战场原吹雪顿时响起了前天晚上和青叶分手时自己一时冲动做的事，脸涨红了起来。

　　不过青叶不准备给她思考的机会，刚刚说完话，就附身向着战场原吹雪压去。

　　战场原吹雪本能的后退，却撞在了身后的墙壁上，被青叶逼得无处可去。

　　于是青叶吻在了她的唇上，两人从一开始的轻吻到后来的深吻，足足将近十分钟之后，青叶才放过喘着浓重粗气的战场原吹雪。

　　“我走了。”青叶再次说道。

　　“恩”战场原吹雪点了点头。

　　于是青叶这才放开她，转身离开了。


第二百二十九章 社团存亡的会议

　　回到公寓，青叶一推开自己房间的门，就又看到了有气无力趴在榻榻米地面上的神代奈月，还有同样正坐在神代奈月背上帮她按摩的白鬼。

　　青叶看着和昨天状态一般无二的神代奈月，叹了口气一边说着“我回来了。”一边进了屋。

　　“欢迎回来。”神代奈月和白鬼说道。

　　只不过神代奈月依然是说的有气无力。

　　“怎么搞的？今天也去除灵了？”青叶走进房间在神代奈月的身边坐下，一边帮她检查着身体一边询问。

　　“是啊！今天也是跑上跑下，我觉得自己简直要死掉了。”神代奈月瞪着一双死鱼眼。

　　“放心吧，你还健康的很呢！”帮神代奈月检查完的青叶伸手在她头上拍了一下说。

　　“我真的好健康啊！动一动浑身就疼啊！”神代奈月冷冷的吐槽着。

　　“那只是普通的缺乏运动造成的肌肉拉伤而已。不过怎么搞的？最近有这么多恶灵需要除灵吗？该不会又是昨天那种东西吧？”青叶立刻追问道。

　　“是啊！又是这个家伙。”说着神代奈月从身上掏出了一个小瓶，和昨天的那个封印着人造恶灵的小瓶一样，这个小瓶里也有着一个人造恶灵。

　　“我看看！”青叶接过去之后，便仔细观察了起来。

　　如果只看外表，这一只完全就和昨天那只一模一样，不知道的可能还会以为这完全就是昨天的那只。

　　如果不是青叶用神识仔细观察之后发现，这只和昨天那只确实有细微差别，青叶还真以为这就是昨天那只呢。

　　不过这种细微差别一般人是肯定察觉不出来的，就好像一块生产线上下来的精密部件，除非是专业人士，否则根本察觉不出来细微差别。

　　“现在可以肯定了，这是真的有人在传播这种人造恶灵。”青叶一脸凝重的放下手中的小瓶。

　　“让我找出来是谁干的，我一定饶不了他。”神代奈月咬牙切齿的说。

　　“你昨天不是还说希望这东西传播开，让你能多赚点钱吗？这回不想赚钱了？”青叶看着一反常态的神代奈月诧异道。

　　“当然想多赚钱了，可是这几天累得我浑身酸痛，难道我不该找到他揍他一顿吗？”神代奈月理所当然的说。

　　“我懂你的意思了，也就是说虽然他让你赚到了钱，但却也让你受累了，所以该揍是吧！”青叶已经对神代奈月的无节操彻底无语了。

　　“放出这种东西来祸害人，难道不该揍吗？”神代奈月立刻换了种说法，以表示自己的伟光正。

　　可惜在青叶的眼中，她这种伪装已经毫无意义了。

　　青叶摇摇头继续刚刚的话题，研究起了眼前的小瓶。

　　“现在值得庆幸的是，貌似他们对于这种人造恶灵的产量好像也不高，所以还无法做到大范围传播，否则这玩意真要是蔓延开，那可就是一场大灾难了。”青叶看着小瓶中伪装成萌萌哒外表的小东西，却是怎么也萌萌哒不起来。

　　“不过他们的目的到底是什么呢？给一个个普通人投放这种东西，难道就是为了让人除灵的？”神代奈月也不解了。

　　“目的啊？可能是为了收集数据，也有可能是为了什么别的目的，谁知道呢！”青叶摇了摇头。

　　想了半天最后也没有什么头绪，于是这东西最后还是被神代奈月拿回去收藏了起来。

　　另外神代奈月在临走之前还顺手带走了白鬼，陪她一起去打游戏。

　　对此白鬼到是没有反抗，经过这一段时间神代奈月的熏陶，青叶发现白鬼好像也喜欢上玩游戏了，只希望这不是又一个死宅诞生的前奏吧！不过青叶对此也只能表示无能为力。

　　而独自留在房间里的青叶，在上网看了一会儿动画之后，也开始了今天的修炼，利用吸收电流来逐渐壮大着体内的纯阳真气。

　　等到修炼结束，然后便是继续看动画，最后洗澡休息了。

　　第二天，万恶的星期一便又开始了。

　　浑身酸痛的神代奈月被白鬼从床上拖起来，吃过早餐之后便被赶去上学了。

　　至于她一路上嘟嘟囔囔的“不人道”“这是虐待”之类的，则是直接被白鬼无视了。

　　同样去上学的青叶在公寓门口看着哭丧着脸的神代奈月，也只能是满怀同情的摇了摇头，然后向着学校走去。

　　学校里，之前灵异侦探社在雏名春香的演唱会上引起的热潮还没有彻底的散去。

　　关于灵异侦探社的四人可以去参加雏名春香即将开始录制的电视节目，整个学校里基本都是以羡慕嫉妒恨的目光来看待四人的。

　　而青叶就是迎着这样的目光，坦然走进了学校。

　　不过比起他的坦然来，石原游马还有伊藤勇人和井上安次三人就不那么淡定了，面对着别人的视线总是过于在意自己的一举一动，结果反而因为紧张而显得不自然了。

　　午餐时分，身为灵异侦探社社长的石原游马以开会的名义将所有人都召集到了社团活动室。

　　“诸位，我们的社团现在正面临着一项重大的危机。”石原游马站在活动室里那面写字用的白色板子前，用粗大的水性笔在白板上写下了重大危机的字样。

　　只可惜台下坐着的青叶和伊藤勇人还有井上安次的注意力却完全不在这上面。

　　“社长大人，我们什么时候可以去吃饭啊？一会儿食堂要没有吃的了。”伊藤勇人抱怨道。

　　“安静，是吃饭重要还是社团的存亡重要。”石原游马极为有魄力的拍了拍白色写字板。

　　“吃饭重要啊！”伊藤勇人立刻说。

　　石原游马立刻一瞪眼，不过还没等他说出话，一边的井上安次就先接话了。

　　“我想知道到底是什么重大危机？先说清楚是什么危机，我才好知道是不是吃饭比较重要啊！”井上安次选择的时机非常好，成功的将伊藤勇人刚才的回答掩盖了过去。

　　“诸位，你们难道忘了吗？我们的社团可是已经成立了快两周了，可到现在却还是没有社团指导老师！再这样下去，用不了多久就要被强制解散了！别忘了我们可是已经在春香酱的演唱会上向人们公布过灵异侦探社的名字的，如果等到两周后开始拍摄电视节目时，万一被人问起我们的社团，难道我们要说因为没有指导老师，已经被迫解散了吗？”石原游马义正言辞的说出了当前社团最大的危机，伊藤勇人和井上安次顿时正色起来。

　　特别是当他提到了春香酱之后，伊藤勇人和井上安次更是双眼中燃烧起了熊熊的火焰。

　　“不行，灵异侦探社，绝对不能被解散！”伊藤勇人大吼一声。

　　“没错，我们再去拜托优香酱来当社团指导老师吧！”井上安次提议道。

　　“可是优香酱上次已经拒绝我们了？还能来吗？”伊藤勇人不确定的问。

　　“无论如何也要再去试一次啊！毕竟优香酱是知道幽灵存在的，最适合成为我们社团指导老师的人，如果找别的老师的话，很多事情就要麻烦了。”井上安次摇摇头。

　　“但是优香酱如果还是不同意呢？”伊藤勇人迟疑着说。

　　看着两人忽然热烈起来的讨论，石原游马欣慰的点了点头，这时也插话进来了。

　　“如果优香酱还是不同意的话，恐怕我们也只能去拜托别的老师。”石原游马叹了口气说。

　　“怎么这样！”伊藤勇人立刻不满意了，虽然他刚才一直觉得水树优香不会同意进入社团，可是真的要找别的社团老师时，伊藤勇人却又接受不了了。

　　“那要怎么办？没有优香酱就要解散社团吗？现在明显是社团存活下去更重要吧！”石原游马大声的反驳着。

　　于是伊藤勇人和井上安次顿时不说话了。

　　最后石原游马看向了一直沉默着的青叶。

　　“青叶你在做什么？为什么不说话？”石原游马好奇的看着一直低头不语的青叶。

　　“你们决定就好了，我支持你们的决定。”青叶抬起头来一脸我相信你们的表情正色说，紧接着又低下头去，继续摆弄起了手机。

　　没错青叶就是在玩手机，而且还是正在和小早川亚美通着邮件。

　　虽然之前青叶已经有了很多女孩子的邮箱号，比如山王夏、战场原吹雪、雏名春香、神代奈月等等人的，但可能这些女孩子都有些太过特殊了吧。

　　毕竟这些女孩子不是大小姐、就是杀人鬼，或者是当红偶像，或者是无节操巫女什么的，所以并不是很热衷于发邮件，甚至很少使用手机。

　　这其中最普通的就要数雏名春香这个当红偶像了吧！可她以前还会偶尔和青叶发几条邮件，知道后来成为偶像越来越忙之后，也就没怎么发过邮件了，最多就是偶尔一两条慰问的邮件之类。

　　再说神代奈月，你指望一个游戏动画的死宅，发手机邮件和现实里的朋友交流，这岂不是太强人所难了，就算是交流也是和网上的宅友交流啊！

　　还有山王夏和战场原吹雪就更不用说了，同样不是那种会捧着手机不断发邮件的人。

　　就只有小早川亚美，算是一个真正的普通女孩子，喜欢哭、喜欢笑、喜欢看偶像剧、也喜欢和朋友出去逛街喝茶买漂亮衣服，同样也喜欢像普通女孩子一样，手机一刻不离身的不停刷博客，或者和朋友发邮件。


第二百三十章 真的出名了

　　“上午的数学课又被老师叫上去做题了，很勉强才做出来，真的是好难啊！失败失败！”邮件里小早川亚美向着青叶抱怨。

　　“能做出来就已经很了不起了！”青叶回复。

　　“吃午饭了吃午饭了，今天吃的是我自己做的便当哦。”小早川亚美汇报着自己的伙食。

　　“我到现在还没吃饭，被社团拉住开会了。”青叶抱怨着。

　　“还好我没有社团，其实我也想加入社团来着，不过因为还要打工，所以有人来拉我入社时就拒绝了。”小早川亚美使用颜文字表示了遗憾。

　　“社团这东西其实也就是那样了，就好像围城一样，里面的人想出来，外面的人想进去。”青叶发表着感慨。

　　“好像确实是这样啊！上杉君是已经厌倦社团了吗？”小早川亚美疑惑。

　　“没有啊！我现在还正处于新加入社团的时期，所以对社团还是挺有兴趣的，只是有感而发而已，也许哪一天我就厌倦了也说不定。”青叶说明着。

　　“恩，蛋黄酱好好吃啊！上杉君喜欢蛋黄酱还是纳豆呢？我喜欢蛋黄酱哦。”小早川亚美继续漫无目的的发着闲聊的邮件，没有什么主题，完全就是想到什么聊什么。

　　“我两个都不喜欢，到是比较喜欢臭豆腐。”青叶回复。

　　“臭豆腐？那是什么？”小早川亚美用颜文字打出了疑惑的表情。

　　“一种中国的食物，类似于纳豆吧！”青叶只想出了这么一种解释方式。

　　前面是石原游马在大谈着社团的危机，下面则是青叶在和小早川亚美用邮件聊着天。

　　不过石原游马和伊藤勇人还有井上安次他们都说了什么，青叶还是有注意在听的，对于青叶来说一心二用还是很简单的。

　　就在青叶想着，要不要干脆花钱随便收买个老师来当指导老师时，意外的事情发生了，校园广播中忽然传来了一阵广播声。

　　“石原游马同学，石原游马同学，请灵异侦探社的石原游马同学来一趟学院长办公室，请灵异侦探社的石原游马同学来一趟学院长办公室。”广播中重复了两遍之后才停止了下来。

　　灵异侦探社的社团活动室中，众人却是愣住了。

　　“这是什么情况？”伊藤勇人最先说出了疑惑。

　　“总之，无论是什么情况，游马你还是先去一趟吧！”井上安次说出了关键。

　　“没错，我先去看看。你们在这里等我。”石原游马这才反应过来，向着活动室外走去。

　　“那个，我们是不是先去食堂吃饭？”看着石原游马离开，伊藤勇人提议。

　　“可是去食堂的话，万一游马回来看不到我们怎么办？不如我们去买面包吧，顺便帮游马也买了。”井上安次立刻说出了另一个提议。

　　而就在两人还在商量时，青叶已经最先拉开了活动室的门。

　　“好了，我先去食堂了，你们去买面包吧！再见。”说着青叶就离开了房间。

　　剩下的伊藤勇人和井上安次面面相觑，随即同时起身“我们也去食堂，等等我们青叶。”追着青叶就跑出去了。

　　等到三人吃过午餐，又帮石原游马买了面包回到社团活动室时，正好看到同样刚刚回来的石原游马。

　　三个刚刚在食堂吃过饭的人，有些心虚的对视了一眼，然后迅速热情的将给石原游马买的面包拿了出来。

　　“游马你回来了？我们帮你买了面包，快吃吧！”伊藤勇人一副不用感谢我的样子，实际上是在掩饰着自己刚刚从食堂回来的事实。

　　“哦，多谢！”石原游马却什么都没说，有些神游天外的接过面包，表情麻木的就啃了起来。

　　“喂游马？你怎么了？该不会是出什么事了吧？”井上安次看出了石原游马的不对，立刻上前拍着石原游马的肩膀打算将他神游天外的意识唤回来。

　　青叶也是皱着眉头看着石原游马，完全不了解发生了什么。

　　“你们说，我不会是在做梦吧？”石原游马终于回过了神，却说出了一句莫名其妙的话。

　　“到底出什么事了？是学院长说什么了吗？”伊藤勇人也紧张的追问。

　　“刚刚学院长跟我说，要将我们的社团升级为正式社团，并且还要帮我们指定一个社团指导老师！同时以后还会加大对我们社团的扶持，就好像学院里的那几个一流社团一样，无论是经费还是什么，都会最优供给！”石原游马诉说着刚刚发生的事情，自己依然觉得不可思议。

　　“什么？到底发生了什么事？”

　　在伊藤勇人、井上安次还有青叶三人的追问下，石原游马紧接着将全部事情说了一遍，于是三人这才了解发生了什么。

　　顿时，除了任何时刻能都保持镇定的青叶之外，伊藤勇人还有井上安次两人全都像石原游马一样晕乎乎的了。

　　原来因为上周四晚上，石原游马在雏名春香的演唱会上灵机一动宣传了一下灵异侦探社之后，结果灵异侦探社一下子就真的火了。

　　现在网络上关于晴川私立高校灵异侦探社的搜索，都已经占据了热词榜的第一名。

　　就连许多综艺节目里都开始用灵异侦探社来进行调侃了。

　　“你以为你是灵异侦探社吗？”都已经成为了网上的一句吐槽名言。

　　连带着晴川私立高校的名气也是大涨。

　　于是学院长决定，要加大对灵异侦探社的扶持力度，这才有了石原游马刚才被叫走谈话的一幕发生。

　　“欧耶！”伊藤勇人和井上安次立刻欢呼了起来。

　　“等等等等，你们慢点在高兴，我先问问情况！”比较理智的青叶制止伊藤勇人和井上安次，向着石原游马询问“你刚才说学院长指定了社团指导老师，能先说下是谁吗？”

　　“学院长说我可以在还没有担任社团指导老师职位的老师中选择一位，于是我选择了优香酱。”石原游马洋洋得意的说。

　　“欧耶，优香酱是我们的指导老师了！”伊藤勇人和井上安次再次欢呼起来。

　　“还有社团经费，我算了一下，足够给我们每人在社团教室配一台电脑，另外的还能用来合宿使用！”石原游马提起这个，眼睛都亮了。

　　“合宿？可以去京都吗？”伊藤勇人询问。

　　“可以，去泡温泉都可以。”石原游马一副财大气粗的样子。

　　“可以去海边吗？”井上安次同样询问。

　　“当然，去冲绳都没问题。”石原游马竖起一根大拇指做了个没问题的手势。

　　“对了，除了每人一台电脑之外，我还要游戏机和动画还有漫画！”伊藤勇人继续幻想着。

　　“没错没错，要一个大书柜，里面摆满了漫画。”井上安次补充。

　　“哼哼，你们实在是太小家子气了！难道你们不知道学院里的那几个一流社团的经费是多少吗？那些可都是几十人的大社团啊，又要四处去参加比赛合宿什么的，社团经费同样是足够的！把这样规模的社团经费花在我们这个小社团身上。嘿嘿，嘿嘿嘿嘿。”说着说着，想象着那美好的景象，石原游马自己都乐出了口水。

　　不过比起已经乐傻了的石原游马还有伊藤勇人和井上安次，青叶却是始终保持着冷静。

　　“你这么一说，我越发觉得没有那么简单了！学院长这么支持我们，肯定不是无条件的吧？”于是青叶问出了最大的疑惑。

　　“这个，条件还是有一些的！”石原游马绕绕头，脸色开始难看了起来。

　　“到底是什么条件？”伊藤勇人和井上安次追问。

　　“学院长的意思是，想要获得这些待遇，那我们就必须在下次和春香酱一起录制节目时彻底出名，而不是像现在这样，好像是昙花一现一样，处于随时都可能被人遗忘的状态。”石原游马有些为难地说道。

　　显然他也清楚，要达到那一步是多么的困难。

　　“这么说，优香酱现在还不会来了？”伊藤勇人失望的说。

　　“社团经费也是还没有了？”井上安次同样失望的说。

　　“优香酱会来的，毕竟没有社团指导老师，这对于一个社团来说，也是实在太不像话了！不过活动经费嘛，学院长说会暂时先增加一些，不过想要真的像学院里的几个一流社团一样，那就要等到节目播出后看效果，然后下学期再决定了！毕竟在有不到两周就是暑假了嘛！”石原游马解释着。

　　“呼，还好！起码不是一无所得，这已经不错了。”井上安次恢复了镇定分析着。

　　“我也是这么想的，不过一流社团的经费，我们也不是不可能争夺一下嘛！不就是在节目上出名吗？不试试怎么知道行不行。”石原游马眼神中燃烧着莫名的火焰。

　　“对，不试试怎么知道。”伊藤勇人也被鼓动了起来。

　　“没错，如果真的能在春香酱的节目上出名的话，春香酱也会记住我们的吧！”井上安次眼中同样燃起了火焰。

　　“那就试试吧！应该也是件挺有趣的事情吧！”青叶也觉得事情变得有趣了起来，笑着附和。


第二百三十一章 不存在的宝物

　　下午的课程，青叶到是和平常一样该干嘛干嘛，但是石原游马和伊藤勇人还有井上安次三个，就显得有些激动的坐立难安了。

　　直到放学铃声响起，三个人就立刻狂奔向了社团活动室。

　　就只有青叶慢悠悠的收拾好东西之后，这才来到社团活动室，一推门就看到了三个人齐齐看向他。

　　等到发现是青叶之后，三个人又失望的转过了头去。

　　“喂喂你们三个家伙，这失望也表现的太明显了吧？”青叶找了个位置坐下。

　　“我们可是在期待优香酱啊！看到你当然失望了。”石原游马吐槽着。

　　没错，三个人之所以一下午都这么激动，就是因为身为社团指导老师的水树优香，放学后将会来社团，和大家一起进行社团活动。

　　只可惜三个最早冲出教室的家伙，等到青叶这个慢悠悠的家伙都来了，却还是没看到水树优香的身影。

　　“在等优香酱来的这段时间里，我们是不是该商量一下，两周后录制节目时，我们到底该怎么出名呢？”井上安次忽然开口说。

　　“怎么出名啊？不如我们卖萌吧？”伊藤勇人提议道。

　　“你以为你是美少女吗？一个男生卖萌，谁会看啊！”石原游马用卷成一个圆的纸筒啪的一声打在伊藤勇人头上。

　　“那该怎么办？”伊藤勇人摸了摸头。

　　“我们表演个节目怎么样？”石原游马提议。

　　“表演节目？可是录制电视节目的流程都是固定的吧？又怎么可能让我们表演节目？”井上安次提出反对意见。

　　另外两人点点头表示赞同。

　　就在三个人热火朝天的讨论着时，青叶忽然插了一句话，让三人全体都安静了下来。

　　“我觉得你们与其担心两周后的电视节目，还是先担心下下周的期末考试吧！你们都复习完了吗？”青叶使用出致命一击。

　　瞬间三个人全都进入了僵直状态。

　　也就在这时门外传来了敲门声，以及一声“打搅了，我进来了的。”的招呼。

　　三人瞬间精神一振，因为这声音正是水树优香的声音。

　　果然下一刻水树优香推门走了进来。

　　“水树老师，欢迎来到灵异侦探社！”石原游马立刻迎上去殷勤的招呼着。

　　伊藤勇人和井上安次同样上前一口一个水树老师叫得亲热。

　　虽然几个人在私下时都是称呼水树优香为优香酱的，但是当着她的面，却很少有人会这么叫。

　　至于刚刚青叶提到的期末考试的问题，则被三个人华丽丽的无视了。

　　结束了社团活动，青叶离开学校向着电车站走去，很快就注意到了身后的一辆自从他离开学校就始终慢慢跟着他的面包车。

　　就在青叶离开了学校有一定范围，走到一条人流相对稀少的路上时，那辆面包车忽然一个加速冲了出来，然后停在了青叶的面前。

　　紧接着面包车的车门打开，三个身穿黑西装戴着黑墨镜，一看就是黑社会的男子下车，出现在了青叶的面前。

　　而伴随着三人的出现，本就人流不多的路上，顿时人员为之一空，几个和青叶穿着一样校服，同属于私立晴川高校的学生，同样是跑得远远的，根本不敢靠前。

　　“你就是上杉青叶？”为首的那个脸上带着一道刀疤的男子一副居高临下的架势说道。

　　“没错，我就是。”青叶丝毫不为所动，平淡的回答。

　　对面的刀疤男可能是没有看到想象中青叶吓得浑身发抖的样子，所以皱了皱眉，不过紧接着就停止胡思乱想，继续自己的任务。

　　“我们老大要见你，跟我们走一趟吧小子。”刀疤男话音刚落，跟在他身后的另外两个小弟，就已经绕到了青叶身后，用匕首抵住了青叶的后腰。

　　“很远吗？”青叶沉吟了一下询问。

　　“不远，很快就到。”刀疤男看着面前这个被刀子抵住后背依然面不改色的高中生，察觉到了不对劲，所以并没有用平时面对一般人时故作嚣张的恐吓姿态，而是回答了青叶的问题。

　　“那就去吧！”青叶点了点头，决定去看看这帮人葫芦里到底卖得什么药。

　　于是青叶顺从的跟着三个黑社会上了面包车。

　　“可以问下你们老大找我有什么事吗？”面包车上青叶向刀疤男询问。

　　“见了老大你自然就知道了。”刀疤男看了看始终平静如水的青叶，心中隐隐感到了不安，但还是压下不安用满是威严的视线看着青叶回答。

　　殊不知在他回答青叶问题的那一刻，就已经证明他的气势在减弱了。

　　青叶点了点头，没有再多说什么！既然别人已经表明不说了，再问也是白说，还不如等到了地方问正主。

　　面包车一路驶向与青叶的公寓不同的方向，不过好在并没有多久，就到了目的地，面包车停在了一条商业街的附近。

　　青叶下了车，身后依然是那三个黑社会，不过可能是看青叶这一路上表现良好，所以已经并没有匕首时刻抵在青叶身后逼他走路了。

　　就这样青叶跟着三个黑社会走入了一栋只有三四层高，并且有些荒凉破败的低矮楼房。

　　顺着发霉的楼梯间登上三楼，几人来到一扇门前推门而入。

　　门内是一个有着几张沙发的屋子，两个浑身穿着五颜六色，一看就不是什么好人的家伙，正坐在沙发上看着电视，听到开门声回头一看发现是刀疤男，立刻起身向着刀疤男恭敬的叫了一声“大哥”。

　　“老大在吗？”刀疤男点了点头就算是打招呼，然后问道。

　　“老大在办公室里。”一人回答道。

　　“我带他去见老大，你们在这里等着。”刀疤男回头冲着身后的两个黑西装小弟吩咐，然后向着青叶示意了一下。

　　青叶会意的跟在刀疤男身后，向着房间里的一扇门前走去，想来那里就是“老大”的办公室了。

　　随着刀疤男敲门并且恭敬的叫了一声“老大，我带那个上杉青叶回来了。”

　　门里传来一声“进来”。

　　刀疤男这才开门，带着青叶走进了这间办公室。

　　顿时一颗闪亮的光头出现在青叶的眼中，坐在宽大办公桌后面的老板椅上，手上拿着一把武士刀小心擦拭的光头男，也将视线投向了青叶。

　　“你就是上杉青叶？”光头男看着青叶询问。

　　“没错，就是我！听说你找我？有什么事吗？”青叶一边说着话，一边走进了房间，并且随意的在光头男办公桌这一侧的椅子上坐下，面对面的看着对面的光头男。

　　“放肆。”刀疤男立刻大喝一声就要冲上去教训青叶。

　　“慢！”光头男抬手阻止了他，同时上下打量着青叶笑了起来“有点意思，你很有胆量吗？”

　　“这话我原句奉送给你。”青叶笑了笑说。

　　光头男皱了皱眉，不明白青叶这么说是什么意思！不过却也没有放在心上，显然他以为现在掌控形势的是自己。

　　“上杉青叶，你知道最近有很多人都在找你吗？”光头男看着青叶好整以暇的说着。

　　“猜到了。”青叶点点头。

　　“真是好胆色，我喜欢！”光头男拍拍手一副赞赏的模样，随即又俯下身子趴在办公桌上凑近瞪着青叶说“但是你知不知道，手上有着自己无力保管的宝物，有时候可不是什么好事情啊！”

　　“宝物？什么宝物？”青叶彻底愣住了，本来他还以为这是山王夏的父亲在私下通缉他呢，所以才会有黑社会找上门来，也才会有很多人在找他。

　　可谁想到眼前的光头男却忽然扯出来什么宝物。

　　“你就不要装模作样了，你的来历我已经知道了，只是个普通人罢了！而像你这样的人忽然被那么多大人物调查，不是因为你意外得到了什么宝物，还能是什么？”光头男一副我已经看穿你的样子得意洋洋说着。

　　顿时青叶只感到一阵的哭笑不得。

　　显然这个光头男虽然也接到了通缉青叶的消息，但看来他并不是什么真正的高层次黑社会，所以虽然知道有这个通缉，但是完全不知道为什么。

　　于是这位光头男在对青叶进行了一定的调查之后，想当然的自己进行了一番脑洞大开的脑补。

　　只能说眼前的这位脑补能力还真是强啊！让青叶莫名其妙的就多出了一个什么宝物。

　　不过在面对着光头男的询问时，青叶却是忽然心中一动，也许这是个可以利用的机会。

　　“你想要我的宝物？”青叶故作沉吟的说。

　　“宝物在哪里？”光头男顿时激动了，没想到自己只是随便炸一下，竟然真的存在宝物？自己这是要走大运了。

　　“你确定我把宝物给你了，你能够留得住吗？你要知道为了这件东西，我已经被无数人盯上了，那可都是些大人物啊！如果不是互相有所顾忌，早就把我撕碎了。所以我可不觉得把宝物交给你，你能留得住，说不定反而死的更快呢！”青叶一副我为你考虑的语气说。


第二百三十二章 藏宝图

　　听了青叶的话，光头男顿时犹豫了起来，不过很快又下定了决心。

　　“没事，如果实在是特别贵重的宝物，我就把它献给我身后的大人物，我相信那位大人物是不会亏待我的。”光头男一副我也不傻的样子说。

　　“好，那么宝物我可以给你，但是你好歹也要给我一点补偿吧？”青叶沉吟着说。

　　“补偿？你要钱？”光头男愣了一下才反应过来。

　　“没错，拿钱来，我把东西卖给你。”青叶摊开手表示。

　　“小子，你还敢要钱？我看你是活腻了吧？”光头男啪的一声将手中的武士刀拍在桌子上道。

　　“你恐怕不知道这个东西是什么吧？”青叶却是一副好整以暇的样子。

　　“到底是什么东西？”光头男果然被吸引了注意力。

　　不过青叶却没有说话，而是在斜着眼睛看了一眼身后的刀疤男。

　　光头男顿时反应过来，于是用眼神示意一下，刀疤男退了出去。

　　青叶这才神秘兮兮的凑近光头男说“我告诉你，这是一副藏宝图。”

　　“藏宝图？”光头男听了就是一愣。

　　“而且这还不是一副普通的藏宝图，因为它记载的地方是古时候的修行者们聚集的地方，即便现在那里已经废弃了，但肯定也有遗留着一些修炼的方法什么的。”青叶继续诱导着光头男。

　　“古时候的修炼者？那是什么？”光头男显得一头雾水。

　　“我看你怎么说也算是个人物了，应该知道里世界的存在吧？”青叶上下打量了光头男，暗中小小的拍了下马屁。

　　其实青叶是从光头男手中的武士刀上看出来，他应该和里世界有点瓜葛的，而不是真的觉得他是什么人物。

　　不过光头男显然不知道，只当自己确实是个上等人了，顿时高兴了起来。

　　“当然知道了，这和里世界有关系？”光头男故意的挥舞着手中那把武士刀问着。

　　至于那把武士刀，其实也不过就是被灵力加持过罢了！可见光头男虽然和里世界有一定的关系，但是这种关系注定不深。

　　“所谓里世界，其实就是传承了古时候修行者们力量的一帮人组成的。而且这些人并没有得到修行者全部的传承，而在我的这幅藏宝图所记载的地方，却很有可能存在着修行者们的完整传承。这回你该知道这幅藏宝图的价值了吧！”青叶用一种故意装出来的得意洋洋说道。

　　光头男的喘息立刻就粗重了起来“你说的是真的？”

　　“当然是真的，这么珍贵的东西，花点小钱就能够得到，难道不值得吗？你要知道如果你将它献给你身后的大人物，我相信那个大人物绝对会重重奖励你的。”青叶用着一副只要九九八八心八箭带回家的语气，继续忽悠着光头男。

　　“如果你骗我，你知道后果。”光头男喘着粗气眼睛都红了。

　　“放心吧，反正你知道我在哪里，如果回头这东西是假的，你随时都能来找我的。”青叶保证道。

　　“好，那我就信你一回！你要多少钱？”光头男问道。

　　“一口价，一亿日元。”青叶伸出一根手指。

　　“一亿日元？你怎么不去抢。”光头男顿时怒了。

　　要知道对于他这样的小组织来说，一亿日元绝对不是一个小数字了。

　　“不要激动不要激动，想想这件东西到手能够给你带来的利益，你真的觉得这些钱很多吗？只要你将它献给你身后的大人物，我相信你绝对能够获得百倍的回报的。”青叶努力说服着对方。

　　其实青叶在乎的到不是这一亿日元，而是为了使刚才临时想到的这个计划更加逼真，就要做戏做足全套。

　　看来之后要去找夏，让她也帮个忙给计划完善一下了，嘴上劝着光头男，青叶心里在想着。

　　“小子，赶紧把藏宝图交出来，不然小心我不客气了。”光头男自然舍不得一亿日元，于是开始威胁青叶。

　　“哈哈，你以为我会把那么珍贵的东西随身带着吗？”青叶一副看傻瓜的眼神看着光头男。

　　“我看你是真的活腻了。”光头男怒气值已经爆表了。

　　“我看是你活腻了才对吧！你信不信如果你在这里对我做了什么，那些大人物立刻就会知道藏宝图已经在你手上了，你觉得他们还会给你时间让你将东西交给你身后的大人物吗？恐怕你立刻就会被沉到东京湾里去了吧。”青叶冷笑着威胁。

　　“你。”光头男愣住了，想了想却是冷汗直冒，因为那种可能性真的很大。

　　“所以现在悄无声息的从我手上将藏宝图买走，然后在悄悄的交给你身后的大人物，才是最正确的选择啊！”青叶继续蛊惑着。

　　“好吧，我买了。”光头男咬牙切齿的看着青叶，最后捏着鼻子认下了这桩买卖。

　　“好，这才是明智的选择啊！”青叶拍拍手站起身来。

　　“什么时候交易？”光头男依旧恨恨的看着青叶。

　　“明天下午我放学的时候，就在学校门口一手交钱一手交货。不要想着在那里可以劫持我，我们学校门口不远就有巡逻的警员在的。”青叶说出了自己的计划。

　　“学校门口？不会被监视着你的大人物们发现吗？”光头男疑惑了起来。

　　“你难道非要打扮的一副黑社会的样子去交易吗？随便化装成保险推销员之类的不就可以了。”青叶用看笨蛋的眼神看着光头男。

　　不过光头男正在沉思，所以没发现。

　　“好，那就说定了，如果你敢骗我，我绝对不会饶了你的。”光头男再次挥舞了一下手中的那把被灵力加持过的武士刀。

　　“我对自己的生命还是很珍惜的！”青叶笑了笑站起身来“好了，我先走了，后会有期。”

　　说着话青叶就向房间外走去，同时路过门边的一个花瓶时，眼神微不可察的在花瓶上扫了一眼。

　　虽然外表看不出什么，但是青叶的神识早已经确定了，这个花瓶里有着一个隐蔽的摄像头，并且不断的将信号向外发送着。

　　显然这不是光头男自己安装的，而应该是他的对头偷偷安装的。

　　不出意外自己刚刚说的一番话，很快就会被很多人知道了吧？不过还是要加上一把火候啊！

　　青叶推开房门，和门外站着的刀疤男点点头算是打招呼，随后走出这栋低矮的楼房离开了。

　　天色已经渐渐暗了下来，青叶却没有返回公寓。

　　为了完成自己临时想到的计划，青叶还需要去山王夏那里一趟。

　　乘坐电车向着山王家的大宅而去，当山王家的大宅远远出现在青叶视线中时，天已经彻底的黑了下来，正是进行潜入行动的最好时机了。

　　灯火辉煌的庄园中，明显增添了数倍的安保措施，起码青叶想要溜进去，比上次要难了不少。

　　不过这依然难不倒青叶，以纯阳真气在空气中凌空画符，一道道符咒打出，青叶或是隐去身形，或是引诱走猎犬和警卫，就这么又一次的潜入了山王家。

　　最后等青叶来到山王夏的窗下时，抬头看看却发现头上山王夏的窗前处，多出了好多的红外线探测的装置，只要一有东西碰到红外线，就会响起警报的装置。

　　然而对于青叶来说这依然不是阻碍，最多有点麻烦罢了。

　　依然是以纯阳真气凌空画符，一道道符咒打出，空气中顿时浮现出好像镜面一样的物体，将红外线反射走，并且在另外的角度对接，这样就不会触发警报。

　　然后青叶一跃而起，再次来到了山王夏的窗台外，以神识确定屋内只有山王夏一人，并且没有任何窃听装置之类的东西后，敲响了窗户。

　　“谁？是青叶君吗？”窗户内响起山王夏充满警惕的声音。

　　看来即便已经猜到了来人是谁，但山王夏依然没有完全放松警惕。

　　等到片刻后，山王夏小心翼翼的拉开窗帘，确认了窗外确实是青叶之后，这才放松了一直戒备着的手中时刻准备激发魔法的宝石。

　　“青叶君。”山王夏高高兴兴的拉开窗户将青叶放了进来。

　　“怎么样？想我了吗？”青叶看着眼前金发耀眼的少女笑着问。

　　两人今天在学校里完全没有什么说话的机会，甚至都没有见面。

　　金发的美少女没有回答青叶的问题，而是直接抱住了青叶吻上了他的嘴唇。

　　两人站在窗前拥吻片刻，这才相拥着一起走进了山王夏的房间。

　　“在你的房间里，应该不会被人发现吧？”青叶被山王夏让到沙发坐下，随后山王夏去帮青叶泡茶。

　　“放心吧！虽然外面戒备森严，我的房间周围也满是各种监视器，但还没人敢在我的房间里安装那些东西。”山王夏笑容满面的端着茶杯来到了青叶身边，将两杯红茶放下，随后就直接在青叶的身边坐下，同时将整个身体靠近了青叶怀里。

　　“喂喂，你这么坐着，我怎么喝茶啊！”青叶看着靠在自己怀里的山王夏。

　　“有什么关系，一会儿再喝好了。”山王夏紧紧搂住青叶的腰，脸颊在青叶的胸膛上摩擦着说。


第二百三十三章 蓬莱

　　山王夏抱住青叶片刻之后，这才深呼吸了一口气放开青叶。

　　“呼，满足了！说说吧，青叶君找我来到底有什么事？”山王夏恢复了平时的样子，看着青叶问道。

　　“你怎么知道我来找你是有事？”青叶好奇的看着山王夏。

　　“如果不是临时有什么紧急的事情，以青叶君的性格，肯定会选择白天在学校时找我说的，而不是这么麻烦的晚上潜入到我家里来。”山王夏一副我了解你，不用想隐瞒了的表情说。

　　“确实，刚刚临时遇到了一点事，于是有了一些想法，想要找你帮忙。”青叶点了点头，然后将之前被刀疤男请去，然后忽悠光头男的事情都说了出来。

　　“原来是这样啊！这么说父亲大人的通缉已经开始了，青叶君有麻烦了呢！”山王夏有些幸灾乐祸的看着青叶。

　　“好了，你就别拿我开玩笑了。”青叶摆摆手，端起山王夏刚才泡的茶喝了起来。

　　“那么青叶君想要我做什么呢？”山王夏也端起茶杯喝了一口茶。

　　“很简单，我相信你即便已经被禁足了，但肯定还是有能够听从你命令的人在吧！我需要你帮我传递出宝藏存在的消息，然后让那些接到你父亲通缉我消息的人们以为，你父亲之所以通缉我，是为了这份藏宝图。”青叶说出了自己的计划。

　　“好计划，这样别人的视线就都被引到藏宝图上了！这时只要青叶君在将藏宝图脱手，例如转给之前找你的那个黑社会，那么原本准备响应父亲大人的号召通缉你的人，就会将视线转到藏宝图上去了，青叶君也就能够脱身了。”山王夏赞赏的点了点头。

　　“没错，不过这并不是我的主要目的，即便不转移他们的视线，是否被通缉于我来说也没什么，我关心的还是我放出的那份藏宝图。”青叶赞同了山王夏，却又补充道。

　　“青叶君的意思是，那份藏宝图是真的？那个地方真的是古时候修行者们聚集的地方，而且还留有他们的传承？”这回就连山王夏都动容了。

　　“有没有传承我不知道，但是那里确实是修行者聚集的地方。所以与其说那是藏宝图，还不如说是地图更准确一点。”青叶淡淡的回答，只不过有一点青叶没说的是，这份地图就是青叶当年亲手记录下来的。

　　“竟然是真的，这到确实是一份宝藏了！可是这么珍贵的东西，青叶君为什么要散布出来呢？自己去找不好吗？”山王夏皱着眉头。

　　“还记得之前的那个七十二柱魔神所在的空间吗？”青叶提起了山王夏召唤魔神失败的那次。

　　“当然记得，难道这个地方也和那个七十二柱魔神所在的空间类似？”山王夏猜测着。

　　“没错，那是一个依附于这个世界却又游离于这个世界的异空间！当初那个地方是被称呼为蓬莱的！可是现在究竟蓬莱还是否存在，有没有破灭，连我都不确定，所以我需要大量的人力物力来寻找！现在既然有免费的劳力可用，那岂不是很好吗？”青叶笑着说。

　　“即便是有地图也很难寻找到蓬莱吗？”山王夏不解。

　　“是啊，岂止是难以寻找！蓬莱的入口并不固定，而是每隔一段时间就会在大海之上随机出现，每次开启的位置都不同，虽说有一定的规律可循，但这规律除了蓬莱内部的少数人，没有外人知道！即便是我的那张地图也只是记录了蓬莱的少数几次开启的时间和地点，紧靠这些情报就想找到蓬莱，难度可想而知。”青叶缓缓说道。

　　“所以青叶君才想借助那些人的力量来寻找吗？我明白了，我会帮青叶君将消息传递出去的。只是青叶君难道不担心，那些人真的找到蓬莱，并且在青叶君得到消息赶过去之前，就从里面搜刮走大量的东西吗？”山王夏点点头答应了下来，同时又担心道。

　　“放心吧！先不说蓬莱还是否存在，即便是还存在也不会剩下什么东西了！而能够剩下的那些东西，也绝对不是随便什么人就能够拿走的。”青叶笑笑不在意的说着。

　　对于青叶来说，寻找蓬莱也不过就是今天机缘巧合之下，临时升起的一个动念罢了！想要故地重游去看看当年众人相聚的道场，凭吊一下那些已经逝去的友人。

　　再重新走一走那些年居住过一段时间的院落，看一看林间的小溪，后山的巨石是否还一如几百年前始终不变，仅此而已。

　　所以能找到当然好，可以故地重游一下！找不到也无所谓，就当是一步闲棋罢了！

　　至于蓬莱的那些什么传承还有功法或者法宝之类，青叶是一概不感兴趣的，这些东西他一点都不缺。

　　说完了青叶今天来此的主要目的，两人刚刚开始闲聊了几句，山王夏的房门就被敲响了，同时响起的还有门外三宅烈火大声说着的“大小姐，晚餐已经准备好了，您是准备去餐厅吃，还是拿到房间里来。”

　　“青叶君有吃晚餐吗？要不要和我一起吃一点？”山王夏看着青叶以不会被门外听到的音量询问道。

　　“我还真没吃晚饭，那就在你这里解决好了，正好也尝尝你家大厨的手艺。”青叶回答。

　　于是山王夏高声对门外的三宅烈火说“烈火酱，把晚餐拿到房间里来吧，我在房间里吃。”

　　“好的大小姐。”三宅烈火回答着。

　　片刻之后，门外又响起了敲门声以及三宅烈火的声音“大小姐，我送晚餐进来了。”

　　说着三宅烈火推开房门，推着餐车走了进来。

　　然而就在三宅烈火刚刚走入房间，顿时就是一愣，因为她看到了正在房间的沙发上坐着，向她挥手的青叶。

　　于是三宅烈火不动声色的回身将房门关严，这才继续将餐车推进来。

　　“烈火酱，今天吃的是什么？”山王夏起身来到餐车同时询问道。

　　“今天的晚餐是牛排和红菜汤，只是只有一人份，青叶大人一起的话。”三宅烈火有些为难起来。

　　“没关系，我和青叶君分着吃就好了！另外我记得应该还有中午剩的寿司吧？”山王夏想想说。

　　“有的，我这就去取。”三宅烈火点点头，转身出了房间。

　　青叶和山王夏两人分享了一份牛排，又吃了寿司，解决了这一顿晚餐。

　　不得不说大厨的手艺确实不错，起码青叶吃的很香。

　　而吃过了晚餐，青叶看着正在亲自收拾餐具，以免叫女仆来收拾令青叶曝光的三宅烈火，忽然开口说。

　　“三宅同学，这个给你。”说着青叶从乾坤袋中取出一卷薄薄的小册子递给三宅烈火。

　　“青叶大人，这个是？”三宅烈火诧异的看着青叶。

　　“青叶君？”山王夏同样不解。

　　“这是我根据阴阳师的修炼方法，为你编撰的一套修炼方法，你可以试一下。”青叶淡淡的说着。

　　“这，真是太感谢您了。”三宅烈火立刻激动了起来，上前接过小册子，向着青叶深深的鞠了一躬。

　　“不用客气了，以我和夏的关系，帮你不是理所当然的嘛！”青叶摆摆手不在意的说。

　　另一边听到青叶这么说的山王夏，嘴角顿时抿起一丝微笑。

　　“还有一样东西也交给你吧！”说着青叶又掏出了一枚半月型的耳环递给三宅烈火。

　　“青叶大人，这个是？”三宅烈火不解的看着手中的耳环。

　　“既然你走的是阴阳师的路线，那么没有式神怎么可以！所以我将上次从无敌神邪教的教主那里抢过来的式神，重新炼化了一下，将它封印在了这个耳环里，给你作为式神使用。”青叶解释道。

　　“这，真是太感谢了，青叶大人。”三宅烈火更加激动了起来。

　　“好了，客气的话就不用说了，不过我还要叮嘱你几点！这个耳环上被我添加了强力的封印，你可以借助封印的力量来镇压里面的式神，并且借用式神的力量！但除非你的实力强大到一定程度，否则绝对不可以彻底放开封印，里面的这个可不是什么安分的家伙，只要一有机会，它就会反抗的。”青叶叮嘱着。

　　“我记住了，青叶大人。”三宅烈火正色的向青叶回答道。

　　“其实这些东西在我给你的小册子里都有写的，只是这件事比较重要，所以我在口头叮嘱你一边，你记住就没事了。回头别忘了多看看我在里面写的注意事项。”青叶点了点头又一次嘱咐。

　　“好的青叶大人。”三宅烈火点头。

　　随着三宅烈火将餐具收拾好，用餐车推走，青叶也准备告辞了。

　　“青叶君要走了吗？”山王夏满脸不舍的看着青叶。

　　“明天在学校不就又可以见面了吗？有什么好难过的。”青叶用手掌抚摸着山王夏的脸颊说。

　　“也是啊！那么明天学校见了，青叶君。”山王夏将手覆盖在抚摸着自己脸颊的青叶的手上，露出了笑容。

　　“恩，明天见了。”青叶点了点头。

　　最后两人相拥一吻作为告别，青叶打开窗户纵身一跃消失在了窗外。


第二百三十四章 你们都是我的翅膀

　　回到公寓的青叶，一走进自己的房间就看到了正用自己的电视玩着游戏的神代奈月和白鬼。

　　“我回来了。”青叶大声招呼着。

　　“主人，欢迎回来。”白鬼一如既往的回答。

　　“哦青叶你回来了，欢迎回来。”神代奈月打着招呼的时候还不忘手上的游戏，甚至都没有回头看青叶一眼。

　　“看你这样子是没事了？这么精神？”青叶在桌边坐下，看着活泼的完全和早晨时像是两个人的神代奈月。

　　“当然没事了，经过了一天的修养，我已经精力充沛了。”神代奈月回答。

　　“一天的修养？你该不会是在保健室里睡了一整天吧？”青叶若有所思的说。

　　“没错没错，保健室确实是个睡觉的好地方啊！”神代奈月感叹着。

　　“你这家伙。”青叶无奈的摇了摇头“说起来今天不需要打工了吗？”

　　“不需要了，咖啡厅那边今天没有打工，七海那里也没有再次出现人造恶灵的消息。”神代奈月漫不经心的回答着青叶的问题，但是注意力主要还是在游戏上。

　　“没有人造恶灵出现的消息吗？这真是个好消息。”青叶点了点头，只希望人造恶灵不要再继续出现了。

　　星期二的早晨，青叶在上学的路上就发现，监视自己的人更加多了起来，很有可能是藏宝图的事情已经传递了出去。

　　希望放学时把藏宝图交易出去之后，这些人能消失吧！不然总是被人盯着，也是件很麻烦的事情啊！

　　这么想着青叶走进了学校，开始了一天的课程。

　　午休时间，教学楼的天台之上，青叶、山王夏以及战场原吹雪三人在这里吃着便当。

　　被两女夹在中间的青叶，只感到空气中不时的有一道道火花闪过，那是山王夏和战场原吹雪眼神不经意间对撞所产生的后果。

　　至于为什么会发生现在三个人一起吃午餐的状况，则还要从青叶上午接到山王夏传的手机邮件说起。

　　当时山王夏说为青叶做了中午的便当，于是邀请青叶中午到天台上一起吃。

　　青叶欣然同意，结果午休时刚一离开教室，就看到了同样拿着便当找来的战场原吹雪。

　　就这样现在的状况便发生了。

　　青叶还记得自己将战场原吹雪一起带到天台上来时，山王夏看着自己时那耐人寻味的眼神。

　　不过除了硬着头皮将两个人准备的便当全部吃光，也没有别的办法了。

　　“青叶君真的能吃完两份便当吗？会不会有些份量太多了？不如只吃一份好了。”山王夏坐在青叶的一侧心怀叵测的建议道。

　　“没事，我的胃口很大的，吃这些完全没问题，而且剩下不是浪费了吗！”青叶表示自己绝对能全部吃得下去，而且他也确实吃得下就是了，甚至可以说，再多几十倍对青叶来说都不是问题，最多运转纯阳真气，加速肠胃的消化就可以了。

　　“青叶大人觉得是我的便当好吃，还是夏同学的便当好吃呢？”坐在青叶另一侧的战场原吹雪同样不甘示弱的询问。

　　“都很好吃啊！”青叶大口大口的吃着便当回答。

　　“青叶君还是一如既往的狡猾呢。”山王夏看着青叶笑道。

　　“我说的是事实啊，你们两个的便当确实都很好吃。”青叶将最后一口便当咽下肯定的说。

　　“那么青叶君更喜欢我和吹雪同学当中的哪一个呢？”山王夏提出了一个更加尖锐的问题。

　　“两个都喜欢。”青叶理所当然的回答。

　　“虽然早就猜到青叶君会这么回答了，但是真的听到了还是感到一阵失望啊！”山王夏有气无力的说。

　　战场原吹雪同样情绪不高了起来。

　　“有什么办法，喜欢就是喜欢，我喜欢你们两个，所以哪一个我都不会放手，你们就算想跑也不行，因为我不允许。”青叶伸出双手，直接抱住了两女的腰身，将搂进了怀里宣称道。

　　“青叶君还真是霸道啊！”山王夏叹了口气将头靠在了青叶的怀里。

　　“如果这是青叶大人的愿望的话。”战场原吹雪同样从另一侧将头靠在了青叶的怀里。

　　两女的眼神在青叶的怀中对撞，虽然还有着火花，却比刚刚要微弱了许多。

　　“好吧，吹雪同学，既然是这样，那么我就承认你的存在吧！不过我才是正宫，吹雪同学你只是情人哦。”山王夏从青叶怀里抬起头来，看着战场原吹雪说道。

　　“既然是青叶大人的愿望，那么要我暂时容忍你也是可以的。”战场原吹雪有些不甘心的说，不过对于正宫情人之类的虚名，她到是完全不在乎，甚至提都没提。

　　“真的吗？我可不想哪天被你忽然又砍上一刀啊！”山王夏不相信的看着战场原吹雪。

　　“哼，我可是答应过杏子的，即便是看在杏子的份上，我也不会对你动手的，你放心好了。”战场原吹雪冷哼一声说道。

　　于是在青叶和两人确定关系之后，两人之间的首次见面注定会掀起的一场小风波，终于算是平安度过了，青叶暗中舒了一口气。

　　“不过青叶君真的是很贪心呢，竟然想要交往两个女朋友。”山王夏在和战场原吹雪交锋过后，终于将不满转向了青叶。

　　“因为你们都是我的翅膀啊！”青叶的双手再次用力抱紧了两人。

　　“青叶君，抄袭动画里的台词是可耻的哦！”山王夏笑着拆穿了青叶。

　　“哎？夏也知道那部动画吗？”青叶有些尴尬。

　　“这么出名的台词，怎么可能不知道啊！”山王夏白了青叶一眼道。

　　“这句话很出名吗？我为什么没听说过？”战场原吹雪疑惑的分别看了看山王夏和青叶。

　　天台上的这场小小的聚餐，很快就结束了。

　　期间三人除了一起吃便当和闲聊之外，青叶又向山王夏问了下昨晚拜托的那件事的进度，得知已经进行的差不多了。

　　再和战场原吹雪讨论了一些关于最近又有些压抑不住躁动的杀戮欲望，以及下次什么时候出去减压的问题，很快午休时间也就过去了。

　　伴随着上课铃声的响起，青叶和山王夏还有战场原吹雪三人便分别返回了教室。

　　一下午的课转瞬即逝，放学铃声响起的瞬间许多学生就已经冲出了教室，灵异侦探社的石原游马、伊藤勇人还有井上安次三人，同样是直奔社团活动室而去，最近他们对社团活动是越来越上心了。

　　而青叶则是不动声色的离开了学校，开始了昨天说好的交易。

　　位于校门外的一个角落，一个推着垃圾车的校工在看到青叶的瞬间，便推着那辆装满垃圾的垃圾车，匆匆从青叶身边走过。

　　那人路过的瞬间青叶便看到，帽檐下的面孔正是昨天的刀疤男。

　　于是青叶不动声色的跟在他身后，直到两人转过一个拐角，来到了一个偏僻的角落，看看四周无人刀疤男停下脚步，从垃圾车上拿下一个垃圾袋，丢到了跟过来的青叶脚下。

　　“钱就在这里，东西在哪里？”刀疤男时刻关注着四周，唯恐被人发现。

　　可他不知道的是，在不远处的一栋楼上，正有一双隐藏在望远镜后面的眼睛，注视着此时的青叶和刀疤男。

　　青叶笑了笑从书包里逃出了一卷看着就有些年头的发黄的纸张，直接丢给了刀疤男。

　　“这就是你们要的东西。”青叶说着拎起地上的垃圾袋转身就走。

　　至于袋子里的到底是不是钱，说实话青叶是不在意的，他只是需要这么一桩交易完成，并且被人探查得知，在配合上山王夏那里传递出的消息，那么一切也就足够了。

　　刀疤男看到青叶离开，也没有多想，立刻也匆匆的离开了。

　　这么一桩有些仓促的交易完成了，但随着交易的完成，很多东西都不同了。

　　起码青叶就能够感觉到，原本学校外时刻关注着自己，或者说监视着自己的目光顿时变少了。

　　就在青叶拎着垃圾袋转身返回校园，准备去社团活动室进行今天的社团活动时，手机铃声忽然响起，青叶拿起电话一看，却是石原游马打过来的。

　　“游马？有什么事吗？”青叶不解的问道。

　　“青叶，你现在在哪里？怎么还没来活动室？”石原游马有些急切的追问。

　　“我马上就到活动室了，怎么了？”青叶不解的。

　　“出事了，总之你快点过来。”石原游马急切的语气中带着无奈。

　　“怎么了？出什么事了？”还以为发生了什么大事的青叶立刻皱起了眉头。

　　“刚刚学生会给我们送来了很多的抗议信，都是学校里的各个社团到他们那去抗议的。”石原游马的声音满是无奈。

　　“抗议？抗议什么？”青叶不解。

　　“抗议优香酱成为了我们的社团指导老师啊！”石原游马无奈地叹道。

　　“哦，这还真是，很严重的事情啊！”青叶愣了一下，随即点点头。

　　“好了，你赶快过来吧，我们一起商量一下这件事该怎么解决。”石原游马的声音中满是沮丧。


第二百三十五章 学生当然要比学习

　　等到青叶拉开社团活动室的大门，首先映入眼中的就是桌子上的一个纸盒，以及纸盒里足足有几十封的信件。

　　“这些都是你说的抗议信？”青叶一边走进活动室一边对趴在桌子上哭丧着脸的石原游马说。

　　“没错，就是这些！你要看看吗？”正在津津有味看着一封信的伊藤勇人递给青叶一封还没拆开的信。

　　“不看了，你们就跟我说说到底怎么回事吧？”青叶摆摆手坐下说道。

　　“其实就是学院指定了水树老师做我们的社团指导老师，所以这些社团的人嫉妒了呗！”井上安次一脸不屑的说着。

　　“据说是这些社团之前都邀请过水树老师去做他们的社团指导老师，但是都被水树老师拒绝了！所以得知同样被水树老师拒绝的我们，却因为学院长的强硬指派而让水树老师成了我们的社团指导老师，于是就有了这些抗议信了。”石原游马解释着。

　　“我懂了，说白了就是他们觉得优香酱是被强迫的，所以想要打抱不平吧！”青叶了然的点了点头。

　　“什么打抱不平啊，明明就是嫉妒，如果水树老师是被指派到他们的社团，你看看他们还会不会抗议了。”井上安次不满着。

　　青叶却是笑了笑看向一直在旁边坐着，同样津津有味看着一封抗议信的水树优香。

　　“优香酱是怎么看的？觉得自己有被强迫吗？”青叶询问道。

　　没错，水树优香此时就在房间里，这也是石原游马和伊藤勇人还有井上安次，说的都是水树老师而不是优香酱的原因，也不知道他们什么时候才能够当面叫出优香酱来。

　　“青叶同学，我已经说过很多次了吧！对老师怎么能用酱来称呼呢！”水树优香照例又是先纠正了一下青叶的称呼问题。

　　不过水树优香也知道青叶不会听从的，所以例行的纠正之后，紧接着就回答青叶的问题“其实学院长在认命我来这里做指导老师之前，是有征询过我的意见的，因为我同意了，所以才会任命我过来的。”

　　“哎？原来是这样吗？原来是水树老师自愿来的啊？真是太好了，我一开始也以为水树老师是因为学院长的命令才来的！”石原游马的脸上露出了喜色，同样满脸喜色的还有伊藤勇人和井上安次。

　　“那么可以问一下，优香酱为什么要来我们的社团吗？”青叶问出了这个问题。

　　“恩，因为总是有很多社团想要邀请我成为指导老师，总是被拜托会很麻烦啊！所以就想着干脆加入一个社团算了，可是真要是随便加入一个的话，那么之前被我拒绝的那些社团岂不是显得很可怜，就在这时学院长找到了我，希望我加入灵异侦探社成为指导老师，于是我就顺势答应了。”水树优香说出了自己之所以同意的理由。

　　顿时石原游马和伊藤勇人还有井上安次三个再也欢呼不起来了。

　　“原来是这样啊！不过也无所谓了，既然优香酱是凭借着自己的意愿决定加入的，那么无论何种理由，都不应该受到打搅。”青叶立刻就对这件事定了性。

　　“没错，干脆水树老师告诉那些人，就说你是自愿加入的不就好了，这样他们也就无话可说了。”石原游马立刻对青叶的说法表示赞同，同时还打算动员水树优香自己站出来，澄清那些关于水树优香是被学院长逼迫才来灵异侦探社当指导老师的谣言。

　　只是青叶却对石原游马的这种一厢情愿表示了反对。

　　“你以为那些人会信吗？说不定还以为优香酱受到了胁迫之类的。”

　　于是青叶的话又让大家陷入了一阵沉默之中，身为当事人的水树优香更是满脸愁容。

　　“不过说起来，优香酱的人气还真是高啊！”青叶看看有些沉闷的气氛，于是半开着玩笑的说。

　　“青叶同学这算是在称赞老师吗？不过比人气的话，老师可是比不上山王同学和战场原吹雪的哦。”水树优香吐槽着。

　　“山王同学和战场原同学？对啊！青叶你去邀请她们来参加我们的社团吧，如果是你邀请的，她们一定会同意加入的吧！”石原游马顿时双眼放光的站起来。

　　“我说，把她们拉进来，和解决我们现在的问题有关系吗？”青叶不解的问。

　　“当然有关系了，如果山王同学和战场原同学也加入了，这就说明了我们社团的实力，由水树老师担任社团指导员也就没什么了吧？”石原游马看着青叶说道。

　　“可我觉得，他们更大的可能是会想方设法把从不参加社团的夏和吹雪拉到他们的社团去，而不是放弃拉走优香酱。”青叶瞬间击破了石原游马的幻想。

　　“那到底应该怎么办啊！”就在石原游马趴在桌子上呻吟，其余人都满是同情的看着这位社长时，社团门外传来一阵阵整齐的脚步声，以及紧接着响起的敲门声。

　　伴随着“我失礼了。”的声音，社团教室的门被拉开了，出现在门外的是整整几十人的身影。

　　这些人当中的一部分，大概能有十几个人紧接着就涌入了灵异侦探社的社团教室，顿时将整间教室占得满满的。

　　“你们是什么人？”身为社长的石原游马立刻站起身来质问。

　　“水树老师好。”十余人却先是向水树优香打了招呼，这才自我介绍。

　　等听了他们的介绍之后几个人才知道，原来他们就是那些写了抗议信的社团的社长，一共足足有十几个社团。

　　至于为什么十几个社团却有几十封抗议信，当然是因为此时站在门外的那些不是社长的社员们，也都写了抗议信了。

　　要知道整个私企晴川高校的社团虽然不少，但是还没有指导老师的却也没多少，基本都是高一新生自己新成立的社团，这一下算是快要凑齐了。

　　之后的事情也就可想而知了，认为水树优香是受到了逼迫才加入灵异侦探社的众人，纷纷对此表示了气氛。

　　“水树老师，请和我们一起去向学院长施压吧！绝不能就这么妥协啊！”一个刚刚好像自我介绍是将棋社的社长说。

　　“没错，水树老师请拿出反抗的勇气来，我们都会支持你的。”这位则是自称电影鉴赏社。

　　“对，我们支持水树老师。”门外的几十人也跟着声援。

　　“那个，很感谢同学们对我的支持，不过我其实是自愿来这里担任社团指导老师的，学院长并没有命令我一定要来。”水树优香尽力的想要化解这段误会。

　　只可惜这些人已经根本不相信水树优香此时的话了，只当她是不敢反抗学院长的决定，于是更加群穷汹涌，甚至将矛头对准了灵异侦探社。

　　“我不知道你们灵异侦探社是怎么想的，但是即便你们用这种不光彩的手段让水树老师加入了你们，我们也绝对不会认同的。”将棋社的社长挥舞着手臂加强语气。

　　顿时几十人纷纷附和起来。

　　眼看着越闹越不像话，青叶终于也看不下去了。

　　体内被束缚着的杀气刹那间释放出了一丝，紧接着又立刻收回。

　　然而仅仅是这一丝杀气，却已经令原本还在群情汹涌的人群，顿时犹如被人泼了一盆冷水一般安静了下来，并且齐齐向后退了一步。

　　“你，你要做什么？”那个将棋社的社长看着座位上站起身来的青叶，说话时更是语气都有些抖了起来。

　　“好了，你们说了这么多，意思无非只有一个，那就是不希望优香酱在我们的社团，而是希望优香酱去你们的社团对吧？”青叶直指本心的说着。

　　“我们是希望水树老师不要屈服于权利，至于是否来我们的社团。”将棋社的社长依然在嘴硬。

　　“也就是说你不希望优香酱去你的社团了？你可以当着你的社员的面这么承诺吗？不想优香酱去你的社团？”青叶用偷换概念的方式反问，一时间令没有反应过来的将棋社社长面红耳赤，不知该如何回答。

　　“那么既然大家都是希望优香酱去自己的社团，问题也就简单了，我们来比试一下吧！赢的那个社团，优香酱就去担任社团指导老师，如何？”青叶说出了自己的解决办法。

　　“比试？比什么？”顿时所有人都心动了。

　　“身为学生，当然是比学习了。”青叶理所当然的说着。

　　“比学习？怎么比？”几个代表追问。

　　“就用这次期末的考试成绩来比赛，如何？这样足够公平吧？”青叶说出了自己的想法。

　　“那要怎么比？”众人七嘴八舌的问，显然是已经承认了青叶发起的这场比赛。

　　“首先，如果我们哪个社团当中产生了年级第一名，那么这个社团就赢了！而如果所有的社团都没有产生年级第一，那就按照社团全员的平均分计算，平均分高的社团获胜。如何？”青叶说出了比试的规则。

　　“很公平，我同意了。”自认为整个社团所有人的学习成绩都很好的将棋社社长第一个表示同意。

　　“我也同意了。”其余的社团也一个个纷纷表示同意，哪怕是成绩不好的，在这种大势所趋下也只能同意。

　　就这样一场冲突被青叶暂时化解了，不过也只是暂时罢了，关键还要看之后的期末考试了。


第二百三十六章 毒舌和女子力

　　“青叶同学，怎么能把老师当成赌注呢。”水树优香在所有来抗议的几十人都走了之后，这才对着青叶拍桌子道。

　　说起来这些抗议的人，一开始还说着水树优香要勇于反抗压迫，自由决定自己的命运。现在却是完全无视了水树优香的意见，擅自就定下了以她的去留为赌注的比试，这可真是讽刺。

　　“有什么关系，只要我们赢了不就好了。”青叶不在意的摆摆手。

　　“可是我们怎么可能赢啊！平均分要是十几个社团里最高的才行啊！”伊藤勇人哭丧着脸。

　　至于年级第一，根本就没人想过，或者说这十几个社团就没人在意过这个获胜条件，因为那实在是太难了，根本就没人能达到。

　　毕竟今天的私立晴川高校高一新生里，可是有一个极为有名气的学霸在呢，有那个人在，年级第一还是别想了。

　　“我决定了，从今天开始我帮你们补课复习，还有一周的时间，你们一定要赢。”水树优香宣布道。

　　“水树老师帮我们补课吗？好，我拼了，这次一样考出个好成绩。”算是众人当中对学习最不在行的伊藤勇人喊出了口号。

　　“我的成绩在整个年级当中也算是最前列的，我会尽量考的更好一点，把平均成绩努力向上拉的。”石原游马同样下定了决心。

　　“我也会努力的，无论如何也要在这最后一周把成绩提高起来。”井上安次也被两人感染发出了自己的宣言。

　　“优香酱这是已经决定要留在我们的社团了吗？哪怕是帮我们补课也要留下来？”青叶却没有参与他们的表决心活动，而是笑看着水树优香说。

　　“与其去那些人的社团，我还是觉得这里比较好一点。”水树优香瞪了青叶一眼，却没有反驳。

　　“水树老师，补习是从现在就开始吗？还是明天？”士气正旺的伊藤勇人就跟打了鸡血一般的，斗志熊熊燃烧了起来。

　　“当然是从现在开始了，只是现在的时间距离最终离校已经没多久了。”水树优香看看时间又犯愁了。

　　“这个简单，干脆去谁的家里开学习会好了。”井上安次提议。

　　“去水树老师的家里不行吗？”伊藤勇人提议。

　　“老师住的是很小的公寓，五个人开学习会的话实在是。”水树优香摇摇头婉拒。

　　“那就去游马的家里好了，他家里只有他和妹妹在，这样大家也可以不用太过拘束。”青叶提议道。

　　所有人的视线顿时看向石原游马。

　　“好，那就去我家吧！”石原游马点头同意了。

　　于是一行五人离开学校，搭乘电车向着石原游马的家里而去。

　　下了电车又走了一段距离，很快众人就抵达了石原游马家。

　　开门进屋的石原游马一边说着“我回来了”一边招呼大家进屋。

　　同一时间客厅里传来了妹妹石原久美“欢迎回来”的声音。

　　“哥哥，菜菜子来玩了。”石原久美的身影也出现在了玄关处，同时跟在她身后的还有另一个少女。

　　紧接着石原久美就看到了玄关处的这一大帮人。

　　“哟，菜菜子来了，欢迎来玩啊！”石原游马招呼着自己妹妹的朋友，显然是早就见过的。

　　同时青叶也看到了那个名叫菜菜子的少女，分明就是之前他和小早川亚美一起去富士屋家庭餐厅时，遇到的在那里打工的小泽菜菜子。

　　“哎？上山桑？”小泽菜菜子同样也看到了青叶，发出惊讶的声音。

　　“菜菜子你认识青叶学长的吗？”石原久美同样惊讶了。

　　就连石原游马都一副惊讶的样子看着青叶，实在是没想到自己妹妹的朋友竟然会认识青叶。

　　“当然认识了，去年我们还在同一个国中上学呢！这么说起来，你妹妹久美不会是我同一个国中的学妹吧？”青叶同样对这样的奇遇表示了惊讶。

　　最后几人互相认证了一下之后果然如此，石原久美上的国中确实是青叶刚刚毕业的国中，只不过两人当初根本不认识罢了。

　　“这还真是奇遇啊！”青叶表示自己的惊讶。

　　“是啊，真没想到青叶学长竟然真的是我的学长呢。”石原久美同样感到很不可思议。

　　“等等，上杉桑！”小泽菜菜子刚刚叫出口，随即又改了口“不对，是上杉学长，学长原来和我是同一个国中的吗？可是为什么我不认识学长呢？既然学长和小早川学姐是朋友，我应该会知道学长的啊！”小泽菜菜子不解的说。

　　“这个嘛，有很多理由了，因为我当初在国中时，和小早川还根本不认识啊！”青叶轻描淡写的解释。

　　小泽菜菜子顿时更加糊涂了。

　　而这时石原游马也为其他人做了介绍，当石原久美听说水树优香是老师时，立刻将青叶和自己原来是同一个国中的奇遇丢在了脑后，赶快招待起了水树优香。

　　“水树老师快请坐，我去为大家泡茶。”石原久美一副女主人的样子将大家让进客厅，然后去泡茶了。

　　本来还想打听青叶和小早川亚美之间事情的小泽菜菜子，在面对着水树优香这个老师时，就好像所有天然对老师就有敬畏心理的学生一样，立刻变成了乖宝宝，不去八卦了。

　　虽然多出了小泽菜菜子这个变数，但是随后的学习会依旧开的很顺利。

　　在水树优香深入浅出的讲解之下，不但伊藤勇人和井上安次受益匪浅，就连石原游马这样的学霸都获益匪浅。

　　最后就连石原久美和小泽菜菜子都加入了学习会中来。

　　虽然两人还只是国中生，但是同样也是有期末考试的，水树优香大方的也为两人进行了辅导。

　　“好难啊，我实在做不出来了。”小泽菜菜子死死的盯着面前的习题，就好像面对着阶级敌人一样。

　　“菜菜子有哪里不会吗？我帮你看一下。”水树优香立刻来到小泽菜菜子的身边柔声说道。

　　“水树老师，我真的很笨吗？好像什么都不会一样。”小泽菜菜子向着水树优香撒娇道，短短的时间她就喜欢上了这位温柔好像姐姐一样的老师。

　　“没事没事，没有人是天生就笨的，只要肯努力，任何人都没问题的。”水树优香立刻帮她打气。

　　而同一时间注意到天色已经越来越暗的石原久美，则是准备开始为大家准备晚餐了。

　　“时间已经很晚了，大家不如今天在这里吃过晚饭再回去吧！”石原久美邀请道。

　　“哎？这样不好吧？”伊藤勇人有些不好意思的说。

　　“有什么不好的，既然到了晚饭的时间了，那就吃过再回去吧！今天让大家尝尝我的手艺好了。”这么说着的石原游马站了起来，一脸跃跃欲试的表情就准备向厨房走去。

　　“哥哥！”这时石原久美用一种低沉的嗓音叫住了自家的哥哥。

　　“哎？久美！”石原游马浑身一颤，然后转过身来用讨好的眼神看着自己的妹妹。

　　“哥哥又准备做那些难以下咽的，垃圾一样的东西吗？而且还是想要做出来给客人们吃的，哥哥是想要石原家的声誉完全毁于一旦吗？”石原久美笑眯眯的看着自己的哥哥，说出了毒舌到极点的话。

　　“我错了，晚饭就拜托久美了。”石原游马立刻低头道歉。

　　“真是非常抱歉，我这个不成器的哥哥让大家看笑话了。”石原久美一脸歉意的向着众人致歉。

　　“没事没事。”面对着石原久美刚刚忽然爆发出来的另一面，大家纷纷将同情的目光看向石原游马。

　　于是石原久美开开心心的去准备晚餐了，而想要显露手艺而不可得的石原游马，则是又开始了复习。

　　直到石原久美的晚餐准备好，今天的学习会才算是结束。

　　“晚餐已经准备好了，大家可以用餐了。”在石原久美的招呼下，众人纷纷收拾起自己的东西，走向了餐桌，下一刻包括水树优香在内的众人，就都被摆满了一桌子的各色美食震住了。

　　“这，这是久美你做的？”同样身为女性的水树优香颤抖着手指指向面前一桌子的菜肴。

　　“因为时间有限所以就只是简单的准备了一些家常小菜，让大家看笑话了。”石原久美谦虚的说着。

　　水树优香则是瞬间垂头丧气了起来，那感觉让大家清晰的感觉到了，这一瞬间水树优香在女子力上完败了，而且是败给了一个国中生。

　　随后众人纷纷落座，包括失落的水树优香在内，开始了今天的晚餐。

　　“好吃。”吃下第一口料理的水树优香，忍不住点头赞叹着，可是在赞美的同时，脸上那复杂的表情，令大家简直是不忍目睹。

　　“青叶，你应该吃过山王同学和战场原同学的料理吧？”同样吃过一口料理之后露出了赞赏表情的井上安次，立刻用这个问题转移了所有人的注意力。

　　“恩，吃过。”青叶点头表示。

　　顿时在场的男生全部对青叶投来了“爆炸吧现充”的眼神。


第二百三十七章 礼物

　　“那山王同学和战场原同学的料理怎么样？”井上安次继续追问。

　　“很好吃！”青叶点头表示。

　　“山王同学和战场原同学，就是哥哥提起过的私立晴川高校有名的两大美少女吧？听哥哥说，她们和青叶学长的关系都很不一般呢！”石原久美也插话进来。

　　“恩，还好吧！”青叶沉默了一下，本想承认自己正在和两人交往，但是自己虽然不在乎，可是对于两个女生来说，同时和一个男生交往，好像并不是什么值得炫耀的事情，所以青叶最后还是没有说出来。

　　“好饱好饱，久美酱做的饭菜还是那么好吃啊！”吃的肚子浑圆的小泽菜菜子一脸满足的说着。

　　“有一个料理这么棒的妹妹，游马你这家伙还真是幸福啊！”伊藤勇人一脸羡慕的夹住石原游马的脖子说道。

　　“每天被妹妹说教，完全不幸福吧！”石原游马不满的说。

　　“哥哥你刚才说了什么？我怎么没听清楚。”正在收拾着碗筷的石原久美立刻笑眯眯的看向自己的哥哥。

　　“我说有这样一个妹妹，我真是幸福啊！”石原游马夸张的说着。

　　于是石原久美这才笑着点了点头继续收拾起了碗筷了。

　　众人全都是一副想笑不敢笑的表情看着石原游马。

　　帮着石原久美一起收拾碗筷的小泽菜菜子，更是对着石原游马偷偷做了个鬼脸。

　　吃过一顿丰盛的晚餐，也到了众人离开的时候了。

　　“游马同学、久美酱，今天真是多谢款待了。”站在大门口水树优香向着来送行的石原兄妹说道。

　　“晚餐很好吃啊，多谢了。”众人也纷纷挥手告别。

　　“明天大家一定还要来啊！我会准备更好吃的料理给大家的。”石原久美高兴的说。

　　“哦，那我们就期待着了。”

　　众人约定好明天再来石原家继续开学习会，随后就这样纷纷告别离开了，包括石原久美的朋友小泽菜菜子。

　　离开了石原家，众人一同来到了电车站，随后因为方向不同的关系，坐上了不同的电车就此分开。

　　随后的几天，每到中午青叶就在教学楼的天台上，和山王夏还有战场原吹雪一起享用两女准备的便当。

　　然后下午放学就和整个灵异侦探社的人包括身为指导老师的水树优香一同去石原游马的家里开学习会。

　　每当这时石原久美的朋友小泽菜菜子也会出现，同大家一起开学习会。

　　就这样几天的时间转瞬即逝，这一天放学时，石原游马照例准备叫上青叶和大家一起去他家开学习会，谁知却被青叶拒绝了。

　　“抱歉，今天有点事情，所以不能去了。”青叶一脸歉意的看着众人。

　　“久美那家伙昨天还说着，今天要做咖喱给大家吃呢！你这家伙还真是没口福啊！久美的咖喱可是最棒的哦。”石原游马一脸可惜的看着青叶。

　　“你看你看，还说自己不是妹控。”一边的伊藤勇人立刻指着石原游马叫了起来。

　　这些天伊藤勇人因为石原游马竟然有妹妹这件事，可是羡慕嫉妒恨了好久的。

　　“我不是妹控啊，只是单纯的为自己的妹妹自豪而已，这有什么不对吗，你个混蛋。”石原游马立刻反击。

　　“你这家伙，不就是有妹妹嘛，有什么了不起的，我才不羡慕你呢！”伊藤勇人开启了傲娇模式。

　　“好了好了，别闹了，优香酱还在等我们呢，我们快去社团活动室会和吧！”井上安次打断了两个家伙。

　　“那好，我们先走了青叶，你去忙吧。”三个人向着青叶挥挥手，随后离开了。

　　而青叶也在收拾好东西之后，离开了学校。

　　之所以今天青叶不去参加学习会，还要从中午和山王夏还有战场原吹雪一同吃便当时说起。

　　“吹雪同学今天怎么了？感觉总是有些心不在焉的样子？”山王夏有些担心的看着眼神失去了焦点，好像在发呆的战场原吹雪。

　　至于原因嘛，则是因为刚才山王夏用自己的筷子喂青叶吃了一口煎蛋卷，结果战场原吹雪竟然对此没有任何表示，于是山王夏顿时失去了成就感。

　　“应该是快到极限了吧！”青叶看着战场原吹雪样子猜测着，同时伸手握住了战场原吹雪的手掌，一股纯阳真气注入战场原吹雪的体内。

　　刹那间，一股狂暴的杀气自战场原吹雪的身上汹涌而出，刚刚被战场原吹雪勉力压制的杀戮欲望被青叶的纯阳真气冲破。

　　不过紧接着青叶的纯阳真气就将战场原吹雪体内躁动的情绪平复了下来，冲天的杀气缓缓平静起来，最后又收敛回了体内。

　　“非常感谢青叶大人。”战场原吹雪这才深吸一口气开口说道。

　　“和我还客气什么！怎么样？还能撑住吗？”青叶摆摆手，一脸担心的询问着。

　　“现在好多了。”战场原吹雪感受了一下身体的状况说。

　　“那就今晚吧！”青叶用肯定的语气说。

　　“好的。”战场原吹雪点头同意。

　　于是就这样，两人定下了今晚通过杀人的方式，来发泄出战场原吹雪体内杀戮欲望的约定。

　　当然，要杀的肯定是早就选定好的，有劣迹之人，绝对不枉杀一人，这是战场原吹雪给自己设定的底线。

　　“今晚吗？吹雪同学已经有目标了吗？”山王夏看着战场原吹雪问道。

　　“目标并没有确定，只是有几个备用的，到时候在临时选择就好了。”战场原吹雪回答。

　　“如果是这样的话，我刚刚到是得到了一个消息，是关于某个地方可能会发生某件事的消息，青叶君和吹雪同学不妨去看看。”山王夏提出了建议。

　　“是什么特殊的地方吗？”青叶察觉到了山王夏话语中的深意。

　　“青叶君还记得最近一段时间闹得沸沸扬扬的杀人鬼事件吗？明明和吹雪同学当初的杀人手法完全不同，但是这些案件的行凶者却都被算在了杀人鬼头上。”山王夏却忽然提出了另一个问题。

　　“当然记得，怎么了？”青叶追问。

　　“因为和吹雪同学有关，所以这件事我最近也调查了一下，有了一些发现呢！”山王夏意味深长的说。

　　“很不寻常的发现吗？”青叶对此表示了关注。

　　“都还只是一些蛛丝马迹，对方隐藏的很深，不过仅仅是我现在发现的这些，就已经让我很诧异了。”山王夏摇摇头一脸的古怪。

　　“会让你觉得诧异，看来真的不是简单的事情了。”青叶点了点头。

　　“我这里有一个地址，不出意外今晚应该会发生点什么，青叶君和吹雪同学还是亲自去看看，然后做出自己的判断吧。”山王夏说着取出手机，将里面的一条邮件转发给了青叶。

　　“自己的判断吗？”青叶沉吟着。

　　“没错，我知道的也只是根据蛛丝马迹推断出来的，根本不知道对不对。说出来恐怕还会影响到青叶君的判断，所以青叶君还是自己去看看吧！说起来，比起我的判断，我还更相信青叶君的判断呢！真希望我的猜测是错误的啊！”山王夏的脸上闪过了一丝落寞。

　　“明白了，那么今晚我和吹雪就一起走一趟吧！”青叶握住了山王夏的手安慰着她道。

　　就这样，青叶在放学时才会推辞掉今晚的学习会，一放学就离开了学校，不过他却没有直接就去战场原家，而是先回到了公寓。

　　走进公寓的院门，果然青叶看到了这个时间照例在屋檐下喝着下午茶的北川香子。

　　“哟香子，下午好啊！”青叶打着招呼。

　　“青叶君下午好啊！要一起喝茶吗？”北川香子笑着问道。

　　“喝茶吗？也好，那就喝一杯吧！不过除了喝茶之外，我可是还打算从你这里拿一样东西的。”青叶笑着在北川香子旁边不远处的地板上坐下。

　　“拿一样东西？什么东西？”北川香子不解。

　　“你之前说过的，爱酱要给舞的礼物啊！我一会儿要去吹雪那里，正好帮你带过去。”青叶说明道。

　　之前北川香子就和青叶说起过，有藤堂爱要交给战场原舞的礼物，希望青叶哪天去战场原家时能够带过去，正好今天青叶要去，于是就回来取了。

　　“青叶君该不会是特意回来取礼物的吧？真是太感谢了。”北川香子笑着道谢。

　　“要感谢也应该是我感谢才对啊！总是喝你的茶，只是偶尔跑个腿而已，没什么大不了的。”青叶摇摇头表示。

　　于是北川香子转身进了房间去取礼物，很快就从房间里将一个有篮球大小的盒子拿了出来交给了青叶，这就是藤堂爱要给战场原舞的礼物了。

　　“好了，礼物我收到了，一定会安全的交到舞的手上的。”青叶接过包装精美的盒子笑着说。

　　“那就交给你了青叶君。”北川香子向着青叶点点头微笑着。

　　“放心吧！”青叶点了点头表示。

　　就这样喝过了下午茶之后，青叶回房间又换了衣服，告别了白鬼和今天没有打工正拉着白鬼一起打游戏的神代奈月，便离开公寓向着战场原家而去。


第二百三十八章 工厂怪物

　　来到战场原家的青叶，一如既往的受到了战场原舞的热烈欢迎。

　　欢呼着的战场原舞扑了出来，却在第一时间就看到了青叶手中拿着的礼物，于是顿时眼睛就亮了起来。

　　“哥哥哥哥，这是什么？”战场原舞指着青叶手中的礼物，明知故问道。

　　“当然是给你的礼物了，不过你知道这礼物是谁送给你的吗？”青叶笑着问。

　　“不是哥哥送的吗？”战场原舞不解。

　　“不是我送的，是爱酱送给你的。”青叶没有打哑谜的意思，而是直接说了出来。

　　“礼物？爱酱的礼物？”得知青叶手中的礼物，竟然是爱酱送给自己的，战场原舞顿时高兴的原地跳了起来。

　　“好了，礼物完好的交给你了，快看看是什么吧！”青叶一边走进战场原家的大门，一边将礼物交给了战场原舞。

　　于是战场原舞欢呼着去拆礼物了。

　　“怎么样？没什么问题吧？”青叶看向战场原吹雪有些担心的问。

　　“中午时青叶大人帮忙镇压了一下之后，下午就感觉好多了，现在还能控制住情绪。”战场原吹雪回答道。

　　“那就好，一会儿等天快黑的时候，我们就出发吧！”青叶回头看了看天色说。

　　“好的，青叶大人！那么我去准备晚饭了。”战场原吹雪说着就向着厨房走去。

　　“晚饭？这个时间有点早吧？”青叶看看时间。

　　“因为准备工作有点复杂，所以我要提前开始制作。”战场原吹雪解释。

　　“哎？是什么好吃的啊？”青叶顿时来了兴趣。

　　“因为青叶大人要来，今天我尝试了挑战中华料理。”战场原吹雪有些不好意思的说。

　　“中华料理吗？那我就期待着了。”青叶一脸微笑的点了点头。

　　战场原吹雪去了厨房，青叶则是独自一人在客厅中用茶。

　　很快，拿着礼物跑掉的战场原舞，拿着拆开的礼物回来了，那是一个圆圆的皮卡丘的玩偶，被战场原舞抱着冲进了客厅。

　　“哥哥你看，这是爱酱送我的，可爱吗？”战场原舞炫耀的将皮卡丘的布偶在青叶眼前晃动。

　　“很可爱，不错不错。”青叶不断的点着头，同时还伸出手在战场原舞的头上拍了拍。

　　“嘿嘿！”听到青叶说藤堂爱送给她的礼物可爱，战场原舞仿佛自己被夸奖了一般的高兴，紧接着又说“哥哥，我们来玩游戏吧！”

　　“好啊，玩什么游戏！”青叶也跃跃欲试起来。

　　“我昨天刚没的新发售的使命召唤，等等我去拿游戏机。”说着战场原舞就跑回了自己的房间。

　　很快抱着游戏机回到了客厅，半路上还冲着厨房的战场原吹雪喊着“姐姐，哥哥要用客厅的大电视玩游戏，我陪哥哥一起玩。”

　　明明是自己想玩游戏，让青叶陪她，却被她偷换概念的改成了青叶想玩游戏，她陪青叶玩。

　　小丫头刷的心眼自然人人都明白，不过战场原吹雪还是同意了，只是嘱咐她“玩的时候离电视远一点，不要太近了，对眼睛不好。”

　　就这样战场原舞哼着歌高高兴兴开始在客厅的大电视上装起了游戏机。

　　装好之后便拉着青叶一起玩起了游戏。

　　游戏玩的正热火朝天时，战场原吹雪来叫两人去吃饭了。

　　虽然战场原舞一脸的不高兴，但是在姐姐的威压下，也只得丢下游戏机先去吃饭。

　　“哥哥，一会儿还能陪我玩游戏吗？”饭桌上战场原舞满是渴望的看着青叶，虽然她知道按照平时青叶来家里吃饭的过程，每次吃完饭，哥哥和姐姐就有事情要去忙了，没时间再陪她玩游戏了，但战场原舞还是不甘心的想试试。

　　“抱歉舞，哥哥一会儿和姐姐还有事情，你只能自己玩游戏了。”青叶看着战场原舞瞬间黯淡下去的眼神，也只能狠心这么说。

　　“好吧，自己玩就自己玩，总比没的玩要好。”不过只是片刻后，战场原舞就又打起了精神，大口大口的吃着饭，很快就吃完了饭，又奔着客厅去了。

　　吃过晚饭，战场原舞独自一人玩着游戏，青叶则是照例帮助战场原吹雪洗涤体质，进行今天的修炼。

　　直到天色渐暗，修炼结束，战场原吹雪这才嘱咐妹妹玩完游戏之后早点睡觉，然后和青叶一起离开了。

　　位于东京都一处有些偏僻的所在，原本这里应该是一座工厂，不过现在这里早就已经被废弃了。

　　青叶和战场原吹雪站立于工厂当中的一栋大楼天台上，静静的注视着工厂内的一切。

　　“青叶大人，就是这里吗？夏同学说的那个地方？”战场原吹雪看着眼前荒凉的景象问道。

　　“没错，就是这里，再等一等吧！”青叶拿出手机来仔细又看了看邮件中写着的地址，最后确认道。

　　而就在两人奇怪这里会发生什么事时，远处忽然响起了阵阵的摩托车轰鸣声，十几个暴走族骑着机车，驶入了废弃的工厂，原来这里竟然是某个暴走族的据点。

　　暴走族们纷纷停车然后将车围成一圈停靠在一起，同时打开车灯当做照明，顿时整个工厂被十几盏车头灯照的明亮如白昼。

　　而十几个有男有女明显还是学生的暴走族聚在一起，抽着烟大声谈笑了起来。

　　“上次那个家伙竟然还敢反抗我？我直接冲进他的公寓，把他暴打了一顿，看他还敢在学校里不交保护费。”一个头发留到了肩膀的男暴走族叫嚣着。

　　“一郎，明天我们去敲诈上班族吧！学生能有几个钱，还是上班族的钱最多啊！”另一个暴走族冲着长发暴走族说。

　　“敲诈上班族？他们会报警的吧！”被称呼为一郎的长发暴走族有些犹豫。

　　“怕什么，不是还有青少年保护法嘛！青少年保护法赛高，哈哈哈！”这句话仿佛是引起了共鸣，顿时所有的暴走族都哈哈大笑了起来。

　　没错，青少年保护法就是他们的护身符，某种意义上这也算是一种悲哀了。

　　而就在他们大声谈笑着，甚至有两个女暴走族已经和另外两个男暴走族在角落里偷偷做起了爱做的事，一个有些摇摇晃晃的身影，从工厂外向着工厂走来。

　　“喂，你是干什么的？”一个头发染成黄色的暴走族已经发现了那个瘦小的身影，站起身来冲着他喝问。

　　然而那个显得有些瘦小的身影却一句话不说，继续向着十几个暴走族走去。

　　“青叶大人。”不远处的工厂大楼上，战场原吹雪察觉到了那个身影的异样。

　　“稍安勿躁，再看看。”青叶说道。

　　与此同时发现那个瘦小的身影并没有理睬自己的喝问，反而继续摇摇晃晃的向着这边走来，黄发的暴走族有些挂不住了，立刻站起身来骂骂咧咧的向着那个身影而去。

　　其余的暴走族都在看热闹一般的嬉笑着。

　　很快黄发的暴走族就走到了瘦小身影的身前，抬手就准备向瘦小身影打去。

　　然而就在那一瞬间，瘦小身影抬起了头看向黄发暴走族，顿时黄发的暴走族愣住了。

　　那是怎样的一双眼睛，眼白被血丝染成了血红色，同时瞳孔中闪烁着疯狂的光芒。

　　“吼”的一声怒吼声自瘦小身影的口中吐出，那仿佛远古巨兽一般，完全不应该从这个瘦小身体中爆发出来的声音，将所有的暴走族都吓了一跳。

　　“妈的，叫什么叫，吓老子一跳。”旁边正在和一个女暴走族做着爱做的事情的男暴走族，提着裤子骂骂咧咧走来。

　　不过下一刻，他就也像站在瘦小男子面前的那个黄发暴走族一样愣住了。

　　因为那个瘦小男子正以肉眼可见的速度，身体疯狂的增长着。

　　原本只有一米五左右的身高，眨眼间就长到了两米多，同时瘦小男子的口中还伸出了两颗尖利的獠牙，并且从双手上疯长出来了长长的指甲。

　　不过这些还不是最可怕的，最可怕的是瘦小男子的身体伴随着身高的增长，浑身上下也隆起了大块大块的肌肉，甚至因为肌肉过多而纠结成为了一颗颗恶心的肉瘤。

　　现在瘦小男子已经不在瘦小了，反而成为了巨人男子，只是满身肉瘤的形象实在是有点恶心就是了。

　　正面面对着巨人男子的黄发暴走族，眼看着这不可思议的一幕发生，更是被吓得牙齿直打架，发出嗒嗒的声音。

　　巨人男子在变身之后，眼神终于落在了黄发暴走族的身上。

　　黄发暴走族觉得自己应该说点什么，例如求饶啊什么！

　　不过还没等他想好说辞，他就已经永远的离开了这个世界。

　　巨人男子伸手冲着黄发暴走族一挥，就见那锋利的爪子在黄发暴走族的胸前划过，伴随着噗地一声鲜血喷涌而出，瞬间染红了巨人男子的全身。

　　黄爆暴走族口中喷出几口血沫，倒在地上挣扎了一下不动了。

　　现场瞬间陷入一片沉静，紧接着响起的就是十几个暴走族一个响过一个的惊叫声。

　　别看他们平时一副了不起的样子，但是真的面对这种场面时，却各个吓得屁滚尿流，有两个暴走族甚至真的吓得尿了裤子，瘫在地上起不来了。

　　而就是在这种情况下，巨人男子向着剩下的暴走族走去。


第二百三十九章 合成妖怪

　　“是妖气？不，不对，好像还不是妖气。”不远处的工厂大楼上，青叶看着远处变身为浑身长满肉瘤的巨人的那个怪物，沉吟思考着。

　　“青叶大人，我可以出手了吗？”战场原吹雪看着远处那血腥的一幕，非但没有丝毫不适，反而兴奋了起来。

　　双眼中闪烁着激动的光芒，浑身微微颤抖，同时嘴角上翘，那是已经无法克制体内杀戮欲望的表现。

　　“去吧，不过先不要杀掉它，我要近距离在仔细看一下。”青叶心中已经有了某个猜测，但那个猜测却实在是太不可思议，即便是青叶也觉得自己需要谨慎一下，也难怪山王夏顾虑那么大了。

　　实在是这个猜测如果成真的话，那牵扯到的可就不是一件小事了。

　　随着青叶的话音刚落，战场原吹雪便自楼顶的天台处一跃而下，手伸向后背处瞬间抽出魔刀洗雨，同时体内幽冥诀运转，天地间的能量涌入体内，并且被战场原吹雪灌注进魔刀洗雨之中。

　　刹那间魔刀洗雨的刀身上闪耀出黝黑的刀芒，甚至延伸出刀尖。

　　战场原吹雪单手持刀，向着身后那破败的大楼插去。

　　刹那间魔刀洗雨犹如刀切豆腐一般的刺入大楼的水泥墙面，闪烁着刀芒的魔刀洗雨在战场原吹雪下坠的身体带动下，在大楼上划出了一道长长的口子，但却将战场原吹雪的下坠速度成功的降低了。

　　自从上一次眼看着朝比奈七海在眼前被敌人抓走，战场原吹雪就一直想掌握一种能够从高楼迅速落地的方法，最后就想出了眼前正在使用的这种方法。

　　不过战场原吹雪这也是第一次使用，然而效果却出奇的好。

　　只是有点打草惊蛇，战场原吹雪还在半空中时，魔刀洗雨不断切割水泥墙面发出的刺耳摩擦声，就已经惊动了所有人。

　　那浑身肉瘤的巨人怪物抬眼看了一眼战场原吹雪，却不为所动继续追杀暴走族们。

　　然而暴走族们看着从天而降的战场原吹雪，却好像看到了希望一般，在战场原吹雪还没落地时，就一个个向着她即将落地的所在狂奔而去。

　　终于，战场原吹雪安全着陆了，跑的最快的暴走族也已经来到了战场原吹雪面前，正是之前还叫嚣着收同学保护费的长发暴走族。

　　他喘着粗气看着近在眼前的那个手持长刀的纤细美少女，如果是平时早就已经忍不住上去调戏了，但眼看着这少女从天而降的长发暴走族，现在可不敢将这个少女当成是普通人。

　　而是将少女当成了传说中对抗怪物的那种正义之士。

　　太好了，我终于得救了！长发暴走族喜形于色的向着战场原吹雪继续跑去。

　　同时长发暴走族也看到那个美少女冲着他露出了一个笑容。

　　那是怎样美丽的一个笑容啊！难道她对我有意思？这样的话不如过一会儿找她要一下电话吧！当然，要等她干掉那个怪物之后。能被可以干掉怪物的美少女喜欢上，果然不愧是我啊，只要是女人就无法抵挡我的魅力呢！有了这么强的女人当后盾，我可以当上老大了吧！

　　长发暴走族的脑海中在一瞬间就闪过了无数的妄想，不过下一刻他的笑容就僵在了脸上。

　　因为战场原吹雪手中的魔刀洗雨，已经在他的身上一划而过。

　　先是一道细细的血线出现在长发暴走族的身上，从头顶到胯间，紧接着长发暴走族的身体以血线开始分成两半，在内脏哗啦啦落了一地的同时，分别两半的身体也倒在了地上。

　　长发暴走族就这样带着他的妄想长眠于此，以死亡作为看到了战场原吹雪笑容的代价。

　　“啊”“啊啊啊！”

　　眼看着战场原吹雪以不下于身后怪物的凶残方式杀掉了长发暴走族，其他原本将战场原吹雪当做救星的暴走族，顿时发出一声声尖叫，停下了跑向战场原吹雪的脚步，甚至转身要向身后跑去。

　　可是等他们转身看到身后紧随而来的巨人怪物，这才想起身后同样不安全。

　　什么是上天无路入地无门，此时暴走族们算是感受到了，看着身前身后的两个杀神，心中有的只剩下绝望。

　　青叶在大楼之上低头看着下面发生的一切，对于战场原吹雪大开杀戒完全没有丝毫意外，也没有任何阻止的意思。

　　不过是一帮人渣而已，就算是全死光，青叶也不会放在心上的。

　　看着面前血腥的场景，战场原吹雪长出一口气，一种快感瞬间涌上心头。

　　不过这些还不足以令她满足，于是战场原吹雪将目光又对准了四周的人群，向着下一个人冲去。

　　这时的战场原吹雪早已经忘记了不远处的那个巨人怪物才是主要目标，而是完全为了杀戮而开始追寻血肉。

　　不，不能说忘记了，实在是那个怪物身上的妖气无法激起战场原吹雪的战斗欲望，相比于此时的战场原吹雪来说，那个怪物实在是太过于弱小了。

　　就这样，战场原吹雪一刀一个肆意的享受着这场杀戮的盛宴，连续数个暴走族倒在了战场原吹雪刀下，看看四周已经没有可以给她杀的人了，她这才稍稍满足，又将目光投向了那个巨人怪物。

　　而此时巨人怪物也已经干掉了数个意图从它的方向逃跑的人，整个现场除了还站立着的战场原吹雪和怪物之外，已经没有活人了。

　　于是怪物咆哮一声，冲向了战场原吹雪。

　　战场原吹雪同样是嘴角泛起一丝妖艳的笑容，一刀向着怪物斩去。

　　魔刀洗雨与怪物的利爪相撞在一起。

　　饱含着怪物妖气的利爪，只是微微阻挡了魔刀洗雨片刻，就被齐根削断，紧接着魔刀洗雨在怪物的腰间一划而过。

　　战场原吹雪同样在怪物的身边掠过，并且在怪物的身后甩了甩魔刀洗雨上面并不存在的献血。

　　再看那个怪物，伴随着腰间出现一道血线，整个上半身和下半身彻底分开为两半，扑通一声倒在了地上。

　　然而拥有着大脑和心脏的上半身一时间还没有死掉，再加上怪物的生命力明显强于人类，所以怪物就只是在地上咆哮挣扎着，任凭腰间汹涌而出的献血很快就染红了地面。

　　看来战场原吹雪还记得青叶刚才的嘱咐，这一刀并没有杀掉怪物，但这种不杀的方式，显然比杀了它还要残忍。

　　青叶的身影从大楼上缓缓落下，来到了怪物的身前，那怪物尽管已经奄奄一息，但还是想要挥爪向着青叶抓去，却被青叶挥手间就将爪子打断，彻底失去了反抗能力。

　　蹲在怪物的伤口处，青叶的神识探出，全力扫描着怪物身上的细胞结构，还是体内妖气当中那蕴含的杂质，心中的那个猜测越发接近事实了。

　　“青叶大人，这个妖怪有什么特别的吗？”杀戮结束之后，终于渐渐平静下来的战场原吹雪，脸上还带着一丝潮红，向青叶询问道。

　　“妖怪？不，他不是妖怪！”青叶摇摇头说，同时挥手一掌劈落，掌中的纯阳真气凌空击在怪物的头上将他彻底杀死了。

　　本来青叶还打着从他的口中问出些什么的主意，但眼前这个怪物显然早就已经没有神智了，最多就是一部暴力机器而已，所以青叶干脆解脱了他的痛苦。

　　“不是妖怪？可是他明明有着妖气？”战场原吹雪诧异道。

　　“他的妖气当中是含有杂质的，你看不出来很正常！我估计夏可能一开始也以为这只是普通的妖怪，直到后来察觉到了更多的东西。”青叶若有所思的说。

　　“那他到底是什么？”战场原吹雪干脆直接提问。

　　“是什么啊！应该算是一种合成的妖怪吧！”青叶终于还是说出了这个答案，一个山王夏可能已经猜到，但是不敢相信的答案。

　　“合成妖怪？难道是将人类和妖怪合二为一？”战场原吹雪立刻理解了青叶的意思，但理解之后就是震惊了。

　　“并不是简单的将两个个体合二为一，而是将妖怪的某些细胞移植到了人类的体内，并且令这种细胞与人类的细胞融合！”青叶为战场原吹雪解释着，最后还不忘感叹一句“能够将人类与妖怪的细胞融合，现代科技还真是厉害啊！”

　　“细胞的融合吗？为了让人类拥有妖怪的力量而进行的研究？”战场原吹雪一瞬间想到了很多，却又好像什么都没想明白。

　　“现代科技是很厉害，但现代科技的厉害，却是体现在大量科研人员的通力合作上的！能够做到将妖怪与人类的细胞融合，显然不是一个两个人能够完成的，而是某个大型的，有组织的集团做到的！如果我猜的不错，这个家伙应该并不是完成品，而仅仅是个试验品！虽然我不知道他是怎么跑出来的。更或者他出现在这里本身就是一个实验，否则夏又怎么会知道这个情报。”

　　“而且这个集团还能够干涉警方，令警方将所有逃跑的试验品制造的合理不合理的案件，都推到杀人鬼的身上！甚至还能够屏蔽山王家对此事进行的调查，而只是露出一些蛛丝马迹。”青叶半是自己思索半是向战场原吹雪解释的说明着。


第二百四十章 猫又的尾巴

　　“这么说，这个组织最终的目的，难道是批量生产这种合成妖怪？”战场原吹雪脸上浮现出现了惊讶的神色。

　　“没错！如今看来，这种合成妖怪并不止一个，有很大可能是已经量产了，只是产品还不成熟。”青叶看着地上那些被合成妖怪干净利落干掉的尸体，想起了之前自己曾经无意中撞见的那个现场，当时那个最后被警方断定为杀人鬼杀人的现场，作案人员手法极为生疏，而是使用的明显是刀具。

　　所以由此可见，并不是每一个都像眼前这个合成妖怪一样，很可能有些其余品种的存在！同时当时作案的那个合成妖怪，很可能还保有神智。

　　“先是人造恶灵，现在又是人工合成的妖怪，这世界还真是越来越热闹了啊！”青叶笑着摇摇头说。

　　“那么，青叶大人，我们该怎么做？”战场原吹雪看着青叶的样子，同样也有些不安了起来。

　　“该怎么做啊？什么都不要做就好了啊！虽然这是件了不得的大事，但是和我们又没有什么关系，不是吗？”青叶笑着说。

　　“什么都不做？是啊！本来就和我们没关系的事情。”战场原吹雪愣了一下，随即才反应过来。

　　“这个世界没有谁是救世主，也不会因为缺少了谁地球就不转了！我们没有必要因为偶然得知了一些事情的真相，就必须将一切背负到身上。而且融合人类与妖怪的细胞，谁又能说得准这不是正确的呢？也许这真的就是人类再次进化的契机也说不定啊！布鲁诺因为坚持日心说被烧死，当时几乎所有人都认为他是异端，可现在看看究竟谁又是异端呢？”青叶有些感叹的说。

　　“我明白了，青叶大人。”原本因为得知了这件事而心情有些沉重的战场原吹雪，紧握着魔刀洗雨的手终于渐渐放松了下来。

　　就在这时，青叶神识一动，感觉到了有人到来，于是抬头向着工厂的入口处看去。

　　“看来善后的人来了，果然这家伙并不是逃出来的，今天的事情本身就是个实验，只是周围为什么完全没有收集数据用的仪器？甚至连个简单的摄像头什么的都没有？”青叶自言自语的四处打量，神识早已经将四周扫了无数遍，确定没有任何记录的设备，但青叶反而不明白为什么了。

　　最后还是摇摇头放弃了想这件事，看向战场原吹雪“好了，我们该走了，吹雪。”

　　“好的，青叶大人。”战场原吹雪点了点头，随着青叶一起离开了。

　　两人翻过工厂的围墙，避开回收人员离开了工厂，没走多久便融入了人潮汹涌的大街上。

　　灯火辉煌的街灯下，两人手牵着手一如所有这个时间游走在外面的情侣一般秀着恩爱，起码在旁边的路人看来是这样。当然，你要忽略路人们那一个个看着青叶时，那种鲜花插在了牛粪上的眼神。

　　不过恐怕没人会想到，此时正因为和青叶手牵手，而在俏脸上浮现出一丝难得温柔表情的少女，就在刚刚才连续杀掉了不止一个人。

　　“怎么样？镇定下来了吗？”青叶向身边的少女询问道。

　　“发泄出来就没事了，只是不知道我到底什么时候才能够彻底压制住心底不断翻腾的杀意。”战场原吹雪说着这个就有些低落。

　　“没关系，慢慢来吧！要解决你的杀戮之心，不是一天两天就能办到的，这是个长期的过程，真到你能完全不被杀戮之心左右时，你距离得道也就不远了。”青叶紧了紧握住战场原吹雪的手笑着说。

　　“我会努力的青叶大人。”战场原吹雪点了点头向青叶说着。

　　时间已经很晚了，但青叶和战场原吹雪却暂时还不想回去，两人就这么在街头漫步，走过一条条人烟稠密的商业街，又穿过一条条小巷，享受着夜晚时这悠闲地时光。

　　然而就在两人所走过的路越来越偏僻，青叶觉得差不多是时候回去了的时候，前面忽然一个有些熟悉的身影出现在了青叶的视线中。

　　那是一个有着一头黑色直发的美少女，此时正蹲在一处拐角的位置低头不知在干什么。

　　同一时间战场原吹雪也发现了那个少女，手不自觉的伸向了身后的魔刀洗雨。

　　“不要紧张，我认识她的。”青叶却拦住了战场原吹雪即将握刀的手。

　　“青叶大人，她的身上？”战场原吹雪有些迟疑的说。

　　“没错，是妖气，她本来就是妖怪啊！不过你再仔细感受一下，她的妖气并不暴虐，显然是个好的妖怪。”青叶笑着解释道。

　　没错，眼前不远处的少女是青叶认识的妖怪，正是和神代奈月同样在夜萌咖啡厅打工的那只猫又。

　　“前面那只猫又，我看到你的尾巴了！”青叶忽然高声喊道。

　　本来还低着头不知干什么的猫又芽衣，“喵”的一声就原地跳了起来，同时耳朵和尾巴同时弹出，这回是真的看到尾巴了。

　　而等到猫又芽衣回头看清楚说话的人是青叶之后，顿时气愤的脸色涨红了起来。

　　“青叶桑，请不要乱开玩笑好不好。”猫又芽衣涨红的脸蛋红彤彤的，就好像一个诱人的大苹果一般。

　　“啊，抱歉抱歉，只是看你刚才的样子，忍不住就想要逗你一下而已。”青叶拉着战场原吹雪一边走向猫又芽衣，一边道歉着。

　　“请问这位是？”猫又芽衣显然注意到了和青叶拉着手的战场原吹雪，于是询问。

　　“哦，我来介绍一下，这是我正在交往的女友，战场原吹雪。另外这个是和神代奈月一起打工的猫又芽衣，她是真的猫又哦！”青叶为两人做着介绍说。

　　“初次见面战场原小姐，我是妖怪的猫又芽衣，请多多指教。”猫又芽衣从青叶介绍时毫不避讳自己的身份就猜到了，战场原吹雪应该也是里世界的人，于是大方的自我介绍。

　　“您太客气了猫又小姐，我是战场原吹雪，初次见面请多多指教。”战场原吹雪同样礼数周全的回礼。

　　“恩，吹雪你还是不要叫猫又小姐了，毕竟她的真身就是猫又，在叫猫又小姐的话。”青叶插话道。

　　“啊，非常抱歉，那我叫您芽衣小姐吧！”战场原吹雪立刻更正。

　　“恩好的，那我也叫您吹雪小姐好了。”猫又芽衣回应道。

　　“好了，现在介绍完了，能说说女仆小姐你刚刚是在干什么吗？”青叶伸头向着猫又芽衣的身后作势看去。

　　“青叶桑，不在店里时能不要叫我女仆小姐吗！”猫又芽衣不满的说，不过还是让开身体，让青叶和战场原吹雪看到了被她挡在身后的一个纸箱。

　　只见那纸箱当中正有着两只显然是刚刚出生没多久的猫咪，蜷缩在一起互相取暖。

　　“这是？被遗弃的猫吗？”青叶看着纸箱里微微有些发抖的两只小猫说。

　　“是的，明明是两个健康的孩子，却被遗弃了，人类真是！”猫又芽衣看着箱子里的两只小猫，眼中渐渐噙满了泪水。

　　不过她紧接着就反应了过来，自己身边就是两个人类。

　　“啊，抱歉，我并不是说所有的人类。”于是立刻补救。

　　“没关系，不用在意的。”青叶摆摆手，毕竟只是一个少女一时的心急口快，会放在心上的才是笨蛋呢！

　　不过此时战场原吹雪的状态却有些不对了，只见她正双眼直勾勾的盯着纸箱里的两只毛茸茸萌萌哒的小猫，眼神中是一种青叶从未见过的渴望。

　　“吹雪小姐喜欢猫咪吗？”猫又芽衣明显发现了战场原吹雪的异状，于是询问道。

　　“谁、谁会喜欢这种软弱的东西。”战场原吹雪立刻否定，同时将眼睛转向一边不再看向盒子。

　　不过一直牵着她的手的青叶，却感受到了她手心的颤抖。

　　而明显猫又芽衣也发现了战场原吹雪口不对心，于是眼珠一转蹲下身子抱起了两只小猫。

　　小猫在猫又芽衣的手掌中不断发出奶声奶气的“喵喵”声，甚至还伸出舌头舔着猫又芽衣的手心，令猫又芽衣忍不住的笑了出来。

　　“吹雪小姐你看，它们多可爱啊？你也抱抱它们好吗？”猫又芽衣看着战场原吹雪说。

　　战场原吹雪头虽然还瞥向一边，但眼睛却已经不由自主的看向了两只小猫。

　　“抱抱吧！很可爱的。”青叶也松开了战场原吹雪的手，一脸鼓励的说。

　　“既、既然如此，那我就抱抱好了。”战场原吹雪干巴巴的说着，同时伸出双手抱住了其中的一只小猫。

　　当那只小猫落在战场原吹雪的双手中，发出“喵喵”的叫声，并且不由自主的去吸吮战场原吹雪的手指时。

　　即便是面对千军万马依然面不改色的战场原吹雪，却在一瞬间露出了足以令任何人心醉的柔弱表情，一脸幸福的将小猫抱在了怀里。

　　青叶和猫又芽衣对视一眼点点头。

　　又转过头来继续看着显露出他从未见过表情的战场原吹雪，察觉到自己更加了解了眼前少女那不为人知一面的青叶，露出了笑容。


第二百四十一章 熟悉的公寓

　　“吹雪小姐很喜欢猫咪呢！”猫又芽衣对于战场原吹雪的感官立刻变得前所未有的好，或者说所有喜欢猫的人，在她眼中都是好人吧！

　　“还好吧，只是觉得身为一个武者，应该保护弱小才对。”战场原吹雪可能也察觉到了以自己刚刚的状态，在否定自己喜欢猫已经不可能了，于是尽可能的挽回着自己的形象。

　　“明白的明白的。”猫又芽衣不断点头笑眯眯的说着。

　　“我、我真的只是。”战场原吹雪立刻又想要辩解，可是还没等她话说出口，被她抱在怀里的猫咪就又发出了奶声奶气的叫声。

　　一边“喵喵”的叫着，一边用小小的脑袋蹭着战场原吹雪的手心。

　　于是战场原吹雪的脸上立刻又露出了那种幸福到极点的表情，整个人仿佛都要融化了一般。

　　“吹雪小姐既然这么喜欢猫咪，要不要收养它们呢？这两个孩子一定会很听话的很懂事的。”猫又芽衣立刻抓住机会向战场原吹雪说。

　　“收养它们吗？”战场原吹雪有些不舍的看着怀里的小猫，脸上一阵阵的犹豫。

　　“喜欢的话就收养它们好了，我想有它们在的话，对你当前的问题应该也是有帮助的。”青叶意有所指的说，显然是在说战场原吹雪容易杀戮欲望暴走的问题。

　　“不，还是算了吧！”战场原吹雪脸上一阵阵的挣扎，即便是有青叶的发言，依然选择了拒绝。

　　这倒是令青叶有些意外，因为战场原吹雪是几乎不会拒绝他，一般情况下如果他发言的话，即便是战场原吹雪不喜欢猫，恐怕也会收养下两个小猫的。

　　可明明她就很喜欢猫，但是在青叶的建议下，却还是拒绝了。

　　“为什么？它们不是很可爱吗？”青叶不解的询问，甚至还伸出手逗弄了一下战场原吹雪怀里的小猫。

　　“其实以前我们家里是养过猫的，但是因为舞对猫过敏，所以后来就将猫送给了别人。”战场原吹雪有些不舍的看着怀里还在不断蠕动的小猫。

　　“原来如此。”青叶点了点头。

　　而一边的猫又芽衣则是失落了起来。

　　“抱歉了，吹雪的妹妹对猫过敏，看来她是真的无法收养了。”青叶有些可惜的说。

　　“那也没办法嘛！”猫又芽衣勉强的笑着。

　　“芽衣你为什么不收养它们呢？”青叶好奇道。

　　“其实我的家里现在已经全都是猫咪了，虽然管理员奶奶是个好人，公寓的大家也都很热心，但是再继续这么增加下去，我也已经快要负担不下去了。”猫又芽衣脸上露出了苦恼的表情，但随即还是笑着摸了摸怀中小猫的脑袋“不过实在没办法的话，我也只能将它们带回去了，总不能继续这么丢在大街上吧！”

　　“你的家里有很多的猫吗？”战场原吹雪却忽然好奇道。

　　“是啊！我现在一共养了有八只猫咪，再算上这两只的话，就是十只了。”一提起家里的猫咪们，猫又芽衣的脸上顿时满是神采。

　　“十只猫咪吗？”战场原吹雪眼睛顿时亮了起来，仿佛是在幻想着被十只猫围绕着的生活。

　　而看到战场原吹雪此时此刻这幅表情的青叶，决定要做些什么了。

　　“原来你养了这么多的猫啊！好像很有趣的样子，不介意的话我们可以去看看它们吗？”于是青叶提议道，就算不能养，起码能让战场原吹雪去看看，相信她也会很开心的吧！

　　“好啊！来吧来吧，我带你们去我家。”一听说青叶想要去看看自己的猫，猫又芽衣顿时激动了起来，那种感觉就好像想要向人炫耀自己自己孩子的家长一样，一副迫不及待的样子。

　　“可是，这样忽然拜访，会不会不好？”战场原吹雪却迟疑了。

　　“怎么会，我很欢迎你们啊！而且我住的公寓就在前面不远的地方，很快就到了。”猫又芽衣显然也很想让战场原吹雪这个爱猫之人见识一下自己家里的孩子们，顿时不住的邀请起来。

　　“好了，不要想太多了，别人都这么热情的邀请了，我们就去吧！”说着青叶抱住战场原吹雪的肩膀，同时向着猫又芽衣说“那么，我们就打搅了芽衣。”

　　“不会啊！我们走吧！”于是猫又芽衣怀中抱着一只猫咪在前面高高兴兴的带路。

　　青叶和同样怀中抱着猫咪的战场原吹雪跟在后面。

　　听着猫又芽衣口中滔滔不绝说出来的关于猫的话题，完全和她在女仆咖啡厅里给人的沉默寡言的样子不同。

　　而战场原吹雪则是在认真的倾听着，不时还插上一两句话。

　　两人就这样在短短的时间里以猫为契机，建立起了不错的友情。

　　“到了，这里就是我住的公寓了，虽然很破旧，但是管理员奶奶人很好的，不但同意我养了这么多的猫咪，有时候甚至还会帮我照看这些孩子呢！”猫又芽衣站在一栋有些破旧的公寓前介绍着。

　　这是一栋和青叶所住的公寓差不多的公寓，甚至比青叶的公寓还要破旧。

　　然而这并不意外，最让青叶意外的却是，这栋公寓青叶前几天曾经来过，这里竟然就是小早川亚美所住的公寓。

　　青叶万万没想到，猫又芽衣竟然是和小早川亚美住在一栋公寓里的。

　　而就在猫又芽衣带着青叶和战场原吹雪走进公寓的小院子，然后打开大门进入公寓之后。

　　就听到了一个有些苍老的声音，从公寓内距离大门最近的房间中传来。

　　“是芽衣酱回来了啊？今天又打工到这么晚吗？”说话的正是管理员田代芳子。

　　这栋公寓不但和青叶所住的公寓格局相同，甚至就连刚一进入公寓的第一个房间是管理员居住这一点，都是相同的。

　　只不过青叶的公寓管理员是大美女北川香子，而这栋公寓的管理员则是田代芳子奶奶。

　　“芳子奶奶，非常抱歉，我又……”猫又芽衣有些不好意思的低头看着怀里的小猫，显然是为自己又抱养了小猫而感到不好意思。

　　“哎呀呀，这是从哪里来的小可爱啊？芽衣酱是想要收养它吗？能被芽衣酱收养真是好福气啊！”田代芳子却完全没有责怪猫又芽衣的意思，反而是走近之后伸手摸了摸猫又芽衣怀里的小猫，引得小猫发出“喵喵”的叫声。

　　而在安抚了一下猫又芽衣之后，田代芳子这才看向青叶和战场原吹雪温和的说“芽衣酱不介绍一下你的朋友们吗？”

　　“啊，好的。”猫又芽衣这才想起忘记给双方进行介绍了“青叶桑、吹雪小姐，这位是田代芳子奶奶，公寓的管理员。”随后又向另一方介绍“芳子奶奶，这两个是我的朋友，上杉青叶和战场原吹雪。”

　　“芳子奶奶，我是上杉青叶，叫我青叶就好了，初次见面请多多指教。”青叶微笑着说道。

　　“你好你好，是青叶君吗？青叶君的声音听起来好耳熟啊，好像在哪里听过的样子。”田代芳子有些疑惑。

　　毕竟几天前青叶送小早川亚美回来时，田代芳子是听到过青叶和小早川亚美之间的谈话的，只是因为她当时在屋里，所以听得不是很清楚，同时也没有看到青叶的人而已。

　　“芳子奶奶您好，我是战场原吹雪，请叫我吹雪就可以了，请多多指教。”与此同时战场原吹雪也做了自我介绍。

　　于是田代芳子的注意力顿时被转移了，不再去追究青叶的声音听着耳熟的问题了。

　　和田代芳子打过招呼之后，猫又芽衣带着青叶和战场原吹雪继续向公寓中走去，很快就来到了自己房间的门前。

　　青叶则是感受着从猫又芽衣隔壁的房间里传来的小早川亚美的气息，犹豫着要不要去打个招呼，最后看看身边的战场原吹雪，还是决定算了！

　　而随着猫又芽衣打开房门带着两人进去，一片“喵喵”的声音不断响起，七八只形态各异的猫从房间的各个角落里窜出，聚集在了三人的身周。

　　战场原吹雪看着围在四周的形态各异的猫咪，一时间就连呼吸的粗重了起来，眼神更是温柔的能化成水一样看着面前的这一群小可爱们。

　　“小新，今天有没有乖乖的！”猫又芽衣蹲下身体摸了摸一只三色花猫的头。

　　那只名叫“小新”的花猫顿时舒服的“喵”了一声。

　　“加菲。今天没有调皮吧？”随后猫又芽衣又摸了摸另一只加菲猫的肚皮。

　　那只加菲猫顿时翻过身子将肚皮露出来，一副继续帮我挠肚皮的样子。

　　看着猫又芽衣在那里和猫咪们互动，战场原吹雪满脸都是羡慕的表情，一副也想伸手去摸摸猫咪，但是又不敢的样子。

　　反而是猫又芽衣发现了战场原吹雪困境，顿时主动的抱起了那只加菲猫来到战场原吹雪的面前。

　　“吹雪小姐，你来帮加菲挠肚皮好不好？”猫又芽衣将那只加菲猫抱到战场原吹雪面前拜托道。

　　“恩，好的。”战场原吹雪立刻接受了委托。

　　同时在猫又芽衣房间中的榻榻米地面上跪坐下，怀中依然抱着那只捡来的小猫，另一只手则是不断为躺在榻榻米上的加菲猫挠起了肚皮。

　　随后也想被挠肚皮的猫，就越来越多的聚集到了战场原吹雪的身边。

　　看着战场原吹雪被猫咪们围着手忙脚乱的样子，青叶同样也在榻榻米上坐了下来。


第二百四十二章 猫咪咖啡馆

　　战场原吹雪在众多猫咪的围困中，手忙脚乱却显得很是满足快乐。

　　青叶则是坐在不远处笑看着战场原吹雪。

　　而与此同时猫又芽衣则是在厨房中，一边快乐的抖动着两条猫尾还有猫耳，一边为猫咪们准备食物。

　　回到家彻底放松下来的猫又芽衣，已经不再隐藏自己的尾巴和耳朵了。

　　很快，足足八个食碗很快就被猫又芽衣端了出来，顿时原本围着战场原吹雪的猫咪跑掉了，全部去各自的食碗开始吃东西。

　　同时猫又芽衣还为两只刚刚捡回来的小猫温了牛奶，并且将装有牛奶的碟子放在了地上，看着两只小猫趴在榻榻米的地面上舔着碟子里的牛奶。

　　“你平时的开销一定很大吧？”青叶看看八只猫咪吃着的食物，若有所思的说。

　　“是啊，所以我平时都是尽可能的多打工，就是为了赚钱养它们啊！”猫又芽衣露出了疲惫但又满足的神情。

　　“你很了不起。”青叶笑笑衷心的说。

　　“哎？没有了，我也只是因为喜欢猫才这么做的。”猫又芽衣有些不好意思的笑了，可是她那晃动的猫耳朵却暴露了她被表扬之后的开心。

　　“没错，你真的很厉害。”战场原吹雪也罕见的用满是佩服的眼神看着猫又芽衣。

　　“可是一直这样下去也不是办法吧？今天又多了这两个小家伙。”青叶伸手摸了摸还在喝奶的两只刚抱回来的小猫“以后如果在遇到被遗弃的猫咪，你肯定还会收养它们吧！你的负担会越来越大的。”

　　“有什么办法呢！我现在能做的就只有这么多了。”猫又芽衣脸色有些黯然了起来。

　　“虽然我不能在家里养，但是我会帮你照顾它们的，以后我可以常来吗？”战场原吹雪忽然说。

　　“当然可以了，欢迎啊！其实如果不是有公寓里的大家帮忙照顾，我肯定早就已经负担不起了呢！这个世界上果然还是好人多呢！”猫又芽衣开心的笑着。

　　“有什么困难就说出来好了，我也会帮忙的！”青叶同样承诺道。

　　“恩，谢谢你们了！其实我最大的愿望就是能开一间猫咪咖啡馆，让它们可以在咖啡馆里自由自在的生活，同时还能够尽可能多的和爱猫的人们在一起。”猫又芽衣一脸笑容的说出了自己的愿望。

　　“猫咪咖啡馆啊？确实是个好主意呢！”青叶点头赞赏着。

　　“没错吧？没错吧？这样不但让大家有了更好的容身之处，还能让更多喜欢猫的人认识这些孩子们。”仿佛是想象到了那场景，猫又芽衣一脸的神往。

　　就连听着猫又芽衣说话的战场原吹雪好像也看到了那场景，眼神中同样露出了向往。

　　“所以我现在要努力打工赚钱，早晚有一天我要开一间猫咪咖啡馆。”猫又芽衣终于从想象中回归了现实，握紧拳头给自己打气道。

　　“猫咪咖啡馆吗？芽衣小姐，我来帮助你吧！虽然我也没有多少钱，但是如果节省一点，再把本来准备读大学的学费加上的话。”战场原吹雪忽然向着猫又芽衣说道，而她的话却将猫又芽衣吓了一跳。

　　“谢谢，谢谢吹雪酱！虽然我很感谢吹雪酱的心意，但是吹雪酱的学费我是绝对不会要的。”猫又芽衣坚定的拒绝，感动之余就连称呼也从吹雪小姐变为了吹雪酱。

　　“有什么关系，反正我还有两年才会上大学，这段时间应该足够把学费赚回来了。”战场原吹雪却是不依不饶了。

　　“我还真是第一次见到吹雪你这么冲动呢，你就没想过万一赚不回来钱怎么办？不上大学了吗？还有舞怎么办？”青叶看着平时异常冷静的战场原吹雪，现在一副冲动的样子摇摇头。

　　“没关系的，我动用的只是为我上大学留下的学费，舞的学费我会好好保留的，只要舞能上大学，我上不上无所谓的。”战场原吹雪却是铁了心一样。

　　“不行的，吹雪酱的学费我是绝对不会要的。”猫又芽衣再度坚定的拒绝。

　　“芽衣酱，请让我帮助你把！我也很想看到猫咪咖啡馆能够开起来啊。”战场原吹雪对猫又芽衣的称呼同样变为了芽衣酱。

　　“可是，我不能要吹雪酱的学费的。”猫又芽衣还是不同意。

　　就在这时青叶忽然打断了两人之间的争执。

　　“好了，你们两个别争了，吹雪你忘了还有我在的吗？”青叶伸手握住了战场原吹雪的手掌。

　　“青叶大人？”战场原吹雪看着青叶不解。

　　“猫咪咖啡馆就由我来出钱投资好了，怎么样芽衣？”青叶继续握着战场原吹雪的手，却看向猫又芽衣。

　　“哎？青叶桑要投资？”猫又芽衣看着忽然横插一腿的青叶完全糊涂了。

　　“是啊！别看我这样，可也是个小有钱财的资本家呢！一个咖啡馆而已，完全投资的起啊！所以就由我来投资好了，也不需要动用吹雪的学费了，你也可以不用辛苦打工了。”青叶笑笑说。

　　“可是，这样的话。”猫又芽衣还是有些迟疑。

　　“青叶大人，怎么可以让您。”战场原吹雪同样立刻说道。

　　“吹雪，不要忘了我可是你的男朋友，有困难的时候就尽管来依靠我吧！”青叶看着战场原吹雪笑着说，将她想要说的话都堵了回去。

　　于是最后在青叶的劝说下，虽然猫又芽衣还是有些迟疑，但却无法抵挡立刻就能开起一座猫咪咖啡馆的诱惑，最终妥协在了青叶的大笔资金面前，最终同意了由青叶投资的计划。

　　“可喜可贺可喜可贺！接下来只要找到适合开咖啡馆的地方，就可以开始租店面准备装修了。”青叶思索着要怎么开一间咖啡馆。

　　“是啊，终于可以为这些孩子们开一间猫咪咖啡馆了，小新、加菲，你们高兴吗？”猫又芽衣将几只刚刚吃饱的猫咪依次抱起来笑着说。

　　“青叶大人，我也来帮忙寻找适合的店面吧！”战场原吹雪自告奋勇。

　　“那是当然的了，你可是我已经预定好了的员工啊！”青叶理所当然的说。

　　“哎？我是员工？”战场原吹雪愣了一下。

　　“是啊！这样一来你就可以每天都见到这些小家伙了，不是吗？”青叶摸了摸身边路过一只猫咪的头说。

　　“可是，我还要照顾舞，时间恐怕。”战场原吹雪却有些犹豫了。

　　“放心吧，又不是让你每天都来，只要有时间的时候过来就可以了，平时还是以照顾舞为主的。”青叶解释着。

　　“我知道了青叶大人。”战场原吹雪点了点头。

　　“另外还有芽衣也会和这些孩子们一起来这里工作的吧？”青叶看向猫又芽衣。

　　“恩，我当然会来了。”猫又芽衣点头。

　　“那么到时候这些孩子的薪水，就一起发给你好了。”青叶笑笑说。

　　“哎？这些孩子们的薪水？这样实在是。”猫又芽衣摇摇头不想接受。

　　“没关系的没关系的，这些都是它们的劳动所得啊！你这个监护人收着不是理所当然的嘛！到时候钱多了，你也可以收养更多的猫咪，甚至开一间自己的猫咪咖啡馆了，不是吗？”青叶笑着打断了猫又芽衣。

　　“青叶桑的恩情，我永远都不会忘记的。”猫又芽衣深深地低头向着青叶行礼，满是感动的说。

　　商定了猫咪咖啡馆的事情，时间也已经是午夜了，青叶和战场原吹雪终于在猫又芽衣的送行下告别了她的公寓。

　　“芽衣酱，关于猫咪咖啡馆的装修问题，等我和青叶君找好了店面之后，我再来找你商量吧！猫咪咖啡馆该装修成什么样子我们都不明白，所以就只能靠你了。”战场原吹雪最后像猫又芽衣说。

　　“好的，请交给我吧！我已经收集了好多猫咪咖啡馆的资料了，这几天我会选择出最好最适合的，然后在根据店面进行最终选择。”猫又芽衣同样满是干劲。

　　就这样青叶和战场原吹雪离开了猫又芽衣的公寓，同样也是小早川亚美的公寓。

　　回去的一路上，战场原吹雪明显的脚步都轻快了许多，虽然脸上还是一如既往的不苟言笑，但是熟悉她的青叶却看得出来，她的心情很好。

　　“青叶大人，这周六我们就出去寻找适合开咖啡馆的地方吧？”战场原吹雪提议道。

　　“好啊！那就周六好了，希望一天的时间够我们寻找到一个好的地方。”青叶笑着说。

　　“是啊，我希望能是一个安静的地方，而不是在喧闹的大街上。”战场原吹雪满是崇敬，随即又担心“可是在偏僻的位置，生意会不好的吧？果然还是要在热闹的地方吗？”

　　对于青叶来说，开这家咖啡馆的目的，无非就是希望战场原吹雪能够高兴罢了！至于赚不赚钱他是完全不在乎的，所以开在战场原吹雪喜欢的地方，按照她喜欢的方式开起来，这才是最主要的。

　　当然，话是不能这么和她说的，起码要找一个说得过去的理由。

　　于是青叶提出了不同意见。

　　“那可不一定啊！人们会去猫咪咖啡厅本来就是为了放松的，太过繁华的地方，反而会不利于放松精神呢！所以还是找个安静点的地方吧！”

　　“是这样吗？”对做生意不是很懂的战场原吹雪疑惑了。

　　“当然是了，所以听我的就好了。”青叶笑着说道。


第二百四十三章 偷懒的少女

　　温暖的阳光洒在学校教学楼顶的天台之上。

　　一男两女正坐在一把遮阳伞下的椅子上吃着午餐的便当。

　　而被两位美少女夹在中间的那位大口大口吃着便当的少年，当然就是青叶了，至于另外两人自然就是山王夏和战场原吹雪。

　　不过此时在这明媚的阳光下，三人讨论着的问题，却是一点也不明媚，甚至可以说是带着血淋淋的黑暗。

　　“这么说青叶君已经确定了，那确实是将人类和妖怪的细胞或者说基因融合之后的产物？”山王夏的表情有些沉重。

　　“没错，能够将这样的研究进行到这种地步，甚至已经有了成品，这可不是一般的组织能够完成的。”青叶说着自己的分析。

　　“是啊！就连山王家的情报网都只能得到很少的消息，可以看出他们隐藏之深，只是他们到底想做什么？”从青叶这里确定了自己猜测的山王夏摇摇头。

　　“谁又知道他们想做什么呢！也许是为了获得强大的力量满足私欲，也许是为了人类的进化这种伟大目标！不过无论为了什么，这和夏你都没有关系啊！你只是一个高中生而已，这些事情就交给那些真正的大人物去烦恼吧！我相信察觉到这一切的，肯定不止我们。”青叶伸手抚摸着山王夏的脸颊，看着她的眼睛说道。

　　“也许我真的是自寻烦恼了！是啊，这些事情不是我该考虑的，那已经超出了我的能力范围了！”山王夏伸手抓住青叶抚摸着自己脸颊的手掌，和青叶深情对视着。

　　然而就在这时，旁边传来了一声有些不满的声音，打断了两人之间的眼神交流。

　　“青叶大人，请喝茶！”战场原吹雪将一杯茶端到青叶面前，挡住了青叶和山王夏的视线道。

　　“吹雪同学难道不知道，打搅别人之间的谈话是很不礼貌的吗？”山王夏看了战场原吹雪一眼不满道。

　　“我只是为青叶大人端来了茶而已，想谈话的话你可以随意。”战场原吹雪不甘示弱的看了山王夏一眼说。

　　“吹雪，谢谢你的茶！另外关于猫咪咖啡馆开店位置的事情，你后来考虑的怎么样了？有什么可以推荐的好地方吗？我们回头去看看。”青叶接过战场原吹雪手中的茶杯，同时立刻岔开话题。

　　再要是让两个女人斗嘴下去，这顿午饭就别想好好吃了。

　　“青叶大人，你觉得开在公园的旁边怎么样？最好是推开窗户就能看到绿色的位置。”战场原吹雪果然瞬间就被转移了注意力。

　　“好主意，只是不知道能不能找到这样的地方啊！正好明天就是周六了，我们努力找找看吧！”青叶点了点头说道。

　　“猫咪咖啡馆？那是什么意思？”山王夏顿时也被转移了注意力，却是因为完全不明白青叶两人为什么要提起猫咪咖啡馆。

　　“其实是这样，我打算开一家猫咪咖啡馆。”青叶将昨晚的事情大致说了一遍，只是却隐去了自己是因为看到战场原吹雪实在喜欢猫咪，这才想到为她开一家猫咪咖啡馆的初衷。

　　只说是看到猫又芽衣实在是很不容易，再加上自己也比较喜欢猫。

　　“哎？原来青叶君要开猫咪咖啡馆吗？需要我帮忙找开店的地方吗？”山王夏立刻提出了想要帮忙。

　　只是还不等战场原吹雪开口，青叶就直接拒绝了。

　　“还是算了吧！这种事情必须要是自己动手才会有乐趣啊！”青叶笑笑说。

　　“那好吧，只是没想到吹雪同学竟然会喜欢猫咪呢！”山王夏笑眯眯的看着战场原吹雪。

　　“我只是看那些小猫很可怜罢了！并没有多喜欢。”战场原吹雪口不对心的说着。

　　“所以说青叶君就想为并没有多喜欢猫咪的吹雪酱，开一家猫咪咖啡馆了？”山王夏用睿智的目光看着青叶，显然已经猜透了青叶会开这家猫咪咖啡馆的本意。

　　“恩，只是觉得最近实在是没什么事做，再加上又要放暑假了，总是要找点事情来做的嘛！怎么样？夏要不要也来试试打工呢？会给你很不错的薪水的哦！”青叶再次岔开话题，甚至打起了让这位好不缺钱的大小姐来打工的主意。

　　“打工嘛？好像很有趣的样子，等到暑假时候，父亲大人对我的禁足估计也就可以解开了，到时候我去试试吧！”谁知山王夏却真的感兴趣了起来，于是点头同意了。

　　放学之后，青叶又照例和石原游马、伊藤勇人还有井上安次三人，去石原游马的家里一起开学习会。

　　而身为老师的水树优香则会在开完了教职工会议之后晚一些到。

　　“哥哥，优香酱今天没来吗？”一开门，石原久美就寻找着水树优香，可惜却没有找到，于是失望的询问。

　　“优香酱还有教职工会议，再等一会儿就来了。”石原游马回答着妹妹的问题。

　　同时其余人等也在玄关处换好了鞋，轻车熟路的走进了石原家的客厅。

　　“菜菜子今天没来吗？”等到众人都进入了客厅之后，石原游马却发现小泽菜菜子今天没有来。

　　“菜菜子还要等一下才过来，而且今天可是有个大惊喜哦！”石原久美回答着哥哥的问题，同时还卖着关子。

　　“大惊喜？什么惊喜？”石原游马不解。

　　“这个哥哥一会儿就知道了，大家想要喝点什么？我来为大家准备饮料。”石原久美询问着已经在客厅坐好的众人，同时走到厨房为众人准备饮料。

　　而就在石原久美刚刚为大家端来饮料时，大门外就响起了门铃声。

　　“菜菜子和小早川学姐来了，我去开门。”石原久美立刻冲向了玄关处。

　　客厅里的众人被她搞得莫名其妙，就只有青叶在听到小早川学姐这个名字之后明白了什么。

　　很快，石原久美就带着小泽菜菜子回到了客厅，同时和两人一起的还有一位从任何角度看都算得上美少女的少女，正是小早川亚美。

　　“大家好，我是小早川亚美，是受久美酱和菜菜子邀请一起来参加学习会的，初次见面请多多指教。”小早川亚美礼貌十足的向大家问候。

　　于是四个男生顿时像打了鸡血一般激动了起来，一个个对她的到来表示了欢迎，并且做了自我介绍。

　　只是等轮到了青叶时，还没等青叶自我介绍，小早川亚美就先向他打了招呼“上杉君，我们又见面了。”

　　“是啊！又见面了，这世界还真是小呢！”青叶笑笑说。

　　“哎？你们认识吗？”石原游马惊讶的道。

　　“当然了，我们可是同一个国中的同学啊！只是高中去了不同的学校而已。”青叶偷换概念的解释着。

　　不过石原游马显然没发现什么问题，只当青叶是和小早川亚美国中时就认识的。

　　而小早川亚美也没有什么解释的意思。

　　于是众人便纷纷邀请小早川亚美坐下，大家一起喝起了饮料。

　　“优香酱还没有来吗？”小泽菜菜子坐下之后好奇的问着。

　　“是啊！都这个时间了，不如我们先开始学习会吧！”石原游马提议道。

　　“好，先开始吧！马上就要考试了，我们一定要获胜。”即便是过去了这么多天，伊藤勇人的热血还没有消退，不过这是个好现象，大家纷纷对他投以鼓励的视线。

　　于是众人便开始了今天的学习会。

　　这期间小早川亚美就好像和青叶并不是很熟悉一般，只是客套的说上两句话，根本没有什么多余的交流。

　　然而就在青叶轻松的解答着手中的习题时，调成震动的手机晃动了起来，于是青叶拿出手机打开邮件，看到发件人却是小早川亚美。

　　青叶抬头看了看对面那个刚刚把手机收起来，继续一本正经做着习题的小早川亚美，低下头点开了邮件。

　　“上杉君，今天看到我来，有没有很惊讶？我刚刚从菜菜子那里听说，你和久美酱的哥哥是同一个高中的朋友时，也是很惊讶呢！”有着许多的符号表情，一看就是出自少女之手的邮件，正出自对面那个还在一本正经做着习题的小早川亚美。

　　“确实很惊讶，一开始我也没想到游马的妹妹竟然是我国中的学妹，不过刚刚看到你出现时却是最惊讶的！不过我记得你的学习成绩很好的吧？也需要来参加学习会吗？”青叶回复完邮件，将手机收起，继续做题。

　　同一时间对面的小早川亚美手机传来嗡嗡嗡震动的声音。

　　小早川放下笔，仿佛还在继续思考着刚才的问题一般皱着眉头，同时取出手机读起了邮件，然后又快速的打字开始回邮件。

　　很快，她打完字回复了邮件，又将手机放回身上，拿起笔继续思考刚刚的问题。

　　如果不是看她好半天都没有动过一笔，甚至连眼神的焦点都没有放在题目上，到好像是真的在努力思考问题一样，而不是在魂游天外。

　　“最近总是忙着打工的事情，感觉成绩有些下降了呢！所以要努力啊！青叶君的成绩怎么样呢？这次期末考试有把握吗？”青叶读完邮件上的内容，抬头又看看那个明明说要努力，但却在偷懒的少女，笑了一下，又开始回复邮件。


第二百四十四章 周末的计划

　　就这样，青叶和小早川亚美两人面对面的半是学习，半是在用邮件聊着天。

　　直到黄昏降临，水树优香却还是没有出现的迹象。

　　正当大家讨论着要不要给水树优香打个电话时，石原游马同样调成了震动的手机却先震动了起来，正是水树优香打过来的电话。

　　于是石原游马立刻接通，说了没两句然后又挂断了。

　　“怎么样？”

　　“什么情况？”

　　众人纷纷询问。

　　“优香酱说因为临近期末考试的关系，所以今天的教职工会议要开很长时间，她就不能过来了。”石原游马叹了口气说道。

　　“优香酱不来了吗？真是打击啊！”井上安次顿时趴在了桌子上。

　　“喂喂，就算优香酱不来了，我们也要努力学习啊！我可不想优香酱被别的社团抢走啊！”伊藤勇人大声说。

　　“没错，学习学习，不能因为优香酱不在就偷懒。”石原游马伸出双手在自己的脸上拍打了两下振奋精神说。

　　于是众人再次投入到了学习之中。

　　“上杉君，明天周六要一起出去玩吗？”小早川亚美在邮件中邀请道。

　　“抱歉，明天有事要出去，已经约好了，还是改天吧！”青叶回复着。

　　“那好吧，等下次青叶君有时间的时候，我们要一起出去玩哦！”小早川亚美在邮件中说道。

　　“好的，有机会一起出去玩吧。”青叶回复。

　　今天的学习会也开到了天色渐暗的时刻，看看时间已经差不多了，于是石原久美开始准备晚餐。

　　直到准备好晚餐的石原久美叫大家去吃饭，今天的学习会这才算是到此为止了。

　　吃过晚餐，也到了众人离开的时刻，不过临走之前石原游马却先统计了一下明天会来的人物。

　　“明天就是周六了，还有谁要来继续学习会吗？优香酱刚刚在电话里说，明天她会来的。”石原游马询问。

　　“我要来。”伊藤勇人第一个举手。

　　“我看看情况吧，也许能出来吧！如果来不了，我会给你打电话的。”井上安次则是好像有什么事情，不确定道。

　　“我要来我来要，小早川学姐呢？要不要来？”小泽菜菜子先是说着要来，随后又问身边被她挽着手臂的小早川亚美。

　　“我明天还有打工，所以就不来了。”小早川亚美婉拒道。

　　“青叶你呢？”石原游马最后看向青叶。

　　“我不行啊，明天有事情要出去。”青叶摆摆手拒绝。

　　“那好，现在确定要来的是勇人和菜菜子，安次待定，那么就明天见了？”石原游马向众人道别。

　　“好的，明天见！”众人纷纷挥手道别，离开了石原家。

　　电车站里小早川亚美和小泽菜菜子两人搭乘同一趟电车离开，青叶也登上了回程的电车返回了公寓。

　　推开房门，青叶久违了一周的看到了正有气无力趴在榻榻米地面上的神代奈月，而在她的后背上则正是在帮她按摩的白鬼。

　　“我回来了。”青叶打着招呼，随即看着神代奈月的样子便开始吐槽“你这又是去七海那里打工了？”

　　“欢迎回来主人。”白鬼一如既往的停下手中动作像青叶行礼，然后才继续在神代奈月的后背上继续按了起来。

　　比较起来神代奈月就要随意多了，只是抬起手来冲着青叶挥了挥手说了声“欢迎回来。”连头都没抬起来，便回答青叶的问题“是啊是啊，这回抓住的又是这个东西。”

　　说话间神代奈月便从身上照例的掏出了一个小瓶，青叶甚至不用看就已经知道了，这又是人造恶灵。

　　“最近这东西还在不断出现吗？”青叶在榻榻米上坐下说道。

　　“频率貌似是变小了，不过还有就是了。”神代奈月想了想回答。

　　“说起来你这家伙就不能锻炼锻炼身体吗？每次和七海工作回来，都变成这个样子。”青叶看着趴在地上，随着白鬼的按摩不断发出轻微呻吟声的神代奈月，忍不住又吐槽。

　　“没事了没事了，多来几次身体自然就锻炼出来了，我现在已经比一开始好很多了。”神代奈月不在意的摆摆手。

　　“随你吧！对了，明天你是要继续打工，还是回去神社那边？”青叶忽然想起别的事情于是询问。

　　“明天当然是回神社了，上一个周末就没回去，鸦天狗大叔在电话里已经催我了！”神代奈月说道。

　　“什么时间走？上午还是下午？”青叶又问。

　　“下午啊！你问这个干什么？”神代奈月不解。

　　“明天吹雪会带着舞过来，我和吹雪有事要出去，正好你就陪着舞玩吧！反正你也很闲。”青叶做出了安排。

　　“什么叫我很闲，明明打工很忙的！”神代奈月立刻不满道。

　　“哦，那么你欠我的钱！”青叶故意拖长声音说。

　　“虽然我很忙，但只是陪舞玩的话，时间还是有的，所以这件事就交给我吧！不对，是请务必交给我。”神代奈月立刻转变了口风。

　　其态度变化之快，堪称经典。

　　就这样，战场原舞明天便多了一个玩伴，再加上白鬼的话，有两个人陪她玩，应该也就不至于无聊了。

　　清晨，还在睡梦中的青叶，本能的移动了一下身体，于是身边便传来扑通一声，有东西落在了床上的声音。

　　紧接着青叶睁开双眼，便看到了趴在自己身边床上，正瞪着大眼睛委屈的看着自己的战场原舞。

　　“哟是舞啊！这么早就来了吗？早上好啊！”青叶自然的打着招呼。

　　“哥哥为什么要躲开。”战场原舞不满的看着青叶。

　　“只是听到了声音于是本能的躲开了，如果早知道是舞的话，我是绝对不会躲的。”青叶立刻赌咒发誓。

　　“真的？”战场原舞语气有些疑惑的发问。

　　“当然是真的，不信你现在再来一次，我绝对不躲了。”青叶保证道。

　　“哥哥都已经醒了，再来一次也没意思了。”战场原舞却是嘟着嘴不满。

　　就在这时刚刚被战场原舞推开而敞着的大门外，战场原吹雪的身影姗姗来迟的出现在那里。

　　“舞，快从青叶大人的床上下来，刚刚都说了不要吵醒青叶大人休息的。”战场原吹雪站在门外冲着妹妹威严满满的说。

　　顿时战场原舞眼珠乱转，随即可怜兮兮的看向了青叶，明显就是在向青叶求救。

　　“没事没事，我已经醒了，只是还没起来罢了！谢谢你啊舞，还要帮哥哥拿衣服。”青叶从床上起身，同时向着战场原舞使了个眼色说道。

　　“我去帮哥哥那衣服。”战场原舞立刻会意的说。

　　同时也从青叶的床上爬起来，去帮青叶找换的衣服。

　　很快就把一大堆团成一团的衣服都给青叶抱了过来。

　　青叶看着已经乱成一团的衣服哭笑不得的接过来，只是自己慢慢在将一件件衣服分开了。

　　同时战场原舞却已经跑出了房间，说着“我去找奈月酱玩了。”逃离了姐姐的视线。

　　“青叶大人，舞给您添麻烦了。”战场原吹雪无奈的看看妹妹，走进青叶的房间帮助青叶整理被战场原舞团成一团的衣服。

　　“没事没事，小孩子嘛，长大了就好了。”青叶不在意的摆摆手。

　　看着战场原吹雪跪坐在地面上，一件件的叠着衣服，忽然笑笑说“吹雪将来会是个好妻子呢！”

　　“哎？青叶大人说笑了。”战场原吹雪脸顿时红了起来。

　　“我可没有开玩笑啊！”青叶继续笑着，较有兴趣的看着战场原吹雪越来越红的脸色。

　　“青叶大人，衣服我已经整理好了，您请换衣服吧！我先出去了。”说着战场原吹雪就逃一般的离开了青叶的房间。

　　青叶看看关上房门离开的战场原吹雪，这才拿起战场原吹雪收拾好的衣服，换了起来。

　　穿好衣服，推开房门，门外却已经没有了战场原吹雪的身影。

　　不过青叶却从神代奈月那敞开的房门中，看到了正扑在神代奈月身上，拉她起床的战场原舞，还有在旁边看着热闹的白鬼。

　　显然，神代奈月的房门又是白鬼打开的，和从来不锁门的青叶不同，神代奈月虽然无节操，但是身为一个女孩子，房门还是会锁的，所以没有白鬼开门，战场原舞根本进不去。

　　青叶摇了摇头，没有继续看房间里被战场原舞折腾的春光乍泄的神代奈月，而是向着大门旁边北川香子的房间走去，青叶已经听到了从那里传来的，北川香子和战场原吹雪说话的声音。

　　显然战场原吹雪现在就在北川香子的房间里。

　　“青叶大人，您已经换好衣服了。”本来在北川香子房间中坐着的战场原吹雪，看到青叶出现，立刻礼数周到地说道。

　　“已经换好了，香子早上好。”青叶点了点头向北川香子打招呼。

　　“青叶君早上好，我刚刚听吹雪酱说，你们一会儿要出去，找适合开猫咪咖啡馆的地方？”北川香子好奇的询问。

　　“是啊！等猫咪咖啡馆开业了，香子一定要来喝杯咖啡啊！”青叶顺势邀请道。

　　“到时候我一定会去的，那我就期待着了。”北川香子笑着说。


第二百四十五章 店铺后的神社

　　青叶和战场原姐妹以及神代奈月一起吃过白鬼准备的早餐，便和战场原吹雪离开了公寓一起出门去寻找适合开店的位置了。

　　而战场原舞则是留在了公寓里，和神代奈月以及白鬼一起玩起了游戏。

　　本来还因为被从床上拉起来而直打瞌睡的神代奈月，在拿起游戏手柄之后，顿时精神了起来，和战场原舞大呼小叫的玩起了对战。

　　另一边开始寻找店面的青叶和战场原吹雪，则是根据从报纸和网络上搜集来的消息，一家一家的寻找着。

　　不过连续看了好多家正准备出售或者出租的店面，青叶却都觉得不满意。

　　又一次在房主的陪同下从一家店里走出来，依然觉得不满意的青叶婉拒了房主的邀请，带着吹雪向下一个地方而去。

　　“青叶大人不喜欢这里吗？”战场原吹雪有些不安的看着青叶，因为这个地方是战场原吹雪看中，并且主张来看看的。

　　“吹雪喜欢这里吗？”青叶笑着看看战场原吹雪。

　　“我、我当然。”战场原吹雪还没说完，就被青叶打断了。

　　“要说实话哦！真的喜欢这里吗？”青叶看了看四周那喧闹的环境，正处于繁华商业街一角的这套房子，可是和战场原吹雪理想中的安静不在喧闹大街上的店面完全不同。

　　“可、可是这里生意会好很多，不是吗？”战场原吹雪小声的反驳着。

　　“你想太多了啊吹雪！我那天不是都已经说过了吗！大家会去猫咪咖啡厅的目的本来就是为了放松的，过于繁华的所在，反而会不利于放松精神的！”青叶笑着又将这个借口重复了一遍。

　　“可是青叶大人，偏僻的地方，生意会很差的。”战场原吹雪显然已经没有之前那么好忽悠了，估计是回去之后也查了很多资料吧。

　　“好了，你只要按照我的要求，选择好地方就可以了，至于是否赚钱那就是我的事情了！放心吧，就算赔了我也不会破产的。”青叶伸手轻抚着战场原吹雪的脸颊笑着说。

　　顿时战场原吹雪脸红了起来，“我明白了，青叶大人。”脸红着答应着。

　　“好吧，那么咱们接下来就去这里吧！看着这里的环境，好像很安静的样子，而且还有很多的绿色。”青叶看着手机上一处店面的照片，做出了决定。

　　于是两人向着照片上显示的地址进发，时间不长就来到了位于一处不高的小小山包附近。

　　小山上树木茂盛郁郁葱葱，隐约还能看到一间有些破败的神社隐藏在山顶的树丛中。

　　而在山脚下就是一条并不如何繁华的街道，一条小河就在街道边流淌而过，间或的几间小店散步其中，有便利店也有和果子店，甚至还有老旧的粗点心店。

　　这些店铺背靠着树木茂盛郁郁葱葱的破败神社，前面则是一条缓缓流淌的河流，一推开后窗户就能看到小山上的树林，听到虫鸣鸟叫声，一打开前门则是从门前经过的小河。

　　所以还没有看到要出售的那套店铺，仅仅是来到这附近，青叶和战场原吹雪就已经被这附近的环境所吸引了。

　　“不错不错，这里很好啊！”青叶不断的点头赞赏着，同时继续向着要出售的店铺所在而去。

　　“真漂亮的地方啊！在这里开一间猫咪咖啡馆，一定是个很棒的主意。”战场原吹雪也语带赞叹。

　　就这样两人很快见到了房主，并且在房主的指引下看到了即将出售的那间店铺。

　　那是一间临街而立，背后就是通往神社台阶的砖木混合结构的房屋，并没有什么华丽的装饰，就只是有着一块杂货屋的招牌还挂在房顶上。

　　显然之前这个房子是做杂货屋的。

　　“就是这里了，房子是前年才刚刚建起来的，只是因为最近一段时间没人打理，才看起来比较破旧，但是如果能够重新装修一下的话，肯定是个好地方的。”房主向青叶和战场原吹雪推销着自己的房子。

　　“不错不错，确实是个好地方！”青叶参观着房子，不断的点着头。

　　“是啊，这里确实是个好地方啊！我如果不是因为要搬到乡下老家去，也舍不得卖的。”房主看青叶很满意，顿时更加殷勤的推销起来。

　　“怎么样，吹雪？喜欢这里吗？”青叶看向身边的战场原吹雪。

　　“恩，很喜欢。”战场原吹雪点头回答，同时踱步到屋子的一个角落，兴致勃勃的伸手在那里比划了起来，“这里如果建一个吧台的话，站在后面接待客人，一定很棒。”

　　“好主意，回头你可以和芽衣好好商量一下，然后按照你的想法把这里好好装修一下。”青叶赞同的点了点头。

　　“哎？青叶大人已经决定是这里了吗？”战场原吹雪停下了手中的动作询问。

　　“是啊！这么好的地方，正好适合用来当咖啡馆呢！所以就这里好了。”青叶做出了决定。

　　“没错没错，这绝对是上杉桑您做出的最明智的选择。”房主眼看着生意要做成，立刻在一边跟着敲边鼓。

　　“可是青叶大人，这里不会太偏僻吗？应该不会有多少客人吧？”战场原吹雪依然在纠结这个问题。

　　“没关系的，相信我吧！”青叶当然不能说我不在乎赚不赚钱，只是想让你开心这样的话，否则战场原吹雪一定会更加不安的。只是用信心十足的眼神注视着战场原吹雪点了点头，于是战场原吹雪终于不再反对了。

　　就这样，青叶买下了这家店铺，不过手续还需要过后在办，现在也只是先和房主谈定了价格等等。

　　等到房主兴高采烈的离去，准备下午的签约时，决定在四周逛逛的青叶和战场原吹雪也离开了已经确定要买下来的店铺。

　　行走在店铺外安静的街道上，几个行人一如青叶和战场原吹雪一般悠闲的漫步于此，不时地停下脚步在路边的小店中流连片刻，到也悠哉自如。

　　然而就在这时，战场原吹雪却忽然对屋子后面小山上的那处神社产生了兴趣。

　　“怎么？想去神社里看看吗？”青叶察觉出了战场原吹雪的异状。

　　“是的青叶大人！我总感觉这间神社，好像有些特殊的气息。”战场原吹雪抬头看看神社说。

　　“没错，确实是有不一样的气息存在，好像是一种天生灵体，不如我们就上去看看吧！”青叶也察觉到了那股气息，不过因为那股气息并没有什么暴虐的感觉，所以也没在意，现在既然战场原吹雪想去看看，那就决定一起去看看。

　　“好的，青叶大人。”战场原吹雪表示同意。

　　于是两人登上了台阶，顺着不长的台阶向神社走去。

　　很快阶梯就走到了尽头，破败的鸟居之后，是同样破败的神社。

　　这是一座早已经废弃的神社，破旧的正殿和四周落满了灰尘的一切，就连正殿前面的赛钱箱上都已经满是破洞。

　　而青叶和战场原吹雪就闯入了这已经不知有多久没人踏足过的神社。

　　“青叶大人，是在那边吧？”战场原吹雪指了指神社后方的某处确认道。

　　“是那里，我们过去看看吧！”青叶说着，当先向已经被小腿高的杂草占据的神社后方走去。

　　然而平时从来都是落后青叶半步的战场原吹雪，此时却少见的急走两步来到了青叶的身前，挡住了青叶的身体，向着前方走去。

　　青叶愣了下，随即笑着伸手拉住了战场原吹雪。

　　“好了，没事的！它的气息中并没有暴虐的成分，所以不用担心。”青叶安慰的紧了紧握住战场原吹雪的手。

　　这才带着依然心有疑虑的战场原吹雪，踏入了杂草当中。

　　然而走了没几步两人就发现，杂草丛中貌似有着一条经常被人踩踏的小路，虽然并不明显，但显然这里是经常有人走过的。

　　在顺着这条小路看去，一块上面还缠绕满破旧布条的大石头，出现在两人视线中。

　　而那股天生灵体的气息，则就在这块大石头上。

　　“青叶大人？就是这块石头吗？”战场原吹雪有些疑惑的问道，虽然从石头上传来的气息不假，但是一块石头竟然会有类似妖怪的气息，难道石头也能变成妖怪吗？

　　“没错，就是这块石头！你看它上面缠绕的那些颜色各异的布条，看来它以前是被当做神明来崇拜的，难怪会慢慢产生意识，形成灵体了。”青叶指点着面前的大石头说道。

　　“当做神明崇拜？灵体？青叶大人是说，这股气息是神明？”战场原吹雪顿时愣住了。

　　“如果按照日本八百万神明的观点来看，这就是你们所说的神明，不过正常来说它就只是个灵体罢了！只是日本的文化将所有诞生出灵体的存在，都冠以了神之名义罢了！”青叶点点头解释着。

　　说话间青叶伸出手去在那块大石头上轻轻敲了两下，顿时那块石头颤动了一下，紧接着砰地一声，一阵烟雾在石头上出现。


第二百四十六章 时雨之神

　　“谁，谁在打搅妾身睡觉？”伴随着有些奶声奶气的萝莉音，一个睡眼惺忪的小萝莉出现在了石头上，并且正在揉着眼睛，一副还没睡醒的样子。

　　下一刻这个萌萌哒的小萝莉就看到了吵醒她的罪魁祸首，于是顿时在石头上站直了身体，可惜即便是站在石头上，她却还是没有高过青叶。

　　于是只能仰着头，却以居高临下的语气说“就是你这个凡人打搅妾身睡觉的吗？”随即又偷偷的嘀咕了一句“现在的凡人，真是一点教养都没有。”

　　“小家伙，你就是这座神社的神明吗？”青叶好笑的看着眼前这个有点婴儿肥包子脸的小不点。

　　“当然，没想到你这个凡人竟然知道妾身的身份。”小家伙顿时趾高气昂的扬起了头。

　　“我说，你平时遇到别人也都是这样的吗？张口闭口都是凡人神明什么的，也不怕吓到别人。”青叶到是不在乎被称呼为凡人什么的，只是以这个小家伙刚刚的态度，如果随便遇到一个人都这么口无遮拦，她的存在早就暴露出去了吧！哪里还能在这里悠闲的睡大觉。

　　“当然不会了，妾身又不是笨蛋，如果是普通凡人的话，吓唬一下赶走他们就可以了！妾身是看你不是普通凡人才和你说这么多的。”小家伙显然也是有点头脑的，而且也感觉到了青叶和战场原吹雪身上那不属于普通人的气息。

　　“吓唬？你都是怎么吓唬人的？”青叶有点好奇了。

　　“就是变个妖怪什么的，他们自然就不敢来了。”小家伙很骄傲的说着。

　　“我说，这个神社这么破败，不会就是因为你把参拜的人都吓走了吧？”青叶忽然有所领悟的说。

　　“哎？是这样吗？”小家伙一下愣住了。

　　“你第一次开始吓唬人是在什么时候？”青叶询问。

　　“四五十年前吧！那时候总是有人围着妾身跳来跳去的烦死了，所以妾身最后就想了个办法，变成人类书里的妖怪，把他们吓走，果然他们就来的越来越少了。”小家伙一说起自己的丰功伟绩，顿时骄傲了起来。

　　“也就是说原本人气很高的神社，在你这位神明的努力下，终于衰败下来了，是吧？”青叶有些哭笑不得的看着眼前这个明显智商有些不足的小家伙。

　　“原来，原来他们再也不来找妾身玩了，是因为这样啊！妾身只是稍稍吓唬了他们一下而已，谁让他们总是围着妾身不走，妾身玩累了想睡觉了还不走。”小家伙仿佛这才察觉到了什么，声音渐渐低沉了下去，情绪也肉眼可见的开始低落。

　　“好了，你可是神明呢，可不能哭鼻子啊！”青叶看着这个虽然已经存在了几十年，但却依然心思单纯的犹如小孩的小家伙，笑了笑伸出手就打算摸摸她的头。

　　“哼，不过是一些凡人而已，走了就走了，妾身才没有寂寞呢！”小家伙哼了一声，一点都不给面子的抬起手掌一把拍掉了青叶放在她头上的手掌，同时转过头去。

　　青叶却丝毫不以为意，反而看着小家伙继续逗她。“对了，说起来还不知道你的名字，小家伙你叫什么？”青叶低头对大石头上站着的小萝莉说。

　　“妾身叫做时雨。”小家伙看了青叶一眼，又立刻转过头去。

　　“时雨啊？是这座神社的名字吗？”青叶愣了一下反应了过来。

　　“是妾身的名字，这座神社是以妾身的名字命名的才对，你不要搞错了凡人。”自称为时雨的小家伙，冲着青叶挥舞着手臂。

　　“这么说你是雨神了？”青叶不在意她的指手画脚，反而觉得眼前的这个看起来只有人类五六岁小孩子般大小的小家伙很有意思。

　　“没错，妾身就是尊贵的雨神。”时雨骄傲的挺起了小胸脯。

　　本来一直默默戒备的战场原吹雪，终于也放下了戒心，被小家伙蠢萌蠢萌的样子勾搭的也开始逗弄起她来了。

　　“那你能让天上现在就开始下雨吗？”战场原吹雪忽然插话道。

　　“当、当然可以了，妾身可是雨神呢。”时雨语气有些不自信的说着。

　　“哦？那你现在就让天上下雨吧！”这回连青叶都不信了，以眼前这个小家伙体内的力量，别说是下雨了，估计连天上的云彩都移动不了吧！

　　而随后发生的一切却让青叶明白了，自己还是高估了眼前这个小家伙。

　　“你们看着好了，妾身可是很厉害的。”小家伙不服输的说着。

　　下一刻只见她闭紧双目，包子脸高高鼓起，努力运劲的发动能力。

　　随后伴随着四周一阵小小的旋风划过，就在青叶和战场原吹雪的头顶出现了一块只有一平米大小的小小云朵，然后几滴雨点从那里落下，滴在了青叶和战场原吹雪的身上，却很快就被风吹干了。

　　“怎么样？怎么样？妾身很厉害的吧！”时雨又一次骄傲的挺起了小胸脯。

　　显然这片小小的云朵和几滴雨点，就是时雨所谓的下雨了。

　　“没错没错，确实很厉害。”青叶和战场原吹雪对视了一眼，笑笑附和着。

　　“要吃吗？”这时战场原吹雪忽然不知从身上的哪里掏出一根棒棒糖，递给时雨逗弄着她。

　　显然战场原吹雪那喜欢可爱东西的本性又爆发了，虽然没有面对七八只猫咪时那么严重，但是看着她此时注视着时雨的眼神，青叶就知道战场原吹雪萌上这个蠢萌蠢萌的小家伙了。

　　虽然她是个神明。

　　“这是什么？”时雨看着战场原吹雪手中被花花绿绿的糖衣包裹的棒棒糖，眨眨眼睛不明所以，显然这位神明大人根本不知道这是什么。

　　“这是棒棒糖哦，我来教你怎么吃。”说着战场原吹雪将棒棒糖的糖衣剥开，然后作势让时雨放进嘴里。

　　时雨半信半疑的接过棒棒糖，然后放进了嘴里，下一刻时雨的眼睛就瞬间亮了起来。

　　“哦，哦哦，这是什么东西？是哪种传说中的真品美食吗？竟然将这么珍贵的东西送给我，你真是个好人啊！”时雨顿时用闪闪发光的眼神看着战场原吹雪。

　　于是这位神明大人，就被战场原吹雪以一根棒棒糖的代价降服了。

　　“喜欢吗？”战场原吹雪轻声问着。

　　“恩，喜欢！”时雨用力的点着头，口中还不停的舔着棒棒糖。

　　“那下次来的时候，我在给你带好不好？”战场原吹雪向面前的小家伙问道。

　　“你难道是圣人吗？是圣人啊！”时雨一脸感动的样子看着战场原吹雪，相信如果她知道基督教的话，那么现在的战场原吹雪在她眼中一定就是身后带着翅膀的天使形象了。

　　于是战场原吹雪也伸出手学着青叶刚才的样子摸了摸时雨的头，不过这回时雨却没有像刚刚甩开青叶一样甩开战场原吹雪的手，反而是眯起眼睛一副享受的样子。

　　就好像是一只已经认主的宠物一样，就这样以一根棒棒糖为代价，战场原吹雪完成了收服神明的史诗级任务。

　　就在神社正殿前的木质地板上，稍稍清理了一下灰尘，青叶和战场原吹雪就坐在了这里。

　　至于时雨更是趴在了战场原吹雪的怀里，口里还含着棒棒糖，被战场原吹雪不断抚摸着头发，不时发出一声舒服的咕噜声。

　　正午炽热的阳光被屋檐遮挡住，三人躲在正殿下吹着轻抚而过的微风，度过午时这悠闲的一刻。

　　“已经是中午了啊，吹雪饿了吗？咱们该去吃饭了吧？”青叶询问道。

　　“可是青叶大人。”战场原吹雪看看还趴在自己怀里的时雨，有些不舍。

　　而小家伙一听到吃饭，顿时也竖起了耳朵。

　　“一起去吃吧，怎么样？我们的神明大人？”青叶笑笑不在意的说着。

　　“恩，竟然你们诚心诚意的想要向妾身献上祭品，那么妾身就大慈大悲的接受了。”时雨眼珠一转说道。

　　“好吧，那就麻烦这位神明大人移驾，我们去吃午饭啊！”对于这位小不点神明的装模作样，青叶已经表示见怪不怪了。

　　“好啊，妾身已经十几年没有吃过人类的食物了。”说着时雨就欢呼了一声，第一个向着神社外冲去。

　　完全忘记了自己神明应有的样子，甚至还不断的回头催促走的慢的青叶和战场原吹雪。

　　“好了好了，不要急不要急，小家伙你想吃什么？”青叶走到时雨的身边，再次伸出手摸向她的头。

　　“不要叫妾身小家伙，要叫神明大人。”时雨甩开青叶的手掌，不满的瞪了他一眼，然后跑到了战场原吹雪的身边，拉住了战场原吹雪的手。

　　“好吧好吧，那么神明大人想要吃什么？”青叶完全没有一点被甩开手掌的尴尬，而是继续笑着询问。

　　“妾身要吃拉面，十几年前妾身吃过一次，那是世界上最好吃的食物。”时雨提起拉面，顿时嘴角流出了口水。

　　“十几年前吃的吗！你也是辛苦了，今天想吃多少都可以哦，我请客。”青叶有些感慨的说着，同时大方的承诺。

　　“吃多少都可以吗？真的吗？”时雨顿时眼睛亮了起来，随即又疑惑的看着青叶“难道你其实是个好人？”

　　“拜托，我本来就是好人吧！”青叶瞪了时雨一眼。

　　就这样三个人说说笑笑的离开了这座时雨已经十几年没有离开过的神社。


第二百四十七章 神明喜欢拉面

　　离开神社的时候，时雨还在和青叶以及战场原吹雪说说笑笑。

　　可是真的等顺着台阶来到了山下，时雨看着面前的街道，却有些畏缩了起来。

　　“怎么了小家伙？”青叶看着她的样子关心的询问。

　　“时雨，你没事吧？”战场原吹雪也担心了起来。

　　“没、没事，不过是区区的凡人世界而已，妾身才不怕呢！”这时候时雨也忘了纠正青叶没有叫她神明大人的事情了，而是在努力的将躲在战场原吹雪身后的身体挪出来。

　　就好像多年不出屋的死宅一样，想要再次走出去，是需要很大的勇气的，此时的时雨显然就是这个状态。

　　“我记得刚才过来时好像有看到一家拉面店，我们就去那里吧！”青叶用拉面诱惑着时雨。

　　“拉面？妾身要吃拉面。”顿时时雨仿佛得到了无限的勇气一般，勇敢的迈出了第一步，并且一步步的踏上了街道的土地。

　　从外表上看，时雨就和一个普通的人类小女孩没有区别，最多也就是衣服的款式显得有些古老，是十几年前的款式，不过这衣服因为是时雨用灵力幻化出来的，所以看起来崭新无比一点都不破旧。

　　青叶和战场原吹雪紧跟在时雨身后，战场原吹雪在看到时雨终于站上街道的路面之后，更是蹲下身子抱了抱时雨，这才起身拉着时雨的手，带着她一起在街上走了起来。

　　而经过了最初的畏缩之后，时雨也终于放开了，拉着战场原吹雪的手，好奇的打量着已经十几年没看到的人类世界场景。

　　一直一个人生活在废弃神社中的时雨，眼下这人流稀疏的街道，对于她来说就已经是极为繁华的所在了，甚至会因为路边商店里的一个普通工艺品而不时地发出惊呼声。

　　忽然，牵着战场原吹雪的手，脚步亦步亦趋的时雨停顿了一下，战场原吹雪顿时察觉到了时雨的异样，于是停下脚步顺着时雨的目光看去，这才发现她正盯着商店里的一个小熊布偶呆呆的看着，眼神中满是渴望。

　　“时雨喜欢那个吗？”战场原吹雪蹲下身来，柔声询问着。

　　“恩！”时雨本能的点了点头，眼睛还是紧紧地盯着那个小熊布偶。

　　于是战场原吹雪带拉着时雨的手走进了店里。

　　青叶就在店门口站定，透过玻璃窗微笑的看着店里正在向店员购买着小熊布偶的战场原吹雪。

　　片刻后，手中抱着小熊布偶的时雨拉着战场原吹雪的手从店里走了出来，有些婴儿肥的脸上满是一种发自内心的幸福笑容。

　　“吹雪，最喜欢你了！”忽然时雨抱住战场原吹雪的腰身大声地说道。

　　“我也很喜欢时雨啊！”战场原吹雪同样说着，瞬间脸上露出了发自内心的笑容。

　　“好了，我们去吃拉面吧！”青叶满脸笑意的看着面前这一幕，出声招呼着两人。

　　“好，吃拉面了。”时雨顿时更加高兴起来，一手抱着小熊布偶一手拉着战场原吹雪的手，走路时甚至有点一蹦一跳，开心的样子溢于言表。

　　很快三个人就来到了不远处的拉面店，看着招牌上写着的秋田拉面拉开门走了进去。

　　“欢迎光临，几位想要吃什么拉面？”柜台后面正在忙碌着的中年店长热情的招呼着。

　　“想吃什么啊？时雨你先选好了。”青叶看向时雨说。

　　此时的时雨则正在踮着脚尖努力想要看向柜台后面，可惜因为身高原因却始终看不到。

　　于是战场原吹雪伸出双手抱起时雨，将她放在了柜台前的座位上，这样时雨才算是能够看到柜台后的景象了，顿时高兴了起来。

　　“妾身要吃最好吃的拉面。”时雨立刻点单道。

　　“哦，要我们这里最好吃的拉面？小小姐可真会点啊，真是头疼了，我们这里什么拉面都好吃，我也想不出最好吃的是哪种啊！”中年店长看得出来很喜欢小孩子，所以面对着时雨极为有耐心的说着话。至于时雨那奇怪的自称，店长也只当是小孩子喜欢玩罢了！

　　与此同时青叶和战场原吹雪也在时雨的两侧一左一右的坐了下来。

　　“那、那……”时雨盯着墙上画着各种拉面的图片，张口结舌了半天不知该选哪一个了。

　　“小小姐是第一次来我们店吧？”这时店长忽然又说。

　　“恩，是第一次来。”时雨立刻点头。

　　“如果是第一次的话，我推荐猪骨拉面，非常好吃的哦。”店长用着哄小孩的语气说。

　　“好，妾身就要猪骨拉面了。”时雨眼睛一亮做出了决定，随即为自己能够作出决定而沾沾自喜了起来。

　　店长看着她可爱的样子，也高兴了起来“猪骨拉面一份，外加赠送第一次来的这位小小姐叉烧一份。”店长说话间就迅速切好了叉烧装进盘子里，摆在了时雨的面前。

　　“哦哦，这是送给妾身的吗？”时雨小嘴张成了圆形，看着面前的叉烧双眼直冒星星。

　　“没错，这是送给小小姐你的。”店长笑着说。

　　“你真是个好人啊！”时雨立刻瞪着圆溜溜的大眼睛看着店长说道。

　　“哈哈，多谢小小姐的夸奖了。”店长立刻高兴了起来。

　　这时青叶和战场原吹雪也选择好了自己的拉面。

　　“既然第一次来推荐猪骨拉面的话，那我也要猪骨拉面好了。”青叶向店长说道，随即看向另一边的战场原吹雪“吹雪吃什么拉面？”

　　“我也要猪骨拉面，谢谢。”战场原吹雪做出了同样的选择。

　　结果就是两人都选择了和时雨一样的猪骨拉面。

　　“好嘞，再加两份猪骨拉面，不过这回就没有赠送的叉烧了哦。”店长看向两人笑着说。

　　“能够赠送这小家伙一份，就已经很感激了。”青叶笑着感谢，同时伸手摸向了时雨的头。

　　“不要叫妾身小家伙，要叫神明大人。”时雨顿时不满的说，同时伸手打开了青叶的手。

　　“好好，神明大人。”青叶用一种应付小孩子的语气说着。

　　店长则是哈哈大笑了起来，显然他也将时雨刚刚说的话，当成了小孩子角色扮演过于入戏了，就好像那么成天喊着变身，我是奥特曼的小孩子一样。

　　与此同时时雨也用筷子夹起了第一块叉烧放入了口中。

　　刹那间时雨的眼睛就放出了混杂着兴奋和激动等等感情的光芒，最后眼睛半眯起来一脸的幸福表情，嘴里更是一边吃着叉烧一边发出呜呜的声音。

　　“太好吃了，这个叉烧为什么这么好吃？”时雨死死地盯着店长，仿佛要探寻出叉烧当中的终极秘密一般。

　　“因为是肉啊！是好吃的肉啊！”店长理所当然的点了点头回答。

　　“哦，因为是肉吗？原来如此。”时雨立刻赞同的点了点头，继续开始进攻剩下的叉烧。

　　店长看着时雨可爱的样子，脸上的笑容更加丰富了起来。

　　“两位是新搬来这附近的吗？最近没听说有新搬来的一家三口啊！”店长一边制作着接近完工的拉面，一边看着青叶和战场原吹雪还有时雨，显然误会了三人之间的关系。

　　于是瞬间战场原吹雪的脸就红透了，但却并没有反驳，只是眼神移向了旁边。

　　时雨则是完全没听懂店长在说什么，而是沉浸在了叉烧的美味中。

　　就只剩下青叶来回答店长的问题了，不过一时间青叶也不知该如何回答，只能说模棱两可，并且转移话题了。

　　“我准备在这里开一家猫咪咖啡馆，店长如果有时间的话，不妨等开业了去坐一坐吧！”青叶邀请道。

　　“哦，猫咪咖啡馆吗？听起来不错嘛，等到开业了我会去坐坐的，说起来我也是很喜欢猫的啊！只是自从家里有孩子之后，老婆就不让养了。”店长有些感慨的说着，同时手中的动作不停，很快一碗碗的拉面就做好了。

　　“好了，猪骨拉面，先给这位小小姐。”说着店长将第一碗拉面放在了时雨面前。

　　“然后是这位夫人，最后是先生。”紧接着店长又将两碗拉面摆到了战场原吹雪和青叶的面前。

　　而听着店长的称呼，战场原吹雪脸色通红的同时，也只能埋头吃面不说话。

　　不过比起她的安静，时雨就要活泼多了，拿起筷子就大呼小叫的吃了起来。

　　“恩，好吃！果然拉面是全世界最好吃的了。”时雨西里呼噜的吃着拉面。

　　“那是当然了，拉面就是世界第一的美食啊！”店长听着时雨的话，笑的眼睛都看不到了。

　　“时雨，小心一点，你的面汤都洒出来了。”战场原吹雪立刻抽出纸巾帮时雨擦着脸。

　　“恩，谢谢你吹雪。”时雨道谢之后继续大吃了起来，很快一大碗拉面连汤在内就都被吃光了。

　　最后打着饱嗝拍打着小肚皮，露出了满足的表情。

　　显然，时雨虽然是灵体，但是她和白鬼那样自我修炼出来额灵体还是不同的。

　　因为白鬼是自己塑型的身体，无论外表还是身体功能都可以自己设定，所以白鬼才有了一个怎么吃都不会饱的肚子。

　　可是依靠着人们的信仰和思念而形成的时雨，就无法像白鬼那样给自己设定一个消化功能超强的胃了。

　　所以时雨的饭量才和常人差不多，与白鬼完全不同。


第二百四十八章 一定会再见

　　午饭吃过了拉面，青叶和战场原吹雪又带着时雨在这条并不如何繁华热闹的街上好好的逛了逛。

　　无论是粗点心店里的小零食和小玩具，还是便利店里的可乐和的肉包子，都让时雨瞪大了眼睛充满了惊喜。

　　拿起这个放下那个，最后才发现手已经不够用了。

　　于是这时青叶就派上了用场。

　　只见时雨小胳膊拿夹着小熊布偶，空出来的手里还拿着肉包子不断放进嘴里咬着。

　　另一只手则是牵着战场原吹雪，亦步亦趋的跟战场原吹雪走在前面。

　　后面就是青叶手中拿着属于时雨的各种小玩具小零食，都是战场原吹雪从粗点心店和便利店里给时雨买的，因为时雨实在是拿不了了，于是青叶就成了苦力。

　　“青叶大人，还是交给我吧！”战场原吹雪不时的回头看看青叶，显然是对于将青叶当成苦力，感到了不安。

　　“好了好了，只是拎一下东西而已，如果让你来做的话，那我岂不是太没有绅士风度了。”青叶摆摆手拒绝了。

　　就只有时雨什么都不知道，继续衣服高高兴兴的样子，拉着战场原吹雪走在最前面，同时不断的向着战场原吹雪询问着各种问题。

　　甚至就连街边的路灯，时雨都要停下问问这是什么。

　　就这样一行三人高高兴兴的将整条街逛了一遍，十几年没有出过时雨神社的时雨，终于算是不再如一开始那么畏惧离开神社了。

　　直到青叶要买的那栋房子的房主，拿着拟定好的合同赶回来准备和青叶签约。

　　青叶和战场原吹雪这才带着意犹未尽的时雨结束了今天的逛街，回到了青叶即将买下的那栋，背后就是进入神社阶梯的房子。

　　确定了合同没有什么问题，青叶和房主很快就签了合同，并且付了定金，具体的过户手续和最终付款还要等以后去办，不过从现在开始房子其实就已经算是青叶的了，可以开始装修之类的了。

　　终于卖掉了房子的房主又和青叶约定了去过户的时间之后，就兴高采烈的离开了。

　　于是刚刚入手的房子里，就只剩下了青叶和战场原吹雪还有时雨三个人。

　　“青叶，这栋房子以后就是你的了吗？”时雨称呼青叶时终于不再张口凡人闭口凡人了，这也算是青叶这一下午的成果吧！

　　“是啊！你看看怎么样？”青叶在时雨面前蹲下身子，照例的伸出手要去摸她的头。

　　而时雨则是照例的伸出小手拍开青叶的手，还丝毫不给面子的瞪了青叶一眼，完全忘记了这一下午是谁帮她拎着她的那些小玩具小零食了。

　　“这里好旧好破。”时雨毫不客气的评价着。

　　“哈，你也不看看你的神社，也好意思说这里破旧？”青叶伸出手指轻轻弹了时雨的额头一下。

　　“不许弹妾身的头，不过是区区青叶而已。”时雨顿时开始怒视着青叶。

　　“放心吧，现在是很破旧，等到以后收拾好了，这里就会很漂亮了，到时候你要来玩哦。”青叶笑着邀请。

　　“哼，妾身可是神明大人啊，怎么会随便来凡人的地方。”时雨仰着头一副了不起的样子。

　　“到时候吹雪也会经常在这里哦！”青叶笑着诱惑道。

　　“吹雪也会在吗？既然你诚心诚意的邀请了，来玩也不是不可以了。”时雨先是眼睛瞬间一亮，随即别扭的别过脸去说道。

　　“时雨，以后要经常来玩哦。”战场原吹雪也蹲下来，平视着时雨邀请着。

　　“恩，我一定会来的。”面对着战场原吹雪的邀请，时雨脸上刹那间流露出了灿烂的笑容。

　　下午的时光悠闲而又宁静，青叶和战场原吹雪在已经属于自己的店铺里肆意畅想着将来咖啡馆的模样，两人对话的声音在空旷的房间中静静回响着。

　　而时雨则是坐在一个凳子上，抱着自己的小熊布偶安静的吃着棒棒糖，看着青叶和战场原吹雪走来走去的聊着一些她不懂的话，脸上满是笑容。

　　随后青叶和战场原吹雪又在店里规划了半天将来可能进行的装修，随着天色渐渐暗了下去，便到了两人离开的时候了。

　　站在店铺后，神社入口的阶梯前，时雨一手抱着小熊布偶，一手拎着之前战场原吹雪买给她的各种小零食和小玩具，用拎着东西的那只手对着青叶和战场原吹雪挥手。

　　“吹雪，青叶还要再来哦。”时雨的眼中满是不舍，但还是倔强的露出了笑容。

　　“回去吧时雨酱，我会再来找你的，等到店开起来，我们就能经常见面了。”战场原吹雪蹲在时雨的面前，迟迟不肯站起身来离开。

　　青叶看着依依不舍的两人，在旁边静静等待着。

　　黄昏落日的余晖洒在战场原吹雪的背上，照在时雨的脸上，又被她清澈的眼睛所反射。

　　四周是夏天特有的蝉鸣声，在夜色即将降临的时刻，放肆的鸣叫着。

　　战场原吹雪终于狠下心站起身来，转身当先离开了。

　　青叶冲着时雨点了点头，跟上战场原吹雪离开了。

　　“吹雪，还要再来找我哦。”时雨眼看着战场原吹雪身影即将消失，于是大喊着。

　　“恩，我还会来的，时雨酱要乖乖等着我哦。”战场原吹雪转过身来温柔一笑，背对着黄昏时落日的余晖，那笑容一如身后漫天的霞光一般耀眼，于是时雨终于安心的笑了。

　　青叶和战场原吹雪离开了。

　　时雨一直在神社的入口处站了很长很长的时间，即便是青叶和战场原吹雪的身影已经一点都看不到了，时雨依然站了很久，这才终于转身返回了神社。

　　“樱花啊，樱花啊。暮春三月天空里，万里无云多明净……”

　　口中哼唱着古老的童谣，时雨抱着小熊布偶蹦蹦跳跳的踏上了台阶，顺着台阶登上小山返回了时雨神社。

　　再次打量着四周破败的神社，时雨的心情却是前所未有的雀跃。

　　之前在神社独自度过的那十几年时光，以及刚刚那短短的一下午，对于时雨来说，这短短一下午的时光虽然短暂，但在她心中占据的比重，却是远远超越了之前十几年的。

　　时雨没有像往常一样回到自己本体的大石头处睡觉，而是在正殿的赛钱箱旁边，之前青叶和战场原吹雪所坐的地方坐了下来。

　　而且她坐的位置还是之前战场原吹雪抱着她所坐的地方。

　　只不过之前是战场原吹雪抱着她，而现在则是她抱着小熊布偶。

　　时雨继续哼着五音不全的童谣，拿出了手里拎着的购物袋中的零食。

　　将薯片、软糖还有薯条等等一样样摆在身边，时雨仔细的挑选着。

　　“好想都吃掉啊！不过我要忍耐，太奢侈的话是会遭报应的，所以今天只吃一点就好了。”时雨自言自语着，最终强忍着渴望，将一样样的零食又装回来购物袋中，藏在了身边的赛钱箱里。

　　最后手中拿着一袋薯片，小心翼翼的撕开缺口，一小口一小口的吃了起来。

　　一片薯片时雨能吃上十几口，每次都只是小小的咬下一点点，然后让味道在嘴里完全的溶解开，直到口中的薯片再也尝不出一丝味道，这才不舍的咽下去。

　　吃完了一片薯片，时雨先是将手指上的味道也吮吸的一点不剩，随即脸上流露出了挣扎的表情。

　　最后时雨狠了狠心，这才又小心的拿出一片薯片，小心翼翼的再次咬下了一点点，随即脸上绽放出了满足而又幸福的笑容。

　　终于，无论时雨如何的珍惜，手中的薯片还是吃完了。

　　“可以了，不能再吃了，今天已经吃过拉面和叉烧了，还有棒棒糖和肉包，已经很奢侈了，不能再吃了。”时雨不断用语言来给自己打着气，最终还是强忍住了诱惑，将手中还剩下大半的薯片包装袋折叠好，然后同样藏进了赛钱箱里。

　　“吹雪要到什么时候才会来呢？十年后还是二十年后呢？青叶说那家店以后会变得很漂亮，还要我去玩，不知道以后是多久？五十年够不够呢？十年以前美加子说过很快就会再回来找我玩的，很快也要十年那么久，吹雪会不会比很快要快呢！”时雨晃动着双脚，吮吸着手指上残存的薯片的味道，一边继续唱着那首古旧的童谣，一边开心的畅想着。

　　黄昏的阳光已经彻底落下了山，破败的神社也陷入了黑暗之中。

　　近在咫尺却又远在天涯的都市，热闹的喧嚣声一刻不停，但是在这座小小的小山上，一座破败的神社里，几十年如一日不变的时光，却依然在静静流淌着。

　　某个小小的少女坐在神社正殿的赛钱箱旁边，对着渐渐升起的月亮反复唱着那首熟悉的童谣，直到时间步入了午夜，小小的少女这才满足的站起身来，走向了正殿后面，顺着一条天长日久在杂草中踩踏出来的模糊小路，来到了一块大石头面前，身影瞬间消失在了石头中。

　　随即石头微微晃动了一下，终于安静了下来。


第二百四十九章 对面不相识

　　当青叶和战场原吹雪回到青叶的公寓时，天色已经彻底的黑了下来。

　　此时神代奈月早已经离开了公寓，返回了乡下的神代神社。

　　不过公寓里还有白鬼在，所以战场原舞倒也不会因为没有人陪而无聊。

　　然而即便是这样，在看到青叶和战场原吹雪出现时，战场原舞依然高兴的跳了起来。

　　“哥哥，姐姐，你们回来了。”说这话，战场原舞冲向了青叶，一下子就扑到了青叶的身上。

　　看起来比起战场原吹雪这个姐姐来，战场原舞还是更愿意亲近青叶这个哥哥，不过这也不怨战场原舞。

　　谁让战场原吹雪成天一脸的严肃，换谁也对她亲近不起来啊！当然，时雨这样会被一根棒棒糖骗到的神灵除外。

　　“好了舞，不要撒娇了，我们该回家了。”战场原吹雪对着挂在青叶身上的妹妹说道。

　　“哎？今晚不可以住在这里吗姐姐？”战场原舞可怜兮兮的看着姐姐。

　　“这怎么可以。”战场原吹雪眼神威严的看了妹妹一眼，顿时战场原舞躲在青叶身后不说话了。

　　“吹雪，我到是觉得舞的提议不错，你明天不是还要去找芽衣讨论装修的问题吗？芽衣的家里那么多猫，对猫过敏的舞肯定是不能跟过去的，还不如让她继续在我这里呆着，起码还有我可以陪她。”青叶提议道。

　　顿时战场原舞的眼睛亮了起来，她可是知道青叶对自家姐姐的影响力的，既然青叶开口了，那么姐姐八成是会答应下来的。

　　“可是青叶大人明天不是还要去参加学习会吗？”战场原吹雪迟疑了。

　　“比起学习会来，当然还是舞比较重要了。”青叶回手摸了摸战场原舞的头笑着说。

　　“哥哥最好了。”战场原舞欢呼一声跳起来，啪的一声在青叶脸上亲了一口。

　　“这丫头。”青叶摸了摸被战场原舞亲到的脸颊，笑着在战场原舞的头上轻拍了一下。

　　战场原舞“嘿嘿”的笑了起来。

　　“那好吧，舞不要给青叶大人添麻烦，另外明早我会把你的换洗衣服给你带过来的。”战场原吹雪终于同意了。

　　“吹雪你不一起留下吗？小白的房间里在住下你和舞两个人完全没问题的。”青叶建议道。

　　“我并没有随身携带的换洗衣服，所以就不留下了青叶大人。”战场原吹雪婉拒道。

　　“好吧，那就随你好了！你现在就走吗？我去送送你吧！”青叶说着把黏在自己身上的战场原舞摘了下来。

　　这回战场原吹雪没有在拒绝，于是青叶送战场原吹雪离开了公寓，而战场原舞则是在和自己的姐姐告别之后，便欢呼一声再次进入了游戏的世界当中。

　　第二天周日的清晨，青叶是在睡到自然醒之后才醒过来的，张开双眼之后的青叶甚至还赶到了一阵的迷惑，之前战场原舞来的两次，每次都要到自己的房间里突袭自己，怎么今天在这里住下之后，反而没有突袭自己呢。

　　摇摇头放下这个疑问，青叶起床洗漱起来，而就在青叶洗漱之时，白鬼推开青叶的房门走了进来，照例来到了青叶的房间里准备每天的早饭。

　　“小白，舞在干什么？”刷牙结束的青叶向白鬼询问。

　　“舞还在睡觉，主人。”白鬼言简意赅的回答。

　　青叶“哦”了一声点点头表示明白了，原来之所以今早自己没有被战场原舞突袭，是因为她还在睡觉啊！不过仔细想想到也不意外，想必之前的几次战场原舞会来的这么早，恐怕也是因为战场原吹雪一大早就把她从被窝里叫起来的缘故。

　　“主人，刚刚吹雪小姐已经来过了，留下了舞的换洗衣服，看您还在休息所以就没有叫醒您，现在已经离开了。”紧接着白鬼又向青叶汇报了另一件事。

　　“知道了，我去看看舞。”说着青叶就准备去白鬼的房间。

　　“虽然我觉得没什么大不了，不过还是觉得应该提醒主人一下，舞小姐好像很喜欢裸睡。”白鬼毫无抑扬顿挫的声音再次传来。

　　“哦，那我还是等你做好饭吧！”说着青叶收回了迈出去的脚步，回到了房间里，打开电脑一边浏览着网页一边等待白鬼的早饭做好。

　　而与此同时的另一边，事先和猫又芽衣已经通过电话约好的战场原吹雪，则是来到了猫又芽衣所住的公寓。

　　“啊，吹雪酱这里这里。”战场原吹雪距离公寓还有一段距离时，早就已经迫不及待等在公寓门外的猫又芽衣，就立刻又蹦又跳的向着她跑来。

　　“芽衣酱？你在屋里等我就好了，不用特意在外面的。”战场原吹雪有些惊讶的看着猫又芽衣。

　　“可是我已经实在等不及想要看到吹雪酱照下来的那些照片了，吹雪酱快进来吧！”说着猫又芽衣就立刻带着战场原吹雪走进了公寓，而她所说的照片自然就是战场原吹雪照下来的店铺的内部照片了。

　　两人今天还准备利用那些照片，先初步选定装修的风格，然后再去店铺进行实地勘察呢！

　　说起来今天猫又芽衣打工请假，神代奈月又回老家，也不知道夜萌咖啡厅那边，一下子少了两个女仆，到底是怎么撑下来的。

　　不过现在心思已经全部放在了猫咪咖啡馆上的猫又芽衣，已经完全顾不得夜萌咖啡厅那边的事情了。

　　就在战场原吹雪随着猫又芽衣又一次走进了这栋很是有些破败的公寓，还没等两人进入房间，猫又芽衣旁边房间的房门忽然打开了，一位美少女从中走出，与两人正好碰头。

　　“啊，芽衣酱早安！”美少女微笑着向猫又芽衣打招呼。

　　“亚美酱早安，现在是要去打工吗？”猫又芽衣自然的打着招呼。

　　而这位美少女自然就是同样住在这栋公寓里的小早川亚美了。

　　“是啊，芽衣酱今天没有打工吗？还有这位是？”小早川亚美好奇的看向猫又芽衣身后的战场原吹雪。

　　“我来介绍一下，这是战场原吹雪，今天是来和我商量猫咪咖啡馆的事情的，所以我今天请了假，不去打工了。”猫又芽衣介绍着战场原吹雪，顺便也解释了一下自己不去打工的原因。

　　随后猫又芽衣又向战场原吹雪介绍“吹雪酱，这是小早川亚美，是在距离我打工的女仆咖啡厅不远处的另一间女仆咖啡厅打工的，亚美酱人很好的，将来我们的咖啡馆也可以邀请亚美酱来工作的。”猫又芽衣还不忘帮着推销了一下小早川亚美。

　　“初次见面，我是战场原吹雪，请多多指教。”战场原吹雪用完美的礼仪打着招呼。

　　“初次见面，我是小早川亚美，之前就听芽衣酱说，有人要帮她的猫咪们建一间猫咪咖啡馆，没想到就是战场原小姐，这样那些孩子们也可以有一个更好的容身之处了，真的是非常感谢战场原小姐啊！”小早川亚美向着战场原吹雪道谢着。

　　“小早川小姐误会了，咖啡馆并不是我开设的。”战场原吹雪立刻解释。

　　“我知道的，芽衣酱已经说过了，是战场原小姐的男朋友开的吧？可是战场原小姐的男朋友之所以会开这家咖啡馆，也是因为战场原小姐不是吗？所以真的很感谢战场原小姐，其实我也一直很想帮助那些孩子们的，只是我没有那么大的能力。”小早川亚美说到最后神色有些黯然，她也是很喜欢那么猫咪们的，只是经济状况不允许，所以也帮不上什么忙。

　　“小早川小姐既然也想帮助那些猫咪的话，那么有机会不妨来这边也打工试试看吧！”战场原吹雪显然对初次见面的小早川亚美很有好感，于是立刻邀请道。

　　即将开张的猫咪咖啡馆确实是很缺少人手的。

　　“恩，好啊！我也很喜欢猫咪的呢，如果需要人打工的话，随时可以找我哦！”小早川亚美微笑着同意了下来。

　　就这样，战场原吹雪和小早川亚美的初次见面，就这么平淡无奇的结束了。

　　随后小早川亚美向两人告别，离开公寓去打工了。

　　而战场原吹雪和猫又芽衣，则是走进了猫又芽衣的房间。

　　战场原吹雪先是克制不住自己的和猫咪们亲热了一番，这才在众多猫咪的包围之下，幸福满满的和猫又芽衣开始根据拍摄的照片，选择适合的装修风格。

　　然而照片这东西终究不是实物，所以即便是战场原吹雪已经尽了最大的努力去描述，但猫又芽衣还是无法完全理解。

　　“芽衣酱，不如我们还是先去现场看看，回来在选择装修的风格吧！”于是战场原吹雪提议道。

　　“好吧，本来我以为先看照片选定风格之后，再去现场做下确定就可以了。现在看来还是没有经验啊！”猫又芽衣一脸的失望，不过还是很快打起了精神。

　　就这样战场原吹雪和猫又芽衣离开了公寓，两人向着青叶买下的店铺而去。

　　至于店铺的钥匙自然被战场原吹雪随身携带着，所以倒不用再回去找一遍青叶了。


第二百五十章 什么事都没有

　　清晨，寂静的街道上三个一看年纪就不大，甚至可能还没有上小学的孩子，在路上跑动着，打破了街道的宁静。

　　“相马，长田，我们去河边玩吧！”一个剃着光头的男生冲着另外两个男生说。

　　“河边？不要，那里一点意思都没有，还是去粗点心店吧！”另外一个戴着眼镜的男生说。

　　“粗点心店？长田你有钱的吗？”脑袋上有着一指长寸头的男生立刻眼睛一亮看着被称为长田的眼镜男生。

　　“我没有啊！我记得福山不是有零花钱的吗？”河村看向了剃着光头名为福山的男生。

　　“我的零花钱昨天就已经花光了。”光头的福山立刻回答说。

　　“那怎么办？我们去哪里玩呢？”寸头的相马一脸的纠结。

　　“所以我说去河边啊，河边多好玩啊，还能抓蝌蚪呢！”光头的福山继续推荐着他的想法。

　　“不要，昨天就是在河边玩的。”寸头的相马也一口回绝。

　　于是几个小孩子就绞尽脑汁的开始想着，今天要去哪里玩的问题。

　　“啊，我想到了，不如我们去后山上的神社里玩吧！”戴着眼镜的长田立刻像发现了新大陆一般激动了起来。

　　“神社？你是说那个有妖怪的神社？不要，我不去。”福山立刻惊恐的瞪大了眼睛连连摇头。

　　“哪里有什么妖怪啊，那不过就是大人们不想让我们去，随意编出来吓唬我们的话，你真是个小孩子呢。”长田用鄙视的眼神看着福山，顿时福山受不了了。

　　“谁，谁说我是小孩子的，去就去。”福山立刻激动的说。

　　“可是，爸爸妈妈一直告诉我，让我不要去那个神社的。”相马也同样犹豫了起来。

　　“有什么关系，难道还真的会有妖怪出来吃掉我们不成？那不过就是吓唬小孩子的罢了。”长田继续一脸鄙视的看着相马。

　　“就是啊，不过是吓唬小孩子的罢了。”福山附和着，完全忘了自己刚才也是被鄙视的一个。

　　“谁说我相信有妖怪立刻，去就去，有什么大不了的。”顿时相马也硬起了起来。

　　于是三个小男孩顺着街道一路狂奔，很快就来到了神社的山脚下。

　　仰头看看沿山而上的石阶，三个小孩子有些紧张的咽了咽口水，但是为了不再别人面前认怂，这时候就是在害怕，也是要上去的。

　　不过这时候之前怂恿大家来的长田，反而有些不敢迈步了，反而是最后同意的相马，一马当先的顺着石阶向山上爬去。

　　就这样其他两个小孩子跟在他身后，三个小孩很快就登上了不高的小山，进入那座破败的神社。

　　“哦哦，就是这里吗？我听妈妈说过，以前这里是祈雨的神社啊！”上山时一直不敢走在最前面的长田，四处打量着周围眼中满是好奇。

　　“我也听说过，这个神社好像是叫时雨神社。”福山同样跟着说道。

　　“没错，就是时雨神社，好像是因为几十年前这里闹过很严重的妖怪，所以后来渐渐就没有人来了。”相马也说出了自己知道的。

　　“那我们玩什么？”长田看着神社里破败的一切，眼中一开始的好奇渐渐隐去，有些觉得无聊了起来，甚至觉得还不如一开始去河边玩呢。

　　“恩，我们来探险好了。”相马想了想说。

　　“探险？好主意。不过这里好像除了那座房子之外，就什么都没有了吧？”福山先是眼睛一亮，随后又看了看神社这里除了一座正殿之外，在没有丝毫建筑物的格局说着。

　　“是啊，只有那一座正殿啊，以前这里也是一座小神社呢！”长田跟着说。

　　“反正也来了，不如就是那里看看吧，是在没什么好玩的，我们在走吧！”相马说道。

　　“那好吧。”长田和福山点点头。

　　于是三个小孩子向着那座连门都已经完全掉光，一眼望进去就能看清楚里面有些什么的神社正殿走去。

　　很快三个小孩就将整座正殿里里外外看了一个遍，却完全没有发现任何好玩的东西，于是都觉得无聊了起来，至于神社后面的那块缠绕着五颜六色布条的大石头，他们更是完全没注意。

　　然而就在这时，在神社四周的各个角落里查看是不是有妖怪的福山忽然叫了起来。

　　“你们看这里，是零食啊！”福山趴在破旧的赛钱箱边，从塞钱箱里一把抓出了一个购物袋。

　　“哦哦，有零食！”其余两人立刻奔了过来。

　　“这里还有玩具啊！”长田从塞钱箱里则是掏出了一包各种各样的小玩具。

　　“还有个玩具熊？”相马则是拿出了小熊布偶。

　　“别管那个，我们来吃零食吧！”福山说着就将购物袋里的零食一股脑的倒了出来，然后一样一样的打开，大吃了起来。

　　“这里有一袋薯片怎么是开口的？”长田晃了晃一袋仔细折叠好，但却还是掩饰不住已经是打开过的薯片说。

　　“那个还是不要吃了，打开过的应该不好吃了，说不定还是坏的。”福山说着继续大吃。

　　“给我留一点啊！”长田看着福山不断的吃着零食，顿时也顾不上手里的那带薯片了，于是随手就将薯片扔了出去，然后和福山抢着零食，至于被扔出去的薯片则是哗啦啦的撒了一地。

　　“还有我还有我的。”相马同样将手中的小熊布偶随手扔了出去，也扑向了零食，小熊布偶挂在赛钱箱裸露出来的钉子上，被划出一道伤口，露出了里面的棉絮。

　　很快三个小男孩就吃光了零食，并且拿着从赛钱箱里找出来的玩具玩了起来。

　　然而就在这时，正殿后面的那块绑着五颜六色布片的大石头，忽然晃动了起来。

　　轰隆隆一声，将三个小孩吓了一跳。

　　三个小孩顿时停下了手中的动作，顺着正殿破旧的墙壁看向后面。

　　于是他们看到了，那块大石头又一次晃动了起来，并且砰地一声在大石头上升腾起了一阵烟雾。

　　“啊，妖怪！”长田大喊一声，扔下手中的玩具就向着下山的台阶跑去。

　　“妖怪啊！”“妖怪。”

　　其他两人紧接着也反应了过来，乱哄哄的就逃出了神社。

　　而此时在正殿后面，伴随着石头上的烟雾散去，时雨的身影出现在了那里。

　　“哼，凡人就是凡人，竟然能把神明大人认成妖怪。”时雨趾高气昂的站在大石头上。

　　随后从石头上跳下来，顺着她踩踏出来的小路高兴地哼着歌，向着正殿的前面走去。

　　虽然神明是不需要饮食的，十几年不吃东西也一样一点问题都没有，但此时的时雨却忍不住想要吃点零食了，哪怕只是一片薯片也好。

　　就这样时雨一边心情愉快的哼着不成调子的歌，一边来到了正殿前的赛钱箱旁边。

　　然后她看到了散落一地的玩具和零食包装袋，还有挂在赛钱箱的钉子上，正在晃动的小熊布偶。

　　刹那间，时雨脸上的笑容消失了，急走几步时雨先是将小熊布偶从赛钱箱的钉子上小心翼翼的取了下来，然后看着从里面露出的棉絮，眼眶瞬间红了起来，但却倔强的强忍着没有哭出来。

　　然后时雨蹲下身子一样一样的检查着地上的零食袋，直到确认里面已经没有一点东西了，眼眶中也渐渐蓄满了泪水。

　　最后她走向了被丢出去的那袋薯片，惊喜的发现，薯片虽然撒了一地，但却还有不少。

　　时雨坚强的没有让眼泪掉下来，而是趴在地上将撒了满地，甚至碎成了渣的薯片一点点捡了起来，时雨就这样趴在地上用心的捡着薯片，直到眼眶中的水迹消失，一点一点将还沾着泥土的薯片全部捡了起来。

　　最后时雨小心的抱着手中的包装袋，那里面是参杂着泥土的细碎薯片，不过时雨却还是没有舍得吃掉，只是小心翼翼的拿出一小片放进了嘴里，脸上终于露出了一个小小的笑容。

　　就在这时，不远处通往神社的台阶处，再次传来了脚步声。

　　时雨顿时戒备的将薯片和小熊布偶藏在了身后，躲在赛钱箱后面看向神社的入口。

　　然后下一刻，时雨的脸上露出了惊喜的表情。

　　因为出现在神社入口处的，正是战场原吹雪，还有跟在战场原吹雪后面的猫又芽衣。

　　“吹雪！”时雨从赛钱箱后奔了出来，一手抱着被划出伤口露出了棉絮的小熊布偶，一手抱着掺满了泥土的薯片，向着战场原吹雪跑来。

　　战场原吹雪在看到时雨的瞬间，脸上严肃的表情迅速柔和了起来，蹲下身子抱住了冲过来的时雨。

　　这是才发现时雨的脸上和衣服上竟然沾着大量的泥土，就连眼睛都是红的。

　　“时雨酱，刚刚发生什么事了吗？”战场原吹雪有些疑惑的询问。

　　“什么事都没有哦。”扑到战场原吹雪怀里的时雨，露出大大的笑脸。

　　“是吗？没有就好。”战场原吹雪看了看时雨怀中小熊布偶身上露出的棉絮，和时雨明显好像哭过的样子，最后伸出手在时雨的头上摸了摸，脸上露出了笑容。

　　时雨则是嘿嘿的笑着，抱紧了战场原吹雪。


第二百五十一章 简单快乐

　　正午的阳光洒在破旧神社正殿的屋檐上。

　　而在屋檐下的赛钱箱边，战场原吹雪正抱着时雨，坐在昨天她所坐的为位置上。

　　同时猫又芽衣也坐在两人身边，拿出了随身携带的针线包，修补着小熊布偶身上的伤口。

　　“真的可以让它变回原来的样子吗？”时雨坐在战场原吹雪的怀里一脸快乐的表情，却又紧张的看着猫又芽衣。

　　“当然了，我一定会把它变回原来的样子的。”猫又芽衣微笑的看着时雨，点头保证道。

　　于是时雨重重的点了下头“恩”了一声，又高兴的笑了起来。

　　“时雨酱，薯片里都已经混上泥土了，还是不要吃了。”战场原吹雪劝着自己怀里，依然紧紧抱着那袋薯片的时雨。

　　“可是明明还很好吃的。”时雨不舍的看着怀里的薯片。

　　“没关系的，我还会再买给时雨酱的，所以这些已经脏了的还是扔了吧。”战场原吹雪依然在劝着。

　　“还会再买给妾身吗？”时雨却完全无视了战场原吹雪话中的原意，只记得还会再买给她的。

　　战场原吹雪很想说，不把这袋脏了的薯片扔掉，就不买给你了，可是看着时雨期待的眼神，最终还是没有说出口。

　　“恩，还会再买给你的。”战场原吹雪如此回答。

　　于是时雨开心的笑了起来，仿佛是要庆祝下一般，从怀里装着薯片的包装袋里拿出了一小片，放进了嘴里幸福的吃了起来。

　　吃完之后，时雨又在薯片包装袋里挑拣起来，最后选出了一片最大的薯片碎片，抬起头递给正在抱着她的战场原吹雪“吹雪，给你吃。”

　　战场原吹雪看着面前时雨那亮晶晶的眼睛，还有薯片上沾着的灰尘，素来有着洁癖的战场原吹雪毫不犹豫将那片薯片吃进了嘴里。

　　“好吃吗吹雪？”时雨瞪着大眼睛等着战场原吹雪的回答。

　　“恩，好吃，很美味。”战场原吹雪感受着嘴里粘在薯片上的细小石子和泥土，在牙齿间摩擦的感觉，如此说道。

　　于是时雨高兴的笑了起来，然后犹豫了片刻，又挑选除了一片不大不小的薯片碎片，递给了旁边的猫又芽衣。

　　“是给我的吗？”猫又芽衣笑着看向时雨。

　　“这只是妾身赏赐给你的而已，并不是为了感谢你的。”时雨扭过头去不看猫又芽衣，但眼神却不断的往还在修补中的小熊布偶身上打量。

　　“那就谢谢神明大人的赏赐了。”猫又芽衣笑着将薯片吃进了嘴里。

　　“好吃吗？”看到猫又芽衣吃掉了薯片，时雨立刻又转过头来紧紧地盯着她询问。

　　“恩，非常好吃。”猫又芽衣感受着嘴里泥土的气息，同样回答着。

　　于是时雨又一次高兴的笑了起来。

　　就这样，三个人坐在赛钱箱旁边的屋檐下，战场原吹雪怀抱着时雨，猫又芽衣修补着小熊布偶，伴随着四周的蝉鸣声，享受着悠闲的时刻。

　　很快，猫又芽衣就修补好了小熊布偶，检查过后满意的点了点头。

　　“锵锵锵，做好了，怎么样？和新的一样吧？”猫又芽衣将手中焕然一新的小熊布偶递给了时雨。

　　“恩，真的和新的一样。”时雨满脸惊喜的接过小熊布偶，将布偶一下子抱在怀里。随后又飞快的看了一眼猫又芽衣，低下头有些不好意思的小声说了声“谢谢”

　　“不用谢不用谢，时雨酱可爱的笑容，对我来说就是最好的谢礼了。”猫又芽衣笑着说。

　　顿时时雨的脸红了起来，装作看着怀里小熊布偶的样子，不看猫又芽衣。

　　到是猫又芽衣一直较有兴趣的看着时雨那害羞之后可爱的表情，一副怎么看都不会腻的样子。

　　“已经是中午了啊，时雨酱芽衣酱，大家一起去吃午饭吧？”战场原吹雪看看已经升到正中间的阳光邀请着。

　　“恩，好啊！”时雨高兴的用头摩擦着战场原吹雪的下巴。

　　“时雨酱想吃什么？”战场原吹雪询问。

　　“要吃拉面。”时雨眼睛一亮立刻回答。

　　“哎？又是拉面吗？”战场原吹雪低头看向时雨。

　　“恩，因为拉面是世界上最好吃的食物。”时雨认真的点头。

　　“那么芽衣酱，中午吃拉面怎么样？”于是战场原吹雪询问猫又芽衣的意见。

　　“没问题，我也很喜欢拉面的。”猫又芽衣爽快的回答。

　　“好，那就吃拉面好了。”战场原吹雪摸摸时雨的头同意了。

　　“哦，吃拉面喽。”时雨顿时欢呼了起来。

　　就这样两大一小的身影再次离开神社，顺着石阶下了小山来到街道之上，又一次向着秋田拉面走去。

　　只不过上一次是青叶和战场原吹雪带着时雨，而这次则是战场原吹雪和猫又芽衣带着时雨。

　　秋天拉面的店长显然还记得时雨，一看到时雨到来，立刻高兴的招呼起了她。

　　“这不是昨天来过的那位可爱的小小姐吗？今天想要吃什么拉面呢？”中年店长笑着看向时雨。

　　而被战场原吹雪抱起来坐在柜台前的时雨，听到别人说自己可爱，顿时有些害羞了起来，但脸上的喜色却是掩饰不住的。

　　“妾身还要吃昨天吃过的猪骨拉面。”时雨立刻开始点单。

　　“还是猪骨拉面吗？小小姐不想尝尝别的口味吗？我们店里别的拉面也是很好吃的哦。”店长推销着自己的店。

　　“别的拉面？像猪骨拉面一样好吃吗？”时雨立刻追问。

　　“当然，昨天因为小小姐是第一次来，我才推荐的最基本的猪骨拉面，既然已经吃过猪骨拉面了，那今天我推荐酱油拉面哦。”店长耐心的和时雨说着话，显然是很喜欢这个可爱的小丫头，虽然这个小丫头的自称有点奇怪就是了。

　　“那好吧，妾身就要酱油拉面。”时雨立刻同意了。

　　“好嘞，酱油拉面一碗，另外这是照例赠送的叉烧！”店长迅速切好了一份叉烧，放在了时雨的面前。

　　“店长桑，昨天就已经赠送过叉烧了，今天还是赠送的话。”战场原吹雪看着高高兴兴接过叉烧的时雨，有些说不下去了。

　　“没关系没关系，这么可爱的小小姐，当然要有优惠了。”店长笑着摆摆手，随即又问“那么两位小姐又想吃些什么？今天先生没有一起来吗？”

　　店长所说的先生，自然是指青叶，店长还以为青叶和战场原吹雪还有时雨是一家三口呢。

　　听出了店长话中的意思，战场原吹雪顿时脸色就是一红，不过面对如此友善的店长，却又不好不回答。

　　“他今天有事，所以没有过来。”战场原吹雪回答着。

　　店长点了点头，这时一直看着墙上菜单的猫又芽衣先点单了。

　　“店长桑，我要猪骨拉面。”猫又芽衣指着墙上挂着的菜单。

　　“好的，猪骨拉面。”店长重复一遍。

　　“我要酱油拉面好了。”战场原吹雪立刻说道。

　　“好的，酱油拉面。”店长转身去准备了。

　　而此时时雨已经一脸幸福表情的吃起了叉烧。

　　“吹雪，你也吃叉烧！”时雨用筷子夹起一块叉烧递给战场原吹雪。

　　“时雨酱自己吃就好了。”战场原吹雪温柔的看着时雨说。

　　“吹雪也吃。”时雨却倔强了起来。

　　“好吧。”战场原吹雪只好将叉烧吃进了嘴里。

　　“怎么样？好吃吗？”时雨眼睛亮晶晶的看着战场原吹雪。

　　“好吃，非常好吃。”战场原吹雪点点头。

　　顿时时雨高兴了起来，然后又夹起了一块叉烧，送给了猫又芽衣。

　　很快三人的拉面都上来了，吃完了叉烧的时雨，又开始大口大口的吃起了拉面。

　　直到三个人吃完拉面，时雨拍着饱饱的小肚子向店长告别，三人离开了秋田拉面店。

　　“走吧时雨酱，我们去买新的零食。”战场原吹雪拉着时雨向着超市走去。

　　“好，去买零食。”时雨咯咯的笑了起来。

　　就这样，买了一大堆零食之后，三人才又高高兴兴的来到青叶买下的店铺。

　　猫又芽衣也终于看到了这栋即将被装修为猫咪咖啡馆的房子。

　　之前因为战场原吹雪想要先去看看时雨的关系，所以两人虽然在房子边路过，但却没有进去。同时猫又芽衣在听战场原吹雪介绍过之后，也很想看看时雨。

　　直到现在，战场原吹雪才用钥匙打开了房门，猫又芽衣第一次看到了房子的内部。

　　“就是这里吗？看起来还不错的样子嘛，果然还是真实的现场要比照片好多了。”猫又芽衣眼睛发亮第一个钻进了房子里四处看着。

　　“我也觉得这里很不错啊，特别是周围的环境，将来装修好了，一定是个很适合一边喝咖啡一边和猫咪玩耍的地方。”战场原吹雪牵着时雨的手，随后也走进了屋子。

　　之后的一下午时间，就在战场原吹雪和猫又芽衣商量如何装修的声音中过去了。

　　这段时间内时雨一直安静的坐在角落里，抱着小熊布偶小声的哼着歌，一脸笑容的看着忙忙碌碌走来走去的战场原吹雪和猫又芽衣，脸上满是快乐和满足。

　　原来快乐就是这么简单！


第二百五十二章 关于时雨的讨论

　　黄昏再次降临了，战场原吹雪也将又一次的离开了。

　　站在神社的山脚下，依然是昨天告别的那个地方，战场原吹雪蹲下身来轻轻抚摸着时雨的头发。

　　“吹雪还会再来吗？”时雨有些婴儿肥的小脸满是期待的看着战场原吹雪。

　　“当然会了，所以时雨酱要答应我，一会儿一定要把这些零食都吃光哦！因为明天下午放学后，我就会在来看你了。”战场原吹雪许诺道。

　　“明天？明天吹雪就会来了吗？”时雨原本有些黯然的眼神顿时亮了起来，紧张的注视着战场原吹雪，好像生怕她是在开玩笑一样。

　　“当然了，明天我还会来看时雨的，而且还会给时雨买许多的零食，带时雨再去吃拉面，所以时雨要乖乖的哦。”战场原吹雪摩挲着时雨的头发说着。

　　顿时时雨的脸上露出了灿烂的笑容。

　　“那好，吹雪和妾身约定了哦，不能反悔哦。”时雨伸出小手指，期待的看着战场原吹雪。

　　“好，我们来拉钩。”战场原吹雪也伸出小指，和时雨的小手指勾在了一起。

　　下一刻两人一起笑了起来。

　　“真好啊！我也好想明天再来看时雨酱呢，可惜我还有打工。”另一边的猫又芽衣也蹲下身子看着时雨，眼中满是不舍。

　　“没关系的，等到猫咪咖啡馆开业了，到时候你在这里打工，就能每天都见到时雨酱了。”战场原吹雪安慰道。

　　“是啊，真期待那一天呢！”猫又芽衣一脸憧憬的笑了。

　　“每天？每天都能见面吗？和吹雪也能每天都见面吗？”时雨的眼睛立刻亮了起来，追问道。

　　“等到猫咪咖啡馆开业之后就可以了，大概在有两周左右应该也就差不多了。”战场原吹雪估算了一下装修的时间说道。

　　“两周是多久？”时雨却对周毫无概念。

　　“两周啊！两周就是十四天！”战场原吹雪回答。

　　“十四天？十四天之后，就可以天天见到吹雪了吗？”时雨立刻高兴了起来。

　　“是啊！另外这段时间我也会常常过来的。”战场原吹雪在时雨的小鼻子上刮了一下说。

　　“恩，妾身会等着吹雪的。”时雨甜甜的笑着。

　　“那好，时雨快回去吧，明天我再来看你。”战场原吹雪在时雨的头上拍了拍。

　　“恩，我等吹雪走了就回去。”时雨却笑容满面的坚持要看到战场原吹雪先离开。

　　最终，面对时雨的坚持，战场原吹雪还是妥协了。

　　与猫又芽衣两人结伴，顺着夕阳西下的方向而去，晚霞一如昨天一般照射在两人的身上，将两人的影子拉的长长的。

　　时雨就这样看着战场原吹雪和猫又芽衣消失在远处，才终于高高兴兴的回到了神社。

　　第二天又是令所有学生痛苦万分的星期一，更别说这一周还有万恶的期末考试，所以一大早整个学校就沉浸在某种特殊的气氛中，即便是考试之后就是暑假了，依然无法挥散这股笼罩在整个学校上空的压抑。

　　青叶就是在这种气氛中来到学校的，结果一走进班级就发现，整个班的人除了小部分已经自暴自弃的，大部分都在学习，包括石原游马和伊藤勇人还有井上安次三个。

　　这三人甚至都没有发现青叶的到来，而是在继续埋头苦读着。

　　于是青叶也没有打搅他们，而是安静的来到自己的座位，等待着上课铃声的响起。

　　很快一上午的课就结束了，平时总是会在课间时来找青叶聊天的石原游马，今天也完全变了个样子，下课还是坐在座位上继续学习，一副刻苦攻读的样子。

　　一直到午休去食堂吃饭时，才和青叶打了个招呼。

　　“青叶，去食堂吃饭吗？”石原游马向青叶问道。

　　虽然明知道青叶最近一到中午，都是去楼顶天台上和山王夏还有战场原吹雪一起吃的，但石原游马还是习惯性的问了问。

　　“不了，你们去吧！”青叶理所当然的拒绝道。

　　石原游马对此毫不意外，但依然照例的对青叶表示了羡慕嫉妒恨。

　　“你这个让人羡慕的家伙，快爆炸吧现充。”石原游马对青叶发出了诅咒，然后和伊藤勇人还有井上安次一起去了食堂。

　　青叶则是笑了笑，彻底无视石原游马的诅咒，起身向着天台而去。

　　天台上一把遮阳伞挡住了阳光，下面是一张圆桌和圆桌边的三张椅子。

　　而青叶和山王夏以及战场原吹雪三人就在遮阳伞下的椅子上围坐在一起，吃着便当喝着山王夏刚刚泡好的茶。

　　同时山王夏也在听着青叶和战场原吹雪讲述这两天找房子时发生的事情，等到便当吃完，对两人这两天的经历也大概了解了。

　　“哎？是叫时雨吗？那个神明？真没想到现在这个时代，还能有这么奇特的存在。”吃过便当，端着茶杯喝茶的山王夏，对于时雨的一切，顿时感兴趣了起来。

　　“是啊，在这种时代还能有这种天生灵体存在，确实是挺少见的。”青叶也点了点头赞同。

　　这种天生灵体，在古时候是很常见的，在中国就是各种山野精怪，在日本就是八百万神明，从八百万这个数字上就能看出这样的天生灵体有多么常见了。

　　而到了现在的末法时代，这样的天生灵体虽然还有，但是比起古时候的八百万神明这个数量来，就实在是珍稀物种了。

　　“青叶大人，时雨酱的本体应该就是那块石头吧？”同样吃过了便当在喝着茶的战场原吹雪忽然问道。

　　“没错，那块石头就是她的本体。”青叶点点头说，同时将茶杯中的最后一口茶喝掉。

　　看了看已经空了的茶杯，青叶正打算再给自己倒一杯，山王夏却已经先有了动作，起身帮青叶倒好了茶，于是青叶向山王夏微笑了一下点了点头。

　　能够享受到山王夏亲自倒茶这样的待遇，估计除了青叶也没有几个人了。

　　“那么时雨酱如果离开本体太远的话，会有什么问题吗？”战场原吹雪继续问道。

　　“离开本体太远？你有什么想法吗？”端着新倒好的茶，青叶察觉出了战场原吹雪的意思。

　　“只是觉得时雨酱总是一个人，应该会很寂寞吧！如果可以的话，我想接她去我的家里住，反正我那里空房间还有很多。”战场原吹雪说出了自己的打算。

　　“这个恐怕不行，天生灵体是不能离自己的本体太远的！特别是像时雨这样并不强大的灵体，每天都要有固定的时间返回本体中休息，就好像人一定要睡觉一样。而且还有一个问题，天生灵体如果距离本体太远，就会变得越来越虚弱。”青叶摇了摇头。

　　“原来是这样吗？可是时雨酱总是一个人呆在神社里。”战场原吹雪低头咬了咬嘴唇，随即又眼睛一亮抬起头来“那么如果将她的本体移走呢？移到我的家里去？”

　　“时雨是因为神社而诞生的，如果她的本体远离了神社，这对她并不是什么好事！所以我建议你还是不要冲动。”青叶伸手握住了战场原吹雪的手。

　　“是啊，等到猫咪咖啡馆装修好了，吹雪同学不就能经常见到时雨酱了吗？到时候吹雪同学可要把时雨酱介绍给我哦，这么可爱的孩子，我已经忍不住想要抱抱她了。”山王夏笑着说。

　　“恩，好的，我会介绍她给夏同学认识的。”被青叶握着手的战场原吹雪终于算是稍稍冷静了下来说道。

　　“今天放学你还要去看时雨酱吧？”青叶茶杯放在嘴边，忽然问道。

　　“是的，昨天我答应了时雨酱的。”战场原吹雪点点头。

　　“到时候我和你一起去吧。”青叶笑着说。

　　“好的，青叶大人。”战场原吹雪点点头，脸上原本有些沉重的表情瞬间柔和了许多。

　　“真好啊！什么时候我的禁足才能结束呢！父亲大人也真是的，马上就要暑假了，难道真要等到暑假之后吗？”山王夏无力的趴在桌面上叹气，这与她平时优雅形象完全不符的一幕，如果不是足够亲近的人，是绝对不会看到的。

　　“有什么关系，反正时雨酱在那里也不会跑，早晚你会见到她的。”青叶笑着安慰山王夏。

　　就这样三人又聊了一会儿，伴随着铃声响起，纷纷返回了教室上课去了。

　　直到下午的课上完，青叶又和石原游马打过招呼，今晚也不去参加最近一直在他家举行的学习会了。

　　“你这家伙最近怎么了？考试的时候可不要拖后腿啊！”石原游马无奈的看着青叶。

　　“放心吧，绝对会让你大吃一惊的。”青叶笑笑说。

　　随后伊藤勇人和井上安次也纷纷和青叶告辞，和石原游马一起向着他家而去，继续今天的学习会。

　　而青叶则是在校门口会合了战场原吹雪，在无数学生诧异的眼神和小声的议论纷纷中，一起离开了学校，向着准备开猫咪咖啡馆的房子而去。

　　不过看房子是顺便的，去看时雨才是主要的。


第二百五十三章 年级第一

　　阳光渐渐开始收敛起了正午时的火热，变得温和了起来，时雨蹲在神社屋檐下的一个蚂蚁窝前，看着一只只蚂蚁进进出出忙忙碌碌。

　　这是时雨平时非常喜欢的一个游戏，有时候她能一动不动盯着蚂蚁看上好几天，甚至记住每一只蚂蚁的样子，然后为他们取名字。

　　然而今天的时雨却显得有些漫不经心三心二意，总是不断的抬起头来向着神社的入口打量。

　　每当听到一点点风吹草动之时，时雨都会迅速站起身抬起头来，紧紧盯着神社的入口，直到确定那只是风儿吹落了树枝的声音，这才会又一脸失望的低下头。

　　对于时雨来说，时间总是很漫长，却又很迅速的，几十年的漫长时光中，一天的时间总是显得一闪即逝般的短暂。

　　但今天时雨却忽然发现，一天竟然是那么的漫长，好像永远都看不到终点一般。

　　而就在时雨抱着小熊布偶心不在焉的看着蚂蚁们进进出出时，神社的入口处终于再次传来了脚步声，而且是清晰的脚步声。

　　时雨立刻从地上跳起来，紧紧地盯着神社入口，终于随着战场原吹雪和青叶的身影出现在那里，时雨的脸上露出了笑容。

　　“吹雪，青叶。”时雨高兴的跑向了两人，一头撞进战场原吹雪的怀里，“哎嘿嘿”的笑着，用头在战场原吹雪身上磨蹭着。

　　“时雨酱今天有没有乖乖的啊？”战场原吹雪蹲下身来，脸色温和的抱着时雨问道。

　　“当然有了。”时雨立刻回答。

　　“哦，那么昨天的零食有都吃光吗？”战场原吹雪一边问着，还一边向时雨的身上打量，仿佛在检查着她是否有遵守约定一般。

　　“吃光了，妾身全部都吃掉了。”时雨不断的点着头说。

　　“那就乖。”战场原吹雪摸了摸时雨的头说。

　　“嘿嘿。”时雨傻笑了起来。

　　“哟，我们的神灵大人今天过得还好吗？”一边的青叶也蹲下身来笑看着时雨。

　　“今天过得很好啊！”时雨点点头。

　　“那就好。”青叶也伸出手想要摸摸时雨的头。

　　可惜照例被时雨一巴掌打了下来，甚至还被瞪了一眼。

　　于是青叶也只好笑着摸摸鼻子，对这个小家伙无可奈何了。

　　依然是时雨神社那破旧的赛钱箱边，依旧是那三个人。

　　青叶和战场原吹雪坐在屋檐下，而时雨则坐在战场原吹雪的怀里快乐的哼着不成调子的歌，一如之前的状态，三人甚至就连位置都没有改变。

　　“时雨酱今天还要吃拉面吗？”战场原吹雪问着怀里的时雨。

　　“恩，妾身还要吃拉面。”时雨重重的点着头。

　　“好，那就还去吃拉面！吃过拉面我们再去买零食，好不好？”战场原吹雪抱着时雨小小的软软的身体问着。

　　“好，再去买零食。”时雨回过头用脸颊在战场原吹雪的身上蹭了蹭，脸上满是开心。

　　看着这一幕的青叶微微一笑，转过头去注视着天边渐渐变红的晚霞一副闲适悠闲的样子。

　　这时候如果在有一杯茶那就更好了，青叶一瞬间如此的想着。

　　几天的时间转瞬即逝，被无数学生所诅咒的期末考试终于还是到来了。

　　青叶看着无数学生以奔赴刑场的悲壮走进了教室，互相间用眼神和语言为彼此打着气。

　　不，与其说那是在打气，不如说是在诀别还差不多。

　　“青叶，加油！”青叶身边传来一个同样满是悲壮的声音，青叶转头看去，正看到了满脸都是忐忑但还是装出胸有成竹样子的伊藤勇人。

　　“加油。”青叶伸出拳头，和伊藤勇人的拳头碰了一下说。

　　“恩，我绝对不会把优香酱让给别的社团的。”伊藤勇人给自己打着气。

　　“没事的，这段时间你已经很努力了，所以相信自己。”青叶冲着他点了点头。

　　这段时间伊藤勇人的努力是所有人都看在眼里的，所以即便真的成绩不理想，大家也都会谅解的，只可惜伊藤勇人本人显然不这么想。

　　而除了他之外，还有一个成绩同样并不是很好的井上安次，不过比起不断给自己打气的伊藤勇人，井上安次就要显得安静多了，可如果你以为他是因为有大将风度才会安静的那可就错了，只看他现在站在那里用一脸不同以往的严肃表情，念念有词的小声说着什么的样子，就知道他的紧张并不比伊藤勇人小多少。

　　到是一直成绩就不错的石原游马，算是除了青叶之外表现最正常的了。

　　“诸君，为了把优香酱留在我们的社团，拜托了。”石原游马向着同社团的三人说着鼓励的话。

　　“好的，我一定会努力的。”伊藤勇人和井上安次顿时站直身体喊道。

　　“喂喂游马，你确定这个时候再给他们增加压力是好事吗？”青叶忍不住吐槽。

　　就这样，在学生们的众生百态之中，考试开始了。

　　坐在考场的教室里，青叶无聊的打着哈气。

　　卷子上的题对于青叶来说，简直简单到不能再简单，不过已经在考试尚未进行到一半时，就把题全部做完的青叶，还是要坚持到交卷时。

　　就这样青叶一边无聊的像平时上课时一样看着窗外的云彩，然后等着交卷的时刻到来。

　　至于提前交卷？那还要出去教室外呆着，还不如就这样在教室里等着时间过去呢。

　　监考的老师走过青叶身边，看着他那无聊的样子无奈的摇了摇头，显然是将青叶当成了那种学习不好，已经放弃了的学生。

　　青叶对此不以为意，就这样期末考试在无数学生的诅咒，以及青叶的无聊中很快就过去了。

　　时间飞快，眨眼就是发成绩的日子了，一大早还在床上会着周公的青叶，就被一阵手机铃声吵醒了。

　　“喂，谁啊？”青叶用一种刚从睡梦中脱离出来的人所特有的声音接起了电话。

　　“青叶？你竟然还在睡觉？今天可就要发成绩了。”电话中传来了石原游马那无奈的声音，虽然早就知道青叶一贯做什么都是特别能沉得住气的，但是对于青叶能在这样的日子里睡的这么想，石原游马还是表示了无奈。

　　“都是已经注定的结果，就算紧张也没有任何意义啊！”青叶打了个哈气不在意的说。

　　“你这家伙，总之你快点出来吧！大家都在学校前面的车站这里集合，然后一起去学校看成绩。明天开始就是正式的暑假了，到时候你想睡多久都没问题。”石原游马对青叶说。

　　“好的，我这就去。”青叶答应着又打了个哈气说。

　　就这样青叶挂断电话之后又洗漱换衣服，然后才离开公寓坐电车，很快就到了学校前面的车站这里。

　　“哟，青叶。”已经到了的石原游马和伊藤勇人还有井上安次三人分别向着青叶打招呼。

　　“大家早啊！”青叶也冲着众人挥挥手。

　　“你这家伙终于来了，走吧，大家一起去看成绩吧！”石原游马说着带头就向着学校走去。

　　不过比起他的急切来，伊藤勇人和井上安次两人就显得垂头丧气了许多，显然是对成绩没有信心。

　　“勇人，安次，这两天怎么样？”看着两人没有精神的样子，青叶主动打着招呼。

　　“很不错啊！很幸福的一段时光啊，不过伴随着成绩的发布，我的暑假已经提前结束了啊！”伊藤勇人满脸的灰白，一副已经燃烧殆尽的样子。

　　而井上安次同样是和他差不多的状态，闻言赞同的点了点头，同时也问起了青叶的近况“青叶，你这两天怎么样？”

　　“我啊！最近一直在忙着猫咪咖啡馆的事情，各种杂事缠身，真的是很麻烦啊！！不过好在最麻烦的阶段已经过去了，剩下的装修问题，只要交给装修公司就好了。”青叶说着伸了伸手臂以示终于轻松了。

　　“哦哦，就是你前几天说起过的那个猫咪咖啡馆吗？已经要开起来了吗？真好啊！等到开业了记得告诉我地址，我一定要去看看。”伊藤勇人顿时来了精神。

　　“你这家伙是想去看山王同学和战场原同学的服务生装扮吧？我跟你说哦青叶，这家伙自从那天从你那里听说，山王同学和战场原同学也会去打工之后，就一直期待着这件事了哦。”井上安次立刻就把自己的好友出卖了。

　　“你这家伙不也是很期待的吗？有什么资格说我啊！”伊藤勇人顿时也将井上安次抖了出来。

　　就这样几个人一路说笑着，很快就走进了学校的大门，向着贴有成绩的黑板走去。

　　而这一路上几个人却忽然发现，自己好像成了名人一般，几乎每一个路过的学生，都会看着四人窃窃私语。

　　就这样四个人带着满腹的不解来到了贴有成绩的黑板前，因为现在围在黑板前的人已经少了很多，所以四人到是很轻松就挤了进去。

　　随后一声接着一声的惊讶就从石原游马、伊藤勇人还有井上安次的口中传出来。

　　“第一名？年级第一名？青叶你这个家伙竟然是年级第一名？而且还是全满分？你到底是怎么做到的？”


第二百五十四章 挑战对手

　　青叶有些疑惑的看着忽然出现，并且拦在自己面前的那个少女。

　　少女带着一副大大的黑框眼镜，头发梳成那种很传统的麻花辫，显得有些土气，但精气神中却又傲气十足。

　　少女就这么站在青叶的面前，咬着嘴唇用有些倔强的眼神看着青叶，最后又一言不发的离开了。

　　四周的人们都在窃窃私语的围观着，一声声的议论不断传到青叶耳中。

　　“真没想到，传说中的天才天草同学，竟然也有和年级第一说再见的时候啊！”

　　“是啊是啊，我听说天草同学从小学开始，就一直都是年级第一，甚至在国中升高中的考试中，还是全国的第一名呢！没想到今天竟然输掉了第一名。”

　　“说起来这个人究竟是谁啊？”

　　“这个人你都不知道吗？就是那个传说中同时纠缠山王同学和战场原同学的花花公子啊！”

　　“花花公子？可是他长得根本也不帅啊？”

　　“谁知道呢，也许美少女的想法和咱们是不同的吧！毕竟美少女身边见多了帅哥，可能也有审美疲劳的时候。”

　　围观人群的话题很快就歪楼了，但青叶却也听到了不少有用的信息，起码他知道了刚才那个女生为什么会用那种眼神看着自己了。

　　“游马，刚才那个天草同学，很出名的吗？”有了疑问青叶很快就像石原游马询问，这是个好习惯，而且往往也能获得答案。

　　“你这家伙啊！都一学期了，连天草丽同学都不知道吗？不过这种事发生在你的身上，我到是丝毫也不意外。”石原游马一副败给你了的样子说。

　　“原来是叫天草丽吗？之前所有社团的人在同意比赛时，都认为年级第一不会被人得去，就是因为她的存在吗？”青叶回忆起了之前的一些不解之处，这才了然。

　　“是啊！只是谁也想不到你这个家伙竟然这么逆天！不过你竟然学力这么强，为什么不早说？害得我们好一阵担惊受怕。”石原游马不满的瞪着青叶。

　　伊藤勇人和井上安次同样是不满的瞪着青叶。

　　“这个，毕竟不到最后时刻我也不能确定自己会考的怎么样啊！一下子让你们有太多期待，我也是会有压力的啊！”青叶打哈哈地说道。

　　“算你说的有道理吧！”石原游马算是勉强认可了青叶的解释，紧接着又高兴了起来“不过这回优香酱终于能留在我们社团了，这真是个好消息啊！”

　　“没错没错，大家一起去社团活动室庆祝一下吧！”伊藤勇人张罗了起来。

　　“我说，你们这么放松真的可以吗？我没记错的话，再过两天就是电视节目开始录制的时候了吧？想好该怎么在录制节目时让我们的社团彻底出名了吗？”井上安次忍不住的泼冷水道。

　　“这个，那个，哈哈，哈哈哈！”石原游马立刻语无伦次起来，最后垂头丧气的低下了头“好吧，我现在还毫无头绪，你们有办法吗？”

　　“没有！”所有人你看看我，我看看你同时回答。

　　“青叶，你也没办法吗？”石原游马将最后的希望投向了青叶。

　　于是青叶果断的摇摇头回答“没有”，彻底斩断了石原游马最后的希望之火。

　　随着青叶考了个满分第一，社团的指导老师水树优香算是保住了，但是紧接着随之而来的如何让社团彻底出名的问题，又让刚刚松了一口气的几个人再次愁眉苦脸起来。

　　另外期末成绩发放完毕，也代表着暑假的正式到来。

　　教室里随着班主任对成绩进行了最后的总结，无论是考得好的还是考的不好的，终于都能够松一口气了。

　　学生们在经历了期末考试的严酷考验之后，终于迎来了苦难之后的天堂，暑假。

　　欢呼声在教室中响起，一个个学生冲出了学校。

　　只有青叶还是那副万年不变的淡定表情，慢吞吞的收拾好东西，和依旧愁眉苦脸的石原游马还有伊藤勇人和井上安次打了个招呼，就准备离开学校。

　　“等等青叶，你不去社团活动室了？”石原游马叫住这就准备走人的青叶。

　　“啊，今天还有些事情要处理，就不去了！”青叶回身笑着说。

　　“又是咖啡馆的事吗？”石原游马不用青叶说就猜到了。

　　“真聪明，不过没有奖励！放心吧，已经是最后了，之后的事情交给装修公司就可以了，我只是去最后确定下！所以不会耽误到两天之后去录制节目的。”青叶冲着几人点点头。

　　“还想好好讨论一下怎么在节目里增加我们的知名度呢！算了，你去忙你的吧，反正也是肯定讨论不出什么来的。”石原游马用一开始就已经放弃了的表情说着。

　　伊藤勇人和井上安次同样是无奈的叹了口气，显然他们也很清楚，想要靠着出境一次节目就出名，机会太渺茫了。

　　但是学院长放在他们面前的那根胡萝卜又太过诱惑，让他们忍不住想要去试试。

　　就这样青叶摆摆手说了声再见，离开了学校。

　　而三人则是前往社团活动室，相对无言的冥思苦想去了。

　　离开学校的青叶向着电车站走去，不过走了没多远就发现，身后不远处始终有一个身影在默默的跟着他，那人正是有名的学霸天草丽。

　　天草丽显然并没有隐藏自己的意思，就只是坠在青叶十几步之后不远不近又光明正大的跟着他。

　　青叶原地站住回过身来疑惑的看向天草丽，对方也停下脚步站在原地看着青叶，眼神在青叶的注视下丝毫没有退让的意思。

　　“天草同学找我有什么事吗？”青叶笑了笑问道。

　　“我只是在观察自己的对手罢了！”天草丽毫不迟疑的回答。

　　“我可没有将天草同学当成对手的意思。”青叶愣了一下笑笑说。

　　“你这话的意思是说，我没有资格成为你的对手吗？上杉同学。”天草丽的眼神中闪过一道锐利的光线。

　　“天草同学你想太多了。”青叶无奈的摇了摇头，忽然发现自己考了个年级第一也许是个错误。

　　“我会找到你的弱点，然后击败你的。”天草丽咬着嘴唇，倔强的看着青叶。

　　看着她那认真的眼神，青叶愣了一下，随即又笑了，并且放弃了之前冒出来的，下次干脆故意考差一点的念头。

　　“我明白了，我接受你的挑战，并且不会放水的。”青叶点了点头，也表示他认可了眼前少女的那份执着。

　　天草丽的眼中闪过了一丝意外，随即点了点头，转身离开了。

　　“这还真是多灾多难的一天啊！”青叶看着天草丽离去的背影，苦笑着摇了摇头，转身继续向着电车站走去。

　　很快就进入了电车站，等待了片刻之后登上了电车，却并没有前往正在装修中的猫咪咖啡馆，而是返回了公寓。

　　因为与装修公司最后的协议，装修公司会亲自登门来签订的，并不需要青叶这个雇主跑一趟了。

　　青叶只是因为不确定装修公司的人会什么时候过来，才提前回来的。

　　然而一回到公寓去，青叶就发现公寓此时的气氛很是不同，大门敞开着，门口还堆着许多边边角角找出来的垃圾。

　　紧接着青叶就看到了一边哼着歌一边在公寓走廊的角落里擦着地的北川香子。

　　“哟香子，这是在大扫除吗？”青叶惊讶的问道。

　　“青叶君回来了？成绩已经看到了吗？考的怎么样？”北川香子却是先丢出了一大堆问题。

　　“恩，考的还算不错吧！香子怎么忽然想起要大扫除了？”青叶一笔带过的回答，随后继续追问。

　　“其实是爱酱今晚要来这里住，所以我就想提前收拾一下。”北川香子一脸幸福的笑容，果然是可怜天下父母心啊！

　　“爱酱终于可以出门了吗？恭喜啊！”青叶笑着说。

　　“是啊！爱酱的学校也放暑假了，所以时间也就多了起来，这次可以在这里多住几天呢！”北川香子脸上的笑容简直都要溢出来了一样。

　　“所以就大扫除了吗？我记得距离上次大扫除好像也才过去了不到一个月时间吧？而且上次也是因为爱酱要来。”青叶终于还是忍不住的吐槽了。

　　“没关系，多扫除一下，不但能锻炼身体，而且环境好了也能心情更好啊！”北川香子心情愉快的说着。

　　“好吧，你觉得没问题就好了。”青叶无奈的说。

　　“对了青叶君，爱酱在电话里一直问我舞酱的事情呢，不知道舞酱还能过来陪爱酱玩吗？”北川香子一年期待的看着青叶。

　　“这个，等下我给吹雪打个电话，我估计可能没什么问题。”青叶想了想点点头。

　　“那真是太好了。”北川香子笑着说。

　　“好了，那么我就先回房间了香子！一会儿可能会有人来找我，香子要是看到的话，直接让他们来我的房间就好了。”青叶说着向自己的房间走去。

　　“好的！”北川香子一边回答着一边继续擦起了地板。

　　而青叶为了不踩脏北川香子刚刚擦过的地板，则是踮起脚尖小心翼翼的向着自己房间走去。


第二百五十五章 暑假的开始

　　打发走了来签协议的装修公司来人，青叶终于彻底的闲了下来。

　　伴随着暑假的开始，终于可以不用每天上学，不用天天在课堂上无聊的发呆。

　　虽然在家里也是发呆，但显然感觉是不同的。

　　能够想睡到几点睡到几点，能够随意的熬夜，能够看到上午的电视节目，能够慢吞吞的在家吃午餐，只不过是放暑假而已，平时的一切就好像都被改变了一样。

　　同样的日常，却能够看到平时看不到的风景，也许这就是只有学生才能够感受到的乐趣吧。

　　白鬼在隔壁的房间里和神代奈月一起玩着游戏，自从期末考试结束之后，神代奈月就好像长在了房间里一样，除了偶尔会出门打打工之外，剩余的时间就是在房间里玩游戏，有时会拉着白鬼一起，有时则是自己。

　　就连今天学校发成绩，神代奈月也是在匆匆去了一趟学校之后，回来就立刻宅在了房间里。

　　“青叶君，要来喝茶吗？”大扫除结束，正准备休息一下的北川香子，路过青叶房门门口正好看到房门敞开，躺在地面上发呆的青叶，于是邀请着。

　　“好啊，谢了香子。”青叶一边道谢一边从榻榻米的地面上爬起来。

　　“不客气，青叶君可以稍等下在过来哦，我去准备一些茶点。”北川香子一脸笑容的向着自己房间走去，准备茶点了。

　　“好的。”青叶一边答应着，一边伸了个大大的懒腰，走到窗边打开窗户感受着扑面而来凉爽的微风，深吸了一口气，向着窗外张望了起来。

　　窗外就是公寓四周低矮的围墙，青叶一眼就能越过围墙看到旁边的街道，并不是什么繁华的所在，甚至有些破败的一条小巷，不过不远处能够看到河流的一角，算是从窗户这个角度能够看到的最好的风景了。

　　青叶向着河流所在的方向张望了片刻，感受着徐徐的微风带走了身上的暑气，这才关上窗户，离开了房间，推开公寓的大门，北川香子已经准备好了一些茶点，坐在公寓门口屋檐下的地板上，等着青叶了。

　　“青叶君想要喝红茶还是绿茶呢？”北川香子看到青叶出现询问道。

　　“让我来选择吗？”青叶坐在北川香子的对面，看着面前摆着的茶具和两种茶叶，显然北川香子还没有开始泡茶。

　　“是啊！我有些拿不定主意要喝红茶还是绿茶，干脆让青叶君来选择好了。”北川香子笑着点点头。

　　“那就绿茶好了，更清淡一点。”青叶想了想说道。

　　“好的，那就绿茶了！原来青叶君喜欢清淡的茶吗？”北川香子一边开始泡茶一边继续和青叶闲聊。

　　“不是啊，只是感觉自己现在的心境，更适合绿茶罢了。”青叶摇摇头说道。

　　“心境？青叶君是发生什么事了吗？”北川香子好奇的询问。

　　“不是啊！只是忽然放了暑假，感觉有些奇怪罢了。”青叶笑笑。

　　“奇怪？哪里奇怪？放暑假对于学生来说不应该是开心的事情吗？”北川香子有些不解。

　　“是啊，是很开心，不过感觉还要更复杂一点，明明四周的一切都没变，仅仅是以前规律的生活被放假打破了而已，竟然就能够产生如此的新鲜感，这种感觉真的是很奇妙。”青叶接过北川香子端来的茶杯说着。

　　“新鲜感？是什么样的新鲜感呢？”北川香子也给自己倒好了茶，放在面前继续和青叶闲聊着。

　　“比如现在的这个时间，以前我都是在学校里上课的，可是现在却能够在这里喝茶！虽然平时我也经常在这里喝茶，但是仅仅是时间上一个微小的变动，却让人感到无比的新鲜。平日里那些理所当然的事情，也都忽然变得如此的与众不同。”青叶解释着自己的感受。

　　“青叶君不说我还没察觉到呢。平时我这个时间也都不会喝茶的，确实感觉很新鲜呢！”北川香子想了想之后赞同的点了点头。

　　“好了，还是喝茶吧！也可能只是我太敏感了吧！”青叶却是笑了一声之后，端起了茶杯喝了一口茶，不在继续刚刚的话题了。

　　“没有啊！青叶君很多愁善感，是个好孩纸呢！”北川香子捂嘴偷笑的说。

　　“这算是表扬？”青叶笑着说。

　　“当然是表扬了，给好孩子的表扬。”北川香子向着青叶眨眨眼说。

　　“好吧，那这个表扬我就收下了，谢谢。”青叶举起茶杯示意，随即笑着一口将茶喝干。

　　随即北川香子也笑着又端起茶壶，为青叶重新倒了一杯。

　　“对了香子，刚刚我已经和吹雪通过电话了，她说一会儿就带舞过来。”青叶忽然想起于是说道。

　　“多谢了青叶君，有舞陪着的话，爱酱一定会很开心的。”北川香子笑着冲青叶点了点头。

　　两人就这么闲聊着喝着茶，很快就到了午饭时间。

　　“已经是中午了啊！青叶君午饭在我这里吃好了。”北川香子邀请道。

　　“不了，小白已经在准备午饭了，我回去吃就好了。”青叶婉拒道。

　　“那好吧，等一会儿爱酱应该就会过来了，我要不要做点蛋糕给爱酱吃呢！”北川香子用手指点着下巴思考着。

　　“蛋糕啊！好主意。”青叶赞赏着。

　　“青叶君也觉得这是好主意吗？好，那么吃过午饭就要开始做蛋糕了哦，我要做一个大大的草莓水果蛋糕。”北川香子顿时干劲满满。

　　就这样两人分开各自返回了房间。

　　吃过白鬼准备的午餐，又打发走了照例来蹭饭的神代奈月，夏日的午后到来了。

　　敞开着房门和窗户通着风，青叶躺在榻榻米的地面上任凭微风在身边流过，惬意的午睡着。

　　直到被不远处传来的吵闹声吵醒，青叶睁开眼一看，才发现竟然已经是半下午了。

　　于是青叶起身洗了把脸，然后离开房间，顺着声音传来的方向走出了公寓。

　　刚一推开公寓大门，就看到了正在不大的院子里玩着的战场原舞和藤堂爱，还有正在屋檐下看着两个小女孩玩耍的北川香子以及战场原吹雪。

　　“哟吹雪，已经来了吗？”青叶在战场原吹雪的身边坐下说。

　　“青叶大人，之前就已经来了，看到青叶大人在午睡，就没有打搅青叶大人。”战场原吹雪回答着。

　　“你没有打搅我，我到是不觉得奇怪，可是舞竟然也会这么老实，没有去把我弄醒。”青叶依然不解。

　　“那是因为舞来的时候，爱酱已经到了，所以两个人立刻就玩到了一起，自然顾不上青叶君了。”北川香子在一边笑着解释。

　　“原来是这样啊！有了朋友就忘了哥哥，真是伤心啊！”青叶笑着说，嘴里说着伤心可脸上却一点伤心的表情都没有。

　　而此时战场原舞也终于看到了青叶，立刻眼睛一亮跑了过来。

　　“哥哥哥哥！”的叫着，一下子扑到了青叶怀里撒起娇来。

　　“你这丫头，就不能轻一点？一下子扑过来很疼的。”青叶拍拍怀里战场原舞的头笑着说。

　　“嘿嘿，没事啦，反正哥哥身上这么结实。”战场原舞说着还用手在青叶的胸前拍了拍。

　　“你这小丫头，连我调戏。”青叶冲着战场原舞一瞪眼，于是战场原舞又一次嘿嘿的笑了起来。

　　站在战场原舞身后不远的藤堂爱，则是用羡慕的眼神看着自然的青叶身上撒娇的战场原舞，然后又偷偷的看了看北川香子。

　　显然，藤堂爱也想和妈妈这么撒娇，可惜因为母女见长时间分别造成的生疏，在加上藤堂爱天生内向的性格，让她始终无法自然的向母亲撒娇。

　　而北川香子自然也发现了自己女儿此时的异状，于是向着女儿自然的笑了笑张开双手。

　　“爱酱，到妈妈这里来！”北川香子用笑容鼓励着有些迟疑的藤堂爱。

　　最后藤堂爱还是有点忸怩的来到了北川香子的身边，被北川香子抱在了怀里。

　　感受着北川香子的手掌抚摸在头发上的触觉，藤堂爱的脸上浮现出了害羞和欣喜交织的笑容。

　　两个少女一个在北川香子怀里，一个在青叶的怀中，互相看着对方同一时间笑了起来。

　　就在此时，两个身影从公寓的院门外走了进来，正是神代奈月和白鬼。

　　“哟青叶，你起来了。”神代奈月好爽的冲着青叶打招呼。

　　“我起来了应该很正常吧！比较起来你这个家伙竟然没有在玩游戏，这才是不正常的吧！”青叶看着身上随意套着一件宽大的体恤衫，在烈日下无精打采的神代奈月吐槽着。

　　“没办法啊！谁让我刚才猜拳输了呢！好了，这是大家的冰激凌，我买回来了。”神代奈月一屁股坐在屋檐下的地板上，将手中拎着的购物袋放在说道。

　　“青叶君一起吃吧！也有你的份哦。”北川香子将冰激凌分给大家，也递给了青叶一个。

　　“多谢了，是香子请客的吗？”青叶接过冰激凌随意的问。

　　“是啊！可是奈月姐姐不肯去买，于是我们就猜拳了！”坐在青叶怀里的战场原舞立刻据说汇报。

　　“是吗？舞很厉害啊！”青叶夸奖着。

　　于是战场原舞高兴的笑了起来。


第二百五十六章 跟随的摄影团队

　　清晨，伴随着手机当中急促响起的音乐铃声，青叶的意识清醒了过来，同时伸手将手机的闹铃关掉。

　　今天是一个特殊的日子，特殊到青叶天才蒙蒙亮就必须起床，所以才给自己定了闹钟。

　　时间刚刚是清晨的四点多，天还并没有完全的亮起来，显得有些暗沉沉的，尚未跃出地面的太阳，也并没有将阳光洒在大地上彻底驱散黑暗。

　　青叶就在这样一个时间难得的早起了，今天就是前往海岛开始录制节目的日子了，因为一大早就要先去雏名春香的事务所集合，然后再去搭乘轮船前往海岛，所以才会起的这么早。

　　洗脸刷牙换衣服，一切准备就绪，青叶也没有吃东西，便准备出发了。

　　轻轻推开房门，青叶脚步放轻走在走廊里，白鬼的房间里战场原舞睡得正香，而藤堂爱也在她妈妈的房间里做着美梦，两个小姑娘这两天可是玩疯了，战场原舞干脆更是住在了这里。

　　而战场原吹雪因为要忙猫咪咖啡馆装修的事情，所以也乐的有人帮忙照顾自己的妹妹，便直接将战场原舞寄放在了青叶这里，或者说是北川香子这里。

　　直到推开公寓的大门，走出了公寓并且轻轻关上大门，青叶这才脚步恢复了正常，离开公寓向着车站走去。

　　刚刚升起的朝阳吹散了黎明最后的一丝黑暗，使得大地一片光明，但依旧还在睡梦中的人们，使得街道上还像夜晚时一样安静。

　　青叶就这样独自一人行走在街道上，很快来到了电车站，稍等片刻之后第一班电车就驶入了车站。

　　青叶登上只有寥寥几个人的早班电车，看着平日总会挤满了人的电车上，此时竟是如此的空旷，一种新鲜感顿时令青叶对接下来的形成开始期待了起来。

　　很快，电车到站，青叶刚刚走出电车站，就看到了已经约好的石原游马还有伊藤勇人和井上安次三人等在电车站前。

　　“青叶，这里！就等你了。”石原游马冲着青叶挥手。

　　“你们来的好快啊！”青叶一边走过去一边惊讶地说道。

　　“当然了，我家就在不远，坐第一班电车很快就到了。”伊藤勇人说话时脸上还是一脸困倦加兴奋的表情，显然是昨天晚上因为过于激动而没有睡好。

　　“我是打车来的。”井上安次同样打着哈气。

　　“其实我也只是比你早到几分钟罢了，走了咱们快点去找找长谷川事务所在哪里吧！”石原游马脸上同样显得很是困倦，看来即便是这家伙，昨晚上也没怎么休息好。

　　就这样一行四人，按照手机上的电子地图，向着长谷川事务所而去，并且很快就看到了长谷川事务所的招牌。

　　那是一栋显得有些普通的二层小楼，看起来平平无奇，不过长谷川事务所本身就不是什么大型事务所，而只是长谷川由美自己开设的一间小型事务所，能够有一个办公的位置，其实就已经很不错了。

　　同时一行四人也看到了正在长谷川事务所的楼下，徘徊不定的另外四人，正是那天被选中的三队人中的第三队，那只由三个胖子一个瘦子组成的队伍。

　　“啊，你们已经来了吗？真是好久不见了。”石原游马立刻上去打起了招呼。

　　于是青叶和伊藤勇人以及井上安次，也纷纷过去打招呼。

　　“你们怎么不进去？站在外面干什么？”青叶看着这四个人，不解的询问。

　　“这个，其实我们是看时间还有，所以想先去找个地方吃点东西，不然还不知道什么时候能够吃饭呢！”四人当中的胖妹有些尴尬的说。

　　“这么一说，我早上也没吃饭就出来了，现在真的感觉有些饿了呢！”伊藤勇人也揉揉肚子说。

　　“喂，你这家伙能不能有点出息，怎么就想着吃啊！”井上安次气急败坏的在伊藤勇人头上拍了一巴掌，随即才忽然想起来，自己这么说好像有点指桑骂槐的意思。

　　于是又立刻尴尬的向着第三队的四人道歉“啊，抱歉，我没有说你们的意思！这个，我刚刚只是说他。”可惜却有点越描越黑了，最后只能尴尬的住口。

　　“没事没事，其实我们也觉得这时候不该再去吃东西了，还是先上去吧！”第三队四人当中的瘦子男站出来打圆场。

　　就在这时，聚集在一起的八个人身后，却忽然传来了一个有些高高在上的声音。

　　“喂，我说你们能不能不要挡着路？”

　　众人回头看去，才发现第二队的四个帅哥美女也到了，刚刚说话的正是其中的那个美女。

　　“弥生，你的语气太过了。”四人中的一个短发的帅哥打断了美女站了出来，同时向着众人道歉“抱歉，弥生有起床气，早上的时候心情会不好，大家不要放在心上。”

　　“没事没事，其实是我们不对，不该挡着路的。”石原游马不在意的说，随即将路让开了。

　　同样其余人也纷纷闪开，看着四个人趾高气昂的走进了楼道，登上了二楼长谷川事务所的所在。

　　这其中除了那个短发的帅哥向着众人矜持的点点头算是打了个招呼之外，其余两男一女都是一副高高在上的样子。

　　“切，长的帅就了不起吗？”楼道里已经看不到四人的身影了，伊藤勇人才不甘心的咒骂了一声。

　　“没错啊！长的帅就是了不起啊！你难道不知道这就是个看脸的世界吗？”青叶用怪异的眼神看了伊藤勇人一眼吐槽着。

　　“青叶，你说的好有道理，我竟无言以对。”伊藤勇人张口结舌了半天，这才叹了口气低头说。

　　经过这么一小段的插曲，众人也不在谈论吃饭的问题了，纷纷有些心情沉重的走进了楼梯间，向着二楼的长谷川事务所走去。

　　众人此时对于即将录制的节目已经有所了解了，具体就是要让他们这三队之间进行对抗。

　　而想到在接下来录制节目的过程中，要和一队俊男美女为敌，众人的心情能好得起来才怪呢！毕竟这是个看脸的世界，长得帅就是了不起啊！

　　二楼长谷川事务所的大门敞开着，第二队的四人正在里面围着社长长谷川由美说着话，此时的四人一点都没有刚才那副高高在上的样子，反而是笑容中带着讨好。

　　而在事务所中，除了长谷川由美之外，还有一整只摄影队正在整装待发，随时准备着。

　　同时长谷川由美同时也看到了门外出现的青叶等八个人。

　　“大家都来了吗？好了，既然已经来了，那咱们就提前出发好了，我订的车已经到了，大家和我一起去码头登船吧！”长谷川由美招呼着所有人。

　　“好的，长谷川小姐。”众人纷纷向着长谷川由美问好。

　　“另外有一点我要提醒大家一下，从现在开始节目录制就已经开始了，这一路上大家的一举一动都会有摄影师进行记录，回头很有可能会被整合进节目当中。”长谷川由美提醒道。

　　顿时，本来还有些没精打采的众人，都精神了起来。

　　“好，那么我给大家介绍一下，这位是山下朝日先生，是这次录制的节目的主持人之一，将会跟随大家一起行动，我想大家应该对山下先生并不陌生。”长谷川由美向着众人介绍道。

　　众人当然不陌生了，因为这位山下朝日，正是现在最出名的几个主持人之一，即便是青叶这个不怎么关心娱乐信息的人，都知道他。

　　而山下朝日的出现，也算是为众人本就激动的心情，更填上了一把火。

　　紧接着众人就在摄影师团队的跟踪拍摄下离开了事务所。

　　于是刚刚上楼的众人又下来了，甚至没来得及好好看看传说中的偶像事务所是什么样子的。

　　不过大家到也没什么遗憾的，只看着身边跟踪拍摄的摄影团队，还有在楼梯上开始就面对着摄影机侃侃而谈的山下朝日，众人就已经开始激动起来了。

　　“长谷川小姐，请问雏名小姐不一起去吗？”第二队当中的美女好奇的询问道。

　　“春香酱会有车直接接她去码头的，最近她一直很忙，所以我想让她尽可能多休息一下！”长谷川由美到是没有隐瞒的回答。

　　而听着长谷川由美的回答，美女的眼神中一瞬间闪过了一丝羡慕。

　　一辆中巴车就停在楼下，刚刚众人就已经看到了这辆车，只是没想到这是给自己等人乘坐的。

　　于是众人纷纷上车，各自找位置坐下。

　　在长谷川由美的助理，一位戴着眼镜显得有些土气的女性指挥下，青叶等十二个参演节目的人，被安排在了中巴车的中间坐下。

　　摄影团队占据后面的位置，其余人则是分别坐在前面或者四周。

　　至于主持人的山下朝日，则是坐在了十二个人之间。

　　紧接着中巴车便驶离了长谷川事务所。

　　同一时间，山下朝日开始面对着摄影师的镜头开始了正式的节目录制，首先对十二个人进行采访。

　　至于这段采访回头能不能收录进正式的电视节目中，就要看每个人之后的表现了，如果有人表现的出彩，那么此时对这个人的采访，可能就会被收录进电视节目中播放出来。


第二百五十七章 主持人的无奈

　　“大家好，欢迎收看我们本期的节目，现在在我身边的呢，就是这次企划当中被选中的少年们了！大家激动吗？”山下朝日说着将手中的话筒向着四周转了一圈。

　　紧接着就响起了十二个人同时说的“激动”。

　　“好，看来大家很激动，那么就让我先来采访一下幸运被选中进入本次企划的帅哥美女们吧！”山下朝日说完，镜头一转，将山下朝日身边的石原游马也照进了镜头了。

　　“这位帅哥能不能先介绍下自己？”山下朝日将话筒伸到石原游马的面前。

　　“嗨大家好，我是石原游马！”石原游马有些紧张的自我介绍。

　　“恩，灵异侦探社的社长，石原游马是吧？”山下朝日立刻吐槽道。

　　“哎？山下桑也已经知道了吗？”石原游马立刻愣住了。

　　“当然了，这个最近在网上很火啊！我怎么可能不知道。”山下朝日语气夸张的说。

　　“没想到山下桑也知道了，说实话有点被吓到了。”石原游马有些不好意思的说。

　　山下朝日不愧是专业的主持人，在他的引导下，石原游马渐渐不再那么紧张，甚至还借此机会又一次做起了宣传。

　　“没错，我就是私立晴川高中灵异侦探社社长石原游马，如果大家遇到了什么解决不了的事件，一定记得要来找我们，保证完美的为你解决。”石原游马又是一长串广告词脱口而出。

　　“游马君，你难道不知道吗？在电视节目上打广告是要收费的！不如这样好了，你一会儿私下里偷偷把钱给我，我只收你一半的广告费怎么样？”山下朝日一本正经的开着玩笑说。

　　“好啊，不过这段对话录进节目里没问题吗？”石原游马也放开了，开始开起了玩笑。

　　“放心，我可是主持人呢！一会儿删掉就可以了。”山下朝日继续开着玩笑。

　　而在和石原游马的互动结束之后，他又开始采访第二个人了。

　　“大家好，我是米田麻美，爱好是唱歌，请大家多多指教。”这回接受采访的是第三队当中的胖妹，即便是前面已经采访了几人，但到她时，胖妹还是显得有些紧张。

　　“唱歌吗？很不错啊！麻美小姐之后可以在节目中表演一下啊！”山下朝日用一如既往夸张的语气说。

　　“哎？我可以表演吗？”米田麻美显得有些激动。

　　“山下桑，麻美的歌声真的很好听的。”一边刚刚采访过的第三队当中的那个瘦子忽然出声说。

　　“那很棒嘛！我在这里私下透漏一下，这一次的企划，就是让你们三个队伍各自出节目对抗哦，所以加油吧！”山下朝日鼓励着米田麻美。

　　顿时在场的所有人都激动了起来。

　　就这样一个又一个的采访过去，很快就轮到了一直坐在众人的最外围发着呆的青叶。

　　至于青叶为什么发呆，原因很简单，就在刚才他忽然心有所感，那是一种元神之中升起的感应，总觉得今天会遇到什么很重要的事情一般。

　　随着青叶实力的恢复，特别是现在已经达到了练气小成，元神的各种神通也在渐渐重新恢复，例如这种在有重要事情即将发生前的天人感应，就是其中之一。

　　于是当山下朝日将话筒伸到青叶面前时，瞬间气氛凝固了。

　　青叶竟然好像没有发现面前的话筒一般，眼神继续看着车窗外若有所思。

　　此时的青叶元神正在飞速运转，根据冥冥中感应到的一点点线索，计算着接下来可能会发生的事情，结果却是半点头绪也没有，最后得到的依旧是一片空白。

　　毕竟想要计算到与自己有关的命运轨迹，对于现在的青叶来说还是力有未逮的，所以青叶最后也只能选择放弃。

　　“这位同学，这位同学！”就在这时青叶听到了旁边传来的呼唤声，瞬间眼神的焦点重新凝聚，也才看到了面前的话筒。

　　“啊，抱歉抱歉，昨晚有点没睡好，发生了什么事吗？”青叶笑着解释了自己刚刚为什么在发呆，不过他也没说谎就是了，昨晚青叶确实没睡好，一大早四点左右就要起床，当然睡不好了。

　　“这位同学来进行一下自我介绍吧！大家都已经介绍完了，就差这位同学你了！”不得不说山下朝日的职业精神还是很不错的，这种情况下都还没发火，而是在想方设法引导青叶完成节目的录制。

　　“我叫上杉青叶，请多多指教。”青叶微笑着介绍了自己。

　　“原来是青叶君吗？青叶君能说说刚才发呆是在想些什么吗？”山下朝日找着话题。

　　“刚才？恩，是在占卜！”青叶想了一下，觉得这不是什么不能说的事情，于是便光明正大说了出来。

　　“占、占卜？”顿时所有人都愣住了，这画风不对啊！

　　就连山下朝日这位身经百战的主持人，瞬间都有一种草泥马在心里狂奔而过的感觉，这可是正在录制电视节目啊！先不说你这时候玩占卜对不对，就算是你真要占卜起码也弄一副塔罗牌之类的做做样子啊，说你发呆就是在占卜，就算你想依靠特立独行来出名，也不是这样的啊！

　　“那么，青叶君平时有什么爱好吗？”山下朝日有些生硬的转移话题，对于这位身经百战的节目主持人来说，能逼得他如此生硬转移话题，摄像团队的人其实很想给青叶点个赞的。

　　“爱好啊！喝酒吧！”青叶想了想，依然正大光明的回答道。

　　于是瞬间现场的众人全都风中凌乱了，你可是未成年人好不好！就算未成年人偷着喝酒的现象很多，大家也不是不知道，但是你这么光明正大的在电视节目里说出来。

　　“那个，这位就是上杉青叶了，最后让我们再来和前偶像，现在的长谷川事务所的长谷川小姐聊一聊关于这次企划的事情。”山下朝日再次生硬的转移话题，然后转身去和长谷川由美聊了起来，显然是再也不想搭理青叶这个奇葩了。

　　青叶看看没自己什么事了，于是眼神再次转向窗外，继续发呆起来。

　　很快中巴车来到了码头，众人纷纷下车又等了片刻之后，随着又一辆车的抵达，雏名春香也到了。

　　而同时另一位一路跟着雏名春香的女性主持人也抵达了现场。

　　就这样一男一女山下朝日和古市寿子两个主持人也会合了。

　　“大家好，我是山下朝日。”山下朝日冲着摄像镜头说。

　　“我是古市寿子。”留着短发看起来很精神的古市寿子同样冲着摄像头说。

　　“欢迎大家收看这一期的节目！”两人同时说着。

　　“说起来刚刚寿子是一路跟随春香酱来到的现场吧？感觉怎么样？刚刚睡醒的春香酱，睡颜一定很棒吧！”山下朝日和古市寿子两人开始了脱口秀一般的对话。

　　“当然了，想要看到春香酱的睡颜吗？那么千万不要走开，在节目的结尾时，可是会有彩蛋的哦。”古市寿子配合的说。

　　“哎？真的有吗？快来问一下春香酱。”说着山下朝日转向了另一边已经做好了准备的雏名春香。

　　“恩，寿子桑突然出现在房间里时，真的吓了我一跳呢，好半天才反应过来。”雏名春香做出苦恼的表情。

　　就这样三个人在插科打诨的录着节目，这边青叶等十二个人围在四周静静等待着登船时刻的到来。

　　直到这一段节目录完，众人才在工作人员的招呼下，向着早已经停靠在一边的一艘轮船走去。

　　被众人簇拥在中间的雏名春香，装作大量四周风景的样子向着青叶看过来，然后偷偷的眨了眨眼睛算是打过了招呼。

　　青叶同样只是嘴角含笑的微微点了点头，两人就这样悄无声息的完成了交流。

　　很快，所有人都登上了轮船！

　　那并不是什么特别大的轮船，只是一艘普通的日常往返于东京和附近各个小岛的渡轮。

　　而此次节目组要去的小岛，也是这艘轮船的目的地之一。

　　虽然那只是一个人烟稀少，甚至很是偏僻的小岛，但毕竟不是彻底脱离了文明社会，所以定期往返的渡轮还是有的。

　　只是渡轮上的乘客就显得很是稀少了。

　　节目组明明没有包下渡轮，但是却好像包场了一样，整个节目组的人员甚至占到了渡轮上人员的一大半。

　　而剩下那一小半不是节目组人员的乘客，也在见到了雏名春香和两个主持人之后，立刻加入了围观的行列，不时地还会搭把手帮个忙，就好像也成了节目组里的人一样。

　　一时间不知道的人看到，可能还会以为整艘渡轮都被节目组包场了一样。

　　就这样，伴随着汽笛声，渡轮渐渐驶离了海港！

　　向着目的地的海岛出发！

　　两个主持人和雏名春香则是站在船头的甲板上，面对着摄像头进行节目的录制，整艘渡轮无论是不是节目组的人员，全都到甲板上去围观了。

　　青叶则是悄悄的脱离了围观的人群，准备找个地方好好补个觉了。


第二百五十八章 闹鬼的金时庄

　　渡轮因为是短途使用，所以并没有客房之类的所在，就算青叶想睡觉，也是找不到床的。

　　所以青叶的打算是到救生艇里睡一觉，那里既没人打搅，睡起来又舒服。

　　就在青叶向着船身两侧悬挂着的救生艇走去时，却有一个身影在一个有些偏僻的角落拦住了青叶。

　　正是第二队里的那位长得很漂亮的美女。

　　“我记得你叫是叫上杉青叶吧？”美女上下打量着青叶，一脸的傲气十足。

　　“没错，我记得你是叫？”青叶脑海中翻找了半天，却没有找到，最后只好一脸的歉意“抱歉，能先说一下你叫什么名字吗？”

　　“你不知道我的名字？之前在车上我可是做了自我介绍的。”美女瞬间瞪圆了眼睛，不可思议的看着青叶。

　　“抱歉，当时有点走神，所以忘记了。”青叶一脸歉意的说，当时众人纷纷自我介绍时青叶因为元神忽有所感的关系，对于众人的自我介绍根本没过脑子，是真的忘记了，到不是故意的。

　　“你这家伙，本小姐名叫三浦真央，给我好好记住这个名字！”三浦真央气急败坏的指着青叶喊道，显然对于青叶竟然连自己的名字都记不住很是气愤。

　　对于三浦真央来说，平时想方设法打听她名字的人都有的是，今天竟然遇到一个自己自我介绍都没记住的，又如何能不怒。

　　“好的，我记住了三浦真央小姐，不知道找我有什么事吗？”青叶点点头，随后又不解的询问。

　　对于三浦真央特意在角落里堵住自己很是不明所以。

　　“之后我们三队人将会进行比赛对吧？告诉我你们都准备了什么样的节目？”回到本来的目的，三浦真央终于稳定了一下情绪询问。

　　“我为什么要告诉你？”青叶好笑的看着眼前的少女。当然，自己这队人其实根本就没有准备任何节目，青叶是不会说的。

　　“如果你告诉我的话，我可以把我的邮箱地址告诉你。”三浦真央说出了一开始就想好的条件，可是说出口之后却忽然觉得这个筹码可能不够，因为眼前这家伙竟然连自己的名字都记不住，于是顿时又临时加了一个条件“再把我的手机号码告诉你也不是不可以的。”

　　“恩，抱歉，我对你的邮箱地址和手机号码都没有什么兴趣。”青叶一脸歉意的说，随后点了点头，绕过三浦真央继续去寻找睡觉的地方去了。

　　而站在原地的三浦真央却是一脸不可思议的瞪着青叶的背影，看着他走掉。

　　显然很不解，竟然有人会拒绝拿到自己邮箱和手机号的诱惑。

　　不过她也没有多想，只当青叶是个死基佬，转身向着第三队的一个队员走去，又打算用这些条件去诱惑别人了。

　　只是不知道青叶如果知道自己被人当成了基佬，会作何感想？不过以青叶的淡定，恐怕也只是笑一笑就过去了，对于别人是怎么看自己的，青叶一向是不在意的。

　　就这样青叶在神识的指路之下，很快就知道了救生艇，然后一个翻身进入了救生艇，躺在柔软的气垫上，舒服的睡了起来。

　　随着渡轮继续行驶，所有需要在渡轮上录制的镜头，也都已经录完了，所以甲板上原本聚集起来围观录制电视节目的人群，也都渐渐散去，雏名春香这才算是终于有了一些自己的时间和空间。

　　不过当她想要寻找青叶时，却发现根本看不到青叶的人。

　　于是雏名春香也只能转头找了片刻，就有些闷闷不乐的回到船舱里去休息了。

　　另一边石原游马和伊藤勇人还有井上安次三个人，也是直到甲板上的人都散光，才发现找不到青叶了，不过对于青叶三个人是丝毫不关心的，找不到就找不到吧，反正一会儿他就蹦出来了，所以三人也回了船舱的座位上去休息。

　　而此时青叶则正在救生艇当中睡得香甜，就在青叶舒服的享受着完全放松的感觉时，忽然一直散布在身周的神识传来了一阵警兆，紧接着就是神识的剧烈颤动。

　　那是一种与平时完全不同的感觉，例如平时青叶早上睡觉时，战场原舞跑来要用恶作剧将青叶吵醒。

　　虽然青叶那无时无刻不散布在身周的神识，清楚的知道战场原舞要做什么，但却绝对不会响起警兆向青叶示警的，最多是青叶察觉到不对劲提前醒来，或者犯困根本不醒，然后让战场原舞恶作剧成功。

　　除非是有什么能够威胁到青叶的危机出现，青叶的神识才会自动示警。

　　而随着威胁等级的不同，神识的警告也会从微弱到剧烈。

　　而此时神识当中传来的警告，就是极度剧烈的警告，显然是因为四周出现了有可能威胁到青叶的情况。

　　于是青叶瞬间睁开的双眼，不同于平时刚刚从睡梦中醒来时的睡眼惺忪，这时的青叶眼神清明就好像从未入睡一般。

　　同时神识也在刹那间散发出去，尽可能远的向着四周探测着。

　　青叶这时才发现，渡轮竟然已经接近了目的地的小岛，小岛上的码头已经遥遥在望了。

　　而神识所感受到的威胁的气息，就是从目的地的小岛上传来的。

　　“靠岸咯！”渡轮渐渐靠岸，早就准备好的摄制组开始下船，并且摆好了摄影器材，准备拍摄下两个主持人和雏名春香一起下船的画面，当然也会顺便拍摄下包括青叶在内三队人。

　　而此时的青叶则是带着一如既往的轻松心情，踏上了这座小岛，甚至还有闲情逸致打量小岛上的风光。

　　至于小岛上那个有能力威胁到青叶的存在，虽然牵挂住了青叶的一丝心神，但还不至于令青叶紧张。

　　对于青叶来说，就算明天是生命的最后一天，今天他依然能够痛快的喝酒，再高兴的和朋友闲聊，然后第二天慨然赴死！没有这样的心胸气魄还修的什么道。

　　所以只是一个有可能威胁到自己的气息，还不至于让青叶乱了方寸。

　　“青叶，你这家伙刚才跑哪去了？”石原游马终于抓住了青叶的影子，于是和伊藤勇人还有井上安次一起走了过来。

　　“只是找了个地方睡了一觉而已，这一觉睡得真舒服啊！”青叶向三人打招呼，甚至还打了个哈气。

　　“你竟然还能睡得着觉，真不愧是青叶啊！”井上安次很是感叹的说。

　　“好了，不要羡慕了！这家伙本来就不是一般人比得了的。”石原游马叹了口气拍了拍井上安次的肩膀。

　　对于现在还处于激动状态的石原游马、伊藤勇人和井上安次来说，现在别说睡觉了，就连今天晚上还能不能睡着觉，都是两说的。

　　小岛名字叫做金龟岛，这是刚刚在摄像头前边走边闲聊，其实是在录节目的两位主持人说的。

　　而在金龟岛临近码头的这一侧，一栋栋房屋伫立于此，还有着坚硬的水泥路面以及路灯，甚至便利店，也有着一些居民们穿梭于此，显示着金龟岛倒也不是什么特别荒凉的地方，起码基础设施还是有的，只是很少与外界接触罢了。

　　就这样，众人跟随着节目组一路沿着海岸的水泥路面，向着小岛深处而去，很快就来到了位于海滩旁边的一排由日式房屋组成的院落前。

　　而在那处院落外，一个身穿和服温文尔雅的女子，已经等在了那里。

　　“诸位好，欢迎光临金时庄，我是金时由佳！”和服女子向着众人行礼道。

　　随后节目组的人也纷纷向着这位金时庄的主人金时由佳打着招呼，而很显然的今晚众人就要住在这个金时庄了。

　　随后众人分别在金时由佳的指路下前往了自己的房间，其中青叶等十二个人还有两个主持人以及雏名春香，则是由金时由佳亲自接待，带着他们去了自己的房间。

　　“哎？金时桑的意思是说，这里闹鬼的吗？”主持人的古市寿子，听着金时由佳介绍这座金时庄，顿时惊叫了起来。

　　“是啊，关于金时庄的传说在当地很出名哦！那还算七十年前，整座小岛因为瘟疫而死了不少了，当时为了安置尸体，随意金时庄就临时成为了陈放尸体的所在，从那以后小镇里就一直在传说金时庄有鬼魂出没了。”金时由佳一脸笑容的解释着。

　　而听着这一切，古市寿子的脸色则是越来越不好看了。不单单是她，旁边的山下朝日同样脸色不对，可能是事先也没有想到节目组安排的这处住宿的地方竟然会闹鬼吧。

　　至于同样听着这一切的雏名春香还有另外参加节目的三队十二人，除了灵异侦探社的四人之外，都有点脸色不正常了起来。

　　至于灵异侦探社的四个人，青叶和石原游马就不用说了，一个是几百年的老不死，一个是天生阴阳眼，从小到大什么没见过，就连伊藤勇人和井上安次自从最近认识了青叶和石原游马之后，都跟着涨了不少见识，自然不会在随便被一个闹鬼的传说吓到了。

　　“那，金时小姐难道不害怕吗？”古市寿子一脸紧张的追问。

　　“放心吧，那些都只是传说而已，我都已经在金时庄生活了这么些年了，不是也没见过鬼魂吗！”金时由佳轻掩着因微笑而抿起的嘴角回答。

　　听到这里，众人才顿时松了口气，却还是感觉到心里有些不舒服。


第二百五十九章 偷得浮生半日闲

　　雏名春香独自一个房间，青叶等三队人员，一队一个房间。

　　等到乱哄哄的分配好了房间，并且安顿下来，时间就已经来到了下午。

　　对于接下来要如何录制节目，三队人没有一个知道，所以大家就只好百无聊赖的呆在自己的房间里等着节目组的通知，甚至都不敢去近在咫尺的海滩上玩一玩。

　　不过因为房间里就只剩下了自己人的关系，所以互相间的谈话到是放松了许多。

　　“青叶，既然说是要让咱们出节目对抗，可到底是出什么节目啊？唱歌跳舞那些咱们也不会啊！”房间里石原游马急得像是热锅上的蚂蚁一样四处乱窜。

　　“淡定淡定，如果真是那种高难度的节目，肯定会事先告诉咱们的，既然没说，那就不是！让咱们参加节目，又不是让咱们来出丑的。”躺在榻榻米的地面上伸着懒腰的青叶对石原游马挥挥手示意他安静。

　　“难道，真是让咱们来出丑的？电视上不是有很多的综艺节目，以让艺人出丑来取悦观众吗？”同样有些紧张的伊藤勇人立刻脑洞大开的说。

　　“拜托，你当你是明星啊！不是明星谁有兴趣看你出丑啊！”井上安次先看不下去了，用手中卷成一圈的杂志，啪的一声敲在了伊藤勇人脑袋上。

　　“哎，早知道这样，咱们也事先准备个节目好了。”石原游马可能也是明白着急没用，于是终于安静了下来，一屁股坐在了地上垂头丧气起来。

　　“游马，你今天不正常啊？这是怎么了？”青叶看着石原游马不淡定的样子皱眉问。

　　“没什么，只是不想输给第二队的那帮家伙罢了。”石原游马不甘心的说。

　　“刚刚发生什么事了吗？”青叶追问。

　　“恩，只是刚刚在船上青叶你不在时，被第二队的那帮家伙鄙视了一下而已，其实也没什么大不了的。”比起石原游马的气愤，伊藤勇人和井上安次到是对这件事显得很淡定了。

　　“你们两个竟然这么淡定？”青叶诧异的看了一眼伊藤勇人和井上安次。

　　“当然，我们经常被人鄙视嘛！身为一个死宅被人鄙视不是很正常的事情吗？有什么好大惊小怪的。”伊藤勇人一脸不在乎的摆摆手。

　　井上安次也是同样的表情。

　　顿时青叶和石原游马的表情古怪起来，原来所谓的免疫力就是这么来的吗？可是为什么总感觉这样的免疫力，让人莫名的不爽呢。

　　“好了，在房间里呆着也想不出什么的，干脆出去走走吧！难得到海边来，不去沙滩上转转，岂不是太亏了。”青叶从榻榻米上站起来说。

　　“出去？可是节目组没有说过可以出去吧？咱们这么擅自行动。”石原游马有些犹豫。

　　“放心吧，真要是想找我们的时候，打电话不就好了。只是出去转转而已，有什么大不了的，没事了没事了！你们去不去？不去我自己去了。”青叶说着就当先向着房间外走去。

　　房间里的石原游马和伊藤勇人还有井上安次三人你看看我，我看看你，最后还是没有行动。

　　只是远远的对青叶喊了一声“青叶，别忘了带着手机，一会儿有事我们给你打电话。”

　　“多谢了。”青叶向后伸手摆了一摆，穿过层层的走廊，越过一个个的节目组工作人员，离开了金时庄，向着海边走去。

　　海浪拍打在沙滩上，发出哗啦哗啦的声音，青叶脱掉鞋光脚踩在沙滩上，则是发出沙沙的声音。

　　寂静的沙滩上就只有青叶一个人，脚踩在柔软的沙子上，很快青叶的双脚就被不断冲上沙滩的海水浸湿了。

　　明媚的阳光照射在身上，脚下是凉爽的海水，青叶大大的伸了一个懒腰，舒服的长出了一口气。

　　就在这时，青叶身后不远处传来了一个带着些惊喜的声音。

　　“学长？你也在这里啊！”随着说话声传来的还有啪啪的跑动声，那个声音的主人正在跑动着快速向青叶接近。

　　青叶只听声音就已经知道来人是谁了，转头看去果然正是雏名春香这位正当红的偶像。

　　“小春香你怎么出来了？你这时候不是应该很忙的吗？”青叶看着同样光着脚，欢快的跑过来的雏名春香笑着问。

　　“只是偷个懒而已，没关系的，一会儿快点回去就好了。”雏名春香跑到了青叶面前，面带笑容微微喘息着说。

　　看着面前少女精致的俏脸上，不同于平时那属于偶像的完美笑容，而是发自内心的看起来有些傻气的笑容，青叶的脸上也笑了起来，同时抬起手来顺手就在雏名春香的头发上揉了揉。

　　“已经是个这么出名的偶像了，还像个小孩子一样。”青叶宠溺的将雏名春香的头发弄乱。

　　“人家也不是经常偷懒的，只是今天刚好被学长发现了而已！”雏名春香也完全不在意自己那由无数造型师精心打造的发型被破坏掉，反而是更加高兴的笑了起来。

　　就这样，两人并排行走在海滩上，任由两双脚丫在沙滩上留下两道长长的足迹，并且渐渐被涌上来的海浪覆盖消除。

　　两人就这样在沙滩上边走边说笑，聊着一些趣事！听着雏名春香的诉苦，说她平时工作当中的辛苦遭遇。

　　“前几天去参加专辑热卖的庆功酒会，结果有一个大型演艺公司的社长拉着我不放，说要我去他们公司发展，还对我动手动脚的。”雏名春香脸上都是愤愤不平。

　　“那还真是讨厌的遭遇，后来呢？”青叶安静的做一个倾听着，他知道这时候的雏名春香需要的只是倾诉和安慰，而不是你暴跳如雷的火上浇油。

　　“后来长谷川小姐直接就把一杯酒泼到了他身上，当时的场面真是好笑啊！”雏名春香哈哈的笑了起来。

　　“恩，看来长谷川小姐是个好人啊！”青叶点了点头。

　　“当然了，长谷川小姐是个大大的好人呢。”雏名春香立刻赞同的不住点头。

　　“工作中这样那样的事情，都是避免不了的，想开一点吧！”青叶再次伸出手拍了拍雏名春香的头总结道。

　　“我早就已经想开了学长！再说有长谷川小姐保护我，不会有事的。”雏名春香提起长谷川由美的时候，眼中满是崇敬，看得出来她对长谷川由美的信任是发自真心的，于是青叶也放心了。

　　“好了，时间已经不早了，再过一会儿都要吃晚饭了，咱们也该回去了！”青叶掏出手机看了看时间说，忙忙碌碌的一天，竟然就这样快要过去了。

　　“是啊，是该回去了，不然一会儿长谷川小姐又要担心了！不过，说起来我和学长还真是心有灵犀呢！竟然都跑出来偷懒了。”雏名春香提高这次偶遇的事情，顿时露出一个灿烂的笑脸。

　　“恩，回去吧！对了，关于这次的节目，你知道什么吗？说是让我们三队人进行对抗争夺，可到底是什么样的对抗呢？”青叶想起还在痛苦纠结的石原游马，决定趁着这个机会走个后门。

　　“抱歉啊学长，其实我也不知道这次企划到底是想要做什么呢！问过长谷川小姐很多次了，但是长谷川小姐始终不肯告诉我，说是如果我知道了，就没有突然的效果了。”雏名春香双手合十向着青叶拜了一下，做出了一个不好意思的表情。

　　“没事，不知道就算了！好了，你还是赶快回去吧，我等你走了之后再走，被人看到我们在一起就不好了。”青叶苦笑着摇了摇头，没想到自己难得想走个后门，竟然都失败了。

　　“恩，那我就先回去了！学长再见！”雏名春香向着青叶挥挥手，然后脚步轻快的踩着潮湿的沙子，嘴里一边哼着歌，一边向着刚刚她放鞋子的地方走去。

　　很快雏名春香将鞋换好了，又在远处向青叶挥了挥手，这才转身先回去了。

　　而青叶则是看着雏名春香走远，这才又转身看向了小岛的深处，仿佛是在确认着什么一般。

　　“应该就是那边了吧？我感觉到的那个气息！晚上去看看吧，从气息上看，好像还有生机，希望不是个暴躁的家伙，否则真要万一打起来可就麻烦了。”青叶自言自语着，随后也回到岸边穿上鞋，向着金时庄走了回去。

　　而此时已经先一步回到了金时庄的雏名春香，则是被已经找了她半天有点焦头烂额的长谷川由美第一时间抓住了。

　　“春香酱，你刚刚跑去哪里了？打你的电话都是关机的，我差点都要报警了。”长谷川由美双手握住雏名春香的双肩，确认她完好无损这才松了口气。

　　“哎？这个，抱歉了，手机没电了。”雏名春香眼珠乱转的找着借口，她才不会说是因为看到了青叶，于是就干脆将手机关机了。

　　“你该不会是偷偷去见那个上杉青叶了吧？”长谷川由美眼中带着怀疑。

　　“没、没有了，我哪里有去见学长。”雏名春香结结巴巴的说。

　　“算了，这个一会儿再说，山下桑和古市小姐已经等你好半天了。”说着长谷川由美就拉着雏名春香走进了金时庄。


第二百六十章 长谷川的完美计划

　　位于金时庄当中一个比较隐蔽的房间，此时这个房间中正摆放着各种各样的器材，由无数人操作着。

　　而一侧摆满了一整个墙壁的显示器，正显示的分明就是整个金时庄的状态。

　　雏名春香从一走进这个房间，整个人就处于一种发傻的状态，她实在是没想到整个金时庄竟然都被节目组这样的监控着。

　　“山下桑，古市小姐，这到底是？”雏名春香干巴巴的问道。

　　“长谷川小姐，看来你的保密工作做得确实不错啊，春香酱到现在都不知道这次节目到底是要拍摄什么呢！”山下朝日对坐在雏名春香旁边的长谷川由美半开玩笑似的恭维着。

　　“为了达到节目的效果，这也是必须的嘛！”长谷川由美笑着说。

　　而此时旁边的一台摄像机正对准了雏名春香，将她这目瞪口呆额一幕录了下来，最为后期制作节目时的素材。

　　“那么，接下来就由我来对优香酱详细解释一下本次的企划好了。”山下朝日整理了一下衣服，面对着摄像机的镜头搞怪的挤眉弄眼了一番，这才继续对雏名春香解释起来。

　　而听着山下朝日的解释，雏名春香的眼睛越瞪越大，先是茫然然后是吃惊，最后简直惊讶的眼睛都直了。

　　而这一幕都被摄像机完整的录了下来，想来后期制作节目时，雏名春香着惊呆的一幕，肯定会成为观众们喜闻乐见的一幕。

　　“你们是说，这次的企划是由我来装鬼，然后吓人？”雏名春香有些艰难的吞了口口水说。

　　“没错，这次的企划就是这样，由春香酱你来扮成鬼，然后去吓唬那十二名从你的粉丝中选择出来的幸运观众。最后会由我和古市小姐还有长谷川小姐根据他们的表现，为他们打分！”山下朝日详细的解释着。

　　“这、我来扮鬼？”雏名春香还是有点处于恍惚的状态，没有反应过来，但正是这样才更有喜剧效果，相信雏名春香此时的样子后期制作后，在电视上播放出去，一定会引起观众的强烈反响的。

　　“没错，就是春香酱来扮鬼！为了让这次的闹鬼事件看起来更真实，不会被参加的那十二个人怀疑，我们还特意选择了位于偏僻海岛上，有着恐怖传说的金时庄来作为现场，就是想要让被吓到的人更有真实感！”另一位主持人古市寿子也插嘴说道。

　　“这么说，刚才金时小姐介绍这里的闹鬼传说都是故意的？古市小姐被传说吓到的样子也是装出来的？”雏名春香这才反应过来。

　　“没错，别看我现在是个节目主持人，以前的可是以名演员为目标的哦。”古市寿子笑着冲摄像机镜头摆出胜利的手势。

　　“我知道了，我会努力演好女鬼这个角色的。”终于完全从惊讶中恢复了过来的雏名春香，握紧拳头给自己打气道。

　　接下来山下朝日和古市寿子不断的向雏名春香教授着一会儿扮演女鬼时需要注意的要点。

　　而长谷川由美则是在旁边安静的听着。

　　对于青叶的存在，以及雏名春香对青叶的感情，长谷川由美是一清二楚的，虽然听雏名春香说了很多学长多么多么厉害，以及两人能够相遇都是脱了学长的福这样的话。

　　但在长谷川由美看来，雏名春香的这些表现完全就是一个被迷晕了头的小女孩而已，至于她说的两人是依靠着青叶的占卜才能够相遇，更是压根不信。

　　所以在这次的企划出来之后，长谷川由美就忽然升起了一个念头，就是邀请青叶也来参加这个企划。

　　至于后来让雏名春香去给青叶送票，然后在安排送给青叶的票被选中参加企划，都是长谷川由美一手策划的。

　　她对雏名春香的说法自然是为了要感谢青叶对雏名春香的帮助。

　　而真实的目的，则是借此机会让雏名春香看透上杉青叶那金玉其外败絮其中的本质，反正长谷川由美是不相信，普通人在看到鬼之后，有不被吓得屁滚尿流的。

　　到时候看青叶还怎么在雏名春香面前维持一副学长的样子！而只要雏名春香亲眼目睹了青叶在她面前吓得魂不附体的样子，自然也就会对他的印象崩坏了。

　　长谷川由美在心里将自己的计划又过了一遍，并且按赞完美。

　　当然，长谷川由美其实并没有什么恶意，只是想把青叶这坨她眼中的牛粪，赶得离雏名春香这朵鲜花远远的罢了！

　　而此时青叶这坨长谷川由美眼中的牛粪，则刚刚返回房间。

　　“青叶，你回来了！”石原游马躺在地上眼睛盯着打开的电视，有气无力的向着青叶打招呼。

　　其余的两人伊藤勇人以及井上安次，同样是各自以懒散的姿势或坐或卧，看到青叶同样只是懒洋洋的挥了挥手打了个招呼。

　　“你们三个这是怎么了？燃烧殆尽了吗？”青叶好奇的问。

　　“刚才有工作人员来通知了，说今天已经没事了，让大家好好休息，节目的正式录制要到明天，所以整个人一下子松懈，就变这样子了。”石原游马回答着青叶的问题。

　　“原来是这样，既然今天已经没事了，你们不准备出去走走吗？附近的海滩很不错啊！”青叶建议道。

　　“还是算了，今天已经很累了，之前还不觉得，现在一放松下来，就感觉浑身都不舒服了。”石原游马拒绝道。

　　“你这家伙，也算是个灵能力者了，这么弱可不行啊！”青叶摇着头一副你要努力的语气。

　　“我已经很不错了，你看那两个家伙连说话都懒得说了。”石原游马示意了一下伊藤勇人和井上安次。

　　“今天最多也不过就是坐了个船而已，至于累成这个样子吗？”青叶摇摇头表示不解。

　　“体力上的劳累到是次要的，关键还是心里累啊！这一天各种激动紧张，我估计可能是肾上腺素消耗太多，所以产生的后遗症吧！”石原游马说明着这种情况。

　　“明白了。”青叶了然的点了点头，难怪雏名春香都看起来一点事没有，这几个家伙就累成这个样子。

　　雏名春香是早已经适应了这种生活，对外出参加节目，根本就激动不起来了。

　　但是对于这几个第一次参加录制电视节目的人来说，其中的激动是可想而知的，而被这股激动刺激的肾上腺素飙升之后，结果就是现在这种爬不起来的状态了。

　　“那你们就赶紧休息一下吧，别在一会儿吃晚饭的时候还动弹不了，我可不想把你们一个个都搬到饭堂去啊！”青叶摇了摇头，也在榻榻米上躺了下来，伸展开身体休息了起来。

　　而很快石原游马三个家伙就睡着了起来，青叶轻轻起身帮他们把电视关掉，这才又重新躺下，也睡了过去。

　　就这样直到晚饭时分，石原游马睡了一觉之后，才算是恢复了精神，然后几个人一起去了饭堂。

　　吃过晚饭，除了房间里的电视之外在没有任何娱乐活动，于是几个人商量了一下，决定去码头附近的那家便利店看看，买点零食之类的，然后在顺便逛逛白天没有逛的海滩。

　　“你们去就好了，我就不去了。”这时青叶却出人意料的拒绝了一起去便利店的提议。

　　“青叶你不去吗？”石原游马惊讶的问道。

　　“海滩我已经逛过了，零食暂时也不想吃，所以你们去吧！不过一会儿我可能会出去一趟，在附近转一转，你们回来看不到我，不用惊讶就是了。”青叶挥着手。

　　“那有什么好惊讶的，你这个家伙又丢不了。”伊藤勇人不解的说。

　　“恩，没错，我丢不了的，所以你们去吧！”青叶再次挥着手。

　　于是石原游马三人离开了房间，说说笑笑的穿过重重走廊，离开了金时庄。

　　而同样做出了出去转一圈选择的，还有另外两队的八个人。

　　毕竟在这样缺少娱乐的环境中，除了出去转转，也没有什么办法打发无聊了。

　　就这样三队人在不同的时间离开了金时庄，各自出去找事情做去了。

　　最后只剩独自一人的青叶，看看已经渐渐变黑，但还处于黄昏的天色，也离开了金时庄。

　　与此同时隐蔽的房间当中，一直观察着十二个人一举一动的节目组工作人员，瞬间开始行动了起来。

　　“各组注意，各组注意，务必迟滞十二个目标回来的时间，想办法要尽量让他们一个一个回来，千万不要让他们一起回来。”山下朝日对着对讲机发布着命令。

　　对讲机的对面不断的传来“明白！”“收到！”的声音，早已经潜伏在了码头的便利店伪装成店员，还有在金时庄附近伪装成村民的各处潜伏人员，开始行动了起来，准备制造各种意外，让十二个人不要抱成团。

　　而等到命令下达之后，山下朝日转向了一直在身边不远处坐着的雏名春香。

　　“那么春香酱，接下来就拜托你了。”山下朝日说道。

　　“好的，我会努力的。”雏名春香握着拳头挥了一下说道。


第二百六十一章 火山口的神社

　　离开金时庄的青叶，顺着大路向岛的深处走去。

　　青叶所感觉到的那个气息，就在岛的最中央位置，虽然还不知道那到底是什么，但是在这个末法时代，难得遇到如此强大的气息，总是要去看看的。

　　距离天黑还有一段时间，顺着大路行走正好经过沙滩。

　　青叶行走在沙滩的一侧，黄昏的落日将天边的云朵染成红色，火烧云布满了海天一线的交接处。

　　而就在这时，从不远处的沙滩上传来阵阵歌声，那是一阵非常好听的声音，唱出的歌是如此的温柔，令青叶都不由自主的驻足倾听起来。

　　片刻后，一段歌声结束，又响起了一段歌声，青叶好奇的走近这才发现，唱歌的原来是第三队的那个胖胖的女孩。

　　估计是在进行练习吧，女孩唱的很投入，青叶就静静的站在沙滩不远处，女孩的背后听着。

　　直到又是一曲歌声结束，女孩才暂时停了下来。

　　啪啪啪，青叶情不自禁的鼓起了掌。

　　“哎？”吓了一跳的女孩一下子跳了起来，转身这才发现青叶的存在。

　　“唱的非常棒！”青叶鼓励的笑了笑，伸出了大拇指。

　　“谢谢。”女孩顿时露出了笑容，虽然女孩长得很胖，但这个笑容落在青叶眼中却很干净很美。

　　“你这是在练习？”青叶好奇的询问。

　　“是啊！虽然不知道节目组准备让我们进行什么样的对抗，但估计就是各自表演节目吧？”胖女孩笑着回答。

　　“加油吧！不过天已经很晚了，早点回去吧！”青叶看了看已经越来越暗的天色，就这么一小会太阳就已经落到了地平线以下，天空越来越黑了。

　　“恩，好的。”女孩点了点头。

　　青叶没有在说什么，毕竟就连这个女孩的名字，青叶都没有记住，谁让他之前在大家自我介绍时错过了呢！

　　于是青叶冲着女孩也微笑着点了点头，转身继续向着小岛深处走去。

　　而身后的胖女孩看着青叶那完全走向金时庄相反方向，并且越走越远的身影，想要说什么，最后还是没有说出口。

　　很快，天色就彻底的暗了下来，随着青叶越来越向岛内深入，终于平坦的路面也消失了。

　　“年轻人，你这是要去哪啊？你是今天刚从岛外来的那些人吧？”路过一户人家时，一个老人从房子里探出头来好奇的看着青叶。

　　“没错，我就是今天刚从岛外来的那些人，对这座岛有些好奇，所以打算四处看看。”青叶回答着老人的问题。

　　“哦，那我劝你还是明天在逛吧！晚上的岛上可不是什么安全的地方啊，小心被野兽袭击啊！特别是你现在走的方向，晚上千万不要往岛中间的方向走啊！”老人警告着青叶。

　　“这个方向有什么特别的吗？”青叶心中一动，于是追问。

　　“岛中间的位置，是供奉着金龟神的神社啊！晚上打搅金龟神的话，会被金龟神惩罚的。”老人一脸严肃的说。

　　“明白了，多谢提醒了。”青叶笑笑说。

　　“总之，你早点回去吧，你要乱逛了。”老人再次好心的提醒。

　　于是青叶告别了老人，不过却没有听取他的意见原路返回，而是继续向着岛中心进发。

　　而随着时间越来越晚，天也已经彻底黑了下来，夜晚降临了，能够为青叶照明的就只有月光以及漫天的星斗了，也就是在这时，青叶终于抵达了所谓供奉着金龟神的神社。

　　位于金龟岛正中心的位置，有着一座火山口。

　　而金龟神的神社，就是围绕着火山口修建的。

　　顺着山脚下的台阶拾阶而上，很快神社入口的鸟居就映入眼中。

　　青叶并没有惊动神社中的任何人，而是悄悄的潜入。

　　看得出来这处神社可是要比神代奈月那破败的乡下神社豪华许多，更不是时雨的那座已经废弃的神社可以比拟的。

　　先不说装饰的奢华程度，单单是神社的占地面积就不在一个水平线上。

　　只见金龟神社无论是正殿、后殿还是偏殿全部一应俱全，同时围绕着火山口还建设着众多各种各样的建筑，而且都是占地面积极广的大殿，青叶还从神社中感觉到了十几个人类的气息，显然这些人都是金龟神社的巫女神官之类，从这人气中就能感受到金龟神社的兴旺。

　　更别说这十几个人的身上多多少少都带有着灵力的痕迹，显然这些人都是灵能力者，这就让青叶更加确定这间神社不简单了。

　　也正是因为这些原因，青叶才没有惊动金龟神社中的人，而是选择潜入。

　　就这样青叶绕过神社中一处处以灵力布置的陷阱以及防御设施，轻易的进入了金龟神社内部，向着最中心处的火山口而去。

　　青叶感觉得到，那个让他也察觉到危险的气息，就是从火山口中散发出来的。

　　围绕着火山口所建设的众多建筑，将火山口围在了当中，这里的灵力陷阱和各种防御也是最多的。

　　同时这里还有着日本的一大特色，那就是温泉。

　　随着距离火山口越近，一个个温泉频繁的出现，青叶能从这些温泉中感觉到浓重的灵气存在，如果能在这里泡个澡，对于灵力的修炼一定是有极大好处的，也难怪这间神社当中会有这么多的灵能力者。

　　就这样青叶越过一个个大小不一的温泉，终于来到了火山口的边缘。

　　探头看去，距离山顶足足百余米深的火山中，尚在流动的液态的岩浆，岩浆散发出橘红色的光芒，将站在火山边缘的青叶，脸色映照的一片通红。

　　随即青叶的神识向着火山口中不断的延伸，那个气息在青叶的感觉中也越来越清晰。

　　“这股气息，好像并不是人类，也不是妖怪！而且好熟悉的感觉，应该是我曾经见过的气息。”青叶缓缓睁开双目，眼神中满是凝重。

　　“竟然能在火山下开辟出一个异空间，甚至是在末法时代的现在，空间依然很稳固，有趣有趣。”青叶嘴角泛起了一丝笑意。

　　“既然如此，那就让我见识一下吧，藏在这下面的到底是老朋友还是老仇人。”青叶丝毫没有因为可能遭遇的危险而退却，反而是被激起了更大的兴趣。

　　话音刚落，青叶整个人就向着火山口一跃而下，坠落向火山的深处。

　　液态的岩浆那橘红色的光芒，映照在急速坠落的青叶脸上，那上面没有一丝恐惧，有的只是一脸的平静。

　　化妆间中，化妆师开始为雏名春香化妆，而在这个过程里，摄影师全程跟踪拍摄，回头剪辑节目时化妆这一段会是很好的素材，所以是万万不能遗落的。

　　不过说是化妆，其实并没有在雏名春香的脸上化妆，毕竟就算再怎么化妆，雏名春香还是雏名春香，万一有眼尖的人岂不是一下就暴露了，同时也要为雏名春香的形象考虑。

　　所以化妆就仅仅是将事先制作好的一个轻薄的合金架子架在雏名春香的肩膀上，然后在木头架子上的一个假人的脸上进行化妆，因为是假人，所以可以怎么恐怖怎么来！

　　例如脑袋开瓢，脑浆一半露在外面，同时一颗眼珠半挂在脸上，一半的脸上还有以假乱真的仿佛在蠕动的蛀虫。

　　就这样的一颗女鬼人头架在雏名春香的头上，化妆师还在那颗人头上认真的化着妆，以便更真实一些。

　　而雏名春香则是看着镜子中架在自己头上的那颗以假乱真的人头，满脸都是欲哭无泪的表情，根本不敢看镜子。那洁白无暇的俏脸上微带惊恐的样子，真的是很能在一定程度上激发出人们某种扭曲的快感。

　　而这一幕也完全被摄像机拍了下来，相信回头在电视节目中播放出来，效果一定会很好。

　　就这样，很快雏名春香画好了妆，或者说是给她头上的那颗假人头画好了妆。

　　最后用一件宽大的白袍衣服，罩在了雏名春香身上，将合金架子下面的雏名春香彻底隐藏起来，只露出上面的人头。

　　当然，在衣服胸口的位置，有两个隐蔽的观察孔，可以让雏名春香观察到外面的情况。

　　再加上白袍拖在地上产生的效果，一个貌似半漂浮在空中的女鬼形象，就此完成了。

　　与此同时，第一个返回金时庄的倒霉蛋也出现了。

　　“春香酱，准备好了吗？”隐蔽的房间中，铺满了整面墙壁的显示器前，山下朝日向雏名春香确认道。

　　“准备好了。”雏名春香的声音从化妆好的女鬼胸部处传出来。

　　“那好，出发吧！”山下朝日冲着雏名春香点了点头。

　　“春香酱加油。”另一个主持人古市寿子也说道。

　　同时长谷川由美也鼓劲似的冲着雏名春香点了点头。

　　“我会努力的。”雏名春香想要鞠躬才发现自己现在的状态根本鞠躬不了，于是只能伸出拳头做了下努力的架势，然后向着门外走去。

　　在工作人员的引导下，来到了预定位置。

　　同时隐蔽的房间中，众人也聚集在显示器前，等着第一个倒霉蛋踏入金时庄的大门。


第二百六十二章 第一个倒霉蛋

　　松原康太独自一人走在返回金时庄的路上，心里满是郁闷。

　　本来今天是一个很高兴的日子，自己在雏名春香的演唱会上被偶然选中，然后和三个朋友一起来参加这次的电视节目录制。

　　在看过了另外两队人之后，松原康太更是对自己这一队由帅哥美女组成的队伍信心大增，相信这一期节目播出之后，自己应该也会成为一个不大不小的名人了吧。

　　另外那两队的丑八怪们竟然还想和自己这一队人比？也不照照镜子看看自己长得什么样子！特别是那个自称是什么灵异侦探社社长的家伙，竟然还在网上火了起来，他算是什么东西啊！所以之前在船上的船舱中休息时，松原康太就不断的对灵异侦探社冷嘲热讽，如果不是被工作人员阻拦，说不定两边人可能已经产生更大的冲突了。

　　不过看着灵异侦探社那帮人被气得不轻的样子，松原康太到是心情舒畅，毕竟以自己这一队全是帅哥美女的质量，怎么想也不可能输给那帮家伙啊！等到赢了再去好好鄙视他们好了。

　　松原康太就是抱着这样的好心情抵达金龟岛的。

　　谁知道这样的好心情却在刚刚被一个乡下打渔的，一下子完全破坏掉了。

　　如果不是看那个打渔的身体健壮，松原康太恐怕都已经忍不住动手了。

　　事情还要从刚刚说起，松原康太和三个朋友正在散步，谁知道一个路过的渔夫，手中的抓着的鱼不知怎么就飞了出来，一下子扑在了自己的胸前。

　　于是衣服前襟被鱼弄得黏糊糊湿哒哒的松原康太，就只好独自返回金时庄换衣服了。

　　然而随着距离金时庄越来越近，松原康太的心里却开始打鼓了。

　　小岛的路上，只有几盏相距甚远的路灯提供着一点点昏暗的灯光照明，四周安静的只能听见海浪声和虫鸣声。

　　对于已经在大都市中听惯了各种嘈杂声音的松原康太来说，四周的一切实在是太安静了，之前和朋友们说说笑笑的走在一起还不觉得，现在一个人了才发现，过于安静的环境竟然是如此的恐怖。

　　于是松原康太开始情不自禁的加快脚步，想要快点回到有着众多节目组工作人员的金时庄。

　　很快，金时庄的大门在望了，松原康太这才松了一口气。

　　不过随着他推开金时庄的大门，松原康太再次发现不对劲了。

　　因为整个金时庄不但同样安静的不像话连一丝声响都没有，甚至就连各个房间里的灯光也都熄灭了，就只有走廊里的一两盏散发出微弱橘黄光芒的老旧灯泡，提供着仅有的光明。

　　要知道之前他刚离开金时庄时，当时的金时庄可是因为节目组工作人员的入住而人声鼎沸的，一个个窗户里也是亮满了灯光，哪像现在这样，就好像一处没人居住的废旧古屋一样。

　　没错，就是废弃的古屋。

　　看着金时庄那古旧的日式院落在昏暗的灯光下，那种特有的阴森气氛，松原康太忽然想起了之前听金时庄的主人金时由佳说过的故事，那个关于金时庄在七十年前停放过大量因瘟疫死亡的尸体的故事，以及从那以后金时庄就不时传出闹鬼传闻的事情。

　　顿时，松原康太的腿开始发软了。

　　不过他还是鼓起勇气向着金时庄内走去，同时大喊着“有人吗？”

　　“节目组的大家都去哪了？”来给自己鼓着气。

　　很快松原康太就进入了院子中，在他的身边是一台同样老旧的自动贩卖机，散发着同样微弱的光芒，但却给松原康太提供了勇气。

　　毕竟自动贩卖机的光芒是白色的光芒，而不是那种上个世纪的老旧灯泡散发出来的橘黄光芒。

　　就在松原康太刚刚送了一口气的时候，在他的身后传来了沙沙的声音，就好像是有什么在接近的声音。

　　松原康太心里一喜，以为是有人来了，于是立刻转过头来看向声音传来的方向。

　　顿时，松原康太愣住了。

　　只见一个身上披着长长的白袍，仿佛是漂浮着接近的身影距离他越来越近。

　　而随着那个身影的接近，松原康太也终于看清楚了那个身影长得什么样子。

　　一张明显是女性的脸孔，前半个额头却整个掀开，露出里面仿佛还在跳动的脑浆，还有从眼眶中掉落出来，但还挂在脸上的眼珠，以及半张生满了蛀虫的脸。

　　松原康太一瞬间就被恐惧笼罩了全身，浑身颤抖着小声念叨着“鬼”“鬼”。

　　却连一个完整的词汇都说不出。

　　想要大声喊叫，却发现嗓子眼里好像被堵住了一样，根本发不出声音。

　　终于，在极度的恐惧中，松原康太爆发了。

　　一阵尿骚味从松原康太的身上传来，这家伙被吓得尿了裤子了。

　　不过原本失去了行动能力的松原康太在尿了裤子之后，反而恢复了一些，虽然腿软的坐倒在地，但是却双腿踢腾着不断向后倒退，同时双手在身边不断的想要抓住点什么东西。

　　终于，松原康太成功的抓住了一个东西，那是一根木头的柱子。

　　下一刻松原康太仿佛有了依靠一般，紧紧的抱住了柱子，嗓子里也终于能发出声音了。

　　“妈妈，妈妈！呜呜呜呜！”哇哇大哭的松原康太抱着柱子就好像是个无助的孩子一样痛哭失声，紧闭着眼睛根本不敢继续去看明明离他还有一段距离的女鬼。

　　就在这时，随着一声“卡”的声音传来。

　　刹那间院子里灯火通明，古市寿子和几个化妆师还有摄影师第一时间来到了女鬼的身前，几个化妆师帮助雏名春香将装备卸了下来，而古市寿子则是开始采访雏名春香第一次扮鬼的感想。

　　同时山下朝日和另外的几个摄影师则是冲向了松原康太，这是松原康太还在抱着哇哇大哭，四周的环境变换丝毫没有影响到他。

　　“松原君，松原君！”山下朝日用手捂着鼻子，遮挡住尿骚味，同时将话筒伸向松原康太打算采访他一下。

　　可惜松原康太却还是在继续不断的哭，甚至连睁开眼睛看一看四周的勇气都没有，显然是已经被彻底的吓傻了。

　　“好吧，松原君看来短时间内看来是没办法回答我们的问题了，那么就请工作人员先带松原君下去换身衣服，然后我们继续等待下一个人。”山下朝日冲着摄像头做了个手势说道。

　　随即就有几个工作人员上来，打算搀扶起松原康太。

　　可惜松原康太抱着柱子死也不撒手，最后还是几个工作人员一起用力将他的手从柱子上掰下来，这才架起他向着金时庄的后院走去。

　　岛中心处的火山口，从百余米高处向着火山口中跳下的青叶在继续坠落着，随着距离岩浆越来越近，青叶的手上终于也有了动作。

　　体内纯阳真气传递到手指，青叶随即凌空画符。

　　身体尚在半空中时，一道道符文就出现在青叶的身侧，并且向着青叶的身前汇聚着。

　　终于，那无数的符文形成了一个尖锐的箭头，在将青叶保护在其中的同时，狠狠地扎进了岩浆中。

　　砰地一声，仿佛水池中丢入了一块石头一般，被符文箭头包裹的青叶破开了岩浆池的表面，向着岩浆池的深处继续极速坠落。

　　那瞬间发出的声音，在火山口中不断的回荡，最后引得火山口发出轰隆隆的啸声长久不散，一时间不但惊动了金龟神社当中的人们，就连远在小岛边缘的金时庄中，正在准备迎接下一位倒霉蛋的节目组工作人员都听到了。

　　不过大家都以为这只是远处传来的雷声，所以也没有在意。

　　到是金龟神社中的人紧张了一阵，但是在没发现有什么状况之后，就也渐渐放松了。

　　而此时依靠着符文破开岩浆，向着岩浆深处继续坠落的青叶，在深入岩浆池大概有一栋居民楼那么深时，再次有了动作。

　　双手频频挥动，一道道符文从青叶的手掌中射出，打在岩浆池当中，却在瞬间消散。

　　但青叶依旧不为所动，无数各式各样的符文从青叶双手中飞出，不断的落在岩浆池中，然后又悄然消散。

　　终于，某一个符文没有消散，而是亮起了光芒。

　　青叶精神一振，双手中打出的符文全部变为了这种符文，或者类似的符文。

　　于是挥洒而出的符文落在岩浆当中不在消散，而是不断的电量一点点光芒。

　　当那无穷尽的符文将岩浆池深处本来由岩浆组成的橘红色世界，完全变为由这种光芒组成的之后，青叶最后挥手打出了最后一道符文。

　　瞬间所有的符文之间一道道能量管道出现了，无数的符文互相连通，在这岩浆池的深处，竟然形成了一个规模庞大的法阵。

　　随即伴随着这个法阵的光芒越来越盛，甚至透出岩浆池，将整个火山口都照射的一片白茫茫。

　　原本橘红色的岩浆也在青叶的眼前消失了。

　　下一刻，青叶的身影出现在漂浮着白云的蓝天上，向下急速坠落。


第二百六十三章 封印

　　漂浮着朵朵白云的蓝天上，青叶的身影在向下急速下坠。

　　显然这里就是火山口下被开辟出来的异空间，只是这个异空间却完全出乎青叶意料的广大，甚至某些小一点的洞天福地，就空间大小来说恐怕都比不了这里。

　　不过青叶此时的注意力却并不在这个异空间的大小上，而是在面前的那个金黄色巨大物体的身上。

　　没错，此时身处万米高空中的青叶，面前正是一座比世界第一高峰珠穆朗玛峰还要高的金黄色巨大物体。

　　那物体巍巍然伫立于异空间的地面上，最顶端刺破云层，比现在青叶所在的位置还要高出一大块。

　　不过真正牵扯住青叶注意力的还不是这个物体的大小，而是这个物体的身份。

　　在近距离感受到这个物体气息的第一时间，青叶就已经认出了它的身份。

　　“东皇钟！真没想到竟然会在这里看到东皇钟。”青叶口中喃喃自语，身影继续下坠，并且青叶没有丝毫制止这种下坠趋势的意思，因为他的注意力已经完全被东皇钟吸引走了，脑海中全力运转，思索着为什么东皇钟会出现在这里。

　　终于，随着青叶下坠的速度越来越快，眼看着就要重重摔在地面上时，青叶才将注意力从眼前这个占据了整个视线的大钟上移走。

　　衣袖一摆，一把只有手掌大小造型古朴的短剑出现在青叶手中。

　　那正是曾经飞跃大半个中国才抵达青叶手中的飞剑青龙吟，青叶前世的“老朋友”“老伙计”。

　　之前青叶因为功力不足，所以即便青龙吟在手也无法发挥出能力。

　　不过现在随着实力渐渐恢复，特别是现在已经达到了练气小成的境界，青龙吟终于也算是有了用武之地。

　　只见青龙吟于青叶掌中微微争鸣，随着青叶体内纯阳真气大量涌入青龙吟，隐藏于剑身之中数百年未曾展现的锋芒，终于再次现世。

　　刹那间青龙吟飞出青叶掌心，并在半空中迎风便涨，眨眼间一把长约米许的长剑出现在青叶眼中。

　　随即那长剑形态的青龙吟飞临青叶脚下，托起青叶的身体，带着青叶向着远处的东皇钟飞去。

　　御剑飞行，这本不是练气小成可以掌握的能力，但因为青叶转世重修的特殊性，再加上他还身负前世时的飞剑青龙吟，这才可以这么早的就掌握御剑飞行。

　　虽然东皇钟看似近在眼前，但实际上青叶距离东皇钟还有着不短的距离，所谓的望山跑死马就是这样，你看着山近在眼前，但那其实是一种错觉，因为山太大令人产生的错觉。

　　不过对于御剑飞行的青叶来说，这段距离倒也显得不是很远，没用多长时间青叶就已经接近了东皇钟。

　　随着距离东皇钟越来越近，东皇钟的那种大钟的形态就越发看不清楚了，出现在青叶眼前的就是一整面金黄色的长墙，好像一堵墙壁一样。

　　凑近东皇钟，青叶驾驭着飞剑绕着东皇钟转了一圈，却也没有伸手去触碰近在咫尺的东皇钟，不过青叶却对于眼前东皇钟存在于这里的原因有了一些猜测。

　　最终青叶降落到地面上的一块巨大石碑前。

　　那是此处空旷的空间之中，除了东皇钟之外，唯一的一样物体。

　　青叶看着石碑上所记述的文字，终于肯定了自己的猜测。

　　“原来如此吗！末法时代，天地更易，谁又能想到先天神器竟然是受到影响最少的存在。”青叶有些感慨此行的发现。

　　原来随着天地大劫，末法时代的临近，天地间的各路大能纷纷陨落，而原本被这些大能所持有的先天神器便成为无主之物。

　　这些先天神器因为是伴随着天地而生，所以即便是天地大劫，所受到的影响也是最少的，同时这些拥有自我意识的先天神器为了自保，便纷纷选择封印自己以待天时。

　　而青叶眼前的东皇钟，显然就是封印了自己以待天时的先天神器之一。

　　这封印并不复杂，解开的条件也很简单，只要外界的天地大劫过去，末法时代结束，这封印就会自动被解开，同时身处于封印中的东皇钟自己愿意，也能够随时解开。

　　甚至可以说处于封印中的东皇钟并不是完全被封印的，对于外界发生的一切也并不是一无所知，东皇钟时刻都在关注着外界，例如现在的青叶，说不定就处于被东皇钟关注的状况下。

　　不过只要东皇钟一日不解开封印，那么它就无法对青叶做什么，所以青叶也不担心。

　　至于东皇钟会不会现在忽然解开封印，那显然不可能。

　　因为现在显然还不是最好的天时，天地大劫尚未结束，末法时代也远未走到尽头，距离万法重兴的那一天，还有得等呢！东皇钟怎么会这个时候解开封印。

　　“不过昆仑镜又是怎么回事呢？难道只是一个分身？”青叶想起了身上带着昆仑镜气息的小丑暗暗疑惑着。

　　正常来说昆仑镜现在应该也是处于自我封印的状态才对，就连分身都不应该在外界存在的。也许是封印出了什么问题吧，青叶如此猜测着。

　　“算了，不想那么多了，希望我们还能在末法时代结束之后重聚吧！”青叶有些感慨的对眼前巨大的东皇钟说道。毕竟青叶也不知道自己还能不能挺到末法时代结束，万法重开的那一天。

　　于是青叶抬起手来刷刷刷在石碑的背面写下了几个大字。

　　“贫道雷霄子到此一游！道友好自珍重，期待重逢！”随着几个大字印在巨石的背后，近在咫尺的东皇钟仿佛是在回应一般的瞬间颤动了一下。

　　瞬间轰隆隆的巨响响彻整个空间。

　　对于东皇钟来说这只是颤动，但是如此巨大的东皇钟颤动一下，会有什么动静也就可想而知了。

　　青叶没有在说话，转身对着东皇钟微微点头，随即御剑而行冲向了天空。

　　“东皇钟，金龟神！把东皇钟错认为是金色的龟壳，这脑洞也是够大了。”青叶哈哈大笑着，在这处空间中留下了最后一句话，手中铺天盖地的符文打出，破开空间顺着原路返回了。

　　三浦真央坐在椅子上小声的抽泣着，眼泪不断的顺着眼角流下，哭花了脸上的淡妆，但却一点都无损她的美丽，或者说美女哭起来也是那么漂亮，而也正是因为这份美丽，让周围的节目组工作人员对她刚才的遭遇越发同情了。

　　没错，就在刚刚满是帅哥美女的第二队当中的三浦真央也被整蛊了，被吓得屁滚尿流的三浦真央，直到现在还处于整个人都很不好的状态。

　　所以节目组的工作人员们也纷纷对她表示了慰问。

　　至于旁边同样被整蛊的属于第三队的胖妹，虽然也在小声抽泣，但却完全没人在乎。

　　果然对这个看脸的世界绝望了。

　　此时这间位于金时庄当中极为隐蔽的房间里，已经坐了许多的人，刚刚被整蛊的几个人，现在都成了观众，坐在一排椅子上，等待着显示器上下一个被整蛊的人落入陷阱。

　　所有刚刚被整蛊过的人都抱着一种我出丑了，你们也不能好过的心态，盯着铺满了整面墙的显示器。

　　主持人山下朝日依然是在发号施令着。

　　随着下一个倒霉蛋的出现，房间中所有人的精神都是一阵，紧紧盯着显示器上出现的两个身影，眼睛都不眨一下。

　　没错，就是两个身影！虽然工作人员已经尽量想办法让十二个人能够一个一个返回了，但总有意外情况出现，所以偶尔有两个人返回也没什么大不了的。

　　就好像刚才三浦真央，就是在同队的一个帅哥陪同下返回的，毕竟女生比较不敢走夜路嘛！结果那个男生也被吓得尿了裤子，反而是三浦真央只是腿软的哭个不停，起码没尿裤子。

　　而此时出现的这两个身影，却是两个男生，正是灵异侦探社的伊藤勇人和井上安次两人。

　　“出现了，下面的两位不就是灵异侦探社的两位社员吗？既然号称是灵异侦探社，那么在面对灵异事件时，他们又会有什么表现呢！请大家跟紧我们的摄像头，一起来观察吧！”山下朝日面对着镜头侃侃而谈。

　　而很快伊藤勇人和井上安次就出现在了金时庄的正门前。

　　“勇人，你发没发现，好像有点不对劲啊！”井上安次仿佛察觉到了什么一般，忽然拉住了伊藤勇人。

　　“不对劲？哪里不对劲？”伊藤勇人一愣。

　　“白天的时候还没感觉，可是现在天黑了，我怎么忽然感觉，整座金时庄上空，好像都漂浮着什么黑漆漆的物质一般？”井上安次手身伸在怀中，紧紧握着那枚得自青叶的通灵玉符，不确定的说着。

　　“有吗？你看错了吧？我怎么就没看到什么黑漆漆的物质啊，再说这天本来不就是黑的吗？你大半夜的还看到黑漆漆的物质。”伊藤勇人同样伸手入怀，紧紧握住通灵玉符，半晌之后才鄙视的说。

　　“恩，可能是我看错了吧！咱们进去吧！”井上安次脸上一红，也觉得自己是想多了，于是拉着伊藤勇人走进了金时庄。


第二百六十四章 温泉少女

　　关于伊藤勇人和井上安次在金时庄大门前的迟疑和对话，坐在隐蔽房间中的众人，不但通过监视摄像头看的一清二楚，同时也听得一清二楚。

　　“黑漆漆的东西？金时庄上空有黑漆漆的东西吗？刚刚说这话的那位是灵异侦探社的社员井上安次吧？难道他真的能看到灵异的东西？”古市寿子有些不安的说，不过她这不安是真的不安，还是在摄像头前特意表现出来的，就没人知道了。

　　“那也说不定呢！也许这个灵异侦探社真的有些特殊？不然怎么会取名灵异侦探社呢？我开始有些期待了。”山下朝日以能够挑起观众兴趣的方式，故意对伊藤勇人和井上安次接下来的表现，表示出期待感。

　　至于一会儿两人到底能不能满足观众的期待，那就是两个人的事情了，满足了最好，满足不了也不是他山本朝日的事情，所以说能当主持人的都不简单啊！

　　就这样，对一切都一无所知的伊藤勇人和井上安次两人，踏入了金时庄。

　　“怎么回事？人都哪去了？”伊藤勇人看着之前离开时还很喧嚣的金时庄，现在变得这么安静，自然感到了奇怪。

　　“是啊，连灯光怎么都没了。”井上安次也不解的打量着四周的各个房间，却没有一间房子里有灯光传来。

　　“不会是出事了吧？难道你刚刚看到的是真的？”伊藤勇人迟疑着看向井上安次说。

　　“我现在反倒希望刚刚真的是我看错了。”井上安次和伊藤勇人对视一眼，苦笑着说道。

　　“那现在怎么办？真要是有什么鬼怪之类的出现，我们两个可对付不了啊！”伊藤勇人和井上安次嘴上聊着天，但脚步却不停，很快就来到了院子的正中央，自动贩卖机的附近。

　　“还能怎么办？这种情况下最好的办法自然就是找青叶或者游马了，可惜岛上根本没有手机信号，所以目前只能靠我们自己了。”井上安次对伊藤勇人说。

　　“我觉得我们还是赶快离开这里，找个安全的地方比较好。”站在自动贩卖机的灯光笼罩范围内，伊藤勇人算是恢复了一些勇气，但还是小心翼翼的不断扭头看来看去观察四周。

　　“安全的地方？你是觉得黑漆漆一点灯光都没有的外面会安全吗？早知道之前就不该从便利店回来。”井上安次语气中满是后悔。

　　“是啊是啊，就算从便利店回来，也把游马一起带回来啊！有他在，真要是遇到了一些什么，起码还有点反抗之力。”伊藤勇人同样是唉声叹气。

　　隐秘的房间中，听着两人对话的人，一个个面面相觑，两个主持人却是在互相对视的眼神中闪过一丝可能挖到宝了的兴奋感觉。

　　“这两位灵异侦探社的成员一直在提起的社长石原游马，还有另一位社员上杉青叶，难道游马君和青叶君真的有什么不得了的本领吗？”古市寿子面对着一直录制的摄像头已对话的方式和山下朝日讨论着。

　　“这个嘛！谁知道呢，不过看他们信心十足的样子，那两位难道真的很厉害吗？我现在都开始好奇起来了。”山下朝日不确定的说。

　　而就在这时，装扮成女鬼的雏名春香出场了。

　　“快看，春香酱出场了！”古市寿子急促的说着，顿时所有人的注意力再次转移向了墙壁上的显示器。

　　就在伊藤勇人和井上安次还在犹豫，要不要离开金时庄，进入更加漆黑的室外，最后返回便利店时，不远处的一间敞开着门的屋子里，一阵沙沙的声音传来。

　　随即雏名春香假扮的女鬼再次出场了。

　　“鬼，鬼啊！”伊藤勇人最先看到了雏名春香假扮的女鬼，倒退两步一把拉住了井上安次。

　　下一刻回过头来的井上安次也看到了“女鬼”，顿时就感到浑身上下一阵阵冷汗直冒。

　　虽然两人也算是经历丰富了，甚至在山王夏召唤魔神失败的那一次，两人还在犹如鬼蜮的学校里呆了很久，遇到了各种被鬼魂附身的人。

　　但是即便是有着这样的经历，此时面对着雏名春香扮演的女鬼，却还是一阵阵的胆寒，实在是眼前的女鬼外表过于恐怖了。

　　额头的前半个几乎完全掀开，里面的脑浆都仿佛还在跳动，还有从眼眶中掉落出来，挂在脸上的眼珠，以及半张满是蛀虫的脸。

　　不过伊藤勇人和井上安次之前的经历也不是半点用处没用的，起码两人现在还没有被吓得尿裤子，最多是有点失了方寸。

　　“怎么办怎么办？井上安次，井上安次你说话啊！”伊藤勇人看着慢慢接近的女鬼，抓着井上安次来回晃着。

　　“轻点轻点，疼啊！我能有什么办法？我又不会退治。”井上安次狠狠地甩开伊藤勇人抓住自己隔壁的手，却又不由自主的抓住了伊藤勇人的胳膊。

　　“那怎么办？不如我们和她商量一下，让她别找我们的麻烦了好不好？”伊藤勇人一步步后退，口中继续喋喋不休。

　　“商量？怎么商量？她能听懂我们说话吗？”井上安次也一步步后退着说。

　　“管她能不能听懂，先商量着再说吧！”伊藤勇人继续喋喋不休，也许他就是在用这种方法减低恐惧感吧！

　　“那你到是跟她商量啊，一个劲跟我说有什么用！”井上安次吐槽着。

　　与此同时，那间隐秘的房间之中，一直通过监视器听着两人之间的对话的众人，一种好笑的情绪在心中升起，一些女生包括女主持人古市寿子在内甚至已经笑出了声。

　　显然是没有人想到，伊藤勇人和井上安次这两个家伙，在面对着鬼时还能这么镇定，甚至做出这个搞笑的反应来。

　　山下朝日更是心中放下了一块大石头，有了眼下的这段，这期节目的收视率已经不用担心了。

　　“那个，这位女鬼小姐，你看我们两个人和你无冤无仇，不如你放过我们吧！回头我们一定给你修一座大大的坟墓，你看如何？”伊藤勇人尝试着贿赂眼前的女鬼。

　　“没错，我们还可以每年来给你扫墓。”井上安次赶紧追加一句。

　　“我们哪有时间每年来扫墓啊！”伊藤勇人立刻瞪大了眼睛看向井上安次。

　　“你白痴啊！先把她忽悠过去再说啊，来不来还不是我们说的算。”井上安次恨铁不成钢的狠狠瞪了伊藤勇人一眼。

　　终于，就连假扮成女鬼的雏名春香都忍不住了，噗的一声笑了出来。

　　刚刚就被两人逗得一直在忍着笑的雏名春香，终于忍不住笑场了。

　　同时伴随着“卡”的一声，四周瞬间灯光大亮，古市寿子和道具组的人来到雏名春香的身边，一边帮她将扮鬼的装扮卸下来，一边采访雏名春香对刚才的感受，特别是刚才为什么笑了起来，这是一定要采访的。

　　同时山下朝日也来到了伊藤勇人和井上安次的身边开始了采访。

　　有些傻眼的伊藤勇人和井上安次愣了好半天这才从山下朝日的解释中得知，到底是发生了什么，两人面面相觑之余心中唯一的感想就是，这回脸丢大了。

　　却不知道，比起其他人来说，他们两个可以说是一点都算不上是丢脸了，反而能在面对女鬼时这么镇定，令所有人都感到了惊讶。

　　位于金龟神社最核心位置的火山口附近，一眼距离火山口最近的温泉，散发着热气的温泉当中溢满了灵气，如果能在这里舒服的泡个澡，对于灵力的修炼显然是大有裨益的。

　　而此时正有一个肌肤红润留着瀑布长发的美少女，身上只裹着一条浴巾站在温泉边，缓缓解开身上的浴巾，然后小心的踏入了温泉池中。

　　随着脚趾浸入温泉，感受着从脚尖处传来的温热水流，以及伴随着水流摩擦着身体的灵气，长发的美少女忍不住舒服的呻吟出声，脸色也越发的红润了起来。

　　随即美少女先是将自己修长的双腿浸入了温泉之中，感受着灵气从双腿涌入身体的感觉，最后正在美少女准备将全身都浸入温泉之中时，意外发生了。

　　不远处的火山口中，忽然传出一声轰隆隆仿若雷鸣的轰鸣声，随即一个身影自火山口中冲出，落在了火山口的边缘上。

　　下一刻，那个身影也发现了正浑身赤裸准备进入温泉之中的美少女，两人显然都没有想到会有对方存在。

　　于是看着对方瞬间愣住了。

　　最后还是美少女最先反应了过来，她身上那本就红润的皮肤，瞬间就因为过于害羞而整个涨红了。

　　紧接着美少女一下子蹲进温泉池中，“啊”的一声大喊起来。

　　同一时间，刚刚从火山口中冲出来的青叶，自然也明白自己无意间闯祸了。

　　青叶想要道歉，却又不知该说什么好，眼看着金龟神社因为少女的尖叫而沸腾起来，一个个人向着这边赶来，青叶最后也只好摸了摸鼻子，选择了遁走。

　　只有一声“抱歉，我不是故意的，请原谅！”顺着风声传入了所有人的耳中。


第二百六十五章 石原游马的法术

　　依然是金时庄的那间隐蔽的房间里，依然是铺满了一面墙壁的显示器，还有无时无刻不拿着话筒的主持人。

　　而除了青叶和游马之外，被选中参加此次节目的十二个人，已经都在这里了，显然目前除了青叶和石原游马，大家都已经被整蛊过了。

　　只不过此时此刻的主角却只有伊藤勇人和井上安次两人，毕竟他们两个刚才的表现实在是太令人意外了，甚至可以说是惊艳。

　　其余刚刚被整蛊过的八人，都在用或是嫉妒或是故作不屑还有羡慕等等复杂的眼神看着伊藤勇人和井上安次。

　　“那么现在就让我在来重新介绍一下，这两位灵异侦探社的社员，伊藤勇人和井上安次同学！”山下朝日拿着话筒对摄像头说道。

　　“没错，刚刚这两位同学在面对春香酱假扮的女鬼时，为什么会有那样奇怪的表现呢？竟然想到了贿赂。”说着古市寿子自己就忍不住噗嗤一声笑了出来。

　　“不单单是这样奇怪的表现，无论是勇人君还是安次君，看起来对鬼好像都不是怎么惧怕呢！这才能有余力想办法摆脱状况。”山下朝日就要镇定多了，虽然也是满脸笑意，但起码没笑出来。

　　“是啊，为什么勇人君和安次君会显得如此镇定呢？就让我们来亲自问问两位这同学吧！”古市寿子好不容易收起了笑容，最后补充道。

　　随即摄像头转向就在旁边的伊藤勇人和井上安次，山下朝日和古市寿子也一人一边将各自的话筒递了过去。

　　“这个，其实也没什么大不了的了，可能是因为平时见得多了吧，所以抵抗力自然就强了！”伊藤勇人摸着头傻笑着说道。

　　“没错没错，如果刚才不是你们化妆出来的鬼，和我们平时见到的不一样，我们还能更镇定一些的！”井上安次也有些飘飘然起来，稍稍吹了点牛。

　　其实这两个人最多也就是在山王夏召唤魔神失败的那一次，见到过一回附身人体的小鬼，平时哪里还见过其他的鬼了。

　　不过他们确实见过鬼这一点，到是没有说错。

　　“哎？这么说勇人君和安次君见过真正的鬼了？”这一下就连主持人的古市寿子都好奇了起来。

　　“当然见过了。”伊藤勇人和井上安次异口同声的回答，这时候谁要是敢质疑他们，绝对会被他们当做敌人的。

　　“既然勇人君和安次君身处灵异侦探社，而且还见过真正的鬼，那么一定也知道该如何除灵了？”山下朝日好奇的问到了一个更加尖锐的问题。

　　“除灵嘛！虽然我们也有所了解，但不是很熟，这方面还是青叶和游马比较擅长啊！”伊藤勇人委婉地说道。

　　“没错，除灵还是青叶和游马比较专业一点。”井上安次立刻也补充道。

　　“你们说的是灵异侦探社的社长石原游马和另一个社员上杉青叶吗？说到这两个人，刚刚我们的工作人员传来了消息，说是石原游马同学也已经在返回金时庄的路上了，马上就要到了，不如就让我们立刻来看看游马君的表现如何？”山下朝日对着摄像头扇动着观众的情绪说，虽然这并不是现场直播，现在还没有观众，但等到剪辑完成开始播放后，自然就会有无数观众了。

　　“游马君已经在路上了吗？那就让我们看看游马君的表现吧！”古市寿子也跟着说。

　　不停这边已经开始准备再次进行整蛊的节目组团队，另一边的石原游马正在向着金时庄走来。

　　之前伊藤勇人和井上安次两个家伙，因为听便利店的店员说金时庄可以泡到温泉，并且还是男女混浴的温泉，于是就急匆匆的回去了。

　　留下石原游马一个人，还被店员缠住一直问关于东京的事情。

　　看着那个店员一副对大城市很向往的样子，石原游马也不好意思就这么告辞，于是只能是陪着那个店员一直聊到现在，这才能返回金时庄。

　　不过随着距离金时庄的距离越来越近，石原游马渐渐感觉到不对劲了，即便是离得很远，但金时庄上空笼罩的那股漆黑的阴霾，却还是清晰的映照在石原游马的眼中。

　　于是石原游马的表情渐渐凝重起来，取出手机想给青叶打个电话，才想起岛上是不通电话的。

　　暗叫了声“晦气”，也只能硬着头皮继续向金时庄走来。

　　而随着距离金时庄越来越近，那股犹如实质的气息就越发刺痛石原游马。

　　明明白天时还什么感觉都没有呢，怎么到了晚上变化就这么大呢？

　　看着近在咫尺的金时庄大门，石原游马有些踌躇要不要进去了。

　　不过想到了青叶也在，石原游马又恢复了勇气，在石原游马的心里，只要有青叶在，情况再严重也是没关系的，就连青叶自己都不知道，不知不觉中石原游马竟然已经对他如此具有信心了，只可惜石原游马根本不知道，青叶此时并不在金时庄内。

　　下一刻石原游马推开金时庄的大门走了进去。

　　原本还因为节目组的入住变得很热闹的金时庄此时一片安静，本应该住着人的房间中也没有灯光传来，就只有走廊里一两盏散发出微弱橘黄光芒的老旧灯泡提供着仅有的光明。

　　面对着这种状况，石原游马顿时警惕了起来，手深入怀中握住了最近闲来无事时，根据灵力入门上面的介绍，自己用灵异制作的几张简陋的符纸。

　　顺着走廊小心翼翼的前进，很快石原游马也来到了院子当中的那台自动贩卖机前，借助着自动贩卖机上同样微弱的光源，观察着院子当中的一切。

　　就在这时，雏名春香再次出场了。

　　伴随着一阵沙沙的行走声，石原游马立刻向着声音传来的方向看去，借助着自动贩卖机上的光源，一开始石原游马只看到一个身着白袍的身影。

　　随着那个身影的移动，石原游马终于渐渐看清了那个身影的正面。

　　一张明显是女性的脸孔，前半个额头却被整个的掀开，露出里面似乎还在跳动的脑浆，还有从眼眶中掉落出来挂在脸上的眼珠，以及半张纠结满了蛀虫的脸。

　　不过石原游马到底是天生阴阳眼，从小就能看到各种奇葩的鬼魂，算得上是见多识广。

　　所以即便心里也被女鬼的外貌吓了一跳，但到底还是保持了镇定。

　　同时手从怀中刷的一声抽出一张符纸，同时还故作帅气的用另一只手结了个印，做好了随时使用法术的准备。

　　说是法术，其实石原游马现在能够使用的法术也是极为有限的，都只是一些根据灵力入门上的介绍，自己制作符纸之后，利用符纸为媒介使用的简单法术，除了一些简单的小应用之外，完全不具备多大杀伤力，所以此时的石原游马内心深处也是很忐忑的。

　　不过随即石原游马又疑惑了起来。

　　“你到底是什么存在？金时庄变成了这样，就是你的原因吗？”石原游马语气中满是疑惑。

　　女鬼没有回答，继续向着石原游马走来。

　　不过石原游马却没有后退，而是依旧在原地站着，同时仔细观察着眼前的女鬼。

　　这里石原游马和女鬼僵持了起来，另一边那间隐蔽的房间里，两位主持人山下朝日和古市寿子，已经激动的双眼放光了。

　　“哦哦，真是太不可思议了，游马君在面对着未知的鬼魂时，竟然丝毫没有惧怕的意思，反而还帅气的做好了应对的准备。”山下朝日冲着摄像机好像发现了新大陆一般的喋喋不休。

　　“没错没错，就好像漫画上的情节一样呢！难道游马君真的可以对抗灵异的存在吗？所谓的灵异侦探社是实至名归的吗？可惜春香酱并不是真正的鬼魂，所以我们无法验证了。”古市寿子语气中有些遗憾。

　　“是啊！不过游马君接下来到底打算做什么呢？是要使用传说中的法术吗？”山下朝日满是好奇的说着，现在的状况说实话也是完全出乎他预料之外的，不过山下朝日却对这样的意外很高兴就是了，先不说收视率了，单单是作为一个普通人，能够真正的见识到传说中才存在的事物，就足够他激动了。

　　不过多年的常识又在不断的提醒着他，无论是鬼魂还是除灵等等，其实都是不存在的，眼前的石原游马不过是个中二病少年罢了，但心中渴望不平凡的一面又期待着石原游马真的有些什么特殊能力。

　　“不过山下桑，这样下去没问题吗？如果游马君真的要使用法术的话，会不会伤害到春香酱呢？”另一位主持人古市寿子有些担心道。

　　听到主持人的话，一边原本还看的津津有味的伊藤勇人和井上安次立刻反应了过来，虽然他们也没见过石原游马使用法术后会是什么样，可石原游马真的会法术却是肯定的，就是不知道威力大小。

　　两人自然不想让雏名春香受伤，立刻坐不住了。

　　“没错，赶紧阻止游马，千万不要伤到春香酱啊！”伊藤勇人一下子从椅子上跳了起来。

　　“对对，快阻止他！”井上安次也跟着跳了起来。


第二百六十六章 被看光的少女

　　在工作人员的阻拦下，伊藤勇人和井上安次被拦住了，因为身为主持人的山下朝日决定再看一下。

　　说实话，做出这个决定，山下朝日是担负着很大风险的，毕竟雏名春香如果真的因此出了什么事，那他的麻烦也大了。

　　但是身为一个普通人，山下朝日虽然有所期待，但其实骨子里还是不相信有鬼魂之类存在的，就更不相信有什么法术了。

　　而身为长谷川事务所的社长，长谷川由美其实也是和山下朝日一个想法，所以在一边默默看着的长谷川由美，虽然也有些担心，但却没有阻止山下朝日的决定。

　　面对着面前的女鬼，石原游马满是疑惑。

　　因为他竟然从眼前的女鬼身上感受不到鬼气。

　　“不对，你的身上很不对！根本没有鬼的气息，你不是鬼，你到底是什么人？”石原游马大喝一声，却丝毫没有放松警惕。

　　另一边一直透过显示器观察着这里状况的节目组的人也满是惊讶。

　　“没有鬼的气息？”主持人山下朝日重复着石原游马刚才说过的话。

　　“难道真的有鬼？不然游马君是怎么看出春香酱身上没有鬼的气息的？”另一个主持人古市寿子瞬间感觉到了一股寒意。

　　其他的人就更是如此了。

　　“好吧，你到底是不是鬼，就让我来试试吧！”说话间，石原游马已经激发了手上的符纸，向着雏名春香甩了过去。

　　眼看着符纸以近乎直线的仿佛是飘飞向雏名春香，在怎么固执的人也发现不对。

　　“不好，快阻止他！”山下朝日立刻大喊一声。

　　可惜已经来不及了。

　　只见那张符纸飞临女鬼的身前，就啪的一声贴在了女鬼的额头上。

　　下一刻就见符纸忽的一声自燃了起来，随即一圈圈带着淡黄色的光芒笼罩了雏名春香的身体，随即那些光芒消失不见，并未对雏名春香造成半点伤害。

　　“果然，你并不是鬼，否则你现在不会一点反应都没有，你到底是什么东西！”经过刚才那张符纸的检测，石原游马已经确定面前不是鬼了，但他根本没有往电视节目整蛊啊这些方向去想，而只是以为眼前的是除了鬼之外的其余灵异存在。

　　自从认识了青叶之后，石原游马就知道了，这个世界上不是仅仅有鬼存在的，各种稀奇古怪的存在还是很多的。

　　就在石原游马准备使用别的方法来再次试探一下眼前存在的真身时，主持人山下朝日已经不准备再给他机会了。

　　藏身于白袍当中的雏名春香对于刚才发生的一切还有些不解，毕竟她是在女鬼胸口的位置藏身的，根本没有看到刚刚符纸自燃并且发出光圈的一幕。

　　但是看到这一幕的其余人却都对被石原游马吓唬住了，特别是山下朝日已经完全被石原游马刚才的举动吓到了，万一真的伤到雏名春香，那可就麻烦大了。

　　于是随着“卡”的一声，瞬间灯光大亮，在石原游马惊愕的眼神中，谜底揭开了。

　　面对着浑身赤裸的少女，青叶知道自己即便有十张嘴也是说不清的，所以果断选择了转身就逃。

　　不过身处于金龟神社的正中心处，就算是想逃也不是那么容易的。

　　毕竟这里是金龟神社的核心，四处都布满了各式各样的灵力陷阱。

　　虽说青叶可以直接暴力破坏，直接一剑劈出斩开一条大路离开，或者以纯阳真气转化雷电，一道闪电劈出也能开出一条大路来。

　　但是本就理亏的青叶却不好意思那么做，因为那样的破坏性实在是太大了，估计连房子都要拆掉几座。

　　大半夜的潜入别人家的禁地，偷看了人家女孩洗澡，转身又把别人家给砸了，这怎么想都有点太不要脸了。

　　而青叶显然还是要脸的，所以他只能尽量在不破坏四周环境的情况下，避过陷阱离开。

　　虽然这些陷阱对于青叶来说，想要避开还是很容易的，但是花费的时间自然就多了。

　　于是当青叶绕过一处处陷阱，然后轻巧的以巧劲打开一处处灵力防御，终于离开了金龟神社时，神社中的人也早就堵在了前面。

　　其中更有刚刚被青叶看光光的那名少女，此时正穿着一身巫女服，手中拿着一把类似关公刀的长柄刀，眼中还有着泪痕，却又满眼煞气的死死盯着青叶。

　　看着少女眼中的泪痕，青叶就知道刚才的事情对少女的伤害还是很大的，虽然这个世道有许多不在意身体被看光光的女性，但同样在意这件事的人也是大有人在的。

　　“那个，能听我解释一下吗？”青叶弱弱的举手想要争取发言权。

　　“你这个淫贼，给我去死十次啊！”呐喊着少女当先向着青叶扑来。

　　手中的长柄刀挥舞中带起风声，同时少女体内的灵力也不断向着长柄刀中灌注，就这样长柄刀呼啸着对准青叶就是一刀斩来。

　　而随着少女的动作，在少女身后的男男女女老老少少，纷纷也挥舞着各自的武器向着青叶扑来。

　　不过对于少女斩来的这一刀，青叶却是完全不放在眼里的，如果可以他有一万种方法将少女在一瞬间杀死，但是自知理亏的青叶，却不可能那么做。

　　于是青叶站在原地不闪不避，面对着急速斩来的长柄刀，只是伸出了两根手指。

　　下一刻，在所有人不可思议的视线中，青叶以两根手指夹住了长柄刀的刀身。

　　任由少女如何用力，都无法移动长柄刀分毫，甚至少女使用最大出力向长柄刀中关注灵力，都好像泥牛入海一般，丝毫没有回应。

　　而原本跟在少女身后冲上来的众人，面对着这种状况为了不伤害到少女，只能修改了从正面进攻的打算，而是绕道侧面准备攻击。

　　不过还没等他们有所动作，青叶的动作先来了。

　　“抱歉，我知道刚才的事情是我不对，但是请你相信，我是无心的！我可以向你承诺，我欠你一次，以后的任何时候，你都可以向我提出一个合理的要求，我一定会为你完成的！所以，现在得罪了。”青叶话音刚落，被青叶的两指夹住长柄刀的少女还没有反应过来的时候，一道刺目的电光从青叶的身上瞬间爆发了开来。

　　刹那间劈啪声乱响，以青叶和眼前的少女为圆心，所有冲上来的人全都被电光笼罩，随即伴随着一声声的惨叫倒在了地上。

　　“你，你做了什么？”唯一没有被电光波及的少女，眼中原本的愤怒瞬间转化为了恐惧，但却又倔强的死死瞪着青叶。

　　“抱歉，只是用电流暂时麻痹住了他们的神经而已，很快他们就可以恢复了，放心吧没事的！”青叶一脸的歉意向着眼前的少女伸出了一根手指。

　　在少女尚未反应过来之前，那根手指就已经似慢实快的点在了少女的额头上。

　　瞬间少女感到一阵头昏随即身体软倒在了地上。

　　“这次是的事情真是对不起了，请相信我没有恶意，所以就请你暂时先睡一觉吧！我刚刚的承诺随时都有效，我叫上杉青叶，这是我的手机号码，想到了需要我做的事情，随时可以打电话告诉我。”说着青叶在少女的身上放下了一张卡片。

　　最后又向着少女点头致意了一下，身影消失在了神社之外。

　　而少女看着青叶的背影，也终于忍受不住不断袭来的睡意，最后昏沉沉的睡着了。

　　离开了金龟神社，青叶的心情还算不错，东皇钟的发现解开了青叶心中的许多疑惑，虽然也增加了新的疑惑，但总归是一件好事。

　　只是后来出来时发生的那件乌龙事件有点不愉快，但能够看到一位沐浴当中的美少女，怎么想也不会是坏事，虽然许诺了一个承诺，但青叶又不是那种老古板，所谓的合理要求，怎么才算是合理，自然还是青叶说了算的。

　　当然，只要对方提出的要求不是太贪心，青叶还是会认真帮忙的，毕竟这是自己的承诺。

　　顺着台阶走在下山的路上，青叶张目四望，很沉沉的夜色中，金时庄的影子若隐若现。

　　青叶看着远处的金时庄，却是不自觉的皱起了眉头。

　　“这是怎么回事？金时庄的鬼气好像有点超标了吧？那个老板娘到底在搞什么？”青叶吐槽着金时庄的老板娘金时由佳。

　　“也可能是每到晚上都会这样吧？小白每次修炼时不也一样吗？算了，反正也没什么大不了的！那个老板娘虽然不是人类，但还是很靠得住的，毕竟是正统的鬼修，身上连丝毫的凶戾之气都没有，显然是没做过恶害过人的，所以我还是想想今天的宵夜该吃点什么吧！或者我该去便利店里买点啤酒？”青叶脑中转着各种念头，就这样青叶下山离开了金龟神社，却没有原路返回金时庄，而是绕道走向了码头处小岛上唯一的那间便利店。

　　“说起来这个年代还能有正统的鬼修存在，虽然实力稍微低了一点，好像还比不上白鬼，不过在这个时代能独自修炼到这种程度，已经很了不起了，要不要和她打个招呼呢？也不知道她的传承是哪里来的，难道是因为东皇钟？”青叶打量着漫天的星辰猜测着。


第二百六十七章 不爽的老板娘

　　被所有人簇拥着来到了那间隐蔽的房间当中，看着房间中的各种设备，听着身边的两位主持人解释着此次的企划原来是扮鬼吓人，石原游马只感到一阵蛋疼。

　　“游马君，我有一个问题想问一下，我想这个问题一定也是大家想知道的。”山下朝日举着话筒放在石原游马的面前提问。

　　“山下桑请问就好了。”石原游马虽然感到蛋疼，但还是勉强笑着回答。

　　“请问山下桑，这个世界上，真的有鬼魂存在的吗？你刚刚所使用的法术，也是真实的吗？”山下朝日问出了这个问题。

　　瞬间在场所有人的视线都投注在了石原游马的身上，等待着他的回答。

　　“没错，鬼魂确实存在的，我刚刚用的法术自然也是真的。”石原游马踌躇了一下，发现自己已经退无可退了，于是只能勇敢的承认了。

　　这种时候要是否定鬼魂的存在，岂不是说自己刚才那一切独角戏都是中二病爆发嘛，到时候自己可就真成了笑话了。而且石原游马还希望灵异侦探社能真的出名呢，怎么能允许这种事情发生。所以为了不成为笑话，为了灵异侦探社能出名，石原游马果断地承认了。

　　至于将法术和灵能力之类的曝光出来会引发什么后果，石原游马觉得自己只要掌握好一个度，应该还是没问题的。

　　比如说关于鬼魂和法术之类的事情，尽量说的模糊，让真正的里世界的人听了，只以为自己是个招摇撞骗的家伙，自然就不糊来找自己的麻烦了！关于里世界不能暴露在普通人面前的这种潜规则，石原游马就算是没听青叶说过，自己也猜出来了，所以怎么不才能踩线，石原游马还是会注意的。

　　“哦，大家听到了吗？游马君说鬼魂是真实存在的，法术也是存在的，这么说游马君刚才使用的那个也确实是法术了？可是看起来好像没产生什么效果啊！”山下朝日继续追问。

　　古市寿子也紧张的等着石原游马的回答，而且这是真的紧张，不是在演戏了。

　　毕竟任何普通人在初次接触到非日常的事件时，会紧张是当然的。

　　“我的那个法术虽然确实是攻击性的法术，但却是只对真正的鬼魂产生效果的。”石原游马的回答解除了所有人的疑惑。

　　“原来是这样啊，难怪没有效果！不过真想看看啊，游马君的法术在面对真正的鬼魂时，会产生什么样的效果。”古市寿子一副向往的口吻说着。

　　“是啊是啊，我也好想看看呢！”山下朝日也跟着附和，眼神一阵向往。

　　“那么春香酱呢？想不想看看真正的对战鬼魂的场面呢？”古市寿子将话筒递向旁边的雏名春香。

　　“恩，虽然有点可怕，但真的很想见识一下呢！”雏名春香思考了一下说道。

　　而在场的所有人都赞同的地点了点头，包括一直跟在雏名春香左右的长谷川由美也是如此。

　　就连其余两队不断用羡慕嫉妒恨甚至崇拜等等各种眼光看着石原游马的人，在这一刻同样是对非日常充满了向往。

　　“你们真的想见识一下吗？真正的鬼魂是什么样子的？”就在这时，一个好听的女性声音忽然从窗外传来，却诡异的以相同的音量传入了所有人的耳中。

　　“这个声音，好像是老板娘的金时桑吧？”山下朝日愣了一下说道，显然还没有反应过来传来的声音诡异之处。

　　随即山下朝日便有些气愤了起来，毕竟自己这边正在录节目呢，忽然有人乱入进来，又怎么会不生气呢！至于金时由佳所说的话，他根本就没有在意。

　　“没错啊！就是我，众位真的想要见识下真正的鬼魂是什么样的吗？”话音刚落，砰地一声一阵狂风将房门吹开，金时由佳身穿着和服的身影出现在门外，笑吟吟的看着众人。

　　“金时桑，我们正在录制节目，能请你不要来打搅吗？”山下朝日有些生气的质问。

　　不过下一刻发现不对劲的石原游马就伸手抓住他的肩膀将他向后拉去，同时大喊了一声小心。

　　山下朝日身体一晃差点摔倒，倒退了两步才站稳，随即便被吓得魂不附体。

　　因为就在那一瞬间，一个长着骷髅头的虚影，从金时由佳的身后飞出，向着山下朝日扑来，如果不是被石原游马拉的后退，那只鬼就已经扑到了他的身上了。

　　而现在那只鬼在发现没有扑中山下朝日之后，便转了个圈又返回了金时由佳的身后。

　　近距离看着那只面目狰狞的鬼魂离开，山下朝日更是浑身发抖，差点没摔倒。

　　这可不是之前由雏名春香假扮的鬼，而是货真价实的真实的鬼啊，但看那还在扭动的透明身体就知道，这不可能是假的。

　　“啊！”瞬间整个房间中响起了此起彼伏的尖叫声，所有人都被吓得跳了起来。

　　“众位不是想要见识一下真正的鬼魂吗？现在看到了不知有何感想呢？”金时由佳笑容满面的缓步走入房间。

　　而随着金时由佳进入了房间当中，众人这才看清楚，在金时由佳的背后不只有着一只鬼魂，而是无数的鬼魂密密麻麻的在她的身后盘旋着，仿佛随着她的一个命令就会冲进来一般。

　　于是随着金时由佳进入房间，她每走进一步，众人就倒退两步，很快房间里的所有人就都退到了墙角。

　　就连扛着摄影机的摄影师这时候也不在坚持拍摄了，而是落荒而逃的丢下摄影机就和众人一起退到了角落里。

　　“真没想到，节目组租的房子竟然是鬼的巢穴，难怪我刚才就发现金时庄的上空鬼气森森的，看来那个时候你就已经准备要动手了吧！”石原游马还算勉强保持着镇定，但也是脸色铁青的退到了墙角处。

　　“没错！本来我是没兴趣对你们人类做些什么的，只是正常的经营着金时庄，平时有观光客来这里观光，住在这里我也从没将他们怎么样过，都是很好的照顾他们直到离开！但是看着你们在这里以扮鬼取乐，而且还把鬼弄得那么丑，我真的是很不爽。”金时由佳怒气冲冲的说出了自己之所以会出头的原因所在。

　　“可是，之前金时小姐不是还配合节目组介绍这个庄园的恐怖传说给我们听吗？”石原游马不解的询问。

　　“哼，我只是收了工作人员的钱，所以帮忙将他们编的故事说出来罢了，谁知道他们竟然是这个目的。”金时由佳提起这个更生气了。

　　“那么，金时小姐现在的目的是？”石原游马对这场无妄之灾已经无语了，但却只能继续坚持下去，无论如何都要坚持到青叶回来才行。

　　“目的？当然是你们的灵魂了，说起来我也有许久没有尝过人类的灵魂了呢，不知道味道是否还是那么美味。”金时由佳嘴角挂上了一丝艳丽的微笑，配合上她此时一身和服的形象，魅惑度自然是爆表的，可惜在此时现场的众多男性看来，却只感到了越发的恐怖。

　　“金时小姐，我不知道你发没发现，我们现在的人数并不对！”石原游马继续拖延着时间。

　　“你是说刚才出去还没有回来的那个小哥吗？我记得名字好像是叫？”金时由佳歪着头想着。

　　“他叫上杉青叶。”石原游马替她回答道。

　　“哦，原来是叫上杉青叶啊，我还真忘记了，不过他的运气还真的是很好呢，竟然恰好不在这里逃出去了。”金时由佳替青叶感慨着他的运气。

　　“真的是他的运气好吗？在我看来是你的运气好才对啊！”石原游马故意冷哼了一声说。

　　“哦？你这话是什么意思？”金时由佳不解的看向石原游马。

　　“我只是想提醒金时小姐一声，青叶可是很厉害的，如果我们发生了什么事，他绝对不会放过你的。”石原游马信心满满的说。

　　而听着石原游马的话，房间里本来已经绝望的众人顿时又升起了一丝希望。

　　“这种笑话，你以为我会相信吗？”可惜金时由佳却根本没将石原游马的威胁放在眼里，所以众人的希望眨眼间就又熄灭了。

　　“我也知道你不会信的，不过我说的确实是事实，所以金时小姐不妨考虑一下，起码等青叶回来在动手，这样你也能确认一下他到底有没有我说的那么厉害是不是？万一他真的那么厉害，你现在却把我们先干掉了，岂不是给自己找麻烦！”石原游马尽全力的想要说服金时由佳。

　　房间里的人们再次升起希望，可惜很快这希望就又变成了绝望。

　　“好了，不要再废话了，既然你那么相信他，就到地狱里去等着他给你们报仇吧！”金时由佳再次露出一个魅惑度爆表的微笑，随即伴随着她的手轻轻一挥。

　　只见原本还在金时由佳身后徘徊的那些密密麻麻的鬼魂，向着屋内就冲了进来，带起了呼啸的风声，以及房间中人们紧接着而来的此起彼伏的惊恐尖叫声。


第二百六十八章 终于出现的青叶

　　无形无质的鬼魂在人的身体当中一穿而过。

　　瞬间原本还在尖叫的人顿时停止了尖叫倒在了地上。

　　而随着无穷无尽的鬼魂不断涌入房间中，一个个被鬼魂穿身而过的人全部倒在了地上。

　　很快整个房间当中能够还站着的人，就只剩躲在同一个墙角，被石原游马保护在身后的几个人。

　　只见石原游马用灵力包裹全身，然后从怀中不断抽出一张张符纸，以灵力激发在这个小小的墙角处形成了一个不大的防护罩。

　　这个防护罩虽然不大，但是却将几个人罩在了墙角中，使得他们免受了鬼魂的骚扰。

　　而在细看这些被保护住的人，都是之前里石原游马最近的几个人，现在才会躲在同一个角落里。

　　正是两位主持人的山下朝日和古市寿子，还有雏名春香和长谷川由美，以及伊藤勇人和井上安次六个人了。

　　“大家坚持住，只要等到青叶回来就没事了。”石原游马大声的喊着。

　　“游马君，青叶君真的有你说的那么厉害吗？”长谷川由美紧紧抱着雏名春香颤声问道。

　　“当然，只要坚持到他回来，就没问题了。”石原游马给大家打着气。

　　于是原本还对青叶有着诸多意见的长谷川由美，在这生死攸关的关头，也忍不住祈祷青叶真的能有石原游马说的那么厉害了。

　　至于那么厉害的青叶会不会让雏名春香更加不可自拔，长谷川由美已经顾不上了。

　　“真不错，没想到你竟然还能坚持住，那么我倒要看看你还能坚持多久。”金时由佳再次魅惑的一笑，原本在整个房间里四处游荡的鬼魂，呼啸着集体冲向了石原游马的所在。

　　石原游马那本就衰弱的防护罩，顿时光芒越来越暗淡，即便是石原游马用尽全力补充，也还是在以肉眼可见的速度黯淡下去。

　　“游马君游马君，我们该怎么办？怎么办啊！”主持人山下朝日被吓得完全乱了方寸，甚至腿软的坐在地上根本起不来了，比起之前在节目中被吓唬的那些参加者，现在的山下朝日的表现，也好不了多少。

　　而此时正在紧张的不断加固防护罩的石原游马却根本就顾不上他，只能是完全不搭理他，让他自己在那鬼叫。

　　“冲进来了，冲进来了，鬼魂要冲进来了，我要死了我要死了，我不该来参加这个企划的，呜呜呜。”这是另一个主持人古市寿子，已经被吓得哇哇大哭了起来。

　　“学长，学长，你什么时候才能到。”雏名春香则是把头埋在长谷川由美的怀里，尽量不去看外面，最里面喃喃自语着。

　　而此时已经在码头附近小岛上唯一的一间便利店里买了酒和下酒菜回来的石原游马，正站在金时庄外看着眼前的金时庄有些发愣。

　　“这是什么情况？”青叶打量着眼前被森森鬼气包围，却丝毫没有半点凶戾气息的金时庄，眼神中满是不解。

　　神识瞬间探出，眨眼间就在金时庄内扫了个来回。

　　于是青叶更加疑惑了。

　　正在处于被众多鬼魂围攻状态的石原游马等人，以及已经倒地不起的那些人，青叶的神识自然是轻易的看到了，甚至比眼睛看到的还要清楚无数倍，因为在青叶的神识一扫而过的一瞬间，那些人身体的状况包括正围攻着石原游马等人鬼魂的状况，就已经通过青叶的神识反馈回来了。

　　可正是因为神识扫描的过于清楚，所以青叶才会不解。

　　因为那些之前从众人身体内穿过，导致所有人昏迷，并且现在还试图攻击石原游马等人的鬼魂，其实并不是真正的鬼魂，而是由鬼气组成的一团团能量体，只是外表被特意弄成了骷髅的样子罢了。

　　石原游马看不出其中的分别，但是青叶可看得一清二楚。

　　而且这些伪装成鬼魂，可实际上却是鬼气组成能量体的存在，最主要的功能并不是杀人或者害人，而是洗礼，或者说按摩。

　　没错，就是按摩，一种灵魂上彻底放松的按摩。

　　或者也可以算得上是一种治疗。

　　透过这种灵魂上的按摩，所治疗的就是一些现代人特有的因为劳累以及压力大，所引起的焦躁不安多梦少眠等等病症。

　　因为这些病症某种意义上都是因为灵魂在生活过大的压力下不堪重负引起的，所以鬼气组成的能量体在穿过人体的一瞬间，瞬间为紧绷的灵魂完全放松，令其灵魂彻底的进入了休息状态中。

　　而这些人之所以会昏睡，就是因为灵魂过于放松才会这样的。

　　于是在此时的青叶看来，现在的状况就很搞笑了。

　　一边是老板娘金时由佳要给石原游马等人治疗一下平时因为生活紧张引起的小毛病，而另一边的石原游马却带着一帮人死命不从甚至拼死反抗。

　　不过听了一会儿两边的对话之后，青叶这才哭笑不得的明白过来。

　　感情这就是金时由佳因为看到节目组以扮鬼来取乐，心里很不爽，所以才故意吓唬他们的。

　　但是想来金时由佳也对于自己随便吓唬人感到有点过意不去，于是干脆就趁着吓唬人的时候，帮这帮家伙来一次灵魂洗礼，里外里算来也就不欠他们了。

　　当然，这是青叶猜想的，不过估计距离真相也不远了。

　　“这帮家伙啊，真是到哪里都让人闲不下来啊！”终于明白过来的青叶决定，自己还是进去插一脚吧，看着两边人特别是金时由佳现在好像还很克制，但是青叶却感觉的出来，她渐渐有点真的火大了。

　　万一一会儿金时由佳真的一时气愤做了什么，那可就好事变坏事了。

　　现在的状况看似还在僵持，但那是因为金时由佳使用的鬼气能量体根本就不是真正的鬼魂，而是准备用来洗礼灵魂的鬼气，可以说半点攻击力也没有的。

　　否则以石原游马那半吊子，怎么可能坚持这么久。

　　只要金时由佳稍稍认真一点，石原游马就要完蛋。

　　于是青叶推开金时庄的大门，走了进去。

　　勉力支撑着防护罩的石原游马，虽然体内灵力还足够，但是身上准备的符纸却不够了。

　　尚未在自己的身上恒定灵能力的石原游马，现在使用任何法术都需要借助外物的帮助，否则就要念诵长长的咒文。

　　而可惜现在显然已经没有时间来给他念诵咒文了。

　　“不好，我的符纸用完了，防御要坚持不住了。”终于用完了最后一张符纸的石原游马大喊一声。

　　顿时引起了躲藏在石原游马身后众人的尖叫，其中以女声的尖叫最为响亮，不过男声的尖叫也有，比如从未见过这种场面的主持人山下朝日，反到是经历过山王夏召唤魔神失败事件的伊藤勇人和井上安次要平静的多，但也是手足无措的慌乱了起来。

　　就在这时，已经关上的大门外响起了一个男性的声音，一如之前的金时由佳一样，这个声音同样诡异的以相同的音量传入了所有人的耳中。

　　“金时小姐，差不多就可以了吧？不需要非得弄得大家都下不来台吧！”房间内熟悉这个声音的人瞬间都是一愣。

　　石原游马的脸上更是立刻露出了喜色。

　　“青叶，你终于回来了？你这家伙到底跑到哪里去了？”石原游马一阵的埋怨。

　　随着石原游马的话音刚落，一阵轻柔的微风缓缓将房门吹了开来。

　　不同于之前金时由佳吹开门是那狂暴的烈风，这轻柔的微风吹入房间，瞬间就令众人精神一振。

　　而紧接着手中拎着一个购物袋的身影就出现在房门外，正是上杉青叶。

　　青叶缓步走入房间，行动间不温不火不带一丝烟火气，浑身上下却又有着一种特殊的气势，瞬间成为了所有人视线的焦点。

　　金时由佳更是谨慎的收回了四周的鬼气能量体，因为她从青叶的身上感受到了一种强烈的威胁感，完全不同于之前见到青叶时。

　　那时的青叶在金时由佳的感觉中，就只是个不起眼的普通高中生，可现在青叶的气势却与之前完全不同，那种区别就好像王子和乞丐一般显眼，金时由佳立刻就知道事情不对了。

　　于是随着围攻石原游马的鬼气能量体都被收了回去，石原游马那眼看着就要被攻破的防护罩也终于坚持了下来。

　　失去了外界的围攻，依靠着石原游马体内灵力不断补充进防护罩中，这最后的一张符纸形成的防护罩，到是越发的稳定下来。

　　“抱歉抱歉，去便利店买了点酒菜回来，今天心情不错，所以想喝点酒啊！”

　　石原游马很想说，我刚从便利店回来怎么没看到你，不过想想还是没说出来。

　　“你就是他之前说的上杉青叶？”金时由佳用警惕的眼神看着青叶问道。

　　“这里貌似只有我一个人叫上杉青叶吧？所以不出意外应该就是我了。”手中拎着购物袋的青叶语气轻松的仿佛在拉家常一般，就这么进入了房间中。


第二百六十九章 一切都会结束

　　“看起来确实有点本事的样子吗！”面对着气势深如山岳的青叶，金时由佳其实已经紧张的要死，但嘴上还是不肯服软地说道。

　　听到对方的这句话，青叶就知道麻烦了。

　　自己故意露出气势，就是想要让她知难而退的，可是从她的语气中青叶就知道，这是个死要面子的女人，所以才会这种时候还在硬撑着。

　　如果对方真是什么穷凶极恶之徒还好，青叶也不废话直接就动手了。

　　但看得出来金时由佳虽然脾气不是很好，但还是个好人，所以不到万不得已，青叶是真的不想和她动手的。

　　“其实我的本事也很平常的，只是觉得大家这样打打杀杀的多不好，还不如一起坐下来轻松的喝点小酒，你说是吧？”青叶一脸轻松的走到房间的正中，将手中购物袋放在桌子上。

　　“喝酒？”金时由佳有点意动，但显然还是有些拉不下脸来就这么算了，毕竟她刚刚还搞了那么大阵仗，一下子就这么算了，岂不是显得很糗。

　　就在青叶准备乘胜追击，给她个台阶，大家把这一幕都揭过去算了的时候，就连青叶都想不到的事情发生了。

　　“青叶，你和她废话那么多干什么？那么多人都被她杀了啊！”另一边依然躲在防护罩的石原游马忽然叫了起来。

　　“哼，喝什么酒，不让你们付出足够的代价，又岂能消除我的心头之恨。”金时由佳立刻改口。

　　“游马啊游马！我第一次觉得，你这家伙真是个猪队友啊！”青叶看着本来已经有些松动的金时由佳，又一次强硬了起来，顿时感觉到一阵头大。

　　那感觉就好像看着两帮小鬼在吵嘴一样，好不容易说的一边松口了，另一边一句挑衅，之前的努力就都化为泡影了。

　　可大人又不能仗着身强力壮将两边的小鬼都打一顿，实在是头疼得很。

　　“什么？猪队友？”石原游马明显是愣住了。

　　“谁告诉你那些人死了的？”青叶恨铁不成钢的说。

　　“哎？那些人没死？”石原游马愣了一下，这才反应过来。

　　“哼！”金时由佳再次冷哼了一声却没有反驳。

　　“当然没死了，他们只是晕倒了而已，还是说你真的想打到双方死几个人在结束这件事？冤家宜解不宜结，正好趁着现在情况还不怎么严重，完结掉这件事不好吗？”青叶劝说着。

　　“好吧，既然没死人，要是能就这么结束，那就这么结束吧！”石原游马有些不甘心，但听到青叶说打起来可能会死几个人，顿时以为青叶的意思是真打起来会波及到他们几个，而青叶无法照顾的过来，同时也将金时由佳的实力在心里提高了几个档次。

　　再加上又没有真的死人，所以语气自然就软了。

　　“那么这几位又是怎么想的？就这么结束掉这件事如何？”青叶看向被石原游马庇护在身后的几个人。

　　“当然可以了。”伊藤勇人和井上安次争先恐后的说。

　　“我又没问你们两个。”青叶瞪了他们一眼。

　　不过这两人反而高兴的笑了起来，因为这说明青叶没把他们当成外人啊。

　　“可以，我完全没问题。”紧接着主持人山下朝日强撑着说道，他现在只想立刻就结束这件噩梦一般的事情，其余的已经什么都不想了。

　　而另一个女主持人古市寿子就只是狂点头，被之前的一幕幕吓得连话都说不出来了。

　　至于长谷川由美，这位本来还打算用假的鬼魂吓唬青叶的前偶像，看着现在的青叶在真正穷凶极恶的女鬼面前那谈笑自若甚至掌握主动的样子，眼神中满是复杂，最后也只能小声的说了“我同意就这么结束掉这件事。”

　　最后雏名春香的回答就更是简单了。

　　“学长说什么就是什么好了，我都听学长的。”面对着这样的局面，同样被吓傻的雏名春香已经完全忘记了要对两人之间的关系保密的事情了。

　　“放心吧，一切都会结束的，学长可以向你保证。”青叶看着躲在长谷川由美怀里瑟瑟发抖的雏名春香，眼神瞬间变得柔和了起来说道。

　　“恩，我相信学长。”雏名春香好像得到了勇气一般，顿时整个人也变得精神了起来。

　　“哎？学长？青叶你和春香酱原来认识的吗？”石原游马听出了不对。

　　伊藤勇人和井上安次更是瞪大了眼睛。

　　“是啊，不然你以为我的演唱会门票是哪里来的？就是春香送的啊，而且你真的以为那么容易就可以在上万人里被抽中吗！”青叶淡淡的解开了谜底。

　　对于这件事青叶始终都没有刻意隐瞒，只是为了雏名春香考虑，所以也始终没有说出来的打算。

　　现在既然连雏名春香都说漏嘴了，青叶自然也就无所谓了。

　　而听到青叶这么说，雏名春香自然是脸色瞬间涨红，伊藤勇人和井上安次更是用着看阶级敌人的眼神看着青叶，就连石原游马的眼神里都满是羡慕嫉妒恨了。

　　至于两位主持人山下朝日和古市寿子，这个时候已经完全被吓傻了，原本这种足够激起他们职业敏感性的话题，都已经被两人自动忽略了。

　　到是长谷川由美再次眼神复杂的看了青叶一眼。

　　“青叶，你这家伙该被天诛啊！”伊藤勇人和井上安次大叫着。

　　“行了，天不天诛的，你们不觉得该等现在的情况结束之后再说嘛？”青叶白了他们两个一眼说道。

　　顿时伊藤勇人和井上安次才想起，现在还在危险中，这才不说话了。

　　“你们告别完了？”金时由佳继续扮演着恶人的角色，说着恶人才会说的话。

　　“金时小姐，真的不想一起喝点酒吗？”青叶从购物袋中拿出关东煮还有烤鸡肉串等等一样样的下酒菜，当然还有必不可少的酒，只不过因为岛上很少人喝啤酒，所以没买到啤酒，而是买的一大瓶烧酒。

　　“哼，要想结束这件事，他们必须付出足够的代价才行。”金时由佳继续嘴硬。

　　“哦，那你看这样如何，这代价我来替他们支付好了。”青叶轻松的就将一切都揽到了自己的身上，同时在桌边的椅子上坐下。

　　“学长！”这是雏名春香。

　　“青叶！”这是石原游马和伊藤勇人还有井上安次。

　　别看伊藤勇人和井上安次刚刚还叫着要天诛他，可是现在却是真的在担心他了。

　　“放心吧，我不会有事的。”青叶看着他们淡淡的笑了，总不能说金时由佳只是有点下不来台，所以缺个台阶吧。

　　真要实话实说，今天这事就没完了，弄不好真要打起来了。

　　可青叶的表态却将众人都感动坏了，以为青叶是为了他们自己揽下了所有的危险，其中的雏名春香眼中都已经蓄满了泪水，长谷川由美更是第一次觉得，眼前这家伙貌似还不错。

　　“你替他们支付？你可不要后悔。”金时由佳看了看青叶说道。

　　“我当然不会后悔，那么说说吧，想要我付出什么样的代价？”青叶知道对方其实只是需要一个台阶，所以自然不在意。

　　“你不是要喝酒吗？那我们就来喝酒吧！”说着金时由佳来到了青叶所坐位置的对面，和青叶隔了一个摆满了下酒菜的桌子坐了下来。

　　“怎么喝？”青叶猜到了金时由佳不会那么容易妥协，必然接下来怎么喝酒才是问题所在。

　　“当然是这么喝了！”金时由佳魅惑的一笑，手作势轻轻一挥，就见两人面前桌子上摆满的酒菜，瞬间起了变化。

　　原本的鸡肉串变成了一串看起来就剧毒无比的毒蜘蛛，关东煮则是变成了一块块抱团在一起的蜈蚣。

　　其余的下酒菜同样变为了各种各样的毒虫，就连青叶买回来的烧酒都变成了一大滩冒着气泡的绿色不明液体。

　　“啊！”远处的石原游马众人发出一阵惊呼。

　　雏名春香更是微微尖叫了一下，随即好像是怕会干扰到青叶一眼，紧紧捂住了嘴。

　　金时由佳有些得意的向着那些人看了一眼，随即从桌子上拿起了一串剧毒无比的毒蜘蛛，放在嘴里咬了一口，看向青叶挑衅起来。

　　“怎么样？要和我一起喝酒吗？”

　　没错，这就是幻术。

　　其实金时由佳也知道，面对着青叶自己根本没有胜算，但是又不甘心就这么灰溜溜的熊了，于是弄出来这么个场景就是想给自己找个台阶下。

　　她自然知道区区幻术伪装的酒菜，对青叶来说算不了什么，但是旁边的那些普通人不知道啊！在那些普通人看来，就是青叶被迫吃下了各种毒虫，这样她在普通人面前的面子也就保住了。

　　说实话实在是一种很蛋疼的行为啊！

　　不过青叶也懒得拆穿她，干脆就配合好了，反正事情解决了就好了。

　　“好啊！那就一起喝酒吧！喝过了酒，一切就都过去了。”青叶不在意的说，同时也用筷子从桌子上夹起了一块关东煮。

　　不对，现在是蜈蚣抱团在一起组成的块状物了。

　　伴随着石原游马等人的惊呼声，青叶将那团蜈蚣夹了起来，随即就好像之前的景象一般神奇的，那团蜈蚣又重新变成了关东煮。


第二百七十章 龙造寺凉风

　　将恢复原状的关东煮送入口中咬了一口，随即将剩下的放在面前的碟子里。

　　不过关东煮离开了青叶的筷子，就又重新恢复为了一团蜈蚣的样子。

　　“这是？”远处的石原游马看着这一幕若有所思。

　　其余人同样如此，这时候就算是在迟钝的人也看出来了，刚刚金时由佳对着桌子上的酒菜使用了幻术，而青叶则是将幻术破解然后吃着酒菜。

　　两人就在这小小的酒桌上展开了交锋。

　　“青叶，加油！”石原游马大喊一声给青叶打气。

　　“学长，加油啊！”雏名春香也鼓起勇气喊道。

　　“青叶，就看你的了。”伊藤勇人和井上安次也喊道。

　　当然，所谓的酒桌上的交锋，完全是众人脑补的罢了，以青叶的能力破除区区幻术简直是手到擒来，可真要是那样做了，金时由佳的台阶也就没了，所以青叶也就只有陪着金时由佳继续下去了。

　　“金时小姐在这里生活已经很久了吧？”青叶喝着酒吃着菜，像正常一样和金时由佳交谈着。

　　“在这里吗？已经有几十年了吧！”金时由佳有些感慨的回忆说，魅惑的面容上带着淡淡的愁容，正常来说是很容易引起男人的怜爱的，不过如果配合上她嘴里此时正被咬的嘎吱嘎吱作响的蜘蛛，这画面就不怎么美了，所以石原游马等人根本连看她都不敢。

　　虽然那些蜘蛛都只是幻觉，但是石原游马这些人可是分辨不出来的。

　　也就只有在青叶的眼中，此时的金时由佳是在正常的吃东西吧！

　　“几十年吗？看来这里的居民印象中的你，一定已经变化了好多次了吧？”青叶笑笑询问。

　　“是啊！每过十几年我就会对居民们使用一次幻术，让他们以为我是刚刚接手这家金时庄的继承人，可其实这家金时庄就是几十年前我自己创立的。”说到这里金时由佳有些感慨，而随着聊天，她对青叶的对抗意识，也渐渐的淡薄了。

　　两个人就只是这么简单的吃着酒菜聊着天，可是这一幕落在旁边几个人的眼中就比较惊悚了。

　　青叶还好，起码被他夹起来的毒虫都会重新恢复原状在送进嘴里。

　　但是金时由佳的形象就实在是惊悚了，一口一口嘎吱嘎吱的吃着一些蜘蛛蜈蚣之类的毒虫，同时还喝着那种冒着气泡的绿色不明液体。

　　几个女生都闭上了眼睛不敢看，就连男主持人山下朝日都是一副不忍目睹的样子。

　　也就只有石原游马还算是敢不时的看上一眼。

　　就这样时间在青叶和金时由佳的喝酒闲聊中过去了。

　　但是旁边的众人却还是躲在石原游马的防护罩后面不敢出来。

　　雏名春香到是想去让她更有安全感的青叶身边，可惜却被长谷川由美死死的拽着，根本无法行动。

　　“好了，菜已经吃完了，酒也喝光了，咱们也该结束了吧？”将最后一口酒喝下去，青叶说出了结束语。

　　“你很不错，那么看在你的面子上，今天暂时就这样吧！”金时由佳一副我给了你天大面子的样子矜持的点了点头。

　　“那就多谢了。”青叶淡然的点了点头笑了。

　　“你们几个，等到明天早上这些人就会醒了，放心吧他们没事的！”金时由佳最后又冲着石原游马身后的众人说了一声。

　　随后只见金时由佳的身影在空气中慢慢变淡，直至最终消失。

　　而眼见金时由佳消失了，已经紧绷着精神了好长时间的几个人，这才瞬间松懈了下来。

　　“学长！”雏名春香第一个跑出来，一头扑进了青叶的怀里。

　　“放心吧，已经没事了。”青叶摸摸雏名春香的头发说。

　　雏名春香只是点了点头。

　　下一刻，长久紧绷的神经瞬间放松的雏名春香就在青叶的怀里睡着了。

　　看着在自己怀里已经睡着的雏名春香，青叶也只好摇了摇头，将她抱起来然后平放到旁边的沙发上。

　　“青叶，多谢了！”石原游马走过了向着青叶道谢。

　　“客气什么！”青叶不在意的摆摆手。

　　“青叶，你这家伙！不过还是多谢了。”伊藤勇人和井上安次走过来在青叶的肩膀上锤了一下，用复杂的眼神看看他又看看雏名春香。

　　“那个，青叶君，今天的时候真的是非常感谢！”山下朝日也走过来有些尴尬的说。

　　毕竟本来的企划是装鬼吓人的，而青叶就是被吓得其中之一。

　　谁知道最后不但遇到了真的鬼，甚至还是青叶这个本来应该被整蛊的人救了自己，又怎么能不尴尬。

　　“不客气。”青叶淡淡地说，完全没将这件事放在心上。

　　至于另一位女主持人古市寿子，现在已经和雏名春香一样，因为精神松懈睡着了，正被山下朝日照顾着。

　　而此时长谷川由美也早已经再次来到了雏名春香的身边，照顾着躺在沙发上的雏名春香，不过还是不忘神色复杂的看了青叶一眼，说了声“谢谢！”

　　“青叶君！请问他们真的没事吗？”对于晕倒的那些节目组成员，山下朝日还是不放心的向青叶询问了一遍。

　　“放心吧，他们只是昏倒了而已，只要自然醒来就没事了。”青叶的话令山下朝日彻底宽心了。

　　现在青叶在山下朝日的眼中已经完全不是之前那个普通的没什么特点的高中生了，而是一个说话自然就能令人信服的存在。

　　至此这次的企划算是完全结束了，虽说少掉了最后青叶被吓得部分，但是前面那些素材稍微剪接一下还是份不错的节目的。

　　第二天天一亮，节目组的成员们起床之后就不约而同第一时间离开了金时庄。

　　众人来的时候是闹闹哄哄的，走的时候却是安安静静的，谁也不敢发出一点声音，唯恐惹怒了那位老板娘。

　　此时老板娘金时由佳在节目组的人眼中看来，已经是和恶魔划等号的了。

　　而在老板娘金时由佳有意无意的警告之下，自然没人敢将昨晚发生的事情说出去。

　　于是昨晚发生的一切就此成为了一个秘密，而在后期剪辑节目时，节目组更是将所有拍摄到金时由佳的镜头剪掉了。

　　只可惜节目组即便是离开了金时庄，一时半会儿也离不了岛，因为岛上每天来的渡轮就只有一艘，正是节目组昨天来时乘坐的那艘，所以想要离开也必须等那艘渡轮抵达才行。

　　就这样一大帮节目组的人大包小包的扛着东西蹲在码头上，用盼星星盼月亮的眼神死死盯着海面，就盼着渡轮早点来，大家好离开这个恶魔之岛。

　　不过这时候青叶却没有在码头上，而是依然留在金时庄之中，安静的等待着渡轮的到来。

　　毕竟每天渡轮来的时间都是固定的，即便是提前去码头也没用，节目组的人之所以这么早去码头，更多的还是为了躲开金时由佳。

　　可别人害怕金时由佳，青叶可不怕，自然能够悠闲的呆在金时庄里。

　　而除了青叶之外，灵异侦探社的众人同样和青叶一起留在金时庄里。

　　“青叶，我们留在这里真的没问题吗？不如还是去码头上等船吧？”有些坐立不安的石原游马催促着青叶，想让他快点走。

　　“安心安心，没事的，既然有地方呆，何必去码头上风吹日晒呢！”青叶挥挥手对着石原游马说着。

　　“可是，那个老板娘真的不会？”石原游马还是对那个老板娘不放心。

　　“是啊，万一她要是再像昨晚那样发火的话，青叶你当然不怕，可我们该怎么办啊？”伊藤勇人和井上安次也跟着帮腔。

　　“放心吧，她不会发火的，而且就算发火，有我在也不会有事的。”石原游马劝着三人，如果不是还顾及着要给金时由佳留面子，青叶恐怕就已经把昨天晚上那一切的真相说出来了。

　　不过最后青叶还是放弃了这个诱人的想法，因为那么做金时由佳是肯定要发飙的，青叶已经懒得在经历一次那种麻烦了。

　　而就在几人讨论着老板娘金时由佳时，几人的房门被敲响了，门外响起了金时由佳的声音“打搅了！”

　　顿时石原游马三人被吓得缩了缩脖子不出声了。

　　“请进！”青叶回应道。

　　随即金时由佳拉开木门，身穿和服以优雅的仪态走了进来。

　　“打搅了，门外有一位金龟神社的巫女说是要见一个人，我听了她的描述，她要见的应该就是青叶君吧！”金时由佳以一种奇怪的眼神打量着青叶，那其中满是好笑的神色。

　　“我明白了，我这就去见见她好了。另外关于这位巫女，你应该知道些什么的吧？”青叶不相信本就不大的岛上，金时由佳会不知道金龟神社这个唯一有可能威胁到她的所在，都有些什么人。

　　“恩，只是个名叫龙造寺凉风的小丫头罢了！”金时由佳轻描淡写的说，随即在青叶眼神的逼视下，最后只能不情愿的又说出了一些东西“我听说还是龙造寺家少有的天才，好像还能和金龟神沟通什么的，其余的就不清楚了。”

　　不过更多的东西金时由佳肯定没说就是了，她还在等着看青叶的笑话呢！

　　要知道之前她连名字都不想说的。


第二百七十一章 离开噩梦之地

　　“明白了，多谢了！”青叶笑了笑道谢道。

　　虽然知道金时由佳肯定还有没说的东西，但是有现在的这些信息，对于目前的青叶来说已经足够了。

　　于是青叶就在金时由佳看好戏的眼神中，走出了房间。

　　“龙造寺小姐，你好！”走进会客间，青叶脸色如常的打招呼道。

　　而出现在青叶眼前的龙造寺凉风，正是青叶昨天晚上无意间撞到在洗澡的那位美少女。

　　“上杉先生，打搅了。”龙造寺凉风同样脸色如常的和青叶对话，一点都看不到昨天晚上急吼吼追杀青叶时候的样子了。

　　“不知龙造寺小姐这个时间找来是有什么事情吗？”青叶坐在龙造寺凉风的对面询问。

　　“我这次冒昧前来打搅，其实是有两件事的。”龙造寺凉风面无表情的看着青叶。

　　“请说！”虽然青叶不知道为什么她会上门，但显然对面的少女对自己的印象不是一般的差，所以青叶也不自讨没趣的胡乱搭话了。

　　“首先我是来转达神明大人让我转告你的话的。”龙造寺凉风继续面无表情的看着青叶，眼神中满是冷意。

　　“神明大人吗？都说了些什么？”青叶点了点头表示明白了，不出意外这个神明大人应该就是东皇钟了。

　　虽然青叶不知道东皇钟是如何在封印中和眼前的少女取得联系的，但这也并不是不可能的事情。

　　“神明大人命我转告，上古的盟约正在渐渐失效，有些存在已经抑制不住自己了，可能会做出一些失去理智的行为，而导致自我的毁灭，如果有可能，请在力所能及的情况下给予帮助，神明大人会感激你的。”龙造寺凉风将转达的话说了出来。

　　“感激吗？好吧，回去请转告，即便没有它今天的话，力所能及的情况下我也会帮忙的。”青叶淡然的点了点头回答。

　　“好的，我明白了！那么接下来就是第二件事了。”龙造寺凉风话音刚落，原本平静的眼神瞬间变得凌厉了起来，死死的盯着青叶。

　　如果眼神能够杀人的话，现在的青叶早就已经死了一百遍了。

　　“请说！”青叶在这眼神的压力下依旧神色自若。

　　“我是来把这个东西还给你的。”说着龙造寺凉风从身上取出了昨天青叶给她的那张写有青叶手机号码的卡片，交还给青叶。

　　“龙造寺小姐的意思是？”青叶不解，但还是接过了卡片。

　　“我不需要你的任何承诺，也不会向你提出什么要求！虽然你可能是连神明大人都会在意的强者，但这并不等于我会接受你的施舍。”龙造寺凉风冷冷的说出了以上的话。

　　“施舍？龙造寺小姐，我想你可能误会了，我丝毫没有施舍的意思，仅仅是想对我之前无意间给你造成的伤害，进行一些补偿。”青叶摇摇头解释着。

　　“我不需要你的补偿！”龙造寺凉风依旧生硬的拒绝了青叶。

　　“好吧，我很抱歉，但我的承诺依旧有效，什么时候如果你改变主意了，随时可以向我提出要求。”青叶叹了口气，最后只能如此说。

　　“我不需要。而且我绝对会超越你的，到时候我要把你狠狠地揍一顿。”龙造寺凉风死死地盯着青叶说道。

　　“好吧，我等着你来揍我的那一天。”青叶微笑着点头。

　　“失礼了，那么我先告辞了。”龙造寺凉风深吸一口气，再次恢复了一开始那面无表情的样子告辞。

　　随即还不等青叶回答，就起身离开了会客间。

　　青叶看着龙造寺凉风离开的背影，叹了口气缓缓站了起来，也离开了会客间。

　　“青叶君这是怎么了？我看龙造寺小姐可是脸色铁青离开的哦！”金时由佳站在走廊里看着青叶，脸上有着怎么都掩饰不住的窃喜，就好像一只偷到了记得小狐狸一般。

　　显然她对于青叶和龙造寺凉风之间的交恶感到很是满足。

　　“没什么大不了的，一些小矛盾而已，说起来这些天感谢金时小姐的照顾了，时间已经差不多了，我们也该离开了。”青叶看了看手机上的时间，距离渡轮的到来已经没多久了，于是便顺势直接告别了。

　　“哎？这就走了吗？其实青叶君在住一阵子也没关系的。”金时由佳的脸上瞬间有了一丝失落。

　　虽说她看着青叶就很不爽，甚至希望他能够和金龟神社的那帮家伙结仇，但是真当青叶要走了的时候，对于这个几十年来唯一能和她交流的人，金时由佳还是瞬间产生了不舍。

　　“来日方长，这个地方我早晚还会来的，到时候在来打搅吧。”青叶看了看金龟神社的方向，或者说是东皇钟所在的方向，笑了笑说道。

　　就这样，青叶和石原游马等灵异侦探社一行人也离开了金时庄，向着登船的码头而去。

　　远远的几人就看到了码头上站着的一大片人，正一个个伸头张望着大海的方向，焦急的等待着渡轮的到来。

　　对于他们来说，这个小岛上发生的一切，简直就是一个噩梦，昨天晚上的经历更是令绝大多数人一生都无法忘记。

　　所以他们是一刻都不想在这座岛上停留了，恨不得插上翅膀立刻就离开，于是一个个都焦急的张望着大海，根本没人去关注还少了几个人的问题。

　　除了雏名春香、长谷川由美还有两位主持人山下朝日和古市寿子。

　　对于全程经历了昨晚上一切的四个人，无论是青叶还是石原游马，甚至另外两个打酱油的灵异侦探社成员，都给他们留下了深刻的印象，想不注意到都难。

　　当然，对于雏名春香来说，是先注意到青叶不在，这才发现另外三个人也不在的。

　　于是就在灵异侦探社的四个人刚刚一出现在远处，一直关注着的雏名春香就已经发现了。

　　之前她可是很担心，青叶会不会赶不上船，最后被困在这个恐怖的岛屿上的。

　　虽说昨天青叶貌似和那个强大的女鬼拼了个不分胜负，但雏名春香还是会为青叶担心。

　　直到现在看到青叶出现，雏名春香才放下了担着的心，松了一口气，可以继续安静的等船了。

　　至于上去和青叶打个招呼什么的，虽说昨天在两个主持人的面前已经暴露了她和青叶之间有着不一般的关系，可后来在青叶有意无意的恐吓下，两个人都已经答应不会说出去了。

　　所以今天当着这么多工作人员的面，雏名春香还是要继续和青叶保持距离。

　　而就在青叶四人刚刚登上码头，伴随着远处响起的一阵汽笛声，渡轮终于到了。

　　瞬间，码头上响起了一片欢呼声，无数节目组的工作人员抱在了一起，热泪盈眶的庆祝自己重获新生。

　　没错，终于能够逃离这里，对他们来说简直就像是重获新生一般。

　　接下来还没等渡轮靠岸，无数人就一股脑的涌了过去。

　　青叶走在最后面，和中间被人簇拥着的雏名春香用眼神示意打了个招呼。

　　这期间长谷川由美也眼神复杂的看了青叶一眼，然后微微点头示意算是打招呼。

　　青叶愣了一下，随即也点了点头。

　　紧接着雏名春香才和长谷川由美走远了。

　　依然是昨天来时的那艘渡轮，依然是在甲板上进行节目收尾的录制。

　　虽说中间发生了这样那样的事故，但是节目终究还是要按照计划录完的，于是所有节目组的工作人员们强打精神完成着最后的工作，总算是将节目搞定了。

　　只不过比起昨天来时只有雏名春香和两位主持人在甲板上录制节目不同，今天还要加上了石原游马、伊藤勇人和井上安次，这三个灵异侦探社的成员。

　　显然在之后剪接节目时，灵异侦探社的大放异彩已经确定了。

　　至于青叶，一开始山下朝日也想请他一起在甲板上参与录制的，不过却被青叶拒绝了。

　　说实话，现在山下朝日是有点怕青叶的，所以对青叶也无法使用严厉的态度，再加上这次录制的节目，虽说灵异侦探社很出彩，但出彩的部分都是石原游马和伊藤勇人和井上安次的。

　　青叶虽然在后来面对真正的鬼魂时，表现惊人，但那些都没被录制下来，而且就算录制下来山下朝日也不敢播出啊！

　　所以青叶就算作为灵异侦探社的一员参加节目，最后也只能是打酱油，如果不是山下朝日怕青叶不高兴，他都不会邀请青叶了。

　　而在青叶拒绝之后，山下朝日其实是很松了一口气的。

　　于是就在众人都在甲板上忙忙碌碌的或是录制节目，或是围观录制节目时，青叶再次悄然离开，然后还是在上次那个救生艇之中，舒舒服服的睡起了觉。

　　直到耳边传来了嘟嘟嘟的阵阵汽笛声，青叶这才大大的伸了个懒腰，从救生艇上爬起来，看着远处已经近在咫尺的东京湾大桥，还有一栋栋高楼大厦，以及都市特有的热闹喧嚣声传入耳中。

　　青叶再一次返回了东京。


第二百七十二章 给时雨的礼物

　　临近傍晚时分，仅仅只是离开了一天的青叶，再次返回了自己的公寓。

　　刚一走进公寓的院门，青叶就看到了每天这个时间照例坐在屋檐下的木质地板上喝茶的北川香子。

　　只不过今天喝茶的除了北川香子之外，还多出了两个小丫头，正是战场原舞和藤堂爱。

　　“香子，下午好！”青叶先向北川香子打招呼，随后又向两个小丫头打招呼“舞、爱酱下午好啊！”

　　“青叶君已经回来了吗？要一起喝杯茶吗？”北川香子一如既往的邀请着。

　　“好啊，多谢了。”青叶笑着点了点头。

　　与此同时战场原舞已经冲了上来，一下子扑到了青叶的身上，嘴里一边叫着“哥哥，哥哥。”一边发出清脆的笑声。

　　“舞，看你的样子，昨天也是在这里住的喽？”青叶抱住扑上来的战场原舞，笑着说道。

　　“是啊，而且今天我也会在这里住。”战场原舞兴高采烈的说着。

　　“吹雪那里没有意见吗？你这么天天在这里住？”青叶放下战场原舞，带着她重新回到屋檐下坐好问道。

　　“没事啦，姐姐这几天一直都在忙，根本顾不上我的。”战场原舞高兴的说。

　　如果是平时，被战场原吹雪如此忽视，战场原舞恐怕早就不高兴了，不过最近两天因为有藤堂爱在的关系，所以战场原舞有了玩伴，反而对被姐姐忽视这件事，感到高兴了！正因为被姐姐忽视了，所以她才能住在这里，每天和藤堂爱一起玩的。

　　“吹雪还在忙吗？是咖啡馆的事情？”青叶接过香子端来的茶，说了声谢谢随即询问。

　　“没错，就是你的那间猫咪咖啡馆，明明你才是老板的，接过却让吹雪酱忙前忙后，自己这么清闲的四处乱晃，青叶君你这样真的好吗？”北川香子重新端起自己的茶杯，质问着青叶。

　　“我哪里有四处乱晃，只是去参加了一个电视节目的录制而已。”青叶苦笑着解释，其实北川香子早就知道他出去是干什么去了，这么说完全就是故意的。

　　“那难道不是四处乱晃吗？拍那种完全派不上用场的东西，根本就没有用嘛！”北川香子再次吐槽道，看来她对于青叶抛下战场原吹雪一个人忙猫咪咖啡馆的事情，却自己跑出去玩，很是不满。

　　“明明咖啡馆的装修都已经交给装修公司了，我们只要最后验收就好，可是吹雪却不放心的每天跑来跑去，这怎么能是我的错的。”青叶无奈的摇摇头。

　　“青叶君，推卸责任可不是男人应该做的事情哦！而且，不讲理是女人的特权吧！”北川香子微微一笑说道。

　　“好吧，我明白了，明天我就去猫咪咖啡馆那边帮忙好了。”青叶被北川香子挤兑的无奈点头。

　　“这就对嘛！”北川香子这才满意的点了点头。

　　“哥哥哥哥。”这时战场原舞伸手试图引起青叶的注意。

　　“舞，有事吗？”青叶好奇的看着战场原舞。

　　“哥哥明天要去那间猫咪咖啡馆？就是哥哥要开的店，姐姐现在正在帮忙的地方？”战场原舞眼神中闪烁着感兴趣的光芒。

　　“没错。”青叶点了点头承认。

　　“明天我和爱酱可以一起去吗？”战场原舞立刻说出了自己的目的。

　　“哎？你们要去吗？”青叶看看两个小丫头那满是期盼的眼神，随即摇了摇头，轻轻的将皮球抛向了北川香子“舞的话倒是没问题，不过爱酱的话就要问香子的意见了。”

　　“香子姐姐！”战场原舞立刻看向北川香子。

　　同时藤堂爱也紧跟着用期待的眼神看着自己的妈妈。

　　“这？”北川香子迟疑了，可是看着女儿期待的眼神，最终还是感觉心软了，于是看向青叶询问“青叶君，明天我也想去你的那间咖啡馆看看，不知道欢迎吗？”

　　“当然欢迎了。”青叶点了点头。

　　于是北川香子这才看向女儿点了点头“好吧，明天妈妈带你去好了。”

　　“哦！”顿时战场原舞和藤堂爱欢呼了起来。

　　“说起来我也有几天没见到时雨了呢！到时候我介绍她给你们认识吧！”青叶想了想说道。

　　“时雨？哥哥，时雨是谁？”战场原舞好奇的追问。

　　“时雨啊！是住在咖啡馆后面一间神社里的小妹妹，到时候你们带她一起玩怎么样？”青叶想象了一下时雨的样子，估计也就是五六岁大小，比起已经快要小学毕业的战场原舞和藤堂爱，可确实是个不折不扣的小妹妹呢！

　　而且时雨虽然已经活了几十年了，但说实话性格等等本来和小孩子就没什么分别就是了。

　　“小妹妹？好啊！我们到时候带她一起玩好了，我可以多拿一台游戏机，到时候分给她，我们三个一起玩。”战场原舞说着拿出一台随身带着的掌上游戏机，兴高采烈的说。

　　然而看着这一幕的青叶却是不自觉的眉毛一挑，忽然觉得自己让战场原舞来陪时雨玩，会不会是一个错误？万一要是在培养出来一个游戏动画的死宅可怎么办！要说起宅来，已经在神社里宅了几十年的时雨，可是绝对有成为死宅的潜力的。

　　下午茶喝完没多久，就已经是晚饭时间了。

　　北川香子为藤堂爱做了很多好吃的食物，然后邀请青叶和战场原舞一起吃晚餐。

　　当然，受到邀请的还有白鬼和神代奈月。

　　可以说公寓里的所有住户都受到了邀请，一起在北川香子这里吃晚餐。

　　至于同样是这栋公寓住户的建筑工的岛田一作大叔和竹内金子两人，因为一个还在工地，一个还在打工，所以就缺席了这次的邀请。

　　饭桌上，藤堂爱兴奋的小脸涨红，显然是很少见到这种大家聚在一起吃饭的场景。

　　到是战场原舞显得镇定自若，不时的还要和神代奈月抢东西。

　　“奈月，你都放暑假了，不打算回去神代神社住一阵吗？”青叶看着宅了一天游戏，正在大吃大喝的神代奈月问道。

　　“我到是也想回去，可是实在是太忙了，根本没时间啊！”神代奈月一脸无奈的看着青叶。

　　“你这家伙也较忙？你明明就闲的要发霉了好不好？最近好像也没看你去几次打工，不回去神代神社，留在这里干嘛！”其实青叶是想说，让她多回去陪陪鸦天狗和白狼还有土蜘蛛那些好像她的长辈一样的妖怪们的。

　　可惜这些话当着普通人的北川香子和战场原舞还有藤堂爱根本说不出口，所以他就只能点到即止了。

　　“骗你的了，明天我就回去了，大概要过几天才会回来吧，毕竟还有打工。”神代奈月冲着青叶做了个鬼脸说道。

　　“你这家伙。”青叶伸出筷子在神代奈月的头上敲了一下，神代奈月完全不在意的继续大吃大喝。

　　却忽然想起了什么，顿时又抬起头来看向青叶“青叶青叶，你的那间咖啡馆开业了，我去打工好不好？”

　　“你去打工？可以啊，不过你怎么想到去打工的？”青叶不解。

　　“你既然是店长的话，我岂不是就可以明目张胆的偷懒了。”神代奈月理所当然的回答。

　　“你的节操都掉到哪里去了。”青叶再次伸出筷子在神代奈月的头上敲了一下，没好气的说。

　　“节操这东西，又不能吃的，有什么关系。”神代奈月无所谓的继续大吃大喝。

　　“放心吧，你真要是来打工的话我当然欢迎，不过我会找人监督你不让你偷懒的。”青叶充分发挥出了资本家的本质说道。

　　“好啊好啊，我听说夏姐姐也打算去打工试试？就让夏姐姐来监督我好了。”神代奈月很清楚山王夏在监视时绝对会给她放水的，于是立刻提议道。

　　“放心吧，我会让吹雪来监督你的。”青叶一句话就打散了神代奈月的期望，以战场原吹雪的认真，神代奈月想要找到偷懒的机会可就难了。

　　顿时神代奈月就没精打采了起来。

　　就在这时，一直在旁边嘀嘀咕咕的战场原舞和藤堂爱忽然有了动静。

　　“哥哥，我和爱酱商量过了。”战场原舞用一种严肃的语气对青叶说，只是看她那在滴溜溜乱转的大眼睛就知道，她肯定又在打着什么主意了。

　　“都商量了什么？说来听听吧？”虽然知道又是战场原舞的鬼主意，但青叶还是决定听听看。

　　“我们觉得，既然是第一次去见时雨酱，那就应该买一些零食作为礼物，对不对哥哥？”战场原舞眼睛放光地说道。

　　“明明是你想吃才对吧！”青叶一眼就看穿了战场原舞的险恶用心。

　　“可是爱酱也想吃的，时雨酱肯定也会想吃的。”战场原舞有些委屈的说。

　　“放心吧，零食会买给你们的，不过记得不要吃太多零食，不然会吃不下去饭的。”青叶最后有些无奈的说。

　　顿时战场原舞和藤堂爱仿佛打了大胜仗一般的欢呼起来。

　　看来喜欢吃零食真的是小孩子的天性，即便是藤堂爱也改变不了，更别说从小初生大户人家的藤堂爱，很少能吃到平民的零食，自然更加高兴了。

　　“好了，你们两个吃完饭之后早点去睡觉，晚上不要熬夜玩游戏了，明天好去青叶君的猫咪咖啡馆。”北川香子催促着两个小丫头。

　　“好！”两人异口同声的回答，随即大口吃起了饭。


第二百七十三章 战场原吹雪的威严

　　藤堂爱的房间就在紧邻着北川香子一侧的屋子里。

　　是北川香子最近两天刚刚收拾出来的。

　　虽然藤堂爱可能许久也来不了一次，但是北川香子依然给她准备了一个房间。

　　于是一间本可以租出去赚钱的房间，从今以后就这么被长期闲置了下来，只为了藤堂爱有可能来这里时，可以有一个属于自己的房间，果然母亲是一种伟大的生物。

　　第二天，睡在藤堂爱房间里的战场原舞，是和藤堂爱一起被北川香子叫醒的。

　　两个睡得迷迷糊糊的小丫头一起挤在藤堂爱的床上，明明北川香子还在榻榻米的地面上给战场原舞铺了被褥的，结果两个小丫头每天还是在同一张床上醒来。

　　北川香子看着两张靠在一起睡得香甜的小脸，几次心软但最终还是把两个小丫头拽起来，让她们去洗漱了。

　　就这样没多久，两个小丫头就洗漱完毕恢复了精神，跟着青叶和北川香子，向着青叶的那间猫咪咖啡馆而去。

　　来到不远处的电车站，乘坐电车很快就到达了目的地，下车之后在青叶带路下，众人直奔目标而去。

　　然而就在这时，不远处的一家大型超市却最先落入了刚刚下车的众人眼中。

　　“哥哥哥哥，我们什么时候去买零食啊！”战场原舞拉着青叶的手迫不及待的说。

　　“你就这么想吃零食吗？”青叶看着眼睛闪闪发光的战场原舞，没好气的说。

　　“谁说的，我是要送给时雨酱做礼物的。”战场原舞一本正经的胡说八道着。

　　“舞，这才几天啊！你就和奈月那家伙学坏了？”青叶看着此时很有神代奈月风范的战场原舞，是真的惊讶了。

　　“也没有了。”战场原舞立刻眼睛转向了别的方向，开始顾左右而言他。

　　“好了好了，去买零食了。”青叶最后只好无奈的拍了拍她的头说道。

　　“哦，去买零食了。”战场原舞立刻欢呼了起来。

　　“事先说好，不许买太多哦。”青叶叮嘱道。

　　“遵命，哥哥大人。”战场原舞立刻模仿军队里敬礼的手势说，紧接着继续欢呼。

　　而旁边正被北川香子牵着手的藤堂爱，顿时也跟着欢呼了起来，口中“零食零食”的叫着。

　　看来和战场原吹雪呆在一起的时间久了，就连原本内向的藤堂爱也开朗了不少。

　　于是青叶和北川香子两人只好对视一眼无奈的笑了笑，领着两个已经有成年人胸口高的小丫头，向着前面那家大型超市而去。

　　“哦哦，这就是超市吗？好大啊！”藤堂爱站在超市的入口处，看着巨大的超市惊叹起来。

　　“爱酱没有来过超市吗？”北川香子顿时惊讶的看着女儿。

　　“恩，我只去过小的超市，这么大的超市还是第一次看到呢！”藤堂爱张望着超市内的一切，兴奋的点着头。

　　然而听了藤堂爱的话，北川香子却脸色黯淡了下来，她虽然早就知道，想要过上流社会的生活，那么有些属于普通人才能享受到的乐趣，是必须舍弃的，可惜北川香子却没有想到，女儿竟然连大型的超市都没有来过。

　　“爱酱，我们去那边看看吧！”战场原舞拉着藤堂爱的手说。

　　“妈妈！”藤堂爱看向拉着自己另一只手的北川香子。

　　“去吧爱酱，不要跑太远了。”北川香子收拾心情笑了笑对女儿说。

　　“好的。”藤堂爱高兴的答应了一声，和战场原舞手拉着手跑远了，一个个货架的观看起了那玲琅满目的零食，不时的选中一样放进推着两人一起推着的小购物车里。

　　“怎么了？心情不好？”走在两个少女后面不远处的青叶，对并排走在一起的北川香子说。

　　“恩，听到爱酱说连超市都没有来过的时候，瞬间觉得当初我想让爱酱过上上流社会的生活，而选择了将她留给她的父亲，这到底是不是一个错误。”北川香子苦笑了一下说。

　　“这个嘛！有得必然有所失，比起与世隔绝的程度，夏比起爱酱来可是还要严重的多呢！可你看她现在不也过的很好吗？”青叶不知该如何让开导，最后只好那山王夏来举例子了。

　　“夏酱吗？是啊，如果将来爱酱也能成为像夏那样优秀的女孩子，我也就安心了。”北川香子想象着那画面，脸上露出了笑容。

　　推着购物车的战场原舞和藤堂爱，没过多长时间就将整个购物车装的差不多了，然后可怜巴巴的看着青叶。

　　“一开始就说好了吧！最多只能买一购物车的零食，再多就不可以了。”青叶无视战场原舞的眼神说道。

　　“好吧！”战场原舞见自己的眼神攻势竟然难得的没有对青叶起作用，于是也只好收起了这招，老实的推着购物车去结账了。

　　不过看着购物车里满满的零食，战场原舞很快又高兴了起来。

　　就这样结账之后，青叶和北川香子在后面拎着零食，青叶拎着大部分，北川香子拎着小部分，而战场原舞和藤堂爱则是走在前面，一起向着已经没有多远的猫咪咖啡馆而去。

　　“姐姐！”在青叶的指点下，确定了眼前的这间尚未开业，并且大门上写着装修字样的店铺，就是未来的猫咪咖啡馆，战场原舞推门进去就叫了起来。

　　随即四处打量这才发现，貌似自己的姐姐并不在这里。

　　店里有的就只有正在忙碌装修着的工人们，全部将诧异的视线转向战场原舞。

　　“那个，请问姐姐是在这里吗？”战场原舞以绝对和平时不同的弱弱的声音问道。

　　而就在工人们面面相窥，不明白这个少女说的姐姐是谁时，战场原吹雪推开后门走了进来，第一眼就看到了战场原舞。

　　“舞？你怎么来了？”战场原吹雪诧异的问道。

　　“姐姐。”本来还在尴尬的战场原舞顿时松了一口气，欢呼着扑进了姐姐的怀里。

　　战场原吹雪抱住战场原舞，随即眼神严厉的向着四周一扫，顿时原本还在看热闹的工人们，全部刷的一下缩回了头，仿佛是为了先是自己很忙碌一样，匆匆忙忙的工作了起来。

　　看来战场原吹雪在这里的这些天，到是养成了不弱的威严。

　　与此同时青叶也已经推开房门走了进来，紧跟其后的还有北川香子和藤堂爱。

　　“青叶大人！”战场原吹雪看着出现的青叶，顿时明白了自己妹妹为什么会出现在这里了。

　　“怎么样了吹雪？进度还顺利吗？”青叶一边打量着店里的状况，一边询问着。

　　“很顺利青叶大人，不出意外明天或者后天应该就可以全部完成了。”战场原吹雪从来都是冷静的脸上，少见的出现了振奋的神情。

　　“这么快？正常来说工期不是还有四天吗？”青叶诧异了起来。

　　“没错，那是正常来说的。”战场原吹雪点了点头回答。

　　青叶看了看四周工人们脸上一个个垂头丧气的神情，仿佛明白了什么。

　　“算了，你喜欢就好。”青叶看看战场原吹雪，想说什么，最后还是没说出来。

　　“北川桑，爱妹妹，你们好！”战场原吹雪再次向着北川香子和藤堂爱打招呼。

　　“吹雪姐姐好。”藤堂爱微微有些害羞的说。

　　“吹雪酱好啊！”北川香子同样打着招呼，随即就观察起了四周整间店铺，一边看还一边点着头“这里的布局很棒啊！都是吹雪酱确定下来的吗？”

　　“不全是，不过柜台这里还有窗户上的花纹，都是我选择的。”战场原吹雪顿时精神一振，和北川香子聊了起来。

　　显然对于自己选择的部分，战场原吹雪是很有信心的。

　　果然，北川香子看过之后赞不绝口的称赞了起来。

　　而就在两个女人就店铺的装修问题滔滔不绝的讨论个没完时，青叶看看已经开始显得有些无聊的战场原舞和藤堂爱。

　　只好打断两人，向战场原吹雪询问“吹雪，时雨酱现在在哪里？神社那边吗？”

　　“是的青叶大人，店里现在还是有些乱，所以我没有让她过来，不过约好了中午去找她一起吃午餐的。”战场原吹雪脸上露出了一丝暖色回答。

　　“既然这样那我就带着舞和爱酱去找时雨玩了，香子你是留在这里，还是和我一起去后面的神社？”青叶询问道。

　　“我还想看一下店里的布局，爱酱就麻烦青叶君帮忙照顾一下吧！”显然北川香子对这间猫咪咖啡馆也产生了兴趣，于是将自己的女儿拜托给了青叶。

　　反正神社就在咖啡馆后面，再加上有青叶照看，北川香子还是很放心的。

　　“好，那我带着她们过去了。”青叶说着将所有的零食拎起，打开了后门。

　　“爱酱，记得听青叶哥哥的话，不要乱跑哦。”北川香子最后嘱咐。

　　“好的妈妈，我记住了。”藤堂爱用清脆的声音回答，和战场原舞手拉着手一起跟在青叶身后走出了后门。

　　一出门，登上神社所在小山的台阶就出现在前面不远处。

　　透过后门看到不远处就是进入神社台阶的北川香子，确定女儿不会去很远的地方，也终于彻底放心了，继续和战场原吹雪就店里的装修问题讨论了起来。


第二百七十四章 时雨的新朋友

　　青叶带着两个一蹦一跳的小丫头顺着台阶向神社走去。

　　“舞，爱酱，不要在台阶上来回跳，很危险的。”青叶看着前面一蹦一跳的两个小丫头喊道。

　　“好的，青叶哥哥！”还算听话的藤堂爱答应了一声不跳了。

　　“知道了，哥哥。”战场原舞却在答应了之后依旧我行我素的跳来跳去。

　　于是原本已经不跳了的藤堂爱，偷偷回头看了青叶一眼，也学着战场原舞再次跳来跳去了起来。

　　青叶看着本来很乖的藤堂爱一点点被古灵精怪的战场原舞带坏，最后也只能笑着摇了摇头不管了。

　　反正两个小丫头就算真的发生从石阶上滚下来之类的事情，青叶也轻易就能救起她们，所以青叶也就懒得管了。

　　就这样一蹦一跳的两个小丫头很快就到了神社入口处的鸟居所在，整个破败的神社也出现在两人的视线中。

　　“哥哥，这里就是时雨酱住的地方吗？”战场原舞回身看看身后的青叶问道。

　　“是啊！怎么了？”青叶拍拍战场原舞的头反问。

　　“可是，这里好旧好破啊！”战场原舞有些不自在的说。

　　藤堂爱也是跟着点了点头。

　　“恩，有件事情哥哥其实还没告诉你们，时雨酱因为没有家人，小小年纪就不得不一个人在这种废旧的神社中生活了，所以一会儿你们可千万不要问起时雨酱关于家人或者她为什么在这里生活的问题啊！那让会让时雨酱响起她的伤心事的。”青叶在这里给两个小丫头打着预防针，怕的就是两人万一问出什么问题，然后时雨在毫无防备的说出去，暴露了时雨的身份。

　　“我知道了哥哥，我会好好陪时雨酱玩的，还有这些零食，都给时雨酱吃吧，我不吃了。”听到时雨原来那么可怜，战场原舞顿时眼圈泛红了，就连原本很期待的零食都决定不吃了。

　　“恩，我的那份零食也给时雨酱好了。”藤堂爱也跟着说道。

　　“不错不错，你们都是好孩子。来吧，我们去找时雨酱玩吧！”青叶拍了拍两人的头，带着她们走进了神社。

　　一进入神社，青叶的神识便四处扫描，很快就找到了时雨的所在，原来此时时雨正躲在正殿后面的破洞后，从一个小小的缝隙，观察着又是谁无意间闯入了神社。

　　然后她就看到了带着两个看起来比她大了不少的少女的青叶，当然还有青叶手中拎着的大包零食。

　　“时雨，这里有很多零食哦，要不要吃？”青叶没有点破时雨的藏身之处，而是用手中的零食诱惑道。

　　“哼，既然你诚心诚意的想要请妾身吃零食，那妾身就勉为其难的接受好了。”片刻后，一个清脆的萝莉音从正殿后传来，时雨迈动着小短腿走了出来。

　　包子脸上虽然满是对零食的渴望，却还是非要装出一副不屑一顾的样子。

　　“哟时雨，最近两天过的怎么样？”青叶冲着小小的时雨打招呼。

　　“妾身当然过得很好了，妾身从来就过的很好啊！”也许是最近被人叫时雨叫习惯了，时雨现在已经不会特意强调让人叫她神明大人了。

　　也算是减少了暴露身份的可能，不过就算她依然这么强调，估计被战场原舞和藤堂爱当成中二病萝莉的可能性还更大点，所以到是也没有太大关系。

　　等等，中二病萝莉？也许这也是一个萌点呢！

　　“你好啊时雨酱，我是战场原舞，你叫我舞或者舞姐姐都可以哦。”战场原舞蹲在时雨的面前，首先开始搭讪说道。

　　看外表只和人类小孩四五岁大相似的时雨，在战场原舞蹲下来之后，两人正好就可以平视了。

　　“战场原舞？你和吹雪的名字好像啊？”本来还对自来熟的凑过来的战场原舞有点紧张的时雨，一听到她的名字，顿时好奇了起来。

　　“战场原吹雪是我的姐姐啊！”战场原舞立刻回答。

　　“哎？你是吹雪的妹妹？吹雪原来有妹妹的吗？”时雨立刻瞪大了眼睛上下打量着战场原舞。

　　“没错没错，我就是姐姐的妹妹。”战场原舞高兴的说。

　　“恩，既然是吹雪的妹妹，那我就勉为其难的承认你吧！”时雨思考了一下，勉为其难的点点头。

　　“时雨酱，要吃零食吗？”这时藤堂爱也走了过来，只不过她的手中却多出了一包薯片，同样蹲在时雨面前，同时将薯片放在了时雨的面前。

　　“恩，妾身也不是非吃不可了。”时雨看着近在咫尺的薯片，轻轻咬着嘴唇，一脸渴望却又有些迟疑。

　　“时雨酱，我叫做藤堂爱，时雨酱愿意和我做朋友吗？”面对着时雨这样明显比自己小很多，同时又可爱的过分的孩子，即便是性格内向的藤堂爱，也难得的主动了一回。

　　“朋友？”时雨有些迟疑的看看薯片。

　　“恩，时雨酱叫我爱酱就好了，这个薯片就当做我们成为朋友的见面礼好不好？”藤堂爱继续乘胜追击。

　　“如果你非要送给妾身的话，妾身收下也不是不可以，爱酱！”时雨一把抱过薯片，嘟囔着说，最后还不忘加上一句爱酱。

　　“时雨酱好可爱！”已经被时雨萌翻的战场原舞，一把抱住了时雨，用自己的脸用力在时雨的脸蛋上磨蹭着。

　　“啊！放开妾身啊！”时雨立刻挣扎了起来。

　　“我也要抱。”藤堂爱顿时也忍不住了，从另一边也一把抱住了时雨，和战场原舞两人一人一边的蹭着时雨的脸。

　　而这时青叶早已经拎着一大堆的零食，来到正殿前的赛钱箱边，并且在地板上坐下。

　　“好了，你们不要闹了，过来吃零食了。”青叶向正将时雨一起抱在怀里的战场原舞还有藤堂爱，招呼着喊道。

　　“知道了哥哥。”战场原舞答应了一声，这才放开了时雨。

　　紧接着藤堂爱也有些恋恋不舍的放开了时雨。

　　下一刻，终于得到机会的时雨，第一时间从两人怀里挣扎了起来，向着青叶就跑来。

　　一边跑嘴里还一边喊着“青叶青叶，救命啊！这里有变态啊！”

　　然后跑到青叶身边一下子就躲到了青叶的身后。

　　“你们两个家伙，把别人吓到了吧！”青叶看着有些尴尬的走过来的战场原舞和藤堂爱摇摇头说。

　　“时雨酱，我只是想和你一起玩而已嘛！”被当成变态的战场原舞还在试图解释。

　　而同样被当成变态的藤堂爱就没有战场原舞那么厚的脸皮了，现在已经哭丧着脸，委屈的要哭起来了，对于一个从小就被当成大家闺秀培养的大小姐来说，被一个年纪比自己小的孩子喊成变态，没当场哭出来就已经不错了。

　　“不要，妾身才不和你玩，妾身要告诉吹雪，说她的妹妹是个变态。”时雨气嘟嘟的说着，却还是藏在青叶身后不敢露头。

　　“随便了，既然你都要去向姐姐告密了，那我就趁着你没去告密之前，再抱抱你好了。”战场原舞说着，就作势向着青叶身后的时雨再次扑了过去。

　　就在时雨尖叫了一声准备跑开时，青叶啪的一巴掌拍在了战场原舞头上，按住她制止了她的胡闹。

　　“好了，不许闹了，你没看都吓到时雨了吗？”青叶难得严厉的对战场原舞说话。

　　“知道了哥哥！”战场原舞可能也发现自己闹得过分了，于是声音渐渐小了下去。

　　“青叶，真没想到你竟然是个好人，妾身对你刮目相看了。”看到战场原舞被制止，时雨松了一口气之余，竟然还顺便向青叶发了一张好人卡。

　　“好了，我是不是好人不重要，重要的是这些零食，可都是舞还有爱酱她们要送给你的哦！虽然她们刚才有点失态，但那只是因为时雨酱太可爱了，时雨酱能原谅她们，和她们做朋友吗？”青叶伸手摸了摸身后时雨的小脑袋笑着说。

　　“这些零食都是给妾身的？”时雨看着青叶面前放着的那一大包零食，顿时心动了，或者说是被零食收买了。

　　“恩恩，都是给时雨酱的哦！”本来还在沮丧的藤堂爱顿时精神一振最先抢着说。

　　“没错没错，都是给时雨酱的。”战场原舞也赶快说道。

　　“既然是这样，那妾身就勉为其难的原谅你们好了。”时雨挣扎了半天，最终松口了。

　　顿时战场原舞欢呼一声，又要扑上来抱住时雨，却被青叶依然按在她头上的手制止了。

　　到是藤堂爱仅仅是小小的欢呼了一声，随后走过来打开青叶面前那个装满零食的几个购物袋，然后满眼期待的看向时雨。

　　而原本躲在青叶身后的时雨，看看藤堂爱面前的零食，犹豫了片刻，终于还是从青叶身后走了出来，向着零食走去。

　　就这样，经过了一开始的小小风波之后，战场原舞和藤堂爱终于和时雨成为了朋友。

　　虽然战场原舞依旧不断的想要抱住时雨，但是在藤堂爱的阻止下，三人之间的气氛还算是友好。

　　一边的青叶看着三人之间的互动，对于自己将战场原舞和藤堂爱带来的决定，感觉还算满意，起码时雨多了两个朋友，这对时雨来说绝对是好事。


第二百七十五章 咖啡馆的员工

　　虽然一开始时雨对于战场原舞和藤堂爱还有些抵触情绪，但是在零食的攻势下，时雨也就渐渐的接受了两人。

　　就这样三个人在神社中先是一起吃零食，然后战场原舞又拿出了掌机，开始教给初次接触掌机的时雨怎么玩游戏。

　　青叶在旁边看着几人的互动，虽然对于时雨未来的成长有些担心，但是想想以时雨的成长速度，估计几十年后还是现在这个样子，对于她会否成为死宅家里蹲也就不在意了，毕竟时雨现在就已经是个终极的家里蹲了，一个人在神社里整整呆了几十年。

　　“哦哦，她动了？里面的那个人动了，是听从妾身的指令行动的。”时雨操纵着掌机中的人物来回移动，兴高采烈的叫了起来。

　　“怎么样时雨酱？好玩吗？”此时的战场原舞就好像一个传道者一样，极力的向从未接触过游戏的时雨推销着。

　　“恩，好玩！”时雨控制着掌机里的人物来回移动，脸上笑容不断。

　　“哼哼，来吧时雨酱，让我们来一决高下吧！”战场原舞高高举起自己手中的掌机邀战。

　　“愚蠢的凡人，竟然妄想挑战神明！”时雨高高仰起头说道。

　　“神明？那就让我来将神明斩于马下吧！”中二气爆发的战场原舞根本没有将时雨口中的神明和现实联系起来的意思，只是自顾自的说着中二之语。

　　“加油，时雨酱！”藤堂爱则是给时雨加着油。

　　“吾友哦，真没想到你竟然这么快就叛变到了敌人的一方，不过没关系，你只是被敌人控制住了而已，我会救你回来的。”战场原舞继续中二着。

　　于是很快战场原舞就和时雨开始了联机，玩着对战的游戏。

　　藤堂爱这个不久前才刚刚跟战场原舞学会了如何玩游戏的小白，这次也充当起了大师，在一边指点起了时雨。

　　不知道是身为天生灵体反应速度足够快，还是真的是天赋的原因，时雨竟然很快就将游戏当中的人物操纵的纯熟，甚至能够从一开始的被击败，变成能够击败战场原舞了。

　　“这，这怎么可能！”看着自己在游戏中的人物又一次败北，战场原舞一副被打击的人生观都受到了摧残的样子，双手撑地不敢置信。

　　“哼哼，愚蠢的凡人啊，这就是你妄图挑战神明的后果。”而另一边的时雨则是趾高气昂了起来，完全忘了一开始她也输过的事情了。

　　“时雨酱好厉害。”藤堂爱给时雨鼓着掌小声欢呼。

　　就这样三个人围成一圈玩着游戏，直到中午时分，战场原吹雪找来，准备招呼大家一起去吃午饭，却看到了自家妹妹一副没精打采的样子。

　　“舞，你怎么了？”在战场原吹雪印象中，自己的妹妹永远都是活力四射的，现在这幅样子还真是很少见，自然也开始担心了起来。

　　“没事的，舞只是刚才玩游戏时输给了时雨，所以不甘心罢了。”青叶笑笑帮忙解释。

　　顿时战场原吹雪了然了，好笑的看看自己的妹妹，摇摇头继续招呼大家去吃饭。

　　“哦，去吃饭了去吃饭了，拉面拉面！”时雨一听到吃饭，就欢呼了起来。

　　“拉面？姐姐，是要去吃拉面吗？”战场原舞一听到拉面这个词，顿时也精神一振。

　　“没错，我们中午去吃拉面。”战场原吹雪回答。

　　“哦，吃拉面了！”战场原舞顿时也欢呼了起来，再也看不到刚才失意的样子了。

　　“拉面？中午要吃拉面？”藤堂爱顿时眼睛也亮了起来。

　　青叶看着她的样子，想了想之前的山王夏，顿时猜到了什么。

　　“怎么？爱酱没有吃过拉面吗？”青叶看着藤堂爱笑着问道。

　　“没有吃过呢！听说拉面是日本销量第一的食物？”藤堂爱眼睛闪闪发光的追问着。

　　“是啊！所有人都喜欢吃呢，爱酱也一定会喜欢的。”青叶看着这个从没有吃过拉面的小姑娘，眼神中满是怜爱。

　　“恩！”藤堂爱重重地点头笑了起来。

　　就这样，一行人向着神社山下走去，石阶的尽头，北川香子等在那里。

　　“这位就是时雨酱吗？果然好可爱啊！”第一次见到时雨的北川香子，顿时眼睛就亮了起来，蹲下来就想去摸时雨的脸蛋。

　　却被时雨一下子躲开，然后藏到战场原吹雪身后去了。

　　“时雨酱，北川桑是个好人哦！她只是喜欢你而已。”战场原吹雪摸摸时雨的头说。

　　“是啊是啊，时雨酱真是太可爱了。我是北川香子，是爱酱的妈妈哦，时雨酱叫我香子或者香子姐姐都可以哦！”北川香子自我介绍着。

　　但时雨还是有些迟疑，于是北川香子也不着急，只是向着时雨微笑了一下，就站了起来。

　　就在这时，一个有些迟疑的声音从是时雨的口中传来“香子。”

　　“恩，我是香子哦。”顿时香子高兴的笑了起来。

　　会合了北川香子，众人再次一同前往那家熟悉的秋田拉面。

　　“欢迎光临！几位想吃什么拉面？这位小小姐，我们又见面了。”依然是那个熟悉的中年店长，看着进来的这一帮有熟悉有陌生的人，高兴的招呼着，特别是和时雨还单独打了招呼。

　　“大叔，我今天要猪骨拉面。”时雨轻车熟路的第一时间点单，然后在战场原吹雪的帮忙下，坐到了柜台前的座位上。

　　“小小姐今天要猪骨拉面吗？好的，没问题。”中年店长高兴的答应着。

　　“店长，请再给时雨酱来一份叉烧。”战场原吹雪立刻紧随其后的点单。

　　“战场原小姐就算不点叉烧，我也会赠送的啊！”中年店长无奈的看着战场原吹雪，看来青叶不在的这些天，经常带着时雨来吃拉面的战场原吹雪，已经和店长混的很熟了。

　　“如果只是一次两次还好，但是每次都这样的话，店长会亏本的！所以叉烧算是点单好了。”战场原吹雪对每次都会赠送给时雨叉烧的中年店长说道。

　　“好吧，既然战场原小姐坚持的话！那么众位客人想要吃点什么呢？”中年店长只好妥协了，同时向其余人询问。

　　“拉面，拉面，我也猪骨拉面！”战场原舞坐在柜台前举手喊道，随即又补充了一句“再加一份叉烧。”

　　看来她到是一点都不客气。

　　“好了，猪骨拉面加叉烧。”中年店长重复一遍。

　　“我也要和时雨酱、舞酱一样的，猪骨拉面，还有叉烧！”藤堂爱学着战场原舞的样子点单，看她那兴奋的样子，显然不明白学着战场原舞的样子点叉烧，其实是不礼貌的。

　　不过在场的人没谁会在意就是了。

　　“店长，我也要猪骨拉面和叉烧好了。”青叶甚至体贴的自己也点了份叉烧。

　　“我也要猪骨拉面和叉烧。”北川香子看着高兴的女儿同样如此。

　　“我也一样，猪骨拉面。叉烧。”战场原吹雪也明白了青叶和北川香子的意思，他们是不想让藤堂爱察觉到自己刚刚不小心做了不礼貌的事情，于是也配合说。

　　“好的，全员猪骨拉面和叉烧。”中年店长大声说着，先把切好的叉烧端上来，然后转身准备拉面了。

　　“哦哦，好吃啊！”很快拉面就端了上来，吃下第一口的战场原舞，顿时瞪圆了眼睛叫道。

　　中年店长在柜台里欣慰的笑着。

　　“怎么样？这里的拉面是世界第一好吃的。”时雨一脸骄傲与有荣焉的说。

　　于是中年店长笑的更开心了。

　　“恩，真的好好吃哦！”第一次吃拉面的藤堂爱同样露出了幸福的笑脸。

　　“爱酱喜欢吗？”北川香子看着女儿脸上露出温柔的笑容。

　　“恩，拉面最喜欢了。”藤堂爱露出了一个大大的笑脸。

　　“是吗？那么下次妈妈再带你来吃吧！”北川香子伸出手摸摸女儿的头发。

　　“谢谢妈妈。”藤堂爱开心的笑着。

　　这边母女两人开启了相亲相爱的模式，那边青叶和战场原吹雪却在就猫咪咖啡馆的第一批员工问题展开讨论。

　　“青叶大人，第一批员工我已经选择好了，装修的进度今天只要再赶一下，明天应该差不多就能完成了，到时候我会让这些人都来咖啡馆熟悉一下，青叶大人也来见见她们好了。”战场原吹雪提出了建议。

　　“怎么说我也是店长，将那么多工作丢给你，已经很不好意思，明天我也会一早就来帮忙的，毕竟也是最后一天了。”青叶点了点头说。

　　“好的青叶大人，那么这是我选择的第一批工作人员的名单，青叶大人要不要看一下？”战场原吹雪说着拿出了一张叠起来的打印纸。

　　“不了，你直接说一下就可以了，不用搞得这么正式的，说是第一批员工，其实也只有三个人吧！还要包括吹雪你和芽衣酱，真正多出来的也不过是一个人。”青叶笑着摇摇头。

　　“没错，除了我和芽衣酱之外，就是芽衣酱找来的一个朋友，明天青叶大人见了就知道了。”战场原吹雪可能也觉得自己太正式了，于是便没有在细说。毕竟一共也只是三个人，还都是认识的熟人，根本没必要这么正式的，她只是一本正经惯了，这才正式的提出来。


第二百七十六章 染血的风俗街

　　就这样，青叶便直到第二天才知道，多出来的那个猫又芽衣的朋友，不单单是和猫又芽衣住在同一个公寓是朋友，还是青叶也认识的人。

　　青叶和战场原吹雪讨论完猫咪咖啡馆的问题，便和众人一起继续愉快的吃起了拉面。

　　直到所有人都吃完，这才离开了这间拉面店，返回了猫咪咖啡馆，战场原吹雪继续监督工人们赶工，北川香子陪着她呆在咖啡馆中。

　　青叶则是依然带着战场原舞和藤堂爱，再加上时雨去了神社玩。

　　就这样，一下午的时间很快就过去了，眨眼就又到了告别的时刻。

　　“哎？时雨酱要一个人留在神社里吗？难道不怕吗？”战场原舞虽然早就知道时雨是一个人生活在神社的，但是真到了告别时，看看那破败的神社，和四周荒凉的一切，还是惊讶了，随即眼圈就开始泛红。

　　“哼哼，只是一个人而已，有什么好怕的，真是胆小鬼。”时雨向着战场原舞做了个鬼脸。

　　这一下午她已经和战场原舞混熟了。

　　只是这回战场原舞却难得的没有像下午一直做得那样和时雨作对，而是默不作声用一种时雨不懂的眼神看着她，甚至眼圈都红了。

　　“妈妈，我们不可以带时雨酱回家吗？她一个人住在这里会怕的吧！”藤堂爱拉拉北川香子的衣袖，眼中也开始泛红了。

　　只有处于被同情立场的时雨还搞不清楚状况，或者说她根本就不觉得自己这样有什么可怜的，毕竟她已经习惯了这一切。

　　“这个！”同样对时雨感到心疼的北川香子真的很想带时雨离开，但是却又不知道该如何开口。

　　不过就在北川香子想要开口前，却先被战场原吹雪阻止了。

　　“北川桑，时雨酱有不能离开这里的理由，这件事我们可以过后再说吗？”战场原吹雪出声说道。

　　“不能离开这里的理由？”北川香子皱了皱眉。

　　“没错，很重要的理由，所以这件事我们还是不要在时雨酱面前讨论了，你看如何香子？”青叶一脸微笑却是坚定的说。

　　“我明白了。”北川香子点了点头。

　　就这样，众人最后还是离开了，看着站在神社台阶下一脸笑容向着自己等人挥手告别的时雨，战场原舞和藤堂爱在挥手告别时，却是一脸的难过。

　　“吹雪、舞、爱、明天还要再来哦。”时雨远远地喊道，看来战场原舞和藤堂爱这两个陪她玩的小丫头，在短短时间内就已经超越了青叶在时雨心中的地位了。

　　就在这时，战场原舞忽然向着时雨跑了过去，来到时雨面前蹲下身子，将手中的掌机塞到了时雨的手中，同时说道“这个你拿去玩吧！”

　　“哎？是给妾身的吗？”时雨看着手中的掌机，立刻高兴的露出了笑脸。

　　“我还有别的可以用，所以这个你拿着玩吧！不过里面的电量只够玩几个小时的，你这里没有充电的地方，明天我再带电池给你。”战场原舞蹲着面对时雨说。

　　“虽然你这个家伙挺讨厌的，但是既然你非要给妾身的话，那妾身就勉为其难的手下好了。”时雨一脸的高兴，却还是有些别扭的说。

　　不过这回战场原舞却没有计较，只是冲着时雨点了点头，最后又忽然伸手在时雨脸上捏了一下，然后在时雨反应过来之前站起身来跑回了等她的众人身边，嘴里说着“我明天还回来的，明天见了。”并且转身冲着时雨挥手。

　　时雨摸摸脸颊上被战场原吹雪捏的地方，忽然笑了起来“恩，明天见了。”

　　就这样，依依不舍的战场原舞和藤堂爱，有些垂头丧气的踏上了返家的路途。

　　“哥哥，为什么我们不能带时雨酱回去呢？她晚上一个人住在那里，一定很孤单吧？”路上，战场原舞忍不住询问青叶。

　　“为什么呢？因为那里就是时雨酱的家啊！”青叶摸了摸战场原舞的头叹了口气说。

　　关于时雨不能离开的原因，对于身为普通人的战场原舞和藤堂爱还有北川香子是不能明说的，可青叶却需要给她们一个解释，特别是北川香子更不是好糊弄的，想到这里青叶就有些头疼了。

　　幸好北川香子没有像战场原舞那样追着不断问，毕竟是成年人，虽然难糊弄，但却也懂得体谅别人的苦衷，所以青叶只想如果她能永远不问那就好了。

　　回到了公寓的战场原舞和藤堂爱，因为情绪不高的原因，连晚饭都少吃了许多，然后天刚刚擦黑就早早的去睡了，说是要早点起床好去找时雨酱。

　　就这样两个小丫头去了藤堂爱的房间休息了。

　　至于战场原吹雪，则还要回家，于是青叶决定送她回去。

　　“青叶大人还是早点休息吧，我一个人走就可以了。”战场原吹雪虽然也很想和青叶独处一下，但还是本能的为青叶考虑。

　　“我怎么可能这么早就休息啊！还是送你回去吧！天都这么晚了。”青叶坚持着，虽然天在晚，战场原吹雪的安全问题也不需要担心，但青叶还是决定送送她！毕竟这些天战场原吹雪一直在忙猫咪咖啡馆的事情，确实是辛苦了。

　　“那我就恭敬不如从命了。”战场原吹雪脸上露出淡淡的喜色点了点头。

　　就这样两人在北川香子笑眯眯的眼神下离开了公寓，而在北川香子的眼神注视下，战场原吹雪的脸色以肉眼可见的速度微微泛红了起来，直到走出了公寓很远才渐渐恢复。

　　“吹雪，要牵手吗？”走出了一段距离，青叶忽然向着战场原吹雪伸出手说道。

　　战场原吹雪愣了一下，看着青叶那微笑着注视自己的目光，脸色再次微微红起，却悄无声息的点了点头，伸手握住了青叶伸出的手。

　　青叶笑了笑，两人就这么手牵着手，漫步在了东京的夜色下。

　　“要坐电车回去，还是走回去？”青叶看着一点都没有向电车站走的意思的战场原吹雪询问道。

　　“我听青叶大人的。”战场原吹雪表示交给青叶决定。

　　“好吧，那就走回去好了。”青叶笑着说。

　　于是刹那间，战场原吹雪的脸上也泛起了一丝微笑，那笑容淡淡的，却是那么动人。

　　两人就这么直接无视了不远处的电车站，走进了夜色中的东京。

　　然而没过多久，天空中忽然下起了雾蒙蒙的小雨，犹如薄雾一般的打在人的身上，不仔细感觉甚至无法发现下雨了。

　　“恩，好舒服！”战场原吹雪闭上眼睛，感受着如同雾气一般的小雨打在脸上，满足的深吸了一口气。

　　“确实是很舒服的雨。”青叶伸出手却没有接到半点雨滴，有的只是手掌上一层渐渐泛起的水滴，就好像用喷雾器喷上去的一样。

　　大街上晚归的人们，同样发现了这突如其来的细雨，一个个有些停下脚步感受着这不一般的薄薄细雨，有些则是冲进了便利店买雨伞。

　　“要去买雨伞吗？”于是青叶也询问战场原吹雪的意见。

　　“青叶大人决定就好了。”战场原吹雪一如既往的准备听从青叶的命令。

　　“我无所谓的，关键是看你啊，想要雨伞吗？”青叶鼓励的看着战场原吹雪。

　　“我很喜欢这种雨，不想要伞。”战场原吹雪最后还是说出了自己的想法。

　　“好，那我们就不买伞了。”青叶同样高兴的笑了起来。

　　战场原吹雪“恩”的点了点头，两人就这样手牵着手继续在夜色中漫步着。

　　不大一会就来到了一条从未来过的街。

　　“哦哦，这里是！”青叶看着面前这条充满着粉红色的路，脸上也有些尴尬了。

　　因为这里就是俗称的风俗街了，也就是风俗店汇聚的街道。

　　至于什么是风俗店，其实就是日本特有的一种提供男女之间服务的店。

　　而青叶和战场原吹雪就在不知不觉中，忽然闯入了这里，等到发现时已经深入其中了。

　　“这可真是！吹雪，要回头还是继续走？”青叶摇了摇头，询问着战场原吹雪的意见。

　　“还是继续走吧青叶大人，已经没多远就是出口了。”战场原吹雪摇了摇头，脸上没有一丝的尴尬和羞涩，有的只是镇定。

　　在面对这种突发状况时，战场原吹雪依然能够保持心如止水，就连青叶也不得不给她点个赞了。

　　或者说能够让战场原吹雪心乱的，恐怕也就只有和青叶还有妹妹战场原舞相关的事情了。

　　然而就在两人奔着风俗街出口走去时，忽然旁边的一间风俗店中传来了一声惨烈的尖叫声。

　　随即一个个衣衫不整的风俗女从里面狂奔而出，前面跑出来的还正常，后面跑出来的身上就带着血迹了。

　　与此同时青叶和战场原吹雪对视一眼，两人在刚刚那一瞬间同样感受到了一股熟悉的气息。

　　“青叶大人，这股妖气好像是？”战场原吹雪有些迟疑。

　　“没错，是合成妖怪身上特有的妖气，只是这股气息虽然是合成妖怪的气息，但是其中好像还有些微妙的不同。”青叶点了点头补充道。


第二百七十七章 遭遇

　　青叶和战场原吹雪还在讨论中，那边的风俗店就又有了新的变化。

　　只见随着越来越多身上带有血迹的风俗女从店里跑出来，就连在这里看场子的几个帮派成员，同样是浑身染血，甚至身上带伤的一个个跑出来。

　　当跑在最后的一个帮派成员刚刚冲出大门，一把武士刀就从他的身后一掠而过。

　　瞬间那个帮派成员的身体僵硬了，下一刻身体从中间开始分为两半，伴随着哗啦啦撒了一地的内脏，从大脑到胯间被整个斩开的两半身体，就向着两边倒在了地上。

　　而同时响起的还有整条风俗街上此起彼伏的尖叫声，所有看到了这一幕的人，除了青叶和战场原吹雪之外，全都是一幅惊恐到无以复加的表情，有些人还知道转身就跑，而有些人却被吓得尿了裤子软到在地上，连跑都跑不动了。

　　下一刻，一个身穿着已经被血水染成深紫色的黑风衣，留着长发手中拿着一把武士刀的男子从风俗店内走了出来，脚踩在地上积成了小水池的血水里发出啪啪的声音，不时的还踢开一块残破的内脏。

　　就这样长发的男子从风俗店内走了出来，瞪着一双血红的双眼寻找着下一个目标，然后他看到了距离他最近的一个软到在地上，被吓得尿了裤子连逃跑都做不到的风俗女身上。

　　于是长发男子嘴角挂着邪邪的笑，手握着刀一步步走向了那个软倒在地的风俗女。

　　而看到长发男子的接近，特别是从长发男子身上还不断滴答滴答滴落的血水，风俗女颤抖的更加厉害了，想要爬起来逃跑，却被恐惧支配了全身，根本做不到，甚至被吓得连发出声音都做不到了。

　　然而就在这时，一个身影却先走了过来，挡在了风俗女的身前。

　　因为那个身影是正面面对着正在接近的长发男子的，所以风俗女看不到她的脸，只能从背影看出，这是一个身材很好的少女，甚至只凭借一个背影，就足以引起人的无限遐思了。

　　紧接着风俗女听到那个有着好看背影的少女说话了。

　　“青叶大人，我感觉他，好弱。”战场原吹雪站在风俗女身前，看着面前不远处的长发男子，语气有些疑惑。

　　“没错，比起之前遇到的，这个确实要弱了很多，不过他好像还保持着一定的理智，也许这就是他比较弱的原因吧？”青叶站在不远处原地不动的回答着。

　　对于战场原吹雪他是一点都不担心的，就眼前的这种货色无论来多少，战场原吹雪都能轻易解决。

　　“哦，漂亮女人？真是太好了，风俗店里的那些都长的丑死了，竟然敢拿这么丑的女人糊弄我，她们都该杀！要是早拿出这么漂亮的，不就没事了。”长发男子眼睛死死的盯着战场原吹雪，眼中依旧是血红色的，可是闪动的却不再是嗜杀的光芒，而是情欲的光芒。

　　“哼，找死！”听着长发男子的话，本来还在打量着他的战场原吹雪，瞬间杀气爆发了出来。

　　那冲天而起的杀气笼罩在长发男子的身上，将长发男子刺激的精神一振，眼神中的情欲瞬间退却，身上又重新涌起了杀气。

　　显然长发男子还没有能力分辨敌我的强弱，就只是依靠着仅有的一点理智，被本能驱使着行动。

　　而现在在战场原吹雪杀气的刺激下，情欲收敛杀意又一次占据了上风。

　　于是长发男子下一刻就“哇哇”怪叫着向着战场原吹雪冲了过来。

　　躲在战场原吹雪身后的风俗女，啊的一声尖叫捂住了眼睛不敢看接下来的一幕，显然在她的心目中，战场原吹雪这个莫名其妙站出来的人已经死定了。

　　可在战场原吹雪的心中，眼前的长发男子才是真的死定了。

　　单手探向身后，在肩膀处握住了魔刀洗雨。

　　伴随着蹭的一声魔刀洗雨出鞘，紧接着便微微响起了争鸣声，只是随后又沉寂了下来，显然眼前的这个敌人还不足以令魔刀兴奋起来。

　　长发男子越来越近了，挥舞起来的武士刀眼看着就要向战场原吹雪斩来。

　　下一刻，只听蹭的一声魔刀洗雨完全出鞘了，战场原吹雪体内幽冥诀运转，天地间的能量瞬间涌入她的体内，然后被注入魔刀洗雨之中。

　　眨眼间魔刀洗雨就被一层漆黑的刀芒包裹住，刷的一声从长发男子的身上一掠而过。

　　长发男子手中的武士刀甚至都没有来得及向战场原吹雪挥出，整个人就已经愣在了原地无法动弹。

　　渐渐地，一道细微的血线从长发男子的额头上出现，随即向着胯间延伸。

　　终于长发男子的身体分为了两半，向着两边倒去，伴随着哗啦啦的声音，大量的内脏跌落在地面上，战场原吹雪后退了两步这才没有被溅到血迹。

　　于是这位刚刚才将别人分尸的长发男子，转眼就被别人给分尸了，所谓的现世报来的快也就是这样了吧！

　　轻描淡写的干掉了长发男子，战场原吹雪甩掉魔刀洗雨身上的血迹，然后缓缓收刀入鞘。

　　“刀并不是随便什么人就可以用的，即便是没有得到幽冥诀传承之前的我，也能杀掉你，你的动作之间破绽太多了。只是获得了力量，但是却完全不懂得运用，真是浪费！”战场原吹雪冷冷的看着地上已经是两半的尸体，面无表情中带着鄙夷。

　　而直到这时听到了战场原吹雪的声音，躲在战场原吹雪身后的风俗女才敢缓缓的张开双眼，紧接着就看到了完好无损站在自己面前的战场原吹雪，还有不远处已经变为了两半的长发男子，还有地上满地的内脏，以及一颗滚到了自己面前的心脏。

　　看着这近在咫尺的恐怖一幕，随即风俗女眼睛一翻就晕了过去。

　　“好了吹雪，我们该走了。一会儿警察要来了。”青叶看看已经跑得空无一人的风俗街，对战场原吹雪说道。

　　“好的青叶大人。”战场原吹雪跟上青叶，两人缓缓离开了这条风俗街。

　　而就在两人离开不久，警笛声便响起，无数的警车向着这里汇聚而来。

　　只是这时青叶和战场原吹雪早已经远离了风俗街。

　　“青叶大人，刚刚的那个人，我感觉很奇怪。”战场原吹雪疑惑的和青叶讨论着之前的长发男子。

　　“是很奇怪，看他在风俗店里忽然发疯的样子，显然这不是某种实验！而且就算是实验也不可能将人来人往的大街当成实验场地。更主要的是他比我们之前遇到的实验对象弱了很多，同时还保留了一定的理智。”青叶皱着眉头沉思着。

　　“这么说，他难道是逃出来的实验体？”战场原吹雪猜测着。

　　“是不是逃出来的实验体还不清楚，但从他还有一些理智就可以看出来，合成妖怪距离成功已经越来越近了。”青叶摇摇头说道。

　　就这样两人一路讨论着关于合成妖怪的事情，向着战场原吹雪的家走去。

　　而就在同一时间，因为妹妹石原久美去了朋友小泽菜菜子家里留宿，而只有一个人在家的石原游马，就彻底处于了撒欢的状态。

　　平常有妹妹的监督，石原游马还不敢太过分，比如即便是暑假，熬夜也只敢到午夜而不是一直到天亮。

　　可是妹妹一不在家，石原游马就决定今晚不睡了，熬夜打线上游戏。

　　就这样他从下午开始就一直坐在电脑前，一直到肚子饿的咕噜咕噜叫，这才发现时间已经是半夜了。

　　于是石原游马决定出去便利店买点吃的。

　　随后他就穿上衣服哼着歌，走出家门向着二十四小时便利店而去。

　　很快，便利店的灯光就出现在石原游马的眼前，就在他心情愉快的思考着，是买泡面吃，还是买面包吃的时候，一阵凌厉的尖叫声忽然从便利店中传来。

　　这个时间本来就没有几个客人的便利店当中，仅有的一些客人都在急匆匆的从便利店中跑出来，有些人的身上还粘染着血迹。

　　同时一边往外跑嘴里还一边叫着“杀人了杀人了。”

　　顿时石原游马的注意力就被吸引了过去。

　　骨子里就正义感泛滥的石原游马，立刻向着便利店冲去，然而还没等他到达便利店，一个身穿着长风衣的男子就从便利店中冲了出来，同时挥舞着手中的一把匕首，对准跑在最后面的一个女子的心口，一刀就捅了进去。

　　“不！”石原游马大叫一声，可惜已经来不及了，女子应声倒下。

　　而石原游马的叫声却惊动了风衣男。

　　“妖气？”石原游马看着眼前的风衣男，眼神中闪过一阵疑惑，才刚刚拥有灵气没多久的他，对于妖气的分辨并不敏感，所以显然是看不出来眼前这个男子，其实是妖气中混杂着杂质的合成妖怪。

　　而那个将注意力转向了石原游马的风衣男，则是挥了挥手手中的匕首，眼中闪动着嗜血的光芒，又向着石原游马冲来。


第二百七十八章 石原游马的大冒险

　　看着挥舞匕首扑来的风衣男，石原游马瞬间眼神中闪过一丝慌乱，虽然石原游马也算是经历丰富了，但那些经历却大多数是面对着鬼魂之类。

　　这种直面挥刀扑来的杀人狂的情况，石原游马还真是第一次遇到。

　　不过到底石原游马不是普通人，在瞬间的慌乱之后便迅速镇定了下来，想办法应付眼前的危局。

　　没错，确实是危局，根本没有丝毫搏斗经验的石原游马，此时此刻能够依靠的也就只有身上那说不清是薄弱还是浑厚的灵力了。

　　可惜眼前的风衣男身上同样有着不弱的妖气，所以石原游马也只能是尽人事听天命。

　　但是要让他束手待毙，那却是万万不能的。

　　镇定下来之后，石原游马眼神四处一扫，旁边放置在便利店外用来摆放书籍的架子，就映入石原游马的视线。

　　瞬间石原游马向着摆书的架子跑去，同时体内的灵力运转，加持在双腿上增加速度。

　　就这样石原游马眨眼间就窜到了书架前，双用力轻松的就将本就不重的书架抬了起来，然后挥舞在手中当成武器。

　　别看书架很笨拙，不适合当成攻击的武器，但是用来防御还是很好用的，特别是对手使用的是匕首这样的武器。

　　风衣男挥着匕首紧追石原游马而来，石原游马将书架在身前忽的一声挥过，风衣男的匕首咔的一声将书架斩断了一节，但对于笨拙的书架来说，断掉的这一节完全不算什么。

　　石原游马就靠着这书架和风衣男周旋了起来，暂时也保证了安全，只可惜单纯的防御并不能持久，终究还是会失败的。

　　就在石原游马一边期待着刚才逃走的人报警之后警察能够赶快过来，一边焦急的想着脱身办法时，不远处忽然传来了一阵车轮急促摩擦地面的声音。

　　紧接着一辆面包车一个甩尾，停在了石原游马身边不远处。

　　哗的一声，车门拉开，几个黑衣人一个箭步冲了下来，同时伸手从怀里掏出手枪，几把枪对准风衣男开枪了。

　　伴随着砰砰砰的一声声枪响，风衣男一开始还想四处躲避，可惜他根本就没有能够躲开子弹的能力。

　　之前之所以能够压着石原游马打，靠着的也不过就是体内妖气产生的一股蛮力罢了，这股蛮力在没有足够的技巧之前，想要对抗枪械，实在是痴人说梦。

　　于是一朵朵血花从风衣男的体内爆出，被连续的枪击打成了筛子的风衣男，扑通一声摔倒在地。

　　石原游马看着这一幕，明智的放下了手中的书架，然后举起了双手。

　　“那个，其实我只是来买个东西的。”石原游马看着已经将手枪对准了自己的黑衣人，咽了口吐沫分辨着。

　　为首的黑衣人打量了石原游马片刻，随即走上前来，绕着石原游马不断的转圈。

　　看着近在咫尺依然指着自己的枪口，石原游马不住的祈祷，围着自己转圈的这个家伙，可不要是个死基佬啊！

　　就在石原游马还在胡思乱想时，又一次绕到了石原游马身后的黑衣人忽然抬手一掌拍在石原游马的后颈上。

　　顿时石原游马只觉得眼前一黑，软倒在地意识渐渐开始模糊起来。

　　“把他带回去吧！实验室里不是还缺实验品吗，说不定能派上用场。”石原游马最后听到打晕自己的人如此说道，随后就晕了过去。

　　随即几个黑衣人将石原游马搬到了面包车上，风衣男的尸体也被用尸袋装好放进了后备箱。

　　几个黑衣人一边忙碌还一边先聊着。

　　“还有多少个？这次逃出来的实验品？”拎着尸袋的男子好奇道。

　　“另外三组也正在回收，不过好像只找到了四个。”望风的男子回答。

　　“看守组那帮人是怎么搞的？这都是多少次实验品逃脱了。”男子将尸袋放进后备箱吐槽着。

　　“真的是看守失误吗？我到是觉得有可能是被故意放出来的，毕竟有些实验需要进行，上面却不批准，于是只能用实验品走失的理由了。”倚在车门上的另一个黑衣人也发表意见。

　　“如果只是借口的话，那又怎么会发生让实验品进入闹市区的事情。”放好尸袋关上后备箱的男子不解。

　　“这也是没办法的，做戏做全套嘛，结果就真的有脱出控制的人产生了，也不是不可能。”倚在车门上的黑衣人耸耸肩表示。

　　就这样几个黑衣人带着昏迷的石原游马离开了现场，不知去向。

　　而此时此刻，因为石原游马的妹妹石原久美并没有在家的关系，所以根本没人发现石原游马的失踪。

　　而石原久美还要在小泽菜菜子家里玩上几天才会回来，所以这几天之内是不会有人知道石原游马的失踪了，就此在之后的几天里石原游马的大冒险开始了。

　　将战场原吹雪送回了家，青叶并没有在战场原家多呆，就只是坐了一会儿就告辞离开了。

　　今晚不知道因为什么原因，整个晚上大街上都是警车跑来跑去的，青叶拿出手机上网看了下新闻，这才发现这一晚整个东京的许多地方都发生了各种各样的杀人案。

　　而且还都是凶手极度残忍的案件，青叶只是看着新闻的描述，就猜到了这些人应该都是和被战场原吹雪干掉的那个长发男一样，属于人造的合成妖怪。

　　所以才会如此的暴虐，正常来说即便是妖怪都不会有如此暴虐的状态的，可惜合成妖怪的妖气还是有问题在，这才会产生如此致命的缺憾。

　　不过无论什么缺憾，都和青叶没关系就是了。

　　青叶只是看着新闻，感叹着实在是多事之秋。

　　回到公寓时，整个公寓已经静悄悄的没有了声音，战场原舞和藤堂爱早就已经睡了，北川香子也在自己的房间里休息，神代奈月则是回去了神代神社的老家。

　　然而当青叶推开房门时，依然看到了默默坐在桌边的白鬼，只是此时的白鬼手上却拿着一部掌机，正在玩着游戏。

　　显然白鬼也已经被家里这一大帮死宅给带坏了。

　　不过青叶对此到是完全不以为意，甚至觉得白鬼能有一些自己的爱好是一件好事。

　　“小白，我回来了。”青叶站在门口打招呼。

　　“欢迎回来，主人。”白鬼抬起头来看向青叶，一如既往淡淡的点了点头打招呼。

　　青叶对此丝毫不以为意，本就是三无属性的白鬼，什么时候要是笑容满面的打招呼，那才是真正的出问题了呢！

　　就这样青叶在桌边坐下，打开了笔记本电脑。

　　主仆两人一个玩着电脑，一个玩着掌机，直到综艺节目的时间临近，白鬼才又打开了电视看起了节目。

　　平静的一天就这么过去了。

　　第二天一大早，青叶是被战场原舞吵醒的。

　　正常来说应该还在床上睡觉，怎么催都不愿意起的战场原舞，此时却早已经自己起了床，和藤堂爱一起收拾完毕，然后便找急忙慌的来将睡梦中的青叶也叫醒了。

　　而且战场原舞叫醒青叶的方式也很正常，既没有飞扑到床上，也没有用头发弄痒青叶鼻子的打算，就只是正常的叫着“哥哥哥哥，快起床了”。

　　可事实上这才是最大的不正常，我家的战场原舞不可能这么普通叫人起床啊！

　　“今天起的好早啊，舞！出了什么事吗？”于是从床上爬起来的青叶，对站在窗前一个劲催促自己的战场原舞询问。

　　“当然是快点去看时雨酱了，哥哥快起来吧，时雨酱一个人在神社一定很孤单的。”战场原舞显得有些急切的说。

　　“好的，哥哥明白了，这就起床了。”青叶叹了口气，但还是摸了摸战场原舞的头发，对她的行为表示了肯定。

　　于是青叶起床之后，一离开房间就看到了早就收拾好准备出发的北川香子和藤堂爱。

　　“香子，早上好啊！”青叶对每天这个时间应该是在扫院子的北川香子打招呼。

　　“青叶君，早啊！能够时间看到青叶君起床，还真是很新奇的一件事呢！”北川香子抿嘴笑道。

　　“香子酱不也一样吗，没有在打扫卫生。”青叶笑着摇摇头。

　　“身为一个好妈妈，当然是女儿的事情是第一位的了，爱酱既然那么想去见时雨酱，我自然是要支持了。”北川香子理所当然的笑着回答。

　　“好吧好吧，那么我们就出发吧！”青叶只好耸耸肩笑着点了点头。

　　“青叶君还没有吃早餐吧？不嫌弃这里有几个我做的饭团，就在路上吃好了。”北川香子笑着拿出了几个包好的饭团递给了青叶。

　　“那就多谢了。”青叶接过饭团点了点头表示感谢。

　　“哥哥，香子姐姐，我们快走吧，去看时雨酱。”战场原舞已经迫不及待了起来，拉着青叶的手就往公寓外走。

　　“好了好了，我知道了，你这丫头啊，真是急性子啊！”青叶虽然嘴上说着战场原舞，可脚步却没有停下，被战场原舞拉着离开了公寓，向着电车站而去。

　　后面跟着一起的正是北川香子和藤堂爱母女两人。


第二百七十九章 女仆装

　　搭乘电车来到了猫咪咖啡馆的一行四人，有北川香子和藤堂爱母女，还有青叶和战场原舞。

　　几个人来得很早，却还有人比他们更早，这个人正是战场原吹雪。

　　猫咪咖啡馆里，战场原吹雪正在指挥着一大早就来到的工人们，进行着收尾的工作。

　　看得出来她的兴致很高，虽然一如既往的表情严肃，但是青叶却感觉的出来她的快乐。

　　“姐姐，我来了。”战场原舞向着自家的姐姐打招呼。

　　“舞？你怎么这么早就来了？”很了解自己妹妹作息规律的战场原吹雪，极为惊讶战场原舞竟然能这么早出现在这里，而不是在床上赖床。

　　“当然是来看时雨酱的，时雨酱一个人很孤单的吧！所以我们就早点来了，不说了姐姐，我和爱酱去找时雨酱了。”战场原舞和姐姐打了个招呼，就要去咖啡馆后的神社。

　　“你们两个家伙别乱跑，我带你们去。”青叶按住战场原舞的头，让她不能乱动，随后对战场原吹雪说“吹雪，我带她们去神社找时雨了，店里你就先照顾吧，一会儿如果芽衣酱和她的朋友来了，电话告诉我一下，我就下来！”

　　“好的青叶大人。”战场原吹雪回答。

　　“青叶君，爱酱也交给你了，我留在这里帮吹雪酱的忙好了。”从昨天开始就对装修产生了浓厚兴趣的北川香子，笑着对青叶说。

　　“好的。”青叶点了点头，这才放开手里的战场原舞，又冲藤堂爱招了招手“爱酱，和我们一起走吧。”

　　“好的，青叶哥哥。”藤堂爱答应着。

　　“哦，去找时雨酱玩了。”战场原舞拉起藤堂爱的手，欢呼一声冲出了后门，两个小丫头顺着神社的石阶，向上跑去。

　　青叶不紧不慢的跟在后面，远远的注意她们的安全，不让她们出意外。

　　废弃的时雨神社之中，外表只是个小孩子的时雨之神正在和外表看起来大了她一些，但同样还是小孩的战场原舞以及藤堂爱，一起联机玩着掌机上的游戏。

　　青叶在一边看着三个人凑在一起不时大呼小叫一番的讨论着如何打怪，一边享受着清晨的阳光洒在身上。

　　这是炎热的一天开始之前，最后的清凉时刻，耳边是几个小女孩叽叽喳喳的声音以及虫鸣鸟叫混杂在一起，神社四周的威风不时带起树叶沙沙作响，青叶较有兴趣的用视线追踪着地上路过的几只蚂蚁，显得悠闲而又慵懒。

　　不过很快青叶的这种悠闲状态就被打断了，一阵手机铃声响起，青叶接起一看正是战场原吹雪打来的。

　　接通电话，不出意外正是芽衣和她的朋友来了，于是青叶只好结束目前的悠闲状态，准备下山。

　　“舞，爱酱，我先去下面的店里了，你们在这里好好玩，可不要乱跑哦。”青叶向着三个还沉浸在游戏中的小丫头嘱咐。

　　“知道了哥哥。”战场原舞敷衍的向着青叶挥挥手，显然此时还是游戏中的一切更吸引她。

　　“青叶哥哥再见。”到是藤堂爱更有礼貌一些。

　　至于时雨则是已经完全沉浸到游戏中去了，甚至根本没有发现青叶要走。

　　青叶也不介意，冲着三个人点了点头，转身离开了神社，顺着石阶来到了还在进行装修收尾工作的猫咪咖啡厅。

　　直接从后门进去，青叶一推开门就看到了房间中多出来的两个少女，其中一个正是猫又芽衣，可是另一个少女的出现，却着实令青叶惊讶了，正是青叶初中时曾经喜欢过的，小早川亚美。

　　然而青叶转念一想才发现，这貌似并不意外，毕竟小早川亚美和猫又芽衣住在同一间公寓中，这是他早就知道的事情，而两人会成为朋友也可以想象。

　　再加上小早川亚美还在女仆咖啡厅打工，那么会来这里打工，好像也就是很正常的发展了。

　　然而青叶不惊讶了，并不代表小早川亚美也能够平静接受了。

　　同一时间也看到了青叶出现的小早川亚美，顿时更加惊讶的瞪大了眼睛，看着从后门走进来的青叶，满脸都是不可思议。

　　“上杉君？你怎么会在这里？”小早川亚美惊讶的询问。

　　“我当然会在这里了，因为这家店就是我开的嘛！”青叶笑笑解释着。

　　“哎？这家店是上杉君的店？那这么说战场原小姐就是上杉君的女朋友了？”小早川亚美为这个发现而瞪大了眼睛，实在是没有想到这个发展。

　　“小早川小姐认识青叶大人的吗？”战场原吹雪看着青叶和小早川亚美一副早就认识的样子也不解了起来。

　　猫又芽衣同样好奇的看着这一幕，同样没想到小早川亚美会和青叶认识。

　　“啊，没错，我们认识的，因为我们是初中的校友啊！”小早川亚美先是有些迟疑，随即如此回答，隐瞒了青叶曾经喜欢过她的事情。

　　显然是觉得，在战场原吹雪的面前不应该提起这件事。

　　“只是真没想到竟然会在这里遇到。”小早川亚美最后终于算是平静了下来，眼神有些复杂的看了青叶和战场原吹雪一眼说。

　　“我也没想到啊！小早川你竟然会来这里打工。”青叶走近坐在一起的几人笑着说。

　　“上杉君欢迎我吗？”小早川亚美笑着看向青叶。

　　“当然欢迎了，我这里正缺人呢，你能来可是帮了大忙的。”青叶不断的点着头。

　　“没错，因为刚开业的关系，可能有许多意料外的状况发生，这时候能来工作，小早川小姐真的是帮了大忙了。”战场原吹雪虽然对青叶和小早川亚美竟然是初中同学感到惊讶，但是并没有多想，而是诚心诚意的说。

　　“战场原小姐不用客气的，我既然是来打工的，那就是我应该做的。”小早川亚美柔和的笑着对战场原吹雪说。

　　而此时青叶也已经来到了几人的身边，看到了正被猫又芽衣和战场原吹雪分别抱在怀里的两只猫咪。

　　“这是？芽衣酱你已经把这些孩子们带过来了吗？”青叶惊讶的看着两人抱着的猫。

　　“恩，我想先带几个孩子过来熟悉下环境，如果它们都能够喜欢这里那就好了。”猫又芽衣笑着说。

　　“放心吧，它们会喜欢的。”青叶笑着伸手想要去摸一摸战场原吹雪怀里的那只猫。

　　谁知那只猫却是丝毫不给面子的用爪子将青叶的手拨开，同时用轻蔑的眼神看了青叶一眼，转头继续在战场原吹雪的手掌上磨蹭着，发出舒服的咕噜声。

　　“这小家伙，完全不给我面子啊！”青叶笑笑摇摇头。

　　“凯撒可是始终都很高傲的呢，他能够喜欢吹雪酱，说实话我一开始还很意外呢！”猫又芽衣笑着回答。

　　“是啊是啊，凯撒一直都是很高傲的啊！连我想要把它，都会被它抓伤呢。”小早川亚美有些羡慕的看着战场原吹雪。

　　“对了，香子去哪里了？”青叶这时才发现，北川香子竟然不在，于是询问道。

　　“香子意外的竟然很喜欢猫咪呢，刚才出去说是要去给凯撒和小新买猫罐头。”战场原吹雪回答道。

　　“是啊，虽然只是第一次见，但是香子小姐真的是个好人呢！”猫又芽衣对北川香子极为推崇地说道，显然是已经被北川香子的一罐猫罐头就给收买了。

　　几个人在这里闲聊着，半晌之后猫又芽衣才忽然想起来今天来这里的目的。

　　“对了青叶桑，我今天和亚美酱可是来面试的呢！不知道青叶桑对我们满意吗？我们可以在这里工作了吗？”猫又芽衣询问着。

　　“当然可以了，欢迎你们成为这里的一员。”青叶微微鼓掌对两人表示了欢迎。

　　“那么上杉君，我们什么时候开始来这里工作呢？”小早川亚美追问道。

　　“什么时候来工作啊！吹雪你觉得装修今天能够完成吗？”青叶先向战场原吹雪询问。

　　“没问题的青叶大人，不出意外，在有一会儿到中午之前应该就能完成了。”战场原吹雪信心满满的回答。

　　青叶看了看四周还在完成扫尾工作的装修公司员工，点了点头。

　　“既然装修都已经完成了，如果你们有时间的话，明天来开始工作怎么样？”青叶询问着猫又芽衣和小早川亚美的意见。

　　“好的，那么明天我是不是就可以把孩子们都带来了呢？”猫又芽衣有些急切的询问。

　　“这是自然的，猫咪咖啡馆怎么可以没有猫咪呢！所以明天就把大家都带来吧！”青叶点了点头。

　　顿时猫又芽衣的脸上绽放出了笑容。

　　“对了，还有一件事，虽然是决定明天开始就尝试着营业了，可是咖啡馆里现在还没有工作人员的制服，你们有什么好的建议吗？”青叶询问着猫又芽衣和小早川亚美这两位资深打工人士的意见。

　　“制服吗？那当然要用女仆装了！”小早川亚美理所当然的回答。

　　“哎？”本来还在思考的猫又芽衣，听了小早川亚美的话，顿时惊讶的叫了起来。

　　“女仆装啊？不错不错，那就决定是女仆装了。”青叶点着头说道。

　　“哎？”于是猫又芽衣又一次惊讶的叫了起来。


第二百八十章 百兽之语

　　“女仆装？咖啡馆里要用女仆装吗？”猫又芽衣追问着青叶。

　　“为什么不可以？女仆装不是很萌吗？”青叶看着猫又芽衣不解，毕竟眼前的猫又芽衣在夜萌咖啡厅里可是天天穿着女仆装工作的，没想到竟然还排斥女仆装。

　　“那好吧！只是没想到明明是猫咪咖啡馆的，竟然要穿女仆装。”猫又芽衣皱着眉头。

　　“没关系了，无论是猫咪还是女仆，只要够萌就好了。”青叶毫不在意的说着。

　　至于战场原吹雪，虽然没有穿过女仆装，但是对于女仆装也没有什么排斥，于是咖啡馆以女仆装作为制服，就此确定下来了。

　　“青叶大人，还有一件事需要麻烦一下。”战场原吹雪忽然想起了一件事，于是抬起头来对青叶说道。

　　“什么事？”青叶也看向战场原吹雪。

　　“舞一直都对猫过敏，本来我没想到芽衣酱今天会带猫咪来，所以也没有阻止舞过来。所以青叶大人能去神社那里看着舞，让她暂时不要来咖啡馆吗？”战场原吹雪的脸上罕见的露出了为难的神色。

　　“舞？是吹雪酱的妹妹战场原舞吗？我听说舞酱有猫过敏症？真是太对不起了，我不知道舞酱也在，就擅自把凯撒和小新带来了。”猫又芽衣一脸的不安。

　　“没关系的，只要不让舞和猫咪有接触就好了，其实舞是很喜欢猫的，只是因为猫过敏症所以无法接触！”战场原吹雪有些无奈的说。

　　“原来是这样啊，那真是太可惜了。”猫又芽衣听说战场原舞喜欢猫咪却无法触碰，顿时露出了悲伤地表情。

　　“也许我到是可以试试，能不能帮舞治好猫过敏。”青叶却是忽然若有所思的说。

　　“哎？青叶大人有办法吗？”战场原吹雪顿时精神了起来，紧张的盯着青叶。

　　“我试试吧，感觉应该没问题的。”青叶想了想，却还是不敢保证。

　　“那好，我这就去把舞带过来。”战场原吹雪迫不及待的就要去找战场原舞了。

　　“等等，你还是不要去了，你刚刚和猫接触完，去找舞的话，不知道会不会出什么事。我先直接去神社帮舞治疗，然后再带她下来直接看看治疗的效果就好了。”青叶阻止了关心则乱的战场原吹雪。

　　“恩，那就麻烦青叶大人了。”战场原吹雪这才恢复了镇定。

　　而一边一直看着众人互动的小早川亚美，却是忽然好奇的冒出了一句话“上杉君还会治疗猫过敏症的吗？”

　　“恩，算不上会治疗，只能说是试试吧！”青叶依旧谦虚的回答。

　　就这样在小早川亚美的疑惑中，青叶再次离开了咖啡馆，向着神社而去。

　　很快青叶就又来到了神社，看到了依然坐在赛钱箱旁边的神社正殿地板上，聚在一起玩着掌机的三个小丫头。

　　不，应该说是两大一小的丫头。

　　“舞，哥哥问你件事啊！”青叶来到三人身边对战场原舞说道。

　　“哥哥有事吗？”战场原舞疑惑的抬起头。

　　看起来现在并不是战斗紧张的时刻，不然战场原舞是绝对不会让视线离开掌机屏幕的。

　　“其实是这样，舞喜欢猫咪吗？”青叶询问道。

　　“恩，当然喜欢了。”战场原舞立刻高兴的回答，随即神色又黯淡下去“可是我有猫过敏症的。”

　　“那么山下的那间店铺，是哥哥要开的猫咪咖啡馆，舞知道吧？”青叶摸了摸战场原舞的头。

　　“知道，可是等到猫咪们来了之后，我就不能去了。”战场原舞一脸的郁闷加羡慕。

　　“那么哥哥现在有个办法，有很大的机会能够治疗你的猫过敏症，舞要试试吗？”青叶继续揉着战场原舞的头发笑着问道。

　　“真的？”战场原舞顿时兴奋了起来，一时间连手中的掌机都放下了。

　　“这么说你同意了？”青叶看着战场原舞问道。

　　“恩，我同意了。”战场原舞用信任的目光看着青叶，眼神中没有一丝迟疑。

　　“那好，来把这个吃了吧！”说着青叶手掌一挥，一瓶丹药自乾坤袋中滑出落在掌心里。

　　随即青叶从玉瓶中取出一粒晶莹剔透，散发着碧绿光芒的丹药，放在了战场原舞的掌心中。

　　“哥哥，这是什么？”战场原舞好奇的看着手心里的弹药，眼神中满是不解，她从来没见过这种东西，看起来好像是糖球，却又不像。

　　“这个就是哥哥说的，能够治好你的猫过敏症的药了，吃掉它就可以了。”青叶笑笑再次拍了拍战场原舞的头。

　　“恩，会苦吗？”战场原舞有些迟疑的问道。

　　战场原舞丝毫不担心哥哥会对自己不利，她担心的仅仅是这药会不会苦。

　　“放心吧，一点都不苦的。”青叶笑笑说。

　　“恩，那我吃了。”战场原舞这才下定决心将药丸丢进了嘴里。

　　“没错，就是这样。”青叶笑着点了点头，表示了对战场原舞的肯定。

　　下一刻战场原舞就身体摇晃了两下，向着旁边倒了下去，被青叶一把接住抱在怀里。

　　这药丸其实是青叶前世之时收藏的一种灵药，名字叫做百兽丹。

　　吃过之后可以明白百兽之语与百兽沟通，是一种极为实用也是极为稀有的丹药。

　　实用是因为吃过之后就能与百兽对话，甚至受到百兽的爱戴！稀少则是因为这种丹药极难炼制，再加上它的作用有限，更是没有多少人会去炼制。

　　即便是青叶前世也没得到过几粒，刚刚给战场原舞吃的那一粒，更是他手中最后的一粒了，或者也是这个世界上最后的一粒也不一定。

　　青叶也不知道这通灵丸能不能够治疗猫过敏症，但想来希望还是很大的。

　　“青叶哥哥，舞没事吧？”藤堂爱看着倒在青叶怀里人事不省的战场原舞，顿时焦急了起来。

　　“放心吧，没事的！舞只是睡着了，一会儿就会醒了，我们不要吵醒她好不好？”青叶笑着对藤堂爱说。

　　而看着青叶的笑容，藤堂爱终于渐渐平静了下来，虽然还是担心的看着战场原舞，但却安静的等待着。

　　“哎？好神奇啊！”一边的时雨却是在不断好奇的打量着战场原舞，虽然时雨本身实力没多少，但眼光还是有的，看出了此时战场原舞体内正在进行的一些变化。

　　“很神奇吗？那里神奇？”青叶看看时雨笑着问道。

　　“恩，我也不知道。”时雨虽然看出了神奇，但要让她说出了一二来却是不可能，最后只能总结了一句“不过是好事就是了，爱酱不用担心了。”

　　说着时雨还人小鬼大的站起来走到藤堂爱身边，伸出手拍着藤堂爱的肩膀安慰她。

　　完全不顾站起来的她，才和坐着的藤堂爱一样高的事实。

　　“恩，谢谢你时雨酱。”藤堂爱却是感激的看了一眼时雨。

　　于是藤堂爱和时雨不再玩游戏，而是等待着战场原舞的醒来。

　　终于，片刻之后战场原舞的睫毛动了动，缓缓睁开了眼睛。

　　“奇怪，我为什么睡着了哥哥？”战场原舞疑惑的从青叶怀里爬起来说。

　　“这只是猫过敏症的治疗过程罢了！现在舞感觉怎么样了？”青叶看着战场原舞询问。

　　“现在？好像没什么感觉的样子。”战场原舞疑惑的说。

　　“没感觉吗？那就好，我们下山去咖啡馆吧！其实咖啡馆里现在就有两只猫咪，舞要不要去看看，你的过敏症有没有治好呢？”青叶提议道。

　　“现在咖啡馆里就已经有猫咪了吗？我真的可以去看吗？”战场原舞顿时兴奋了起来，却还是有些踌躇。

　　“猫咪？青叶哥哥，咖啡馆里已经有猫咪了吗？”藤堂爱也一下子来了兴趣。

　　就连时雨的眼神也一瞬间变的亮晶晶的。

　　“没错，大家一起来看看！正好看看舞的过敏症有没有被治好。”青叶用鼓励的眼神看着战场原舞，最后又确认的问道“舞，要去吗？”

　　“恩，我去。”战场原舞用力点了点头。

　　“好，舞果然是个坚强的孩子呢！”青叶笑着摸了摸战场原舞的头，随即对三个小丫头说“好了，我们一起下去吧，去看看猫咪”。

　　“恩。”藤堂爱高兴的点头。

　　“既然青叶你都邀请了，那么妾身去看看也不是不可以了。”时雨依旧是一副别扭的样子说。

　　就这样，青叶带着两大一小的三个丫头，又一次向着山下走去。

　　战场原舞和藤堂爱一左一右，从两边牵着时雨的手，三个人一起顺着石阶而下，很快就来到了咖啡馆的后门处。

　　战场原舞看看等着自己先开门的众人，上前一步站在门前深吸口气，给自己鼓着劲。

　　“没事的舞，加油。”青叶从后面拍了拍战场原舞的头。

　　“加油，舞酱。”藤堂爱也在给战场原舞鼓劲。

　　“放心吧，有妾身在这里，绝对不会让你出事的。”时雨则是用自己的方式给战场原舞打着气。

　　“恩，我知道了。”战场原舞点点头。

　　最后在大家的鼓舞下，终于鼓起勇气推开了后门。


第二百八十一章 愚蠢的人类

　　“舞！”战场原吹雪看着从后门走进来的妹妹，放下手中的猫咪，担心的站起身来迎了上来。

　　“姐姐。”战场原舞一边和战场原吹雪打着招呼，一边有些忐忑的看着不远桌子上的猫咪。

　　眼神中渴望夹杂着一丝惧怕，显然还是对自己的猫过敏症有着担心。

　　不过战场原舞却还是鼓起了勇气，向着猫咪走去，这时战场原吹雪却拦住了她。

　　“青叶大人，舞的猫过敏症？”战场原吹雪向着青叶咨询妹妹的情况。

　　“刚刚我已经给舞吃过药了，正常来说应该有用的，所以让舞试试吧！”青叶点了点头以坚定战场原吹雪的信心。

　　于是战场原吹雪终于也点了点头，让开了拦住战场原舞的身体。

　　这样，战场原舞终于来到了桌子，战场原吹雪刚刚放下的那只名叫凯撒的猫咪面前。

　　尝试着伸手向猫咪抚摸而去。

　　终于战场原舞的手放在了凯撒的头上，而凯撒却也没有反抗，而是顺从的让战场原舞抚摸着。

　　“哥哥，姐姐，我没事啊，我真的好了？”下一刻战场原舞就惊喜的叫了起来，同时一把将猫咪抱了起来，用脸在猫咪的背上蹭着。

　　“今天凯撒竟然会这么听话，难道吹雪酱和吹雪酱的妹妹有什么特殊的地方吗？平时凯撒都是从来不让人抱的。”猫又芽衣有些惊奇的疑惑着。

　　“喵！”名叫凯撒的猫咪叫了一声。

　　“哎？”战场原舞愣住了，然后有些疑惑的看了看怀里的猫。

　　“怎么了，舞？”青叶虽然猜到了，但还是询问道。

　　“哥哥，我刚刚好像听到猫咪说话了。”战场原舞疑惑着。

　　“说话？不可能的吧！猫咪虽然有一定的智力，但是距离能说出有条理的语言来，还是差的很远呢！”猫又芽衣这个猫又首先就否定了。

　　“这位姐姐，这个孩子是叫凯撒的吗？”战场原舞立刻看向猫又芽衣。

　　“恩，是啊！你就是吹雪的妹妹舞吧？我是猫又芽衣，叫我芽衣姐姐就好了。”猫又芽衣自我介绍道。

　　“还有我叫小早川亚美，舞酱也叫我亚美姐姐好了。”小早川亚美也笑着说。

　　“恩，芽衣姐姐，亚美姐姐！”战场原舞先是向着两人点了点头，这才又继续刚才的话题“其实我不是听到了凯撒说话，应该说是，我好像明白了凯撒刚才的叫声，想要表达的意思。”

　　“明白了凯撒的意思？”猫又芽衣和小早川亚美对视一眼，表示不解。

　　“没错啊，就好像刚才凯撒叫的那一声，意思就是说！”战场原舞捏着嗓子用学话的方式，说出了凯撒的意思“这个，这个人类很特殊嘛！本喵稍微和你亲热一下也是可以的，你可不要想歪了人类，才不是因为本喵喜欢你呢！”

　　“舞酱，你确定刚才凯撒那一声叫声，说的是这么复杂的事吗？”猫又芽衣哭笑不得的看着战场原舞。

　　“不是啊，我只是把它的意思又艺术加工了一下而已！猫咪不都是傲娇吗？这样才对嘛！”战场原舞一副理所当然的回答。

　　“好吧，既然舞酱你这么说了。”猫又芽衣点了点头，决定不说什么了。

　　不过对于战场原舞所说的明白了凯撒的意思，却是完全不信了。

　　就只有青叶才知道，战场原舞确实没有说谎，只是因为她现在的能力还不稳定，可以说是时灵时不灵，再加上对于这种能力也完全不了解，这才会感到疑惑，慢慢适应了就好了。

　　要不要告诉战场原舞，她获得了和百兽沟通的能力呢？青叶思考着，最后还是觉得算了，顺其自然吧！过后和吹雪说一下也就可以了。

　　之后战场原舞抱着凯撒坐在椅子上，不断的伸手在凯撒的身上摸来摸去，脸上傻笑着。

　　凯撒不时的发出一声声喵喵的叫声，但是战场原舞却再也没有从凯撒的叫声中听出什么复杂的信息了，就只是感觉到凯撒好像很喜欢自己的样子。

　　于是战场原舞更加高兴了起来。

　　“舞酱，我可以摸摸它吗？”藤堂爱一脸羡慕的看着战场原舞。

　　“恩，可以啊！”战场原舞立刻在身边给藤堂爱空出了一个位置。

　　于是藤堂爱高兴的坐在战场原舞身边，先是伸手尝试着去抚摸凯撒背上的毛。

　　凯撒“喵”了一声，斜了藤堂爱一眼，却没有反对藤堂爱放在它背上的手。

　　“这怎么可能？凯撒今天怎么变得这么乖了？谁都可以碰它了吗？”猫又芽衣看着乖乖坐在战场原舞怀里被藤堂爱抚摸的凯撒，彻底的惊讶了。

　　就只有青叶才知道，这是百兽丹所产生的效果，所有在战场原舞身边的动物，都会变得温和起来。

　　“哼哼，刚刚凯撒说，今天本喵心情好，就大方的恩赐你们可以亲近本喵吧！”战场原舞学着凯撒的样子说。

　　却是完全没有察觉到，自己能够听懂动物的语言有什么不对的。

　　或者说战场原舞还没有发现自己能够听懂动物的语言，她只是以为这是自己从动物的叫声中理解到的，并没有想的多么复杂。

　　而事实也是如此，所谓的听懂百兽之语，其实就是从动物的叫声以及情绪中，分别出动物想要表达意思的一种能力，本人只当是自己对动物的叫声更加敏感了，而意识不到这是一种能力，也是正常的。

　　这时，本来在一边看着的时雨，也凑了过来，站在战场原舞的旁边，一脸渴望的看着战场原舞怀里的猫咪。

　　“时雨酱，要摸摸吗？”战场原舞看向时雨笑着问道。

　　“恩，妾身要摸。”时雨立刻点了点头，想要伸手却还是有点迟疑。

　　于是藤堂爱干脆拉过时雨的手，将她放在了凯撒的背上。

　　“哦哦，好软啊！”时雨眯起了眼睛一脸的笑容。

　　“是吧是吧！猫咪真的是超级可爱的。”战场原舞不自觉的甚至开始哼起了歌。

　　而战场原吹雪看着妹妹高兴的样子，同样露出了一丝欣慰。

　　就在这时正门处响起了开门的声音，跑出去买猫罐头的北川香子终于回来了。

　　“妈妈！”藤堂爱最先打招呼道。

　　“爱酱回来了吗？我这里有刚买的猫罐头哦，爱酱要不要喂小猫吃？”北川香子笑眯眯的从购物袋中掏出了猫罐头，将其中的一罐递给了藤堂爱。

　　“好啊！我要喂猫咪吃罐头。”藤堂爱立刻高兴的接了过来。

　　“香子小姐，真是让你破费了。”猫又芽衣一脸不好意思的接过北川香子递过去的猫罐头。

　　“没关系，其实我也很喜欢猫的啊！”北川香子笑着说。

　　“对了？上杉君这里有碟子之类的容器吗？”小早川亚美向四处看了半天，也没有发现可以用来将罐头倒出来的容器。

　　“碟子吗？等一下我去拿。”说着青叶来到了已经装修完的柜台后，取出了两个碟子又返回来。

　　“多谢了上杉君。”小早川亚美冲着青叶笑了笑，又在战场原吹雪看不到的角度，冲着青叶眨了眨眼，然后才拿着碟子来到了抱着猫咪的猫又芽衣和战场原舞身边。

　　而此时猫又芽衣已经打开了猫罐头，藤堂爱也在北川香子的帮助下打开了罐头。

　　“谢谢亚美姐姐！”藤堂爱笑着接过碟子，然后将罐头里的东西都倒进了碟子里，这才放到了凯撒的面前。

　　另一边猫又芽衣怀里的小新，也开始吃起了猫又芽衣给它倒在碟子里的猫罐头。

　　“哦哦，我刚刚又听到凯撒说话了。”战场原舞忽然高兴的叫了起来。

　　“是吗？凯撒说了什么？”猫又芽衣好笑的看着战场原舞，觉得这个小姑娘真的很有意思，虽然不相信战场原舞真的能听懂猫语，但还是配合着她询问。

　　“凯撒刚刚说！”战场原舞紧接着变了个语气“哼，真是愚蠢的人类，竟然妄想用罐头讨好我，不过看在你们这么虔诚的份上，本喵稍微吃一点也不是不可以了。”

　　“哈哈，舞酱真是好可爱啊！”猫又芽衣看着战场原舞学猫咪说话的样子，笑了起来。

　　“是啊是啊！舞酱好可爱啊！”小早川亚美也跟着笑了起来。

　　就连刚刚坐下的北川香子嘴角都露出了笑容。

　　“当然，舞酱一直都是最可爱的。”这时藤堂爱忽然插话说道。

　　“爱酱也很可爱啊！”战场原舞立刻也说道。

　　就在这时时雨却不干了。

　　“妾身明明才是最可爱的！”时雨不满的嘟着嘴。

　　“恩，没错，时雨酱最可爱了。”藤堂爱和战场原舞立刻说道。

　　其余现场的众人也都跟着点头，表示赞同。

　　“没错，时雨酱才是最可爱的啊！”北川香子更是低下头笑着摸了摸时雨的脑袋。

　　而时雨竟然没有反抗的让她摸了，脸上甚至不好意思的红了红。

　　“这就是住在神社里的时雨酱吗？时雨酱你好啊！我是小早川亚美。”小早川亚美看着可爱的时雨，忍不住的蹲到了她的身前和她搭话。

　　“没错，妾身就是时雨。”时雨顿时挺胸抬头一副了不起的样子说着。

　　于是小早川亚美咯咯的笑了起来。


第二百八十二章 名字问题是个大问题

　　在战场原吹雪的监督下，猫咪咖啡馆的装修，终于在中午之前结束了。

　　送走了最后的一批工人，咖啡馆中也只剩下了自己人。

　　看着装饰一新的咖啡馆，无论是战场原吹雪还是猫又芽衣甚至小早川亚美，都露出了舒心的表情。

　　以后这里就是猫咪咖啡馆了，只要在将猫又芽衣家里的猫咪员工们都带来，这里就可以开业了。

　　不过此时此刻咖啡馆这里就已经有两位猫咪员工处于工作之中了，起码战场原舞和藤堂爱还有时雨，就和凯撒和小新这两只猫玩的很开心。

　　甚至到了吃午饭的时间，还是依依不舍。

　　“已经是午餐时间了，大家不去吃饭吗？”战场原吹雪询问着还围在两只猫咪身边的战场原舞和藤堂爱还有时雨。

　　没错，原本在猫又芽衣怀里的小新，现在也跑到藤堂爱的怀里去了，时雨则是坐在战场原舞和藤堂爱的中间，一会儿摸摸这边的猫咪，一会儿又摸摸那边的猫咪，很是自得其乐的样子。

　　甚至听到战场原吹雪招呼吃午饭，都难得的犹豫了起来。

　　“时雨酱不想去吃饭吗？”战场原吹雪问着面露犹豫的时雨。

　　“想，我还要吃拉面。”时雨立刻高声说道，随即又犹豫着说“可是我还想和凯撒和小新一起玩”。

　　战场原吹雪又看了看自己的妹妹还有藤堂爱，显然都是这种状态。

　　最后沉吟了一下，于是决定“不如今天我们订餐好了，我记得上次去秋田拉面时，老板给过我一张写有电话的订餐卡的。”

　　“订餐吗？也好，那今天我们就在咖啡馆里吃吧！反正装修也完成了。”青叶点了点头同意了。

　　其余人自然也没有意见。

　　就这样战场原吹雪打电话开始订餐，而战场原舞和藤堂爱则是开始讨论起了各自学校里养的小动物。

　　“舞酱的学校里养了小兔子吗？真好啊，好想摸一摸呢！”藤堂爱想象着自己正在抚摸小兔子一般，脸上露出了笑容。

　　“是啊，除了小兔子还有小鸡，和小鸟！爱酱的学校里都有什么？”战场原舞介绍着自己学校里的小动物，也询问起了藤堂爱的学校里有养什么。

　　“我的学校里只养了小鸟，而且都是校工们养的，我根本就没有摸过小鸟呢！”藤堂爱一脸的郁闷。

　　“我们学校不是哦，都是学生们负责照顾小动物的！”战场原舞一脸骄傲的说着。

　　“学生们照顾吗？那暑假时该怎么办呢？小动物还有人照顾吗？”藤堂爱好奇的询问。

　　“当然有了，我们都已经排好值班表了，再过些天就轮到我去照顾小兔子了呢！”一想到小兔子，战场原舞的脸上就浮现出幸福的笑脸，看的藤堂爱一阵的羡慕。

　　“真好啊，我也好想去看看小兔子呢！”藤堂爱叹了口气说。

　　“那爱酱到时候和我一起去照顾小兔子怎么样？”战场原舞邀请道。

　　“哎？我可以吗？”藤堂爱立刻瞪大了眼睛。

　　“当然可以了！爱酱到时候一定要来哦！我们一起去照顾小兔子。”战场原舞立刻高兴了起来。

　　“照顾小兔子？如果你们邀请妾身的话，妾身也不是不能去了。”一直听着两人对话的时雨顿时别扭了起来。

　　于是战场原舞和藤堂爱相视一笑。

　　“那时雨酱也一起来怎么样？”战场原舞邀请着。

　　“既然你都邀请了，那妾身就勉为其难的一起去好了。”时雨那滴溜溜乱转的大眼珠子里满是兴奋，脸上却还是装出一副勉为其难的样子说。

　　就这样，三个人约好了过些天一起去战场原舞的学校照顾小兔子。

　　也就在这时，咖啡馆外响起了一阵敲门声，秋田拉面的外卖送到了。

　　“哦，吃拉面喽！”时雨欢呼了一声，想要冲过去开门，但又舍不得手边的两只猫咪，纠结了半天，直到战场原吹雪将她的那一份拉面端到她的面前，时雨这才高兴了起来。

　　就坐在两只猫咪的身边，趴在桌子上吃一口拉面就伸手摸一下猫咪，自得其乐的吃了起来。

　　而另一边同样在吃着拉面的青叶和战场原吹雪还有猫又芽衣、小早川亚美以及北川香子，则是在讨论着一件重大的事情。

　　那就是关于猫咪咖啡馆的名字问题。

　　“这真是个头疼的问题啊，到底应该叫什么呢？”猫又芽衣皱眉思考着。

　　“我也想了好多个名字，但是都没有合适的。”战场原吹雪同样是在思索着。

　　“既然是猫咪咖啡馆，那就要和猫咪有关才行啊！”小早川亚美也发表意见。

　　“一家店的名字确实是很重要的事情啊，青叶君有什么意见吗？毕竟你才是店长啊！”北川香子询问着青叶的意见。

　　于是几个女生顿时全部将视线投向了青叶。

　　“这有什么难的，既然是猫咪咖啡馆，那就直接叫猫咪咖啡馆不就好了。”青叶完全不在意名字的说。

　　“不行。”猫又芽衣第一个反对。

　　“青叶大人，您是认真的吗？”战场原吹雪眨眨眼睛看着青叶，虽然青叶如果坚持，她肯定不会反对就是了，但显然并不喜欢这个名字。

　　“我还是第一次发现，上杉君原来是个这么随便的人吗？”小早川亚美也在用怪异的眼神看着青叶。

　　“青叶君，这可是你自己的咖啡馆哦，不上心的话可是会遭到惩罚的哦。”北川香子笑眯眯的说着，只是那眯起的眼睛中透漏出的眼神，实在是令人心悸，即便是青叶看着都不舒服。

　　“好吧，那就你们说的算好了，我不发表意见了。”青叶耸耸肩膀回答。

　　于是几个女人再次叽叽喳喳的讨论了起来，而且这回她们已经彻底无视青叶了。

　　或者说是对青叶取名字的能力，感到绝望了吧。

　　于最深沉的黑暗中，石原游马缓缓醒来，首先感觉到的后颈处的一阵剧痛。

　　“疼疼疼！”石原游马揉着后脑，缓缓从地上坐了起来。

　　“这是哪啊？”石原游马张目四望，眼睛眯着以适应眼前的黑暗，终于看清楚了自己身处的所在。

　　这是一间类似牢房一样的所在，一个不大的空间中只有一张简单的床，还有马桶和水龙头。

　　而在石原游马的正对面就是一扇铁栏杆组成的墙壁，将石原游马彻底困在了这间牢房一样的空间里，甚至石原游马还能看到铁栏杆对面的铁栏杆，那里面貌似也有一个人被困在里面。

　　只是这地方只有不知从那里透进来的一丝光线，所以石原游马根本什么都看不清楚，只能恍惚的确定对面的铁栏杆里好像确实有一个人。

　　而就在石原游马仔细打量着对方时，那个人却先开口说话了。

　　“别看了，我和你一样，都是被抓进来的。”那个人用一种厚重的嗓音开口说道。

　　“那些人为什么要抓我们？”石原游马精神一振，立刻询问。

　　“为什么？当然是用来做实验了。”那人用轻松的语气说着，随即又疑惑了起来“不过你为什么会出现在这里？”

　　“我怎么不能出现在这里？”石原游马不解那人为什么这么说。

　　“很简单啊！你不是灵能力者吗，竟然也会被几个普通人当成试验品抓回来。”那人一口就道破了石原游马身负灵力的事实。

　　“你怎么会知道？”石原游马一惊，自己观察着对面那人，却丝毫没有从那人身上察觉出灵力的气息。

　　“我怎么知道？很简单啊，因为我和你一样是灵能力者啊！”原本在石原游马感觉中还只是普通人的那人，身上瞬间腾起一股灵力的气息，随即又彻底消散，那人重新恢复了一副普通人的样子。

　　“你，你是怎么做到的？”从来都不知道还有隐藏气息方法的石原游马，惊讶的看着那人。

　　“只是一点隐藏气息的小技巧罢了，不过我想我已经知道你为什么会被几个普通人抓住了，原来还只是个小菜鸟吗！身上虽然有灵力，但是还没有掌握自己的灵能力，只能算是身负灵力的人啊！哈哈哈。”那人说着大笑了起来。

　　“没错，我就是个菜鸟，可你这个不是菜鸟的，不也被抓住了。”石原游马不服气道。

　　“我？我和你不一样啊！因为我是主动被抓住的啊！”那人笑声停了下来。

　　“主动被抓住的？为什么？”石原游马不解的追问。

　　“当然是为了潜入这里搞破坏了！本来看到你这个身负灵力的人也被抓进来，我还以为是这里的人察觉了我的身份，于是弄你进来试探我的，现在看来不是了！怎么样，要来加入我吗小菜鸟？”那人邀请着石原游马。

　　“加入你一起搞破坏？除了让自己早点死之外，我想不出这么做有什么好处。”石原游马果断的拒绝道。

　　在别人的心腹地带搞破坏，石原游马可不认为自己是什么主角。

　　“好处当然有了，那就是我的同伴来接应我的时候，我们可以一起逃出去。”那人笑着继续邀请石原游马，虽然石原游马现在看不到他的表情，但石原游马却知道那人一定是在笑，而且是狐狸一般的笑。


第二百八十三章 去拯救世界

　　“这个时候除了加入你们，我已经别无他法了吧！”石原游马叹了口气。

　　“没错，如果你还想逃出去，那就只能加入我们了。”那人点了点头，同时将脸凑到了铁栏杆的边上。

　　也是直到这时石原游马才借助微弱的光芒，看到了那人的样貌。

　　那是一个脸上有着一道巨大刀疤的光头男子，可以说这是个长着副一看就不是什么好人样貌的家伙，此时却透过铁栏杆冲着石原游马咧嘴笑着。

　　“你，长得可真有性格。”石原游马看着光头刀疤男迟疑了一下还是说道。

　　“哦？你不怕我？”光头刀疤男看着石原游马的反应，也有些好奇起来了。

　　一般来说即便是实力与他相当的人，在看到他这幅样貌之后都会有所忌惮，可石原游马却是一副完全不在意的样子。

　　“哈，你要是像我一样从小到大几乎天天都能看到各种奇葩鬼魂的话，你也不会再害怕任何活人了，哪怕这个活人长得比鬼还恐怖。”石原游马一副往事不堪回首的样子。

　　“看来你也是个有故事的人嘛小菜鸟，不错我喜欢有故事的人！那就决定了，你也加入进来吧，这次的行动。”光头刀疤男哈哈大笑着。

　　“到底是什么行动？你说是搞破坏，可我们都被关住了，怎么搞破坏？还有你的那些同伴什么时候能来接应？”石原游马皱眉抛出了一个又一个问题。

　　“不急不急，在他们来之前就让我们先来大闹一场吧！”光头刀疤男嘴角挂着嗜血残忍的微笑。

　　“你到底是谁？”看着光头刀疤男的笑容，石原游马有了不好的预感。

　　“我？我是日本防卫省特事科第一特别行动组组长日下部刚，记住了吗小菜鸟？”名为日下部刚的光头刀疤男嘴角残忍嗜血的微笑越来越盛，同时回答着石原游马的疑问。

　　“防卫省特事科？”听到这个名词，石原游马顿时眼睛瞪圆了。

　　到不是他明白这个机构所代表的意义，而是这个名词让石原游马知道了，眼前这个刀疤男竟然是官方组织的人。

　　“这么说，你们这次的行动，是日本政府方面的官方行动了？”石原游马顿时高兴了起来，如果是日本政府机构的大行动的话，那么多个部门配合之下，想来想要击破抓住他的这个组织，应该还是很容易的，那么他逃出去的机会自然也就大增了。

　　“官方行动？小菜鸟你在做什么美梦呢！你要知道，特事科存在的意义，就是存在于黑暗之中啊！”日下部刚大笑着嘲笑起了石原游马的天真。

　　“黑暗之中？”石原游马忽然想到了各种漫画小说中，对于这种作为黑暗面存在的特殊组织的设定，顿时打了一个冷战，有了种不好的预感。

　　“好了小菜鸟，狂欢就要开始了，小心不要死掉哦！”日下部刚嗜血的笑容越来越盛，同时伸出一只手，向着身前的铁栏杆抓去。

　　“等等，你接应的同伴什么时候到？”石原游马忽然想起了一个关键的问题。

　　“什么时候到？我怎么知道？希望他们能在我还活着的时候到吧！”日下部刚的回答，顿时击碎石原游马所有的幻想。

　　而随着日下部刚的话音刚落，他的手也抓住了铁栏杆。

　　顿时变化产生了，原本由精钢铸成的铁栏杆，瞬间变得犹如面条一般柔软，并且向着日下部刚的手汇聚而去。

　　很快整扇铁栏杆的钢铁，就都汇聚到了日下部刚的手心中，并且在日下部刚的手中不断变形，最终形成了一把造型夸张就好像线上游戏里的武器一般，足有两米多长门板一般宽阔的巨剑。

　　而随着武器在日下部刚的手中完成，可能是铁栏杆的消失触发了警报，这个不大的监狱里顿时警铃大作。

　　一闪一闪的红灯也终于照亮了这座不大的监狱一般的所在。

　　“干，你这是作死啊！”听着耳边响个不停的警铃声，石原游马气的大骂了一声，甚至都顾不上去惊讶日下部刚展现出来的能力了。

　　“作死？没错啊！我就是在作死啊！而且你现在也必须跟着我做死了。”嘴角带笑的日下部刚，瞬间单手挥舞起了手中的巨剑。

　　伴随着忽的一声狂风大作，门板一般的巨剑在这个小小的空间中带起了一阵旋风，同时巨剑也砍在了石原游马身前的铁栏杆上，哐哐作响的将石原游马面前的铁栏杆全部斩碎。

　　几根飞出去的铁棍，甚至砸在了石原游马的身上。

　　“很疼的，你这家伙。”已经被这个莫名其妙将自己卷进作死事件中的刀疤光头男气晕了头的石原游马，要不是还记着双方的实力差距，恐怕已经冲上去给对方一拳了。

　　“哈哈，走吧！让我们去拯救世界。”日下部刚哈哈大笑着，走向了这处只有两间单间的小小牢房，那唯一的出口，一扇合金铸就的厚重大门。

　　“拯救世界？你以为你是电影里的主角吗？”石原游马忍不住的吐槽。

　　“小菜鸟我告诉你，这里的东西如果流传出去，说不定真的有可能引发第三次世界大战呢！到时候核弹洗地，全人类都要灭亡，所以说我们确实是在拯救世界。”日下部刚挥舞着手中门板一般的巨剑，一边对石原游马说着，一边哐的一声，一剑砍在了厚重的大门上。

　　“有你说的那么严重吗？”石原游马被日下部刚说的愣住了。

　　“当然有了，你以为我们防卫省特事科是干什么的？”日下部刚说着话，他砍在厚重大门上的巨剑开始起了变化。

　　巨剑并没有砸穿厚重的合金门，而仅仅是在门上砸出了一个凹坑。

　　不过这并不重要，重要的是随着巨剑与合金门相连，日下部刚的能力，开始起作用了。

　　合金门上的金属不断的向着日下部刚手中的巨剑上汇聚，就好像液体一般很快覆盖了整把巨剑。

　　“恩，这个合金不错，我用了。”日下部刚淡淡地说道，随即他手中的巨剑开始变形，原本组成巨剑的金属不断化为一块块铁锭掉落在地上，而原本组成厚重大门的合金，则重新组成了日下部刚手中的巨剑。

　　片刻之后再看日下部刚手中那造型夸张的巨剑，就变为了由合金组成的，质量更好的巨剑。

　　“你的能力到底是什么？”石原游马终于人不知问了出来。

　　“如你所见，就是能够随意改变金属的能力。”日下部刚回答。

　　“真的能够随意改变吗？”石原游马有些不相信。

　　“哈哈，当然不可能了，不过有什么缺点，你以为我会告诉你吗？”日下部刚直截了当的说。

　　“好吧，那么我们是不是可以出去了？”石原游马看着已经被融化的大门说道。

　　“如果你想一出去就被打成筛子的话，你可以随意。”日下部刚看着石原游马耸了耸肩。

　　“恩，那还是你先出去吧！”石原游马被哽了一下，老实的放弃了。

　　“那么跟进我了小菜鸟，接下来可没办法照顾到你了。”日下部刚嘴角再次泛起那嗜血的笑容，表情当中流露出的残忍，令石原游马心中再次一凛。

　　“好的，我知道了。”石原游马点了点头。

　　下一刻，日下部刚的身影就窜了出去，而随着日下部刚冲出大门，枪声边开始响彻石原游马的耳边。

　　无数的子弹犹如泼雨般洒向日下部刚，而日下部刚则是将手中门板一般宽大的巨剑挡在身前，身形飞快的跑动着，向着无数敌人跑去。

　　一个个子弹将巨剑上砸出了一个个小坑，随后被弹开，眨眼间巨剑上就好像筛子一般布满了弹孔。

　　日下部刚的能力这时就又派上用场了，虽然他做不到将飞来的子弹融化的能力，但是修补巨剑上的弹孔还是很轻松的。

　　于是刚刚被打成筛子的巨剑，表面的金属一阵蠕动，迅速就又光洁如新了。

　　就这样日下部刚迈开大步，迅速的冲到了一大批警卫的身边，随即大屠杀就开始了。

　　日下部刚怒吼着，将巨剑横扫着砸向众多警卫，砰地一声就将三个警卫瞬间拍飞了出去。

　　手中拿着自动步枪原本还准备射击的三个警卫，狠狠地撞在金属墙上，口中喷出大量的鲜血，甚至还夹杂着内脏，随即从金属墙壁上滑落，软倒在地死掉了。

　　这样的警卫其实还算是运气好的，仅仅是被拍飞了出去，起码留下了全尸。

　　而有些运气不好的，则是被日下部刚巨剑的剑刃砍中，顿时整个身体被分裂为了两半，倒在地上的上半身一时之间还死不了，只能趴在那里哀嚎着。

　　眨眼间十几个警卫就全部血溅当场，日下部刚就这么站在血泊之中，头上脸上满是喷溅的鲜血，一脸满足的回头冲着石原游马喊了起来。

　　“小菜鸟，我们该出发了！”

　　而已经走出了大门的石原游马，看着不远处这血腥的现场，一个没忍住，就吐了出来。


第二百八十四章 不作死就不会死

　　虽然石原游马已经见识过各种死状奇葩的鬼魂了，但是对于如此恐怖的杀人现场却是从没见过的。

　　这种可以比拟战场原吹雪杀人现场的情景，第一次见到的石原游马，在吐完之后还能坚持跟在日下部刚的身后继续前进，可以说已经是石原游马勇气惊人的表现了。

　　同时，石原游马还在对着日下部刚喋喋不休着。

　　“你为什么要杀他们？他们也只是警卫而已，并没有什么错。”石原游马的表情显得很气愤。

　　“不杀他们？然后让他们来杀我吗？”日下部刚停下脚步转身看着石原游马，眼中那嗜血的光芒还没有褪去，看得人一阵心悸，但石原游马却还是倔强的迎着日下部刚的视线没有回避。

　　“以你的实力，明明只要打晕他们就可以了。”石原游马盯着日下部刚说道。

　　于是日下部刚笑了，并且是哈哈大笑。

　　下一刻日下部刚就忽然伸出手抓住了石原游马的衣领，砰地一声将他按在了墙上，撞得石原游马闷哼了一声，于是有着恐怖刀疤的日下部刚凑近石原游马面前，用那嗜血的双眼近距离瞪着石原游马。

　　“小菜鸟我告诉你，你现在之所以还能活着站在这里，就是因为我刚刚杀了那些人！所以你没有资格指责我，懂吗？想救他们？那就等你什么时候能够阻止我的时候再说吧！你现在就只是一只在狂吠的败家犬而已。”日下部刚说完哼了一声，这才甩开石原游马的衣领，转身离开了。

　　石原游马并没有因为日下部刚的职责而生气，他只是在气愤自己的无能为力。

　　石原游马虽然正义感很强，但是并不是正义白痴，所以在纠结了片刻之后，也只能暂时先放下心中的正义感，跟上了日下部刚。

　　这时候说什么都是多余的，先逃出去才是正经。

　　就这样两个人一路冲杀，日下部刚在最前面不断的击杀警卫，而石原游马就跟在后面，小心翼翼的躲避着流弹。

　　“这里到底是什么地方？怎么这么多走廊？”路上石原游马看着一道道无穷无尽的走廊吐槽道。

　　“哪里？当然是东京都了，只不过是在东京都地下一百多米的地方罢了！”日下部刚回答道。

　　“地下一百多米？”石原游马倒吸一口凉气，显然是被吓住了，不过紧接着石原游马又追问日下部刚。“那我们这是要去哪里？”

　　“找到他们的实验室。”日下部刚回答。

　　就这样吧两人一路向着这处所在的最深处而去，而周围聚集的警卫无论是数量还是出现的频率，也越来越多了。

　　“快小菜鸟，我们要加快速度了，在这样下去到达实验室之前，我们就要被堵住了。”日下部刚说话间不断喘着粗气，身上犹如被血浸透了一般，全是血迹，甚至还有半截场子挂在身上，显然是在刚才杀人时遗留的。

　　而在这激烈的冲突当中，石原游马也终于不再说让日下部刚留手的问题了，因为在留手那就要死人了，两个人都得死。

　　石原游马虽然有正义感，但却不是那种宁可自己死也不杀人的正义白痴。

　　就这样，日下部刚带着石原游马，一路横冲直撞，终于冲进了这处地下空间的核心地带实验室。

　　显然日下部刚事先就有关于这里的情报，不然他不可能这一路上都闷头向着实验室冲，连路都没走错过，显然关于实验室的位置，事先就已经记在脑子里了。

　　而此时刚刚接到有入侵者闯入警报的实验室，则是还处于混乱状态的状态，不但所有的科研人员都乱糟糟的乱成一片，甚至就连警卫们都是一头雾水，到底是哪里来的闯入者。

　　不过相比起慌乱的科研人员来说，警卫们就要镇定多了。

　　身为最重要的实验室，防卫问题自然是首位的，虽然理论上不会有人能够闯到这里，当时当初建设时，实验室周围还是用米许厚的合金进行了加固，现在这个当初的决定就派上用场了。

　　“快，快关上实验室的大门。”一个警卫队长指挥着。

　　随即实验室那扇足有十几米高，数米厚的巨大合金大门缓慢的落下，伴随着轰的一声彻底将实验室与外界隔绝。

　　而日下部刚和石原游马，就是在这时刚刚冲到实验室门前的。

　　“怎么样？这大门你能融化开吗？”石原游马听着身后越来越近的众多警卫的脚步声，焦急的询问。

　　“我试试，应该没问题。”说话间日下部刚就已经站在了实验室前的大门前，忽然大门上裂开了一道缺口，几挺机枪瞬间伸出，向着日下部刚泼撒着子弹。

　　不过这自然难不倒日下部刚，只见他依旧以手中的巨剑为盾接近大门，然后几下就将几挺机枪砸毁。

　　随后便将手按在大门上，开始融化大门。

　　“快快。”石原游马催促着。

　　与此同时，实验室的大门开始融化了，却并没有全部融化，显然日下部刚的能力还做不到融化一整个十几米高数米厚的巨大金属门。

　　他仅仅只是在大门上溶出了一个足够一人通过的洞，然后便招呼石原游马。

　　“快，小菜鸟快进来。”

　　石原游马立刻冲进了洞里，然后日下部刚也放弃了手中的巨剑跟着进洞，下一刻刚刚融化的金属就在两人身后重新聚拢，又将大门封住了。

　　而当警卫赶到时，正好看到刚刚消失在洞里，同时封上了大门上洞口的日下部刚。

　　就这样，日下部刚和石原游马不断融化洞里的金属并且在身后聚合，进入了实验室之中。

　　当然，再从洞里出来之前，日下部刚也没忘了给自己重新弄了一把巨剑。

　　果然两人刚一出去，就又受到了实验室内警卫的围攻，不过在日下部刚解决了这些警卫之后，剩下的就只是一些科学家了。

　　于是两人轻易的控制了实验室内的状况，并且指挥着所有的科学家们，互相将对方绑了起来。

　　“这里到底是，什么情况？”石原游马看着实验室中一个个玻璃瓶子里那些奇形怪状的人体器官或者干脆就是整个人体，一种毛骨悚然的感觉直冲额头。

　　明明是人体器官或者整个人体的标本，可却长着奇怪的东西，例如一个张了常常爪子的婴儿就飘在石原游马面前的一个玻璃瓶子的药水里。

　　还有些长着翅膀的成年人身体，或者干脆就是一条长有十二根手指的手漂浮在药水里，更有些简直比电影里的异性看起来还恶心。

　　“怎么样？现在你知道他们在这里做什么试验了吧？没错，就是人体试验，而且是将人类和妖怪的基因细胞融合的实验。你知道为了这个实验，他们已经抓了多少像你这样的人吗？”日下部刚站在石原游马身后解释道。

　　“我们接下来要怎么办？”石原游马强忍着心中的不适转过头去，不过看过这些之后，却是对那些死掉的警卫减少了许多的愧疚，同时也对眼前被绑住的科学家们增添了大量的恶感。

　　“接下来嘛，当然是坚守岗位，等人来救我们了，也许我们要坚守很长时间也不一定。”日下部刚在一张椅子上坐下，较有兴趣的打量着四周那满是科幻风格的实验室说道。

　　“等你的同伴来救我们？要等到什么时候？”石原游马顿时来了精神，同时也在日下部刚对面坐下。

　　“只要他们察觉到我们成功了，那就会开始从外面进攻了。不过在那之前我们要先守住这里，而那些科学家和实验室这里的资料，就是我们最好的人质。”日下部刚解释道。

　　“如果你的同伴察觉不到我们成功了吗？”石原游马察觉到了日下部刚解释里的漏洞。

　　“恩，那我们就只能祈祷了。”日下部刚轻描淡写的说。

　　顿时石原游马有了一种想要打人的冲动，不过知道自己打不过对方，于是他忍住了。

　　“实验室的大门，不会被从外面打开吗？”石原游马担心起大门的问题。

　　“放心吧，实验室里的防卫系统，是绝对不可能被从外面打开的。”日下部刚保证道。

　　而就在两人讨论着怎么守住这里时，围绕着实验室已经有大量的警卫聚拢了过来，同时实验室当中忽然响起了巨大的广播声。

　　一个温润如水的好听女声，从广播中传来。

　　“石原游马先生，我们刚刚已经紧急调查了一下您的情况，做下这样的事情，您难道不怕会连累到您的亲人朋友吗？而现在您只需要说出您身边那个人的身份，我们就可以考虑放过您的亲人和朋友哦。”那个声音用甜美的声线威胁到。

　　显然他们能够以最快的速度，查到石原游马这个普通人的身份，但是对于日下部刚的身份，却没有那么好调查了。而确定日下部刚的身份，进而确定他所属的组织，才能让这场交锋获得更大的胜算。

　　“上杉青叶，是您在学校里最好的朋友吧？我们刚刚已经紧急派人去请您的朋友了，不知道您在见了您的朋友之后，会不会改变想法呢？否则我们不介意从小指开始，让您的朋友一点点变成一堆碎肉哦！”那个甜美的声音继续威胁着。

　　却全然没有注意到，当石原游马得知他们要去抓青叶时，脸上露出的狂喜表情。

　　那是一种我终于有救了的表情。


第二百八十五章 萌猫咖啡馆

　　“另外我们也已经派人去监视您的妹妹了，如果您的朋友还不能让您开口的话，下一个就是您的妹妹了！请相信，我们绝对会让您一点一点感受到绝望的，对于您最爱的妹妹，我们会很贴心的让她最后和您诀别的。”

　　听到这句话，石原游马终于变了颜色，但一想到这帮家伙先去抓的是青叶，这才又放心了下来。

　　只可惜石原游马知道青叶的厉害，但是日下部刚却不知道。

　　忽的一下日下部刚就从座位上站了起来，一把抓住了石原游马的衣领，并且将那把巨剑架在了石原游马的脖子上。

　　“小子，你要是敢说出我的身份，我就杀了你。”

　　石原游马知道日下部刚这句话绝对是真的，但是这种时候石原游马又不能提醒日下部刚，否则万一被敌对方的人知道了，那石原游马的如意算盘可就全泡汤了。

　　“放心吧，就算要说，我也会等人到了再说了！随便吓唬一下就让我说，真当我是吓大的。”于是石原游马只能采取拖延战术。

　　“哼，小菜鸟我不知道你打的什么主意，不过我告诉你，你要是敢说，我绝对敢杀了你。”日下部刚也看出了石原游马好像在想着什么，冷笑一声警告着，随即就放开了石原游马的衣领，又坐了回去。

　　石原游马则是深呼吸了几口气，同样坐回了座位上焦急的等待着。

　　也许是以为石原游马是那种不见棺材不落泪的人，于是那个声音也没有再出现，而是等待着人被抓来之后，看看石原游马还能如何，现场就这样陷入了沉寂。

　　“萌猫咖啡馆？”青叶看着这个几个女人最后选定的名字，是在不觉得它和之前自己想的“猫咪咖啡馆”有太大区别，只是青叶明智的没有说出来。

　　“怎么样青叶君？这个名字不错吧？”北川香子用期待的眼神看着青叶。

　　“是啊是啊，这个名字很棒的吧？”猫又芽衣同样期待的看着青叶。

　　至于小早川亚美和战场原吹雪，两人虽然没有说话，但是眼神中的期待已经暴露了她们的想法，在这种情况下，青叶除了认同已经没有别的选项了。

　　“恩，不错，是个好名字！”于是青叶点头表示。

　　就这样猫咪咖啡馆的名字确定了下来，就是萌猫咖啡馆了。

　　吃过午饭之后，猫又芽衣和小早川亚美最先告辞了，不过两人已经说好了明天早上就会来开始第一天的工作，而且还会将所有的猫咪们都带来。

　　同时猫又芽衣明天开始还会搬到咖啡馆里来住，以便就近照顾猫咪们！毕竟猫咪们不可能也每天上班下班，只能是一直住在咖啡馆里，那就自然需要一个人来照顾了。

　　“说起来明天开始既然芽衣酱要住在咖啡馆里了，那么不如到时候也顺便照顾一下时雨酱怎么样？”青叶提议道。

　　“可以啊，当然没问题了。”猫又芽衣爽快的同意了。

　　“那真是太好了。”青叶看看战场原舞和藤堂爱。

　　两个小丫头顿时高兴了起来，因为以后时雨酱就不需要一个人呆在破败的神社里了，而是可以住在咖啡馆里。

　　只是她们不知道的事，时雨即便是平时在咖啡馆里呆着，但是需要休息时还是要返回神社后本体的大石头里才行的，不然时间一长就会越来越虚弱。

　　不过这事情就不用告诉她们两个了，让她们暂时就先这么误会着好了。

　　随着猫又芽衣和小早川亚美的离开，尚未营业的咖啡馆里就只剩下了青叶和战场原吹雪以及北川香子，再加上战场原舞和藤堂爱还有时雨。

　　青叶却是心中一动，起身来到了柜台后，打开柜门取出了一套煮咖啡的器具。

　　“明天开始萌猫咖啡馆就要正式营业了，大家要不要先尝尝我煮咖啡的手艺呢？”青叶站在柜台后，微笑的看着大家说。

　　“好啊！只是青叶君原来会煮咖啡的吗？”北川香子好奇的看着青叶，却还是最先起身来到了柜台前的座位处坐了下来。

　　同样跟着走过来坐在柜台前的战场原吹雪，也在用好奇的目光打量着青叶。

　　只是战场原舞和藤堂爱还有时雨三个小丫头，则是在不远处继续凑在一起大呼小叫的玩着掌机游戏，根本没有注意这边。

　　“以前是不会，不过可以学啊！”青叶说话间取出咖啡豆，然后熟练的开始煮起了咖啡。

　　“青叶君这是刚刚学会的吗？看起来真的好熟练的样子。”北川香子惊讶的说。

　　“前几天我看到青叶大人买了煮咖啡的教材，应该是那时候学的吧？”战场原吹雪有些不确定。

　　“没错，就是那时候学会的，不过今天还是第一次上手实验罢了，所以你们可以有幸喝到我第一冲泡的咖啡了。”青叶笑笑说。

　　“恩，那还真是我的荣幸呢！只是希望不要太难喝就好了。”北川香子笑着说。

　　就这样几个人闲聊着，青叶双手稳稳的开始煮起了咖啡，很快两杯咖啡就被青叶摆在了北川香子和战场原吹雪的面前。

　　“两位，请尝尝吧！萌猫咖啡馆店长第一次手制的咖啡。”青叶用优雅的姿势微微一礼说道。

　　“多谢了。”北川香子端起咖啡杯冲着青叶笑了笑，然后才微微的抿了一口，随即点了点头“恩，很棒的味道！虽然我很少喝咖啡，但是青叶君的手艺绝对是专业级别的。青叶君真的是第一次制作咖啡吗？”北川香子有些不相信的问。

　　“当然是了！”青叶耸耸肩回答，随即又看向战场原吹雪询问“怎么样吹雪？味道还可以吗？”

　　“非常好喝。”战场原吹雪点了点头，认真的回答。

　　“那我就放心了，看来明天开店时，我就可以开始卖咖啡了呢！”青叶说话间也给自己倒了一杯咖啡，然后微微抿了一口，点了点头。

　　而就在青叶喝着自己泡的咖啡，和北川香子以及战场原吹雪聊着天时，砰地一声咖啡馆的大门被大力的推开了，一个身影出现在了门口。

　　“哟大家，我来看你们了。”神代奈月双手叉腰的站在门口，元气满满的打招呼。

　　“奈月，这里这里，我在这里。”那边还在玩着游戏的战场原舞，一看到神代奈月，顿时精神的冲着她挥手，不过下一刻战场原舞就低下头去继续玩起了游戏。

　　“奈月姐姐好。”藤堂爱也打着招呼。

　　“你们好啊！还有那个不认识的小家伙，应该就是时雨酱了吧？”神代奈月一眼就看出了时雨的本体，却没有拆穿的意思，只是多看了两眼。

　　而时雨却是同样发现了神代奈月巫女的本质，好奇的打量了神代奈月两眼，就低下头继续玩起了游戏。

　　显然在时雨的眼中，什么巫女都比不上游戏了，这果然是要入宅的趋势啊。

　　“你这家伙，前天才回去神代神社的吧？这么快就回来了？而且你怎么找到这里的？”柜台后的青叶看着神气活现出现的神代奈月，满脸无奈的说。

　　“我给香子发邮件要了地址嘛！一回到公寓就发现你们都不在，我就猜到你们是在这里了！既然猫咪咖啡馆要开业了，那我当然要来看看了，毕竟我以后还要在这里打工的嘛！”神代奈月理所当然的说着，同时关上门大步流星的来到柜台前坐下，毫不客气的对青叶说“给我也来一杯咖啡，闻起来很香的样子。”

　　“好好，给你咖啡。”青叶一副对她无可奈何的样子摇了摇头，然后给她也倒了一杯咖啡。

　　神代奈月顺手接过就喝了一口“恩，味道不错嘛！这是青叶你泡的？”

　　“你喝得出来味道不错？”青叶不可思议的看向神代奈月。

　　“起码不是很苦，所以味道应该不错。”神代奈月老实的回答。

　　“你这个标准到是够低的。”青叶一脸我就知道的神色。

　　“奈月酱这么快就从老家回来了，不在家多呆一段时间没关系吗？听说你的家里还有一些长辈在的。”北川香子有些担心的问。

　　“放心好了，那几个一天到晚除了瞎担心，什么都不会的家伙，我用几张春香酱的签名照就全都搞定了。”以神代奈月的没心没肺，此时尚且露出了无可奈何的神色。

　　“看样子你和小春香最近关系很不错嘛！”青叶点了点头表示知道。

　　“当然了，自从上次她来过公寓之后，我们很快就成为朋友了，现在好多想要给春香送情书的男生，都会先请我吃好吃的拜托我才行哦！”神代奈月一脸骄傲的说。

　　“小春香有你这么个朋友，真不知道是幸运还是不幸。”青叶摇摇头。

　　“当然是幸运了，那些不知所谓想要缠着春香的苍蝇，可都是我打跑的。”神代奈月作势挥了挥拳头。

　　而就在几个人在这里闲聊着时，咖啡馆的大门外却响起了敲门声。同时还有一声矜持的询问“请问上杉青叶先生是在这里吗？”

　　“请进！”青叶高声喊道，随即一个身穿黑衣的男子，推门走了进来。

　　远远的看去，在男子的身后，还有着一大群同样的黑衣男，正在咖啡馆外待命着。


第二百八十六章 地下世界

　　“这位就是上杉青叶先生了吧？”独自一人走进来的黑衣男子一副温文有礼的样子，手中拿着一张照片对比着，很快就确定了站在柜台后的青叶是他要寻找的人。

　　“没错，我就是上杉青叶，请问有什么事？”虽然对方看着就好像是来找事的，但是既然对方表面的礼数很足，那么青叶就没有急于扯破脸。

　　“您好，上杉青叶先生，其实鄙人是代表您的好友石原游马先生前来邀请您去一会的，不知您是否愿意和我去见一下您的好友呢！”黑衣男子注视着青叶的眼神中闪烁着精光，已经做好了青叶不同意就翻脸的心理准备。

　　之前的故作姿态也仅仅只是一个姿态罢了，更多的只是这个为首黑衣男子的恶趣味，为了模仿电视上那些温文尔雅的大反派而做出的姿态。

　　所以说这黑衣男子某种意义上也是个中二病呢！

　　不过接下来青叶的回答就出乎他意料了。

　　“石原游马？那家伙又惹什么事了？”青叶有些无奈的摇了摇头，不过紧接着还是点头同意“好啊！正好我现在也忙完了，那就和你一起去看看他吧。”

　　“哎？”黑衣男子愣了一下，不过立刻就高兴了起来，不单单是因为青叶同意了，还是因为眼前这场景实在是和他心目中那种正反派以优雅的方式对决的美学太合适了，于是黑衣男子也继续表演了下去。

　　“那真是太好了，那么就请青叶先生跟我们走一趟吧！”黑衣男子做出了邀请的手势，等待着青叶的行动。

　　“请稍等，我有些事情要先交代一下。”青叶却先没有行动，而是对黑衣男子点了点头说道。

　　“没关系，我可以等您十分钟。”黑衣男子看了看表继续做出温文尔雅的样子说道，然后转身走出了咖啡馆，在外面等着青叶。看来他还玩上瘾了，果然是人生何处不中二啊。

　　“青叶君！”北川香子有些担心的看着青叶，此时她自然已经看出了这些人的不怀好意。

　　“放心吧香子，我没事的！”青叶笑了笑安慰北川香子，不过紧接着战场原吹雪也开口了。

　　“青叶大人，我要和您一起去。”战场原吹雪表态说道。

　　“你去干什么。”青叶正想要说她两句，神代奈月却也一脸兴奋的开口了。

　　“好像很好玩的样子，我也要去我也要去。”神代奈月拍着桌子说，看脸上那兴奋的神色，要是不答应她的话，估计她直接在这里对黑衣人动手都有可能。

　　青叶可不想刚刚装修好的咖啡馆被砸烂。

　　于是青叶看看战场原吹雪又看看神代奈月，想了想之后干脆点了点头“好吧，不过你们两个路上要听话，不能自作主张，知道吗？”

　　“我明白了青叶大人。”战场原吹雪伸手握了握身后的魔刀洗雨，脸上一片平静。

　　神代奈月则是“哦”的欢呼一声，一副找到了解闷好玩的事情的表情。

　　“你们！”北川香子看着几个人的表现，表示不懂了。

　　“放心吧香子，我们不会有事的！不过一会儿可能就要麻烦你带舞和爱酱回去了。”青叶冲着北川香子笑了笑说。

　　“好吧，你们路上小心一点。”可能是战场原舞和神代奈月的表现，让北川香子怀疑自己是不是太过敏了，于是没有在这个问题上过多纠结，就同意了。

　　不过最后当青叶和战场原吹雪还有神代奈月三人走出咖啡馆，出现在一大群黑衣人环绕的领头黑衣男子面前，表示三个人一起去之后，青叶瞬间从黑衣男子的脸上看到了凌乱的表情。

　　不过黑衣男子还是以极大的毅力控制住了自己的表情变化，然后做出一脸微笑的样子“青叶先生，您确定要带着这两位小姐一起前往吗？”

　　此时的黑衣男子在心里已经在怀疑了，眼前这三个人难道真的以为是石原游马邀请他们的？会有这么白痴的人吗？

　　可惜黑衣男子是永远也猜不出真相的。

　　“没错，我们一起。”青叶点了点头确认。

　　于是黑衣男子也没有再说什么，挥了挥手一辆轿车开过来，青叶和战场原舞以及神代奈月上了车后座，黑衣男子上了前座，然后剩余的黑衣人纷纷也上了一辆辆的轿车。

　　就这样一辆车接着一辆车，驶离了萌猫咖啡馆。

　　青叶所在的车上，谁都没有说话，就只有神代奈月好像要去参加露营的小孩子一脸兴奋的左看看右看看，那样子就好像真的把这一切当成了一个好玩的游戏一样。

　　而坐在前面副驾驶位置的黑衣男子，则是通过后视窗不断的看着青叶三人，继续思考着这三人是真傻还是假傻的问题，唯一没想过的就是别人根本没有将他们放在眼里这个可能性。

　　就这样车队一路驶出了东京，最后在高速路旁边的一座工厂前停了下来。

　　“哦哦，这里好壮观啊！”神代奈月看着面积广大的工厂，惊呼道。

　　随后青叶和三人跟着黑衣男子下了车，在几个黑衣人的伴随着走进了工厂。

　　众人在黑衣男子的带领下在工厂当中左转右转，最后来到了一处厂房当中，然后走入了一间堆满了各种物品的储备间。

　　“我们这是要去哪里啊？”神代奈月最先忍不住询问。

　　“去我们的基地。”黑衣男子看了神代奈月一眼，不过还是回答道。

　　从他这么毫不掩饰的情况上看，青叶三人显然在他心里，已经是死人了。

　　就这样众人在黑衣男子的带领下，又进入了储备间里面一间更小的储备间。

　　黑衣男子等到所有人都进来之后关上门，伸手在墙上按下了几个隐蔽的按键。

　　下一刻，这间最多只有电梯大小的储备间，忽的一声还是向下降落而去，原来这竟然真的是一间电梯，而且是去往地下深处的电梯。

　　“哎哎？这是电梯？我们这是去哪？地下吗？”神代奈月一脸的惊讶外加兴奋。

　　“没错，欢迎来到我们的基地！”伴随着电梯门的打开，繁忙的地下世界景象映入众人眼底，黑衣男子张开双手骄傲的宣称道。

　　“你们是官方组织吗？”青叶的眼中闪动着光芒询问道。

　　“你猜呢？”黑衣男子笑眯眯的看着青叶。

　　“看来不是了！如果是的话，这个时候你完全没必要隐瞒的。”青叶笑笑说。

　　“聪明。”黑衣男子赞赏的看了青叶一眼说。

　　于是青叶再次观察起眼前的地下世界，只见映入众人眼中的是一个广大的空间，宽阔的犹如停机坪一般的广阔空间里，一个个身上背着步枪的警卫在列队走过，远处甚至还有一辆辆的装甲车以及导弹发射器，甚至青叶还看到了几架飞机停在角落里。

　　如果不是亲自来到这里，恐怕任谁也想不到，在东京都的地下，竟然还有着拥有如此武力的一个组织存在。

　　随后在黑衣男子的带领下，青叶和战场原吹雪以及神代奈月，终于走进了这个地下世界之中。

　　脚下踩着混凝土的路面，抬头看去则是足有十几米高的天花板，以及天花板上明亮的灯光，远处是一队队仿佛军人一般的警卫，面对着这一切即便是战场原吹雪此时也严肃了起来，手掌放在了随时都能拔剑的位置。

　　就只有神代奈月还是那副没心没肺的样子，不时的大呼小叫一下，也不知道她到底长没长心。

　　“青叶青叶，那个是坦克吗？是坦克吧！”神代奈月看着不远处缓缓开过去的一辆坦克，明知故问的说。

　　“你不是你已经看到了吗？还需要问吗？”青叶无奈的看了她一眼。

　　“哦哦，竟然是真的坦克啊！我能和它拍照吗？我能拍照吧？我去拍照了。”一开始神代奈月还是疑问句，说着说着就变成了肯定句，同时人也一下子窜了出去，掏出手机调到拍照功能向着坦克开走的方向跑去。

　　“等等，回来。”黑衣男子显然从来没见过神代奈月这样的，有心开枪射击，但是在这种地方开枪，一个不好就会误伤自己人。

　　于是只能带着人追了上去，临走之前还对青叶和战场原吹雪交代“你们呆在这不要动。”

　　不过青叶和战场原吹雪显然不会是能听他话的人，在他前脚刚走，两人就跟着也追了上去。

　　青叶可不放行让神代奈月一个人乱跑，她要是真的出了点什么事怎么办。

　　就这样宽阔的地下空间里就见到了这样的一幕，一个少女拿着手机大呼小叫的在前面追着坦克边跑边拍照，不时的还以坦克为背景自拍一下。

　　后面黑衣男子带领的黑衣人则是追着少女。

　　而在黑衣人的身后，又有着一个年轻人和一个美少女，不紧不慢的跟着黑衣人。

　　如此奇特的景象，恐怕是这处地下空间自创立以来都没有经历过的，于是四周路过的警卫纷纷用好奇的眼神打量着这一幕，但却没有人站出来帮助黑衣人拦住少女。

　　大家都不是一个部门的，谁知道你在执行什么任务啊！也许那个少女是组织内某个大人物的女儿，所以才派黑衣人陪着玩呢！

　　毕竟这些警卫们也想不到，一个被抓来的人，还能有胆子有闲心，在这里追着坦克四处乱跑乱跳的玩闹。


第二百八十七章 没见过这样的

　　终于，当坦克停下来之后，神代奈月也停了下来。

　　于是黑衣男子也总算是在坦克停下的地方，追上了神代奈月。

　　“你，你，你跑什么跑。”黑衣男子喘着粗气。

　　有心动手教训眼前少女一顿，但是看着少女那青春靓丽的面容，身为男人的自尊心又上来了，对女人下不去手。

　　不过也幸好他没下去手，不然倒霉的还不一定是谁呢。

　　黑衣男子看看跟在后面同样没听他的指示，而是追上来的青叶和战场原吹雪，有心想说点什么，最后还是无奈的挥了挥手，干脆继续带着几个人向要去的地方走去。

　　他已经懒得再管这几个人的事了，赶紧把他们交给上级去处理吧！

　　“青叶青叶，你看你看我照的，很帅吧！”神代奈月向青叶显摆着手机里她刚刚以坦克为背景自拍的照片。

　　“好好，是很帅。”青叶敷衍的点着头，眼神却在四处打量着这处地下空间，好奇的左看看右看看。

　　而看到青叶的注意力完全不在自己这里，神代奈月也感到了没趣，不过很快她又找到了另外的乐趣，拿着手机对准四周见到的一切，一路狂拍，无论是排成整齐队列犹如军队的警卫，还有不远处的一辆辆装甲车甚至导弹发射架，全部被神代奈月轻松的照了下来。

　　而在黑衣男子的眼中，青叶三人完全就已经是死人了，所以他也没有阻止神代奈月，而是任由她拍了，反正回头手机也是要销毁的。

　　就这样黑衣男子带着青叶三人，一路走过地下空间，来到边缘处一个出口的所在，进入了一条长长的走廊。

　　又经过了重重关卡之后，终于来到了目的地所在，一处有着众多工作人员在繁忙工作，犹如指挥大厅一样的地方。

　　不过这里却还不知目的地，黑衣男子继续带着几人前进，又穿过了一条不长的走廊，来到了一扇门前，却被一个穿着一身白衣的男子拦住了去路。

　　那个白衣男子疑惑的看了看青叶一行，特别是着重打量了一下神代奈月。

　　那一刻青叶就知道了，神代奈月身上的灵力被发现了。

　　因为眼前这个白衣男子就是一个灵能力者。

　　而青叶和战场原吹雪因为修炼的根本不是灵力，所以白衣男子没有丝毫察觉，但即便只是察觉到神代奈月身上的灵力，就未接下去的事态发展，增加了变数。

　　“他们是谁？”白衣男子对黑衣男子询问道。

　　“他就是上杉青叶，早乙女小姐要的人，另外两个！”黑衣男子看着战场原吹雪和神代奈月，顿时哽住了，因为这两个完全就是他私自带回来的啊！而且还直接带到了早乙女小姐的面前。

　　本来他是打算在来这里的路上将战场原吹雪和神代奈月安排在别的地方，只带青叶去见早乙女小姐的，谁知道刚才被神代奈月那么一折腾，竟然完全忘了，直接就把三个人都带过来了。

　　就在黑衣男子哽住不知该说什么来给自己开脱好时，白衣男子却是举手示意安静，低头用耳机和某个人说了几句话，然后就让开了道路。

　　“好了，你回去吧，之后我带他们过去就可以了。”白衣男子说道。

　　就这样，在黑衣男子一脸庆幸的表情中，青叶三人过关了。

　　随后黑衣男子迅速离开，由白衣男子带着青叶三人继续走了几步，很快就来到了一扇大门前。

　　“你们进去吧！见了大人记得说话要恭敬。”白衣男子不知出于什么目的提醒道。

　　随后电子门缓缓划开，一间并不是很大，但是却显得很舒适的会客室出现在青叶三人的面前。

　　“哦，这里看起来不错嘛！”神代奈月第一个就窜了进去，青叶都没来得及拦住，果然这家伙就是个没心没肺无节操的性格，这辈子都改不了了。

　　“喂喂，在别人家里，你注意一点礼貌好不好！”紧随其后进来的青叶吐槽着。

　　之后进来的是战场原吹雪，最后白衣男子也跟着走了进来。

　　而进入了会客室的青叶三人，也看到了正坐在一间写字桌后面的一名女性。

　　那是一个年级大概在三十岁左右的成熟女性，一身贴身的职业套装，将身体包裹住显示出美妙的身材，脸上画着精致的淡妆，眼神顾盼间自有一股冷峻中夹杂着媚意的特殊风情，很是能吸引男性的眼球。

　　“这位就是上杉青叶先生了吧？欢迎光临我们的实验室。”被黑衣男子称呼为早乙女小姐的女性，一脸微笑的对青叶说道。

　　只是那微笑却掩饰不住眼神深处的冷意。

　　“没错，我就是上杉青叶，不知这位小姐该怎么称呼？找我有什么事吗？”青叶在写字桌对面的座位上坐下，满脸微笑的和这位早乙女小姐交谈着。

　　与此同时战场原吹雪和神代奈月也在青叶的两边坐好，而跟着三人一同进屋的白衣男子，则是站到了写字桌的桌边，监视着他眼中最具威胁的人，也就是神代奈月。

　　“真是没想到，上杉先生不但身边有着一位灵能力者的小姐，本身竟然也是这么有气度的人，看到你这个样子，我都有点不忍心接下来会发生的事情了。至于我的名字嘛，我叫早乙女霞，这可不是谁都能知道的哦。”早乙女霞一副告诉你名字是瞧得起你的表情看着青叶，至于拥有着灵力的神代奈月，虽然也令早乙女霞有些惊讶，但平时她见过的灵能力者多了去了，光是此时实验室中，她手下的灵能力者就有好多个，所以也不是很在意。

　　“霞小姐吗？能告诉我一下游马现在怎么样了吗？不出意外他应该是在你们手上吧？”青叶点点头询问。

　　“没错，这就是我找你来的原因所在了！如果上杉先生能让石原游马先生说出我们想知道的事情，那么你也并不是没有机会离开的。”早乙女霞丢了一个甜枣给青叶。

　　“能先让我见见游马吗？”青叶笑了笑不置可否的问道，而这才是青叶的目的，只有看到了人才能把石原游马救出来，所以才会一直虚与委蛇。

　　“当然可以。”早乙女霞话音刚落，旁边的一整面墙壁瞬间出现了画面，那是位于某个实验室当中的监视器的画面，原来这面墙壁竟然就是一面巨大的液晶屏。

　　一开始画面中并没有人影，有的就只有实验室中静止的画面，不过很快石原游马的身影就出现在了画面中。

　　“青叶？是你吗青叶？”画面里的石原游马狂喜的看过来，显然他也在那边看到了青叶此时的身影。

　　而紧接着另一个脸上带着一道刀疤的光头男子，也跟在石原游马的身后出现在视频中，用警惕的眼神看着青叶这边的画面，特别是早乙女霞的身影被他看的最多。

　　“你这家伙怎么搞的？不过是几天没见怎么就搞成这样？”青叶看着画面中的石原游马手脚齐全安然无碍，也放下了心。

　　“我也不想啊！我只是晚上出去便利店买点吃的罢了，为什么就搞成了这样啊！”石原游马哭丧着脸，想到自己弄到现在这地步的原因，顿时感到了蛋疼。

　　“好了，上杉先生和石原游马先生，你们想要叙旧的话还是之后再说吧！现在可以告诉我我想知道的了吗？石原游马先生，你身边那个人的真实身份到底是什么人？他是那个组织的？只要你说出来，我就可以放过你的朋友，否则这位上杉青叶先生就会因你而死了哦！”早乙女霞一脸微笑的看着对面的石原游马威胁着。

　　顿时，跟在石原游马身后的刀疤光头男有了动作，忽的一声一把巨剑出现在了刀疤男光头男的手中，看着石原游马同样威胁着“小菜鸟，多余的话我就不多说了，你敢说出我的身份，后果你知道的。”

　　于是画面里的石原游马和画面外的青叶你看看我，我看看你。

　　“喂，你到是说两句话啊！我可要因你而死了哦。”青叶最先开口了。

　　只是他这无所谓的语气，却是让早乙女霞还有光头男日下部刚同时皱了皱眉眉头。

　　不过还没等两人想的更多，石原游马就说话了。

　　“你这家伙怎么不早点去死！我决定了，我什么都不会说的，你们赶紧干掉他吧！”画面里的石原游马一脸无所谓的表情，甚至还厌恶的冲着青叶做了个摆手的动作。

　　看他此时此刻的表现，再想到刚才他刚刚看到青叶时激动的表现，无论是早乙女霞还是日下部刚，都出现了一瞬间的愣神，这尼玛画风不对啊！那不是你朋友吗？刚才还一副激动的样子，眨眼就巴不得别人去死了。

　　“喂喂，你这么说真的好吗？小心我不管你了哦。”青叶威胁着画面里的石原游马。

　　“你要是会不管我，你就不是青叶了！”石原游马却是完全不在乎的说。

　　“好吧，你赢了！看我回头怎么找你算账。”青叶看着有恃无恐的石原游马说道。


第二百八十八章 俘虏

　　砰地一声，早乙女霞一掌拍在了桌子上，站起身来看着眼前的青叶和画面里的石原游马。

　　“你们两个不要以为我是开玩笑的，再给我胡说八道，上杉青叶先生你绝对会后悔的。”早乙女霞瞪着青叶说道。

　　“不，在我看来，会后悔的是你才对。”青叶摇摇头，淡定的回答。

　　“我后悔？”早乙女霞看着青叶就好像在看着一个笑话。

　　“没错，你一开始就不应该抓我来的，从你派人抓我的那一刻，其实结局就已经注定了！放了游马吧，既然他还没有受什么伤，那么我可以当成什么事都没发生过。”青叶正色看向早乙女霞。

　　“放了他？凭什么？”早乙女霞被青叶弄得笑了起来，在她看来眼前这个人一定是个妄想狂。

　　“就凭你现在在我手上！用你自己来交换他，很公平的吧！”青叶淡淡的说着。

　　“我在你手上？”早乙女霞瞬间一惊，随即又笑了起来“你难道真的以为，有这位小姐在，就可以抓住我了吗？先不说你们能不能抓住我，就算抓住我了，你以为我有权利能擅自做主放掉他吗？”自以为已经看穿了青叶打算的早乙女霞，轻蔑的看了一眼神代奈月。

　　“喂，你这是瞧不起我吗，你这个老女人！”神代奈月顿时跳起来一拍桌子叫嚣着。

　　“老女人？”本来还没有把神代奈月看在眼里的早乙女霞，瞬间瞪大了眼睛，咬牙切齿的看着神代奈月。

　　“恩，那个，不好意思，其实你还是很青春靓丽的。”青叶立刻按住神代奈月，然后有些尴尬地说道。

　　毕竟称呼一个女人为老女人，这实在是一件不礼貌的事情，无论双方是不是敌对立场，青叶始终觉得基本的礼貌还是必须的，不尊重别人始终是不对的。

　　“呵呵，呵呵呵！”早乙女霞冷笑着“不用解释了，给我干掉他们。”

　　而随着早乙女霞话音刚落，一直待命的白衣男子行动了。

　　白衣男子伸手从身上抽出了两把手枪，随即大量的灵力向着双枪汇聚，对准神代奈月就准备开枪，显然他的灵能力是和枪械运用有关的，而且他将神代奈月当成了是青叶三人中唯一有威胁的存在，只要清除了神代奈月，剩下的青叶和战场原吹雪在他眼中就是待宰羔羊。

　　不过还没等他开枪，青叶就最先有了动作。

　　青叶只是随手一招，伴随着一阵电光闪烁，白衣男子浑身上下一阵颤抖，随即整个身体就软倒在了地上。

　　“你？”这出乎意料的一幕令早乙女霞瞬间瞪圆了眼睛，不可思议的看着青叶半天才苦笑着说出一句话“原来你也是灵能力者，甚至能够将气息隐藏到前田都看不穿的程度，真是走眼了！”

　　“这个，其实我并不是灵能力者！好吧，你就当我是灵能力者好了，起码这样你能好理解一点。”青叶尝试解释，最后还是放弃了。

　　而这时，墙上的画面里一直也在看着这边的石原游马还有日下部刚那边，顿时也发出了一声大笑声。

　　“哈哈哈，真没想到啊，小菜鸟你朋友可比你强多了，厉害厉害，真没想到东京里竟然还隐藏着这么厉害的人，这位叫上杉青叶是吧？不知道有没有兴趣加入我们防卫省特事科呢？”日下部刚邀请着青叶。

　　不过还没等青叶回答，早乙女霞就最先叫了起来“防卫省特事科？你们是特事科的人？”

　　“完了，我怎么说出来了。”日下部刚在想反悔也来不及了“上杉，千万抓住这个女人，别让她把我的身份泄露出来，再等等我的同伴们应该就能来救我了，到时候我们就可以逃出去了。”

　　日下部刚虽然已经认同了青叶的实力，但显然还不觉得，凭借青叶就能把他和石原游马救出去，于是为了增加青叶的信心，干脆将还会有同伴的消息也说出来了。

　　“放心吧，我还需要她带着我去找你们呢！这里的地形这么复杂，没有内部人员的话，我可找不到你们在哪里。”已经用神识向四周扫描了好多遍，但却依然找不到这个地下世界边际，同样也找不到石原游马在哪的青叶回答。

　　“你以为我会带你去找他们吗？”早乙女霞冷笑着看向青叶。

　　“如果你能直接下命令放了他，自然是最好了，不过既然你没有那个权利，那么带着我们去找到他，也是可以的。”青叶不在意的说。

　　“你做梦！”早乙女霞冷笑一声，下一刻坐在椅子上的她忽然动了。

　　不，不是她在动，而是她所坐的位置动了，原本就是坐在写字桌后面背靠着一面墙壁的早乙女霞，身后的那扇墙壁忽然旋转了一下，然后坐在椅子上的早乙女霞就转到了墙后，就这么消失在了青叶的面前。

　　显然这是早就准备好的某种逃生机关，而在早乙女霞消失的一瞬间，四周瞬间警铃大作，青叶三人的存在暴露了。

　　“完了，你们怎么被她逃了。”画面里的日下部刚顿时激动的跳了起来。

　　“放心吧，她逃不了的。”青叶说着起身绕过写字桌，来到了早乙女霞消失的墙壁前，神识探出自己检查着是否有什么机关可以重新启动，却发现这里在启动过一次之后，就已经被锁死了。

　　“青叶，让开让我来。”神代奈月叫嚣着直接跳到了写字桌上，晃动着胳膊腿，一副要暴力破坏的架势。

　　“好了，你省省吧！有我在还轮不到你。”青叶直接拒绝了神代奈月，同时收掌在腰，作势蓄力。

　　下一刻，一掌轰击在了合金的墙壁上。

　　神代奈月眼看着青叶一掌拍在了墙壁上，可墙壁却是纹丝不动，甚至就连声音都没有发出，顿时张嘴大笑了起来“怎么样怎么样？还是要我来吧，青叶你这家伙实在是太逊了。”

　　不过还没等神代奈月说话，只听到哗啦啦一阵乱响，原本整齐的合金墙壁瞬间化为了一摊沙土一般的存在变为了一大堆金属粉尘，落到了甚至淹没了青叶的脚裸。

　　顿时神代奈月就好像被割断了脖子的鸡一样，声音戛然而止。

　　与此同时随着合金墙壁的消失，墙壁后面早乙女霞的身影也重新出现在众人面前，原来借助着机关逃脱出来的早乙女霞尽然没有急着跑掉，而是在这里不慌不忙的换起了衣服。

　　于是此时此刻出现在青叶和战场原吹雪还有神代奈月面前的早乙女霞，就是刚刚脱掉了之前的职业套转，正准备往身上套着一套相对紧身，适合逃跑的衣服的形象。

　　显然她是对于这层合金墙壁太有信心了，完全没想到竟然会这么轻易就被打破。

　　“啊！”早乙女霞尖叫一声蹲下身子，同时用手中的衣服挡在了身前。

　　虽然比较冷血，但是看来在某些方面，早乙女霞还是有着女性的一面的。

　　“青叶大人。”战场原吹雪立刻上前一步挡在了青叶的面前。

　　“好的，我不看，你们赶紧监督她把衣服换完，咱们该出发了！”青叶立刻转过了身去，却发现身后墙上的液晶画面里，石原游马和日下部刚同样也是一副目瞪口呆的样子，显然是也看到了一些什么。

　　“咳咳，看什么看，看什么看，注意风度。”青叶清咳两声提醒道。

　　于是画面里的两人这才假装正经的转过了头去。

　　“哼哼，老女人，你身材还不错嘛？来，让我摸摸。”神代奈月的声音从身后传来。

　　“啊！你不要过来。”青叶的脑海中已经在脑补神代奈月调戏早乙女霞的画面了。

　　“好了，你们别闹了，快点。”青叶催促着。

　　神识扫描过的青叶知道，早乙女霞就只是个普通女性，身上不但没有灵力的痕迹，甚至连身体都没有好好锻炼过，完全就是一个普通女性的身体素质，所以青叶到是不担心她能在战场原吹雪和神代奈月的虎视眈眈下，在耍什么花招了。

　　于是在战场原吹雪和神代奈月的帮忙下，早乙女霞很快就换好了衣服，青叶也转过了身来。

　　“早乙女小姐，请问现在可以带我们去找游马了吧？”青叶询问道。

　　“你赢了，我带你去，不过路上如果发生了什么事，我可不管。”早乙女霞冷冷的看着青叶，显然是还心有不甘。

　　“没关系，路上无论发生了什么事，我都会解决的！不过如果你带我走的路太长，游马他出了什么事的话，我想结果你是懂得！看得出来早乙女小姐是个聪明人，应该不会拿自己的性命开玩笑吧！”青叶淡淡地说道。

　　“放心吧，我还不想死，不过现在警报已经响了，我上面的人恐怕也已经知道了你们的存在！所以这时候在想拿我当人质，估计已经不可能了，你们最好坐好一路杀过去的心理准备！当然，前提是你们有这个实力的话！半路上死掉的话，可别怨我没提醒你们。”早乙女霞满是恶意的看着青叶说道。


第二百八十九章 堵截

　　“先从哪里走？”站在走廊里，青叶向身为俘虏的早乙女霞询问。

　　“这边。”早乙女霞随便指了一个方向说道。

　　青叶看了看她，她也看了看青叶。

　　“你确定是这边？不是随便指的路吗？”青叶认真的看着她询问。

　　“当然不是。”早乙女霞一瞪眼说道。

　　“好的，我明白了。”青叶笑着点了点头，虽然只是一眼，青叶却已经确定了，早乙女霞并没有说谎，她指的路是正确的！当然，这条路上可能会绕点远，但确实是能够抵达目的地的。

　　对于青叶来说，要看穿一个人还是很容易的，即便是早乙女霞这样城府深厚的人，青叶也基本能够轻易看穿她的大部分谎言。

　　就这样青叶和战场原吹雪以及神代奈月再加上一个身为俘虏的早乙女霞，在早乙女霞的指路下，踏上了寻找石原游马的旅途。

　　不过很快，他们就遇到了来搅局的，一阵阵杂乱的脚步声顺着走廊前方传来，一队队手持各种枪械的警卫队员从转角处冲了出来，并且在看到青叶等人的第一时间就举起了手中的枪。

　　“入侵者，立刻释放早乙女小姐。”带队的人做出随时准备射击的手势。

　　“抱歉，我们还需要一个带路的，所以暂时还不能放了她。”青叶耸耸肩说。

　　“哼，你这是自寻死路。”说话的同时，带队之人已经开枪了。

　　随着砰砰两声枪响，子弹在空气中划出带有波纹的轨迹，向着青叶的头飞去。

　　不过下一刻令所有人震惊的一幕发生了，只见青叶抬起手轻描淡写的在半空中伸出两根手指，犹如捏住花生米一把，将两颗子弹拿在了指尖。

　　“抱歉，早乙女小姐暂时还不能还给你们。”青叶说完，同时弹了弹手指。

　　于是被他夹在手指间的两颗子弹，瞬间以比子弹出膛还要快的速度，原路返回了回去。

　　只听噗噗两声命中目标的声音，刚刚向青叶开枪那人，头上已经出现了一个血洞，那人伸手向着空气抓了抓，随即扑通一声倒在地上，死掉了。

　　“你，你是怎么做到的？”早乙女霞不可思议的看着青叶，她也算是见多识广了，各种灵能力者都见过，所以更清楚青叶这一手轻描淡写接子弹的能力，是多么的不可思议，起码她见过的那些灵能力者中，就没有一个能够做到。

　　“怪、怪物啊！快开枪！”剩余的警卫们顿时被青叶这空手接子弹的残暴能力吓住了，再也顾不得早乙女霞，手中的枪械纷纷开火。

　　早乙女霞“啊”的尖叫一声抱着头就趴到了地上，战场原吹雪则是瞬间抽刀在手，手中魔刀洗雨挥动之中，在身前形成了一道光幕，将所有射来的子弹都弹飞了出去。

　　无论是射向青叶的子弹，还是射向神代奈月的子弹，都被战场原吹雪的刀芒所形成的光幕所阻挡。

　　一开始早乙女霞还趴在地上尖叫，不过很快她就反应了过来，抬起头偷偷一看，就看到了这一幕，顿时又瞪大了眼睛，不可思议的看着战场原吹雪这个她一开始根本没有放在眼里的少女。

　　下一刻战场原吹雪就挥刀冲了出去，不断将子弹挡开的同时，迅速接近了警卫们，手中魔刀洗雨划出一道漆黑的轨迹，伴随着冲天而起的血柱和残肢断臂，以及随之响起的惨叫声，一个个警卫被战场原吹雪斩于刀下。

　　就这样没过多长时间，现场的警卫就已经被干掉了一大半。

　　不过就在这时，走廊后面再次响起了大片的脚步声，又是一大队的警卫出现了。

　　随即这些警卫就看到了正在虐杀着自己同僚的战场原吹雪。

　　“开枪！”这些人毫不迟疑的举起了手中的枪，对准了近在咫尺的战场原吹雪扣动了扳机了。

　　“我来帮忙！”紧接着战场原吹雪的身后就传来神代奈月的声音，下一刻神代奈月就已经冲了过来，横冲直撞的向着新来的警卫们冲去。

　　而同一时刻战场原吹雪也解决了身边的警卫，同样向着新来的警卫们冲去。

　　密集的弹雨向着两人泼洒而来，战场原吹雪依旧是舞动着魔刀洗雨，在身前划出一扇光幕，将子弹弹开。

　　而神代奈月就要显得凶残多了，只见她大喝一声，身上的灵力瞬间鼓噪起来，充斥了浑身上下的每一个角落，对身体进行着极限的强化。

　　只是眨眼间，神代奈月那充斥着灵力的身体，就仿佛钻石一般坚不可摧。

　　下一刻一颗颗子弹射中了神代奈月，却都在神代奈月的身上发出一声声清脆的响声，紧接着就被弹开了。

　　“好疼，好疼，好疼啊！”神代奈月一边大叫着，一边冲进了警卫群中，一拳挥出就将一个警卫砸飞了出去。

　　飞出去的警卫砰地一声撞在了墙壁上，口中喷出一口鲜血，委顿在地眼看着就是身受重伤。

　　不过比起神代奈月来，战场原吹雪就要凶残多了，魔刀洗雨继续挥动，一道道血箭飚射而出，伴随着残肢断臂，现场很快就满是尸体了。

　　就这样用了没多长时间，战场原吹雪和神代奈月两人就将敌人清除完毕，而青叶带着老实了许多的早乙女霞也来到了两人的身边。

　　没错，早乙女霞确实老实了很多，置身于那满地的残肢断臂和一个个血水积起的水洼之中，即便是早乙女霞见多识广，同样是感到了一阵阵的恶心。特别是身边不远处还站着凶残的战场原吹雪和神代奈月，早乙女霞想不老实都不行了。

　　“奈月，你没事吧？”青叶看着浑身浴血的神代奈月有些担心。

　　“放心吧，我经历过的事，可是远比你想象要多啊！我也不是第一次杀人了，虽然我始终还是不习惯罢了！”神代奈月脸上的神情显得有些闷闷不乐，不过倒是没有什么异状。

　　“那就好，我们继续走吧！”青叶点了点头，然后看向早乙女霞说道。

　　“走这边！”早乙女霞机灵一下精神起来，并且迅速指出了一条路。

　　比起之前的敷衍来，这时候看起来起码要积极了一些，当然该指弯路还是要指的，毕竟早乙女霞还没有放弃拖延时间的打算。

　　就这样众人在早乙女霞的指点下，很快就从迷宫一般的走廊当中走了出来。

　　于是刚一开始的那处地下空间再一次出现在众人的面前。

　　只是比起之前地下空间中的忙乱，此时的这处广阔的地下空间中，却显得十分安静，因为一队队集结在一起的警卫，正举枪瞄准着刚刚从走廊当中走出来的青叶等人。

　　甚至还有几辆架着机枪的装甲车也在旁边停着，将上面的机枪对准了青叶几人。

　　而远处更有几辆坦克貌似也做好了随时投入战斗的准备，虽然基地里的这些人并不认为对付青叶几人，需要用到坦克，但是之前战场原吹雪和神代奈月的表现，还是让他们做好了万一的准备。

　　“放下武器立刻投降，重复一遍，立刻放下武器释放早乙女小姐，并且像我方投降，这样你们还有一线生机。”为首的一个看起来职位不小的人，举着喇叭冲青叶等人喊话道。

　　“看来你还是有点地位的吗？否则我们刚一出现，估计就被干掉了，哪里还会劝我们投降啊！”青叶看着面前的这一幕，却是没有丝毫的紧张，反而还有心情和早乙女霞说笑。

　　“你很有信心？”早乙女霞看着青叶信心满满的样子，本来升起的希望有黯淡了下去。

　　“当然，我从来都很有信心。”青叶点点头。

　　“那我能不能先躲起来？不然一会儿你们打起来，波及到我的话，你可就没有带路的人了。”早乙女霞征求着青叶的意见。

　　“可以，你回走廊里去躲好吧！”青叶点了点头，于是早乙女霞立刻向着走廊中跑去。

　　同一时间，青叶看向战场原吹雪和神代奈月“怎么样？没问题吧？”

　　“哼哼，当然没问题了，看我来大闹一场吧！”神代奈月双眼放光，这家伙也是个人来疯的性格，刚才还低落呢，现在又精神了。

　　“青叶大人，我可以先动手了吗？”战场原吹雪更是有些迫不及待了。

　　刚刚的那场杀戮，已经刺激起了她长久压制的杀戮欲望，现在正是杀意沸腾的时候，就有这么多送上门的对象，让战场原吹雪实在是想不兴奋都难。

　　可是青叶却果断看出了战场原吹雪现在的状态有些不对，早就已经到达瓶颈的战场原吹雪始终没有突破的极限，而现在也许就是她突破前的征兆。

　　“吹雪。”青叶想要提醒战场原吹雪一下，可是却又怕她意识到了之后，反而弄巧成拙，最后也只是淡淡的叮嘱了一句“小心一点。”

　　“我明白了，青叶大人。”战场原吹雪回答，下一刻整个人就当先冲了出去。

　　“等等我。”紧随其后的神代奈月也不甘其后的一下子跳了出去。


第二百九十章 空手拆坦克

　　“真是不知死活。”看着当先冲上来的战场原吹雪和神代奈月，对面一队队集结在一起的警卫们心中同时浮现出这个念头。

　　“开枪。”

　　随着命令的下达，警卫们顿时扣动了扳机。

　　下一刻雨泼一般的子弹密集的向着前方泼洒而去。

　　战场原吹雪挥动着手中的魔刀洗雨，在身前形成一道光幕，将所有射来的子弹全部弹开，眨眼间就冲到了敌阵之中，魔刀挥舞之中收割着一条条生命。

　　然而此时的战场原吹雪根本没有意识到，如果是平时的她，面对着这密集的弹雨，根本不可能防御的如此完美！只是这时的战场原吹雪却完全沉浸在了杀戮带来的快感当中，忽略了这个事实。

　　不过比起战场原吹雪是渴求杀戮，神代奈月就对杀戮不感什么兴趣了。

　　于是当战场原吹雪冲进敌阵当中时，神代奈月却冒着弹雨，一边任由子弹打在身上，一边叫着“好疼好疼。”冲向了那几辆装甲车。

　　看着顶着弹雨冲上来的神代奈月，装甲车上的机枪纷纷对准了神代奈月，密集的子弹叮叮当当的打在神代奈月身上，却只是打的神代奈月不断跳脚的叫疼，并且迟滞了她的速度，同时也将她身上的衣服打的破破烂烂，却始终没能阻止神代奈月的接近。

　　就这样神代奈月终于来到了第一辆装甲车的附近，开始空手拆高达，不对，是空手拆装甲车了。

　　“哈哈，我来了！终于能试试到底是我的拳头硬，还是装甲车的装甲厚了。”神代奈月大呼小叫着，挥舞着拳头一拳就砸向了眼前的装甲车。

　　说起来神代奈月的灵能力，也是够奇葩的了，并不是任何特殊的能力，而仅仅是对身体的强化。

　　体质强化就是神代奈月唯一的灵能力，再加上神代奈月那完全不应该在她这个年纪拥有的庞大灵力，使得她能够在瞬间将身体强化到媲美钻石一般的程度。

　　这样的身体强度，也难怪她能在枪林弹雨中跑来跑去了。

　　不过她这个能力也有缺点，那就是长时间使用之后会肌肉酸痛，这也是她为什么每次去和朝比奈七海去跑上跑下的除灵之后，回来都会浑身酸痛的原因了！

　　轰的一声，神代奈月的拳头砸在了装甲车上。

　　以合金装甲覆盖的装甲车，与神代奈月那血肉之躯的白嫩手掌握起的拳头撞击在了一起。

　　而结果却是神代奈月的拳头什么事都没有，但装甲车上却是瞬间破出了一个脸盆大小的大洞。

　　神代奈月紧接着又是一拳砸来，轰轰轰的连续几拳，整辆装甲车的装甲就被拆了个七零八落。

　　而就在这边神代奈月拆着装甲车，那边战场原吹雪屠杀着众多警卫时，眼看着自己这一边节节败退，远处的坦克终于有了动作。

　　几辆坦克以碾压一切的气势，轰隆隆的向着这边行驶而来，上面的炮管不断转动，估计如果不是顾忌还有自己人，现在已经开炮了。

　　不过很快这几辆坦克就不用顾忌了，因为在战场原吹雪的残酷虐杀下，一队队的警卫们终于崩溃了。

　　“怪物，怪物啊！”

　　“妈妈，救救我啊！”

　　“快逃，快逃啊！”

　　随着第一个警卫在面对战场原吹雪那嘴角含笑的染血面容时选择了逃跑，顿时引发了连锁反应，一个个警卫在战场原吹雪向着他们冲过去时，全部选择了转身而逃。

　　就这样奇特的一幕出现了，数以百计的警卫手中端着枪或者干脆连枪都丢掉了在前面玩命的狂奔，而战场原吹雪却手中持刀的在后面紧追不放。

　　“开炮，快开炮。”陷入慌乱之中的那个有着最高职位的人大声命令着。

　　于是坦克的炮口转向战场原吹雪，砰地一声一颗炮弹射了出来。

　　如果被这颗炮弹射中，甚至只是在附近爆炸，战场原吹雪都是必死无疑的。

　　刹那间，时间在战场原吹雪的视野中，都好像变得缓慢了起来，那颗缓缓接近中的炮弹，瞬间令战场原吹雪产生了极度的危机感。

　　在这危机感中，战场原吹雪产生的却不是恐惧，而是一种濒临死亡的兴奋，那是一种好久都没有感受到过的极度兴奋，甚至让战场原吹雪的下体越发潮湿起来。

　　不过同时战场原吹雪在这危急中，心头却又是前所未有的清明，幽冥诀的功法在体内自然运转着，刚刚被杀戮所迷失的内心，瞬间恢复了安静。

　　就在这种身体极度兴奋，内心却宁静的状况之下，战场原吹雪感觉到了体内的某一处，有了一丝松动。

　　长时间洗涤体质，她现在的体质已经无限度的接近能够存储真气的体质了，所差的就只是最后的那一丝。

　　而在这危急时刻，战场原吹雪终于突破了肉体的极限，瞬间打破了凡人的界限，终于入道成功，拥有了能够存储真气的体质。

　　“真没想到，竟然会在这个时候突破！果然就像青叶大人所说的，幽冥诀是最适合杀戮的心法，也只有在杀伐与生死之间的顿悟，才是突破最快的方式。”战场原吹雪心里感慨着。

　　“只是即便是突破，也已经来不及了呢！真没想到，我竟然会死在这里，以后无法在为青叶大人而战了，真是可惜啊！还有舞，不过相信青叶大人会照顾好她的，可惜姐姐看不到你长大时候的样子了。”

　　虽然战场原吹雪在胡思乱想，但她却从来都不是一个会轻易放弃的性格，即便是在这种绝境之中，依然不惜一切的博取着一线生机。

　　战场原吹雪虽然享受生死之间的刺激，但是却会努力求生，面对着已经越来越近的炮弹，战场原吹雪手中魔刀洗雨不断的劈出一道道刀芒，却并没有直接轰击在炮弹上，否则在半空中引爆的炮弹，只会发挥出更大的威力。

　　这些刀芒的作用仅仅是在炮弹四周擦身而过，将炮弹的轨迹带偏，于是炮弹就这样稍稍拐了一个小弯，落到了战场原吹雪身边不远处的一座尸堆里。

　　那是战场原吹雪刚刚杀戮所完成的尸堆，而现在这处由大量尸体组成的尸堆，却是成为了最好的缓冲物。

　　就这样炮弹落到了尸堆当中，轰的一声爆炸开来。

　　有着众多的尸体作为缓冲，炮弹的破片被挡下了大半，可还是有无数的破片伴随着被炸得满天飞的残肢断臂射向战场原吹雪。

　　而在这么近的距离之下，战场原吹雪就是想要在持剑防御，也是来不及了，而且炮弹爆炸之后形成的破片威力，可要比子弹大多了。

　　“不行了，看来还是失败了。”这是炮弹的破片即将临体的一瞬间，战场原吹雪脑海中出现在的念头。

　　不过下一刻，她就被一个忽然出现的身影挡在了身前，那个身影将所有飞向她的炮弹破片全部拦了下来。

　　“青叶大人。”战场原吹雪看向面对自己一脸赞赏的青叶，脸上同样露出了一丝劫后余生的笑容，不过更多的还是被心上人所救的幸福。

　　“不错，恭喜你吹雪，终于突破了。”青叶点头笑道。

　　“青叶大人。”战场原吹雪想要说些什么，却被青叶拦住了。

　　“先别说话，现在就开始巩固境界吧！虽说之后在巩固也没关系，但还是宜早不宜迟！我来帮你护法。”青叶说道。

　　“我明白了。”战场原吹雪点了点头。

　　随即也顾不得身周满是血污，直接在堆满了残肢断臂的地面上坐下，将魔刀洗雨横放于双腿之上，开始凝神调整体内最初的那一缕真气，并且缓缓增加着真气的总量，以完成初次的修炼。

　　不过四周的一切却还没有结束，战斗依然在继续着。

　　战场原吹雪直接便开始进入修炼状态，是对青叶的一种绝对信任，而青叶自然不能够辜负这种信任。

　　下一刻，坦克再次射出了一颗炮弹，目标依旧是战场原吹雪和青叶的所在。

　　“抱歉，吹雪正在最关键的时刻，所以还请不要打搅。”青叶淡淡地说道，同时抬手一挥，一把闪烁着淡淡光芒的短剑就从青叶的手中射了出去。

　　正是青叶的飞剑青龙吟。

　　眨眼间青龙吟便与炮弹碰撞在了一起，砰地一声就将炮弹引爆了。

　　紧接着毫发未损的飞剑继续飞行，很快就来到了刚才开炮的坦克面前，嗖的一声从坦克上一掠而过。

　　再看整辆坦克，已经缓缓的分裂为两半。

　　就在刚才那短短的一瞬间，飞剑青龙吟就已经将坦克斩开了。

　　紧接着，青龙吟再次飞向了下一辆坦克，瞬间又将一辆坦克从中一分为二。

　　于是原本看到坦克出现，而重拾了不少信心的警卫们，顿时崩溃的更加彻底了，头也不回的逃跑了。

　　这时已经连着拆了好几辆装甲车的神代奈月，却是大呼小叫的扑了过来。

　　“等等等等，坦克给我留一辆，坦克给我留一辆，我也要拆坦克。”

　　青叶看了看神代奈月，摇了摇头之后还是收回了青龙吟。

　　“好吧，最后这一辆就留给你了！”青叶对神代奈月说道。

　　“耶！”神代奈月欢呼一声，冲向了最后的一辆坦克。


第二百九十一章 漆黑的杀戮玫瑰

　　神代奈月用盯着猎物的眼神盯着仅剩的那辆坦克，大呼小叫的就冲了上去。

　　而那辆一开始还很嚣张的坦克，在青叶连斩了两辆坦克之后，现在简直就好像是惊弓之鸟一般。

　　面对着冲上来身材娇小的神代奈月，体型庞大由钢铁打造的战争利器，却是好像要被强奸的小姑娘一般，转身就跑。

　　于是奇怪的一幕就出现了，坦克在前面玩命的飞奔，神代奈月在后面大呼小叫的追赶。

　　终于坦克仿佛是想起了自己战争利器的身份，于是炮口对准神代奈月开炮了。

　　一颗炮弹打着转向着神代奈月飞来，顿时将本来还兴高采烈追着坦克跑的神代奈月吓了一跳。

　　从未尝试过硬接炮弹的神代奈月，根本无法保证自己能在炮弹的轰炸下安然无碍，不过就在这时远处一把飞剑飞来，正是青叶的青龙吟。

　　青龙吟与炮弹撞在一起，提前引爆了那枚炮弹，于是神代奈月又能放心的追着坦克跑了。

　　“谢了青叶。”神代奈月一边挥手向青叶道谢，一边继续追起了坦克。

　　只见她大步迈开，每一步落在地上都轰隆隆作响，甚至将水泥地面砸出一个小坑，一步就跨越了数米的距离，以极快的速度向着坦克接近。

　　而坦克却因为四处都是的各种阻碍，而无法放开速度。

　　就这样神代奈月很快就追上了坦克，最后一步跃出，碰的一声脚在地上踏出一个坑，整个人顺势就窜到了坦克上。

　　“哈哈哈！”神代奈月整个人都站在坦克上，抱着炮管狂笑了起来，一边笑还一边冲着青叶招手“青叶青叶，帮我拍张照片，快点！”说着的同时，还在炮管上摆起了姿势。

　　青叶只能无奈的摇摇头，然后掏出手机对准她啪啪连拍了几张照片。

　　“好了，拍完了。”收起手机的青叶向神代奈月示意了一下。

　　神代奈月这才心满意足的收起了摆出来拍照的姿势，开始办正事，也就是拆坦克了。

　　只见她先一拳砸在炮管上，顿时将长长的炮管砸瘪了，随即又是连续的几拳，就将炮管从坦克上拆了下来。

　　看着轰隆隆从坦克身上滚落到地上的炮管，神代奈月又开始兴高采烈的拆起了车身。

　　不过坦克的车身装甲，可要比之前她拆的装甲车强多了。

　　所以随着神代奈月一拳又一拳的不断砸在车身上，轰隆隆巨响不断响起，却也只是将坦克的车身砸出一个个坑，虽然坑很深，但却始终没有砸穿。

　　不过神代奈月却是很高兴，因为皮糙肉厚的坦克完全没有辜负她的期待，根本不是那些很简单就能被拆掉的东西可以比拟的。

　　于是神代奈月兴高采烈的继续玩着她的拆坦克游戏。

　　这边在青叶的护法之下，战场原吹雪入道之后的初次修炼，也终于完成了。

　　随着四周无数的能量汹涌的涌入战场原吹雪体内，并且被提炼为精纯的真气，战场原吹雪体内的第一缕真气不断壮大，虽然总量还远远无法和青叶相比，而且真气的性质也和青叶的完全不同，但这缕真气所能发挥的作用，却是巨大的。

　　幽冥诀所修炼出的真气，乃是偏向于毁灭与杀戮的幽冥真气，这股真气主宰着杀伐，所以会随着杀戮的增加而越发的壮大。

　　可不断的杀戮却又会令幽冥诀的修炼者渐渐失去理智，坠入魔道变为只知杀戮的邪魔！所以如何在杀戮之中保证不会迷失自我，是幽冥诀最重要的一个问题。

　　当然，这个问题还轮不到现在的战场原吹雪来担心，因为她还远远没到那个境界。

　　她现在所烦恼的是，自己的化形武器的问题。

　　没错，就是化形武器，这也算是幽冥诀的一个特色了，在入道之时会根据修炼之人的意愿，化形出一把相伴终身的武器。

　　这把武器是由纯能量组成的，一开始仅仅是一种能量的聚合体，但是随着时间的推移，武器渐渐越发凝实，最后成为真实的兵器。

　　至于战场原吹雪想要化形的武器当然就是武士刀了，是早就想好的，或者说一开始就确定下的。

　　而让战场原吹雪烦恼的是，自己有了化形武器之后，魔刀洗雨又该如何？说起来经过这段时间的使用，战场原吹雪对于魔刀洗雨是越来越喜欢了，但如果说到得心应手，自然还是由自己的力量所化形的武器了。

　　不过无论如何，还是先将化形武器具现化出来后再说吧！战场原吹雪如此决定。

　　于是就是在这样的烦恼中，完成了初次修炼的战场原吹雪，开始了早已经在脑海中模拟了无数次的武器化形。

　　构建形态，选定基础样本，注入幽冥真气。

　　只见先是一团充满了毁灭性气息的能量在战场原吹雪的手掌中汇聚，渐渐这团气息由无形向着有形转变。

　　很快就在战场原吹雪的手上形成了一把长刀的形象。

　　只是这形象还很不稳定，长刀上许多的细节都模糊不清，甚至还有些透明。

　　但是绝对不要因为这样就小看了这把刀的威力，当这把刀最后能够真正的凝实时，威力绝对是超乎想象的。当然，即便是现在威力也不容小窥了。

　　手持着能量刀的战场原吹雪，缓缓从地上站了起来，一手握着能量刀，一手握着魔刀洗雨，烦恼的神情溢于言表。

　　“舍不得放弃洗雨吗？”青叶自然看出了战场原吹雪的烦恼，于是询问道。

　　“是的青叶大人！”战场原吹雪点了点头。

　　“那么干脆将它们融为一体不就好了嘛！”经验远在战场原吹雪之上的青叶，提出了建议道。

　　“融为一体？”战场原吹雪诧异的看着青叶。

　　“是啊！你现在做出来的这把刀，现在的威力其实还有限，只是成长的潜力足够大！所以不如将两者融为一体，这样以洗雨来弥补现在这把刀的短处，等到将来你的能量刀能够凝实的时候，在将洗雨分离出来就可以了！而且相信我，这样对洗雨也是有好处的，经过了这样一番锻造，将来洗雨即便分离出来，同样会变得更加强大。”青叶为战场原吹雪想着办法。

　　“融为一体，融为一体！没错，确实可以融为一体的。”战场原吹雪喃喃自语着，最后越说越是兴奋了起来，脸上也少见的露出了笑容。

　　“那就做吧！宜早不宜晚，趁着你的能量刀还没有完全定型！对了，你要给你的能量刀取什么名字？”青叶最后忽然想起名字的问题问道。

　　“既然要和洗雨融为一体，那就还是叫做洗雨吧！”战场原吹雪回答道。

　　“这名字到是省力，不用想那么多，不错不错。”青叶点点头没说什么。

　　而战场原吹雪则是一手持着洗雨，一手持着能量刀，开始了将两者融为一体。

　　随着两把刀缓缓靠近，被战场原吹雪双手握在一起，真气形成的能量刀上在战场原吹雪的控制下，向着洗雨的刀身中灌输而去。

　　构建形态，构建形态！战场原吹雪努力控制着能量刀上的真气，同时体内的真气也向着两把刀的身中灌输而去，以帮助它们之间的融合。

　　就在战场原吹雪渐渐要坚持不住的时候，青叶出手了。

　　轻轻走到战场原吹雪身后的青叶，一只手放在了她的肩膀上，紧接着汹涌澎湃的纯阳真气涌入了战场原吹雪的体内，并且引导着战场原吹雪体内已经所剩不多的真气，合力压制住了洗雨和能量刀互相之间的排斥，推进着两者的融合。

　　就这样在青叶的帮助下，洗雨和能量刀终于完全融合在了一起，新的魔刀洗雨诞生了。

　　看着手中闪烁着漆黑光芒似真似幻的魔刀洗雨，战场原吹雪缓缓收回了灌注于其中的真气。

　　于是奇妙的事情发生了，魔刀洗雨瞬间由实体变化为了有些虚幻的虚体，并且伴随着战场原吹雪将真气完全收回，魔刀洗雨也软化为一团黑色的物质，顺着战场原吹雪的手臂向她的身体上延伸。

　　最终魔刀洗雨所形成的好像染料一般的黑色物质，从战场原吹雪的手掌上开始，形成一道复杂的花纹，这花纹一直延伸到了战场原吹雪的肩头。

　　再看战场原吹雪的右手臂，已经整个被漆黑的花纹占据了，看起来就好像是有着奇怪纹身的不良少女一般！而这黑色的花纹甚至还延伸到了战场原吹雪的脸颊上，就在战场原吹雪右侧耳根附近的面部，形成了一朵盛开的漆黑玫瑰。

　　再加上战场原吹雪那冷峻的面容，带给人一种越发妖艳的美感。

　　也许是为了验证一下的关系，战场原吹雪再次运转真气来到了右手，顿时那些花纹就好像活了过来一般，从战场原吹雪的脸颊上收缩退回到战场原吹雪的右手上，重新形成了魔刀洗雨，而相对的战场原吹雪手臂上的花纹就不见了。

　　战场原吹雪这才满意的又收回真气，于是魔刀洗雨再次消失不见，变化为花纹附着在了战场原吹雪的手臂上。


第二百九十二章 抄近道

　　“感觉如何？”青叶看着不断尝试召唤出洗雨，又收起的战场原吹雪。

　　“非常好，感觉整个世界都不同了。”战场原吹雪微闭双目，因成功入道而自灵魂中激发出的灵识向着四周探查而去。

　　虽然比不上神识的神妙，但是在灵识的视角下，战场原吹雪依然发现了许多平时根本发现不了的东西。

　　比如身周那活跃的天地能量，比如自己平时练习剑道时没有注意到的防御死角。

　　同时透过灵识，战场原吹雪也第一次感受到了青叶的强大，感受着灵识当中站在自己身边，犹如火炬一般耀眼的那个存在，在比较了一下自己那仿佛萤火虫一般微不足道的光芒，战场原吹雪第一次直观的认识到了自己和青叶之间的差距。

　　就在战场原吹雪沉浸在初次体验灵识的美妙当中时，远处终于成功将坦克拆掉的神代奈月，也心情舒畅的向着青叶和战场原吹雪招着手。

　　“青叶，吹雪姐，这边这边！我们该走了！”神代奈月不愿意过来这边，实在是青叶和战场原吹雪所在的地方过于血腥了。

　　满地的残肢断臂和血洼，战场原吹雪身上更是被血浸透了。

　　“稍等一下，我们还有一位成员呢！”青叶回首向着之前出来的走廊里望了望。

　　片刻之后，早乙女霞从那里慢慢的走了出来。

　　一路上经过满是血污的地面，早乙女霞捂着嘴险些没有吐出来，看来即便是她对这一切同样不能视若无物。

　　“很高兴你没有趁机逃走。”青叶笑着点了点头。

　　“你这个恶魔。不，你们这些恶魔。”早乙女霞看着青叶恶狠狠的说。

　　“恶魔？我觉得比较起来，你们做的事情才更像是恶魔吧？将人类和妖怪融合，怎么想这都是只有恶魔才会做的事情。”青叶不慌不忙的反驳道。

　　“那不一样，我们这么做是为了人类的进化。”早乙女霞顿时声音高了起来，显然她对于自己正在做的事情，还是十分认同的，这倒是让青叶对她有了一些好感。

　　“可我这样做，也是为了救人啊！如果你一开始就把游马放了，不就没有这么多事了吗？”不过有好感不代表就要顺着她，青叶耸耸肩的也开始反驳。

　　“哼。”早乙女霞冷哼一声不说话了，她很清楚当拳头不在自己这一边时，说什么都是白说的。

　　“好了我们走吧！奈月一会儿该等的不耐烦了。”青叶看看早乙女霞不在说话，于是笑了笑，向着神代奈月所在的地方走去。

　　那边刚刚拆完坦克的神代奈月，还蹲在那里研究着坦克内部的部件，不时的发出一声惊叹声，而几个坦克的驾驶员就瑟瑟发抖的躲在一边。

　　没有遇到喜欢杀戮的战场原吹雪，也算是他们的幸运了，到是就此躲过了一劫。

　　就这样青叶和战场原吹雪还有早乙女霞来到了神代奈月的身边，神代奈月抬起头来第一眼就看到了战场原吹雪右手臂上多出来的花纹，还有脸颊上的黑色玫瑰，顿时被吓了一跳。

　　“吹雪姐，你这是怎么？一下子就多出了纹身呢？”神代奈月好奇的询问，随即又有些迟疑的说“不过我怎么感觉吹雪姐身上的气息也不同了呢？”

　　“只是一点小意外而已，没什么的。”战场原吹雪淡淡的解释着，不是不想细说，而是细说实在是太麻烦了。

　　“当然不同了，现在的吹雪可是比之前强了许多倍的，好了不说这些了，咱们该继续了，一会儿游马那边别因为咱们去晚了在出什么岔子。”青叶到是稍微解释了一下，不过随即就结束了这个话题。

　　“好的，那就出发吧！不过吹雪姐现在的样子到是漂亮了许多呢！弄得我也想在身上弄纹身了。”神代奈月爽快地说道，本来她就只是好奇的问了一下，对于战场云吹雪身上是不是忽然多出了纹身，神代奈月并没有多少兴趣，最多就是感慨一下有了纹身的战场原吹雪，看起来魅力更大了而已。

　　反而是一直在旁边偷听的早乙女霞感到了失望，对于战场原吹雪身上忽然多出来的纹身，早乙女霞是十分有兴趣的，奈何她的地位在那里呢，只是一个俘虏而已，就算疑惑也不能问。

　　最多别人打听时，顺便偷听一下。

　　“早乙女小姐，指路的事情还是拜托你了。”青叶客气的说。

　　“哼，走这边！”早乙女霞冷哼了一声，却还是指出了一个方向。

　　于是众人无视了旁边还在瑟瑟发抖的坦克驾驶员，向着早乙女霞指出的方向走去，很快就穿过了地下广场，又来到了一条走廊之前。

　　这一路上众人不断经过一个个溃败之后躲起来的警卫身边，那些警卫虽然很多手中还有枪，但却没有一个敢开枪射击，于是青叶等人也不理他们，就这么很快的进入了早乙女霞指出的走廊。

　　然后又在早乙女霞的指引下走了没多久，青叶忽然停下了脚步。

　　“怎么不走了？”早乙女霞奇怪的看着青叶。

　　“我感觉到了，是那边！”青叶扩散出去的神识边缘触摸到了石原游马的气息，虽然只是一瞬间，但青叶却是确定了石原游马所在的方位。

　　“你怎么会知道？”早乙女霞一脸惊讶的看着青叶。

　　“我说了，是感觉到的！比如你现在指出的这条路就是一条绕远的路，不是吗？”青叶笑着看向早乙女霞，却是没有什么恶意。

　　但是在早乙女霞的脑补中，这笑容却是恶魔一般的微笑。

　　“只是这条路比较安全罢了，走别的路虽然近，但是会遇到各种陷阱的。”早乙女霞立刻辩解。

　　“随便了，既然我已经感觉到了游马的气息，那么剩下的我们自己过去就可以了。”青叶摇了摇头说道。

　　“你要杀了我！”早乙女霞顿时一惊，自以为猜出了青叶的想法。

　　“放心吧，这种卸磨杀驴的事情我还是做不出来的，你以为我是你吗？”青叶不满的看了一眼早乙女霞，随后补充“我只是想说，这样就可以走近路了。至于你吗，就再给我当一段时间的俘虏吧！”

　　“近路？”早乙女霞送了一口气的同时又不解起来。

　　“我知道了。”这是神代奈月却是忽然叫了起来。

　　“你知道什么了？”青叶好奇的看向神代奈月。

　　“当然是近路了，我知道了怎么走近路了。”说着神代奈月就跳到了走廊里的合金墙壁边上，同时回头向着青叶确认“青叶，你刚才说的那个叫游马的，是在这个方向没错吧！”

　　“没错。”青叶点点头。

　　“那就看我的吧！”神代奈月话音刚落，体内的灵气便汹涌澎湃了起来，瞬间充斥了全身。

　　于是刹那间神代奈月的身边便犹如钻石一般的坚硬。

　　随即神代奈月将拳头当中注满灵力，一拳向着合金的墙壁砸去。

　　只听轰隆一声，合金墙壁就被神代奈月一拳砸出了一个大窟窿。

　　“这就是近路了，怎么样？”神代奈月神气活现的转过头来看着青叶。

　　而一边的早乙女霞更是已经被神代奈月这找近路的方式给吓傻了。

　　“聪明，我们走吧！”青叶却只是毫不意外的点了点头，然后当迈进了墙上开出的洞里，走入了一间不知道是什么房间的房间里。

　　而紧接着同样进入了房间的神代奈月就再次大呼小叫的冲向了墙壁，又是一拳砸上去，轰隆隆的就再次从墙上开出了一个洞。

　　不得不说这种方式比起在迷宫一般的地下空间中乱转，确实要快了许多，青叶和战场原吹雪以及神代奈月还有早乙女霞，以极快的速度就这么接近着石原游马的所在。

　　“奈月，怎么样？需要换班吗？”青叶看着不断在墙上开出一个个大洞，以令大家直线前行的神代奈月询问。

　　“没事，我还坚持的住。”有些气喘吁吁起来的神代奈月却还是继续坚持着，到不是她忽然又有节操了，而仅仅是因为这种在墙上打洞赶路的方式，让她觉得好玩罢了。

　　“行了，你还是歇一会吧！一下子把力气都耗光，我看你一会儿怎么办，别在让我背着你走。”青叶阻止的想要继续去墙上开洞的神代奈月。

　　“恩，那好吧！接下来就交给你了。”神代奈月想了想，如果现在耗光了体力，待会在遇到好玩的，岂不是不能玩了，于是便果断的退位让贤了。

　　不过就在她解除身上的灵能力的同时，失去了钻石一般身躯的神代奈月，顿时“哎呦”一声就软倒在了地上。

　　“怎么了？起不来了？”青叶看了看趴在地上无声无气的神代奈月，如果不是感觉的到她的意识还在活动，青叶甚至都要以为她晕倒了。

　　“肌肉酸痛，呜呜呜！”神代奈月勉强抬起头来，苦着脸看着青叶道。

　　“我就说吧！玩的兴起就完全不知轻重了，早点阻止你就好了。”青叶无奈的摇摇头。


第二百九十三章 直线前进

　　“背我。”趴在地上的神代奈月忽然说道。

　　“什么？”青叶以为自己没听清。

　　“我说背我啊！你刚刚不是还说背我走的吗？”神代奈月理所当然的说。

　　“你这家伙啊！好吧，背你就背你。”想了想貌似也没有别的办法的青叶，只好将神代奈月背了起来。

　　“吹雪，能搞定吧？”背着神代奈月的青叶看向战场原吹雪。

　　“放心吧，青叶大人。如果是之前的话，可能还没办法，但是现在的话，没问题。”战场原吹雪信心满满的回答。

　　“吹雪姐加油，交给你了。”趴在青叶背上的神代奈月有气无力地说道。

　　“交给我吧！”战场原吹雪话音刚落，手臂上一直延伸到脸颊的花纹开始移动起来。

　　先是脸上的玫瑰收缩成为花骨朵，然后向着手掌的方向继续收缩，就好像一朵盛开的鲜花，重新聚集为一颗种子一般。

　　漆黑的花纹在战场原吹雪的手掌中重新汇聚为了魔刀洗雨。

　　看着这一幕的早乙女霞差点没把眼睛瞪掉了，用不可思议的视线注视着手中凭空出现了一把长刀的战场原吹雪。

　　即便是以她的见多识广，也是没有见过这种事情的。

　　早乙女霞可以保证，今天见到的不可思议的事情，彻底颠覆了她对于里世界的很多认知。

　　或者说早乙女霞这才是第一次知道，原来她所认知的那个里世界，是何等的肤浅。

　　魔刀洗雨在手中聚集完成，战场原吹雪走向了面前的那面合金墙壁。

　　体内的幽冥真气向着魔刀洗雨当中汇聚，如水一般的光华在洗雨漆黑的刀身上绽放，却并不显得刺目，而是柔和温润。

　　刷刷两道刀光闪过，空气中尚且留有洗雨划过时的痕迹，战场原吹雪已经收回了刀。

　　再看那合金的墙壁上，轰隆隆整块的合金从上面掉落，一扇门一般大小空洞已经出现在了合金墙壁上。

　　“哦哦，吹雪姐好强啊！”神代奈月眼睛中冒着小星星。

　　“没什么大不了的。”战场原吹雪不置可否，但看得出来她神色当中透出的骄傲。

　　就这样青叶走在最前面，跨过墙上的洞，进入了下一个走廊，然后迎面又是一道墙壁。

　　战场原吹雪再次上前，又是刀光闪烁，墙上再次被斩出一个洞。

　　青叶回头看看已经穿过的无数大洞，直线行走的他们现在距离石原游马的所在越来越近了，可是却奇怪的再没有受到什么拦截。

　　“你们不觉得奇怪吗？为什么敌人好像已经放弃了一样！怎么想他们都不该如此容易就放弃的吧。”青叶说话间还看了看早乙女霞。

　　于是早乙女霞哼了一声，转过了脸去。

　　“难道是在憋大招？”神代奈月顿时精神了起来，从青叶身后抬起头说道。

　　“有可能。”青叶笑笑的肯定“所以我们还是加快速度吧！早点和游马会和，之后的事情就好办了。”

　　“青叶大人是想？”战场原吹雪不解。

　　“剩下的就让我来好了，我们需要加快速度了。”青叶对战场原吹雪说出了他的目的。

　　“好的，青叶大人。”战场原吹雪点了点头，手中的洗雨瞬间再次化为了虚无，形成了繁复的花纹顺着战场原吹雪的手臂向上攀登，最后在她的脸颊上形成了一朵漆黑的玫瑰。

　　而在同一时间，飞剑青龙吟也从青叶的身上飞去，漂浮在了青叶的身前。

　　“青叶青叶，你这个到底是什么啊？”趴在青叶身后的神代奈月，好奇的很想伸出手去摸摸，可青龙吟上哪凌厉的气势，却又阻止了神代奈月作死的行为。

　　“小心，不要碰它，你会受伤的。”青叶提醒道。

　　“我又不傻，当然不会碰了，不过这到底是什么？看起来很厉害的样子，之前斩起坦克来都那么轻松。”看来神代奈月虽然无节操，但起码还不是无大脑的。

　　“确实很厉害，马上你就知道了。”青叶卖了个关子，同时体内大量的纯阳真气，隔空向着飞剑中传输而去。

　　而随着真气的灌输，青龙吟犹如获得了动力的火车一般，启动了。

　　刹那间短剑状态的青龙吟剑身就暴涨了一米多，整把短剑也变为了长剑。

　　“好神奇，和吹雪姐的洗雨一样神奇！”从没见过飞剑的神代奈月，唯一能对比的就是战场原吹雪的洗雨了。

　　当然，原本的洗雨在神代奈月眼中，即便神奇也是有限的，但是从刚刚开始洗雨能够变化为花纹依附在战场原吹雪身上时，在神代奈月的眼中，自然神奇的程度大大增加了。

　　现在又看到了青叶的飞剑，于是理所当然的将两者放在一起比较了。

　　青叶很想告诉她，战场原吹雪的洗雨虽然不错，但是和自己的飞剑完全没有可比性，就好像拿玻璃比较钻石一样！虽然都是闪闪发光，但是差远了。

　　可最后青叶还是没有解释，因为实在是太麻烦了。

　　所以，怕麻烦的人实在是伤不起啊！

　　就这样飞剑青龙吟在灌注了足够的真气之后，瞬间动了。

　　刹那间青龙吟好像一道激光一般，嗖的一声飞入青叶面前的墙壁就消失不见了。

　　然后眨眼之后，又从墙壁中飞了回来。

　　紧接着飞剑就重新变小，又返回了青叶的身上。

　　“这就完了？”没看明白的神代奈月还趴在青叶后背上张望着，不明白刚才飞剑都干了些什么。

　　和她一样不明白的早乙女霞，同样露出了疑惑的神色。

　　就只有看懂了一些的战场原吹雪，眼神中闪烁着崇拜的光芒看向青叶。

　　于是下一刻，伴随着轰隆一声巨响，青叶面前的合金墙壁上，一扇和战场原吹雪刚才切出来的大小差不多的金属滑落到了地上，众人面前出现了一道门。

　　不过这还不算完，紧接着被切出的门后面的墙壁，同样有一块巨大的金属滑落，伴随着轰隆的又一声，再次有一扇门出现了。

　　就这样，轰隆隆的声音不断响起，在青叶面前成一条直线，一道道墙壁上纷纷掉落下一块块金属，一个个门出现在了众人的眼前。

　　也就是说大家已经不用一次次的打破墙壁强行开门了，青叶的飞剑青龙吟，一来一回之间，就将这条路上的所有墙壁都切开了。

　　于是一条通往石原游马所在的康庄大道，就此出现在了众人的身前。

　　“青叶，你好厉害啊！”神代奈月看着面前的一切，瞪大了眼睛说道。

　　“我一直都很厉害的啊！你才知道？”青叶笑着吐槽。

　　“虽然以前也知道你很厉害，但始终没什么直观的印象呢！现在我才知道，你真的很厉害呢！”神代奈月由衷地说。

　　一边的早乙女霞，同样赞同的点了点头，哪怕是敌人早乙女霞也不得不承认，青叶这家伙简直就是强的变态了。

　　“好了，我们走吧！我都已经看到游马那家伙了。”青叶透过面前这一条直线的刚刚开出来的门户，已经看到了那头目瞪口呆的石原游马，还有同样目瞪口呆站在石原游马身边的刀疤脸光头大汉。

　　随即抬脚最先跨进了面前的门户，然后顺着这条直线大步狂奔而去。

　　后面战场原吹雪紧跟着提起早乙女霞，然后也追在青叶身后跑了起来。

　　于是没过多久，青叶就冲入了石原游马和日下部刚躲藏的中央实验室当中。

　　而在实验室里的石原游马和日下部刚，则依旧处于呆滞状态。

　　毕竟即便是以日下部刚的见多识广，也想象不出竟然有人能在这合金制造的地下空间当中，直接在合金墙壁上一口气开出一条路来。

　　“哟，游马！你这家伙怎么样了？”背着神代奈月的青叶，最先出现在了石原游马的面前，然后笑嘻嘻的打招呼道。

　　“还好，起码还活着。”看到青叶的出现，终于松了一口气的石原游马，微笑着回答。

　　“你好，我是日本防卫省特事科第一特别行动组组长日下部刚，十分感谢您的帮助。”日下部刚极为正式的向青叶说道。

　　看来无论到那里都需要有实力才行啊！没实力别人就当你可有可无的小菜鸟，有实力就顿时尊敬起来，甚至连自我介绍都这么正式。石原游马感慨着今天的这个发现，虽然他以前也知道现实就是这样，但到底还是亲身经历了之后，感受才更加深刻。

　　“你好，我是上杉青叶，石原游马的朋友！感谢你之前对游马的照顾了，不然这家伙不一定能活到现在。”青叶也友好地说道。

　　“您太客气，都是我应该做了。”此时的日下部刚极为庆幸，之前看着石原游马顺眼，于是顺手救了他的决定，不过谁又能想到一个小菜鸟，竟然会有个如此牛的朋友呢！这可真是意外之喜了。

　　“你们好啊！我是神代奈月。”这时，趴在青叶背上的神代奈月也自我介绍了起来。

　　很快带着早乙女霞的战场原吹雪也赶到了，众人纷纷开始自我介绍。

　　不过战场原吹雪和石原游马早就认识，所以两人就不用介绍了，主要还是和日下部刚互相介绍一下。

　　就在这时，轰隆隆连续几声响彻整个地下空间的爆炸声传来。

　　日下部刚的脸上瞬间浮现出喜色。

　　“不出意外，应该是我的同伴们到了。”


第二百九十四章 彪悍的美少女

　　“你的同伴？和你一样都是特事科的人吗？”青叶忽然想起了之前救过山王夏的黑羽宫月，想当初青叶能够找到夜萌咖啡馆去，也是托了她介绍的福呢！

　　所以对于特事科的人，青叶还是很有好感的。

　　“没错，和我一样都是特事科的人。”日下部刚回答。

　　“那我们就赶快过去吧，大家一起离开这个鬼地方！”石原游马急切地说道，对于这里的一切，他实在是无法忍受了。

　　“等等，我要先把这里的资料破坏掉，这就是我来此的目的！”日下部刚说着，便向着旁边的电脑的机房走去，抬起手中的巨剑，轰的一声砸开了大门。

　　“你要干什么？”早乙女霞看着日下部刚的举动浑身一震。

　　“当然是毁掉这里的资料！这种实验不该在继续下去了。”日下部刚手上不停，冲击机房当中，手中巨剑手起剑落，几下就将机房当中的主机砸毁了大片。

　　“你不能这么做，这些都是人类进化的关键啊！”早乙女霞说着就冲上去想要拦住日下部刚。

　　“人类进化的关键？将妖怪这种肮脏的怪物，和人类融合在一起就是进化吗？”日下部刚随手一甩就将早乙女霞甩了出去。

　　如果不是看早乙女霞是青叶带来的，他没有处置的权利，恐怕就不仅仅是甩出去那么简单了。

　　“喂，大个子，你这话是什么意思？妖怪是肮脏的怪物？你把话给我说清楚。”听到日下部刚的发言，神代奈月顿时不干了，作为从小被妖怪养大的神代奈月，虽然总是觉得家里的鸦天狗、白狼和土蜘蛛大叔他们很烦，总是管东管西的，但是真的在外面听到有人说他们的坏话，神代奈月顿时就不爽了。

　　“难道不是吗？妖怪就不应该存在于这个世界上，它们全都该死，早晚有一天我要杀光这个世界上所有的妖怪。”日下部刚大声的叫着，虽然不知道他曾经经历过什么，但看来他会如此的仇视妖怪，必然也是有其隐情的。

　　不过神代奈月可不管这些，当着她的面说要杀光妖怪，这她要是还能忍，她就不是神代奈月了。

　　“青叶，给我教训教训这个大个子。”于是浑身酸痛还趴在青叶身上的神代奈月，开始找打手了。

　　“你给我老实听话，别乱嚷嚷。”青叶先是安抚了一下神代奈月，随即又向日下部刚说道“日下部先生，虽然我不知道是因为什么让你这么偏激，不过妖怪也不完全就是坏的，相比起来人类当中的坏人反而更多一些！”

　　青叶先是为自己的观点定了一个基调，随机又劝解着说“这些资料怎么样我无所谓，我相信奈月也是无所谓的，不过你说要杀光妖怪，我希望这只是你的一时激愤之语，还请以后不要再说了，特别是不要当着奈月的面说。”

　　“上杉先生，我是不是要杀妖怪是我的事情，也请你不要管我的事。”日下部刚梗着脖子说道。

　　看得出来日下部刚平时应该也是一个脾气很倔的人，如果不是他清楚的知道青叶实力远比他强，恐怕这时候就不只是不服气那么简单了。

　　然而对于日下部刚的语气，神代奈月却是表示忍不了了。

　　“你这该死的大个子，今天我一定要教训教训你。”说话间，已经明白青叶不会动手的神代奈月，干脆自己动手了。

　　不顾浑身的酸痛，神代奈月一下子就从青叶的后背上窜了出去，向着日下部刚扑去。

　　体内汹涌的灵力汇聚着，眨眼间灵力充斥全身，神代奈月的灵能力发动了。

　　身体中原本的酸痛感瞬间消失，神代奈月又感到了无限的力量在体内涌动。

　　虽然她很清楚回头当自己散去灵能力之后，身体肯定会因为这次的透支，更加的酸痛难忍，但神代奈月还是不愿意放过眼前这个大个子。

　　“想要教训我？小丫头我还想教训你呢。”日下部刚也是火爆脾气，顿时就怒了，挥舞着手中的巨剑就向迎面扑来的神代奈月砸去。

　　没错，就是砸去，而不是砍去，看来他还对旁边的青叶有所顾忌，所以倒是没敢下死手。

　　而神代奈月同样也只是想教训一下日下部刚，就这样扑向日下部刚的神代奈月，一拳砸在了日下部刚迎面拍来的巨剑上。

　　随即伴随着砰地一声巨响，神代奈月纹丝不动，日下部刚却是倒退了好几步，手中巨剑更被神代奈月那看起来娇小白嫩的拳头，砸的狠狠凹进去了一块。

　　“这怎么可能？”日下部刚一脸不可思议的看着神代奈月，完全无法想象那娇小的身躯中，竟然会蕴含着这么庞大的力量。

　　“不可能的事情多了，今天老娘就要教训教训你这不知道天高地厚的家伙。”神代奈月极为彪悍的发言道。

　　而听到神代奈月自称为“老娘”，青叶忍不住的用手捂了捂脸。

　　下一刻神代奈月就挥舞着拳头，向着日下部刚又冲了上去。

　　砰地一声又是一拳砸在了日下部刚的巨剑上，再次将日下部刚砸的倒退了几步，已经退到了墙角。

　　于是两个本应该是同一阵营的人，就在敌人的核心地带，因为一点点小事的口角，窝里哄了起来。

　　早乙女霞更是目瞪口呆的看着本应该是队友的日下部刚以及神代奈月两人，就这么打了起来。

　　青叶摇了摇头，对于这件事丝毫没有插手的意思，在青叶的本心看来，让日下部刚被神代奈月教训一下也好，实在是日下部刚的理念，连青叶也无法认同。

　　至于为什么青叶肯定神代奈月会赢！要是连这点事情都看不出来，他上辈子可就白活了三百多年了。

　　而战场原吹雪看着青叶站在一边，一点也没有去管的意思，于是便也不管不问了起来。

　　就只有石原游马焦急的看看这边又看看那边。

　　“青叶，你难道不管管吗？”没有办法阻止的石原游马只好求助青叶。

　　“管？怎么管？这种理念问题，是说不通的，等他们打完就好了，到时候拳头硬的就是道理，自然没事了。”青叶轻描淡写的说着。

　　就这样神代奈月和日下部刚在青叶的有意放纵下，斗在了一起。

　　而不出青叶意外的，日下部刚一直处于被动挨打的状态。

　　虽然日下部刚被神代奈月砸出无数凹坑的巨剑，瞬间就能被他的灵能力修复，却依然改变不了他被动挨打的事实。

　　从一开始日下部刚仅仅用巨剑去拍神代奈月，到后来不管不顾的直接用剑刃砍，可即便是他的巨剑砍到了神代奈月身上，也不过是蹦出一溜火星而已，根本伤不到神代奈月。

　　于是神代奈月就猛打猛冲的向着日下部刚冲去，完全不顾防御的一拳头又一拳头的砸向日下部刚的身体。

　　只要一拳砸中，日下部刚就要倒飞出去倒在地上半天爬不起来，这还是因为神代奈月的拳头上收着力的关系，毕竟她也不想杀了日下部刚，而仅仅是想要教训他一下而已。

　　不过恼怒于日下部刚胡说八道的神代奈月，拳头上的力道还是不低的。

　　如果不是日下部刚本身的身体就已经被灵力强化了许多的原因，否则被神代奈月这么一拳砸下去，即便是神代奈月留手了，依然有可能被打死。

　　就这样日下部刚不甘心的一次次爬起来，却又一次次被身材娇小的神代奈月一拳打倒，直到青叶看日下部刚连站都站不稳，却依然摇摇晃晃的挣扎着要爬起来，这才站出来制止神代奈月。

　　“奈月，差不多了就可以了，再打下去你可就真把他打死了。”青叶拦住还要冲向日下部刚的神代奈月说道。

　　“哼，谁让他口无遮拦的，我告诉你大个子，以后你要是还敢在我面前胡说八道，我就还揍你哦！”神代奈月示威的挥了挥手拳头。

　　喘着粗气浑身上下都是被神代奈月揍出的伤痕的日下部刚，想要放两句狠话，最后想了想，自己和一个小姑娘放狠话，岂不是很丢人，最终也只是哼了一声什么也没说。

　　当然，他一个彪形大汉被一个小姑娘暴揍了一顿，其实就已经很丢人了，不过这点被日下部刚有意无意的忽略了。

　　而神代奈月看着日下部刚已经无声的服软了，这才收起了自己的灵能力。

　　于是下一刻，神代奈月就扑通一声趴在了地上惨叫了起来。

　　“怎么样了？”青叶走过来看着神代奈月问道。

　　“疼！”神代奈月可怜兮兮的看着青叶说。

　　如果只看到这一幕，可能还会有人以为是哪个丧心病狂的家伙，竟然欺负如此可爱的美少女。

　　可如果也看到了之前的一幕幕，你就会明白，被欺负的绝对不会是她。

　　“你这是活该你知道吗？”青叶看着神代奈月吐槽道。

　　“背我。”神代奈月根本不理会青叶的吐槽，而是直接说道。

　　“好好，我背你。”青叶摇摇头，只能又一次将神代奈月背了起来。


第二百九十五章 入侵者

　　“还能行动吗？”背起了神代奈月的青叶，向着日下部刚询问。

　　“还行。”日下部刚勉强点了点头。

　　“恩，那你就自己走吧！注意跟上我们。”青叶点了点头没多说什么，果然彪形大汉和美少女的待遇就是不同啊。

　　哪怕彪形大汉刚刚被美少女暴揍了一顿，可美少女依然有人背着，彪形大汉就只能靠自己的双腿了。

　　“奇怪，时间过去也有一会了吧？你的那些同伴怎么还没过来？他们应该知道这里的位置吧？”青叶不解着。

　　“知不知道这里的位置，看到咱们开出来的路，也该找到这里了。”神代奈月趴在青叶背上，依然不忘吐槽。

　　“确实，如果刚刚得声音真是他们的话，那他们现在应该到了，难道是又出了什么意外？”日下部刚也疑惑起来。

　　看来被打了一顿之后，他的脾气到是收敛了不少。

　　然而就在这时，忽然一阵急促的警报声响起，同时整个实验室中的灯光瞬间消失，取而代之的是红色的警示灯亮起，将整个实验室映照成了一片红色。

　　“这是怎么回事？”石原游马最先跳了起来，谁让他是现场实力最低的呢，自然更加焦急。

　　当然，其实还有一个实力更低的，那就是早乙女霞，不过这时的早乙女霞已经完全呆住了，根本顾不得惊讶了，因为她已经被吓傻了，显然她是知道这警报是代表什么的。

　　“出了什么事了？”青叶向早乙女霞询问。

　　“怎么会这样？怎么会这样？”早乙女霞喃喃自语，根本没注意到青叶问她的问题。

　　就在青叶皱眉打算在叫她一遍时，神代奈月先开口了。

　　“老女人，你的胸垫掉了。”神代奈月大喊一声。

　　顿时早乙女霞一个机灵，伸手向着胸前护去，随即才想起，自己根本没有胸垫啊！下一刻就怒目而视的看向神代奈月。

　　“好了，到底发生什么事了？还不快说说。”神代奈月根本无视了对方的视线，追问着。

　　早乙女霞这才反应过来，现在不是计较胸垫不胸垫的时候。

　　“这是试验品封存区发生重大事故时才会响起的警报，当警报响起时就代表着封存试验品的封存区彻底失去效用，被封存的试验品已经逃脱出来了。”早乙女霞脸色铁青的回答。

　　“试验品？就是你们进行人类与妖怪融合的试验品？有多少这样的试验品？”青叶追问。

　　“很多，不过这还不是最主要的！”早乙女霞正准备继续解释，却被日下部刚抢先说了下去“最主要的是，当试验品封存区发生重大事故之后，整个地下区域都会被封锁，随后被事先安装的爆破装置彻底销毁！我们如果不能赶在销毁倒计时归零之前逃出去，那么就死定了。”

　　日下部刚脸色铁青，显然关于这里的情报他也掌握了不少，才会知道这件事。

　　“原来是这样，那么你们觉得试验品封存区的重大事故，究竟真的是事故，还是人为的？或者说是为了消灭我们而人为的？”即便是这种时刻，青叶依旧不慌不忙的问着问题。

　　“谁知道呢，这个已经不重要了，重要的是我们要快点逃出去。”早乙女霞冲着青叶喊道。

　　“不不，你没有明白我的意思！这里的资料和那些科学家们，对于你们的组织来说，应该也是很重要的吧？如果仅仅是为了消灭我们而故意的，用这么珍贵的资料和那么多科学家来给我们陪葬，我不觉得你们的组织能做出这么丧心病狂的事情，因为这很不理智。”青叶指出其中的疑点。

　　“我觉得我们现在赶快逃跑，才是最理智的行为。”日下部刚也说道。

　　“那么这些实验资料你不管了吗？你不是还要销毁的吗？还有那些科学家？你本来也是打算干掉他们的吧？”青叶依旧是不慌不忙的说着。

　　“反正这里也要被炸掉了，到时候一样会被销毁的，这时候逃命才是最主要的。”日下部刚已经不耐烦和青叶的对话了，于是最先迈开大步，顺着青叶之前开出来的直线通道跑去。

　　早乙女霞同样跟在日下部刚身后，显然也是想要早点离开这里。

　　“好吧好吧，那就逃吧！”青叶耸耸肩，然后又回头看来那些还被绑着的科学家一眼“某些人还真是急脾气，那就算你们捡回了一条命好了。”

　　说着青叶在背着神代奈月的同时，还用一只手抓住石原游马，向着那条自己之前开出的直线通道跑去。

　　战场原吹雪紧跟着青叶，在路过早乙女霞的时候，也顺手将她扛了起来带着一起跑。

　　早乙女霞尖叫了一声，随即紧紧捂住了嘴，任凭在怎么颠簸都不叫了，因为她很清楚这时候要是惹得战场原吹雪不高兴，顺手把她丢下，那她生存的几率就真不大了。

　　时间前移几十分钟，就在青叶和战场原吹雪还有神代奈月在地下广场上和警卫们大打出手时，位于地面的废旧工厂不远处，一栋公寓顶层的某个房间里，一男一女正在相对而坐各自做着自己的事情。

　　男人手持一把狭长的武士刀，正在用棉签小心翼翼的擦拭着刀身。

　　而女人则是将手中的一把造型夸张的手枪拆成了一个又一个的小部件，然后同样在小心翼翼的擦拭着。

　　如果青叶在这里，肯定能认出来，这个正在擦着手枪的女人，正是之前救过山王夏和战场原吹雪的那个特事科的黑羽宫月。

　　两人就这样安静的各自擦拭着武器，仿佛在等待这什么。

　　就在这时，砰地一声两人所在房间的大门被推开，一个身材娇小的少女和另一个少年闯了进来。

　　“武藏，出什么事了吗？”男人沉声向少年问道。

　　“暖暖，怎么了？”黑羽宫月同样向灰原暖询问，这少女正是也出现在上次救住山王夏和战场原吹雪现场的那个少女。

　　“检测到地下出现大范围的爆炸波动，疑似日下部前辈已经开始行动了。”两人异口同声的说。

　　“好，看来到了我们出发的时候。”男人缓缓收刀入鞘，站起身说道。

　　“哼，虽然我很不喜欢日下部那个家伙，不过看着他死的事情，我还是做不到的，那么我们就开始行动吧！”黑羽宫月眨眼间就将已经被拆成一个个部件的手枪组合好，站起身说道。

　　“武藏，去把所有人都召集起来。”男人对少年说道。

　　“是，三井大人。”名为武藏的少年转身跑出去了。

　　于是片刻之后，包括武藏和灰原暖在内的一共六个人，就出现在这间房间里。

　　其中自然有灰原暖和星叶枫这两个黑羽宫月手下的小丫头。

　　至于剩余的四个人，则有两个是那位三井大人手下，最后的两人则是目前不在场的日下部刚的手下。

　　随后名为三井的男人在和黑羽宫月客气了一下之后，开始了训话。

　　“这次日下部桑的第一特别行动组，黑羽小姐的第三特别行动组，还有我所在的第五特别行动组联合出动，目的是什么大家应该都很清楚。多余的我就不多说了，接下来开始布置任务。”三井严肃地说道。

　　“嗨！”六个人同时应答。

　　“我之前已经和黑羽小姐商量过了，一会儿潜入之后，将由我所在的第七行动组最先发起正面强攻，黑羽小姐的第三行动组则是暂时隐藏起来，寻机发动！”三井下达命令。

　　“嗨。”六人再次应答。

　　“至于前田和今川两人，因为日下部桑暂时不在，而正面强攻又缺乏人手，所以你们两个暂时编入我的第七行动组，等到接应出了日下部桑，你们在归队，没有意见吧？”三井询问。

　　“嗨，没有意见。”两个外表看起来很凶恶的男子齐声答道。

　　“那好，出发！”

　　随着三井的一声令下，行动便开始了。

　　如何潜入地下，对于早已经得到了情报的几人来说简直是轻而易举。

　　轻松搞定了工厂当中明里暗里的警卫之后，众人就来到了那间堆满了杂物的储物间，按下了隐蔽的按键之后。

　　随即整个储物间就好像电梯一般，向着地下而去。

　　而接下来面对的，就是这次任务当中最危险的部分了，因为他们接下来要抵达的，就是那堆满了各种武器装备，以及有着大量军队一般警卫的地下广场。

　　本来按照他们的计划，就是由日下部刚先从内部措手不及的打入中心实验室，然后防守等待他们从外部进攻接应。

　　否则如果一开始就只是从外部进攻的话，他们根本没可能抵达中心实验室的。

　　但是因为双方无法取得联系，所以他们现在根本不知道日下部刚的任务是否完成了。

　　也不知道，此时此刻的地下广场，早已经被青叶和战场原吹雪以及神代奈月，刚刚清理了一遍。

　　更加不知道的是，就在青叶三人刚刚离开地下广场没多久，试验品封存区就已经被打开了。

　　而这时因为试验品封存区的封存装置尚未彻底失效，所以虽然有部分的试验品逃脱了出来，但是警报声却是还没响起，整个地下区域也没有被彻底封锁。


第二百九十六章 杀戮进行时

　　随着外表是储物间，实际就是大型电梯的缓缓降落，很快就抵达了百余米深的地下。

　　“有些不对劲！”电梯还在降落，黑羽宫月却忽然出声打破了沉默。

　　“哪里不对？”三井还是很重视黑羽宫月的话，顿时也跟着警惕了起来。

　　“好像有很重的血腥气。”黑羽宫月回答。

　　于是下一刻电梯停了下来，随着电梯门缓缓打开，地下广场的一切出现在众人的视线中，大家终于明白，为什么黑羽宫月要说不对劲了。

　　因为整个地下广场就好像刚刚打了一场仗一般，四处都是燃烧的火苗，还有残破的装甲车和坦克，以及遍地的尸体。

　　“这里发生了什么？是日下部桑做的？”三井自己都不信的说。

　　“当然不可能，可是这里到底发生了什么？”黑羽宫月也满是疑惑。

　　于是众人一开始商量好的强攻还是隐蔽，都失去了意义。

　　一行八个人小心翼翼的走出了电梯，在地下广场上四处查看了起来。

　　“这里有个人还没死。”三井手下名为武藏的少年，发现了一个还有气息的警卫，顿时招呼众人。

　　其实之前的战斗中逃跑的警卫是有很多的，但是那些警卫早就各自找地方藏起来了，根本不会再继续留在广场上。

　　武藏找到的这个要不是晕倒了，也肯定早跑了。

　　于是众人汇聚过来，就准备弄醒这个警卫，问问到底发生了什么。

　　武藏不知从哪里找出了一瓶水，拧开之后全都倒在了警卫的头上。

　　警卫受此刺激，缓缓睁开了眼睛。

　　“看着我的眼睛。”武藏对警卫说道。

　　警卫本能的看向武藏的双眼，下一刻本就处于意识朦胧状态的警卫，就被武藏催眠了。

　　“很好，现在回答我的问题！这里发生了什么事情？”武藏用轻柔的声音询问。

　　“恶魔，怪物，有怪物袭击了这里。”仿佛是回忆起了记忆中最可怕的一幕，即便是处于被催眠的状态，警卫依旧忍不住的浑身颤抖。

　　“放轻松，放轻松，你现在很安全，没有什么可担心的。”武藏用言语安抚着警卫，终于警卫渐渐安静了下来。

　　“现在告诉我，到底是什么样的怪物？”武藏看到警卫安静下来，于是趁机询问。

　　“女人，两个很漂亮的女人！不对，她们不是人类，她们是怪物。”说着警卫再次激动了起来，并且无论武藏如何安抚都不管用，终于警卫又一次昏迷了过去。

　　“两个很漂亮的女人？看来这件事就是那两个女人做的了，只是到底是什么人？”三井根据警卫的话猜测着，其余人也点了点头表示赞同。

　　至于警卫说的怪物什么的，在场众人本来就经常被普通人称呼为怪物，自然知道是怎么回事，无非就是使用了足以令普通人感到恐惧的力量，于是便被脆弱的普通人冠以了这个名号罢了。

　　所以真相就是有两个非常漂亮的女人袭击了这里，干掉了所有人包括坦克和装甲车，于是便被恐惧的幸存者报以了怪物之名。

　　不过几个人看看不远处已经被拆成碎片的坦克，还有装甲车，内心到是也有点认同怪物这个称呼了。

　　单凭两个人便能做到这种程度，就连他们都开始觉得，那两个女人是怪物了。

　　“现在可以肯定，在我们之前就已经有人动手了，不能肯定的是，动手的人是敌是友！所以，我们要继续吗？”三井询问着众人的意见。

　　不过明面上是询问众人的意见，其实也仅仅只是询问黑羽宫月一个人的意见罢了，因为这里有资格和他分庭抗礼的，也只有黑羽宫月了。

　　“日下部桑可还陷在里面呢！我们别无选择吧？”黑羽宫月表明了自己的立场。

　　“那好，我们继续吧！如果碰到袭击这里的那两个人，记住尽量与其合作。”三井微微一笑，显然对黑羽宫月的表态很满意，并且又一次吩咐道。

　　“嗨。”众人回答。

　　也就是在这时，不远处广场边缘，无数通向未知方向的走廊，其中的一个里面传来了一声声压抑的嘶吼声。

　　“你们听到什么了吗？”这回却是三井最先察觉到了。

　　“好像是有什么野兽的声音？”黑羽宫月不确定的说。

　　其余人也是面面相觑，摸不着头脑。

　　“过去看看！”三井说道，并且当先向着那个方向走去。

　　其余人也在他后面跟上，到不是因为什么好奇心，而是因为身处陌生的环境，尽量对四周的状况进行了解，是必要的一种判断形势的手段。

　　就这样众人换换接近那处走廊，终于当他们距离那条走廊只有不远的距离时，伴随着一声怒吼声，一个人形的怪物从走廊中冲了出来。

　　那是一个外表看着是人形，但身上却纠结着犹如肿瘤一般的肌肉瘤，同时双手长着一双兽爪，嘴巴也裂开好像野兽一般的怪物。

　　这个怪物身上汹涌着狂暴的妖气，那妖气并不如何强大，绝对强度甚至只能和众人当中灵力最低的人相似，可那妖气中所汹涌的狂暴感，却是令三井和黑羽宫月都感到了心悸。

　　“难道这就是他们研究中的合成妖怪？”黑羽宫月语气中满是不可思议。

　　而那只似妖非妖的合成妖怪，也在发现了众人的第一时间，就向着众人扑来。

　　“不好，准备战斗。”这个距离眼看着已经躲不开了，于是三井一声令下。

　　可是紧接着发生的事情，就令所有人都陷入了一阵绝望之中，因为在那个合成妖怪所冲出来的走廊之中，竟然接连不断的有着一只只的合成妖怪冲了出来。

　　这些合成妖怪长相各异，但都有着共同的特征，那就是外表是类似人形的，同时都有着异常狂暴的妖气。

　　犹如没有尽头一般，眨眼间就是几十只合成妖怪出现在了众人的面前，而且后面还有源源不绝的出现。

　　并且冲出来的合成妖怪在发现三井和黑羽宫月等人之后，都在第一时间就将攻击的目标定在了他们身上，有进无退的冲了上来。

　　在青叶以暴力硬生生开通出来的通道之中，日下部刚迈开大步狂奔着。

　　不过虽然一开始日下部刚还是跑在最前面的，但是很快青叶就追上了他，并且和他持平。

　　而同样和两人持平的，除了被青叶背在背上的神代奈月之外，就是被青叶抓着手带着跑的石原游马了。

　　以纯阳真气注入石原游马的体内，帮助他短时间内强化身体，以加快他的跑步速度，这对青叶来说简直就是轻而易举的。

　　所以石原游马才能如此轻松的跟上青叶的跑步速度。

　　而紧随其后的自然就是扛着早乙女霞的战场原吹雪了，出于日本女性特有的礼仪和矜持，战场原吹雪始终保持着落后青叶半步的状态，紧紧跟在后面。

　　就这样一行人很快就距离之前拼杀的地下广场越来越近了，同时也听到了越来越密集的怒吼和厮杀声。

　　当然，听在众人耳朵中最响亮的还不是那些厮杀声，而是趴在青叶后背上睡着了的神代奈月打呼噜的声音。

　　也不知道平时从来不打呼噜的神代奈月今天是怎么了，呼噜声震天响，青叶猜测可能是和她劳累过度有关吧！要知道在已经浑身酸痛的情况下还启动灵能力去战斗，对神代奈月的身体来说自然是极大的消耗，所以无论是这么快就入睡，还是睡觉时打呼噜都是可以理解的。

　　就这样，众人耳朵中充斥着神代奈月的呼噜声，并且从那呼噜声中仔细分辨着前方发生的一切，迅速的接近了正在激斗中的战场。

　　“到了，前面到底发生了什么？”日下部刚有些急切的看着前方走廊尽头的出口，在过了那出口之后就是战斗的现场了。

　　“恩，我觉得你还是先有点心理准备的好。”青叶嘱咐了他一句。

　　因为就在快到抵达这里之前，青叶的神识就已经看到了这里发生的一切。

　　于是下一刻，日下部刚第一个窜出了走廊进入了地下广场。

　　然后他便看到了，四周犹如地狱一般满是残肢断臂的景象，不过这些都是之前青叶和战场原吹雪还有神代奈月制造的。

　　而紧接着日下部刚就看到了不远处依托着一处坦克的残骸，正在抵抗着足足上百合成妖怪围攻的四个身影。

　　没错，只有四个身影，正是黑羽宫月和她手下的灰原暖以及星野枫两个少女，还有三井手下属于第五特别行动组的武藏。

　　至于其他本应该和黑羽宫月一起参加行动的，包括日下部刚的两个手下在内的五个人。

　　日下部刚在眼睛转了一圈之后，首先认出了身前不远处一颗滚动的人头，那正是第五特别行动组组长的三井。

　　随即其余人的身影也依次被他发现，而不无意外的是这些人都已经身首异处了。

　　日下部刚更是看到了属于自己第一特别行动组的两人，前田和今川的尸体。

　　刹那间，日下部刚的眼睛就红了起来。

　　怒吼一声，挥动着手中的巨剑，就向着还在围攻着仅剩四个人的合成妖怪们冲去。


第二百九十七章 继续睡吧

　　“黑羽宫月？”战场原吹雪看着不远处依旧处于被围攻状态的黑羽宫月惊讶道。

　　“原来他们真的是特事科的人！”青叶暗自点了点头，因为黑羽宫月的出现，算是确认了日下部刚的身份。

　　否则单凭日下部刚的一面之词，青叶还无法确定他到底是不是特事科的人。

　　“青叶大人。”战场原吹雪有些急切的看向青叶。

　　毕竟黑羽宫月怎么说也算是救过她和山王夏，现在看着她陷入险境，于情于理战场原吹雪都是不能不管的。

　　“去吧，小心一点！”青叶点了点头，同时嘱咐着。

　　“是，青叶大人。”领命的战场原吹雪顺手丢下肩膀上的早乙女霞，脸颊上的漆黑玫瑰以及手臂上的花纹缓缓消退化为手中的魔刀洗雨，同时冲向了战场。

　　被抛下的早乙女霞“啊”的惊叫了一声，等到站稳这才松了口气，随后看向战场原吹雪的方向怒视了一眼，显然是在埋怨她如此简单粗暴的就将自己丢了下来。

　　不过下一刻她就看到战场原吹雪挥动魔刀，将两只扑上来的合成妖怪轻易斩成了碎片，这又令她回忆起了记忆中战场原吹雪的残暴，顿时赶紧转过视线，不敢再看了。

　　而战场那边最先准备救援的日下部刚，却是陷入了困境之中。

　　手中的钢铁巨剑虽然在最开始杀掉了两只措手不及的合成妖怪，但紧接着就陷入了苦战，甚至是四面皆敌的处境。

　　这时候日下部刚才开始后悔，刚才不该鲁莽的就冲上来，应该更有策略一点。

　　于是很快日下部刚的身上就多了许多道伤口，有些甚至已经算得上是重伤的。

　　不过幸运的是，就在他刚刚陷入苦战之时，战场原吹雪也冲入了战场。

　　手中魔刀洗雨挥动之间，一只只合成妖怪便被斩于刀下，合成妖怪前仆后继的扑了上来，但是在战场原吹雪的手中，却连一合之敌都没有。

　　灌注着幽冥真气的魔刀洗雨，在空气中划出一道道漆黑的轨迹，每一道轨迹划过，都会有一只甚至两只的合成妖怪身首异处。

　　就这样，战场原吹雪所走过的位置很快就留下了一地的尸体，直到她路过日下部刚的身边，顺手将围攻日下部刚的妖怪一刀两断。

　　日下部刚眼神复杂的看着一步杀一妖，甚至两三妖的战场原吹雪，很想感慨一句，现在年轻漂亮的美少女怎么都这么厉害了，但最后还是化为了满腔的不甘心，提起一口气，跟在战场原吹雪身后，继续向着黑羽宫月的所在冲去，看来他还没放弃在救人时出一臂之力。

　　就这样战场原吹雪杀开一条血路，以极快的速度冲进了合成妖怪们的包围圈。

　　“是你？”黑羽宫月看着面前这个曾经就令自己印象深刻的美少女，却是一阵的惊讶。

　　因为她实在是没想到，不过是短短一段时间没见，眼前的美少女竟然就强到了这样的程度。

　　要知道当初她可是动过心思，要将战场原吹雪拉进特事科的，只是因为碍于山王夏的存在，才没有付诸行动，谁知道这么短的时间，战场原吹雪的实力就成长到了需要她仰望的程度。

　　不，已经不仅仅是仰望了，看着她砍瓜切菜一般把那些将自己和同事逼入绝境的合成妖怪杀掉，黑羽宫月就知道了，她的实力已经到达了一个自己无法理解的层次。

　　同时也知道了，之前那个警卫所说的袭击了这里的两个很漂亮的女人，战场原吹雪肯定就是其中的一个。

　　“好久不见，黑羽小姐。”战场原吹雪向着黑羽宫月打招呼，俏丽的面容上还有着一丝不小心染上的血迹。

　　同时说话间顺手一刀划过，将两只扑上来的合成妖怪，斩为了碎片。

　　“战场原小姐，好久不见。”黑羽宫月靠在残破的坦克残骸上打着招呼，整个人紧绷的精神一松弛下来，就感到了身上的伤口无处不疼。

　　“宫月姐姐，你没事吧？”同样身上满是伤口，但较轻微的灰原暖和星野枫，立刻一左一右的扶住了黑羽宫月。

　　“黑羽小姐，您还好吧？”而第五特别行动组仅剩的武藏，也大难不死的活到了现在，就在黑羽宫月不远处，跌坐在地休息起来。

　　“放心吧，我没事，你们也没事吧！”黑羽宫月的脸上同样挂着大难不死的表情，但是紧接着想到了刚刚死掉的那些同伴，顿时又难过了起来。

　　“这里就交给我好了，你们好好休息吧！”战场原吹雪点了点头，同时挡在三人身前，接过了全部的战斗。

　　“多谢了。”黑羽宫月深深地看了战场原吹雪一眼道。

　　也就是在这时，日下部刚也终于来到了黑羽宫月的身边，同样一身疲惫的靠在了坦克的残骸上。

　　“日下部桑，你怎么样了？”黑羽宫月看着表面伤口比自己还多的日下部刚，有些担心的问。

　　“我没事，都是皮肉伤而已，看你们也没事我就放心了，只是可惜三井他们了。”日下部刚背靠着坦克的残骸，同样想起了那些死去的同伴，脸上黯然之色溢于言表。

　　黑羽宫月等四人，听到日下部刚的话，同样也难过了起来了。

　　而此时战场原吹雪与合成妖怪之间的战斗，也进入了白热化阶段。

　　一道道漆黑的刀芒闪过，一只只合成妖怪便被斩于刀下，可即便如此合成妖怪们依旧前仆后继，没有丝毫犹豫的扑了上来。

　　同时从合成妖怪们冲出来的那道走廊里，依旧有着源源不断的合成妖怪冲出来。

　　很短的时间内，死于战场原吹雪刀下的合成妖怪数量就已经有百余之多，但是现场的合成妖怪数量，却非但没有减少，反而呈现增加的趋势。

　　甚至还有合成妖怪绕过正在围攻战场原吹雪的所在，向着青叶这边冲了过来。

　　“数量很多啊！我说你们到底抓了多少人来做实验啊？”青叶看着从对面的走廊里鱼贯而入越来越多的成长妖怪，向身边的早乙女霞询问。

　　“这个，我也不是很清楚，其实我被调到这里来，也没多久。”早乙女霞悄悄将自己的身体向着青叶身后躲了躲，老实的回答。

　　下一刻，汹涌的合成妖怪大军，就已经距离青叶越来越近了。

　　“你，你没问题的吧？”早乙女霞有些担心的询问着青叶。

　　倒不是因为她担心青叶的安全，而是担心青叶挡不住，自己的小命也要完蛋。

　　反而是同样躲在青叶身后的石原游马，对青叶更具信心。

　　“恩，应该没问题吧！”身后背着还在打呼噜的神代奈月，青叶轻描淡写的回答。

　　“什么叫应该啊！”早乙女霞听到青叶的话，顿时心里不托底了，虽然她从之前青叶的表现就知道，青叶的实力应该是在战场原吹雪之上的。

　　既然现在战场原吹雪都表现的那么游刃有余，他自然更没问题了，但还是忍不住的担心，毕竟是性命攸关的事情。

　　于是当下一刻合成妖怪们冲到了近前时，早乙女霞看着近在咫尺张开着血盆大口恐怖异常的合成妖怪们，终于还是抑制不住恐惧尖叫了起来。

　　然后在下一个瞬间，她就看到身前骤然划过一道亮眼的光芒，所有冲上来的足足百余只合成妖怪，在眨眼之间就变成了满地的碎片，从活生生的肉体瞬间爆为血浆的百余只合成妖怪，将本就被鲜血染红的地面，又染红了一遍。

　　就这样早乙女霞还大张着嘴，可却什么也叫不出来了。

　　“发生什么事了？”在青叶背上睡着的神代奈月，被妖怪们的怒吼，还有早乙女霞刚刚的尖叫吵醒了，睡眼惺忪的睁开眼问了一句。

　　“没你的事，好好睡吧！”青叶回答道。

　　“哦，那我继续睡了。”神代奈月顿时点了点头，打了个哈气继续睡着了，很快又传出了呼噜声。

　　这时，早乙女霞才从眼前死了一片的合成妖怪当中收回视线。

　　“你，你做的？”半晌之后早乙女霞才愣愣的问青叶，同时还忍不住打量了一眼，这种状况下依然能睡着的神代奈月。

　　“除了我还能有谁？”青叶奇怪的看了她一眼。

　　“你到底怎么做到的？”早乙女霞虽然知道自己根本理解不了，但还是忍不住的问。

　　“怎么做到的啊？其实很简单，但因为向你解释太麻烦了，所以我就不解释了。”青叶想了想，最后回答。

　　却只换来了早乙女霞的一阵白眼。

　　而同一时间，战场原吹雪与合成妖怪们之间僵持的战局，终于也随着战场原吹雪越来越熟悉自己的力量，而出现了新的变化。

　　魔刀洗雨挥出的一道道漆黑的刀芒上，属于幽冥真气的特征，在战场原吹雪的掌控力越来越强的情况下，逐渐明显了起来。

　　伴随着一道刀芒划过，被斩中而死的合成妖怪，原本还会鲜血横流，可现在却犹如被吸走了所有生机一般，被斩开的身体瞬间枯萎了起来，流出的血也变得极为粘稠，无法形成喷洒的血浆了。

　　除此之外，即便仅仅是被刀芒擦身而过，合成妖怪依旧会被刀芒的这种特性影响到，随着身周划过的刀芒越来越多，整个身体便渐渐枯萎，直至成为身体干枯但还有思想的活死人一般。


第二百九十八章 关于神代奈月的交易

　　就这样战场原吹雪所挥出的刀芒，除了本身的杀伤力之外，还附带了削弱周边个体的伤害加成。

　　每当一道刀芒斩杀一只妖怪之后，附近的妖怪都要受到刀芒的影响。

　　于是没过多长时间，战场原吹雪的身周就多出了犹如一尊尊雕像一般，屹立不动的干枯身影。

　　随着死于战场原吹雪刀下的合成妖怪数量越来越多，再加上又被青叶干掉了一部分，合成妖怪的数量终于被控制住了。

　　虽然在对面的走廊里依然有合成妖怪不断的冲出来，不过数量却已经没有之前那么多了，可见这些合成妖怪虽然多，但终究还是处于某个规模之内的。

　　于是解决了身边围攻自己的合成妖怪，战场原吹雪向着对面的走廊开始反攻了。

　　因为合成妖怪数量的减少，战场原吹雪终于不用每走一步都要干掉好几只妖怪才能前进了，这回才是真正的十步杀一妖。

　　随着一道道漆黑的刀光闪过，战场原吹雪身边不断刀下一个个合成妖怪，同时向着对面走廊移动着，很快就来到了走廊的入口不远处。

　　而这时背着依旧熟睡的神代奈月的青叶，则是缓步来到了黑羽宫月的身前，在他身后还仅仅跟着不敢离开半步的早乙女霞，以及相对就要镇定了一些的石原游马。

　　“黑羽小姐，好久不见了。”青叶向着黑羽宫月打招呼道。

　　“上杉？原来是你，不过战场原既然在，你在这里也不意外。”黑羽宫月先是有些惊讶，显然没想到青叶也会在，不过随即就释然了。

　　但是下一刻，当她看清楚青叶背后背着的神代奈月之后，瞬间惊讶了起来。

　　“那是？奈月酱？”黑羽宫月惊讶了起来。

　　就连一左一右在黑羽宫月身边灰原暖和星野枫，显然也和黑羽宫月一样，是认识神代奈月的，互相对视一眼两个少女齐齐惊讶了起来。

　　“真的是奈月酱？好像还在睡觉的样子？”灰原暖悄悄的说。

　　“是啊是啊，该不会是被他做了什么吧？”星野枫同样悄悄的回答。

　　“果然男人都是禽兽呢！”灰原暖一副心有戚戚的说着。

　　“是啊是啊，男人都是禽兽呢。”星野枫继续回答。

　　随即两个少女就隔着黑羽宫月手握着手，看着对方笑了起来。

　　只是两个人觉得自己是在说悄悄话，但其实却已经被所有人听到了，顿时青叶脸上的表情就无奈了起来，可又不能和两个明显就年纪不是很大的少女说什么，也只能苦笑了一下装作没听到了。

　　不过青叶对于这三个人会认识神代奈月，还是感到很好奇的。

　　“你们认识奈月的吗？”于是青叶好奇的询问。

　　“是在那只河童的咖啡馆里认识的，我有时也会去那里买一些情报，奈月酱在那里打工，于是就认识了。”黑羽宫月犹豫了一下说道，不过看她的表情，显然还有些没说的事情。

　　“不止是这样吧？”青叶看出了她的犹豫于是追问道。

　　如果是不相关人的事情，青叶是不会这么刨根问底的，但是既然涉及到了神代奈月，那么青叶也就只能做一做自己不喜欢的事情了。

　　“确实不止是这样，我还想把她拉进特事科的，只是还没有行动罢了。”黑羽宫月耸耸肩回答。

　　“拉她进特事科吗？其实很简单的。”青叶笑笑说。

　　确实很简单，只要给她钱，她肯定就加入进去了。

　　只可惜黑羽宫月显然还没有看清楚神代奈月那无节操又死要钱的本色。

　　“你有办法？”黑羽宫月立刻精神了起来，看向青叶问道。

　　她是真的很想将神代奈月拉入特事科的，虽然她没看到过神代奈月显露实力，但是仅仅从她身上那庞大的灵力就能判断出，神代奈月的实力不弱。

　　“恩，那我们就来做个交易好了，如果我告诉你的话，你能帮我一个忙吗？”青叶忽然提议道。

　　“交易？可以，你想要我做什么？”黑羽宫月顿时同意道。

　　“其实也很简单，就是关于这个家伙的事情！”说着青叶伸手拍了拍旁边石原游马的肩膀。

　　“哎？这和我有什么关系？”忽然被扯入话题的石原游马顿时惊讶起来。

　　“当然和你有关系了，这次的事情可不会轻易到此为止的。”青叶看了后知后觉的石原游马一眼摇摇头。

　　“不会到此为止？什么意思？”石原游马追问。

　　“你该不会以为如此庞大的一个组织，就只有这么一个基地吧？你可是已经彻底暴露了哦。”青叶提醒石原游马。

　　“难道这件事还没完？不会吧！”顿时石原游马出了一身冷汗，有一种整个人都不好了的感觉。

　　“你需要我做的事情，难道就是保护他？”黑羽宫月猜测道。

　　“不，才不是保护他呢！这家伙是死是活无所谓了。”青叶一脸不屑的摆摆手。

　　“喂喂，青叶你这话当着我的面说，真的好吗？”石原游马一脸的无语。

　　“有什么不好。”青叶先是耸了耸肩吐槽，这才继续对黑羽宫月说“不是保护他，而是保护他的家人，包括他的妹妹石原久美和他的父母。我不希望这件事牵扯到他的亲人，所以希望你们特事科能派人暗中进行保护！至于这家伙本人，就不必要保护了，就让这件事成为他成长的动力吧！如果死了，也不过就是说明，他只是这种程度的家伙罢了。”

　　“青叶，你这家伙，我现在又想感激你，又想揍你一顿是怎么回事啊？”石原游马咬着牙看向青叶。

　　“放心吧，等你将来成为了不起的人，你就会感激我的。”青叶信誓旦旦看着石原游马。

　　“那如果我要是事先死了呢？”石原游马吐槽。

　　“反正你也死了，还能恨我不成。”青叶无所谓的说。

　　顿时石原游马无语了。

　　“我明白了，我回头会派人去保护好他的家人的。”看着两人搞笑艺人一般的对话，黑羽宫月微微笑了笑点点头同意了。

　　“好，那我就告诉你拉拢奈月的办法吧！其实只要你能给她足够买游戏和动画的钱，我想让她加入并不是什么难事。”青叶觉得让神代奈月加入特事科，也并不是什么坏事，于是便果断给黑羽宫月支招了。

　　不过显然黑羽宫月被青叶所说的这个办法给震住了“足够买游戏动画的钱？这是什么意思？是我理解错误了吗？”

　　“这家伙是个死宅，出去打工也只是为了赚钱买游戏和动画而已，所以如果你能够出更高的薪水的话，我想她会很乐意为你工作的。”青叶轻而易举的就把神代奈月的弱点说了出来。

　　“只、只是这么简单？”明显黑羽宫月被青叶所说的这个办法镇住了，她实在是没想到自己每天冥思苦想怎么才能打动神代奈月的办法，竟然就是这么简单。

　　身为特殊机构的特事科，薪水怎么可能比在咖啡厅打工低呢！所以自己其实一开始直接邀请她就可以了，完全没必要纠结这么久啊！

　　“我明白了，回头我就会邀请她的。谢谢你了，上杉。”黑羽宫月点了点头向青叶道谢。

　　“不用客气了，我这也是为了她好啊！就她这个死宅的样子，除了你们特事科，我实在是找不出将来能让她就业的地方了。”青叶回头看了看依旧趴在自己肩膀上睡觉的神代奈月，深深的叹了口气。

　　“上杉，能请你不要说得好像我们特事科是处理问题儿童的地方一样好吗？虽然我们这里奇怪的人是很多。”黑羽宫月强扯出一个笑容说道。

　　就这样，两个人当着神代奈月的面，就将这桩交易谈成了，而当事人的神代奈月，甚至还趴在青叶后背上睡觉，根本毫无所觉，自己已经被人给卖了。

　　不过，想必她就算是知道了，也绝对不会反对吧！毕竟这样她以后就有了一个可以长期混饭吃的地方了。

　　而且这个地方还能够忍受她的偷奸耍滑，迟到早退，甚至顶撞上司！只要她实力够强。

　　就在青叶和黑羽宫月用神代奈月来做着交易时，另外一边的战场原吹雪，也终于解决掉了所有的合成妖怪。

　　眼看着之前源源不断有着合成妖怪出现的那条走廊，现在已经不会在有新的合成妖怪出现了，显然从试验品封存区跑出来的合成妖怪，基本都已经被肃清了。

　　于是战场原吹雪这才返回到青叶的身边。

　　青叶看看四周一片狼藉的地下广场，以及不远处已经被封闭的，那唯一通往地面的电梯。

　　“众位，这里的事情到这里也就差不多了，我们也该离开了。”青叶对众人说道。

　　“可是我们该怎么走？地下现在已经被封锁了，我们根本没有办法离开的，只能等着和爆炸一起毁灭。”早乙女霞一脸的绝望。

　　“放心吧，只要想离家，总是有办法的，交给我好了。”青叶笑了笑，胸有成竹的说着。

　　早乙女霞承认，这一刻她确实觉得面前这家伙有点帅了。

　　当然，前提是他真的有办法！


第二百九十九章 击破天空

　　“好了，大家退后一些，接下来就交给我吧！”青叶一脸轻松地说道。

　　“明白了，青叶大人。”战场原吹雪首先应到，语气中对青叶满是信心。

　　“终于可以离开这鬼地方了吗！”石原游马也是长出了一口气，同时丝毫没有觉得青叶是在说大话。

　　“你有办法吗？对于这里的情报，我们还是知道一些的，这种情况下整个地下就等于彻底锁死了，除非暴力破开电梯上面数米厚的钢板，然后从电梯爬上去，中间还要数次破开隔断的钢板，才有可能重新回到地面。”黑羽宫月却是不相信青叶有什么办法，但还是抱着试一试的态度，并没有把话说死，而只是解释了其中的困难。

　　“你真的确定那是唯一的办法吗？其实我到是想到了另一种更简单的办法。”青叶笑笑说道。

　　“更简单的办法？那怎么可能。”黑羽宫月一脸的不信。

　　“好了，你们退回到走廊那边休息一下吧！接下来的动静可能比较大，不要波及到了你们。”青叶再次建议道。

　　于是在青叶的坚持下，众人包括受伤的黑羽宫月和日下部刚，还有灰原暖和星野枫以及武藏，全部都在彼此以及石原游马和早乙女霞的搀扶下，离开了地下广场，退到了后面不远处的一处走廊里。

　　至于神代奈月则是被战场原吹雪背走了。

　　就这样当广场上只剩下青叶一人时，他开始行动了。

　　单手一扬，飞剑青龙吟从他的手掌中划出，绕着他的身体在半空中盘旋一圈之后，缓缓从短剑变化为米许的长剑，停在了青叶的头顶数米左右的位置，并且剑尖朝上做好了准备。

　　随即青叶双手不断挥动，真气灌注的手指，在半空中画出一道道符文。

　　散发着金色耀眼光芒的符文，汇聚在青叶的身周凝而不散，形成了一个笼罩青叶全身四面八方的椭圆。

　　青叶继续不断用双手画出符文，金色的符文在青叶的身周越聚越多，终于一个有如实质的金色椭圆形球体出现了。

　　退到了走廊里的众人看着这一幕，简直是目瞪口呆。

　　那金色球体当中所蕴含的庞大能量，虽然不是灵力，但是如此肆无忌惮的力量波动，却还是令众人感觉的一清二楚。

　　如果不是透过那符文与符文之间的微小孔隙，还能看到里面的青叶的话，众人可能都以为青叶已经被那强大的能量吞噬了。

　　就这样青叶继续不断的打出一道道符文，终于金色的椭圆形球体越发的稳固了，与此同时悬浮于青叶头顶的飞剑青龙吟，也开始发出了金色的光芒，并且那光芒越来越盛。

　　终于，青叶的准备完成了，于是一切都发动了。

　　在青叶不断打出的符文中，缓慢加厚的金色椭圆形球体，体表的符文缓缓旋转着，忽然旋转的符文有了一瞬间的静止。

　　下一刻，青叶的身体向着地下广场的顶部一跃而起窜了出去。

　　同时他身周的符文追随着他，也向着广场顶部飞去。

　　遍布在青叶身周的金色符文，犹如流光瀑布一般在青叶的身上流淌着，并且连接到了一直飞在青叶头顶上方不远处的青龙吟上。

　　眨眼间，青龙吟与地下广场那花岗岩的顶部碰撞了。

　　随即，顶部的花岗岩无声无息的便被泯灭了一部分。

　　同时，飞剑继续向着上方冲去犹如一个钻头一般，后面紧接着跟随的螺旋状的大片符文带。

　　随着飞剑将一部分花岗岩泯灭，继续向上冲去，螺旋状的符文带也与花岗岩碰撞了。

　　不过这回的碰撞就要激烈了许多，伴随着轰隆隆的巨响，螺旋状的符文带追随着飞剑，将花岗岩撞碎了一层又一层，大大小小的石块，不断从上空中掉落。

　　青叶就在飞剑之后，被符文带围在中间，双手依旧不断打出一道道符文，加固着符文带。

　　就这样，符文带所包含的范围越来越广，在飞剑的带动下犹如钻头带动着钻井机器一般，将地下广场的天花板，就这么钻了一个大窟窿。

　　只不过因为地下广场距离地面足有百余米的深度，所以想要将这百余米完全钻通，那可不是一件容易的事情。

　　就这样退回到走廊里的众人，目瞪口呆的看着眼前的这一幕。

　　看着地下广场上方不断掉落的巨型岩石，以及越飞越高的青叶，和那已经遍布了整个地下广场的符文光带。

　　“青叶君，真的是人类吗？”看着天上的破洞越来越大，甚至有扩大到整个广场上空的意思，黑羽宫月喃喃自语着。

　　“恩，现在我也开始怀疑了。”石原游马无意识的接话道。

　　随即两人才反应过来，自己根本就和对方不熟的，虽然黑羽宫月已经答应了要派人保护石原游马的家人，可这依旧该表不了两人不熟的现实。

　　不过在互相对视了一眼之后，两人却是因为相同的观感而微笑着点了点头示意了一下，这才继续抬头看了起来。

　　“确实，这简直不是人类该有的力量啊！”日下部刚在旁边也听到了黑羽宫月的话，但是却是在半晌之后，才叹了口气感叹了一句，也不知道是单纯在感叹，还是在回答黑羽宫月的问题。

　　即便是战场原吹雪，此时同样是用崇拜的目光看着青叶。

　　至于睡着的神代奈月，则是依旧在睡着觉，算是现场中最淡定的人。

　　就这样青叶以飞剑青龙吟牵引，凝聚符文紧随其后，终于将地下广场的天空，戳出了一个大窟窿。

　　那足足百余米厚的岩石层，就这样被整个轰穿，伴随着天空中不断落下的巨石，整个地下广场的顶部天空，完全被青叶以一己之力掀翻了。

　　伴随着黄昏时分的阳光，从被掀翻的地下广场上空洒落，被困在地下的人们，终于又一次见到了阳光。

　　脚踩飞剑的青叶，从天空中缓缓降落，来到了地下广场边缘，众人所在的走廊入口处。

　　走廊里的众人目瞪口呆的看着青叶，一个个表情或者激动或者僵硬，不一而足。

　　“你这家伙，到底是怎么回事啊？你真的是人类吗？”石原游马当面问出了黑羽宫月刚才私下问过的话。

　　“不是人类我还能是什么？”青叶从飞剑上跃下，重新站到了众人的面前。

　　“奥特曼？美少男战士？或者超级赛亚人？”石原游马无厘头的开始乱猜。

　　“恩，其实我是准备入侵地球的外星人，所以我就在这里先干掉你吧！”青叶说着一巴掌就拍在了石原游马的头上“你这家伙啊，有这个闲心还是想想以后的事情吧！不出意外你以后就麻烦缠身了知不知道。”

　　顿时石原游马被哽的说不出话来了。

　　其余人则是笑了起来，而这一笑之后，刚刚有些凝固的气氛，却是缓和了许多。

　　“真没想到，你所说的办法，竟然是这样一种办法！确实很简单，不过想要做到却是不容易！”黑羽宫月看着青叶吐槽。

　　“好了，赶快出去吧！我想你一定不喜欢一直呆在地下的感觉吧！”青叶没有正面回答。

　　“你，这真是你做的？”另一个一直处于目瞪口呆状态，直到这是才稍稍反应过来的早乙女霞，愣愣的看着青叶。

　　相比起众人各不相同，但都是在震惊青叶直接轰开了百余米深地面这件事，就只有神代奈月显得有些莫名其妙。

　　因为她刚刚才从睡梦中苏醒，而且还是被刚才的震动弄醒的。

　　并且一醒过来就不断的大叫“地震了，地震了。”从战场原吹雪的后背上跳了下来。

　　这会儿才刚刚从迷糊状态清醒过来。

　　“吹雪姐？怎么是你在背我？我记得刚才是青叶来着？还有这里发生什么事了？怎么外面都塌了？全是碎石头？”神代奈月一脸迷糊的左看看右看看。

　　不过无论众人是什么反应，他们都知道自己已经脱困了，上百米高的岩石土层，在被青叶凿穿的同时，大量的岩石和泥土掉落下来，在地下广场上形成了一条斜坡，直接通向顶层。

　　众人就顺着这斜坡，很快从地底爬了出来。

　　终于重见天日的石原游马，站在巨坑的边缘，张开双手拥抱着夕阳。

　　其余人没有他那么夸张，但也是看着夕阳感慨万千。

　　“别感慨了，再待下去人就要聚集过来了，快点走吧！”青叶提醒道。

　　确实，发生这么大的事情，就算一开始人们以为是地震，但是慢慢就会发现不对的，到时候越来越多的人汇聚过来，事情就要更加麻烦了。

　　显然现场的这些当事人，都是不适合曝光在大众面前的。

　　“等等，这个女人该怎么办？”日下部刚忽然指着早乙女霞说道。

　　显然他还没忘记，这些人里还有一个敌方的人在。

　　顿时早乙女霞成为了众人视线的焦点。

　　只是无论众人心中是如何想的，对于如何处置早乙女霞，显然还是需要青叶点头的。


第三百章 安全脱出

　　“你有什么想法？”青叶却是先向早乙女霞询问。

　　“哎？你问我？”早乙女霞有些惊讶，没想到关于如何处置自己这件事，青叶竟然会首先询问自己的意见。

　　“没错，你有什么想说的吗？”青叶继续追问。

　　“我当然是希望你立刻放了我了。”可能是自己都觉得这样不现实，所以早乙女霞在说出口的同时，脸上却是一副自嘲的样子。

　　“好吧，那就放了你好了。”谁知青叶却是点了点头，认同了早乙女霞的意见。

　　“哎？放了我？”早乙女霞立刻被吓了一跳。

　　不止是她本人，其余人同样都被吓到了。

　　“等等，不能放了她！”日下部刚立刻出声阻止。

　　“为什么不能放了她？”青叶转过头来询问。

　　“她可是我们的敌人。”日下部刚回答。

　　“只是你们的敌人而已，并不是我的！我承认她一开始是想杀我的，不过后来不是没杀成吗？而且后来还帮了我那么多忙，让我现在卸磨杀驴，我可是办不到的！”青叶耸耸肩回答。

　　“就是因为这些理由？你就要放了她？”日下部刚一脸的不敢相信。

　　“恩，其实也还是有其余的理由的。”青叶想了想回答。

　　“什么理由？”日下部刚皱着眉头追问。

　　“很简单，因为她是美女啊！”青叶点了点头理所当然的回答。

　　“什么？因为她是美女？”日下部刚还以为自己听错了，于是又追问了一边。

　　“这个理由难道还不够吗？你难道不知道，这是个看脸的世界吗？同样的事情，丑女做了就很难被原谅，但是美女做了却轻易就会被原谅。”青叶笑着解释。

　　“可是，这怎么能成为理由，如此儿戏的理由。”日下部刚还是无法相信，在他眼中已经很有高人形象的上杉青叶，竟然会因为如此儿戏的理由，就放过一个敌人。

　　“这为什么不能成为理由呢？”青叶笑着反问。

　　对于青叶来说，早乙女霞根本就算不上是一个敌人，或者说青叶自始至终都没有将她放在眼里过。

　　这就好像一个江湖大豪遇到了街头小混混，街头小混混有眼不识泰山的想要敲诈这位江湖大豪。

　　如果你是江湖大豪你会怎么做？先装逼再打脸，将小混混吊打之后，在杀掉小混混全家？那可就太丢分了。

　　江湖大豪要是和小混混一般见识，那才是真正的丢脸。

　　所以青叶轻而易举的就放过了早乙女霞，因为在他眼里，早乙女霞根本连作为他敌人的资格都没有，哪怕早乙女霞曾经想要杀了他，却依然并不被青叶认为是对手。

　　当然，这些事情青叶是不会说出来的，所以日下部刚即便难以认同，面对着青叶的决定，却也只能眼睁睁看着早乙女霞离开，而束手无策。

　　“那么，我真的走了？”早乙女霞看看青叶，唯恐他反悔的样子。

　　“快走吧！都说了你可以走了，我可不是说话不算话的人。”青叶摆摆手，一副催着她快走的样子。

　　于是早乙女霞在不废话，转身就直接离开了。

　　至于要去哪里，早乙女霞现在都没想好，不过赶快离这些人远点，就是早乙女霞内心的真实想法。

　　害怕除了青叶以外的那些人对她动手是一个原因，但她更怕青叶会反悔，所以她要趁着青叶没有反悔前跑的远远的。

　　日下部刚看着早乙女霞离开的背影，脸色一片阴沉，但到最后还是什么都没有说。

　　而这时黑羽宫月却是站了出来。

　　“上杉，我们刚刚呼叫了支援，现在直升机已经在路上了，所以我们就在这里等着就好了。”黑羽宫月对青叶说道。

　　“有直升机吗？那真是太好了，我刚才还在担心你们这么多伤员，该怎么办呢！”青叶闻言也松了口气。

　　“今天的事情实在是多谢了，以后如果有什么事情，你可以随时找我！虽然我的实力肯定不如你，但是有些单靠实力不方便的事情，直接找我就好了。”黑羽宫月从身上摸出一张名片，然后递给了青叶。

　　青叶接过一看，却是一张仅仅只写了电话号码的名片，看起来是简陋的可以，可从名片的花纹还有质地上却能察觉出，这名片实在是简陋而不简单。

　　虽然青叶觉得自己基本不可能找她帮忙，但对方怎么说也是一番好意，所以青叶到也没有拒绝她的名片，而是接过收了起来，同时还道了谢。

　　“这也是我的名片，如果有事请随时联系我。”日下部刚同样也掏出了名片双手递给了青叶。

　　青叶则是同样道了谢，双手接过了名片。

　　虽说不见的用得上，但是因为这件事，令青叶对日下部刚的感官也好了不少。

　　随后特事科的众人就选择留在了原地，等待马上就要到来的直升机。

　　而青叶则是和石原游马还有战场原吹雪以及神代奈月，四人一起离开了。

　　“终于可以回去了，好困啊！”继续趴在青叶背上的神代奈月，一副懒洋洋的样子说着。

　　“刚才是谁睡了一路啊？打的那么激烈都没吵醒呢！”青叶一如既往的吐槽。

　　“那只是打个盹而已，不算是睡觉了。”神代奈月立刻给自己正名。

　　“好吧，随你了！”面对着神代奈月的强词夺理，青叶除了耸耸肩也没有别的办法了，反正她一贯就是这样无节操，青叶也习惯了。

　　“青叶，到前面我就先回去了！昨天晚上到现在失踪了一天，希望去了朋友家的久美不要临时起意回来，我失踪一天的事情也没有暴露吧！”害怕自己失踪这件事暴露在妹妹面前的石原游马，只能和青叶倒着苦水。

　　“好了，不要想太多了，回去之后好好睡一觉，明天一切就又都正常了。”青叶拍了拍石原游马的肩膀安慰道。

　　“没错，回去睡一觉，一切都会好起来的。”青叶后背上的神代奈月也自来熟的伸手拍了拍石原游马的肩膀。

　　面对着神代奈月这个初次见到的少女，忽如其来的动作，石原游马稍稍愣了一下，不过随即还是笑着向她道了谢。

　　可惜这时候神代奈月已经整个人趴在青叶后背上，再一次小声的打起了呼噜，根本没看到石原游马之后的动作。

　　“好了，这家伙一直就这样，无节操惯了，你不用在意她。”青叶苦笑着解释。

　　“我懂的。”石原游马看着神代奈月此时此刻的表现，就知道青叶说的是对的，最后也只能无奈的耸耸肩。

　　不过在回去之前，四人还有件事需要做，那就是换掉身上的破烂衣服，特别是战场原吹雪和神代奈月的，一个身上满是血迹，一个身上除了血迹还有密密麻麻的弹孔，这要是上了大街被人看到，岂不是要将人吓死。

　　所以青叶先找了个角落，将乾坤袋中的一些备用衣服取出来，几个人大概换了一下之后，这才继续上路。

　　当然，这期间将神代奈月摇醒换衣服，确实是一件很辛苦的事情，不过还好最后完成了。

　　就这样四个人向着电车站走去，战场原吹雪一如既往的不爱说话，神代奈月睡着了不说话。

　　青叶和石原游马随意的聊着天。

　　直到到达电车站，石原游马才上了一辆电车离开了。

　　随后青叶继续背着神代奈月，和战场原吹雪一起上了另一辆电车，向着公寓驶去。

　　当公寓遥遥在望之时，太阳已经彻底落到了地平线以下，就只有一抹余晖还挂在天边。

　　很快几个人就回到了公寓，走入院门的第一时间，就看到了正跪坐在屋檐下的木质地板上，看起来有些焦急的北川香子。

　　“哟，香子晚上好啊！”青叶打招呼道。

　　“青叶君，吹雪酱，你们终于回来了。”北川香子看到出现的几人，原本紧张的情绪，才像是松了一口气一般的放松了下来。

　　“抱歉了，让你担心了。”青叶看着北川香子的样子，有些歉意地说道。

　　就在这时，起身迎上来的北川香子看到了趴在青叶背上的神代奈月，顿时紧张了起来。

　　“奈月酱这是怎么了？她有没有事？”北川香子急切的追问。

　　“放心吧，这家伙健康的很呢！只是有些累，所以睡着了而已。”青叶笑着解释。

　　“只是睡着了吗？那真是太好了。”北川香子这才舒了一口气。

　　“好了，那我就先把这家伙送回房间吧！一会儿我们再聊好了。”青叶对北川香子说道。

　　“恩，青叶君先去吧！记得不要对奈月酱动手动脚哦”此时的北川香子终于恢复了平时一贯的冷静和优雅，调侃着青叶道。

　　“放心吧，我对小丫头没什么兴趣的。”青叶做出了一个苦笑的表情随说。

　　“是这样吗？那就最好了！那么青叶君、吹雪酱，一会儿要喝茶吗？”北川香子不在开玩笑，而是询问两人。

　　“当然，多谢了香子。”青叶说着就先背着神代奈月进入了公寓中。

　　而战场原吹雪则是道了一声“谢谢！”之后，就直接开始帮北川香子准备茶水了。


第三百零一章 六百年弹指一挥间

　　公寓当中，战场原舞和藤堂爱正在藤堂爱的房间里玩着游戏机，根本没有发现背着神代奈月进入公寓的青叶。

　　不过还是有人发现了青叶，不，应该说是有鬼发现了青叶。

　　就在青叶背着神代奈月路过他自己的房间时，青叶房间的门忽然被从里面推开，白鬼出现在门口。

　　“主人，欢迎回来。”白鬼看到身后背着神代奈月的青叶，一如既往打招呼道。

　　“我回来了，小白。”青叶笑了笑自然的回答，随即忽然想起之前神代奈月肌肉酸痛时，都是找白鬼帮她按摩的，于是说道“对了小白，奈月酱刚刚又劳累过度了，你不如在帮她按摩一下好了。”

　　“好的，我明白了主人。”白鬼干脆的同意。

　　随后青叶就将神代奈月送回了房间，交给了白鬼进行照顾，青叶这才返回了公寓外的屋檐下。

　　而此时北川香子和战场原吹雪已经泡好了茶，在等着他了。

　　“谢了香子，果然香子的茶还是那么好喝呢。”青叶在屋檐下坐下，端起茶杯轻轻抿了一口，长出一口气说道。

　　“青叶君就算是再怎么拍马屁，今天的事情我也不会当做没发生过一样哦。”北川香子眼神中闪烁着精光的看着青叶。

　　“果然香子很不好糊弄呢！不过今天的事情很抱歉了，真的不能告诉你的。香子你只要知道，一切都已经没问题了，就足够了。”青叶冲着北川香子点了点头，眼神中满是坚定的说。

　　“真的没问题了吗？”北川香子依旧有些担心，于是看向了战场原吹雪。

　　“没问题。”战场原吹雪同样坚定的点了点头。

　　“那好吧！只要没事那就好了，只是真的没想到，青叶君竟然也会惹上那样的人呢！明明青叶君平时看起来一副很正经的样子。”北川香子上下打量着青叶，眼神中满是惋惜，就好像看着一个好人误入歧途了一样。

　　不过青叶却依旧轻易的从北川香子眼神中看出了笑意，显然她只是一如既往的在和青叶开着玩笑罢了。

　　就这样青叶和北川香子互相吐着槽，战场原吹雪安静的喝着茶，夜幕降临了。

　　夜色中，伴随着雪花的缓缓飘落，一位身着宫装的妖艳女子穿行于一座座金碧辉煌的宫殿之中。

　　在她的身后紧紧跟随着各种各样的侍从，其中有些一看就是太监。

　　这位女子穿过宫殿与宫殿之间连接的廊桥，很快就来到了一座大殿之外。

　　“陛下，夜深了，您该休息了。”宫装女子走进大殿中，担心的对其中那名身穿刺绣着金龙的黄色锦袍男子说。

　　“原来是爱妃啊！北方大战正酣，无数百姓流离失所，朕心难安，又如何睡得着啊！”正在批阅着奏折的男子深深的叹了口气说。

　　“可是陛下肩负着一统天下，还百姓朗朗乾坤的重担，若是身体出了什么问题，又岂是天下百姓之福。”妖艳的女子一脸担心的看着男子。

　　看得出来，她是真的在担心面前这个男子的。

　　“没事没事，朕的身体好着呢！当初忍饥挨饿兵祸连年都扛过来，现在好吃好喝的，还能有什么问题。”男子哈哈大笑着，伸手搂住了妖艳女子。

　　就在此时，伴随着阵阵音乐声的响起，画面一阵阵开始模糊起来。

　　位于东京都中心处的一栋摩天大楼最顶层，一间宽敞豪华的卧室之中。

　　一个身穿着简单纱衣的妖艳女子，被音乐声从睡梦中惊醒过来。

　　妖艳女子从床上直起身来，微微伸了个懒腰，那在轻纱笼罩下的美好身材瞬间尽显无疑。

　　不过这还不是最引人注目的，最引人注目的是在妖艳女子的身后，竟然有着九条金色的毛茸茸大尾巴，从她的臀部上面长出来。

　　同时在她的头上还有着两个毛茸茸的金色大耳朵。

　　有着九条狐狸尾巴和两只狐狸耳朵的妖艳女子随后伸手按下了床边的按键，一个好听的女性声音紧接着从里面传来。

　　“大人，实验室那边出了些紧急的事情，需要立刻向您报告。”

　　“我知道了，你去会客室等着，我这就出来。”妖艳女子轻柔地说道，随后又按下按键，关掉了这个通讯的装置。

　　不过妖艳女子却没有急着起身前往会客室，而是坐在床边默默地开始发起呆来。

　　半晌之后这才叹了口气微微笑了笑“已经六百多年了吗？时间过得好快啊！如果当年的我能够有勇气坦白真实身份，也许陛下就不会战死了吧！”

　　“可惜，这个世界上是没有如果的。”妖艳女子感慨着站起身来，向着旁边的换衣间走去。

　　阳光挥洒的午后，一座由亭台楼阁以及各色花草树木妆点的园林当中，一名身穿着刺绣有金龙的黄色袍服男子，正端坐在亭台当中，静静的看面前一名妖艳的女子泡着茶。

　　只见那名妖艳的女子以令人赏心悦目的手法，眼花缭乱的冲泡着上等茶叶。

　　很快，一杯清茶就摆在了金龙锦袍男子的面前。

　　男子端起手中的茶杯，放在鼻端轻轻嗅了嗅，这才轻轻浅尝辄止的喝下了一口。

　　“果然，还是爱妃泡的茶最好喝了！朕这辈子除了酒之外，最爱喝的就是爱妃泡的茶了。”男子哈哈笑着放下茶杯说道。

　　“陛下如果喜欢的，我以后可以天天泡给陛下喝啊！”妖艳女子轻笑着回答。

　　而那普通的轻笑，表现在她那足以倾倒众生的绝世容颜上，就成为了足以令任何男人疯狂的倾国之笑。

　　睡梦中的青叶缓缓睁开了双眼，看看了窗外还漆黑的天色，却难得的感觉到睡不着觉了。

　　“时间好快啊！已经六百多年了吗？当年的绝世红颜，现在也早已变为枯骨一堆了吧！不过，这么多年了，朕果然还是最喜欢喝你泡的茶呢，爱妃！”躺在床上的青叶喃喃自语着。

　　随后干脆从床上爬起身来，决定既然睡不着，那就干脆出去逛一逛好了。

　　就这样青叶重新穿好衣服，悄无声息的离开了公寓。

　　已经是午夜时分的小巷中，一切都显得静悄悄的，几只野猫在其中游荡，不时发出一两声喵喵的声音。

　　青叶的脚步声就是在这种情况下踏破了小巷的宁静步入其中的。

　　转过墙角的那杆路灯早已经熄灭，从破碎的灯罩就可以看出，这是被某个熊孩子打破的。

　　不过这么久都没有人维修，显然这里是一个已经被遗忘的差不多的角落。

　　青叶就从这里缓缓的穿过，然后走过一条条或者繁华或者萧条的街道，脑海中什么都不想，漫无目的游荡着，直到小野亭的招牌忽然映入青叶的视线。

　　青叶这才发现，自己竟然不知不觉间，就走到了小野亭这里来了。

　　看着面前小野亭的招牌，青叶笑了笑，干脆的拉开门走了进去。

　　“欢迎光临！”首先青叶听到的就是小野店长那招牌式的问候。

　　“老板，好久不见了。”青叶笑着打招呼道。

　　“是上杉啊？好久没有看到你了，最近怎么样？”小野店长笑着问候道。

　　“恩，最近虽然发生了很多事情，不过感觉很快乐就是了！”青叶想了想回答道。

　　“能够感觉到快乐那就最好了，今天想要吃点什么？”小野店长询问。

　　“恩，梅子酒和炸猪排好了。”青叶想起了自己第一次来这里时的点单，顿时想要在尝一尝。

　　“梅子酒和炸猪排吗？是上杉你第一次来时点的东西呢。”小野店长竟然也记得青叶第一次来时点了什么，笑着说道。

　　“是啊！那还是第一次喝到店长的梅子酒呢，从那以后就被迷住了啊！”青叶笑笑说道。

　　“这是我的荣幸啊！”小野店长一边开始准备炸猪排一边说道。

　　“说起来今天就只有我一个人吗？这个时间如果是平时的话，应该会有很多人才对的吧？”青叶有些不解的看着只有自己一个人的店内。

　　“没有办法啊！最近那么多的凶杀案，大家都开始注意安全了，所以太晚就不会出门了。”小野店长提起这个就感觉到无奈。

　　“凶杀案？是最近炒作的沸沸扬扬的杀人鬼吗？”青叶自然知道真相是什么，毕竟他才刚从合成妖怪的大本营出来。

　　这完全就是合成妖怪做的案子，然后扣在了杀人鬼的头上罢了。

　　“媒体上都说是杀人鬼做的，可是大家又不是傻瓜，杀人鬼哪里有可能一晚上就在不同的地点进行那么多的案件？明显凶手不是一个人啊！”小野店长摇摇头说。

　　显然不相信是杀人鬼作案的人已经越来越多了。

　　随后两人就这么漫无边际的聊了起来，最后忽然说起了青叶开的那间猫咪咖啡馆。

　　“对了店长，我最近也开了一家店哦！是一家猫咪咖啡厅，时间的话欢迎来坐坐啊！”青叶笑着邀请道。

　　“猫咪咖啡厅？听起来不错嘛！有时间的话，我会去看看的。”小野店长笑着答应道，同时也将青叶的梅子酒和炸猪排端了上来。


第三百零二章 神代奈月的新打工

　　在小野亭中吃过了一顿夜宵，和小野店长随便聊聊天，眼看着距离小野亭闭店的时间越来越接近了，青叶这才告辞离开。

　　也许是因为喝了梅子酒的关系吧，回到公寓的青叶这次安然入睡了，再也没有做什么梦，一直到了第二天。

　　谁知却在第二天的一大早就被人找上了门来。

　　“黑羽小姐？这么早就来找我有事吗？你的伤不需要休息吗？”青叶在自己那不大的房间里接待了黑羽宫月，有些惊讶的看着面前还浑身上下绑满了绷带的黑羽宫月说道。

　　“身上的伤势已经稳定住了，所以没问题！我之所以一大早上就来找上杉你，是因为有一件很重要的事情要告诉你。”黑羽宫月说着脸上就露出了一丝苦笑的表情。

　　“很重要的事情？什么事？”青叶也好奇了起来，于是追问。

　　“昨天在我们走后，地下实验室那里并没有发生什么爆炸，那里也根本没有事先安装什么爆破装置！所谓的试验品封存区发生重大事故之后，整个地下区域就会被事先安装的爆破装置彻底销毁，根本就是骗人的！等到我们得知这一切，并且再次派人进入那个地下实验室时，里面的科学家和中心实验室的重要资料，都已经被转移走了，我们这次的任务完全失败了。”黑羽宫月脸上的表情用如丧考妣都不足以形容。

　　“恩，原来是这件事啊！我知道的。”青叶点了点头，一脸不在意的说着。

　　“什么？你知道？”黑羽宫月顿时瞪大了眼睛。

　　“只是有些猜测罢了，毕竟疑点这么多！当时我就和日下部先生说过这件事，只可惜他好像并没有当回事。”青叶耸耸肩无奈的回答。

　　黑羽宫月对于这个突然的消息感到有些目瞪口呆，不过最终还是摇摇头，调整好了情绪。

　　“总之，都已经是过去的事情了，在追究谁的责任也毫无意义，我今天来找上杉你，其实是想要拜托你一件事的。”黑羽宫月摇摇头有，最后说道。

　　“什么事？你先说说看好了。”青叶没有把话说满，而是留有余地的回答。

　　毕竟能让黑羽宫月托着伤重的身体跑来这里找他帮忙，想来不会是什么轻松的事情。

　　而青叶则一向是讨厌麻烦的。

　　“其实，我们是知道这个组织的幕后黑手是谁的，只是因为那个人过于强大，所以才一直克制着，甚至连向那个人手下的组织动手，都要小心翼翼的。”黑羽宫月解释说道。

　　“你不会是想要让我去当什么打败大魔王的勇者吧？”青叶忽然猜测道。

　　“没错，我们想要请求你，去击败那个人，你的实力很强，也许有机会的。到时候合成妖怪的实验，也就可以彻底终止了。”黑羽宫月激动的说着。

　　“其实，我有一件事想要问你。”青叶沉吟着询问。

　　“什么问题？”黑羽宫月正襟危坐的回答。

　　“你真的觉得，这个组织得以存在，这个实验室得以存在，就仅仅是因为某个人的强大实力吗？”青叶认真的看着黑羽宫月。

　　“难道不是吗？”黑羽宫月被青叶说愣住了。

　　“即便是在古代那种时候，个人的实力也是有其极限的，在绝大多数时候都无法和国家机器对抗！你真的觉得在现代社会，某个人可以单单依靠个人实力，就撑起一个强大的组织吗？”青叶继续追问着黑羽宫月。

　　“可是，可是如果不是这个原因，那又能是因为什么？”黑羽宫月瞬间有些迷茫了。

　　“永远不要小看上位者的贪婪。”青叶意有所指的说着。

　　“上位者的贪婪？”黑羽宫月愣了一下。

　　“是啊！我就见过不止一次呢，为了追求永生不死而无所不用其极的家伙。只可惜妖怪的寿命虽然长久，但人类却是不可能变成妖怪的啊！不过在现代社会的基因科技面前，这种不可能却有了松动，你说动心的人会有多少呢？”青叶对上位者的节操嗤之以鼻。

　　“这，这怎么可能？怎么会这样？”黑羽宫月虽然嘴里说着不可能，但显然她已经被青叶说服了。

　　“没有什么是不可能的，特别是涉及到生存与死亡的问题时。”青叶笑着摇了摇头。

　　随后黑羽宫月沉默了。

　　片刻之后，黑羽宫月便站起身来准备告辞了。

　　然而这时厨房里却传来阵阵饭菜的香味，那是白鬼已经将早餐准备好了。

　　“好了，不要想那么多了，一大早上就过来，不如吃过早餐在走吧！”青叶邀请道。

　　“不了，那边还在等着我的消息，我就先回去了。”黑羽宫月有些勉强的笑了笑。

　　“真的不吃吗？平时奈月酱也是在我这里吃早餐的，一会儿她就过来了，大家一起吃好了。”青叶笑笑说。

　　果然，这话一说出来，始终都在打着主意，要将神代奈月拉进特事科的黑羽宫月，顿时犹豫了起来。

　　“小白，去叫奈月来吃早餐吧！那家伙从昨天回来就睡，这都已经睡了快十二个小时了吧！”青叶对白鬼说道。

　　“好的主人。”白鬼点头答应，转身走出房间，向着神代奈月的房间而去。

　　而看着已经去叫神代奈月的白鬼，黑羽宫月终于松口了。

　　“好吧，那我就吃过早饭在回去好了。”于是黑羽宫月有些勉强的回答，显然是对于自己改口有些不好意思。

　　“小白做的早餐可是很好吃的哦，有这个机会不尝尝，绝对是你的遗憾。”青叶笑着说道，顺便将黑羽宫月的尴尬岔了过去。

　　就这样，片刻之后白鬼将依旧处于半梦半醒状态的神代奈月，从房间中拽了出来。

　　看着神代奈月耷拉着头，一边小声打着呼噜，一边在饭桌边坐下的形象，青叶是因为见的多了，所以已经彻底淡定了。

　　但是初次见到神代奈月如此一面的黑羽宫月，确实彻底惊讶了，实在是没想到在她眼中实力不俗的神代奈月竟然也会有如此一面。

　　虽然黑羽宫月已经从青叶那里听说了神代奈月的弱点，也就是只要给足够的薪水，很简单就能忽悠到特事科里去，可黑羽宫月还是有些不相信，神代奈月会那么好骗。

　　但是现在看着神代奈月的样子，黑羽宫月是真的有些相信了，可能神代奈月真的就是那么好骗吧！

　　终于，随着白鬼将早餐端上了桌子，神代奈月闻着食物的香味，这才彻底清醒了过来。

　　也是直到这时她才看到，就坐在她对面的黑羽宫月。

　　“哎？黑羽小姐？你怎么会在这里的？”神代奈月惊讶的看着黑羽宫月。

　　因为之前黑羽宫月就经常到夜萌咖啡厅去的关系，所以神代奈月和她还是很熟的。

　　当然，神代奈月是不知道黑羽宫月打着把自己拉进特事科的想法的。

　　否则神代奈月早就哭着喊着要加入特事科了，实在是特事科的薪水足够高，令人心动啊！

　　“只是因为昨天的事情，所以来感谢一下罢了，毕竟没有上杉帮忙的话，我现在恐怕已经身首异处了吧！”黑羽宫月想起昨天的时候，到是真的对青叶越发感激了。

　　虽说直接救她的是战场原吹雪，但是这并不能抹杀青叶的作用。

　　不过神代奈月到是对黑羽宫月是不是来感谢青叶的不感兴趣，对于她来说刚才那也不过就是顺便打个招呼罢了，毕竟她和黑羽宫月本质上其实还是不熟的。

　　也是就在这时，鼓起勇气下定了决定的黑羽宫月开口了。

　　“奈月酱，我想给你介绍一份工作，不知道你有兴趣吗？”黑羽宫月尽量让自己的声音听起来很沉稳地说道。

　　“工作？什么样的工作？打工费很多吗？”顿时神代奈月来了兴趣。

　　“很多，或者说非常多。”黑羽宫月看着神代奈月的反应，立刻也有了信心，继续着诱拐神代奈月的工作。

　　“比现在的打工费还多吗？能多多少？”神代奈月追问着。

　　“恩，薪水的话起码是你现在打工费的十倍以上，同时工作还很清闲。”黑羽宫月继续诱惑着。

　　“十倍的打工费？工作清闲？”顿时神代奈月的双眼被金光占据了。

　　“只是工作的时候可能会有一点点小危险，你介意吗？”黑羽宫月最后试探道。

　　“完全不介意，十倍的打工费还很清闲，这简直就是天堂一般的打工啊！”神代奈月已经被黑羽宫月描绘的美妙前景彻底迷住了。

　　“不，不是打工，而是正式入职，成为特事科的正式人员。”黑羽宫月看着神代奈月已经完全上钩了，这才松了一口气，然后正式的介绍着。

　　“哎？正式入职？这有点早吧？”神代奈月有些犹豫。

　　“暂时不想入职的话，先打工也是可以的。”黑羽宫月看到神代奈月犹豫，顿时改口说。

　　“恩，那就还是先打工吧！入职的话，总感觉有点早呢！”神代奈月用筷子戳着面前的煎蛋回答。


第三百零三章 魔法师山王夏

　　一顿早餐搞定了神代奈月的事情，黑羽宫月顿时觉得心情舒畅，之后的早餐都多吃了许多。

　　随后便告辞离开了。

　　而在青叶这里吃过了早餐的神代奈月，却没有像平时那样转身就开始玩游戏，而是以平时绝对没有的安静，在那里老实的呆着。

　　“你今天这是怎么了？吃完饭就变得安静了？”青叶不解的询问着。

　　“没有啊，不过是等着一会儿和你一起去咖啡馆罢了。”神代奈月一脸笑容的看着青叶。

　　“去咖啡馆？我的猫咪咖啡馆？”青叶愣了一下追问。

　　“是啊，当然是你的咖啡馆了，除了那里还能有哪里。”神代奈月点头回答。

　　“你去干什么？”青叶不解，而且是真的不解。

　　“当然是打工了，我不是早就预定了在你那里打工了吗？”神代奈月眯着眼睛看着青叶，一副你敢说不就咬你的架势。

　　“可是你不是都已经有工作了吗？还跟着去干嘛？”青叶不解了起来。

　　“当然是为了多赚钱了，能一边赚钱一边偷懒的地方可不多，我一个都不想错过。”神代奈月理所当然的回答。

　　“你的意思是说，我那里你可以偷懒了？”青叶顿时察觉出了她话中的意思。

　　“我有说过什么吗？”神代奈月眼神四处乱瞄，装作在看风景的样子。

　　“算了，你想去那就去吧。”青叶摇摇头还是答应了。

　　最后，神代奈月还是跟着青叶去了咖啡馆。

　　不过今天战场原舞和藤堂爱还有北川香子却是去不了了。

　　因为今天藤堂爱的父亲就要来接她回去了，所以战场原舞要留下来送自己的朋友。

　　虽然藤堂爱很伤心，无法和时雨当面告别了，但也只能选择留下来。

　　就这样，在猫咪咖啡馆开业的第一天，整个公寓难得的就只有青叶和神代奈月，乘坐上了前往萌猫咖啡馆的电车。

　　当青叶带着神代奈月一起来到咖啡馆时，远远就能看到咖啡馆的大门已经打开了，甚至就连“萌猫咖啡馆”的招牌都已经装好了。

　　不用问青叶就知道是谁一大早就来将咖啡馆刚刚订做好的招牌装上的，除了战场原吹雪，就不会有第二个人了。

　　于是青叶直接推开咖啡馆的门走了进去，却意外的没有看到战场原吹雪，而是最先看到了正在吧台前坐着的山王夏。

　　“夏？你怎么会在这里？”并没有事先用神识探查过房间内情况的青叶，此时确实惊讶了。

　　因为据他所知，此时的山王夏应该还在家里被禁足才对，怎么会忽然就跑出来了，而且是一大早就出现在了他的店里。

　　“青叶君见到我，难道不开心吗？”山王夏一手撑着下巴，眼睛冲着青叶眨了眨，嘴角含笑的问道。

　　“只是很奇怪，你的禁足已经结束了吗？”青叶一边走进店里，一边询问。

　　就在这时神代奈月也跟在青叶的身后走了进来，一眼就看到了山王喜，顿时高兴的叫了起来。

　　“夏姐姐，好久不见了。”神代奈月小跑着就冲了过去，顿时将青叶的问题岔开了。

　　“是啊，好久不见了，奈月酱最近还好吗？”山王夏笑着询问。

　　“恩，当然很好了。”神代奈月精神的回答。

　　就在这时，旁边的换衣间里传来了咔嚓一声的开门声，一个身影推开换衣间的门，稍稍有些迟疑的走了出来。

　　随后青叶就看到了，出现在换衣间门口的战场原吹雪，只是此时的战场原吹雪穿的衣服和平时的有很大不同，她所穿着的竟然是一身女仆装。

　　只见黑白相间的女仆装套在战场原吹雪的身上，无论是蕾丝的花边还是短到大腿的短裙，以及黑色的丝袜，都将战场原吹雪的另一种魅力完全展示了出来。

　　再加上战场原吹雪右侧脸颊上的漆黑玫瑰，以及顺着手臂一直延伸到手掌的漆黑花纹，还有那一如既往的面无表情，一个无口又有些妖艳的女仆形象，顿时鲜明了起来。

　　“吹雪姐？女仆装？”神代奈月惊讶的叫了起来。

　　“吹雪你这是？”青叶同样满是惊讶。

　　“青叶大人。”战场原吹雪立刻向着青叶打招呼，随即才脸色微红的解释起来“这就是为店里订做的制服了，我只是先穿上看看而已，青叶大人觉得怎么样？”说着战场原吹雪有些微微紧张的看向青叶。

　　“很好看。”青叶点了点头说道。

　　“其实还有更好看的哦。”一边的山王夏嘴角含笑的说。

　　“更好看的？”战场原吹雪本人都惊讶起来。

　　“是啊，比如说这样的。”山王夏说话间，手指微微晃了晃，顿时一股微风划过，忽的一声吹去了战场原吹雪的短裙，露出了里面纯白的内裤。

　　顿时，战场原吹雪的脸就红透了，立刻伸手按住了裙摆，将裙子按了下去。

　　但是已经露出来被人看到内裤这件事，却是无论如何都改变不了了。

　　“哦哦，白色的。”神代奈月甚至还极为绅士的吹了个口哨。

　　于是这更加激怒了战场原吹雪，只是她却又不好去找神代奈月的麻烦，于是只能将矛头对准了山王夏。

　　“夏同学是想要激怒我吗？好吧，我承认你成功了。”战场原吹雪说话间，脸上的漆黑玫瑰缓缓退却，向着手臂的方向收缩，随即手臂上的漆黑花纹同样在收缩，最后浑身漆黑的魔刀洗雨出现在战场原吹雪手掌之中。

　　只是战场原吹雪还在顾忌着这间自己亲手装修起来的店铺，所以才没有立刻动手。

　　“只是给青叶君看了一下内裤而已，吹雪同学这就生气了？吹雪同学就这么不想被青叶君看到自己的内裤吗？是讨厌青叶君的意思吗？”山王夏偷换概念的开始吐槽了。

　　“那怎么可能。”战场原吹雪立刻反驳。

　　“那就是喜欢被看内裤了？”山王夏继续偷换概念。

　　于是下一刻，终于忍无可忍的战场原吹雪，将魔刀洗雨向着山王夏斩去。

　　只是在斩去的过程中，战场原吹雪还是下意识的收留了一些力道的，毕竟她也很清楚，现在的自己已经突破了瓶颈，进入了入道的境界，实力完全不是之前可比了。

　　然而就在这时，青叶却忽然一个闪身来到了两人之间，抬手用两根手指夹住了魔刀洗雨的刀刃。

　　“青叶大人。”战场原吹雪有些不甘心，但是却也知道，有着青叶在场的这里，自己是山王夏是打不起来的，于是也只能狠狠地瞪了山王夏一眼，就收回了魔刀洗雨。

　　伴随着魔刀洗雨重新化为花纹缠绕着战场原吹雪的手臂攀爬而上，青叶却是一直在用一种较有兴趣的眼神打量着山王夏。

　　“夏，你也突破了吗？”青叶用肯定的语气询问道。

　　“是啊！本来我还以为就只有我一个人突破，所以想要给青叶君一个惊喜呢，没想到吹雪同学竟然也突破了，这还真是意料之外呢！”山王夏的脸上有些郁闷的说，难怪她之前要挑衅战场原吹雪，原来是心里郁闷所以撒气呢。

　　“突破了？你难道也完成体质的洗涤了？”战场原吹雪听到了青叶和山王夏的对话，一时间也顾不得生气，同样惊讶了起来。

　　“是啊！而且我也是在昨晚哦，竟然是和吹雪同学同一时间，不得不说我和吹雪同学还真是缘分不浅呢，虽然是孽缘。”山王夏耸耸肩说道。

　　原来山王夏也和战场原吹雪一样，已经完成了对身体的洗涤，突破了体质的极限限制。

　　只不过战场原吹雪是变得体内可以修炼存储真气了。

　　但是山王夏却是体内能够修炼存储魔力了。

　　可不要小看这一点点改变，表面上看之前的山王夏运用宝石内的魔力，同样能够使用出大量的魔法，但是宝石里的魔力终究不是属于山王夏自己的，所以运用的时候就无法像自己的魔力那样得心应手。

　　而青叶之所以一眼就看出了山王夏已经突破，就是因为刚才山王夏在吹起战场原吹雪的短裙时，所使用的那个得心应手，或者说随心所欲的小魔法，运用的就是她体内的魔力。

　　“难怪你今天会出现在这里，原来是跑来炫耀的啊！”战场原吹雪用不善的眼神看了山王夏一眼说道。

　　“没错啊，本来是想要向你炫耀的，谁知道你这家伙竟然也突破了，还真是不甘心呢。”山王夏同样用不善的眼神看了战场原吹雪一眼。

　　两人之间虽然因为种种原因，算是暂时认同对方了吧，也没有了想要杀掉对方而后快的打算，但是彼此讨厌，想要让对方难看的心思，还是始终存在的。

　　“哼，我也突破了还真是对不起了，不过下一次我绝对会在你之前突破的。”战场原吹雪眼神中闪烁着火花，看着山王夏说道。

　　“这话我也原话奉回给你，下次我绝对会在你之前突破的。”山王夏同样眼神中闪烁着火花。

　　于是面对着两个女人用眼神隔空互相战斗的情况，即便是青叶也只能无奈的摇了摇头，管不了什么了。


第三百零四章 作死的神代奈月

　　在经历了一番眼神的对决之后，战场原吹雪和山王夏之间终究还是恢复了和平，虽然是那种双方眼神交错时，还会不断产生火花的和平。

　　“夏，你这么跑出来，你父亲那边真的没问题吗？你现在还在禁足当中吧！”青叶来到吧台后面，以店长的身份开始收拾着吧台内的东西询问。

　　“放心吧青叶君，其实这是我和父亲大人之间的约定，只要我能成为一个真正的拥有魔力的魔法师，那么父亲大人就会承认我已经长大了，以后也不会在过问我的事情了。所以当我突破瓶颈真正掌握了魔力的那一刻，我和父亲大人之间的约定就已经生效了。”山王夏一脸轻松表情的回答。

　　看来这段时间的禁足，真的是让她很不舒服，之所以这么努力的修炼，希望早日能够成为真正的魔法师，恐怕也是因为想要早点解除禁足，好能够恢复自由吧。

　　“可是，你父亲真的能够遵守约定吗？你要知道父母和子女之间订下的约定，大部分可都是执行不了的啊！只要你的父亲还在担心你，那你的父亲就不可能不过问你的事情的。”青叶却是很简单的就揭露了这个约定当中最关键的那个问题。

　　“没关系的，只要能够解除禁足，并且以后让父亲大人没有理由在禁足我，那就足够了！至于还会过问我的事情，只要不是太过分就好，谁让他是父亲大人呢。”山王夏耸了耸肩，一脸无奈的样子。

　　“好吧，你能想开就好。”青叶点了点头表示。

　　“对了，说起来青叶君之前说过的吧，等到咖啡馆开业之后，我也可以来打工的。”山王夏不在继续刚才的话题，而是提到了这个问题。

　　“怎么？你这个千金大小姐真的想要打工不成？”青叶笑笑看着山王夏。

　　“当然了，这也是一种人生经历吗，我觉得是不可或缺的。”山王夏一本正经的回答，不过说实话如果不是因为这是青叶的店，山王夏恐怕连斜眼看一眼都不会。

　　“好吧，如果你想的话，那就也来打工好了。”收拾完东西的青叶在吧台内的高脚椅子上坐下，耸耸肩回答。

　　“等等青叶，还有我呢？为什么夏姐姐要打工，你一下子就答应了，可是我要打工就推三阻四的。”神代奈月顿时不满了。

　　“你能和夏一样吗？再说我后来不是也答应让你来打工了吗？”青叶无奈的看了神代奈月一眼回答。

　　“怎么不一样了？”神代奈月依然在纠结这个问题。

　　“你能有夏那么靠谱吗？找你来打工，先别说偷懒的问题，就说给客人上的食物，你难道就不会偷偷尝一口？”青叶用怀疑的眼神看着神代奈月。

　　“你怎么能这么说我？尝一口又不会怀孕。”神代奈月完全没有反驳到点子上地说道。

　　“好吧好吧，我都已经同意让你来打工了，就不要纠结这些了。”青叶摆摆手，不打算在和神代奈月互相这么较劲了。

　　然而神代奈月却还是没有放弃的意思。

　　“我到底和夏姐姐那里不一样？青叶你今天必须说清楚。”神代奈月不依不饶了起来。

　　山王夏在旁边乐呵呵的看着热闹，丝毫没有插话的意思，战场原吹雪则是同样在另一边装作四处看风景，好像完全没有发现这边有在说什么。

　　于是被神代奈月问的没办法的青叶，只好祭出了大杀器。

　　“夏是我的女朋友啊，你是吗？”青叶瞪了神代奈月一眼说道。

　　可惜青叶却依然是小看了神代奈月的节操。

　　“我也可以当你女朋友啊！”神代奈月一拍吧台的桌子说道。

　　只可惜神代奈月这句话刚一说出口，刚才还各自摆出一副事不关己架势的山王夏和战场原吹雪，顿时将视线全部投向了神代奈月。

　　“奈月酱刚刚说了什么？我没有听清楚，能请再说一遍吗？”山王夏笑眯眯的看着神代奈月，只是那眯起的眼神中满是令人胆寒的光芒。

　　“奈月，你刚刚是在开玩笑的吧？是在开玩笑的吧？”战场原吹雪则是双目无神的看着神代奈月，眼神当中已经笼罩上了一层黑色，那完全是下一刻就要黑化的状态。

　　“没错，我在开玩笑，哈哈哈，啊哈哈哈！”不得不说神代奈月在面对危机时，反应还是很快的，立刻就装傻的傻笑了起来，甚至还不断用一只手挠着头，做出了一套典型的装傻动作。

　　“对了，我该去换店里的制服了，以后我也在这里打工了，夏姐姐、吹雪姐请多多指教了，我先去换女仆装了。”神代奈月极为迅速的就转移了话题，然后抬腿就冲进了更衣室当中。

　　直到这时山王夏眼中那令人胆寒的光芒才好像幻觉一般的消失了，战场原吹雪笼罩上了黑色的眼神，也恢复了正常。

　　“哎，不作死就不会死你怎么就是不明白！还好你反应快，以后记得不要没事作死了。”青叶无奈的摇了摇头，叹了口气道。

　　而刚刚还散发出强烈杀气的山王夏和战场原吹雪，则是像没事人一般的互相对视了一眼，那眼神中甚至还有着一丝对对方的肯定。

　　看来这两人在一致对外的时候，还是能够结成统一阵线的。

　　果然，想要让两个闹矛盾的人团结起来，最好的办法就是给他们找一个共同的敌人。

　　而刚刚神代奈月就无意中充当了那个敌人。

　　结果本来还有些火药味的山王夏和战场原吹雪之间，到是因为这件事而雨过天晴了。

　　“那么青叶君，我也去换制服了！这里应该有我能用的女仆装吧？”山王夏在神代奈月冲进更衣室换衣服没多久，也站起身来说道。

　　“恩，这个你要问吹雪了。”青叶却是对此不了解，因为采购女仆装的事情，是战场原吹雪去做的。

　　而且貌似还是今天一大早去采购来的。

　　“放心吧，我采购了很多各种各样的女仆装，尺寸也有许多，你可以随便选择。”可能是因为两人已经雨过天晴了，所以战场原吹雪到是没有给山王夏脸色看，而是干脆的回答。

　　“多谢了吹雪同学，那么我就去换女仆装了。”山王夏说着站起身来，向着更衣室走去。

　　就这样没过多长时间，身穿着一身蓝白色相间女仆装的神代奈月，以及身穿着一身粉白色相间女仆装的山王夏，就出现在了青叶的面前。

　　神代奈月选择的蓝白色相间的女仆装到是没什么，但是看着山王夏的那件粉色女仆装，却是让青叶感到了一阵阵的违和感。

　　毕竟以山王夏的性格和强势，说是女王都不为过，现在却穿了一身卖萌的粉红色女仆装。

　　不过在违和感之后，青叶却又感觉到有一些反差萌了，特别是当山王夏站在青叶的面前，一边在头上戴上猫耳朵，一边双手做出猫爪的样子说了一声“喵”之后，那种反差萌的感觉就越发明显了。

　　“夏，卖萌可耻你不知道吗？还有你这猫耳是哪里来的？”青叶看着在自己面前卖萌的山王夏吐槽道。

　　“猫耳吗？是和女仆装放在一起的，我想应该是配套的，所以就戴上了。”山王夏说着又将双手放在身体两侧，做了个猫爪的姿势说了声“喵”。

　　“配套的？那为什么吹雪和奈月没有戴？”青叶仿佛是猜到了什么，于是询问道。

　　“谁知道呢？反正我是看每套女仆装里都带着猫耳的。”山王夏瞬间将战场原吹雪卖掉了。

　　看来就算是和战场原吹雪之间已经没有了火药味，但是山王夏在该卖掉她的时候，也是毫无犹豫的。

　　“这个，我只是觉得没有必要戴上罢了。毕竟这里是猫咪咖啡馆，只要有猫咪的猫耳在就可以了，人造的假货没有存在的价值。”战场原吹雪一提起猫咪，顿时整个人都在瞬间露出了幸福的表情，随即又正色地说道。

　　不过很显然她之所以不戴，绝对只是因为不好意思罢了！现在说的这些，不过是借口。

　　“不不，吹雪同学说错了哦，人造的猫耳，是在向真正的猫耳致敬啊！这里是猫咪咖啡馆，身为女仆的我们，必须要戴上猫耳，好好向猫咪致敬才行啊！”山王夏说着她自己都不信的话，和战场原吹雪之间争夺着这场毫无价值的斗争的胜利。

　　“我觉得戴上猫耳才是对猫咪的不尊重，奈月你说呢？”战场原吹雪寸步不让的争夺着，甚至将神代奈月也拉入了战团。

　　不过这也怨不得战场原吹雪，谁让神代奈月在一边手中拿着猫耳，一副很想戴上去试试的样子呢！在战场原吹雪和山王夏正在争论这个问题时做出这种表现，她这完全是自己在作死啊！

　　“明明是对猫咪的尊重才对，奈月酱也是这么想的吧？”山王夏同样问道。

　　于是悲剧的神代奈月，只能拿着手中的猫耳戴也不是，不戴也不是，一脸的纠结。


第三百零五章 咖啡馆的主角

　　就在山王夏和战场原吹雪再一次陷入无意义的争执，甚至将神代奈月也卷了进去的时候，又一次外来的因素转移了两人的视线，也拯救了神代奈月。

　　只不过这回并不是什么共同的敌人，而是猫咪。

　　没错，带着猫咪出现的，正是猫又芽衣和小早川亚美。

　　乘坐出租车过来的猫又芽衣和小早川亚美，下一车就先冲进了咖啡馆。

　　“青叶君，吹雪酱，奈月酱，我把猫咪们带来了，不过还在出租车上，能来帮下忙吗？”猫又芽衣向着店内的人招呼道。

　　“猫咪们来了吗？我要看。”神代奈月顿时一下子跳起来，不知道是为了快点躲开这里战场原吹雪和山王夏的交锋，还是真的那么喜欢猫咪，总之神代奈月是第一个冲了出去。

　　“已经来了吗？”战场原吹雪的注意力也立刻被转移了，顾不得继续和山王夏作对，立刻也向着咖啡馆外走去，去帮忙了。

　　“好的，这就来帮忙。”同时青叶回答着也向店外走去，一边走还一边招呼着山王夏“夏，一起去看看吧！是很可爱的十只小家伙哦。”

　　“好吧！”看看已经被猫咪吸引跑掉的战场原吹雪，没有了对手的山王夏，于是也跟着青叶走出了咖啡馆。

　　就这样在众人的帮助下，很快十个装着猫咪的宠物箱，被从出租车上拿了下来，然后带入了咖啡馆中。

　　“谢谢，非常感谢！”猫又芽衣不断的向众人道着谢。

　　特别是当看到不认识的山王夏时，猫又芽衣立刻开始自我介绍起来“初次见面，我是猫又芽衣，请多多指教。”

　　“芽衣酱你好，我是山王夏。芽衣酱叫我夏就可以了。”也许是因为之后都要在一起工作的关系吧，所以山王夏对猫又芽衣的态度不仅仅是平时的优雅与从容，还有着希望打好关系的意思在里面。

　　“初次见面山王小姐，我是小早川亚美，请多多指教。”一边的小早川亚美同样立刻的打招呼。

　　“原来是亚美酱吗？叫我夏就好了，不用这么客气的。”山王夏同样极为友好地说道。

　　不过这边第一次见面的三个人在互相熟悉，那一边的神代奈月已经迫不及待了。

　　“芽衣酱，快给我看看猫咪是什么样子的。”神代奈月蹲在了十个宠物箱放置的地面前，盯着里面猫咪，脸上满是期待的表情。

　　“恩，好的，我这就让它们出来，一路上这些孩子们也辛苦了呢！”猫又芽衣一脸笑容的走向宠物箱，随即又想起了什么一样，看向青叶“青叶君，我现在将它们放出来，没有问题吧？这些孩子们其实是很淘气的哦。”

　　“放心吧，不要忘了这里可是猫咪咖啡馆啊！店里的一切设施在施工时都有专门考虑过得，既不会被猫咪们破坏，也不会伤到它们的。”青叶点了点头做了个没问题的手势说道。

　　于是猫又芽衣这才放心的将一个个笼子打开，将里面已经困了好久的猫咪们都放了出来。

　　“大家，以后这里就是你们的新家了哦，喜欢吗？”猫又芽衣脸上带着笑容的看着十只四处走动的猫咪。

　　猫咪们也都喵喵叫着，仿佛在回应着她一样。

　　窗外清晨的阳光透过敞开的窗户洒在地板上，猫又芽衣蹲在那里，被阳光映照的越发柔和的侧脸，露出温柔的笑容看向面前四处走动的猫咪们。

　　不过就在这是，一声叫声打断了这如画的一幕。

　　“啊，这只好可爱啊，它叫什么名字？”神代奈月一把扑出，不顾猫咪的挣扎，将一只猫咪抱在了怀里问向猫又芽衣。

　　“这个孩子叫加菲，那个奈月酱……”猫又芽衣看着被神代奈月死死抱在怀里，不断反抗的猫咪，欲言又止，显然是很纠结该怎么解救这只猫咪。

　　就在这时，青叶走了过来，啪的一声在神代奈月头上拍了一下。

　　“啊，干什么？”神代奈月本能的伸手捂了下并不疼的脑门，怒视着青叶。

　　“让你老实一点啊，你弄疼这孩子了。”青叶趁着她捂头的时候，伸手将加菲从她的怀里抱了出来，交给了猫又芽衣。

　　“我只是喜欢它而已。”神代奈月嘟着嘴不高兴道。

　　“你喜欢它，不代表它也喜欢你啊！以后注意一点，店里的猫咪除非主动找你，不然你不许去骚扰。”青叶瞪了下眼睛，对神代奈月说道。

　　“好吧！”神代奈月撅着嘴，但最后还是屈服在了青叶的积威之下。

　　十只猫咪的出现，不单单转移了战场原吹雪的注意力，也让店内所有人的一举一动都围绕着猫咪转了起来。

　　特别是最喜欢猫咪的战场原吹雪和猫又芽衣两个人，跟在猫咪的后面，简直像要将它们的一举一动都记录下来一样。

　　而即便是像青叶这样，并不是如何热爱猫咪的人，这时候的视线也极为感兴趣的随着猫咪而移动着。

　　“这些孩子以后就是咖啡馆里的主角了吗？”身穿粉红色女仆装，戴着猫耳的山王夏，坐在吧台前和青叶聊着天。

　　“没错，它们以后就是这里的主角了，毕竟是猫咪咖啡馆嘛！”青叶笑着点头说道。

　　“真好啊，在这里喝上一杯咖啡，再和猫咪们一起玩一玩，连我都想来这里了呢。”山王夏笑着说。

　　“你现在不就在这里吗？”青叶好笑的看着她。

　　“这不一样啊，我现在在这里是打工的啊！”山王夏一脸的不满。

　　“那你完全可以辞掉工作，然后再来这里当客人嘛！”青叶耸耸肩说道。

　　“没错啊！可我忽然觉得，在这里打工也是一件不错的事情，所以我还是留在这里打工好了。”山王夏想了想之后，决定道。

　　“好吧，那么作为你留在这里打工的感激，我请你喝杯咖啡好了。”说着青叶就在柜台后取出各种工具，然后开始冲泡起了手工制作的咖啡。

　　“那就多谢了，青叶君。”山王夏手肘抵在吧台上单手撑着下巴，微笑着看青叶制作咖啡。

　　那从研磨开始的一道道工序，看起来是那么的赏心悦目，山王夏不知不觉之间就沉迷了进去，直到青叶将一杯咖啡放在了她的面前。

　　“尝尝吧，味道怎么样？”青叶笑看着山王夏问道。

　　于是山王夏端起咖啡杯，轻轻的抿了一口，顿时露出了笑容。

　　“虽然我平时更喜欢喝茶，不过这却是我喝过的最好喝的咖啡呢。”山王夏笑着回答。

　　“这是我的荣幸。”青叶耸耸肩说道。

　　“看来我以后要爱上青叶君泡的咖啡了呢！青叶君可以一直泡给我喝吗？”山王夏微微歪着头，嘴角含笑的看着青叶。

　　“我说过了，这是我的荣幸。”青叶笑着回答。

　　不远处已经完全被猫咪迷住的战场原吹雪，虽然也注意到了这边青叶和山王夏之间的对话，但是根本没有在意。

　　如果换另一个女性和青叶如此暧昧，战场原吹雪恐怕都已经快要黑化了。

　　但如果换成是山王夏的话，战场原吹雪虽然也会不舒服，但起码已经不会有太大反应了。

　　所以说习惯这种东西，还真是可怕，一旦习惯了，一切以前看不顺眼的事情，也就渐渐顺眼了。

　　但是小早川亚美却将青叶和山王夏的互动一直看在眼里。

　　眼中始终闪动着疑惑光芒的小早川亚美，不断的看看青叶又看看山王夏，在看看战场原吹雪，根本不明白到底是怎么回事。

　　因为在小早川亚美的直觉中，青叶和山王夏之间的对话，貌似已经超越了普通朋友之间的那种对话，其中的暧昧气氛小早川亚美很轻易就能感觉的出来。

　　但正是因为这样，所以小早川亚美才不确定了，因为明明有战场原吹雪这个正牌女友在，青叶还在和别的女性暧昧，这根本就是不可能的事情啊！而且在青叶和山王夏暧昧的过程中，战场原吹雪竟然一点反应都没有。

　　于是，根本不知道青叶和山王夏以及战场原吹雪之间复杂关系的小早川亚美，最后也只能将一切归于自己反应过敏了，也许是因为自己过于在意上杉君的事情，所以才会这样吧？小早川亚美最后得出了这样的结论。

　　而另一边正在喝着青叶泡的咖啡的山王夏，却忽然想起了一件事。

　　“对了，青叶君说过的时雨酱，就是住在后山的神社里的吗？一会儿我想去看看她怎么样？我还没有见过她呢。”山王夏放下咖啡杯询问道。

　　“好啊，时雨酱一定会很高兴的。当然，你能请她吃零食的话，我想她会更高兴。”青叶笑笑说。

　　“这个没问题啊，我一会儿可以先去买点零食过来。不过关于时雨酱的事情，青叶君有想过以后要怎么做吗？”山王夏笑着点点头，随即又正色问道。

　　“说起来，我之前到是有想过，要不要将时雨酱的本体干脆换个地方，像现在这样本体在神社里，时雨酱无论去哪里都要受到本体的限制，很不方便。可是将她的本体转移出神社，或者干脆换一种存在形式，我又担心会不会伤到她，所以始终很矛盾。”青叶摇摇头说道。

　　“慢慢来吧，总会有办法的。”山王夏笑着鼓励道。

　　“是啊，总会有办法的，一会儿我们先去看看她吧！”青叶同样笑着点了点头。


第三百零六章 早晚要算账

　　喝过了咖啡的山王夏，换回了原本的衣服，然后便和青叶一道出去买要给时雨的零食了。

　　战场原吹雪因为想要和猫咪多玩一会儿，又知道两人只是要去给时雨买零食，所以便没有跟着。

　　至于小早川亚美虽然很想跟着，但是看战场原吹雪这个正牌女友都没有反应，于是也只能忍着了。

　　就这样青叶和山王夏结伴离开了猫咪咖啡馆，向着不远处的超市而去。

　　一走出咖啡馆，山王夏就主动挽住了青叶的手臂。

　　显然比起战场原吹雪，山王夏要主动了许多。

　　青叶转头看了看山王夏，而山王夏看了看青叶，两人对视一眼，随后青叶就笑了起来。

　　“青叶君在笑什么？”山王夏看了青叶一眼同样微微一笑的问道。

　　“只是忽然想笑而已，哪里有什么理由。”青叶笑着摇了摇头。

　　“是啊，这个世界上的很多事情都是没有理由的啊！就好像我喜欢上青叶君你一样，又哪来的什么理由。”山王夏有些感慨的说。

　　两人聊着一些漫无边际的话题，很快就来到了超市，然后开始选择零食。

　　在青叶的指点下，山王夏买了一些时雨喜欢的零食，两人很快就出了超市，又向着咖啡馆走了回来，然后也没有回到咖啡馆，而是直接顺着石阶上了小山，来到了破败的时雨神社前。

　　正门处的鸟居比起之前来好像越发的破败了，几根断刺的木头好像随时都会从上面掉下来一样。

　　山王夏就这样小心翼翼的跨过鸟居，和青叶一同进入了时雨神社。

　　“时雨，出来吧，不要躲了，我知道你在那里的！”刚刚进入神社，青叶就大声叫了起来。

　　果然很快一个幼小的声音就从角落中传来。

　　“谁、谁躲了，妾身只是想确认一下，来的是不是敌人罢了。”伴随着时雨的声音，她的身影也从赛钱箱后面冒了出来。

　　“敌人？是附近的小孩子，还是偶尔溜进来的野狗？”青叶笑着逗弄着时雨。

　　“才不是野狗呢！妾身可是神明大人，怎么可能会害怕区区野狗。”时雨顿时生气的跳了起来，只可惜以她的身高，即便是跳起来，也最多够到青叶的胸口，根本对青叶造不成任何威胁。

　　“我知道了我知道了，那么这里有零食，神明大人要不要来吃呢？”青叶诱惑着时雨。

　　“零食？在哪里？”时雨顿时就上钩了，果然这位神明大人对于零食是丝毫没有抵抗力的。

　　“不在我这里！是在她那里的。”青叶说着指了指已经来到了时雨身边的山王夏。

　　“时雨酱你好啊！”山王夏一脸笑容的向着时雨打招呼。

　　时雨本能的后退了一步，不过看在山王夏手中拎着的零食份上，最后还是没有跑掉。

　　“这些零食是给我的？”时雨有些警惕的看着山王夏，就连时雨都不知道，她为什么会对山王夏如此警惕。

　　可能是因为天生的相性就不合吧，就好像时雨和战场原吹雪始终就很投缘一样。

　　不过看在零食的面子上，时雨到是也勉强接受了山王夏的存在。

　　然而时雨虽然看着山王夏不是很喜欢，但是山王夏却显然是很喜欢时雨的，这一点只要从山王夏面对时雨时那发自内心的笑容就看的出来。

　　相处了这么久，青叶对于山王夏什么样的笑容是真心的，什么样的笑容是在敷衍，还是看的很清楚的。

　　“时雨，要去下面的猫咪咖啡馆吗？”青叶邀请道。

　　“去咖啡馆？有好吃的吗？”时雨极为吃货的询问。

　　“恩，没有什么好吃的，不过吹雪在那里。”青叶显示否定，然后补充道。

　　“吹雪在？好啊，我要去。”一听说战场原吹雪在，时雨顿时高兴了起来。

　　就连刚刚看到山王夏给她拿的零食，她都没有这么高兴过。

　　于是山王夏便有些开始吃味了起来，却又无可奈何，只能是将这笔账，又记在了战场原吹雪的身上。

　　既然时雨也要去咖啡馆，那么青叶和山王夏就带着时雨离开了神社向山下走去。

　　“时雨酱，下山的路很危险的，我牵着你的手好了。”走在下山的路上，山王夏主动伸出了手。

　　谁知时雨却是摇了摇头说了句“不要。”就躲开山王夏的手，蹦蹦跳跳的一个人跑下山去了。

　　显然她这是迫不及待的想要见到战场原吹雪了。

　　于是被嫌弃了的山王夏，又将这笔账记在了战场原吹雪的身上。

　　“怎么了？不高兴了？”青叶看看山王夏，开口打算安慰一下。

　　“是啊，不高兴了，所以青叶君是打算安慰我一下吗？”果然，山王夏即便是不高兴时，都和别人的表现形式是不同的。

　　“好吧，想要什么样的安慰？”青叶耸耸肩问道。

　　“恩，既然是安慰，那就要一个拥抱好了。”山王夏用手指点着下巴，想了想之后说道。

　　“拥抱吗？只是这样。”青叶确认似的问了问。

　　“是啊，一个拥抱就足够了。”山王夏点了点头。

　　于是青叶笑了笑，看了看时雨的身影已经消失在山下，感觉不会教坏小孩子了。于是这才伸出双手就在半山的石阶上，抱住了山王夏。

　　而山王夏也反手抱住了青叶。

　　两人就这么相拥在半山腰上，静静的一声不出，直到半晌之后。

　　“恩，满足了。”山王夏首先放开了青叶，轻叹一口气说道。

　　“只是这样就满足了吗？我怎么感觉好像都不像你了。”青叶继续向山下走说道。

　　“没有啊，我只是想要更加享受恋爱时那酸酸甜甜的滋味罢了。”山王夏说完再次伸手挽住了青叶的手臂。

　　就这样两人很快来到了山脚处，而眼前不远就是猫咪咖啡馆的后门了。

　　山王夏这才放开挽着青叶的手臂，两人推门走进了咖啡馆。

　　到不是山王夏想要在众人面前隐藏两人的恋人身份，而仅仅是不想过分刺激战场原吹雪罢了，这也算是两人之间的一种默契了吧！

　　即便是山王夏现在还在想着该怎么和战场原吹雪算账，但她还是下意识的在遵守着两人之间的一些默契。

　　从后门一进入咖啡馆，山王夏一眼就看到了正乖巧的坐在战场原吹雪身边，和战场原吹雪一起逗弄着一只猫咪的时雨。

　　从时雨脸上不断绽放的笑容当中就能看出来，时雨此时的快乐。

　　可正是因为这样，山王夏越发的感觉不爽了。

　　暗暗的再次给战场原吹雪记了一笔账，不过说实话，两人之间的账早就已经多的数不清了，所以这记账不记账的，真的已经没有太多用处了。

　　反正山王夏在能给战场原吹雪添堵的时候，是绝对不会逗她笑的。

　　当然，这所谓的添堵也是有底线的，真正会伤害到战场原吹雪的事情，山王夏是不会做的。

　　两人之间的状态，更有些欢喜冤家的感觉吧。

　　如果不是她们都喜欢青叶，可能还会成为关系很不错的朋友也说不定。

　　一上午的时间转瞬即过，无论是战场原吹雪和山王夏，还是神代奈月或者猫又芽衣以及小早川亚美，五位美少女全部都换上了颜色各异的女仆装充当着店员的角色，再加上店内还有着十只可爱的猫咪在。

　　可是即便如此，整整一个上午过去了，却还是没有一个客人过来。

　　对此山王夏显得很是淡定，毕竟金钱这东西对她来说完全就没有概念，所以赚不赚钱的她也无所谓。

　　战场原吹雪同样显得很是淡定，虽然她内心也在暗自的为青叶着急，怕他赔钱，但起码在外表上一般人是看不出战场原吹雪的情绪的。

　　至于神代奈月呢，这时候早就已经趴在桌子上流着口水睡着了，可以说店里生意不好她是最高兴的，因为打工薪水照拿，还不用干活，只要睡觉就好，这多好啊！

　　所以此时此刻真正在为生意不好而急的满地乱转的就是只有猫又芽衣一个人。

　　虽说小早川亚美也在为青叶会不会赔钱而担心，但起码不会表现的那么明显。

　　就只有猫又芽衣是真的在担心着，猫咪咖啡馆万一倒闭了，让自己的那十只刚刚找到容身之处的猫咪们，又该怎么办呢！

　　于是带着这样担心的猫又芽衣，自然是众人当中将着急表现的最为明显的了。

　　“芽衣，你能不要在满地乱转了吗？”吧台后面正在悠闲的玩着手机的青叶，苦笑着的看向猫又芽衣。

　　连青叶自己都没有担心生意，结果猫又芽衣却先担心起来了，这算什么事啊！

　　“可是青叶君，到现在都没有客人来。”猫又芽衣看着青叶，一副快要哭出来了的表情。

　　“放心吧没事的，无论如何这家店我都会开下去的。”青叶给了猫又芽衣一个安心的眼神说道。

　　于是猫又芽衣看看已经在店内渐渐熟悉起来，并且已经找到了各自最舒适位置的十只猫咪们，也就只能选择相信青叶了，并且暗自决定一定要让这家店努力的经营下去，起码不要倒闭。


第三百零七章 夏天就是海边和沙滩

　　时间已经来到了中午，马上就要是午饭时间了。

　　“青叶君中午想要吃些什么吗？”身穿粉红色女仆装，坐在吧台前逗弄着一只猫咪的山王夏向吧台后的青叶询问。

　　“还没有想好。”青叶却是摇了摇头。

　　就在山王夏打算问问其他人时，原本还趴在桌子上睡着觉的神代奈月，却是一听到吃饭的讨论，就立刻从睡梦中抬起了头，瞪着一双还没有完全清醒，迷迷糊糊的眼睛看向众人。

　　“要吃饭了吗？有什么好吃的？”神代奈月一边瞌睡的不断点头一边问道。

　　难怪这家伙每天早晨都能一边打盹一边来到饭桌前啊，果然吃货的世界一般人是不会懂得。

　　“还没决定要吃什么，你有什么好建议吗？”青叶好笑的看向神代奈月问道。

　　“那当然是要去吃大餐了，今天可是开业的日子，青叶君你身为店长不请吃饭怎么行。”神代奈月顿时精神了起来。

　　“吃大餐就不用了吧！我觉得大家还是自己做点好吃的才更有意义，不如我们回头各自带便当来聚餐吧。”猫又芽衣立刻站出来出主意道。

　　看着她有些焦急的样子，显然是害怕把青叶吃穷了，导致咖啡馆破产那就完蛋了。

　　只可惜神代奈月却根本就不理解她的苦心，而是继续张罗着。

　　“不不不，芽衣酱你可错了哦，开业的时候不吃大餐的话，又怎么能算是开业呢！再说我们辛辛苦苦为他工作，难道就不该犒劳一下我们吗？”神代奈月做出一副义愤填膺的样子，好像青叶不请吃饭，那就是压榨工人的罪恶资本家一样。

　　“喂喂，你这家伙一上午都只在睡觉了吧？哪里有辛苦工作啊！”青叶看着神代奈月吐槽道。

　　“那是因为你这里根本没有客人啊，你怎么能怪我不工作呢！”神代奈月义正言辞的反驳。

　　“身为店员，明明没有客人，还好意思要吃大餐？你这样将来踏入社会，可是会饿死的啊！”青叶摇摇头一副感慨的样子。

　　“其实奈月酱，我也觉得明明没有客人还要吃大餐的话，有些不太好吧？”小早川亚美不想看到两人继续拌嘴，于是也插嘴说道，不过显然她是比较偏向青叶这边的。

　　“亚美你怎么可以这样。”神代奈月顿时用看着叛徒的眼神看着小早川亚美，眼神中满是心痛“身为一个店员，亚美酱你竟然帮着青叶这个店长说话，实在是太过分了。”

　　“哎？我、我有吗？”被神代奈月义正言辞的眼神看的不自在的小早川亚美，声音渐渐低沉了下去。

　　“好了奈月酱，这才是上班的第一天，就想着要吃大餐，比起吃大餐来好好想想怎么能让店里的生意变好，这才是最主要的吧！”山王夏看着神代奈月有些无奈地说道。

　　“可是夏姐姐，新店开业青叶他不请客真的好吗？”神代奈月看见连山王夏都不站在她这边了，顿时故意用委屈的声音说道。

　　“当然好了。”青叶理所当然的点头回答。

　　“哎？青叶你竟然这么说？我真是从未见过有如此厚颜无耻之人。”神代奈月一脸悲愤的看着青叶。

　　“不过虽然我不打算请你们吃饭，可刚刚听了奈月酱说的，我也觉得新店开业是该庆祝一下才对啊！”青叶这时却赞同的点了点头。

　　“是吧是吧，我就说新店开业要庆祝一下的。”神代奈月顿时又来了精神，一脸的洋洋得意。

　　“吃饭就不请了，正好现在是夏天了，不如我请大家去海边玩吧？怎么样？就来个三天两夜的沙滩旅行如何？”青叶沉吟了一下之后，说出了他忽然想到的夏日必备活动。

　　“三天两夜？”神代奈月大声叫了起来。

　　“海边旅行。”一心想要帮青叶省钱的猫又芽衣眼睛也亮了起来。

　　“听起来不错的样子。”山王夏也来了兴趣。

　　“三天两夜的海边旅行啊？好想去啊！”刚刚还在想着要帮青叶省钱的小早川亚美，这时也向往了起来。

　　“可是，三天两夜的话，舞怎么办？”战场原吹雪却是担心起了自己的妹妹。

　　“可以让舞也一起去啊！”青叶干脆的邀请。

　　“海边旅行？你们是要去看大海吗？真好啊！”一直在战场原吹雪的身边安静坐着的时雨，用羡慕的语气说道。

　　“时雨酱也想要去吗？那就一起去好了。”青叶继续发出邀请。

　　“哎？我也可以去的吗？可我不是你的员工啊！”时雨想要去又有些扭捏地说道。

　　“没关系啊，就算不是员工也可以的啊，吹雪的妹妹舞，不是同样不是员工吗？”青叶笑着耸了耸肩。

　　“可是，妾身不能离开神社太久的。”时雨又一次犹豫了起来，因为她的本体在神社的关系，所以如果离开太久就会开始虚弱。

　　“放心好了，只是三天两夜而已，回来之后你只要多睡两天，也就没事了。”对于时雨这样的天生灵体青叶还是很了解的，知道离开短短两三天，其实并不是什么大问题，这才敢邀请时雨的。

　　“既然你都诚心诚意的邀请妾身了，那么妾身就勉为其难的答应，也不是不可以了。”时雨眨了眨眼睛，最后还是答应了下来，同时又照例的傲娇了一下。

　　不过早就熟悉她习惯的青叶，却仅仅是笑了笑没有说什么。

　　就这样，整个萌猫咖啡馆的众人，在开业的第一天，同时还没有一个客人上门的情况下，就决定了要出去海边旅行的计划。

　　“果然，夏天就是要去海边的。”神代奈月满脸激动的表情，到现在还没有平静下来。

　　“说起来要去海边的话，果然是要先去买泳衣的吧？”小早川亚美一脸的憧憬。

　　“泳衣？没错就是泳衣，去海边没有漂亮的泳衣怎么行！亚美酱我们一起去买泳衣吧！现在就去。”兴奋的神代奈月顿时从座位上跳了起来。

　　“哎？现在去买泳衣？可是打工时间不是还没有结束吗？”小早川亚美有些手忙脚乱的说。

　　“有什么关系，反正今天也不可能有客人上门了！”神代奈月理所当然地说道，随即还向青叶伸出了手“青叶，今天的打工费付我，我要去买泳衣。”

　　“你这家伙，明明打工时间还没结束，就想要打工费了！”青叶看着神代奈月无奈的叹了口气。

　　“有什么关系，反正也不可能有客人了，快付我七个小时的打工费，我要去买泳衣了，快快！还有亚美酱的也一起付了。”神代奈月催促着。

　　“七个小时？从早上到现在，你才只呆了三个多小时而已吧！”青叶瞪着神代奈月，不明白她所谓的七个小时打工费是从哪里来的。

　　“不是说好了今天工作七个小时的吗？当然就是七个小时的打工费了，剩下的时间只是因为没有客人来，所以我就提前走了一会儿罢了！以咱们的关系，只是提前走了一小会儿而已，又有什么关系。所以我打工七个小时是没错的。”神代奈月理所当然的说，脸上没有丝毫不好意思的神情。

　　“果然，我就不该对你这家伙的节操抱有期待的。”青叶无奈的摇了摇头说。

　　“好了好了，快给钱了店长。”神代奈月一副小混混耍无赖的样子，吊儿郎当的站在青叶面前催要着，如果不是她身上还穿着作为制服的女仆装，恐怕没人会想到她会是这里的店员。

　　下一刻，青叶伸手啪的一声趴在了神代奈月的头上。

　　“很抱歉，以咱们的关系，想要打工费你还是要给我老实待够七个小时，哪怕是睡觉也要睡足七个小时！给我趴回桌子上睡觉去。”已经对神代奈月的节操无可奈何的青叶，现在是宁愿让她在这里睡觉了。

　　至于直接给神代奈月七个小时的打工费，虽然青叶不在乎这点钱，但是青叶相信，以这家伙的节操，有了第一次就会有第二次。

　　这次让她如愿以偿了，下次她就敢呆上半个小时就找青叶要七八个小时的打工费，所以这脾气是果断的不能惯着，必须提前掐灭在萌芽状态。

　　于是，想要闹革命的神代奈月，被果断的青叶镇压了回去。

　　不过关于买泳衣的事情却是不算完。

　　在小早川亚美提过了泳衣的事情之后，店里的几个女孩子就都陷入了对泳衣的讨论中。

　　除了战场原吹雪和似懂非懂的时雨没有卷入这个话题之外，剩下的山王夏以及猫又芽衣还有小早川亚美甚至神代奈月，都开始热火朝天的讨论起了关于泳衣的各种问题。

　　后来甚至就连战场原吹雪也开始不时的插两句了。

　　“对了，午餐还吃秋田拉面怎么样？没意见的话，我就去订了。”青叶趁着众人讨论的间隙说道。

　　“好啊，那就麻烦青叶君了！我也想尝尝时雨酱最喜欢的秋田拉面呢！”山王夏回应道。

　　其余人也表示赞同，于是借着订拉面的机会，青叶这才算是逃离了这个已经只属于女生的领域。

　　果然，听着一群女生们谈论关于泳衣的话题，即便是青叶也坚持不住啊！


第三百零八章 灵异侦探社的新委托

　　果然如同神代奈月所料，整整一个下午猫咪咖啡馆里依旧是一个客人都没有。

　　当黄昏降临，神代奈月一脸神气的看着青叶，那架势仿佛是在说“果然如我所料吧？根本没人来的，你还不如早点把打工的薪水给我，让我走呢！结果白白浪费了一下午。”

　　不过青叶却是完全没有理神代奈月的意思，就让她一个人唱她的独角戏去吧，反正青叶是打定主意，无论神代奈月说什么，想要打工费就要呆够打工的时间，哪怕是在店里趴在桌子上睡觉也好。

　　“下班了下班了，大家一起去买泳衣吧？”刚刚从更衣室里换好了衣服出来的神代奈月，向着所有人招呼着。

　　“恩，我就不用了，家里还有很多的！而且今天刚刚才解除的禁足，暂时还是早点回家的好。”山王夏拒绝道。

　　不过其她人却显得很有兴趣，特别是小早川亚美，更是跃跃欲试的立刻就答应了。

　　“好啊，那我们这就去买泳衣吧！我这次一定要挑一件可爱的才行，芽衣酱也一起来好了，还有吹雪酱也来吧？”小早川亚美对猫又芽衣和战场原吹雪说道，紧接着又想起了还有时雨在“对了，时雨酱也一起来怎么样？一起买一件可爱的泳衣吧！”

　　“哎？我也要去买吗？”时雨指着自己的鼻子，显然是不明白为什么把她也算进去了，虽说她对海滩比较感兴趣，但是对于泳衣什么的，就一点兴趣都没有了。

　　“当然要买了，身为一个女孩子，时雨酱怎么可以没有泳衣呢！特别是还要去海边的时候。”小早川亚美义正言辞的说。

　　“没错，身为女孩子，可爱的泳装是必须的，我们去买吧！”猫又芽衣也燃了起来说道。

　　“时雨酱还没有泳衣，所以去买一件还是很有必要的，时雨我们一起去吧！”战场原吹雪也点了点头。

　　“既然吹雪也这么说，那就去买好了。”时雨顿时点头说道。

　　就这样一帮女孩子在告别了青叶之后，就准备集体向着附近的商业街出发了。

　　这时青叶却叫住了猫又芽衣。

　　“等等芽衣酱，这是咖啡馆的钥匙，不要忘了带！以后你就要住在这里了，晚上店就交给你了。”青叶一边将咖啡馆的钥匙交给猫又芽衣一边说道。

　　为了照顾咖啡馆里的十只猫咪，猫又芽衣选择了在咖啡馆中常住下来，毕竟猫咪们不可能每天都从咖啡馆到猫又芽衣的公寓，然后在从公寓来到咖啡馆，猫咪们只能在店内常住，所以猫又芽衣为了照顾猫咪们，自然也只能住在店里了。

　　“好的，多谢青叶君了，我一定会看好店的。”猫又芽衣做出一个感激的手势说道。

　　毕竟能让她住在店里，对于猫又芽衣来说不止可以照顾猫咪们，还可以退掉公寓，以省下租公寓的钱，所以猫又芽衣其实是很感激青叶的。

　　“芽衣酱太客气了，那么你们去吧，玩的开心点，我先回公寓去了！”青叶说着就将萌猫咖啡馆的店门关了起来，准备离开了。

　　就在这时神代奈月却忽然大叫一声，吓了现场所有人一跳。

　　“等等，我才想起来，青叶你刚刚只说要去海边，到底什么时候去啊？”神代奈月拦住青叶问道。

　　“你这家伙啊，就这么着急吗？我既然说了要去，那就肯定要去的，晚两天早两天的又有什么区别。”青叶一脸无奈的看着神代奈月。

　　“当然有区别了，既然是庆祝开业的，那自然就要刚刚开业的时候去了。”神代奈月理所当然地说道。

　　“好吧好吧，那就两天之后，咱们就出发如何？”青叶耸耸肩干脆的回答。

　　“还要等到两天之后？算了算了，两天就两天吧！”神代奈月嘟嘟囔囔的不满道。

　　“喂喂，你个被请客的家伙，没有资格说这话吧？”青叶伸手就习惯性的在神代奈月头上拍了一下道。

　　“切，这么多美少女陪你一起去海边，你该感到荣幸才对吧！”神代奈月鼻孔朝天地说道。

　　“你是想说你也是美少女的其中之一吗？”青叶吐槽道。

　　“难道不是吗？”神代奈月继续鼻孔朝天理所当然地说道。

　　“好吧，我承认你确实是个美少女，但你这性格实在是。”青叶无奈的摇了摇头。

　　“性格有什么关系，这是个看脸的世界，你难道不知道吗？”神代奈月鄙视的看了青叶一眼。

　　于是青叶顿时被梗住了。

　　确定了两天后就要出发去海边了，于是少女们对于泳衣的渴望更加迫切。

　　几个美少女告别了青叶结伴前往商业街去选择泳衣。

　　而青叶则是独自踏上了返回公寓的道路。

　　一个人悠闲的走在大街上，看着黄昏时分游荡在大街上的，显然是刚刚下班的上班族。

　　虽然脚步同样悠闲，但是从那些上班族们的神情上就看得出来，他们可没有什么闲情逸致享受青叶此时这样的悠闲。

　　而就在青叶沉浸于这种很有些众人皆醉我独醒的状态当中时，一个电话打断了青叶偶发的感慨。

　　青叶取出手机一看，原来是石原游马打过来的。

　　“游马？有什么事吗？”青叶一开口就直奔主题的询问。

　　因为两人从来不会因为闲得无聊就互相打电话，所以石原游马会打电话过来，就肯定是有事情要找青叶。

　　而紧接着随着石原游马的回答，事实证明青叶没有猜错。

　　“青叶，过两天你有时间吗？”石原游马询问道。

　　“过两天？那肯定是没有了，我恐怕要出趟门。”青叶询问道。

　　“哎？是这样啊！”石原游马答应一声，半天没有出声。

　　“怎么了？有什么事情吗？”青叶不解的询问。

　　“恩，不知道你还记不记得之前给我们主持节目的那个主持人山下朝日。”石原游马询问道。

　　“当然记得了，他可是最近很出名的主持人啊！”青叶理所当然地说道。

　　可是这种理所当然却是吓了手机那头的石原游马一跳。

　　“哎？你竟然知道他是最近很出名的节目主持人？”石原游马语气中饱含着惊讶，那种感觉就好像看到一个和尚忽然从身上抽出一台平板电脑玩起了游戏，画风不对啊。

　　因为在石原游马的感觉中，青叶就有些类似那种隐居的世外高人，对于不感兴趣的人，就连名字都懒得记，这一点参见他直到现在都没有记全班级里同学们的名字，可现在青叶却还记得山下朝日，这确实是一件很值得惊讶的事。

　　“我为什么不能记得他？好了快说吧，到底什么事？是和山下朝日有关的吗？”青叶猜测着。

　　“是啊，他刚刚忽然找到我，说要委托我一件与灵异有关的事件，而且报酬还不少，于是我就答应下来了！”石原游马解释道。

　　“所以你是想要找我帮忙了？”青叶好笑的摇了摇头。

　　“怎么能是帮忙呢？你本来就是灵异侦探社的一员好不好？参加社团活动是你的义务啊！”石原游马义正言辞地说道。

　　“哦，那我只能抱歉了，两天后只能靠你们自己了。”无论石原游马怎么说，青叶这边确实是订好了，所以也只能没办法了。

　　“好吧好吧，看来是只能看我们自己了。”电话中的石原游马无奈的叹气声清晰的传了过来。

　　“不过到底是什么样的灵异事件？你能够搞定吗？要是搞不定的话，记得捏碎我给你的符，关键时候说不定能够救你们一命呢！”青叶追问着石原游马详细的情况。

　　“并没有什么特别严重的问题，好像就是一间神社的神明以前很灵验的，但是最近忽然开始不灵了。所以那间神社就找了很多据说有着通灵能力的人，想要去和那间神社的神明沟通一下，不过据说都失败了！山下朝日在和朋友聊天时了解到了这件事，忽然想到这事情咱们灵异侦探社应该有些办法，于是就介绍咱们去参一脚了！只是尝试着和那间神社的神明沟通一下，不会有什么大问题的。”石原游马在电话里向青叶解释着。

　　“没问题就好，实在有麻烦的时候别忘了向我求助就好。”青叶点了点头，表示明白了。

　　“好了，就是这件事了，既然你有事来不了，那我和勇人还有安次就去蹭吃蹭喝不带你了。”石原游马最后总结道。

　　“努力的去蹭吃蹭喝吧！我这个即将被人蹭吃蹭喝的，就不去跟着添乱了。”青叶笑笑回答。

　　随后两人道别挂断了电话。

　　而就在此时，青叶的电车也进站了，坐上电车很快回到了公寓。

　　青叶一进门就看到了正坐在屋檐下喝着茶的北川香子。

　　只是往常这个时间，北川香子早就已经喝完茶了！看来女儿的离开，对于北川香子的影响依旧是那么大。

　　或者说，每次当女儿来到或者离开时，北川香子的生活规律就要被打断一次，果然不愧是时时刻刻都在为女儿着想的好妈妈啊！


第三百零九章 介绍的好店

　　“香子晚上好啊，还在喝茶吗？”青叶一走进公寓的院子就打招呼道。

　　“青叶君晚上好，要一起喝杯茶吗？”北川香子脸上挂着一丝落寞，却还是露出笑容询问道。

　　“喝杯茶吗？也好，那就多谢了。”青叶想了想之后点头，同时在北川香子的身侧坐了下来。

　　“今天的是爱酱的父亲拿来的龙井茶，据说是从中国得到的很稀有的茶叶，好像是在西湖生长的。”北川香子为青叶倒了一杯茶，放在了青叶的身边说道。

　　“西湖龙井吗？说起来已经好久没有喝到过了，多谢了。”青叶点了点头端起茶杯轻轻喝了一口。

　　随后青叶放下茶杯，也不说话，只是伸了个懒腰静静的看着不远处的夕阳。

　　北川香子同样没有说话，两个人就这样安静的喝着茶，无所事事的看着夕阳渐渐低沉，直至天边的最后一丝余晖彻底消失，天开始暗了下来。

　　“爱酱离开了，所以心情不好？”这时的青叶忽然说道。

　　“是啊，虽然爱酱的父亲说，很快就会再让她来的，但是很快到底是什么时候呢？没有具体日期的等待，可是最难熬的啊！”北川香子叹了口气。

　　“想开点吧！也许很快真的很快呢？说不定就是明天呢！”青叶安慰着北川香子。

　　“如果真的是明天那就好了。”北川香子笑了出来。

　　“对了，过两天咖啡馆的大家要一起去海边旅行，香子要不要一起去呢？”青叶忽然想起海边旅行的事情，觉得北川香子如果也能够加入进去的话，散散心说不定心情会好很多，于是邀请道。

　　“去海边吗？好像不错的样子，不过我加入进去可以吗？不是咖啡馆的大家吗？”北川香子有些迟疑。

　　“有什么关系，反正大多数人你都是认识的，而且这次可是我请客哦，香子如果想来的话，那就一起来好了。”青叶诚心诚意的邀请着。

　　而北川香子在仔细想了想之后，却是摇了摇头。

　　“还是算了青叶君，很高兴你能邀请我一起去，不过海边的话我就算了吧！”北川香子眼神中有着一丝哀伤的摇了摇头。

　　“怎么？发生什么事了吗？当然，如果不方便说那就算了。”青叶皱眉询问道。

　　青叶本身并不是喜欢寻根问底的人，但是北川香子毕竟是他的朋友，所以青叶这才追问起来，不过最后还是补充了一句。

　　“并不是什么大不了的事情！只是当初我和爱酱的父亲，就是在海边认识的。”北川香子笑笑说道。

　　“原来是这样啊。”青叶释然的点了点头。

　　“我以为我已经彻底释怀了，但是一想到海边，没想到却还是会这么抵触呢！抱歉了青叶君，浪费了你的好意。”北川香子歉意的看了看青叶。

　　“没关系的，本来就是想让你散散心，如果让你更加难过了，岂不是我的罪过。”青叶摇摇头。

　　“对了青叶君，你们要去海边的话，有订好住的地方吗？”北川香子忽然想起了什么询问起来。

　　“还没有订住的地方，香子有什么好的建议吗？”青叶看向北川香子。

　　虽说是询问有没有好的建议，但其实青叶也只是随口问问，可没想到北川香子的答案却让他惊讶了。

　　“没错，青叶君说对了，我确实有好的店可以介绍给你哦。”北川香子笑着伸出一身手指点了点下巴，难得的露出了一个调皮的表情。

　　“还真的有地方可以介绍？香子不是不喜欢海边的吗？”青叶不解。

　　“那是后来啊！以前我可是很喜欢海边的，而且我还有一个高中和大学时都很好的朋友，家里就是在海边经营家庭旅馆的！想当初我就是大学去她家里在海边的家庭旅馆做客时，认识爱酱父亲的。后来我和爱酱的父亲还经常会去她家在海边的旅馆，直到我们离婚之后，我就再也没有去过了。”北川香子解释着一切的因果。

　　“那你要介绍的，难道就是你那个同学家里的旅馆？”青叶猜测着说。

　　“没错，青叶君如果想带大家去的话，不如就去她们家的旅馆好了，会有优惠的哦。”北川香子笑着回答。

　　“恩，那就多谢了。”青叶点了点同样笑道。

　　下午茶喝到了太阳彻底落山，夜幕降临才算是结束，不过也不是没有收获的，起码北川香子帮青叶搞定了旅馆的事情，这样三天两夜的旅行，住所便被敲定了，剩下的就是等北川香子帮忙打电话，找她的朋友把房间彻底定下来了。

　　青叶回到了房间，战场原舞正在和白鬼一起看着电视吃着薯片。

　　“欢迎回来主人。”白鬼一如既往的对青叶打着招呼。

　　“我会来了。”青叶含笑点了点头。

　　而战场原舞却是在看到青叶之后，就一下子从地上窜了起来，向着青叶扑来。

　　“哥哥，你回来了。”战场原舞将自己挂在青叶的身上，好像一个秋千一样，满脸都是傻笑。

　　“晚上好啊舞，今天过得怎么样？”青叶一边将战场原舞从自己的身上摘下来，一边随口问道。

　　“上午还好，不过下午好无聊啊！”战场原舞叹了口气说道。

　　“为什么会无聊？”青叶拉着战场原舞走进了房间，在榻榻米地面上的矮桌边坐下说道。

　　“爱酱中午时被接走了，下午自然就无聊了。”战场原舞满脸的愁苦之色，犹如小大人一般的说。

　　“原来是这么回事啊！放心吧，爱酱又不是永远不会回来了，很快你就还会见到她的。”青叶笑了笑拍了拍战场原舞的头。

　　“我知道爱酱还会回来的，可还是不高兴。”战场原舞嘟着嘴说。

　　“给你香蕉。”就在这时白鬼忽然递过来一根香蕉，放在了战场原舞的面前，同时说道“吃了就不会不开心了。”

　　“恩，谢谢樱白姐姐。”战场原舞抓起香蕉，几口就吃掉了，只是脸上还是不怎么开心就是了。

　　“舞，和你说个事情吧！”青叶想了想忽然开口说道。

　　“什么事啊哥哥？”战场原舞看向青叶。

　　“要去海边玩吗？”青叶微笑着问道。

　　“哎？去海边？”战场原舞顿时眼睛都亮了起来。

　　“是啊！哥哥的咖啡馆刚刚开业了，所以打算邀请大家两天后一起去海边玩，舞要不要一起去？”青叶继续带着微笑的问道。

　　“好啊，我当然要去了！去海边去海边。”战场原舞立刻高兴的欢呼了起来，刚刚的不开心一下子就消失了。

　　果然夏天就是要去海边呢，青叶再一次的感慨着。

　　不过刚刚还在欢呼的战场原舞，却忽然顿住了，整个人还保持着欢呼的姿势，但是脸上却露出了沮丧的表情。

　　“怎么了舞？”青叶不解的询问。

　　“可是哥哥，姐姐会让我去吗？”战场原舞问出了这个最关键的问题。

　　“放心吧，吹雪也会一起去的，所以没问题。”青叶做出了一个没问题的手势笑道。

　　“耶，太好了。”于是战场原舞终于放开心扉的欢呼了起来。

　　“小白也一起来海边玩吧？怎么样？”看到战场原舞终于开心了起来，青叶便紧接着对白鬼也说道。

　　“哎？我也要去吗主人？”比起战场原舞的激动来，白鬼就要显得有些不情愿了。

　　“怎么？小白不想一起来海边玩玩吗？”青叶有些不解的问道。

　　“恩，其实也还好了，只是这样会错过我喜欢的综艺节目的。”白鬼脸上浮现出纠结的表情。

　　“哼哼，我的深夜动画可以看重播的哦。”战场原舞一脸神气地说道，仿佛这是多么了不起的事情一般。

　　“如果是这样的话，不如拜托香子将你喜欢的综艺节目录制下来，等到回来时再看，不就可以了吗？”青叶帮白鬼出着主意。

　　“好办法！那我这就去拜托香子。”白鬼说着就准备起身去北川香子的房间。

　　而就在这时，砰地一声青叶的房门被推开了，神代奈月的身影出现在门外，同时响起的还有神代奈月打招呼的声音。

　　“哟青叶，我买泳衣回来了。”说话间神代奈月的脸上满是一种骄傲的表情，就好像她买的那件泳衣就是世界上最漂亮的泳衣一般。

　　“泳衣买回来了？恭喜啊！你是打算在这里穿出来先给大家看看吗？”青叶看向神代奈月询问。

　　“哼，本大小姐的泳衣岂是随随便便就能看到的？你就期待着两天之后的沙滩吧，到时候你就能见识到本大小姐那美妙的泳装身姿了。”神代奈月继续一副骄傲的样子说道。

　　不过从她那不断转动的双眼里的眼神就能看出来，她现在想要显摆一下新泳装的心情已经迫不及待了，现在之所以还在强撑着，说白了也就是个傲娇罢了。

　　没错，根本不是什么骄傲，神代奈月此时的状态就是在傲娇，这时候只要有人稍微配合一下，接下来她自然就是傲转娇的勉为其难穿上泳装。这样神代奈月就可以既显摆一下新泳装，又不会显得她过于急切的炫耀泳装了。


第三百一十章 七个美少女与一个男人

　　对于神代奈月很想炫耀一下泳装的心情，青叶是理解的，不过他可没有配合的打算。

　　所以在听神代奈月说了之后，便就只是淡淡的点了点头，说了一句“那算了，两天之后我在看吧。”

　　便把话题岔了过去。

　　顿时神代奈月对着青叶怒目而视，却是毫无办法。

　　直到去找北川香子，想要让她帮忙录制综艺节目的白鬼回来，想要炫耀而不可得的神代奈月，这才对着青叶冷哼一声，找白鬼去她的房间一起玩游戏了。

　　当然，她们还带上了战场原舞，这样三个人便热火朝天的在神代奈月的房间里玩起了游戏，即便是并没有在隔壁，但青叶还是从自己的房间里清楚的听到了三个人玩游戏大呼小叫的声音。

　　摇了摇头的青叶，拿出自己的笔记本电脑，打开了动画看了起来。

　　两天的时间转眼即过，这两天的时间里萌猫咖啡馆依旧是一个客人都没有，但是随着出发去海边的日子日渐临近，整个咖啡馆的气氛却是高涨了起来。

　　神代奈月更是随着日期的日渐临近，而越来越精神亢奋，甚至连打瞌睡的时间都减少了。

　　虽然还是在不断的埋怨着青叶，明明没有客人却还是让她必须待够时间才能拿到打工费。然而在打工费的诱惑下，神代奈月却依然选择了屈服，每天都要在咖啡馆无所事事的呆够时间才能离开。

　　就这样直到出发这一天的来临，神代奈月的精神也终于亢奋到了顶点。

　　而最终确定要去海边的人也决定了下来，一共有八个人，分别是战场原吹雪和战场原舞姐妹，以及山王夏和神代奈月，还有猫又芽衣和小早川亚美，最后再加上一个时雨，以及负责请客的青叶，一个就这八个人。

　　一大清早，八个人就带着大包小包的在咖啡馆集合了，然后集体搭乘电车前往距离东京都不是很远的一个很是出名的沙滩，享受三天两夜的海滨沙滩之旅。

　　其中山王夏更是特意坐着自己的专车一大早就来到了咖啡馆，然后在跟其余人一样，拎着大包小包的物品，一起往电车站走去，去等电车。

　　七个大小美少女与一个男人之间的故事，不得不说这样的组合，一大清早就走在路上，绝对是吸引眼球的。

　　起码短短的几步路之间，青叶就已经感受到无数男人散发出来的诅咒的视线了。

　　“哟，去海边了。”神代奈月背着一个大大的背包走在最前面，一副兴高采烈的样子。

　　“走喽，去海边喽！”同样兴奋的还有战场原舞，就跟在神代奈月身后同样一脸的兴奋。

　　“我们也就算了，可是山王同学你为什么一大早也要过来跟我们一起赶电车呢？明明直接让你们家里的专车送你去目的地不就好了吗？”通过刚刚送山王夏来的那辆专车，已经对山王夏的家世有所了解的小早川亚美不解的询问。

　　“亚美酱叫我夏就可以了，不用那么客气的！其实原因很简单啊，既然是大家一起去旅行，那当然要大家一起行动了，这样才有旅行的气氛嘛！”山王夏背着一个大大的旅行包，和众人一起走在去往电车站的路上，脸上带着笑容的回答。

　　“果然不理解呢！有钱人的想法，干脆夏姐姐你和我换一下好了，我也好想当一下有钱人家的孩子啊！”神代奈月一脸的向往。

　　“奈月酱只要做好自己就可以了，有钱人家的孩子，也不是那么容易做的哦，相比较起来我还更加羡慕奈月酱你呢。”山王夏看着神代奈月说道。

　　“师父说的话虽然听不明白，但是听起来好厉害的样子。”战场原舞一脸崇拜的看着山王夏，随即又说“不过我也好想成为像师父这样厉害的人。”

　　“舞也一样，只要做好你自己就好了，不需要成为任何人的。”山王夏同样笑着对战场原舞说道。

　　而战场原吹雪更是叮嘱着自己的妹妹“舞，你听好，将来你可以成为任何样子的人，但是唯独成为像夏同学这样的人是不允许的。”

　　“吹雪同学是想要打架吗？”山王夏眼中闪烁着精光看向战场原吹雪。

　　谁知今天的战场原吹雪却是一点不为所动，仅仅是看了山王夏一眼，就不屑的转过了头，并且丢下了一句“我今天不是来和你打架的。”

　　这一下子不止是山王夏惊讶了，其余所有熟悉战场原吹雪性格的人都惊讶了。

　　就只有青叶明白是怎么回事，战场原吹雪无非是想要在妹妹面前尽可能多的保留威严罢了，同时也是不希望妹妹察觉到她并非普通人类这件事。

　　如果有可能，战场原吹雪还是希望她的妹妹不要被卷入非日常的世界，虽然战场原舞已经拥有了能够和动物沟通这样的能力，但仅仅是这种能力的话，战场原吹雪还是很有自信，能够阻止妹妹与里世界接触的。

　　“亚美酱，你觉得宠物旅馆的人，真的能够照顾好那些孩子们吗？”猫又芽衣则是担心起了被送往宠物旅馆的那十只猫咪们。

　　因为大家要一起去海边的关系，结果咖啡馆中的十只猫咪就没有人可以照顾了，最后众人想出了一个办法，那就是将猫咪们送到宠物旅馆，可是真将猫咪们送走之后，猫又芽衣又一次次的担心了起来，大有不去海边而是留下照顾猫咪们的趋势。

　　“放心吧芽衣酱，宠物旅馆里的人都是专业的，绝对能够照顾好凯撒它们的。”小早川亚美也只能这样安慰猫又芽衣了。

　　“吹雪吹雪，我还可以吃薯片吗？”牵着战场原吹雪的手，兴高采烈但却也有些畏缩的看着四周的时雨，向战场原吹雪要着零食。

　　不过毕竟时雨也算是在家一宅就是几十年了，伶仃一出门会感到有些不适应，也不是不能理解的。

　　“时雨酱想要吃薯片吗？可是过一会儿就要到电车站了，那边有更好吃的东西哦，时雨酱不想尝尝吗？”战场原吹雪用哄小孩一般的语气说着。

　　“更好吃的吗？那我就不吃薯片了，稍微忍一下而已，我没事的。”说着时雨就更加高兴了起来，本就高涨的情绪，现在好像要溢出来了一样，甚至对着路边好奇扫过来的视线，在面对时也坦然了许多，虽然还是会躲，但躲得幅度已经很小了。

　　就这样，众人一路上闲聊着一些无关紧要的话题，很快就来到了电车站，并且登上电车向着那处很出名的沙滩而去。

　　清晨因为是上班高峰期的关系，所以众人刚上电车时人还显得有些多，但是随着电车距离东京都越来越远，车上的人也就越来越少，很快八个人就都各自有了座位。

　　时雨趴在行驶电车的窗户上，眼睛看着四周目不转睛，甚至还不时的发出一声惊呼声。

　　“吹雪，吹雪，那是什么？那是什么？”时雨指着电车窗外刚刚经过的一栋大楼询问道。

　　“那里是写字楼。”战场原吹雪言简意赅的回答。

　　“写字楼是做什么？”时雨追问。

　　“写字楼是用来写字的，就是工作的地方。”战场原吹雪继续言简意赅的解释道。

　　“里面没有好吃的吗？”时雨再次追问。

　　“没有，好吃的不在那里。”战场原吹雪摇摇头。

　　“那为什么还要造的那么高呢？明明里面没有好吃的。”时雨疑惑的看着已经远去的那栋写字楼。

　　顿时战场原吹雪说不出话来了，因为根本不知道该从何解释了。

　　幸好时雨并没有继续纠结这个问题，而是很快又指着不远处即将经过的另一栋建筑又问了。

　　“吹雪吹雪，那里也是写字楼吗？”时雨又一次问道。

　　“那里不是了，那里是购物城。”战场原吹雪看了一眼那建筑回答道。

　　“购物城，那是什么？有好吃的吗？”时雨又是这个问题，看来最近在充足零食的供应下，时雨已经有向着吃货发展的趋势了。

　　“购物城里有好吃的，那里面一般都有用餐的地方的。”战场原吹雪沉吟了一下回答。

　　“哦哦，有好吃的。”听到了战场原吹雪的回答，时雨立刻瞪大了眼睛，嘴角都开始流出了口水，看着已经被电车甩下，迅速远去的那个购物城，眼睛都离不开了。

　　那样子看的人直心疼，甚至就想紧急制动电车，然后带着时雨去购物城吃好吃的去了，虽然这种购物城一般根本没什么好吃的，就是一些大众的食物。

　　直到电车驶出了东京都市区，四周的景色越来越荒凉起来，时雨的问题才渐渐变少。

　　不过时雨盯着车窗外不断掠过的各种各样的景色，脸上兴奋的神色却是一点都没有变少。

　　从未见过山清水秀的群山与绿水的时雨，彻底被车窗外的景色迷住了。

　　直到电车经过一座大桥，一望无际的大海出现在面前时，时雨瞪大的眼睛，甚至都不会动了。


第三百一十一章 侦探社和咖啡馆的偶遇

　　“啊，大海啊！”神代奈月第一个对着电车窗外的大海喊了起来。

　　“大海啊！”战场原舞第二个喊了起来。

　　“大海！”时雨则是也学着两人的样子喊了起来。

　　虽然立刻三人就被战场原吹雪以不能打搅车上其余客人的理由镇压了，不过三个人还是高兴的笑了起来。

　　就这样电车一路飞驰，很快就抵达了位于海边的一座小镇。

　　小镇不大，但却有着非常出名的沙滩，所以每到夏天就会有无数慕名而来的人，来到这座小镇享受沙滩与阳光，今天的夏天依然是如此。

　　所以青叶一行八个人刚下了电车时还没有什么感觉，但是等他们走进了小镇，特别是经过沙滩之时，看着不远处海滩上的人潮，就彻底的体会到了这里是何等的有名气。

　　不过即便如此，当不远处金色的沙滩和远方碧绿的大海出现在所有人视线中时，众人还是发出了惊喜的欢呼声。

　　“啊啊，是沙滩啊，还有大海。”神代奈月又是第一个叫了起来，随即就踢掉脚上的鞋，想要向着沙滩狂奔而去。

　　不过就在她准备迈步时，却被从伸手伸出来的一只手，一把握住了后衣领，又将她拽了回来。

　　“谁，谁在拉我。”神代奈月顿时转头怒目而视，寻找拉住自己的人，于是她就看到了还将手放在她衣领上的青叶。

　　“奈月，我记得我刚刚说过了吧，大家要一起先去旅馆安顿好之后，在去沙滩的。”青叶笑眯眯的看着神代奈月，只是那眼神中闪烁着的光芒，却令神代奈月不寒而栗。

　　顿时神代奈月又立刻穿上了刚刚被踢掉的鞋，同时义正言辞的说了一句“没错，我们先去旅馆吧！”

　　“这就是沙滩吗？全都是沙子啊！”第一次见到沙滩的时雨踮起脚尖向海边看去。

　　战场原吹雪看时雨很不方便的样子，干脆托着她的手臂，将她举了起来，让她向沙滩看去。

　　“时雨酱，一会儿我们一起去沙滩上玩球啊！”战场原舞同样一脸兴奋的看着沙滩，同时邀请着时雨。

　　“好啊好啊！”时雨不断的点着头。

　　“真好啊，海边的空气，能来真是太好了，是不是芽衣酱？”小早川亚美深吸一口气，同时问着身边的猫又芽衣。

　　“恩，可是我还是很担心，孩子们在宠物旅馆不会有事吧？”猫又芽衣看到沙滩之后虽然也很振奋，但脸上的一丝担心却始终都是无法掩饰掉的。

　　“芽衣酱，这里是海滩哦，我们已经来到海滩了哦！猫咪们有宠物旅馆照顾，不会有事的，所以已经来到了海滩的我们，难道不该好好的玩一玩吗？”小早川亚美面向猫又芽衣，不断的给她打着气。

　　“我明白了，那么一会儿我们一起去晒日光浴吧亚美酱。”猫又芽衣深吸一口气，终于甩开了杂念，开始准备认真享受这次的旅行了。

　　“恩，我们一起晒日光浴吧！”小早川亚美见自己开导成功，于是也笑了起来。

　　就这样众人说说笑笑，打打闹闹的来到了早已经由北川香子帮忙订好的旅馆前面。

　　一家名叫海之岚的家庭旅馆，也就是北川香子那个关系相当好的同学，家里开的店。

　　看在北川香子的面子上，甚至给青叶打了个很大的折扣。

　　“这位就是香子说的青叶君吧？”青叶一大帮人一出现在旅馆的门前，早已经等待在那里一位身穿和服的漂亮女性，就迎了上来说道。

　　“没错，我就是上杉青叶，您就是花岗早苗小姐吧？我听香子提起过，您果然和香子说的一样漂亮呢！”青叶衷心地说道。

　　确实，出现在青叶面前的花岗早苗，无论从哪里看都是一位女性魅力爆表的女性，特别是她在身穿和服时身上的那种温婉的气质，简直就是所有男人心目中贤妻良母的最佳典范，所以青叶的夸奖绝对不是违心的。

　　“是啊是啊，花冈小姐真的很漂亮呢！”小早川亚美首先跟着附和。

　　“很有大和抚子的气质啊！”猫又芽衣也是一脸的羡慕。

　　“大家真是太客气了，大家要来的事情香子已经和我说过了，虽然听说都是些美少女，可是真的看到还是吓了一跳呢！”花岗早苗掩嘴而笑，不过说出的话到确实是真心的。

　　说实话之前电话里北川香子说到这次过来的，除了青叶一个男的，其余都是少女，而且还是都非常漂亮的美少女时，花岗早苗还不怎么相信呢，可是真的见到了才发现，北川香子说的还是保守了，因为就眼前的这些少女，已经不是一般的美少女可以形容的了。

　　就这样初次见面的双方在友好的气氛下，完成了第一次的交流。

　　随后已经继承了这家店，成为了老板娘的花岗早苗，就带着众人一起去看房间了。

　　因为是朋友介绍的关系，所以花岗早苗和大家在说话时也就可以稍微随意一些了。

　　就这样一边和大家闲聊着，一边带着众人来到了房间。

　　房间是分为两人一间的，八个人一共四个房间。

　　不过因为青叶是仅有的一个男性的关系，所以他独自一间房间，战场原吹雪和战场原舞姐妹还有时雨一个房间。

　　然后就是山王夏和神代奈月一个房间，还有猫又芽衣和小早川亚美一个房间。

　　很快众人就都分配好了房间，就在这时店门外再次传来了打招呼的声音，显然是又有客人来了。

　　于是花岗早苗立刻告别了众人，赶去前台接待。

　　而这边已经分配好了房间的八个人，则是又聚在了一起，热热闹闹的开始准备去海滩玩了。

　　“哦，去海滩了，快快拿好东西出发了，我的泳衣。”神代奈月在自己带来的一大包行礼当中翻找着，很快就翻出了上下两截样式的泳衣，然后随手就塞到了衣兜里。

　　“芽衣酱，我的防晒霜是放在你那里了吧？一会儿记得拿上，日光浴没有防晒霜可绝对不行啊！”小早川亚美一边翻找着自己的包一边说。

　　“在我这里，在我这里，我已经拿好了。”猫又芽衣应声答道。

　　“青叶君帮我把那个袋子拿过来，那里面有我的泳衣，没错就是那个袋子。”山王夏也在找着自己的东西，甚至直接就指挥起了青叶。

　　“哪一个？这个是吗？”青叶从躲在角落里的一堆袋子里寻找着，不过因为不好打开看里面内容的关系，所以青叶只能一个个指点着，让山王夏确认。

　　“没错没错，就是那个，拿过来拿过来。”在从包里往外拿着一些稀奇古怪各种东西的山王夏点头说道。

　　于是青叶便将袋子给山王夏递了过去。

　　与此同时战场原吹雪到是很快，迅速的就完成了准备工作，甚至开始帮时雨做准备，然后又大声的指导着妹妹准备工作。

　　不过虽然很混乱，但是时间却没有用掉多久，因为大家都很期待早点登上沙滩，冲进大海玩耍，所以都是很快就完成了准备。

　　就这样，用了没多久，就一个个身上带着各种装备，当然也没忘了随身带着泳衣，以保证想换时，随时都能换成泳衣，然后变准备集体出发了。

　　“都准备好了吗？”青叶犹如一个领队一般的站在七个大小少女面前，大声的询问着。

　　“准备好了，快出发吧！”早就已经跃跃欲试的神代奈月，大声的催促着。

　　“好，那么目标海边沙滩，出发！”就这样伴随着青叶的一声令下，就这样一大帮莺莺燕燕的美少女门，手中各自拿着各种各样的东西，战场原舞甚至还抱了一个游泳圈，一起向着海之岚旅馆的外面走去。

　　然而就在众人刚刚经过旅馆的走廊，向着前台大门处走去时，前台那边传来的几个熟悉的声音，引起了青叶的注意。

　　虽然从声音上来听，完全就是那几个人，可是不敢确定那几个人竟然也会来这里的青叶，还是在转过了走廊，真正的看到出现在眼前的三个身影时，才确定了那三个家伙竟然也会来了这里。

　　没错，这三个人正是石原游马和伊藤勇人还有井上安次。

　　“游马？勇人？安次？你们三个怎么会在这里？”青叶满脸都是不解的看着前台处正在和花岗早苗订着房间的那三个灵异侦探社的同伴。

　　“青叶？你怎么会在这里？你不是说对咱们接到的那个委托没兴趣吗？”石原游马傻愣愣的看着青叶，伊藤勇人和井上安次的表情也和石原游马差不多。

　　看来如果以无时无刻都能够保持镇定这一点来作为标准，这三个家伙确实比青叶差了不是一点半点。

　　起码这种时候青叶第一时间就反应了过来，还和三人打了招呼，可这三个人却还处于大脑短路，不理解青叶为什么也会出现在这里。

　　“我是对那个委托没兴趣，所以这只是偶遇罢了，真没想到你们接的那么委托，竟然就是在这里。”青叶摇摇头，一脸世界真小的表情说道。


第三百一十二章 最可爱的泳装

　　“偶遇？那你来这里干什么的？”惊讶过后的石原游马恢复了镇定于是询问道。

　　而就在石原游马的话音刚落，青叶身后的一大堆莺莺燕燕的美女就冒了出来。

　　这其中有山王夏和战场原吹雪以及神代奈月还有小早川亚美这样石原游马见过的。

　　也有根本没有见过的例如猫又芽衣，还有幼小的时雨和战场原舞。

　　顿时，猜到了什么的石原游马就感到自己整个人都不好了。

　　“你，你，青叶你不会是和这些美少女们一起来的吧？”石原游马涩声问道。

　　一边的伊藤勇人和井上安次同样是紧紧注视着青叶，那副表情就好像青叶如果回答是，立刻就会被诅咒而死一样。

　　“你们知道的，我的咖啡馆开业了，所以邀请店里的大家一起来旅行，就算是庆祝了。”青叶耸耸肩回答道。

　　“那这些都是在你店里工作的？”伊藤勇人眼神不断在众位少女的身上匆匆扫过，一副想看又不敢看的样子。

　　“不全是！不过吹雪和夏都是在我那里打工的，还有这是神代奈月，游马你见过的，是和我住在一个公寓的，现在也在我那里打工。另外就是猫又芽衣和小早川亚美，她们都是我在别的地方认识的朋友，现在同样在我那里打工帮忙。”青叶简单的介绍着现场的大家。

　　“我是石原游马，是青叶的同班同学，也是一个社团的好朋友，大家请多多指教。”石原游马立刻自我介绍。

　　“我是伊藤勇人，和青叶同样是一个班的，也是一个社团的，请多多指教。”伊藤勇人浑身有些僵硬的做着自我介绍。

　　“我也一样和他们都是一个班级也是一个社团的，我叫井上安次，也请大家多多指教。”井上安次比起伊藤勇人来，表情要自然了一些，但也是紧张的很。

　　就这样，灵异侦探社的一众人，还有青叶的萌猫咖啡馆当中的一众女仆们，便在此相遇了。

　　“喂，青叶你要聊到什么时候？不是说好了要去海边的吗？”眼看着众人在前台处闲聊了起来，神代奈月顿时不干了，大声的叫了起来。

　　“啊，抱歉，耽误你们出去玩的时间了。”石原游马这才发现现场的少女们早就都已经是一副全副武装的样子了，于是立刻歉意的说。

　　“没关系，那么我们就先出去玩了，三位如果一会儿有时间的话，不妨也出来一起玩吧！”山王夏举止优雅的邀请道。

　　“这个恐怕就不行了，我们是来这里工作的，所以可能就没有多少时间玩了！一会还要去见委托人，之后的行程会如何，我是一点都不知道啊！”石原游马叹了口气说。

　　“不要灰心，加油吧！”山王夏打气道。

　　“没错，加油加油。”战场原舞也学着师父的样子说。

　　只是同样的话在山王夏说出来会有这温暖人心的效果，可是战场原舞说出来，却是一点那种意境都没有了。

　　果然同样的一句话，不同的人说来效果也是完全不同的啊。

　　随后石原游马三人办理好了入住的手续，便也在海之岚这里住了下来。

　　而此时青叶和七个大小美少女们，也已经来到了海边，双脚踩在了沙滩上。

　　“哦哦，沙滩啊！”这回确实战场原舞第一个跳了起来，然后随手脱下鞋丢给了自己的姐姐战场原吹雪，就第一个向着沙滩跑去了。

　　“啊，舞你竟然跑的这么快，我也要去沙滩上玩。”神代奈月慌慌张张的也脱掉了鞋，然后追在战场原舞的身后就跟了下去。

　　就这样众位美少女们一个又一个的冲向了沙滩，特别是其中的神代奈月和战场原舞，更是在海边不断的追着海浪跑着，一边跑还一边大呼小叫，玩的是不亦乐乎。

　　而这时山王夏却叫住了青叶。

　　“青叶君，我要去换泳装了，青叶不打算第一个来看看吗？”山王夏拦住了正准备踩着冲上沙滩的海浪，散散步的青叶。

　　“泳装吗？那当然要看了。”青叶立刻点头。

　　于是山王夏微微一笑，转身向着沙滩边上专门用来换泳装的更衣室走去。

　　而同一时间，战场原吹雪也出现在了更衣室的旁边，眼神与山王夏的对撞在一起。

　　瞬间两人的视线中形成了电火花。

　　“青叶大人，我的泳装，可以请您帮忙评价一下吗？”战场原吹雪鼓足勇气说道。

　　“虽然吹雪穿什么都一定好看，不过我还是会认真评价的。”青叶微笑着点了点头。

　　听到青叶的话，战场原吹雪顿时高兴了起来。

　　于是仿佛约好了一般的山王夏和战场原吹雪，便走进了沙滩边上的一排更衣室中，开始换起了泳装。

　　很快，山王夏的更衣室门最先被推开了，一个身穿着奶黄色比基尼泳衣，前凸后翘身材高挑皮肤白皙的泳装美人，就从更衣室中走了出来。

　　“青叶君，我的泳装好看吗？”山王夏站在青叶的面前转着圈，让青叶尽情的欣赏着。

　　而看着青叶眼中那迷醉的神色，顿时山王夏就觉得整个人都飘飘然起来了一般。

　　“非常漂亮。”青叶由衷的赞美道。

　　与此同时战场原吹雪更衣室的房门被悄悄推开了一条缝，里面的人等了半天才鼓起勇气，从更衣室中走了出来。

　　顿时青叶的眼神就再次一亮。

　　只见身穿着黑色比基尼泳衣的战场原吹雪，双手有些不适应的掩着胸前，却没注意到这样反而将雄伟的胸部挤压的更加突出了。

　　不过战场原吹雪这个无意识的动作，却是令青叶顿时感到了一阵热气上涌，如果不是青叶的定力足够，恐怕都要当场出丑了。

　　而路过的那些男性路人，在看到山王夏和战场原吹雪此时的样子之后，更是鼻血狂喷。

　　“不错，吹雪的泳装也很漂亮啊！”青叶再次由衷的点头说道。

　　“真的吗？青叶大人。”战场原吹雪顿时高兴了起来。

　　“可是青叶君，还是我的泳装最可爱才对吧？”山王夏走到青叶的身边，干脆冲着青叶挺了挺饱满的胸脯。

　　不得不说这种做法表面上看来是在让青叶帮忙分辨出那种泳装最好看。

　　可实际上这到底拼的是衣服，还是胸呢？

　　反正青叶在山王夏和战场原吹雪都凑过来的时候，就感觉脑袋大了。

　　“啊对了，我忽然想起来我会房间里还有些事情，你们就慢慢玩好了，我先回去了。”于是青叶只好随便找了个理由，然后转身就走，任凭身后的山王夏和战场原吹雪叫他，也没有回头。

　　而沙滩上在青叶走了之后便开始感觉到无趣的山王夏，随意摆了摆手，很快几个带着黑墨镜的大汉就搬着遮阳伞和小桌子在沙滩上开始行动了起来。

　　于是山王夏就在这沙滩边上，有了一个靠背的躺椅还有遮挡阳光的遮阳伞。

　　同时三宅烈火的身影也出现在了遮阳伞下。

　　紧接着山王夏就躺在了遮阳伞下，然后由三宅烈火开始帮她涂抹防晒霜。

　　沙滩上的其余游客们远远的看着遮阳伞下的山王夏，对于能够帮她涂抹防晒霜这项工作的三宅烈火全都在内心深处表示了羡慕嫉妒恨，虽然三宅烈火也是个很漂亮的美少女，却依然阻挡不了人们的嫉妒，只是在四周凶悍的保镖威慑下，根本没人能够鼓起勇气上前搭讪美女罢了。

　　不过比起在沙滩上享受起来的山王夏，战场原吹雪在青叶走了之后，就又返回了更衣室换回了衣服。

　　熟悉的衣服穿在身上，战场原吹雪这才感到松了一口气，而不是像刚才那样总是觉得身上好像什么都没穿一样，那种感觉就好像是在大街上裸奔，如果不是为了能够吸引到青叶，战场原吹雪是打死都不愿意穿这样的泳衣的。

　　结果青叶还找借口跑掉了，战场原吹雪自然更没有兴趣继续留在沙滩上被人围观了。

　　而是在换回了衣服之后，去找正在海里玩着球的战场原舞和神代奈月以及时雨了。

　　就只留下了山王夏独自晒着太阳，享受着海边的阳光。

　　至于另外两个说要晒日光浴的猫又芽衣和小早川亚美，此时则是刚刚从更衣室中走出来，各自身穿着不同颜色的泳衣，向着海水当中走去，打算先游泳一下，在开始日光浴。

　　至于躲开了的青叶，此时则是返回了海之岚家庭旅馆。

　　本来因为无聊而打算回到房间就好好睡一觉的青叶，却在去往自己的房间时路过了另一间房间，然后被今晚住在里面的石原游马、伊藤勇人和井上安次看到。

　　“青叶，这里这里，我们在这里。”石原游马招呼道。

　　“哦，你们几个家伙已经安顿好了？”青叶看到几人，就知道自己睡觉的打算是泡汤了，于是走进几人的房间，直接在榻榻米的地面上坐下说道。

　　“已经没问题了，你这个该死的人生赢家，爆炸吧现充。”伊藤勇人用满是怨念的眼神看着青叶道。

　　青叶则只是无所谓的耸了耸肩，一副毛都没疼一根的样子。


第三百一十三章 不科学的神代奈月

　　“青叶，既然大家在这里遇到了，这次委托的事情，你真的不打算掺一脚吗？”石原游马却是难得的说起了正事。

　　“不了不了，这次的事情就当是你们自己练手好了，我就不跟着添乱了。”青叶却是摆了摆手拒绝道。

　　“什么叫做添乱？没有你在，我们才是乱七八糟的好吧！”石原游马白了青叶一眼道。

　　“不，我觉得你们干的还不错的，只是运气不好遇到的对手太强了，所以希望这次你们不会在倒霉的遇到哪些招惹不起的家伙吧！不过也无所谓，真出了事情就向我求救好了。”青叶耸耸肩说。

　　“好，有你这句话就可以了。来，这些你看看。”说着石原游马就掏出了一大堆的类似资料的东西，砰地一声堆在了青叶面前。

　　“还有这些，你也看看。”伊藤勇人同样也拿出了一摞东西放在了青叶的面前。

　　“这是什么？”青叶愣愣的看着几个人的动作。

　　“这次事情的详细资料。”井上安次解释道。

　　“你们给我看这个干嘛？我可不会帮忙的。”青叶摆摆手。

　　“但你说了，出了事情可以向你求救的吧？到时候你要是连发生了什么事情都不知道，还怎么救我们？所以这些资料你就先看看吧，顺便也帮我们分析一下。”石原游马一脸正色的忽悠着青叶。

　　“哦，明白了，那么我回去房间慢慢看。”青叶点了点头，将那一摞东西拿起来，起身就要返回房间。

　　“那你什么时候能看完？”伊藤勇人满脸期待的看着青叶。

　　“恩，大概几个月也就看完了吧！到时候你们要是还活着的话，我会记得给你们意见的。”青叶随手翻了翻手上的资料，一脸微笑的向三人说道。

　　“喂，几个月是什么鬼啊！”三个人顿时拍案而起。

　　可惜他们的叫声对于青叶来说完全没有影响。

　　“好了，你们努力活下去吧，加油。”青叶冲着三个人摆摆手，向着自己的房间走去。

　　“你这家伙，太不够朋友了，不打算帮忙起码把资料还回来，我们自己研究啊！”石原游马立刻追了出来，伊藤勇人和井上安次随后也跟了出来。

　　“哦，你确定要把资料要回去吗？要回去我可就看不了了，自然也就帮不了忙了。”青叶故作无辜的看着眼前的三个人。

　　“我很确定，你这个有异性没人性的家伙，去陪的美少女们去吧，我们自己研究就好了！”石原游马从青叶手中抢回资料，临回房间前还瞪了青叶一眼。

　　“没错，去陪你的美少女吧，你个人生赢家。”伊藤勇人同样愤愤地说。

　　“快爆炸吧，该死的现充。”井上安次咬牙切齿的诅咒。

　　随即三人返回房间，砰地一声拉上了拉门。

　　青叶只好冲着拉上的拉门摇摇头，转身向着自己的房间走了回去。

　　明明是该在沙滩上与众多美少女一起策马奔腾的时间，青叶却独自一人呆在房间里。

　　不过躺在榻榻米的地面上吹着风扇，古旧的落地拉门式的窗户拉开，外面不远处就能看到沙滩，海风在吹响窗户上挂着的风铃时还会带来一点海腥味，再加上沙滩上不时传来的一声声欢笑声。

　　这种静寂又远离喧嚣的气氛，令青叶很是喜欢，于是青叶就这么躺在榻榻米的地面上，安静的享受着这种只属于他一个人的时光。

　　很快一上午的时间就这么过去了，随着午饭时间的临近，沙滩上疯玩的那帮家伙，这才陆陆续续的返回了旅馆。

　　这不是因为他们累了，而是因为旅馆这里是提供免费三餐的，所以一帮虽然不算贫穷，但也资金绝对不充裕的家伙，自然不想错过这顿午餐了。

　　当然，山王夏这样的土豪是不计算在内的。

　　至于战场原吹雪虽然不缺钱，但也不是很宽裕所以自然也不想错过午餐，同时也把因为疯玩而完全忘记了午餐的战场原舞以及时雨都带了回来。

　　另外真的是很缺钱的猫又芽衣和小早川亚美，这就不用说了，自然也是早早就返回了旅馆。

　　然而真正令青叶感到惊讶的还是神代奈月，这个穷的只剩下了游戏动漫和各种COS装的家伙，竟然没有赶回来混免费午餐？这种事根本就不科学。

　　不过无论科学不科学神代奈月确实没有回来，这就是事实，于是等到所有人都到齐，老板娘的花岗早苗来通知开饭了，神代奈月却还是没有回来的时候，在场的人才是真的惊讶了。

　　大家都知道神代奈月是什么样的人，对于神代奈月竟然没有回来混免费午餐这种事，全部感到了深深的错愕，以及担心。

　　“青叶君，奈月酱没有回来，不会是出什么事情了吧？”小早川亚美有些担心地说道。

　　“这个？应该不会吧？其实我更担心她不会是惹什么事了吧？”青叶皱着眉头说道。没错，比起神代奈月出什么事来，青叶更担心的是神代奈月会不会把别人弄出事。

　　例如她刚刚来东京时，就因为把色狼暴揍了一顿，又抢走了别人的钱包，而被抓紧了警察局，最后还是靠着山王夏的帮忙才把她捞出来的。

　　“惹什么事？奈月酱一个女孩子，虽然性格有点问题，但是能惹什么事？”小早川亚美不解。

　　不过其余知道神代奈月另一面的众人，却是对神代奈月有可能惹事这件事深以为然。

　　说起来现场的这些人当中，不了解里世界存在的，就只有两人，那就是战场原舞和小早川亚美了。

　　其中青叶就不说了，山王夏是魔法师，战场原吹雪是修士，猫又芽衣是妖怪猫又，时雨是天生灵体的神明，不在现场的神代奈月则是个灵力超强的暴力巫女。

　　就连战场原舞，同样也因为吃过百兽丹而有了和百兽沟通的能力，只是她自己还不知道罢了。

　　所以认真说起来，也就只有小早川亚美本身就是个普通人，并且完全不知道里世界的存在了，自然也不会知道神代奈月的另一面了。

　　将时间前推半个小时左右，当时距离午饭时间还早，神代奈月在只到腿弯深的海水中，和战场原舞一起玩着球，不远处战场原吹雪抱着时雨，在教时雨游泳。

　　可惜时雨总是学不会，不过战场原吹雪却显得很有耐心，在一点一点的教导她。

　　然而一边和战场原舞玩着球的神代奈月，看着时雨在水中笨拙的样子，却是渐渐没有耐心了。

　　“手张开，手张开，不要缩在一起。”神代奈月在一边冲着正被战场原吹雪抱着学游泳的时雨喊道。

　　“不对，不对，双脚不拍打水面，错了错了。哎呀，你真笨。”看着时雨笨拙的样子，神代奈月跟着着急。

　　而那边本来在战场原吹雪的教授下，开心的学着游泳的时雨，却是在神代奈月不断的催促下，渐渐不开心了起来，甚至委屈的撅起了嘴，眨巴着眼睛看着战场原吹雪。

　　“吹雪，妾身是不是很笨啊！”时雨小心翼翼的向战场原吹雪求证着。

　　“不会啊，时雨酱学的很好，当初舞刚学游泳时，要比时雨酱慢多了。”战场原吹雪安慰道，同时还对战场原舞使了个眼色。

　　“真的？”时雨情绪高了不少，立刻也看向战场原舞。

　　“没错没错，我当初刚学游泳时，也是很差的，时雨酱比我要厉害多了。”战场原舞赶紧说道。

　　“哎嘿嘿。”时雨这才又高兴了起来。

　　于是战场原吹雪这才看向始作俑者的神代奈月。

　　而神代奈月好像也发现自己闯祸了，立刻开始装作四处看风景的样子，向四周看去。

　　“啊，那边的冰激凌好像很好吃的样子，我去吃冰激凌了，再见。”说着神代奈月就从海水中窜了出来，以极快的速度向着卖冰激凌的地方跑了过去。

　　不对，应该说是逃了过去，直到脱离了战场原吹雪的视线，神代奈月才算是松了一口气。

　　“吹雪姐生起气来的样子实在是好可怕啊！幸好逃出来了，庆幸庆幸！”神代奈月一脸逃出生天的表情。

　　“冰激凌啊，看起来好好吃的样子，可是我没有钱呢，怎么办呢？”神代奈月来到卖冰激凌的附近，看着远处卖冰激凌的摊位，皱着眉头冥思苦想着。

　　就在这时，不远处的两个穿着沙滩裤，染着发胳膊上有着纹身的年轻男子引起了神代奈月的注意。

　　看着两人眼神四处乱转，并且专往年轻女孩子的胸部和大腿上看的样子，是人就知道这两人是在这里准备搭讪了。

　　“恩，目标确定，能不能上钩呢？管他的，试试再说。”神代奈月暗中点了点头，向着那两个年轻男子走去。

　　不过她可没有去搭讪两人的意思。

　　而仅仅是在两人的身边走过，同时改变了平时走路时女汉纸一般的脚步，换了cosplay时为了扮演的人物更像而专门学过的，摇曳生姿的走路姿势。

　　顿时，身材完美脸蛋同样完美的神代奈月就将两人的目光深深吸引住了。


第三百一十四章 冤大头饭票

　　“嗨，这位美丽的小姐，请问是一个人吗？”两人凑了上来，其中一个头发染成了黄色的男青年，一脸阳光笑容的询问。

　　“是啊！有什么事？”神代奈月风情万种的瞄了两人一眼，嘴角含笑的问道。

　　那样子一看就是在诱惑人一般。

　　如果被青叶这些熟悉神代奈月的人看到此时神代奈月的样子，那顿时就会知道不好，因为神代奈月一反常，往往就代表着她又要使坏了。

　　可是眼前的两人不知道，他们只知道眼前的美女眼神实在是太勾人了，而且还好像很好搞定的样子，顿时就兴奋激动了起来。

　　“要不要和我们一起去吃个饭？当然是我们请客了？”另一个头发染成了红色的男青年显得有些迫不及待地说道。

　　“恩，只是吃饭吗？”神代奈月再次用勾人的眼神看了两人一眼。

　　“当然只是吃饭了。”头发染成了黄色男青年立刻回答。

　　“恩，如果你们能先请我吃个冰激凌的话，答应你们也可以啦。”神代奈月故作迟疑了一下说，其实心里已经乐开花了，本来只是想混个冰激凌的，没想到连午餐都有人帮忙搞定了，虽然旅馆里有免费的午餐，但是如果他们能请吃大餐的话，自己也不是不能去的。

　　而且只是请吃饭，这可是你们说的，到时候要是敢有什么乱七八糟的想法，动起手来可就不能怨我了，还要你们赔偿精神损失费。

　　甚至神代奈月已经在考虑了，以后要不要经常来海边蹭吃蹭喝一下。

　　“等下，我这就去买。”红发的男青年赶紧跑向了旁边的冰激凌摊位。

　　“那我就先去换个衣服，你要陪我一起去吗？”神代奈月向身边等在这里的黄发青年邀请道。

　　神代奈月可不想这顿午饭跑掉，自然要看紧他们了。

　　可是落在黄发青年的眼中，这种邀请那就是赤裸裸吃的诱惑了。

　　“这是我的荣幸。”黄发青年立刻正色说道，显得义正言辞的样子。

　　于是神代奈月走在前面，黄发青年在后面跟着，很快两人就来到了更衣室所在的区域。

　　“请稍等，我这就去换衣服了，千万不要走开哦。”神代奈月还是不放心饭票跑掉，于是特定叮嘱了一句。

　　“我绝对不会走的。”黄发青年立刻保证，同时心里已经兴奋激动的快要爆炸了，在他看来眼前的美女已经跑不了了，剩下的就是如何最后拿下然后去开房了。不过不能急，没到最后还不是放松的时候。

　　就这样神代奈月一步三回头的走进了更衣室开始换衣服，只是她不知道她这一步三回头的样子落在黄发青年的眼中，却是完全被误会了。

　　甚至黄发青年已经在想，自己的魅力什么时候变得这么大了？以后是不是可以专门靠脸吃饭了？恩，这个可以考虑。

　　就这样神代奈月以最快的速度换掉了泳装，走出了更衣室，看到不止黄发青年等在外面，红发青年也已经拿着冰激凌赶了过来等在外面，顿时放下了饭票会跑的担心，高兴的走向了两人。

　　“美女，想要吃什么？”黄发青年故作大方的询问道。

　　“恩，我记得之前过来时看到那边好像有一家烤肉店，招牌上写着有特级和牛卖，不如我们去吃吧！”神代奈月立刻将早已选定的目标说了出来。

　　顿时黄发青年和红发青年的头上开始冒冷汗了。

　　“这个，我们先商量一下。”黄发青年和红发青年立刻走远几步，凑到一起开始嘀嘀咕咕了起来。

　　很快，两人仿佛是达成了什么协议，再次回到了神代奈月的面前。

　　“好，那就去那家好了。”黄发青年做出一个灿烂笑容的样子对神代奈月说道。

　　只是黄发青年不知道的事，他此时那自认为灿烂的笑容，简直就和在哭一样没什么区别。

　　不过这笑容看在神代奈月眼中还是还帅气的，因为对方要请她吃特级和牛了，谁敢说不帅，神代奈月可不答应。

　　所以这笑容必须帅，起码在吃完饭之前。

　　“真的？你好帅啊！”于是神代奈月眼中都是小星星的说出了心里话。

　　“还有我呢？我也要付一半钱的。”红发青年不满了起来。

　　“我忽然发现你也好帅啊！”神代奈月立刻看向红发青年同样说道。

　　于是红发青年脸上的表情才好看了许多。

　　“那我们就出发吧！”神代奈月说着，就当先向着烤肉店的方向走去。

　　“哎，等等我们。”看着忽然就活力四射健步如飞的神代奈月，黄发青年和红发青年立刻追了上去。

　　只是两人很快就发现了，眼前这个美女虽然外表漂漂亮亮的，可是这体力实在是牛啊！自己两个男人都走得气喘吁吁了，她还在大步的往前走，仿佛前边是什么绝世珍宝在吸引着她一样。

　　没错，对于神代奈月来说，能够吃到特级和牛，这就是最大的宝藏了。

　　就这样很快三个人很快就来到了那家一看招牌就很高级的店铺，在店员的热情迎接下走了进去。

　　“我要这个这个和这个。”神代奈月眼睛在菜单上扫过，很快就点了一堆东西。

　　坐在神代奈月对边的黄发青年和红发青年，每听神代奈月点一道菜，看看那价格，内心就要抽搐一下。

　　不过美女就在对面，还要装出一副大方的样子，那脸上的表情可就精彩了。

　　“这个特级和牛，牛腿肉我要两份，牛胸肉也要两份，还有最好的牛肩肉同样要两份。”神代奈月继续大点特点，结果这回连店员都有点看不下去了。

　　“那个，这位小姐，点这么多几位能吃的了吗？”店员有些小心翼翼的提醒道。

　　“当然能了，这么好的肉怎么可能会吃不了。”神代奈月瞪大了眼睛不可思议的看着店员，仿佛那店员说她吃不了这些，是在侮辱她一样。

　　而坐在神代奈月对面的黄发青年和红发青年，已经是一副欲哭无泪的样子了。

　　“够了够了，就先上这些吧，不够的话我们可以再点。”黄发青年终于忍不住拦住了神代奈月说道。

　　神代奈月有些意犹未尽，但是感觉这些确实差不多了，再加上黄发青年又说了，不够可以再点，于是勉强的点了点头说了句“那好吧！”

　　于是店员这才在黄发青年和红发青年大松了一口气的同时，告辞下去了。

　　“对了，还不知道美女你叫什么名字呢？美女不介绍一下自己吗？”黄发青年虽然很心疼，但也没忘了自己的目的是将眼前这个看起来很好上手的美女骗上床，于是套近乎的说着。

　　“我叫神代奈月。”一心等着烤肉上来的神代奈月，简单易懂的做了自我介绍，于是就又不说话了。

　　显然此时此刻比起肉来，眼前两个人的吸引力已经大大降低了，而等到神代奈月吃完之后，估计就会连搭理都懒得搭理他们了。

　　“神代奈月？真是好名字啊！近藤你说呢？”黄发青年恭维道，同时向身边的红发青年使着眼色，显然黄发青年是有些词穷了。

　　不过说实话，面对着神代奈月这样的家伙，不词穷才是奇怪呢。

　　“确实是好名字啊，奈月酱平时都喜欢什么呢？我和山本都喜欢打棒球。”名叫近藤的红发青年立刻热情的询问了起来，并且自顾自的开始称呼神代奈月为奈月酱了。

　　“我喜欢看动画。”神代奈月看了眼前红发青年一眼，虽然对他叫自己奈月酱有些不满，但是看在特级和牛的面子上，暂时就先忍了。

　　“动画？我也很喜欢看呢！”被称呼为山本的黄发青年立刻接过话题，滔滔不绝的和神代奈月说起了动画。

　　只可惜说出来的根本就是错漏百出，就在神代奈月已经忍不住想要暴起，将脚狠狠踹在面前这家伙的脸上时，特级和牛终于被端上来了。

　　于是神代奈月顿时忘记了面前的两个家伙，眼睛放光的盯着面前的肉，双手不断挥动，开始烤了起来。

　　“你们不吃吗？”神代奈月看看面前只是在看着自己吃的黄发青年山本和红发青年近藤不解。

　　“不了，我们不饿，你自己吃好了。”黄发青年山本故意装出不在意的样子，一摆手说道，为了省钱这两人也是蛮拼的了。

　　“恩，那你们随意吧！”神代奈月点了点头，然后继续大吃了起来。

　　就这样一顿特级和牛吃完，神代奈月心满意足的拍着肚子露出了幸福的笑容。

　　而坐在对面的黄发青年山本和红发青年近藤，立刻明白最后的时刻来临了，能不能带着眼前的美女去开房，就看接下来自己两人的表现了。

　　不过两人到是不觉得会有什么意外，毕竟这么贵的特级和牛都吃了，再不去开房，也就别怪两人翻脸了。

　　当然，开房什么的，是不能直接说出来的，这个是要委婉的表达的。

　　相信对面的美女应该也知道接下来要干什么了，不然也不会和自己两人出来吃饭的不是？而且还选这么贵的地方。

　　于是两人故作潇洒的起身，然后肉疼的去结账了。

　　当然，结账时的肉疼表现，是不能被美女看到了，否则形象岂不是都毁了。


第三百一十五章 算不算英雄救美

　　“美女，接下来要不要一起去玩一下啊？”离开烤肉店之后，黄发青年山本暗示的对神代奈月说道。

　　“不了，我要回去了，不然大家要担心了。”神代奈月却是好像什么都没听懂一样，直接拒绝了。

　　顿时黄发青年山本和红发青年近藤傻眼了。

　　这是什么情况？一顿这么贵的烤肉吃完，就要回去了？这是玩人呢？

　　“可是，我们不是已经吃完饭了吗？”黄发青年山本有些傻愣愣地说道。

　　“是啊，吃完饭了，所以我该回去了。”神代奈月理所当然的点了点头说道。

　　于是黄发青年山本和红发青年近藤你看看我，我看看你，彻底呆住了。

　　而紧接着反应过来之后，山本和近藤同时怒了。

　　在他们看来，神代奈月这完全就是在耍着他们玩啊！却没想过，如果不是他们自己一开始就居心不良，又怎么会被人耍呢。

　　不过显然他们不会这么想的，山本和近藤完全将一切的责任归到了神代奈月的身上，于是两人互相使了一个眼色，一个闪身就拦住了正准备离开的神代奈月。

　　“喂，奈月酱，不要这么急着走嘛！好歹大家刚刚一起吃过饭，不如在一起玩一下再回去好了。”红发的近藤嘴里客气的说着，可是眼神中却已经冒出了凶光。

　　“就是就是，美女来一起玩一下吧！”同样凶态毕露的还有黄发的山本，在拦住神代奈月的同时，甚至还伸出手向着神代奈月的手腕抓去。

　　不过他还没有碰到神代奈月的手腕，就被神代奈月轻巧的一个转身躲了过去。

　　“我都说了我要回去了。”神代奈月白了他一眼，不过看在刚刚吃完的烤肉面子上，还没有当场翻脸。

　　“美女，你是真不懂啊还是假装不懂啊，吃了我们这么贵的一顿烤肉，现在吃完了说走就想走？”黄发的山本继续向着神代奈月逼过来，看那架势如果神代奈月还要躲开的话，可能他就准备动粗了。

　　不过他现在要抓向神代奈月的动作，其实就已经是在动粗了。

　　“什么懂不懂的，一开始不就说好了只是吃饭的吗？你们还想做什么？我告诉你们，在这么纠缠不休，我可就不客气了。”神代奈月警告道。

　　“不客气？我倒要看看你能怎么不客气。”红发的近藤同样按耐不住扑了上来，眼看着黄发的山本和红发的近藤，就要抓住神代奈月的手腕了。

　　而神代奈月也冷哼一声，下一刻就准备动手，将两人暴打一顿了。

　　不过最后神代奈月还是没有动手，毕竟眼前的两人刚刚请自己吃过很贵的特级和牛，所以神代奈月决定再给他们一次机会。

　　于是一个闪身神代奈月再次躲过了两人伸过来的手。

　　就在神代奈月打算说点什么时，不远处几个路过的身影，忽然映入了神代奈月的眼中。

　　顿时神代奈月眼睛就是一亮，某个计策浮现心头。

　　眼前的山本和近藤，怎么说也刚请自己吃过大餐，神代奈月还不想翻脸不认人，于是远处看的那个身影就只能成为垫背的了，谁让自己救过他呢。

　　神代奈月理所当然的想着。

　　而被神代奈月救过的，自然就是石原游马了。

　　之前石原游马被抓走时，神代奈月可是跟着青叶还有战场原吹雪一起去救过人的。

　　现在轮到你还人情的时候了，少年啊！神代奈月心中默念，同时伸手向着石原游马招呼着。

　　“游马君，这边这边。”神代奈月故作亲热的喊着石原游马，平时的她可是从来没有叫过石原游马为游马君的。

　　所以刚刚听到这个称呼的石原游马甚至还愣了一下，等到发现这么叫他的人是神代奈月之后，就更是愣了。

　　“游马？那个不是和青叶一起出来的神代奈月吗？原来你和她这么熟的吗？”伊藤勇人惊讶的看向石原游马。

　　“哪里有熟了，我还奇怪呢！”石原游马呆呆的摇摇头，不过既然神代奈月叫他了，那他还是走了过去。

　　同时伊藤勇人和井上安次自然也跟着过去了。

　　三个人本来是出来准备在小镇上调查一下关于他们目标的那个神社的情报的，谁知道就遇到了神代奈月。

　　至于神代奈月是不是被此时正拦住她的那两个染发的男青年欺负了，石原游马根本就没想过，在知道神代奈月实力的石原游马看来，神代奈月不去欺负那两个男性青年就不错了，怎么可能还反而被欺负，甚至向自己求援呢。

　　“神代小姐你好啊！”石原游马一边走过去一边向着神代奈月打招呼。

　　“游马君叫我奈月酱就可以了，不用叫姓氏这么客气的。”神代奈月一脸的亲热表情说道，同时趁着黄发的山本和红发的近藤转头看向石原游马的间隙，一个闪身就从山本和近藤之间窜了过去。

　　等到两人回过神来时，神代奈月已经躲到了石原游马的身后。

　　“喂小子，你是什么人？想要学人英雄救美吗？”看到刚刚吃完了自己大餐的美女，就这么躲到了对面这家伙的身后，山本和近藤顿时火了起来，脸上的表情简直就像是便秘了一般的难看。

　　“哎？英雄救美？我？”石原游马愣愣的指了指自己，英雄救美他当然喜欢了，可是如果被救的是神代奈月，你确定这不是在开玩笑，她还需要被人救？

　　“小子，这里没你的事了，赶紧给我滚蛋。”红发的近藤冲着石原游马喊道，然后就要去抓躲在石原游马身后的神代奈月。

　　“游马君，上次我救了你，所以这次就轮到你救我了。好了，这里就交给你了，我先走了，拜拜。”说完，神代奈月转身就跑掉了。

　　石原游马愣愣的看着走掉的神代奈月，又看看正准备越过他去抓神代奈月的红发青年，虽然没有搞明白是怎么回事，但是这时候是绝对不能让红发青年过去的啊，于是石原游马伸手就将红发青年拦住了。

　　“等等，虽然不知道发生了什么，不过这里你不能过去。”石原游马认真地说道。

　　旁边同样根本没有搞懂刚才发生了什么的伊藤勇人还有井上安次，立刻也站到了石原游马的两侧“没错，此处禁止通行。”两人装模作样地说道。

　　如果是以前的伊藤勇人和井上安次的话，是绝没有这种勇气，能够在两个一看就不是什么善良人士的青年面前，如此理直气壮大声的说话的，可是自从结识了青叶和石原游马之后，两人也算是经历了不少的事情了，各种诡异的灵异事件都见过不少了，也算是直面过生死了这时候再看一个普通的小混混，虽然他们可能还是打不过这个小混混，但起码已经不会从内心里对混混感到惧怕了。

　　更别说这时候两人身边还站着石原游马，现在拥有了灵力之后的石原游马有多强，伊藤勇人和井上安次其实并没有具体的概念，但肯定不会是两个普通的小混混就能挑战的就是了。

　　“混蛋，你们找死啊！”眼看着神代奈月的身影已经消失在了前面的拐角处，黄发的山本终于忍无可忍，一拳就向着面前的石原游马揍去。

　　看着面前这一看就是个普通好好先生一样的石原游马，山本很自信，自己这在无数干架中千锤百炼出来的一拳，绝对能将眼前这个家伙一拳干倒。

　　可惜这次山本失算了，只是觉得面前的男子身体微微一动，山本甚至没有反应过来，自己的拳头就已经被眼前男子的手拍到了一边，同时还感觉到脸上忽然传来一阵剧痛，紧接着山本就向后倒了出去。

　　直到倒在了地上，山本才反应过来，自己竟然被人一拳干倒了。

　　“山本。”近藤看着被一拳打倒的山本，不可思议的叫了一声，他实在是没想到眼前这个看起来普普通通的男青年，竟然能轻易的一拳干倒山本。

　　“你这个混蛋啊，我绝对要杀了你。”被愤怒冲昏了头脑的近藤，根本不顾自己连山本都打不过的事实，一拳头向着石原游马挥了过去。

　　于是可以预见的，又是伴随着砰地一声，近藤同样被一拳揍飞了出去。

　　倒在地上的山本和近藤，挣扎着爬起来捂着肿胀的脸颊，看着面前的石原游马，眼中满是不甘心。

　　两人对视一眼，下一刻再一次的冲了上来。

　　不过后果却是注定了，石原游马两拳挥出，山本和近藤又一次被打倒在地。

　　这回终于确定并不是自己疏忽，而确实是双方实力差距太大的山本和近藤，才算是冷静了下来，但依然用愤恨的眼神看着眼前的石原游马。

　　不过当下一刻石原游马走进两人身边时，还倒在地上的山本和近藤却是浑身一哆嗦，被吓得赶紧蹬着腿倒退了好几步，直到后背撞上了墙壁，这才被迫停了下来。

　　而这时石原游马也已经来到了两人的面前，有些犹豫的看着两人。


第三百一十六章 输了的感觉

　　“我能问一下，到底发生了什么事吗？”石原游马犹豫之后，最终还是向两人询问了出来。

　　因为他实在是太好奇了，明明神代奈月轻易就能解决这两个家伙的，干嘛还要把自己拉进来呢！

　　“没、没什么！我们错了，真的是非常对不起！”黄发的山本和红发的近藤，立刻没节操的就给石原游马跪了。

　　没错，是真的跪了，双膝跪地额头触地的向石原游马跪了，并且大声的道歉着。

　　“以后我们再也不敢打老大女人的主意了，求求您这次就放过我们吧！”黄发的山本声泪俱下的向石原游马哭诉着。

　　“我们有眼不识泰山，竟然敢打老大女人的主意，求求老大放了我们吧！”红发的近藤同样声泪俱下的祈求着。

　　“哎？你们是叫我老大？等等，她可不是我的女人啊，这话你们不要乱说，被她知道我就死定了。”就在石原游马在这边手忙脚乱的否定时，另外一边的神代奈月也心情愉快的哼着歌，回到了家庭旅馆海之岚。

　　而此时海之岚里的大家，刚刚才吃过午饭，正聚在山王夏和神代奈月的房间里，准备商量一下关于神代奈月跑去了哪里的问题，就在这时神代奈月就一边哼着小曲一边回到了房间。

　　“哟，大家都在啊！”心情愉快的神代奈月，愉快的向众人招手打着招呼。

　　“奈月酱？你没事吧？”小早川亚美看到出现，顿时高兴的扑了上来，上下检查着神代奈月身上哪里有没有什么事，检查过后确认神代奈月完好无损这才松了一口气。

　　“怎么了？这是怎么了？”在被小早川亚美检查的过程中，神代奈月摸不着头脑的不断问着。

　　“没怎么，只是亚美酱在担心你罢了！”早就不觉得神代奈月会出什么事的山王夏，慵懒的伸了个懒腰，在展示出美好身材的同时说道。

　　其余人同样是一副早知如此的样子。

　　“哎？担心我？”神代奈月惊讶了。

　　“是啊，奈月姐姐你去干什么了？”同样担心着神代奈月的还有战场原舞。

　　“啊，有两个好心人请我吃饭，于是我就去和他们吃饭了，吃完饭自然就回来了。”神代奈月打着哈哈说。

　　“有好心人请你吃饭？奈月酱你真的没事吗？”听到神代奈月这么说，小早川亚美再次紧张了起来。

　　而另一边青叶和山王夏等人对视一眼，已经基本明白发生了什么事了。

　　“放心吧，我很好的。”看到小早川亚美这么担心自己，神代奈月也有些不好意思了起来，于是立刻伸伸胳膊伸伸腿，以表示自己现在状态绝佳。

　　“那就好，看来奈月酱是真的遇到好心人了呢！”小早川亚美松了一口气的同时，也满面笑容地说道。

　　却不知道她完全想错了方向，并不是因为对方真的是好心人，而是因为神代奈月根本没给他们动坏心思的机会罢了。

　　就在这时，山王夏忽然开口了。

　　“奈月酱，没有留下什么麻烦吧？”山王夏是不想再像上次那样，最后还要去派出所里把神代奈月接出来。

　　“放心吧，这次什么问题都没有哦！”神代奈月竖起大拇指说道，只是有一点她没说，那就是有问题也是石原游马的问题。

　　“那就好。”于是山王夏点了点头。

　　就这样，神代奈月中午没有回来吃饭这件事，就算是告一段落了。

　　众人紧接着便开始考虑，下午要去哪里玩的问题，是继续去海边游泳呢，还是去附近据说非常有名并且灵验的神社去看看，或者干脆去租船然后出海钓鱼等等。

　　而就在众人懒散的坐在山王夏和神代奈月房间的榻榻米地面上，大开着落地的木质拉窗，享受着海风的吹拂商量着下午玩什么时，有两个身影从不远处向着海之岚旅馆的方向走过来，并且看她们的目标就是这家海之岚旅馆。

　　本来这并不奇怪，新来两名客人，本就是很普通的事情，可让众人惊讶的是新来的这两个客人，却是众人的熟人。

　　起码是众人当中大部分人的熟人。

　　这两人正是朝比奈七海和白鬼，或者该叫白鬼的正式名字鬼月樱白。

　　互相发现对方之后，无论是屋里的众人，还是屋外的两人都同时愣了愣，随即神代奈月第一个就跳了起来。

　　“哎？哎哎哎？七海酱？樱白酱？你们怎么会在这里。”原本还在打着瞌睡的神代奈月瞬间清醒了过来，指着两人满脸的不可思议。

　　至于其余人，虽然也惊讶，但起码没有神代奈月这么大反应就是了。

　　“我们当然是来工作的了！奈月酱不是已经拒绝这次的工作了吗？而且还推荐了樱白酱给我。不得不说樱白酱真的是个好员工呢，谢谢你了奈月酱。”朝比奈七海一脸微笑的向神代奈月道谢着。

　　顿时神代奈月的脸上表情更加精彩了。

　　旁边看着这一幕的青叶一副事不关己高高挂起的样子，心里其实已经在偷笑了。

　　说起来小白之所以会出现在这里，完全就是因为神代奈月。

　　因为白鬼之所以会和朝比奈七海在一起，完全就是顶替神代奈月的。

　　本来朝比奈七海是打算找神代奈月的，可是神代奈月放不下海边的旅行，于是就忍痛推掉了这次的打工，最后还推了自己的朋友白鬼去顶包。

　　可谁知道朝比奈七海出来工作的地方也是在海边。

　　事情还要从昨天说起，朝比奈七海因为临时有工作的关系，所以想要找神代奈月去打工。

　　神代奈月因为惦记着这次出来海边玩的事情，于是就在犹豫了好久之后最终拒绝了。

　　而在拒绝的同时，神代奈月为了摆脱朝比奈七海的纠缠，又很不义气的向朝比奈七海推荐了白鬼。

　　最后青叶在了解了朝比奈七海这次工作的地点，竟然是和自己等人的目的地一样之后，于是就同意让白鬼跟着来打工了。

　　而并不知道打工地点其实也是在海边，并且还是这次度假的同一地点的神代奈月，一开始还为自己拒绝掉了这次的工作而沾沾自喜。

　　可是当现在看到朝比奈七海和白鬼一身休闲装的站在面前，好像也是一副来度假的样子时，顿时心里就不平衡了。

　　“你们不是来工作的吗？”神代奈月看着两人愣愣的问，这种表情会出现在神代奈月的身上，还真是少见的很。

　　“当然是了，不过工作之余也要休闲一下嘛！只是没想到我们工作的地点和奈月酱度假的地方这么近呢。”朝比奈七海有些惊讶又理所当然的回答，同时还问了一句“奈月酱下午要出去玩吗？咱们一起去海边啊！或者租一艘船出海钓鱼也不错。”朝比奈七海已经开始考虑起玩什么了。

　　再看神代奈月脸上的表情，简直就是精彩不容错过。

　　得知这次打工的地点竟然也是海边，同时也是这个地方，而且还能随意的玩耍，同时最重要的是玩的同时还能赚到打工费，于是神代奈月的心里顿时不平衡了。

　　也就是说如果神代奈月没有推掉这次的工作，她也是可以来海边的，而是顺便还有打工费可以赚，结果现在虽然免费来了海边，却失去了打工费，一想到这一点神代奈月就有种自己输了的感觉。

　　于是原本因为能够免费来海边的好心情，瞬间就没有了。

　　可是这选择是她自己做出的，所以就算不平衡，她也只能忍着，只是脸上的表情可就精彩了。

　　“主人。”白鬼看到青叶之后，自然的向青叶行礼。

　　于是青叶点了点头回礼。

　　看着两人的互动，小早川亚美的眼神中闪过一丝狐疑，可是看看大家又都是一副见怪不怪的样子，于是也不好将疑问问出口，只能是忍着了。

　　“对了，说起来我还不知道呢，七海你们的打工到底是什么？”这时青叶忽然想起了这个问题，于是询问道。

　　本来昨天得知朝比奈七海接受委托的地点也是在海边，青叶就已经很惊讶了，但却也并没有过于放在心上，可是今天在见到同样接受了委托过来的石原游马三人之后，青叶就在想着了，这两方人该不会接受的是同一样委托吧？那么除了他们之外，会不会还有别的人也接受了委托呢？

　　“据说是这里有一间很灵验的神社，甚至神明都会经常显灵呢！可是最近这座神社却忽然不灵验了，于是这里的人们就委托我来调查一下了，要是能和神明沟通一下，看看到底出了什么事那就更好了。”朝比奈七海解释着自己这次的委托。

　　“果然呢，你的委托和游马他们的一模一样。”青叶了然的点了点头说道。

　　“哎？还有人和我接受了同样的委托吗？”朝比奈七海顿时愣了一下问道。

　　“是啊，是我们学校的一个社团，名字叫灵异侦探社的。”青叶点了点头。

　　“只是一个学校的社团吗？”朝比奈七海不屑的撇了撇嘴，瞬间就没兴趣了。

　　“喂喂，你瞧不起的这个社团，我可是也在里面的哦。”青叶看出了朝比奈七海的意思，于是说道。

　　“哎？你也在里面？”这回朝比奈七海是真的惊讶了。


第三百一十七章 泛舟海上

　　“觉得很惊讶吗？”青叶笑看着朝比奈七海道。

　　“只是没想到你竟然也会参加这种过家家一样的社团。”朝比奈七海不解的道。

　　“怎么说我也是个高中生啊，参加社团不是很正常的吗！”青叶好笑的摇摇头说。

　　“一般人来说当然正常，可是放在你身上，那就是真的不正常了。”朝比奈七海依旧顽固的如此认为。

　　“好了，你和小白快去办入住的手续吧，小心一会儿没有房间了。”青叶摇摇头，不打算在这个问题上继续和朝比奈七海较真了。

　　“我可是事先就已经订好了哟，所以没问题的。”朝比奈七海笑了笑，不过还是带着白鬼去前台那里办手续了。

　　而青叶和朝比奈七海在这边谈着话的时候，而其余人则是已经各自开始行动了起来。

　　神代奈月虽然消沉了一会儿，但很快就又振作起来，和战场原舞一起向着海边跑去，准备继续玩球了。

　　战场原吹雪看见妹妹跑出去玩了，有些不放心就带着时雨一起追了出去。

　　再加上朝比奈七海和白鬼去办手续了，于是房间里就剩下了猫又芽衣和小早川亚美还有山王夏以及青叶了。

　　“青叶君下午有什么计划吗？”山王夏笑眯眯的盯着青叶问道。

　　“没有什么计划不是更好吗？所谓的度假，应该就是这样完全放松的，才是最好的状态吧！”青叶笑笑说。

　　“那么青叶君和我一起去租船吧，我们去海上看看怎么样？”山王夏用不容拒绝的期待眼神看着青叶邀请。

　　“恩，好吧，那就去租船好了。”于是青叶点了点头同意了下来。

　　“我们走吧，青叶君。”山王夏高兴的起身走过来，将青叶从地上拉起，拽着他就向旅馆外走去。

　　“喂喂，用不着这么急吧！”被抓住手腕拽着的青叶不得不跟从着山王夏的脚步，迈步越走越远。

　　“当然要快点了，一会儿被吹雪同学发现了，她也要来掺一脚的话怎么办！”山王夏的声音远远传来。

　　还留在屋子里的猫又芽衣和小早川亚美听着渐行渐远的声音，互相看看面面相觑。

　　“芽衣酱，你觉得山王小姐和上杉君是什么关系呢？”小早川亚美犹豫了半天，最后还是问了出来。

　　虽然山王夏说过让她叫自己夏就可以了，但显然小早川亚美面对着山王夏身上那股大家闺秀的气质时，还是有些放不开。

　　“恩，我也不清楚，不过好像不是什么普通朋友的关系。”猫又芽衣摇摇头犹豫着说。

　　“吹雪酱难道一点都没有发现这件事吗？”小早川亚美皱着眉头，脸上满是纠结。

　　“这个，我也不清楚了。”猫又芽衣苦着脸说道，这个问题实在是太费脑子了，而且也和她一点关系都没有，所以猫又芽衣是一点都不想去掺和。

　　可是看着小早川亚美却好像很感兴趣的样子，这样猫又芽衣有些不解的同时，更多的却是感觉，自己可能要被小早川亚美牵扯进某件事里去了。

　　而就在这边小早川亚美内心纠结无比时，另一边青叶已经被山王夏拉着出了旅馆。

　　路过前台时正在办着入住手续的朝比奈七海，还奇怪的看了两人一眼，不过因为在办手续，所以也没有说什么，就只是白鬼在看到主人时打了个招呼。

　　就这样青叶和山王夏离开了旅馆，向着附近租船的地方走去。

　　一开始还是走着，但是走着走着山王夏就拉着青叶跑了起来，甚至还踢掉了脚上的鞋。

　　就这样山王夏光着一双洁白的脚丫，不断的踩在柔软的沙滩上在前面跑着，被拉着的青叶就只能在后面也开始跑了起来。

　　“喂喂，你是小孩子吗？”青叶对跑在前面拉着自己的山王夏说道。

　　“哼哼，喜欢光着脚在沙滩上跑来跑去，可不只是小孩子的专利哦。”山王夏笑着回头看向青叶。

　　“小心，前面有海水了。”青叶提醒着山王夏。

　　“没关系，反正我没有穿鞋。”山王夏咯咯笑着。

　　“可是我穿鞋了啊！”青叶苦笑着说。

　　“那青叶君也脱掉不就好了。”山王夏喊道。

　　“好吧，那我也脱掉。”青叶只好回答。

　　于是就这样，青叶和山王夏两个人一如普通的情侣一般，手牵手欢笑着奔跑在沙滩上，引来了附近一片羡慕的眼神。

　　随后两人在海滩边租了一条船还有一些钓鱼的工具，划着小船向大海的深处驶去。

　　船渐渐的距离海岸越来越远了，青叶和山王夏在小船上相对而坐，青叶不断划着桨，山王夏则是双手撑着下巴在看着青叶，眼中始终带着笑意。

　　“看什么呢？”青叶笑着看了一眼山王夏。

　　“当然是看青叶君你了。”山王夏眼中的笑意蔓延到了嘴角上说道。

　　“我有什么好看的。”青叶摇摇头说。

　　“很好看啊，世界上最好看的。”山王夏理所当然的说。

　　“那你就继续看吧，我要钓鱼了。”青叶笑笑将小船停在了大海之上，随后从船上抽出鱼竿，准备开始钓鱼。

　　“我也要钓鱼。”山王夏顿时眼睛一亮，也抓过鱼竿。

　　就这样两个人在四周空旷的大海之上，安静的钓着鱼，不时的互相看上几眼，在说上几句无关紧要的话，却是有着一种甜蜜的氛围始终环绕在两人周围。

　　就这样时间在两人的不知不觉当中就过去了，等到山王夏回过神来，太阳已经落到了海平面的附近，眼看着就要天黑了。

　　“要天黑了吗？这一天就要结束了，真不想这么快就结束啊！”山王夏面向身侧的夕阳，那火红的晚霞映照在她的面孔上，留下了一个灿烂的侧影。

　　“可是无论我们如何不舍，时间总是要过去的，还不如把握机会握紧现在。”青叶笑笑说，同时开始准备要将小船往回划了。

　　“没错啊！所以青叶君不想留下一个美好的回忆吗？在这大海之上夕阳之下。”山王夏站起身来笑看着青叶。

　　“如您所愿，我的公主殿下。”青叶同样起身，缓缓拥抱住了山王夏，两人的嘴唇就在这夕阳西下的海面上，缓缓靠近在了一起。

　　而此时距离两人已经有了一段距离的沙滩之上，随着天色的渐渐变暗，原本挤满了人的沙滩上，也现在开始渐渐的空旷了起来。

　　战场原吹雪依旧在教着时雨游泳，经过一下午的努力，现在时雨已经可以浮在水面上了。

　　“时雨真棒，加油。”战场原吹雪对正在努力拍打着水面的时雨鼓劲着。

　　于是每当战场原吹雪用赞美的眼神看着时雨时，时雨都会挺起小小的胸膛，就好像自己成为了拯救世界的大英雄一样骄傲。

　　而在不远处，战场原舞则是正在和神代奈月一起玩着用沙滩上的沙子堆积沙堡的游戏。

　　这回神代奈月有好好的管住自己的嘴，没有在对时雨学习游泳的速度品头论足了，不然估计她也呆不到现在了。

　　然而随着沙滩上的人越来越少，战场原吹雪抬头看了看正在继续变暗的天色，又看了看已经有些打瞌睡的时雨，觉得也到了她们返回旅馆的时候了。

　　因为远离时雨神社的关系，所以时雨会比平时更加容易疲惫，休息起来需要的时间也更多。

　　这还仅仅是短时间离开，如果是长时间离开，甚至会有消散的危险。

　　这也就是时雨相信战场原吹雪和青叶等人，否则是绝对不会如此远离自己的神社的。

　　所以现在看着时雨打哈气，战场原吹雪就知道，必须让时雨快点休息了。

　　“时雨酱今天已经学会了在水面上浮起来了，已经很厉害了，所以省下的我们明天再学好不好？现在天色已经晚了，我们该回去休息了。”战场原吹雪蹲下身体对面前的时雨说道。

　　“恩，好。”时雨很听话的同意了。

　　于是战场原吹雪又看向不远处还在堆积着沙堡的战场原舞和神代奈月。

　　“舞、奈月，要回去了，你们还要继续玩吗？”战场原吹雪询问着。

　　“等下姐姐，还差一点就要完成了，再等等啊！”战场原舞专心致志看着面前的沙堡，口中回答着战场原吹雪的问题。

　　“好吧，我先把时雨送回去，一会儿回来接你！天已经黑了，你注意安全。奈月，舞就拜托你照顾了。”战场原吹雪明知道有神代奈月在这里，战场原舞不可能遇到什么危险，但还是忍不住的嘱咐着。

　　“放心吧吹雪姐，舞就交给我了。”神代奈月立刻拍着胸脯说道。

　　于是战场原吹雪这才抱着有些张不开眼睛了的时雨，向着旅馆走去。

　　回到了旅馆，战场原吹雪将时雨安顿在房间里，让她先睡一会儿，等到晚饭时在叫她。

　　随后战场原吹雪就准备返回海滩，去接妹妹战场原舞。

　　就在她刚刚离开旅馆准备向海滩走时，一个身影拦住了她的去路，却是小早川亚美。

　　“亚美酱，请问有什么事吗？”战场原吹雪有些好奇的看着面前的小早川亚美不解道。

　　“吹雪酱，请问我可以和你谈谈吗？关于上杉君的事情。”小早川亚美深吸一口气，鼓足勇气这才说道。


第三百一十八章 内衣小偷

　　距离沙滩边不远处的一个不大的小公园里。

　　绿树成萌的树荫下，路灯刚刚被点亮，照射着公园当中的长木椅。

　　而战场原吹雪和小早川亚美就坐在公园当中的木椅上，各自沉默着没有说话。

　　小早川亚美没有说话，是因为她虽然鼓起勇气将战场原吹雪叫了出来，可是却没有想好要说些什么，或者说想好了又绝对不对，总是在犹豫要如何说。

　　而战场原吹雪沉默是因为她本就不是话多的性格，再加上是小早川亚美叫她出来的，自然要等着对方先说了。

　　就这样坐在公园当中的两人，陷入了迷之沉默之中，直到小早川亚美终于鼓足勇气先说话了。

　　“那个，吹雪酱，请问你难道没有觉得上杉君和山王小姐之间有些不对吗？”小早川亚美最终还是鼓足了勇气直奔主题道。

　　“不对？哪里不对？”战场原吹雪皱着眉头不解。

　　“你难道不觉得他们平时的表现，有些过于亲密了吗？”小早川亚美看着战场原吹雪“迟钝”的样子，忍不住替她着急了起来。

　　“过于亲密？男女朋友之间，这样应该很普通吧？”战场原吹雪不明白小早川亚美的意思了。

　　“哎？男女朋友？可是上杉君不是在和吹雪你交往的吗？”小早川亚美顿时愣住了。

　　“没错，可是他同时也在和夏交往。”战场原吹雪补充道。

　　“哎哎？他在同时和你们两个人交往？”顿时小早川亚美感觉自己有些三观崩坏了。

　　“是的。”战场原吹雪平淡的点了点头，好像并不觉得这是什么大事情一般。

　　“可是，这样的事情难道不就是劈腿吗？吹雪你可以忍受的吗？真没想到上杉君竟然会是这样的人。”小早川亚美愤愤地说道。

　　“亚美，虽然你能够关心我，我很感谢，但是还请不要说青叶大人的坏话，否则我不保证自己会做出什么事情来。”瞬间一股杀气从战场原吹雪的身上弥漫而出，不过在战场原吹雪控制下，这股杀气很好的被抑制住了，小早川亚美就只是感觉到身周忽然变得有些冷了一些，并没有别的异常。

　　“吹雪酱你难道都不生气的吗？上杉君背着你又有了别的女朋友？”小早川亚美惊讶的看着战场原吹雪反应。

　　“青叶大人并没有背着我有别的女朋友，这件事我一开始就知道，或者说我们本来就是同时开始交往的。”战场原吹雪解释着。

　　“哎？同时开始交往的？也就是说吹雪你从一开始就知道？即便是这样，你也无所谓吗？”小早川亚美彻底搞不懂了。

　　“虽然我并不是很喜欢她，但我却认同她有资格呆在青叶大人的身边，虽然我依旧无时无刻不想将她赶走就是了。”战场原吹雪淡定的说着。

　　“这样的事情，这样的事情。”小早川亚美喃喃自语着，显然还是无法理解。

　　“好了亚美，还有什么事情吗？没有的话我要去接舞了。”战场原吹雪又等了片刻，发现小早川亚美一直都只是在低头不知想些什么，于是就起身告辞了。

　　而等到战场原吹雪走远，公园外猫又芽衣的身影才出现，并且来到了小早川亚美的身边。

　　“怎么样了亚美酱？看你的样子有点奇怪啊？”猫又芽衣看着像是傻了一样的小早川亚美，摇晃着她的肩膀询问。

　　“恩，没事的芽衣酱，我只是有些事情想不通罢了。”小早川亚美勉强露出一个微笑说道。

　　“是发生什么事了吗？亚美酱？”猫又芽衣小心翼翼的问道。

　　“没事，只是有些事我有些接受不了罢了！”小早川亚美不知道该不该将青叶同时在和山王夏还有战场原吹雪交往的事情告诉猫又芽衣，因为如果说了就好像实在泄露别人的隐私一样。

　　起码在小早川亚美看来，这确实是当事人们一直在隐瞒的隐私，却没想过无论是青叶还是山王夏或者战场原吹雪，都并不在乎这件事是否会被人知道，或者说他们本就没有刻意隐瞒过。

　　于是自己想多了的小早川亚美，最后还是决定，要把这件事为三人隐瞒下去。

　　虽然这件事让小早川亚美对青叶很是失望，可失望归失望，她还做不出曝光别人隐私的事情。

　　“芽衣酱，我听说附近有一座神社好像很灵验的样子？”小早川亚美忽然转移话题道。

　　“哎？是啊，我也听说很灵验呢。”猫又芽衣回答道。

　　“我想一个人去那里散散心，芽衣酱回去之后就帮我告诉大家一声吧，就说我晚饭不回去吃了。”小早川亚美勉强挤出了一个笑容说道。

　　“好吧，那亚美酱你一个人注意一些，有事情记得给我打电话。”猫又芽衣虽然有些担心，但那是对小早川亚美此时状态的担心，对于日本的治安猫又芽衣还是很有信心的，于是点头同意了。

　　就这样小早川亚美告别了猫又芽衣，出了公园一个人向着不远处小山上的神社而去。

　　此时远远看去神社当中灯火辉煌，显然并不是时雨的那处破败的神社可以比拟的，这样的神社即便是晚上时去的人不多，可总也还是有几个的，所以小早川亚美晚上造访，倒也不会显得突兀。

　　而猫又芽衣则是看着小早川亚美离开之后，这才返回了公寓。

　　等到猫又芽衣回到公寓之后，战场原舞和神代奈月也都已经回来了，同时朝比奈七海和白鬼同样也在。

　　至于青叶和山王夏自然也是回来了。

　　同一时间旅馆的晚餐也已经准备好了，猫又芽衣说了小早川亚美去神社，不回来吃晚饭的事情，众人也没有在意。

　　都不是小孩子了，想要做什么也不需要经过任何人的同意，不过是不吃晚饭去神社罢了，又不是什么大不了的事情。

　　就这样大家热热闹闹的吃过了一顿晚餐之后，各自返回各自的房间。

　　然而青叶刚刚回到了房间没多久，就听到从隔壁朝比奈七海和白鬼的房间中，传来了砰地一声重物落地的声音，紧接着就是朝比奈七海的一声怒喝“混蛋，别让我抓到你，不然绝对要宰了你啊！”

　　青叶心中一动，立刻起身向着隔壁房间走去。

　　而同样听到了声音的山王夏还有战场原吹雪等人，纷纷也来到了朝比奈七海的房间外询问发生了什么。

　　“竟然有人偷了我的内衣，混蛋！”朝比奈七海气急败坏的在那里跳脚。

　　其余人一看朝比奈七海那已经被打开的随身携带的行李箱，还有里面散落了一地的东西，再加上听到朝比奈七海说的话，顿时就明白发生了什么，原来是有内衣小偷。

　　而此时身为老板娘的花岗早苗也已经赶了过来，在明白发生了什么事情之后，却是除了不断的道歉之外，最多也只能帮她报警了。

　　可即便是报警之后警察来了，最多也就是记录一下，毕竟仅仅是丢了几年内衣，这种程度的案件，也不可能大规模排查什么的，所以想要抓住犯人的几率实在是太小了。

　　“算了，还是不要报警了，我绝对要把那个家伙抓出来。”朝比奈七海咬着牙齿说道。

　　“可是朝比奈小姐。”花岗早苗还想劝着，却是被朝比奈七海打断了。

　　“花岗小姐，这件事情我会自己解决的，还请不要过问了，可以吗？”

　　看着朝比奈七海认真的眼神，花岗早苗最后也只能妥协了。

　　“那好吧，真的是非常抱歉，朝比奈小姐。”

　　看着告辞离开的花岗早苗，朝比奈七海的眼神中却是燃烧着熊熊的斗志。

　　不过还没等朝比奈七海行动，已经蹲在朝比奈七海被翻乱的箱包旁研究了有一会儿的青叶就先开口说话了。

　　“七海，我想我可能已经找到犯人了。”青叶说出的话，顿时吸引住了现场的众人的视线。

　　“什么？找到犯人了？”朝比奈七海更是不可思议的看着青叶，随即又故意用怀疑的眼神打量着青叶，然后露出一个笑容说道“青叶君，偷了姐姐内衣的人，该不会就是青叶君你吧？其实如果青叶君你真的想要的话，姐姐可以给你的哦，明明用不到偷的！如果是青叶君的话，可以的哦。”

　　朝比奈七海习惯性的逗弄着青叶，却忘记了身边还站着战场原吹雪和山王夏两人。

　　顿时两股杀气就向着朝比奈七海袭去，刹那间朝比奈七海只感觉到自己犹如置身杀戮战场当中一样，无边的杀气好像要将自己吞噬一般，再看战场原吹雪那已经开始要黑化的眼神，还有山王夏嘴角有些残酷的笑意。

　　朝比奈七海这才发现自己无意间竟然玩脱了。

　　也幸好此时在场的众人，全部都是里世界的人，无论是神代奈月还是白果或者猫又芽衣，都不是普通人。

　　唯一的普通人小早川亚美不在，另一个不是普通人却不知道里世界存在的战场原舞则是因为玩累了已经睡着了，所以山王夏和战场原吹雪在这里肆无忌惮的释放气势，才没有产生什么不可测的后果。


第三百一十九章 猫形态的神明

　　虽然山王夏和战场原吹雪好像马上就要爆发的样子，可是既然还有青叶在现场，那就肯定打不起来。

　　“好了，别闹了，还是说正事吧！你们难道不想抓住这个内衣小偷吗？说不定下一个目标就是你们哦。”青叶一句话，轻易就将山王夏和战场原吹雪注意力拉了回来。

　　“哼，敢偷我的内衣，我就让他求生不得求死不能。”战场原吹雪虽然嘴上说着狠话，但还是收起了气势，显然也是想抓住内衣小偷的。

　　“好吧，那我就给青叶君一个面子好了。”山王夏则是收回了气势，同时恢复了淡然的表情。

　　于是一场危机就这么消弭于无形。

　　不过希望朝比奈七海会记住这次教训吧，不然总是这么作死，早晚有一天会真的把自己玩死的。

　　“青叶君是怎么找到犯人的？”朝比奈七海正色询问，看来她还是有吸取教训的。

　　“气息，你的箱子里还残留着气息。”青叶回答道。

　　“气息？”朝比奈七海满眼都是疑惑，显然她并没有感觉到什么气息，不过这也没办法，现场除了青叶之外恐怕也没人感觉的出来那股微弱的气息，并不是每个人都像青叶一样拥有元神和神识的。

　　“没错，而且这个气息，显然并不是人类的。”青叶笑笑说。

　　“不是人类？那是什么？难道是妖怪干的？”朝比奈七海顿时瞪大了眼睛。

　　“是什么，马上你就知道了，因为它现在还在屋子里，根本就没走啊！”青叶轻轻笑着，同时眼睛看向房间角落的某个位置。

　　“什么？还没走？”朝比奈七海立刻注意到了青叶的视线，马上顺着青叶看的方向看去，却发现那里除了有一个装饰用的花瓶之外，根本什么都没有，随即又疑惑起来“我怎么看不到？”

　　而不单单是朝比奈七海，其余人同样将顺着青叶的视线看去，却都只是看到了一个花瓶而已。

　　“在花瓶里面。”随着青叶的话音刚落，花瓶当中就传出了喵的一声猫叫声，紧接着一只有着黑色毛发，看起来很萌很萌的猫，就从花瓶中蹦了出来。

　　那只猫冲着众人再次喵的叫了一声，做了一个很萌的伸懒腰的动作，紧接着就打算顺着敞开的窗落地木窗跳出来。

　　不过还没等猫离开，朝比奈七海就一下子拦住了那只猫的去路。

　　“等等，你现在还不能走。”朝比奈七海用疑惑的眼神打量着面前的猫。

　　看看一边稳坐钓鱼台的青叶，又看看面前这只貌似没什么异常，甚至自己拦住它的去路，还在疑惑的冲着自己喵喵叫的猫。朝比奈七海又动摇了，这看起来明明就是一只普通的猫啊，身上连妖气都没有，怎么可能是妖怪。

　　“青叶君，你是想说，我的内衣是被它偷走的？”朝比奈七海一脸疑惑的向青叶询问。

　　其余人也同样疑惑的看向青叶。

　　“没错。”青叶点点头。

　　“可是，它也不是妖怪啊？就是一只普通的猫而已。”朝比奈七海不解。

　　“它确实不是妖怪，可要说是普通的猫？”青叶说着就笑了起来。

　　“青叶大人，我从它的身上，感觉到了和时雨酱有些类似的气息。”战场原吹雪忽然插话道，她的灵识虽然还比不上青叶的神识，但是显然比在场的众人在感觉方面灵敏多了。

　　“没错，吹雪你说对了，它并不是妖怪，而是和时雨一样的天生灵体，或者用日本的说话，就是八百万神明之一。”青叶点了点头回答。

　　“什么？它是神明？”朝比奈七海大吃一惊，顿时又警惕的盯着面前的黑猫戒备了起来。

　　只是那只小黑猫却依旧好像事不关己一般的喵喵叫着，并且尝试从另外的方向离开房间，可惜却被房间当中的众多女生将各个出口都一一挡住了。

　　“好了，不要在装成普通猫的样子了，这个房间里的人可都是里世界的，你躲不过去的。”青叶看着那只黑猫的样子，笑着拆穿了它。

　　“切，真是麻烦啊！”于是下一刻，那只黑猫便口吐人言了。

　　只见它好像人一样的双腿直立的站了起来，随后又像人一样的一屁股坐到了榻榻米的地面上，然后盘着腿两只爪子抱着胸，转着脑袋看着四周的众人。

　　“它、它说话了？这么说我的内衣真的是被你偷走的？”朝比奈七海先是瞪大了眼睛，随即又咬牙切齿的看向那只黑猫。

　　谁知黑猫却根本没有搭理她，而是看着屋子里这一屋子的美少女，吹去了口哨。

　　它甚至还一边吹着口哨一边对站在它正面的战场原吹雪说了一句“嗨，这位美丽的小姐，请问能给我看一下你的内裤吗？”一边说着它甚至还极为猥琐的冲着战场原吹雪露出了一个流口水的表情。

　　于是下一刻，战场原吹雪浑身上下的气势就都变了。

　　本来看到黑猫那萌萌哒的样子，战场原吹雪还被萌了一下，可是现在黑猫的一句话，顿时让它在战场原吹雪心里的好印象完全消失了。

　　而感受到战场原吹雪那完全冲着自己而来的冲天杀气，原本还优哉游哉的黑猫，顿时喵的一声跳了起来，浑身毛发炸开，却又在杀气的压力下不敢移动。

　　只见战场原吹雪脸上的玫瑰花颤动了一下，缓缓收缩下去，下一刻就要化为魔刀洗雨出现在她的掌中了，不过这时青叶却伸手制止了战场原吹雪。

　　“好了，冷静一下，不然你这一刀下去，这个旅馆估计也就成了废墟了。”青叶劝解着。

　　于是战场原吹雪这才深吸一口气，缓缓解除了魔刀洗雨的实体化，于是漆黑的玫瑰花又重新在战场原吹雪的脸上绽放。

　　死里逃生的小黑猫，这才一下子趴在了地上，呼哧呼哧的喘着粗气，显然刚才被吓得不轻。

　　不过下一刻，刚刚被它无视的朝比奈七海，却是忍不住动手了。

　　比起战场原吹雪一上来就是激烈的手段，朝比奈七海就要温和多了，当然这所谓的温和也只是相对的。

　　只见朝比奈七海运转体内灵力，运用自己的灵能力，很快就在手中聚拢起了大把的灵力丝线。

　　这些灵力丝线在朝比奈七海的手中按照她的意志排列组合，眨眼间一根灵力组成的绳索就形成了。

　　这根绳索仿佛有生命一般，在朝比奈七海的控制下，向着那只小黑猫就窜了过去，眨眼间就将它五花大绑，并且还是以龟甲缚的形式进行的捆绑。

　　同时灵力绳索多余出来的部分，则是自动向上绑在了房梁上，就这样小黑猫被吊挂在了屋子的中间，还是被以龟甲缚的状态。

　　“等等，你要干什么？你这是渎神不知道吗？快放开本大人。”被五花大绑挂起来的小黑猫，顿时开始不断的叫了起来。

　　可惜这些叫嚣对于朝比奈七海来说根本没用，在将小黑猫捆好之后，朝比奈七海手中的灵力丝线再次组合，眨眼间一根由灵力丝线缠绕而成的灵力鞭子就出现了。

　　就这样，朝比奈七海仿佛是觉醒了奇怪的属性一般，脸上挂着奇异的笑容向着小黑猫走去。

　　“你要干什么？不要，不要啊，雅蠛蝶！”在小黑猫的叫声中，朝比奈七海手中的灵力鞭子啪的一声重重抽在了小黑猫的身上。

　　“敢偷我的内衣？今天我就要尝试一下，吊打神明到底是什么感觉！快说，你把我的内衣都藏到哪里去了。”朝比奈七海气势汹汹的问道，同时手上不停，一鞭子又一鞭子的抽在了小黑猫的身上。

　　“不要，放过我吧，我错了，哦哦。”一开始小黑猫还在求饶，可是渐渐的却好像同样觉醒了奇怪的属性一般，小黑猫虽然还在求饶，可是那一声声的叫声，却是怎么听怎么让人觉得那好像是在享受一般。

　　“好了，你别问它了七海，我知道你的内衣在哪里。”眼看着那只猥琐猫的叫声，越来越向着奇怪的方向发展了，青叶觉得自己有义务制止它。

　　一只猫被龟甲缚的吊起来，然后一名性感的美女则不断在用一根鞭子抽打着这只猫，同时猫还发出呻吟和求饶声。

　　不得不说这画面实在是太美，青叶已经不敢看了。

　　“哎？青叶君知道在哪里？”朝比奈七海用怪异的眼神看了一眼青叶，如果不是顾忌山王夏和战场原吹雪还在身边，害怕再次引发之前的事件，朝比奈七海可能又忍不住要逗一逗青叶了。

　　“你难道忘了它刚才是躲在哪里的吗？就不知道去搜一搜吗？亏你还是个侦探呢。”青叶白了朝比奈七海一眼道。

　　“哎？你是说那个花瓶里？”朝比奈七海这才想起，于是立刻跑向了花瓶去找自己的内衣了。

　　而这边随着朝比奈七海离开，猥琐的黑猫才终于停止了叫声。

　　“好了，现在咱们来谈谈吧，如果我没猜错，你应该就是附近那座据说很灵验的神社里的神明吧？为什么你会出现在这里？听说那座神社现在好像出了点问题不灵验了，是和你的离开有关系吗？”青叶开始提问道。


第三百二十章 被占据的神社

　　面对着青叶的问题，黑猫却是没有反应一般，仅仅是保持着龟甲缚的姿势，被挂在绳索上眼神不断四处游移，看着四周的一众美少女们。

　　直到反复看了好多遍，这才又开口说话了，可惜一开口就是作死的话。

　　“哼，不过是区区一介凡人而已，也想管本大人的事情吗？如果你能进贡给本大人几个美女的话，本大人回答你的问题也不是不可以了。”猥琐的色猫看着四周的美少女们，嘴角流出了口水说道。

　　不过从它的视线在经过战场原吹雪时，会不自觉的逃开来看，它明显还是记住了刚才战场原吹雪的杀气的，可惜长得记性还是不够，现在又打起了别人的主意。

　　“哎，不作死就不会死你怎么就是不明白。”青叶看着面前的这只黑猫，有些无奈的摇了摇头。

　　“哼哼，不过是一介凡人而已，也敢这么对本大人说话，小心我剥夺你的福气哦。”猥琐黑猫瞪着一双猫眼威胁青叶。

　　可惜它现在被绑起来的样子，实在是没有什么说服力。

　　“剥夺福气吗？那先等你什么时候从这上面下来再说吧。”青叶说话间，伸手在空气中凌空画符，下一刻一道金色的符文在青叶的手指挥动下形成，紧接着青叶就将这道符文对着面前的黑猫打了出去。

　　忽的一声，金色符文附在了黑猫的身上，并且化为光点融入了黑猫的身体之中。

　　“你对本大人做了什么？”黑猫立刻惊恐地叫道，因为它感觉原本绑着他，虽然让它不是很舒服，但是渐渐适应了之后却感觉也不错的龟甲缚，现在竟然越来越疼了起来。

　　“没什么，只是将你身上的痛感提升了几倍而已，所以慢慢享受吧，直到你愿意和我聊天了为止。”青叶耸耸肩说道。

　　而这时已经从花瓶当中翻出了自己内衣的朝比奈七海，则是脸色铁青的拿着手里那已经湿漉漉满是猫口水的内衣走了回来了。

　　然后二话不说，当先就是一鞭子抽在了黑猫的身上。

　　顿时一声撕心裂肺的惨叫声从黑猫的嘴里传了出来。

　　“竟然敢弄脏我的内衣，让我以后还怎么穿？你这只变态咸湿猫。”朝比奈七海一鞭子又一鞭子的不断向着黑猫的身上抽去。

　　于是惨叫声也不断从黑猫的嘴里传出来，同时传出来的还有求饶声“饶命啊饶命啊！我再也不敢了，你问什么我都说，我都告诉你啊，不要让她在打了。”

　　不过青叶却没有制止朝比奈七海的意思，一直到朝比奈七海连着抽了十几鞭子之后，青叶这才出声了。

　　“七海，差不多就可以了，反正内衣也已经不能用了，打死它也没用啊！”青叶劝解道。

　　“我这套内衣可是很贵的，谁来赔给我。”朝比奈七海是真的发飙了。

　　“让这家伙赔啊！”青叶指了指被吊着的黑猫。

　　“它能赔？”朝比奈七海顿时盯住了那只黑猫。

　　“这家伙可是有着一间运作良好的神社呢！一件内衣的钱，应该还是出得起的吧！”青叶笑笑说。

　　“我来赔，我来赔。”黑猫立刻说道。

　　于是朝比奈七海这才稍稍消气。

　　“好了，那么回答我的问题吧，到底出了什么事？你为什么会出现在这里？”青叶又一次询问道。

　　而这一次黑猫就要配合了许多，却依然沉默了一下这才回答。

　　“这个，其实是本大人在神社里呆腻了，所以就想出来走走了，哈哈哈。”黑猫故意笑着说。

　　“说真话。”青叶面无表情的看着它。

　　“好，好吧！其实是被赶出来了。”面对着脸色冷下来的青叶，黑猫终于不敢在瞎说了，于是喃喃地说道。

　　“被赶出来了？”众人惊讶道。

　　“这怎么可能？你可是那里的神明啊，身为神社的神明，在神社中可是有着力量加成的，怎么还会被人赶出来？”山王夏不可思议的插话询问道。

　　“本大人有什么办法，谁让那家伙那么强了，简直就不像是这个时代的存在啊，那到底是从哪里冒出来的怪物啊！”黑猫顿时好像被说中了伤心事一般的叫了起来。

　　确实，身为一个神明，却被从自己的神社当中赶了出来，这实在是太丢脸了。

　　“赶你出来的到底是什么样的存在？妖怪吗？”青叶询问道。

　　“不知道。”黑猫再次沉默了片刻之后说。

　　“不知道？你连是什么存在赶你出来都不知道。”青叶都有些无语了，好歹那也是你的神社啊，好歹你也是那里的神明啊。

　　“怎么可能知道啊，那强的好像怪物一般的家伙，谁知道他到底是妖怪还是神明或者是人类啊！”黑猫大吵大闹这。

　　“好了，安静。”青叶皱眉说道。

　　于是黑猫又安静下来不说话了，看来青叶到是在这家伙的心里建立起威望来了。

　　“难怪神社开始不灵验起来了，原来是因为神明被赶走了吗？这么说这次的事件已经被我解决了？”朝比奈七海忽然高兴了起来，因为她发现，自己这次的委托好像已经完成了，关于神社不再灵验的真想已经被她调查出来了。

　　只是不知道说出去会不会有人信呢？朝比奈七海又苦恼了起来。

　　“那么你知道他占据你的神社是要干什么吗？”青叶则是继续在追问。

　　到不是因为这件事和灵异侦探社，还有朝比奈七海接的委托有关，而是因为青叶确实感到好奇了。

　　对于黑猫所说的，那个强的过分的存在到底是什么样一种存在感到好奇了，再加上他还把黑猫这个神明从神社中赶了出来，也不知道是想要干些什么。

　　当然，最主要的还是青叶那已经恢复了部分功能的元神，开始微微颤动了起来，那是对某些和青叶有关的重要事情有所预感的一种表现。

　　青叶对于元神的异动，从来不敢放松，所以当然要刨根问底了。

　　“不知道是要干什么。”黑猫干脆的回答，但青叶却从它那一瞬间的情绪波动中，察觉到了它有所隐瞒。

　　“你在隐瞒什么？”青叶直接问了出来。

　　“你怎么知道？”顿时黑猫被吓了一大跳，却是一下子把自己真的有隐瞒给暴露了。

　　“回答我的问题。”青叶说着，手掌抬起噼啪声中一道道电光在青叶的手掌中闪烁着。

　　下一刻青叶就将散发着电光的手掌指向了黑猫。

　　顿时一道电弧从青叶的手掌击向了黑猫，啪的一声打在了黑猫身上。

　　随即“啊”的一声惨叫就从黑猫的口中传来。

　　浑身抽搐的黑猫，半天之后才终于又恢复了过来。

　　紧接着青叶又将手掌对准了黑猫，看着青叶手中的电光，刚刚享受了一下的黑猫马上就慌了，顿时一五一十的说了出来。

　　“其实也没有什么，我的神社是建立在一处封印之上的！我也不知道那处封印是做什么的，只知道从我在神社中凝聚成形出现开始，那个封印就存在了！我也试着研究过，可始终没有结果！那个怪物我虽然不知道是什么，可他明显是冲着封印来的，因为他问了我很多关于封印的事情。”黑猫看着近在咫尺那只闪烁着电光的手掌，急切之下连自我称呼都变了，也不在叫自己本大人什么的了。

　　“很好，你的回答我很满意。”青叶点了点头。

　　这时旁边的朝比奈七海忽然接过了话。

　　“青叶君已经问完了吗？”朝比奈七海问道。

　　“恩，问完了。”青叶点头。

　　“那么这家伙就可以交给我处置了吧？”朝比奈七海冷笑着看向黑猫。

　　“可以，你随意。”青叶点了点头。

　　于是朝比奈七海笑了起来，同时走进了黑猫的身边。

　　“那么现在你已经失去利用价值了。”朝比奈七海的脸上冷冷的一笑，顿时手掌中出现了一把匕首，向着黑猫刺去。

　　“不，你不能杀我，你们的问题我都回答了的，我有钱，我可以给你很多钱。”黑猫大喊大叫着，在死亡的威胁面前真是什么节操都不要了，不过它本来也没有节操就是了。

　　可惜朝比奈七海手中的匕首还是继续向着黑猫刺去，终于在黑猫绝望的眼神中，朝比奈七海的匕首从黑猫的头上划过。

　　本已经以为自己死定了的黑猫，却没有感觉到想象中死亡前的痛苦，而仅仅是感到自己的头被人弹了一下，随即就拿开了。

　　“这、这怎么回事？”黑猫愣愣的看着朝比奈七海。

　　“这是惩罚你偷我内衣的，你想轻易死掉？没那么便宜，先等你赔了我的内衣钱再说。”朝比奈七海瞪着黑猫说道。

　　“赔，我一定赔你最贵的。”黑猫声泪俱下的回答。

　　这一刻在黑猫的心里充满了感激，对朝比奈七海的感激。

　　果然这就是所谓的斯德哥尔摩综合症了吧，受害人对加害人产生感激，以及恋慕等等情绪。

　　所以说黑猫这位神明大人，算是被朝比奈七海调教成功了？

　　“啊！”就在这时，一直看着热闹的猫又芽衣忽然想起了什么叫了起来。

　　“怎么了？”众人看过去问道。

　　“亚美酱，亚美酱刚才去神社了啊！”猫又芽衣大叫了起来。


第三百二十一章 妖族的野望

　　猫又芽衣的这一句话，才让众人想起刚刚说想要一个人去神社逛逛，所以没有回来吃晚饭的小早川亚美。

　　“应该没有事情吧？神社里虽然这个不争气的神明被赶走了，可是其余不都还很正常吗？这么多天了，那个占据了神社的存在，也并没有做出过危害普通人的举动，所以亚美酱如果只是正常的去神社的话，应该不会有事的吧？”战场原吹雪沉吟着说道。

　　“可是万一呢？”猫又芽衣担心不已的说。

　　“没错，真的有万一那就不好了，我这就过去看看，把她找回来。”青叶站起身来说道。

　　“青叶大人，我也一起去吧！”战场原吹雪立刻表示要和青叶一起行动。

　　“还有我，青叶君不要想能丢下我哦。”山王夏同样说道。

　　“我也要去，我不放心亚美酱。”猫又芽衣立刻也说道。

　　“你们都要去？这又不是去郊游的。”青叶皱着眉头看着几个人。

　　而就在此时朝比奈七海也在犹豫了一下之后，同样站了出来。

　　“我觉得我也应该去一下，虽然委托只是让调查神社不在灵验的原因，现在算是已经完成了，可我还是觉得我应该去看看神社里到底发生了什么。”朝比奈七海说道。

　　“算了，既然你们都要去，那就一起去好了，不过其余人就不要去了，奈月酱和小白，你们留在这里照顾好舞和时雨。”青叶最后叮嘱道。

　　“明白了主人，请放心吧。”白鬼向着青叶行礼回答道。

　　“放心吧放心吧，我当然会照顾好她们了，用不到特意嘱咐吧，而且一会儿你们就回来了”神代奈月浑不在意的挥着手。

　　“一会儿就能回来了吗？希望如此吧！”青叶感受着不断微微颤动的元神，那是一种即将发生什么事情的预感，到底是好事还是坏事，青叶也不知道，所以他只能提前做些提醒。

　　青叶也想过，要不要将战场原吹雪和山王夏她们全都留在旅馆比较好一些，可是想想他又算了。

　　很多东西并不是你有意去躲避就能够避免的，也许本来她们和自己一同去神社不会有事，可是自己让她们留下来反而会出事呢？

　　就这样，青叶和山王夏还有战场原吹雪，再加上猫又芽衣和朝比奈七海，一共五个人决定前往神社，带小早川亚美回来。

　　不过还没等众人出发，石原游马和伊藤勇人还有井上安次三个人就回到了旅馆，正好遇到刚刚准备出发的青叶等人。

　　“哟，青叶。”石原游马红光满面的冲着青叶打招呼。

　　“你们三个家伙干什么去呢？晚饭都没回来吃。”青叶疑惑的看着三人。

　　“我们吗？当然是有人请吃饭了。”石原游马脸上满是刚刚吃完好吃饭菜之后的那种幸福表情。

　　“有人请吃饭？你在这边还认识什么人吗？甚至还请你吃饭？”青叶不解了。

　　“本来不认识的，不过不打不相识吗！”石原游马笑着，紧接着又冲神代奈月打招呼“神代小姐，我听说他们中午也请你吃饭了？之前他们也无论如何想要请我们吃饭来着，真是好人啊！”

　　而旁边在看到石原游马之后，正悄悄踮起脚尖想要跑路的神代奈月，听到这话之后，立刻眼睛亮了起来，也不准备跑路了。

　　“你是说他们晚上又请你吃好吃的了？为什么不叫上我啊！”神代奈月一脸的埋怨。

　　“其实主要是我向他们打听关于神社的事情了，时间很晚了这才请我吃饭的。”石原游马有些不好意思的说。

　　“你打听神社的事情了？有知道些什么吗？”青叶立刻问道。

　　“恩，到是问道了一些东西，不过感觉好像都没有什么大用处啊！只是我听说最近神社里好像经常有人失踪呢，特别是晚上的时候，所以最近都没什么人敢在晚上过去了。”石原游马说着自己得到的情报。

　　“有人失踪？不好。”青叶和猫又芽衣对视一眼，同时说道。

　　下一刻猫又芽衣就第一个向着旅馆外跑去，而青叶和山王夏以及战场原吹雪紧随其后。

　　“哎？这是怎么了？发生什么事了？”石原游马一脸不解的看着跑过去的青叶几人。

　　“有什么疑问你就问房间里的那只猫好了，他是那间神社的神明。”青叶远远的丢下了一句话，人就跑远了。

　　“哎？猫？神明？”石原游马和伊藤勇人以及井上安次，你看看我我看看你，面面相觑。

　　“房间里那个家伙就是了。”神代奈月好心的指点给三人看。

　　于是三个人这才看到房间里被以龟甲缚的形态绑着的那只猥琐色猫，也就是那位神明大人。

　　“这，这是什么情况？”伊藤勇人凑上前去，小心翼翼的看着那只被挂起来的猫。

　　“喂，不要以为你们抓住了本大人，就可以随便冒犯本大人的威严了，本大人可是堂堂的神明大人，快点放了本大人。”原本还在装死的那只猥琐猫，在发现青叶和朝比奈七海还有战场原吹雪这些人都走了之后，顿时又神气活现了起来。

　　“哇。”被吓了一跳的伊藤勇人，是真的跳了起来“它说话了，它真的说话了，一只猫说话了啊！”

　　“有什么好大惊小怪。”神代奈月不屑的撇了撇嘴。

　　“这可是猫啊，竟然会说话？我从来没见过会说话的猫呢。”伊藤勇人双眼散发着光芒，凑近了猥琐猫一副要研究研究的样子。

　　“放肆，本大人怎么可能是猫，要叫本大人神明大人啊！”猥琐猫激动的挣扎着，可惜根本无法挣脱朝比奈七海的灵力绳索。即便是朝比奈七海已经离开了，可是她的灵力绳索却还是始终存在着。

　　“神明？这家伙真的是神吗？”石原游马也凑上去，好奇的打量着。

　　“是啊，这家伙就是你们调查的那间神社的神明。”神代奈月点头回答。

　　“神明竟然是只猫？”井上安次满脸的不可思议。

　　“神可不一定要是猫啊，什么形态都有的，主要看它化身时最初的选择了。”神代奈月补充道，身为神社巫女的她，对于这些可是一清二楚的。

　　不过看她对神明一点尊敬意思都没有的样子，哪怕是其余神社的神明，也可以看出这家伙身为巫女的虔诚程度了。

　　“那它为什么会被吊在这里？”石原游马则是不解的问。

　　“据说是被什么人给从神社赶出来，最近神社之所以不灵验，貌似就是因为它不在了！至于被吊着吗，很简单着，这家伙竟然跑来偷内衣，没做成猫肉火锅已经不错了。”神代奈月说出最后那句话的时候，猥琐黑猫只感到浑身一寒，原本还在吵闹着的黑猫，立刻闭嘴不说话了。

　　“偷内衣？神明偷内衣？”伊藤勇人瞪大了眼睛。

　　“神社不灵验原来是因为这个原因吗？”石原游马则是低头思索着，随即抬起头来，眼中闪烁着危险的光芒看向了黑猫“那么，我还有更多的问题，想要请教一下这位神明大人了。”

　　“你，你要干什么？”猥琐黑猫本能的觉得不好。

　　“不干什么啊，只是有一些问题想要请教罢了。”石原游马笑着凑了上去。

　　于是片刻之后，旅馆中再次传来一声声“不要、不要，雅蠛蝶，啊，啊啊！”的声音，只是附近偶尔路过听到的人，谁也不会想到这声音并不是人类发出来的就是了，只当是某些人玩的太激烈了。

　　位于东京都的摩天大楼最顶层，依旧是那间豪华的房间，晚饭时间过后，随着夜色的渐渐降临，一名身穿着华丽衣装的妖艳女子站立在落地窗前，静静的欣赏着东京都那灯火辉煌的夜景。

　　只是这名妖艳女子和普通人不同的是，在她的身后有着九条金色的毛茸茸大尾巴，同时头上还有着一对同样是金色的毛茸茸大耳朵。

　　“不过短短百年的时光，人类竟然就已经达到了如此的地步，这个种族实在是太可怕了！曾经以为，到了末法时代，无论人类还是妖怪都无法轻易修炼时，以妖怪的天生能力，想要压倒人类成为世间的主宰，应该是轻而易举的事情！可谁又能想到，末法时代无法修炼的人类，竟然会在短短百余年的时光中，就依靠着科技发展出了更加可怕的实力！难道妖族真的就注定要一直被人类所压迫吗？我不甘心。”妖艳女子眼中瞬间闪过一道光芒，下一刻远处的半空中凭空出现一道霹雳。

　　伴随着轰隆隆的一声雷霆，一道闪电从天空劈落，落到了附近一处摩天大楼的避雷针上，随即被避雷针将这道雷电导向了地面。

　　“哼！”发泄过后的妖艳女子，感觉心情好了许多，就在这时一阵音乐声响起。

　　妖艳女子轻轻挥了挥手，不远处的一个通信装置就被按下了开关。

　　“大人，关于上次实验室被毁的事情，我们有了更多的情报，您需要看一下吗？”一个好听的女声传来说道。

　　“我知道了，去会客室等我。”妖艳女子说道。

　　“是。”那个声音随即消失了。


第三百二十二章 扭曲的空间

　　“这些就是那天破坏了实验室的人吗？”会客室中，妖艳女子坐在一张特制的宽大座椅上，九条金灿灿毛茸茸的大尾巴舒服的放在九个托架上，斜倚着椅背慵懒的看着手中的资料。

　　“是的大人，特别是其中这个叫做上杉青叶的少年，让我们感觉很奇怪。”一个戴着金丝眼镜干净利落，看起来就像个白领精英的成熟漂亮女性，向妖艳女子介绍着资料中的几张照片，并且着重提到了青叶。

　　“上杉青叶？”妖艳女子看着照片中青叶的样子，眼神有些奇怪。

　　“大人？您怎么了？”白领女子看到妖艳女子竟然反常的有些出神，于是问了一句。

　　“没事，只是这个叫上杉青叶的，让我感觉很奇怪，我不知道这是什么感觉，就好像是在那里见过他一样！可我明明没有见过这个人。”妖艳女子摇了摇头，喃喃自语的看着手中青叶的照片。

　　“也可能是大人在路上无意间看到过吧！以大人的记忆力，随意看到的路人偶尔被记住，并不是不可能的事情。”白领女子在帮妖艳女子找着理由。

　　“也许吧，不说这些了，已经查到这些人的下落了吗？”妖艳女子姿态慵懒的翻看着一张张的照片，那上面有青叶、石原游马、战场原吹雪、神代奈月还有黑羽宫月和日下部刚等等，那天在地下出现过的人，此时照片都在妖艳女子的手上。

　　“已经查到了，其中那些并不属于特事科的人，现在刚好全都在一间名叫福源神社的神社附近，蛮牛现在也在那里，也许可以让蛮牛顺便将他们解决掉。”白领女子就好像在谈论如何清除一颗杂草一般，随意的说着。

　　“蛮牛去那里干什么去了？”妖艳女子却没有在意照片上的这些人，而是首先问起了自己手下正在进行的事情。

　　“之前大人吩咐下来命令监视的小丑，前几天脱出了我们的监视！就在几个小时前，我们才发现小丑去了福源神社，同时根据猜测，福源神社的下面可能封印有某种宝物。因为当时大人正在修炼，不能打扰，所以我就擅自做主，派了蛮牛过去。”白领女子汇报道。

　　“你做的很好。”妖艳女子缓缓点了点头。

　　“那么需要让蛮牛解决掉他们吗？大人。”白领女子询问。

　　“不需要过于关注这些人，他们也不过就是些跟在特事科后面，侥幸逃出生天的杂鱼罢了，比起他们我更想知道，特事科到底是如何做到那天的事情的！让蛮牛还是办正事要紧，当然，要是遇到了，顺手就解决了好了。”妖艳女子显然是对那天发生的事情理解错误，并不知道青叶和战场原吹雪以及神代奈月在当时起到的作用，这才会做出了错误的判断。

　　“我明白了大人。”白领女子领命回答，就在这时却看到了妖艳女子正拿着青叶的照片仔细看着，脸上一副有些恍惚的神情。

　　于是白领女子犹豫了一下，还是问了一句“大人，如果遇到这个上杉青叶的话，要留他一命吗？”

　　“不，不需要，一样杀掉好了。”妖艳女子被从某种情绪中惊醒，瞬间恢复了平时的杀伐果断说道。

　　“明白了大人。”白领女子领命出去了。

　　而此时位于一座小山之上的福源神社外，一个身形壮硕犹如野牛一般的男子，正双臂环抱的站在神社那灯火辉煌的石阶上，注视着上方不远处的神社鸟居。

　　因为最近神社当中经常会有人失踪的关系，所以已经很少会有人在天黑时来这里，此时此刻被照耀的灯火辉煌的神社外，就只有这名身形犹如野牛一般的男子，以及两个西装革履看起来就是跟班的家伙。

　　“蛮牛大人，这是刚刚发来的指令。”一个西装男上前一步，将一个平板电脑双手交给身形犹如野牛，名字也叫做蛮牛的男子。

　　那男子“恩”了一声，接过平板电脑，很快就看完了上面的命令，随即冷笑了一声，迈开大步向着面前的神社走去。

　　“什么小丑，这回我就让你变成真正的小丑。”蛮牛冷笑着大踏步进入了神社之中。

　　而就在蛮牛前脚刚刚进入神社不久，青叶和山王夏以及战场原吹雪还有朝比奈七海和猫又芽衣，一共五个人的身影，也出现在了福源神社的山脚下。

　　“等等。”青叶挥手制止了就要顺着神社的台阶冲上去的四人。

　　“有什么问题吗，青叶君？”山王夏停下脚步不解道。

　　“快点上去吧，亚美酱的手机一直没人接，我怀疑她已经出事了。”猫又芽衣满脸的急切。

　　“不急，我从这间神社里感觉到了一股熟悉的气息。”青叶的神识在神社当中不断扫描着，很快就察觉到了一股气息。

　　“熟悉的气息？是青叶君见过的人吗？”山王夏惊讶道。

　　“不止我见过，你们也见过的，就是那个小丑。”青叶叹了口气说。

　　“小丑？他为什么会在这里？”山王夏和战场原吹雪异口同声的表示了惊讶。

　　“小丑？那是谁？”猫又芽衣却是一脸的迷糊不解，她根本不知道小丑是谁。

　　“希望事情不是想我猜的那样吧，否则麻烦可就大了。”青叶想起了东皇钟令那个名叫龙造寺凉风的少女转告的话，有了种不好的预感。

　　“会有什么麻烦？”猫又芽衣追问。

　　“你想象不到的大麻烦。”青叶苦笑一下。

　　“我是青叶大人的剑，所以任何麻烦想要找上青叶大人，都必须先经过我。”战场原吹雪一脸认真的说，同时右脸颊上的漆黑玫瑰微微颤动着，仿佛随时都会收缩起来化为魔刀，为青叶而战。

　　“无论是什么样的麻烦，我都会和青叶君一起承担的。”山王夏看着青叶脸上的表情同样是无比认真。

　　“谢谢。”青叶向两女点了点头，露出一个微笑。

　　“好了，你们就不要秀恩爱了，快走了。”看不下去的朝比奈七海催促着。

　　“走吧，我们上去。”青叶看向头顶的神社，顺着石阶以极快的速度奔驰而去。

　　其余人同样用各自的方法加速，五个人很快就来到了之前蛮牛所站立的鸟居前。

　　“这里就是福源神社？感觉和普通的神社也没有什么差别啊？最多就是装修的华丽了一些。”朝比奈七海打量着眼前这座灯火通明的神社，实在是没发现有什么异常的样子。

　　“这里的空间都已经扭曲了，还没有什么异常。”青叶看不下去的提醒了朝比奈七海一句。

　　“空间扭曲了？”朝比奈七海被青叶提醒了一下，这才立刻还是口中念念有词的念诵起了咒语，同时双手不断的结印，片刻之后才准备好了某个法术。

　　顿时朝比奈七海的双眼上闪过一道金光，紧接着恢复原状，然而虽然金光消失了，但随着那道金光朝比奈七海的眼睛上已经加持上了某种查探的法术。

　　于是再向眼前看去的朝比奈七海，这才发现了不同。

　　“这，这是什么情况？”朝比奈七海指着对面不远处的另一个同样站立在鸟居门口的自己，满脸都是惊讶。

　　“看到了吗？这就是空间扭曲的结果了，这还只是普通的让你能够看到自己的镜面折射，如果是空间分割那就更麻烦了。”青叶说明着。

　　“可是为什么普通状态下看不到？”朝比奈七海不解。

　　“因为空间扭曲的目的，就是要让普通人以为什么异状都没有，进而隐藏起想要隐藏的东西，当然不可能让普通人看到这么明显的扭曲了！你所以能看到，是因为你不是普通人，能够看到更深层的一些东西了，这才看到了如此明显扭曲。”青叶解释着。

　　“那么我们应该去哪里找奈月酱呢？”猫又芽衣询问。

　　“如果我猜的不错，每到晚上时，这里的空间扭曲就会变得薄弱一些，所以会被普通人无意间闯过空间扭曲的机会也会变大！小早川很有可能就是这样无意间闯进去，结果被困在了里面的。不出意外之前失踪的那些人，应该也是这种情况。”青叶神识不断的扫描着眼前的空间扭曲思考着最大的可能性。

　　“我们现在应该怎么做？”猫又芽衣无论如何都看不出眼前到底有什么空间扭曲，显然在法术的造诣上她连朝比奈七海都比不上，根本用不出什么探查的法术，所以这个时候也就只能依靠青叶了。

　　“怎么办？当然是冲进去把人救出来了，顺便也看看小丑那个家伙到底在打什么鬼主意。”青叶理所当然的回答。

　　“可是怎么冲进去？”猫又芽衣继续追问。

　　“跟在我后面就好了，记得不要走丢了。”青叶说着，便站到了四个女生的最前面，同时双手连挥，在半空中凌空画符，一个个金色的符文随着青叶手指的挥动出现，并且凝而不散的汇聚在了青叶的身前。

　　“跟好我，走了。”话音刚落，青叶便顶着身前闪烁着的金色符文，向着神社中走去。

　　后面的四女立刻跟上。


第三百二十三章 无尽的世界

　　伴随着金色符文与四周无形的屏障不断的摩擦，青叶带着四女在金色符文的开路下，从空间扭曲当中硬生生挤出了一条路，很快就进入了一个光怪陆离的所在。

　　“这是什么啊？”猫又芽衣语气中满是惊叹的看着面前那不可思议的所在。

　　那是一个完全由一面面镜子所组成的空间，每一面镜子后面都仿佛是一个世界一般，或是有山有水风景秀丽的所在，或是人头攒动的都市街头，甚至还有着杀伐战场，以及中古时代的城池。

　　就好像一面镜子就是一个世界的入口一般。

　　“这些都是一个个残缺的空间，它们并不完整，但却记录了空间的某些特征。”青叶的神识在四周扫描着，将得出的结论说明给几个女生听。

　　“残缺的空间？它们都是这间神社里原本就存在的？”朝比奈七海满脸都是不相信，她实在是不相信那只猥琐色猫的地盘，竟然会有这么高大上的存在。

　　“当然不可能了，就凭它的力量，早就被这些空间吞噬了！显然这应该是小丑解开了地下的那个封印，然后做出来的！虽然不知道他的目的是什么。”青叶沉思着说。

　　“青叶大人，我们要进去吗？”战场原吹雪有些跃跃欲试的询问道，显然眼前这奇妙的景象激起了她的好奇心，特别是不远处一面镜子后那尸山血海的杀伐战场，更是让战场原吹雪仿佛闻到了血腥味一样，直想冲进去大杀特杀一场。

　　“没有别的路了，只能进去了，就走这个吧！”青叶在无数面镜子当中选择了一面，站在了镜子的面前说道。

　　“青叶君，这面镜子有什么特别的吗？”山王夏跟在青叶的身后，仔细打量着眼前的镜子询问。

　　只见在镜子里出现的景象，貌似是某个繁华大都市的一角，熙熙攘攘的人群还有远处的摩天大楼，都给山王夏一种熟悉的感觉。

　　“如果我的感觉没错的话，小早川应该就是被困在了这里面。”青叶向众人说明道。

　　“亚美酱在这里面？那我们快点进去吧？”猫又芽衣立刻急切地说道。

　　“等等，不急不急，我先做些准备，起码留下一些能够让我们回来的路标。”青叶说着手指不停，一道道符文不断的打出。

　　很快金色的符文就汇聚成为了一颗篮球大小的球体，随即在青叶挥手之间，球体向着面前的镜子漂浮而去，在与镜子接触的瞬间，顿时镜子散发出一道耀眼的金色光芒，那颗金色球体就这么融合进了镜子里。

　　片刻后镜子上的金光缓缓消失，镜子也恢复了原状，起码看起来和其余的镜子没有了什么区别。

　　“现在可以了，进去吧！大家跟紧我。”青叶最后又嘱咐了一句。

　　看到众人都严肃的点了点头，这才当先迈步向着面前的镜子走去。

　　随着青叶的身体与镜子发生接触，瞬间镜子上爆发出一阵耀眼的白光，而在这白光中却还隐藏着一丝金色，显然就是青叶刚刚的手笔了。

　　随即下一刻青叶的身影便消失在了镜子当中，镜子战场原吹雪和山王夏急切的向前一步，向镜子中看去，随即她们看到青叶的身影已经出现在了镜子当中，这才松了一口气。

　　随即两人也相继进入了镜子当中，后面的朝比奈七海还有猫又芽衣同样也紧随其后。

　　伴随着眼前闪过的一阵耀眼白光，战场原吹雪的身影就出现在了一座繁华大都市的一个小巷中。

　　张开双眼看着眼前的一切，战场原吹雪片刻之后才适应了过来，回头看看所穿过的那面镜子，竟然就只是小巷中的一面普通的镜子。

　　起码在现在战场原吹雪眼中，这就是一面普通的镜子。

　　“这，真的就是普通的镜子吗？”一边的山王夏同样疑惑起来，甚至走上前伸手自己摸了摸那面镜子，看着手指在镜子上留下的淡淡痕迹，这才确定这真的就是一面普通的镜子。

　　“这里到底是什么地方？”同样好奇无比的朝比奈七海，则是向着小巷外走去。

　　之前还在神社当中的那处奇怪里时，只能透过镜子看到小巷外是一个繁华的大都市，可是具体的情况却看不到。

　　直到此时朝比奈七海走出了小巷，看到了外面的一切特别是远处的东京铁塔，她才彻底的被惊呆了。

　　“这，这里是东京啊？”朝比奈七海的叫声立刻将所有人的注意力都吸引了过去，再没人去研究那面镜子，而是立刻也跑出了小巷，看着四周熟悉的东京街头的景象，这才确定这里确实是东京。

　　“我们这是被传送回东京了吗？”山王夏看着四周熙熙攘攘的人群，那热闹喧嚣的景象完全就和平时的东京一模一样。

　　“当然不是了。”最后从小巷中走出来的青叶否定了山王夏的猜测。

　　“怎么不是？我的手机都有信号了。”朝比奈七海掏出自己的手机，看着那满格的信号说道。

　　之前陷入神社的扭曲空间之后，手机可是完全收不到信号的。

　　而看着现在手机上满格的信号，还有位置信息上显示的地址，这里明显就是东京都啊！

　　于是其余三个女生也立刻掏出手机，这才发现手机上都有了信号，甚至山王夏还打开网页尝试了一下，结果顺畅的就连接上了，和她平时在东京时上网的速度完全一样。

　　“青叶君，这是怎么回事？”山王夏疑惑的问道。

　　虽然山王夏对青叶是绝对信任的，可是面对这种状况，她还是不理解了。

　　“你们看一下时间，应该就知道了。”青叶先没有解释，而是让她们自己寻找答案。

　　“时间？”山王夏一愣，随即上网查找起了现在的时间。

　　而网络上的时间显示出来之后，山王夏就彻底的呆住了。

　　“这，这不是一年前的时间吗？”随着山王夏话音刚落，其余人也立刻开始查找时间，很快就发现网络上的时间显示的确实是一年前。

　　“这是怎么回事？难道我们是穿越到一年前了？”朝比奈七海喃喃自语。

　　“那怎么可能，你以为穿越时间是那么容易的吗？起码我就从来没见过有能穿越时间的存在。”青叶无奈的白了朝比奈七海一眼。

　　“那这是怎么回事？”朝比奈七海立刻质问青叶，其余三个女生也立刻将视线对准了青叶。

　　“我怎么知道？我只能告诉你们这里并不是真正的东京都，你们没有被传送回去，更没有穿越到一年前，这里只能算是一个残缺的空间吧！至于具体的情况，还要等我调查一下才能确认。这里的一切都是未知的，不要把我当成万能的，好像什么都知道一样。”青叶摇了摇头，打破了四女想要从他这里立刻就得知一切的妄想。

　　“看你一副成竹在胸的样子，原来也不知道啊！”朝比奈七海丢给了青叶一个白眼。

　　“起码我知道的比你多的多了。”青叶瞪了她一眼，随即当先迈步向前走去“走吧，去四处看看，先把小早川找到再说其余的。”

　　“没错，先去找亚美酱。”猫又芽衣立刻附和。

　　其余几人自然也没有意见，于是一个搜寻小早川亚美的小分队，就这么成型了。

　　“嗨，你好啊！”朝比奈七海故意和旁边一个顺路的男子打招呼道。

　　那男子看到有美女向自己搭讪，顿时兴奋了起来，立刻和朝比奈七海攀谈了起来。

　　“请问你去过东京之外的地方吗？”朝比奈七海做出一个极为感兴趣的眼神询问道。

　　“东京外？当然去过了，前几天我才刚刚从冲绳度假回来呢！”男子虽然很奇怪为什么朝比奈七海会问这样一个问题，不过既然是美女问的，那当然爽快的就回答了。

　　“哦，那么更远的地方你还去过哪里吗？”朝比奈七海继续追问。

　　“恩，去年我还去过中国，前两年去过美国，有什么问题吗？”男子对于朝比奈七海的问题不解了。

　　“没什么，只是随便问问，谢谢你了。”朝比奈七海又随便和他聊了几句，就借口有事和他告别了。

　　男子的脸上露出了失落的神色，但还是绅士的道别。

　　不过这边朝比奈七海转过身来，脸上就变得严肃了起来。

　　“青叶君，你真的确定我们不是回到一年前了？这里只是一个残缺的空间？”朝比奈七海再次确认。

　　“我当然确定。”青叶很肯定的回答。

　　“那么这里的人又是怎么回事？他们是真正的人？还是仅仅是一些类似游戏当中的NPC数据？”朝比奈七海不解的询问。

　　“他们是真正的人，有血有肉的真正的人。”青叶回答道。

　　“这怎么可能？一个残缺的空间就可能将整个地球包括进去吗？那个人可是连中国和美国都去过的，这里完全就是一个完整的世界啊。”朝比奈七海一想起之前神社当中，那些密密麻麻的镜子，如果每面镜子后面都是这么一个完整的世界，那可就太可怕了。


第三百二十四章 东京大地震

　　“看来，你还是没有理解我所说的残缺空间是什么意思。”青叶摇了摇头说道。

　　“那到底是什么意思？”朝比奈七海看着青叶追问，其余人也支着耳朵认真的听着。

　　“你一定以为，所谓的残缺空间，就是一块并不大的空间，比如只有一个城市那么大，或者只有一个房间那么大，这就是残缺空间了吧啊！”青叶先是询问。

　　“是啊，残缺空间不就是这样不完整的空间吗？”朝比奈七海不解，其余人也是认同的点了点头。

　　“不不不，你说的那种空间，虽然面积不大，但其实已经是完整的空间了，即便只有一颗苹果那么大，但只要它有过去现在和未来，那么它就是完整的空间，仅仅是大小不同而已。因为在这个空间里，已经有了独立运行的时间。”青叶解释道。

　　“独立运行的时间？不明白，我们不是在讨论空间吗？怎么又扯上时间了？”这回却是山王夏最先问出了疑惑。

　　“空间和时间本来就是相辅相成，两者缺一不可的，缺少任何一种，那都是不完整的。没有时间概念的空间是残缺的，同样没有空间概念的时间则是无意义的。”青叶继续的说明。

　　只可惜听着他解释的四女，却还是在摇头表示听不懂。

　　“我们就以眼下的这个残缺空间为例，这里的人都是真正的人，却又不是真人。”青叶看着几人神情越发疑惑了，但还是继续说着。

　　“因为这里就只是真正空间的一个断片，就好像一部电影其中的一张胶片一样，把这些胶片连续播放，就形成了会动的画面，就好像用时间将一个个残缺空间串联起来一样，才会成为真正的空间！但如果只是其中的一张胶片，那么胶片上的一切就都被定格在了一个固定的位置，相当于只有空间而失去了时间，这样的空间就是残缺的。所以这些人只能说是现实中人的一个投影，虽然他们有着记忆有着一切，可他们却都只是从现实中抽取出来的一个片段，是没有未来的。”青叶继续解释着。

　　“没有未来？你的意思是说？”山王夏仿佛反应过来了什么。

　　“我明白了，这里的时间永远都是固定了，或者说是永远都停留在这一天的？就好像一部电影当中单独的一张胶片？”朝比奈七海也明白了过来。

　　“没错，这里的时间是永远停留在这一刻的，如果我猜的不错，每当夜晚十二点时，时间就会重置，这里没有未来，永远都只有现在。而四周的这些人，都仅仅只是现实中人的一个片段的投影罢了，他们永远活在这一天，没有过去也没有未来。”青叶看看四周熙熙攘攘忙碌的人群，有些沉重地说道。

　　“只有现在吗？永远都在重复着同样的一天？没有过去没有未来。”山王夏重复着青叶说过的话，想象那样的生活，瞬间只感到了一阵寒意，以及绝望。

　　没错，就是绝望，不自觉的不断的重复着同样一天，不断的为根本不可能存在的未来而努力着，这样的生活又怎么可能不绝望？更关键的是，生活在这样的绝望中而不自知。

　　“好可怕。”猫又芽衣眼神中也瞬间闪过了一丝惧意。

　　朝比奈七海更是闭嘴不再说话，但是从表情就能看出来，她也陷入了某种情绪中。

　　“好了，我说的每晚十二点时间重置，也只是我的猜测罢了。这里时间的重置点可能是一天，也可能仅仅是一个小时，所以我们的时间不多了，必须赶在重置之前找到小早川，否则她很可能会在时间重置时，被当成是杂质删除掉的。”青叶立刻提醒大家，不要忘了关键的问题。

　　“青叶君刚刚还说自己不知道呢，怎么这就说的头头是道了？”朝比奈七海却是不放过青叶了，显然是打算刨根问底。

　　“我只是知道什么是残缺空间罢了，但是对于这个残缺空间的形成，还有此时这个残缺空间将会发生什么样的变化，都是一无所知的！你要知道这不是一个完整的空间，所以里面的一切都是无时无刻不在变化的，我刚刚说的那些都只是最理想的状况，不理想的话没谁知道这里下一刻会发生什么，所以千万不要松懈。”青叶提醒道。

　　“多谢青叶君的提醒，我明白了。”猫又芽衣点了点头说道。

　　“走吧，我们快点去找小早川。”神识始终扩散在外，搜索着小早川亚美的青叶，开始加快脚步了。

　　因为他发现这里的人虽然都是有血有肉的真人，但毕竟只是现实的一个片段，所以青叶的神识很轻易就能分辨出这些人与真正的人之间的区别。

　　所以想要寻找小早川亚美，根本用不到一个个分辨哪个人是小早川亚美，只需要用神识一下扫过去，将所有不是真人的过滤掉，只要能找到唯一的那个真人，应该就是小早川亚美了。

　　五个人在大街上匆匆走过，看着和真正的东京都毫无二致的街头景象，就好像是真正的行走在东京街头一般。

　　可是无论是战场原吹雪和山王夏，还是猫又芽衣和朝比奈七海，心头却都是沉甸甸的不舒服。

　　因为一切都太像了，简直就是一模一样，或者说这里就是真正的东京都，然而一想到这里到了午夜十二点就会一切重置，谁的心里又能舒服的起来。

　　要说真正能够淡然面对这一切的，恐怕也就只有青叶了吧！

　　不过很快，快速行走的青叶也顿了一下，停下了脚步。

　　“怎么停下了？难道是找到了？”猫又芽衣顿时精神一振。

　　“不，没找到，只是看到了一个熟人罢了。”青叶淡淡地说道。

　　而猫又芽衣顺着青叶的视线看去，就看到了不远处一个临街咖啡馆摆放的露天座位上，正坐着喝着咖啡的一名脸上带着小丑面具的男子。

　　只见那人以优雅的姿态轻轻搅拌着手中的咖啡，然后不时的喝上一口，显得是如此的恬静淡然。

　　发现了青叶注视他的视线之后，甚至还向青叶招了招手点了下头，算是打了个招呼。

　　“小丑。”战场原吹雪和山王夏还有同样也认识小丑的朝比奈七海顿时低低的惊呼了一声。

　　战场原吹雪甚至上前一步，脸上漆黑的玫瑰微微颤动，眼看着魔刀洗雨就要化形而出，却被青叶伸手拦住了。

　　“等等，不要冲动，看他的样子好像不是来找茬的，我先和他谈谈。”青叶劝了战场原吹雪一句。

　　于是战场原吹雪在犹豫了片刻之后，缓缓退了下去。

　　就这样青叶又向前走了几步，来到小丑坐着的位置对面，也坐了下来。

　　“好久不见了。”青叶淡淡的打招呼道。

　　“哦，这不是青叶君吗？这可真是一场奇妙的偶遇啊！”小丑依旧是用那种夸张的语调说着话。

　　“你确定这是偶遇吗？”青叶笑笑问道。

　　“当然是偶遇了，这只是我分散在各个空间当中无数分身里的其中之一罢了，并不是在这里特意等着青叶君的哦。”小丑张开双手做出一个夸张的耸肩动作。

　　“看来你还真是在无时无刻监视着这里的一切呢！”青叶点了点头表示了然。

　　“当然，我可不想我辛苦在弄出来的这一切被毁掉呢！所以即便是青叶君想要插手的话，我也不会留情的哦。”小丑眼中闪烁着危险的光芒说道。

　　“我这人虽然比较爱管闲事，但却也不是什么事都管的，所以不出意外我应该不会成为你的敌人！不过前提条件是，我的朋友不会出事，否则我可不保证我会做出什么来，你应该明白我的意思吧？”青叶同样淡淡的威胁道。

　　“放心吧青叶君，你要找的人就在前面不远的地方，顺着这条街走下去就能看到了，不过青叶君你要快点去了，因为时间就要到了。再不去，时间可就要来不及了！这可是只给青叶君你的特殊优惠哦。”小丑哈哈笑着，起身故意趴在青叶的耳边说道，随即身影消散在空气中，显然这只是一个分身罢了。

　　“故弄玄虚！”青叶耸了耸肩，随即又补充了一句“不过到是这家伙的一贯风格就是了。”

　　下一刻，轰隆隆大地震动了一下，顿时繁华的街道上瞬间陷入了一片寂静，所有人都在抬头四处看着。

　　紧接着大地又一次震动起来，并且震动的越来越剧烈。

　　“不好，是地震！”猫又芽衣立刻喊道。

　　“夏，吹雪，你们能照顾好自己吧！”青叶立刻站起身来。

　　“没问题，青叶君快去吧！”山王夏立刻说道。

　　“青叶大人不用管我们，快去救亚美。”战场原吹雪顿时也反应了过来。

　　“没错，我们没关系的，可亚美酱只是个普通人，青叶君快去。”猫又芽衣也催促着。

　　“好，等着我回来！”青叶话音刚落，身影就已经消失在了前方。

　　同时整个东京震动了起来，东京大地震开始了。


第三百二十五章 一年前的青叶

　　小早川亚美行走在东京都的街头，看着四周熟悉的景色，脸上却是一阵阵的困惑。

　　这里真的是东京吗？应该是吧，毕竟这里确实就是东京啊！小早川亚美如此的说服自己，可心里却始终有一种违和感存在。

　　因为她明明记得很清楚，她只是傍晚时到海边的神社里，想要散散心的同时也顺便参拜一下的，可谁知道在参拜结束准备离开时，却发现不远处的神社墙壁上莫名其妙的多出了一面镜子。

　　小早川亚美记不得自己进来神社时，那面镜子是不是存在了，只是恍惚印象中并没有镜子的存在。

　　于是怀着好奇心，小早川亚美走了过去，紧接着就从那面镜子当中看到了貌似是一处繁华大都市的景象。

　　“难道这不是镜子，而是什么液晶显示器？”小早川亚美如此喃喃自语着。

　　同时伸手向着镜子抚摸了一下。

　　于是一切发生了，在小早川亚美的手掌碰触到镜子的瞬间，她就被镜子吸了进去。

　　“这，这里是什么地方？”从镜子中出来的小早川亚美，所在的位置正是她刚刚在镜子外看到的那条小巷，这条小巷向外看，依稀能够看到一座繁华的大都市。

　　从未经历过这种超自然事件的小早川亚美，心里充满了惊慌，立刻转头在身后的那面镜子上摸索着，却什么都没有发现，那就只是一块普通的镜子而已。

　　而在经历了最开始的不知所措之后，小早川亚美终于也渐渐平复了一些心情，虽然这样忽然穿过一面镜子，来到了另外的地方很不可思议，同时天色也从夜晚一下子变到了白天，同样是那么不可思议。

　　但小早川亚美还是在冷静了片刻之后，迈开脚步主动向着小巷外走去，她想要探索一下这个地方到底是哪里，自己究竟是落到了异世界，还是来到了外星球。

　　身为一个也看了不少动漫的少女，小早川亚美对于穿越异世界之类的事件，也是有过一些幻想的。

　　所以在一开始的惊慌失措之后，准备探索这里的小早川亚美，心中未尝没有着一丝的激动。

　　曾经只在幻想中出现在的情景发生在了自己的身上，即便是小早川亚美这种并不是如何宅的人，都忍不住开始幻想自己会不会就是故事中的主角了。

　　于是当带着这种心情的小早川亚美走出了小巷，确定了这里竟然就是东京都之后，瞬间的失落还有松了一口气的感觉，就别提有多复杂了。

　　不过之后小早川亚美就再次感到了奇怪了起来。

　　因为这个东京都，总是会让她有一种微妙的违和感。

　　不止是因为一下子跨越了半个日本的距离，从海边来到了东京都，也不是因为天色忽然从夜晚变为了白天。

　　明明是熟悉的东京街头的场景，明明是同样喧嚣的人群，但小早川亚美看着四周却总是感觉有哪里不对劲。

　　终于，当看到不远处的一张宣传海报时，小早川亚美终于反应了过来，因为那张宣传海报上挂着的，明明就是一部去年就已经上映过了的电影，可现在却还写着即将上映。

　　同时海报上的时间，显示的也是去年的时间。

　　于是小早川亚美立刻拿出身上的手机，很快就搜索到了现在的时间，根本就是去年。

　　“我这是穿越时间了？”小早川亚美喃喃自语着。

　　“等等，如果这是去年的话，那么我应该是已经在女仆咖啡厅开始打工了。”小早川亚美脑海中灵光一闪，于是决定去验证一下，自己到底是不是回到了去年。

　　想到就做，小早川亚美向着不远处的电车站走去，她谨慎的并没有电子票，而是用现金买了票，之后一路搭乘电车，向着秋叶原而去。

　　路上小早川亚美观察着四周的一切，越来越确定这里就是东京，甚至还打开手机的推特等等，查询着一个个朋友的信息，也完全一样，没有丝毫差错。

　　最后小早川亚美甚至想给朋友打电话确认一下，不过还没等她打出去，手机就已经因为没电而自动关机了，于是小早川亚美也只好作罢。

　　就这样小早川亚美来到了秋叶原，看着大街上宣传的去年的新番，越发确定自己有可能确实是穿越时间了。

　　而随着距离自己打工的咖啡馆越来越近，小早川亚美也越来越紧张，因为如果这里真的是一年前的时间，那么她马上就要见到一年前的自己了。

　　小早川亚美不知道接下来会发生什么，但她的心里此时却满是紧张。

　　终于，咖啡馆在望了，小早川亚美鼓足勇气想要上前，却在这时忽然看到了咖啡厅门前的一个身影，让她的脚步顿了顿，一下子缩进了旁边的小巷子里躲了起来。

　　因为那个身影正是青叶的，或者说是一年前的青叶。

　　在不久之前，青叶在女仆咖啡厅正式和自己接触之前，小早川亚美的印象当中从来没有过青叶这么一个人。

　　或者说即便是见过，也只是像一个路人甲一般，看过一眼就忽略过去了。

　　所以小早川亚美从不知道当初的青叶究竟是什么样子的，她所认识的青叶就只是那个坦然的向她摊牌，曾经喜欢过她的男生，那个虽然不帅但却总是有着一种独特气质的男生。

　　那个总是淡然的就好像这个世界上没有什么事能够令他动容的男生。

　　说白了，青叶在小早川亚美的印象中总是很酷的样子，给人一种一切尽在掌握，什么事都难不倒他的感觉。

　　所以小早川亚美从没想过曾经的青叶会是什么样子的，因为在她的印象中，青叶一直就是这样酷酷的，淡然的样子。

　　所以当小早川亚美看到那个在咖啡馆前探头探脑，就好像一个普通宅男一样畏畏缩缩的身影时，一开始根本没有反应过来那个是青叶。

　　直到青叶回了一下头，小早川亚美看到他的正脸之后，这才一下子反应过来，这是青叶。

　　顿时小早川亚美就好像被电到了一样，瞬间躲了起来。

　　躲起来的小早川亚美，从小巷子后面悄悄的探出头来观察着青叶，尽量不让青叶发现自己。

　　这个真的是上杉君吗？小早川亚美看着不远处的青叶，渐渐疑惑了起来，因为眼前的青叶，和她印象中的青叶，实在是差距太大了。

　　并不是外表上的，而是气质上的。

　　青叶最最吸引小早川亚美的那种淡定，那种从容，那种仿佛看透了一切之后的洒脱，在眼前的这个青叶身上，根本看不到。

　　小早川亚美只在眼前的青叶身上看到了畏缩不前，还有自卑和闪躲。

　　难道一年的时间真的能让人变化这么大吗？上杉君到底是经历了什么样的事情，才会有那么大的变化呢？小早川亚美思索着。

　　不过，这个确实是上杉君，那就足够了，想到这里小早川亚美就微笑起来。

　　一如所有的恋情一般，一开始可能只是他身上的某些特质吸引了你，但当你真的爱上他之后，即便是他的这种特质消失了，那么你依然会爱他，爱情有时候就是这么不讲道理的。

　　此时的小早川亚美就是这种情况，只要眼前的这个人确实是上杉青叶，那就足够了，至于他是不是那么酷，是不是那么从容有风度，在此时的小早川亚美看来已经不重要了。

　　而很快小早川亚美就知道青叶正在咖啡厅前干什么了，原来他正在偷看咖啡厅里打工的自己，或者说是一年前的自己。

　　而同时小早川亚美也终于看到了一年前的自己，虽然距离有些远，但她依旧分辨的很清楚，那就是自己。

　　顿时小早川亚美确定了，自己确实是回到了一年前。

　　看着一年前的自己在女仆咖啡厅中忙碌着，满面笑容的接待着一个个客人，却根本没有察觉正在门外偷看着自己的青叶，躲在小巷中的小早川亚美就是一阵阵的五味陈杂。

　　如果那个时候，自己就能够认识上杉君的话，一切就都不同了吧？

　　不，应该说是现在，因为现在自己已经来到一年前了，如果现在自己能够认识上杉君的话，在上杉君还那么喜欢自己的时候认识他的话，那么一切就都会改变了吧。

　　可是过去真的是那么容易就能够被改变的吗？小早川亚美又有些怀疑了。

　　不过这边的小早川亚美在天人交战，那边同样也在天人交战的青叶，终于也鼓起了勇气迈出了脚步，走进了咖啡厅之中。

　　很快小早川亚美就看到咖啡厅内的自己来到了青叶的身边，一脸笑容的为他服务着。

　　只是很熟悉自己一举一动的小早川亚美清楚，那只是一种面对客人时所摆出的职业性微笑罢了。

　　看着咖啡厅中的青叶用混杂着激动和兴奋的神情，一脸笑容和自己聊着天，而自己则是显然在用面对客人的套话回应，不知为什么小早川亚美忽然就觉得心疼了起来，心疼自己也心疼青叶，眼中甚至不知不觉的就蓄满了泪水。


第三百二十六章 两个人的冰激凌

　　快乐的时间总是短暂的，女仆咖啡厅中的青叶吃过了蛋包饭，然后和咖啡厅中的小早川亚美告别，一脸不舍的离开了咖啡厅。

　　最后青叶又回头看了一眼咖啡厅中的小早川亚美，默默盘算了一下如果自己再节约一点，下次什么时候又能来这里吃蛋包饭，并且和小早川同学聊聊天了。

　　虽然小早川同学根本不知道自己是谁，但青叶还是觉得很开心，就好像现在这样，青叶相信自己这种开心的心情一定能够持续上一整天的。

　　于是带着刚刚和小早川同学聊过天，甚至吃了她亲手用番茄酱画了心形图案的蛋包饭之后的美好心情，青叶愉快的哼着一首喜欢的动画主题曲，顺着秋叶原的大道准备在逛一逛秋叶原之后就回家了。

　　不过就在青叶刚刚走出了秋叶原，正准备往电车站走去时，在他的身后忽然响起了一阵急促的脚步声。

　　青叶以为只是有人有急事，所以跑着赶路，所以也没当回事。

　　不过下一刻，一双柔软的手就从青叶的身后伸了出来，遮住了青叶的双眼。

　　同时一个熟悉又好听的声音轻轻的问道“上杉君，猜猜我是谁？”

　　感受着眼睛上那柔软的触感，听着那个熟悉的声音，青叶顿时只感到浑身上下因为激动而带来的一阵阵颤栗感。

　　这不可能，这不可能！青叶心中在狂喊着，因为那个声音分明就是属于小早川同学的声音。

　　但小早川同学根本不认识自己，也不知道自己的名字，更不可能叫自己上杉君，更更不可能如此亲密的用手遮住自己的眼睛和自己开玩笑。

　　但青叶还是抱着万分之一的希望，缓缓开口了。

　　“是，是小早川同学吗？”青叶用颤抖的声音说着。

　　“答、对、了。”小早川亚美故意拖长着声音，随后松开双手一下子从青叶的身后跳到了他的身前。

　　于是青叶看到了，出现在自己面前的正是那个让自己魂牵梦绕的身影小早川亚美。

　　“真，真的是小早川同学？”青叶瞪大了眼睛看着眼前的小早川亚美，虽然穿的衣服不是店里的女仆装了，而且看起来好像还忽然变得成熟了一点，可明显就是小早川亚美不会错的。

　　但是这怎么可能呢？这犹如做梦一般的场景，难道自己真的是在做梦？

　　这么想着的青叶，干脆的就伸出手在自己的手臂上狠狠捏了一下，随后就啊的一声叫了出来。

　　“上杉君，你怎么了？”小早川亚美立刻紧张了起来，凑近青叶的跟前一脸心疼的伸出手握住青叶的手臂，帮他揉了起来，同时还埋怨的对他说“上杉君这是干什么？为什么自己捏自己。”

　　“这，这是真的？我不是在做梦？你真的是小早川同学？”青叶眼睛发愣的看着面前的小早川亚美，特别是感受着小早川亚美那轻轻在自己手臂上揉动的手，以及来自小早川亚美那毫不掩饰的关心，更是一阵阵发晕，越发觉得自己像是在做梦了，可是手臂上的疼痛却又告诉自己这不是在做梦。

　　“我当然就是小早川亚美了，如假包换，绝对正品。”小早川亚美拍拍胸口说道。只不过是一年后的小早川亚美罢了，这一句话没有被说出来。

　　“可是，为什么小早川同学会认识我呢？”青叶有着太多的疑问，例如为什么会和我这么亲密，但最后他也只问出了这样一个问题，这个时候的青叶可不是一年后的他，觉醒前世记忆之前的青叶，从各个方面来看，都只不过是个不善言辞的死宅罢了。

　　“为什么呢？应该是因为缘分吧！还有上杉君叫我小早川同学，不觉得有些太疏远了吗？直接叫我小早川，不，还是叫我亚美酱好了。”小早川亚美满面笑容的对青叶说道。

　　“亚、亚美酱？”青叶看起来有些傻愣愣地说道，实在是事情的进展太快了，让青叶有点措手不及的反应不过来了，所以下意识的就被小早川亚美牵着走了。

　　“没错，相对的我就叫你青叶君了，青叶君没意见吧？”小早川亚美笑着说道。

　　“没、没意见。”青叶依旧傻愣愣地说道。

　　于是下一刻，小早川亚美就环住了青叶的手臂，拉着青叶向前走去。

　　“这、我们这是去哪？”已经完全麻木了的青叶，还知道问要去哪。

　　“当然是去约会了。”小早川亚美笑着回答。

　　“约、约会？这、这到底是怎么一回事啊？”已经彻底混乱的了青叶，最后也只是发出了这样微弱的一声抵抗。

　　“哼哼，青叶君，认真你就输了哦。”小早川亚美伸出一根手指挡在青叶的嘴唇前。

　　感受着嘴唇上那根手指的触觉，青叶一时间竟有些痴了，却是没有在问出之前的问题，而是就这样被小早川亚美带走了。

　　之后的一切在青叶的感觉中，便犹如是陷入了梦境之中一般美妙，美得让青叶很快就忘记了去思考为什么，只希望这美梦不要那么快就结束。

　　两个人手牵着手在大街上散步，一开始青叶还紧张的手指僵硬，不过随着时间的推移他也渐渐的放松了起来。

　　“恩，青叶君的手，终于放松了呢？”小早川亚美转头笑着看向青叶。

　　“亚、亚美酱！”青叶却只是叫了一声小早川亚美的名字，然后就一脸窘态的不知该说什么好了。

　　“青叶君有什么想去的地方吗？”小早川亚美询问着。

　　“我去哪里都可以，就去亚美酱喜欢的地方好了。”青叶赶紧说道，而在说道“亚美酱”时脸上不自觉的又笑了起来，显然是为自己能够如此称呼小早川亚美而感到高兴。

　　看着此时此刻青叶的表现，小灶出亚美也笑了起来。

　　她不知道自己为什么忽然会跑出来和眼前这个一年前的青叶见面，也不知道自己为什么能够鼓起勇气牵起青叶的手。

　　也许是因为眼前的青叶看起来和一年后的截然不同吧，让自己有种能够引导他的感觉。

　　而不是一年后的那个青叶，就只是随便在那里一站，脸上挂着懒散的笑容，就能令人产生这个人是绝对不会被人把握的感觉。

　　所以小早川亚美在面对一年后的青叶时，在心动之余更多的还是束手束脚的拘谨。

　　不像是面对现在这个青叶，虽然没有一年后青叶的沉稳，却又多了一种可爱。

　　当然，这种可爱说白了还是情人眼里出西施，如果小早川亚美不是先喜欢上了一年后的青叶，是绝对不会看现在的青叶可爱的，只是觉得他就是一个随处可见的普通死宅罢了。

　　不过无论理由是什么，当小早川亚美牵起青叶手的那一瞬间，小早川亚美就确定了，虽然眼前这个男人在一年后已经不在喜欢自己了，甚至还同时有了两个女朋友，但是自己果然还是喜欢他的啊！这还真的是，毫无道理的一件事呢。

　　想通了这一点的小早川亚美笑了起来，拉着青叶就向前跑去。

　　“哎，亚美酱，要去哪里啊？”被拉着跑起来的青叶有点傻傻的问着。

　　“我要吃冰激凌，青叶君你买给我。”小早川亚美笑着撒娇道。

　　“好，我买给你。”青叶根本不顾自己的零花钱早已经透支的事实，立刻狂点头地说道。

　　“那么相对的，一会儿我来买可丽饼请你吃。”小早川亚美转过头来露出了一个灿烂的笑容。

　　“恩，吃什么都可以。”青叶此时只感到胸中激荡着满满的幸福。

　　就这样两人很快就跑着穿过了一处小公园，前面不远处就是卖冰激凌的店铺了。

　　青叶和小早川亚美手牵着手来到店门前排着队。

　　青叶感受着四周看过来的羡慕嫉妒恨的眼神，牵着小早川亚美的手微微紧了紧，有生以来第一次觉得，是如此的自豪。

　　“亚美酱，你要吃什么口味的？”青叶问道。

　　“我要巧克力味的。”小早川亚美想了想回答。

　　“好。”青叶点了点头。

　　就这样随着队伍的缓缓前进，很快就轮到了两人，青叶取出钱包买了一个巧克力味的冰激凌，又买来一个香草味道的。

　　将巧克力味的递给了小早川亚美，两人在公园边的长椅上坐下，青叶自己拿着香草味的吃了起来。

　　不过青叶刚刚才吃了一口，小早川亚美就凑了过来。

　　“青叶君，香草味的好吃吗？”小早川亚美那精致的面容上满是好奇。

　　“恩，好吃。”青叶点了点头。

　　“那，给我吃一口好不好？”小早川亚美立刻双眼发亮的询问。

　　“哎？可是我已经吃过了。”青叶看着自己刚刚咬过的冰激凌就是一愣。

　　“没关系啊，拿来。”小早川亚美说着，就握住了青叶拿着冰激凌的手，然后将青叶手上的冰激凌拉过来，伸出舌头就舔了一口。

　　随即幸福的眯上了眼睛说了声“好吃。”同时也松开了青叶的手。

　　只是已经被放开了手腕的青叶却看着手中刚刚被小早川亚美舔过的冰激凌，脸上通红不知道是该继续吃好，还是不吃。


第三百二十七章 地震中的安心之处

　　“来，青叶君也尝尝我的。”刚刚舔过青叶手中冰激凌的小早川亚美，将自己手上的巧克力味冰激凌递了过来。

　　“这、这，亚美酱。”青叶看着小早川亚美手中那个已经被她舔过的巧克力味冰激凌，顿时脸色涨的更红了。

　　“青叶君这是害羞了吗？”小早川亚美脸上满是感兴趣神情的看着青叶，因为这种害羞的表情会出现在青叶的身上，在小早川亚美看来实在是一件不可思议的事情，起码对于一年后的青叶来说，是绝对不可能露出这种表情的。

　　“我，我只是有点热罢了。”青叶用手作势在脸上来回扇动，掩饰着自己的异状。

　　“好了，快吃吧！”小早川亚美也不点破，就只是催促着青叶吃她手中的冰激凌。

　　于是在小早川亚美的催促中，青叶终于还是鼓起勇气，低下头去然后快速的在巧克力冰激凌上咬了一口，满脸通红的抬起头来，根本没来得及尝味道就一口将冰激凌吞了下去。

　　“怎么样？好吃吗？”小早川亚美询问道。

　　“恩，好吃。”青叶点了点头，其实他根本就没尝出任何味道来。

　　不过小早川亚美同样没有点破的意思，就只是微微一笑，高兴的继续吃起了手中的冰激凌。

　　吃过了冰激凌，青叶的脸上也终于不再那么红了，两人便继续逛街了起来。

　　依然是由小早川亚美主动的牵起了青叶的手，于是青叶那刚刚消退的脸色又渐渐的红了起来。

　　看着青叶这绝对不可能在一年后出现的羞涩神情，小早川亚美捂着嘴偷笑了起来，可却又有一种幸福缭绕在胸中。

　　“亚美酱在笑什么？”青叶终于能正常说话了，甚至还知道问问题了。

　　“没什么啊！只是觉得青叶君很可爱罢了。”小早川亚美笑看着青叶，那眼中的情愫即便是青叶这个死宅都能看的一清二楚。

　　于是瞬间青叶的脸色再次涨红了，即是因为小早川亚美的话，也是因为小早川亚美眼神中所表达出来的情谊。

　　“亚、亚美酱才是真正的可爱啊，全校最可爱的了。”青叶鼓足了勇气，这才说出了这么一句话，紧接着就眼神看向一边装作四处看风景的样子，来隐藏心里的紧张。

　　却忘记了此时他的手，还和小早川亚美握在一起，于是手上的颤抖就将他完全暴露了。

　　“真的吗？青叶君真的是这么觉得的吗？”小早川亚美却没有在意青叶是否紧张，她在意的只是青叶说出来的那句话。

　　被喜欢的人说可爱，任何一个女孩子都会心花怒放的吧。

　　“恩，当然是真的。”青叶立刻点头，却还是不敢看向小早川亚美。

　　直到这时小早川亚美才留意到青叶的紧张，却也只是不以为意的笑了笑说“青叶君觉得我可爱，好开心啊！”

　　“恩，亚美酱是全世界最可爱的了。”青叶依旧不敢看向小早川亚美，但有了之前的那一次，再次说出这种话，却是顺了许多。

　　“是吗？真希望一年后的青叶君也能这么想呢。”小早川亚美有些感慨的说。

　　“当然了，我永远都会这么想的。”青叶立刻保证。

　　“不要说永远哦青叶君，我们是无法想象未来会发生什么事情的。”小早川亚美踏前一步转身站在了青叶的面前，一只手继续牵着青叶的手掌，同时另一只手伸出一根手指，挡在了青叶的嘴唇前，注视着青叶的双眼说道。

　　是啊，无法想象未来会发生什么，就如同一年前的小早川亚美也无法想象，一年后的自己会喜欢上青叶一样。

　　而青叶看着面前小早川亚美那美丽的容颜当中透漏出来的掩饰不住的情谊，在被幸福感笼罩的同时，也被不解所笼罩了。

　　经过了最开始的冲击，现在的青叶显然已经冷静了许多，于是随着时间的推移，这个之前被小早川亚美回避过得疑问，青叶再次忍不住的问出了口。

　　“为什么亚美酱会认识我呢？而且还主动邀请我？”青叶询问道。

　　“为什么呢？如果我说我是你未来的恋人，这次是从一年后的未来过来找你的，你相信吗？”小早川亚美踌躇了一下，最后笑着问道。

　　“从未来过来找我的？恩，我相信，如果是亚美酱这么说的话，我就相信！而且除了这个理由之外，我也想不出亚美酱怎么会忽然认识我了。”青叶只是愣了一下随即就接受了这个理由。

　　“哎？青叶君是接受这个解释了吗？”小早川亚美自己都感到不可思议，实在是没想到青叶会这么轻易就相信了。

　　“当然了，因为这是亚美酱说的嘛，亚美酱说的话，无论是什么我都相信。”青叶一脸笑容的回答。

　　“是吗？是的啊！”小早川亚美脸上挂出一个笑容，不断的点着头，眼中却开始有了些晶莹的东西。

　　“那么未来的我是出了什么事吗？难道说是车祸还是白血病？人已经去世了？”青叶脑洞大开地说道。

　　“不要乱说，怎么可能啊！”小早川亚美顿时嘟着嘴埋怨道。

　　“哎？这么说未来的我还好好活着吗？可是一般的电视剧里不都是这么演的吗？再说我既然好好活着，那你干嘛来找过去的我？”青叶不解了。

　　“很简单啊，因为你在一年后的未来，已经不喜欢我了，于是喜欢上你的我，就只好来找还喜欢着我的你了。”小早川亚美笑着说道。

　　“一年后的我已经不喜欢你了？这怎么可能？”青叶满脸都是不可思议。

　　“觉得不可能吧？嘿嘿。”小早川亚美笑着冲青叶做了个鬼脸，然后松开青叶的手，转身向前跑去。

　　“亚美酱，你说的到底是真的还是假的？”青叶赶紧追问道。

　　“来追我啊，追上我就告诉你。”小早川亚美发出甜美的笑声说道。

　　“等着，我这就追上你。”青叶立刻迈开双腿追了上去。

　　就这样大街上响起了两人清脆的笑声，很快青叶就追上了小早川亚美，两人再次手牵着手一起走着。

　　“青叶君，我们去吃可丽饼吧！”小早川亚美指着不远处出现的一栋大型卖场，在那里面就有卖可丽饼的店铺在。

　　“好啊！”青叶爽快的同意道。

　　于是两人走进了卖场，向着电梯的方向走去。

　　也就是在这时，地面忽然开始震动了起来。

　　先只是轻微的震动，对于早已经习惯了地震的日本人来说，这点震动根本就不算什么，大家只当是平时经常性的轻微地震，所以也都有序的开始躲避，但本心中其实是并不在意的。

　　直到这震动越来越强烈，甚至已经让人站不稳了，卖场中的人们才觉得不对劲，这貌似不是平时的小地震啊！

　　随着震动的加剧，卖场中的人群也开始混乱了起来。

　　伴随着第一个被震动震得跌倒在地的女生发出尖叫，越来越多的女生开始叫喊了起来。

　　而一直和青叶手牵着手的小早川亚美，在这种左摇右晃的摇摆中，同样开始忍不住的尖叫了起来。

　　“亚美酱，抓住我的手，千万不要松开。”青叶一手抓住身边电梯的扶手，一手紧紧拉着小早川亚美。

　　小早川亚美则是不断“青叶君，青叶君。”的叫着青叶的名字，双手握住青叶的手，身体却不由自主随着震动就好像喝醉了一样的左右摇摆。

　　同时一个念头也不断在她的脑海中徘徊着。一年前的东京都，根本没有发生过这么严重的地震啊！这到底是怎么回事？

　　而随着震动的加剧，卖场开始倒塌了。

　　一块块钢筋混凝土的碎块，从天而降，有时甚至是一整面墙拍下来，甚至还有大块的玻璃天花板。

　　而随着高空中跌落的大块大块碎片，人群中的混乱和尖叫越发严重了。

　　特别是当一整面墙碰的拍在地面上，一下子就将十几个人砸在了里面。

　　随着那面拍下的墙壁下再无声息，就只有血水不断流出，人群的混乱终于达到了极限。

　　不过即便是人们四处奔走呼号的逃命，但是却依旧不断有一个又一个人被从天而降的碎块砸中。

　　一个拳头大小的碎块从上面掉下来砸中人，就能当场将一个人砸的倒在地上再也起不来，而一个篮球大小的碎块，就能直接将人砸死。

　　就这样随着漫天跌落的碎块越来越多，死伤也越来越惨重。

　　青叶和小早川亚美所在的位置幸运的并没有被碎块光顾，但是这种幸运也是有其极限的。

　　终于，上方支撑着玻璃天花板的支架，在剧烈的摇晃下倒塌了。

　　硕大的支架散落开，眼看着就要向下面落下来，而其中最大的一个三角支架，瞄准的方向显然就是青叶和小早川亚美的所在。

　　“亚美酱。”看着上方那马上就要跌落的支架，青叶那和所有宅男都相似的柔弱躯体中，瞬间爆发出了强大的力量，一把就将小早川亚美向着自己的方向拉了过去，同时将小早川亚美抱在了怀里。

　　“放心，亚美酱！我一定会保护你的。”青叶对着近在咫尺的小早川亚美露出了笑脸。

　　“青叶君。”小早川亚美抬头看着面前的青叶，一时间充满了安心，仿佛就连头上即将跌落的钢铁支架都不是那么可怕了。


第三百二十八章 青叶之伤

　　青叶不断的躲过从天而降的一块块从高楼大厦上掉落下来的钢筋混凝土碎片，向着前面飞奔着。

　　这些碎片将一个又一个人砸成一摊血肉模糊的碎片，可青叶却完全不理。

　　因为他很清楚，这些人严格算起来根本算不上是真人，只能说是一个个投影罢了，虽然他们也有血有肉，看起来和真正的人没有区别，可是在青叶的神识中，还是能轻易的分辨出不同来。

　　地面上轰隆隆的裂开一道宽大的缝隙，青叶一跃而起从缝隙上越过。

　　不过就在青叶即将落地时，地面再次裂开，又一道缝隙正好出现在青叶的脚下，眼看着青叶就要跌落进去，却见青叶只是在半空中一个轻巧的翻转，整个人就再次拔高，跨过了缝隙继续前进。

　　就在青叶一边在大地震中狂奔，一边用神识搜索着前方时，瞬间一个与周围的气息都不同，属于真实人类的气息出现在青叶的感知中。

　　于是青叶立刻用神识向那里精确扫描过去，很快就确定了那正是小早川亚美的气息，而同时在小早川亚美的身边，还发现了一个让青叶都瞬间愣了下神的气息，因为那正是青叶自己的气息。

　　虽然那只是一年前的青叶的投影，但遇到了一年前的自己，即便是以青叶一贯的从容，这个时候心中都有点泛起了波澜。

　　不过这时候已经不是青叶感慨的时候了，因为就在小早川亚美头顶上方那不断晃动的钢铁支架终于支撑不住了，伴随着轰隆隆的巨响，先是向下滑落了几下，最后终于跌落了下去。

　　青叶瞬间就将速度提升到了极限，身体化为一道带着残像的光影，直扑那处卖场。

　　同时握拳在手，直直向着挡在面前的那面属于卖场的巨大外墙砸去。

　　伴随着轰的一声巨响，青叶这一拳轻易就将面前的墙壁砸开，同时青叶的身影也冲进了卖场中。

　　“青叶君，我可以问你个问题吗？”被青叶紧紧抱在怀里的小早川亚美，这时却出人意料的平静了下来，也许喜欢的人的怀抱，真的是这个世界上最能让人安心的所在吧。

　　“什么问题？”将小早川亚美抱在怀里的青叶，此时此刻也有着同样的感觉，在将面前的少女拥入怀中的那一刹那，青叶就仿佛拥有了全世界一般，四周的一切都仿佛安静了下来，就连头上马上就要落下来的钢铁支架，都显得不是那么恐怖了。

　　“青叶君喜欢我吗？”小早川亚美询问道。

　　“恩，我喜欢你啊！”青叶爽快的回答道。

　　在这种濒临死亡的环境之下，即便是以一年前青叶那死宅的性格，都敢于说出如此大胆的话了。

　　“是最喜欢的吗？”小早川亚美再次询问。

　　“恩，世界上第一喜欢的。”青叶立刻回答。

　　“我也是呢，最喜欢青叶君了。”小早川亚美笑了起来。

　　下一刻终于支撑不住的钢铁支架，从高空之中缓缓跌落了。

　　伴随着轰隆隆的巨响声，钢铁支架向着青叶和小早川亚美的所在滑落，不过却又忽然顿了一下。

　　但只听那钢铁支架上不断发出的吱嘎吱嘎声就知道，这停顿也不过就是临时的，下一刻那钢铁支架还是要跌落的。

　　然而即便仅仅只是停顿一下，却也不代表下面的青叶和小早川亚美就安全了。

　　钢铁支架虽然停顿了，但是大量充当着天花板作用的玻璃以及散落的钢筋，却从上空中滑落了下来。

　　其中就有几根钢筋刚好向着青叶和小早川亚美的方向跌落了过来。

　　“亚美酱，快躲起来。”青叶眼看着天空中跌落的钢筋，第一时间就将小早川亚美塞进了旁边电梯裂开所形成的一个缝隙中，同时自己扑在了缝隙边，双手撑开一下子就将缝隙堵住了。

　　这一切都是在小早川亚美没有反应过来之前就完成了，等到小早川亚美反应过来的时候，她已经被塞进了电梯的缝隙里，同时青叶也已经双手撑开，将缝隙完全的堵住了。

　　小早川亚美才只来得及叫出一声“青叶君。”

　　下一刻，从天而降的钢筋便将两人附近的区域完全笼罩，其中的几根钢筋更是伴随着噗噗噗的几声连续响起，刺中了青叶的身体。

　　小早川亚美的“青叶君”才刚刚叫出口，就被忽然从青叶身体中刺入的几根钢筋吓了一跳，从青叶的身体穿刺而过染血的钢筋，最近的一根距离小早川亚美就只有几厘米远。

　　随即小早川亚美整个人就都呆住了，任由青叶身上顺着钢筋流出来的血，滴在自己的脸上，半晌之后才反应过来，眼泪瞬间就从眼眶中奔涌而出。

　　“青叶君，青叶君。”小早川亚美拉住青叶的衣服不断的哭喊着。

　　而青叶撑着电梯缝隙的双手也终于支撑不住身体的重量，向着后面倒去。

　　小早川亚美赶紧冲上去将他抱在怀里，然后小心翼翼的让他斜坐在地上，将后背靠在自己的怀里。

　　“青叶君。”小早川亚美依旧在不断的哭泣着。

　　“别、别哭，亚美酱。”青叶张开的口中不断的流出鲜血，却还在勉强微笑着安慰小早川亚美。

　　也就在此时，上空的钢铁支架在停顿过后，也终于彻底的跌落了下来。

　　“亚美酱，快逃。”青叶口中喷出一口混杂着内脏碎片的鲜血，却依旧在担心着小早川亚美。

　　“不，我不走。”小早川亚美哭喊着，紧紧抱住青叶，一点躲闪的意思都没有。

　　也就是在这时，不远处卖场的外墙处，忽然传来了一声巨响，伴随着外墙被一股大力破开，一个和此时躺在小早川亚美怀中的青叶一模一样的身影出现在那里。

　　这个身影的出现，瞬间吸引了已经处于濒死状态的青叶，还有小早川亚美的注意。

　　紧接着这个身影就以闪电般的速度向着两人上空那硕大的钢铁支架冲去。

　　伴随着一道金光从那个身影的拳头上闪过，紧接着就是砰地一声巨响，那足以将一栋楼房砸扁的钢铁支架，就这么被那个身影拳头上飞出去的金光击飞了出去，轰隆隆的落在了不远处，溅射起漫天的烟尘。

　　随即那个身影落在了小早川亚美和濒死青叶的身边，正是一年后的青叶。

　　“青叶君？”小早川亚美看着面前以如此震撼的方式出场的青叶，一时间也有些愣神了。

　　虽然在她的印象中青叶一直都是个酷酷的，仿佛一切都尽在掌握的男生，可她却从来没想过青叶会有什么超凡的力量，就好像那些漫画当中的角色一样。

　　甚至小早川亚美在遇到这次忽然穿越到一年前的事情之前，始终都不相信世界上有什么超凡的力量。

　　所以在现在看到青叶以这样一种姿态出现时，自然有些傻掉了。

　　而濒死的青叶就更是傻了，先不说刚刚出现的青叶那超凡的力量，单单是另一个自己出现在面前，就足以令任何一个心智不坚定的人崩溃了。

　　也幸好现在的青叶已经斌死了，已经没有那个心思去崩溃了，这才算是保持了镇定。

　　可即便如此，濒死青叶一时间依旧有点接受不了。

　　“你，你是谁？”于是濒死的青叶即便口中不断吐出鲜血，却依旧在挣扎着询问。

　　“先别说话！”青叶蹲在濒死青叶的身前，伸手在对方那插满了钢筋的身体上连点几下，同时纯阳真气也注入了对方的身体。

　　即便青叶明知道眼前这个人其实只是一个不真实的投影，但是面对着和自己有着同样思想的一年前的自己，青叶终究还是无法眼睁睁看着他死去，终究还是想要做些什么，于是才有了现在的动作。

　　就这样濒死青叶身上的血渐渐流的少了起来，而濒死青叶也终于可以稍微顺畅的说话了。

　　“你，你到底是什么人？”于是濒死青叶继续追问这个问题。

　　“我就是你，一年后的你。”青叶认真的看着面前濒死青叶的眼睛回答着。

　　“一年后的我？这怎么可能？”濒死青叶重复着青叶的话，眼中的不可思议还是没有消散。

　　虽然他之前相信了小早川亚美是来自一年后的这件事，可是现在真正面对着来自一年后的自己，面对着这铁一般的事实时，却反而不敢相信了起来。

　　“好了，你先休息一下，我先解决这里的事情，一会儿再说。”青叶说完站起身来，又看了小早川亚美一眼，冲着她点了点头，这才转身面对已经开始彻底倒塌的大卖场。

　　伴随着支撑着顶棚的钢铁支架的跌落，还有四周的承重支柱的一根根倒塌，整个大卖场终于开始完全崩溃了。

　　在某个时间就好像达到了临界点一般，瞬间大卖场彻底崩塌。

　　一时间漫天的碎块和大片的墙壁，同一时间向着大卖场当中的青叶和小早川亚美还有处于小早川亚美怀中的濒死青叶身上砸去。

　　那铺天盖地砸下来的钢筋混凝土，简直就像要将里面的人彻底埋葬一般。

　　而就在小早川亚美和濒死青叶已经绝望时，青叶动了。


第三百二十九章 动画主角

　　一道道散发着金色光芒的符文不断从青叶的手中打出，迅速的汇聚在青叶的身周，形成一道由金色符文组成的屏障。

　　这些金色的符文仿佛有着生命一般，灵活的在青叶身周以某种玄奥的轨迹运转着。

　　随着青叶手中打出的符文越来越多，这些符文所笼罩的范围也越来越大，很快就将濒死青叶和小早川亚美也笼罩了进去。

　　被金色符文的光芒所照耀，无论是濒死的青叶还是小早川亚美都感到身上升起一阵温暖的暖意，濒死青叶更是有了一种自己的身体在缓缓恢复的错觉。

　　甚至还有精神伸出手去，想要去触碰从身旁划过的金色符文，却被金色符文调皮的躲了过去。

　　不过错觉终究是错觉，这一次伸手就仿佛用尽了濒死青叶全部的力气一般，他的手又垂了下来，但是脸上的表情却是柔和了许多。

　　就在这时，整个大卖场彻底崩塌了，铺天盖地的钢筋混凝土碎块，以及无数的钢铁支架一股脑的向下砸了过来，带着要将一切都掩埋的气势。

　　而同一时间青叶身周打出的符文有了动静，瞬间这些符文爆发出最为耀眼的金色光芒，然后犹如流星一般的向着四面八方扩散出去。

　　伴随着轰的一声巨响，无数的金色符文瞬间击碎了四面八方那铺天盖地的钢筋混凝土碎块。

　　就好像一道无形的屏障在向着四面八方扩散一般，挡在屏障前的一切，都被屏障弹开了。

　　一切都在一瞬间发生了，金色符文以极快的速度向着四面八方扩散，而眨眼间四周不断落下的钢筋混凝土碎块就被彻底弹飞。

　　不过以濒死青叶和小早川亚美的眼力，显然是看不到那一瞬间都发生了什么的。

　　所以呈现在两人面前的景象很简单，那一瞬间就好像以青叶为中心，发生了无与伦比的大爆炸一般，伴随着轰隆一声巨响，这一个大爆炸就将所有的东西向着四面八方炸了出去。

　　仅仅是一瞬间，之前两人的眼前还是铺天盖地落下来的整个大卖场的钢筋混凝土碎块，下一个瞬间所有的碎块就都消失了，眼前呈现的是夏日那刺眼的阳光，和四周犹如刚刚被巨大炸弹轰炸过一般，废墟一样的景象。

　　特别是两人的周围，就好像以两人所在的位置为中心发生了大爆炸一样，所有的一切都被向着四周炸飞出去，形成了一个特殊的圆形地带。

　　濒死青叶和小早川亚美用复杂的眼神看着面前做到了刚刚这一切的青叶。

　　濒死青叶实在是没想到，一年后的自己竟然会成为一个好像漫画中人物一般的存在。

　　而小早川亚美则是同样没想到，一年前的青叶和一年后的青叶之间差距竟然会这么大。

　　从一年前的青叶此时身受重伤的状态就看得出，一年前的青叶就仅仅是个普通人罢了！可不过是一年的时间，青叶就发生了如此巨大的改变。

　　这一年他到底经历了什么？想必一定是非常不得了的经历吧，才会让他变了这么多的，从一个内向害羞的普通宅男，变成了一个能够从容面对一切，仿佛一切尽在掌握，甚至令人忍不住着迷的酷酷的人。

　　“你真的是一年后的我吗？”靠在小早川亚美怀里濒死的青叶，看着面前那个虽然外貌和自己一模一样，但是举手投足之间的气质却截然不同的人，喃喃的低声询问着。

　　只是他的声音虽然低，却还是被青叶听得清清楚楚。

　　“当然，我就是你。”青叶肯定的点了点头。

　　“一年后的我，好厉害。”濒死青叶脸上流露出了笑容。

　　“没错，你可以为此而感到骄傲，因为以后的你将会成为一个非常了不起的人。”青叶也露出了笑容，很少这么夸过自己的青叶，此时为了濒死青叶，算是破例了。

　　“我会成为一个很了不起的人吗？”濒死青叶的眼睛瞬间亮了起来，随即又黯淡了下去“可惜不是现在的我，而是以后的我。”

　　“不，现在的你也很了不起！你是个英雄知道吗，现在的你就是。你用自己的生命为代价，拯救了自己心爱的女生，所以你是一个英雄，非常了不起的英雄。”青叶蹲下身体，认真的注视着面前的濒死青叶说道。

　　“真的是这样吗？”濒死青叶有些激动了起来，挣扎着抬头向一直抱住自己的小早川亚美看去。

　　“没错，就是这样，青叶君是个英雄哦，是我的大英雄。”小早川亚美泣不成声的说着。

　　“是这样啊，原来我已经是英雄了，嘿嘿。”濒死青叶露出了一个有些傻傻的笑容。

　　“没错，你已经是英雄了，现在的你并不比一年后的你差，我为你骄傲。”青叶用力握住了面前濒死青叶那满是血迹的手，重重的紧了紧说道。

　　“喂，一年后的我，你真的已经不喜欢亚美酱了吗？”就在这时，濒死青叶同样用力握住了青叶的手反问着。

　　“我很抱歉，但是有些事是无法勉强的。”青叶看了一眼还扶着濒死青叶的小早川亚美，最后也只能抱歉的摇了摇头。

　　“为什么？为什么不喜欢了呢？我明明会一直喜欢亚美酱的，明明会的。”濒死青叶急切的摇着青叶的手。

　　“青叶君，不要再说了，请不要再说了好吗？是我的错，是我的错，如果我能早点发现青叶君喜欢我，如果我能早点认识青叶君的话！明明青叶君一直就在我身边的，为什么我从来都没有注意到。从来都没有注意到，原来最重要的东西，始终就在身边呢。”泣不成声的小早川亚美哽咽着用力抱住了濒死青叶。

　　“不，这不是你的错。”青叶看着小早川亚美说道，却也无法说出更多安慰的话了。

　　而就在这时，远远的几个身影出现在远方，一直追在青叶身后的山王夏和战场原吹雪，还有朝比奈七海和猫又芽衣四个女生，也已经赶来了，并且向着这里迅速接近着。

　　而她们四个女生那一看就明显不是普通人的移动方式，不止是小早川亚美注意到了，即便是还处于濒死状态的青叶，同样也注意到了。

　　很快四个女生就来到了三人的身边，看着面前一个完好无损，一个身受重伤的两个青叶，一时间有些愣神。

　　不过很快四个女生就从两个青叶身上那明显差别巨大的气质分辨出了哪个才是她们所熟识的那个青叶。

　　四个女生都不是什么笨蛋，所以很轻易的就猜到了，身受重伤濒死的那个青叶，应该就是青叶在这个正慢慢崩溃的残缺空间当中的投影。

　　“青叶大人，您没事吧！”战场原吹雪颤声的询问着。

　　看来即便是已经猜到了真相，可是看着青叶在自己面前濒死的样子，还是让战场原吹雪有些接受不了。

　　“青叶君。”山王夏同样上前一步，担心的看着青叶。

　　“放心吧，我没事的。你们两个过来一下。”青叶依旧看着面前濒死的青叶，对两女说道。

　　于是山王夏和战场原吹雪走过去，在青叶的两侧蹲下，看着面前濒死的青叶，眼中闪烁着复杂的感情，有心疼有温柔，也有伤感。

　　同样有的还有眼中渐渐蓄满的泪水，无论是山王夏还是战场原吹雪，看着面前自己心爱之人那重伤濒死的样子，虽然这个濒死青叶紧紧是真正青叶的一个投影，甚至是一年前的投影，但这并不妨碍山王夏和战场原吹雪的真情流露。

　　或者说正因为清楚面前的仅仅是一个投影，山王夏和战场原吹雪才能仅仅是流出泪水这么平静。

　　“你们是？”濒死青叶同样也从眼前出现的这两个绝美的少女，看着自己那非同寻常的眼神之中，感受到了两人和自己之间不一般的关系。

　　“女朋友，她们就是我的女朋友，同样也是你一年后的女朋友。”青叶伸出两只手分别握住山王夏和战场原吹雪的手，对面前的濒死青叶说道。

　　“两个女朋友？”濒死青叶顿时瞪大了眼睛，实在是没想到仅仅一年后的自己，竟然就有了这么漂亮的女朋友，而且还是一次两个，而且这两个人在一起还貌似很和睦。

　　“没错，她们是山王夏和战场原吹雪，和我一样都是里世界的人，里世界是存在的。”青叶冲着濒死青叶点了点头。

　　“里世界原来真的存在吗？真是太好了太好了！”身为一个中二的死宅少年，没有比这更好的消息了。

　　“是啊，里世界是存在的，真是太好了。”完全清楚濒死青叶在想什么的青叶，同样感慨着。

　　“不过，你这家伙是后宫动画的男主角吗？”随即濒死青叶那属于宅男的吐槽之魂发作了，即便是现在的状态，依旧苦笑着吐槽了起来。

　　“你这么一说，好像还真的很像。”青叶想了想，随即笑了起来，又补充道“不过我就是你啊，所以你也是男主角啊。”


第三百三十章 青叶之死

　　“没错哦青叶君，一年后的你可是很受欢迎的哦，有很多女孩子喜欢你呢。如果不是夏酱和吹雪酱看的够严，青叶君现在都不知道有多少个女朋友了呢！比如说姐姐我就是候补之一哦。”朝比奈七海凑上来同样蹲在旁边，一脸温柔笑意的对濒死青叶说道。

　　“七海小姐还真是喜欢开玩笑，不过别的都可以谈，但是唯独青叶君是不可以让给你的哦，一部分也不行。”山王夏明明是在笑着，但是眼中却完全没有笑意，反而让人感到阵阵寒意。

　　战场原吹雪则是冷哼了一声“你是想用身体实验一下，我的魔刀洗雨是否锋利吗？”说话间，战场原吹雪右侧面颊上的漆黑玫瑰缓缓收缩，仿佛下一刻魔刀洗雨就会出现了一样。

　　“你看你看，我就说吧，青叶君知道一年后的自己有多受欢迎了吧！”朝比奈七海冲着濒死的青叶做了个鬼脸说。

　　“知道了，可是如果能选择的话，我并不想当什么男主角，也不想受欢迎，我只要亚美酱一个人就足够了。”濒死青叶笑了笑说道。

　　“青叶君。”刚刚止住哭声的小早川亚美，顿时泪水再次夺眶而出。

　　“青叶大人。”战场原吹雪看着面前的濒死青叶，有些不知该说什么好了，只能紧了紧青叶握着自己的手。

　　而山王夏在同样喊了一声“青叶君”之后，紧了紧握着青叶的手。

　　“为什么？为什么不是亚美酱呢？”濒死青叶的气息越来越微弱了，却还是看向青叶询问。

　　“因为人是会改变的啊！就好像小早川从不喜欢我，变成了喜欢我，也是我始料未及的啊！”青叶叹了口气，其实小早川亚美对他渐渐明确的情谊，青叶并不是感觉不到，只是始终在装傻罢了，这一次算是挑明了。

　　“真不想变成你啊！”濒死青叶苦笑了起来。

　　“不，你就是我，而且正因为变成了这样的我，小早川才会喜欢上我的啊。”青叶直指本心地说道。

　　顿时，现场的人都愣住了。

　　“是啊，没错呢！我总是想着青叶君不要变就好了，却没有想过，如果青叶君没有改变的话，我又怎么会喜欢上青叶君呢！这个世界真的是充满矛盾啊！”小早川亚美愣愣的说，脸上的表情已经不知道是在哭还是在笑了。

　　“原来是这样啊！那看来还是变成你更好一点，可是变成了你之后，我却不喜欢亚美酱了，这个世界果然不会让你什么都得到呢！”濒死的青叶声音越发微弱了下去。

　　“是啊，有得到就要有失去，这个世界一直是这样啊！”青叶赞同地说道。

　　“还有，最后能够遇到你，真是太好了！没有机会变成你真是太遗憾了，不过没有变成你真好啊！在离开的最后，我还能继续这样喜欢着亚美酱。”濒死青叶喃喃自语着。

　　众人都听明白了他的意思，遗憾是因为失去了变成小早川亚美喜欢的那个青叶的机会。

　　但是能够保持着喜欢小早川亚美的心情离开这个世界，却是真好啊！

　　于是濒死青叶的声音渐渐微弱了下去，终于彻底消失了。

　　“青叶君？”山王夏立刻看向青叶。

　　“青叶大人？”战场原吹雪同样确认的向青叶询问。

　　“他已经走了。”青叶叹了口气点了点头。

　　“青叶君。”小早川却好像傻了一样，忘记了哭，只是呆呆的愣在了那里。

　　反而是山王夏和战场原吹雪眼中流出了泪水。

　　“其实你们不要为他而悲伤，身为这个残缺空间当中的一员，随着空间的崩溃，他肯定是要消失的，而现在空间已经在崩溃了，这场大地震就是崩溃的开端！他也算是提前走了一步吧！”青叶叹了口气，虽然明白是这个到底，可是亲眼看着自己死在面前，那感觉还是不怎么好。

　　于是青叶伸出手再次握住了已经死去的青叶的尸体，随着两个人的手掌接触，已经死去的青叶，身体缓缓化为了一片光点升起，然后向着青叶的身体汇聚着，并且最终融入了青叶的身体当中。

　　而今天这短短的一天之中，小早川亚美和一年前青叶的经历，顿时全部在青叶的脑海中清晰起来。

　　已经死去的青叶，本来就只是青叶的一个投影罢了，现在他也只是回归了青叶本体罢了。

　　“青叶君？”而看到死去青叶尸体消失的小早川亚美立刻看向青叶，眼中满是急切。

　　“小早川，不，亚美酱，其实你并不需要悲伤，因为他并没有死啊，我就是他啊！我们本来就是一个人！”青叶叹了口气说。

　　“可是，他已经死了啊！”小早川亚美依旧沉浸在一年前的青叶已经死去的氛围中，呆呆的说。

　　“亚美酱，你之前说过的吧，要请我吃可丽饼的！所以，回去东京之后，不要忘了你还欠我的可丽饼啊！”青叶笑了笑说道。

　　于是下一刻，小早川亚美的眼中又一次蓄满了泪水。

　　“青叶君，你真的没有死吗？”小早川亚美又不敢相信的确认了一边。

　　“当然没有死，我一直都在。”青叶肯定的点了点头。

　　小早川亚美瞬间眼泪决堤而出，大哭着扑到了青叶的怀里，紧紧地抱住了他。

　　看着这一幕的山王夏的战场原吹雪分别咬了咬嘴唇，最后冷哼了一声，却没有说什么。

　　片刻之后，直到小早川亚美的哭声小了些，青叶这才缓缓推开了她，脸上的表情也严肃了起来。

　　“好了，我们该离开这里了！这个残缺空间已经走到了尽头，开始崩溃了。再不走我们很有可能就会被困在空间缝隙之中，到时候就麻烦了。”青叶催促着面前的五个女生。

　　“是，青叶大人。”战场原吹雪立刻回答。

　　其余人也是点了点头。

　　就只有小早川亚美还满腹疑惑，虽然眼泪还在不断流下了，却依旧表达了不解。

　　“残缺空间？这里不是一年前的世界吗？”小早川亚美询问道。

　　“这个问题很复杂，路上我在解释吧！我们走。”青叶说着就主动背起了小早川亚美，然后当先向着出口的位置，也就是他们进入这个世界的位置狂奔而去。

　　一路上青叶带着小早川亚美飞速的掠过，同时为她介绍着这个世界的情况。

　　当听说这个世界的一切都只是投影，小早川亚美表示了震惊。

　　而随后又听说之前死去的青叶也仅仅只是一个投影之后，小早川亚美却是沉默不语了。

　　半晌之后才有重新开口了。

　　“对于青叶君来说，他可能只是一个投影吧！但是对于我来说，他却是最真实的，只属于我的青叶君呢！虽然认真说起来他也只是青叶君的一部分，但起码在今天，他却是独立的，只属于我的青叶君。”小早川亚美说着脸上却是露出了笑容，早已经哭成了花猫一般的脸上眼泪还在继续流淌着，又哭又笑的样子却丝毫也无损她的美丽，只是让青叶叹了口气。

　　就这样一行六人一路狂奔，终于在整个东京都在地震中化为一片废墟的时候，抵达了最开始来到这个残缺空间的那个小巷。

　　那个小巷早已经在地震中消失了，就只有一面散发着金光的镜子，孤零零的伫立在那里。

　　显然是青叶在进入这个残缺空间之前的那些动作，才让这个镜子保留到现在的。

　　想到这里众人都有些庆幸，幸好进来之前青叶做了些准备。

　　“好了，时间已经不多了，我们要快点离开了！吹雪、夏，你们走最前面，注意警戒危险，我留在最后保证镜子的安全。”青叶说道。

　　“是，青叶大人。”战场原吹雪一如既往的干脆利落，话音刚落就向着镜子冲去。

　　“我先过去了青叶君，注意安全。”山王夏则是向着青叶点了点头，嘱咐了一句之后，这才走向了镜子。

　　于是眨眼间，两人的身影就消失在了镜子里。

　　“那我们也过去了，青叶君。”朝比奈七海也不废话，知道接下来就轮到自己和猫又芽衣了，于是直接拉起猫又芽衣，两人手牵着手，就冲进了镜子当中。

　　最后当残缺空间中就只剩青叶和小早川亚美时，依然背着小早川亚美的青叶刚刚想要冲进镜子，小早川亚美却忽然开口说话了。

　　“等一等，青叶君。”

　　“怎么了？出什么事了吗？”青叶停下脚步询问。

　　“青叶君，我可以问你个问题吗？”小早川亚美有些迟疑的声音从青叶的背后传来。

　　“可以，你问吧。”虽然已经大致猜出了什么，但这种时候青叶却无法拒绝，只能点了点头说。

　　“青叶君还有可能再次喜欢上我吗？”小早川亚美询问道。

　　“谁知道呢，这个世界上又有谁能保证未来的事情。”青叶沉默了一下之后回答。

　　“是吗？是啊！”小早川亚美无意义的喃喃着。

　　“对了，别忘了你答应我的，要请我吃可丽饼的。”青叶忽然笑了笑说道。

　　“恩，我不会忘的。”小早川亚美趴在青叶的背上说道，嘴角终于有了一个笑容。


第三百三十一章 三方对弈

　　当最后背着小早川亚美的青叶穿过镜子，眼前立刻就出现了一副三方对弈的场面。

　　首先是山王夏和战场原吹雪还有朝比奈七海以及猫又芽衣四个人算是一方，正守护在青叶刚刚出来的镜子面前严阵以待。

　　“青叶大人。”战场原吹雪看到青叶出来了，终于松了一口气。

　　“青叶君，怎么拖了这么久？没有什么是吧？”山王夏若有所思的看了一眼青叶背上的小早川亚美，但还是关心的问道。

　　“没事，放心吧！”青叶冲着两女点了点头，这才看向对弈的另外两方。

　　只见斜对着四人的另外两方，一方是一个身形壮如野牛，浑身上下肌肉扎实，此时却身上布满了伤口浑身血迹的男子。

　　而另一方同样是一个人，那人正有些悠闲的坐在一面镜子上，镜子里一闪而过的是某个古战场的画面，也不知是从历史上哪个时期截取的残缺空间。

　　这个人正是脸上带着小丑面具的小丑，也不知道是本尊还是分身。

　　“哟青叶君，看来是找到你的朋友了？恭喜啊！”小丑冲着青叶招手打招呼道。

　　“多谢。”青叶点了点头淡淡地说道，虽然青叶现在的心情其实说不上好，而且造成这一切的罪魁祸首，可以说就是小丑，但是面对对方的恭喜，青叶还是这么回了一句。

　　“哦，青叶君这是怎么了？开心一点嘛，今天可是一个高兴的日子啊！”说着小丑就坐在镜子上手舞足蹈了起来。

　　可惜青叶却完全感觉不到什么高兴，反而越发觉得郁闷了。

　　“我现在心情不是很好，所以你最好不要招惹我。”于是青叶直截了当的对小丑说道。

　　虽然青叶暂时还不想和小丑扯破脸，因为这样对双方来说都没好处，可是却不代表青叶会处处忍让，在该针锋相对的时候青叶也绝对不会退缩。

　　因为他有这个资格，有对小丑摆脸色的资格。

　　所谓的不想惹事但是不会怕事，就是这个意思了。

　　“好吧好吧，青叶君还真是扫兴！”小丑耸耸肩也没有说什么。

　　而就在这时，一直被无视的那名身形壮如野牛却浑身浴血的男子，咆哮了起来。

　　“小丑，有种你就杀了我，为什么要如此的戏弄我。”男子怒发冲冠，咆哮着就要向着小丑冲去。

　　不过还没等他冲出几步，在他的双腿部位附近忽然有两道细微的空间裂缝出现，一闪而过的空间裂缝瞬间在他的大腿上留下了两道深可见骨的伤口，随即那两道空间裂缝就消失了。

　　而壮硕的男子则是惨叫一声跌倒在地，挣扎着爬不起来了。

　　“我在和青叶君说话，这里可没有你能够插话的余地哦！”小丑用无悲无喜的眼神看着壮硕男子，就好像只是在看着一只任其宰割的鸡鸭一般，完全没有在面对青叶时的那种谈笑风生，虽然那谈笑风生当中带着骨子里的疯狂。

　　“你就是上杉青叶？地下实验室的事情，就是你做的吧？一开始还以为是因为小看了特事科的实力，原来你才是罪魁祸首。”壮硕男子虽然身体壮硕，但显然并不是什么白痴。

　　再加上他还看过给他的关于青叶这些人的照片。

　　所以现在看到小丑面对青叶时的态度，自然明白了当初地下实验室那件事到底是谁做的了。

　　“地下实验室？原来你是那个组织的人。”青叶眼中精光一闪，若有所思的看着眼前这个浑身充斥着纯正妖气，明显是妖怪的男子。

　　“哦哦，原来青叶君也和他们有矛盾吗？那真是太好了，不如我们来联手如何？他们首领的那个有九条尾巴的女人，可是很不好搞定呢。”小丑喜形于色的发出有些怪异的声音说道。

　　“九条尾巴？能够有九条尾巴，看来确实是个难搞定的角色。”青叶赞同的点了点头。

　　“所以说，来合作吧青叶君！只要我们联手的话，一定能够开创出伟大的新时代的。”小丑用一种狂热的语气说道。

　　“没兴趣。”青叶淡淡的回答。

　　“那还真是遗憾。”小丑语气中是掩饰不住的失落，他就是这样一个极度情绪化的人。

　　“哼，狂妄。”伤到了大腿而只能趴在地上的壮硕男子，冷哼了一声说道。

　　“哎呀呀，你还真是不乖呢！我可是已经说过了，我在和青叶君说话时，可没有你插话的余地啊！如果是你的那个首领过来了，到是有资格和我说话，可惜我和她根本没有不是一路人，就连和平相处的可能性都没有呢，所以也就只好对你们斩尽杀绝了。”小丑说话的同时，就在壮硕男子的身体上空，一个个正方形的空间忽然出现，将壮硕男子死死的压在地上，挤压着他的身体，甚至令身体发出了吱嘎吱嘎的声音。

　　一开始壮硕男子还咬牙忍着，最后终于忍不住，开始惨叫了起来。

　　而那边小丑则是自顾自的继续说了起来。

　　“幸好她之前没有察觉到我的来历，否则我还真是要有麻烦了呢！不过现在已经无所谓了，就算她知道了我的来历，也知道了我要做的事情，一切也都已经来不及了，她已经阻止不了我了，哦呵呵呵呵。”说到最后小丑兴奋的怪笑了起来。

　　“你到底想做什么？”青叶忍不住向小丑询问道。

　　“这个问题啊，好想回答好想回答啊！”小丑揪着自己的头发，最后忽然停下看着青叶“但是，如果青叶君不肯加入我的话，我是不会回答的哦！不过有一点可以肯定，我们是同路人啊。”

　　“如果你不说要做什么，我是不可能会加入的。”青叶想都没想就说道。

　　“那真是可惜了，不过也还好了，就算青叶君不能加入，但是只要不妨碍我就足够了。”小丑耸了耸肩，随后又探头死死的盯着青叶，用一种怪异的语调说着“不过青叶君啊！一个伟大的新时代就要开始了，青叶君真的不想来和我一起开创这个时代吗？”

　　“我说了，我没兴趣。”青叶依旧是淡淡的拒绝道。

　　“那还真是遗憾。”小丑话音刚落，青叶身后的那面镜子，就啪的一声破碎了。

　　看来即便是有着青叶用金色符文的加持，这面镜子也只是多坚持了片刻罢了。

　　“哦哦，开始了吗？看来实验要结束了，我也要告辞了。”小丑说着从坐着的镜子上一跃而下，回到了地面。

　　而刚刚被小丑坐着的那面镜子，在他落地之后，顿时也像青叶刚刚走出来的那面镜子一样，啪的一声碎成了碎片。

　　与此同时，在这布满了无尽镜子的不知有多大的空间中，一面面镜子迅速的破碎着。

　　“你这样做，是在透支昆仑镜啊！”青叶扫了一眼不断破碎的镜子，最后还是忍不住提醒道。

　　“有失就有得，想要得到就必须先付出，这个世界可是没那么简单的啊！青叶君应该比我更清楚这个到底吧！”小丑一边走向壮硕男子一边继续和青叶说着。

　　“可是有时候一次性压上太多赌注的话，小心血本无归啊！”青叶再次忍不住的劝道。

　　对于小丑，青叶说不上好感也说不上恶感，但是身为这个末法时代当中，少有的够资格和青叶平等交谈的存在，青叶还是不想他因为作死而把自己玩死。

　　相信小丑对青叶多少也是有些这种感觉的，两人算不上是朋友也算不上是对手，但却确实是有些类似惺惺相惜的感觉在的。

　　“可是细水长流的赌下去，难道就不会血本无归吗？在一个无法下赌桌的赌局上，慢慢输光，和一把搏个大的，好像没有本质区别吧！”小丑来到了已经气若游丝不再惨叫的壮硕男子身边，招了招手那个压在壮硕男子身上的正方形空间消失了，壮硕男子这才算是捡回了一条命。

　　“但是一直赌下去的话，说不定能够有机会结束这场赌局呢！”青叶摇了摇头，并不认同小丑的观点。

　　“是啊，所以只要我一次压上所有的赌注，无论输赢赌局就都结束了。”小丑抬起一只脚踩在了壮硕男子的身上回答。

　　“总之，这是你自己选择的道路，要怎么走你自己好自为之吧！”最后青叶眼见劝不动，也只能无可奈何的作罢了。

　　“当然，这是我的自己选择的路，而且我坚信自己的路是正确的，所以就算是爬我也会爬完的，哦呵呵呵！”小丑怪笑了起来。

　　而与此同时，整个空间当中的镜子，终于完全崩溃了，整个空间归于了一片寂静。

　　“好了，我先走了青叶君，咱们后会有期吧！”小丑摘下礼帽冲着青叶做了个抚胸礼。

　　随即在小丑的身下一道空间裂缝张开，被小丑踩在脚下的壮硕男子以及小丑，缓缓落入空间缝隙中消失了。

　　“青叶君。”一切归于平静之后，不知该如何离开这处空间的几个女生全都看向了青叶。

　　“走吧，我们也该回去了。”青叶挥手打出一道道金色符文，转眼间就击破了眼前这已经脆弱的只剩一层薄膜的空间，顿时四周的一切恢复了神社当中的景象。

　　他们回来了。


第三百三十二章 做个普通人吧

　　“恩，回来的感觉真好啊！”神社中山王夏伸了个懒腰说道，那美好的身材展露无疑。

　　“终于结束了。”朝比奈七海同样伸了个懒腰秀了秀身材，仿佛是在和山王夏比试一般。

　　“不，一切才刚刚开始，从此之后就是多事之秋了。”青叶却是摇了摇头叹气道。

　　“青叶君，那个小丑到底是什么人啊？”猫又芽衣则是问出了这个疑惑。

　　其余几个女生顿时也将好奇的视线投注过来。

　　“他啊？一个疯子吧！”青叶也有些不确定用这个词来形容小丑是否准确了。

　　因为小丑虽然看似疯狂，但做事还是有逻辑和理智的，可以说小丑算是青叶在这个时代少数无法看透的人了吧！

　　“不过，却是一个很厉害的疯子啊！”随即青叶有些感慨着说。

　　“回去吧青叶君，大家还在旅馆里等着亚美酱的呢！”山王夏上前来微笑着说道。

　　“我，让大家担心了，真是对不起。”还在青叶背上的小早川亚美有些不好意思了。

　　“没关系的，亚美酱就不要客气了！对了，亚美酱感觉怎么样了？能从青叶君的身上下来了吗？”山王夏客气的随着，但是随即就提醒小早川亚美，不要再继续赖在青叶身上了。

　　“恩，已经没关系了，我这就下来。”小早川亚美立刻回答，然后从青叶的后背上滑了下来。

　　“好了，大家一起回去吧！我先给小白打个电话，报个平安。”青叶点了点头没有说什么，而是取出了手机，开始给白鬼打电话。

　　回到了旅馆，战场原舞和时雨依旧还处于睡梦中，根本不知道都发生了什么。

　　神代奈月到是尽职尽责的守在两人房间外，虽然不断的在打瞌睡就是了。

　　而石原游马和伊藤勇人还有井上安次三个，则是在继续的审问着那只猥琐色猫，不时的又从色猫的嘴里掏出点什么来。

　　白鬼就在旁边守着，怕的是猥琐色猫万一反抗的话，石原游马三个人应付不了。

　　不过早已经被轮番折腾的精疲力竭的这只猥琐色猫，白鬼显然是高估它了，现在估计就是它脱困了，恐怕也逃不出石原游马的手掌心了。

　　一直到青叶等人回来，色猫才像是见到亲人一样的冲着青叶和朝比奈七海哭诉了起来。

　　看来石原游马真是把它折腾的够呛，已经让它开始觉得，青叶和朝比奈七海之前的拷问，算是温柔的了。

　　不过不管如何，事件算是圆满解决了，小早川亚美没事，猥琐色猫又可以回它的神社去当它的神明大人了，可喜可贺可喜可贺。

　　当然，即便是神明大人回到了神社，欠着朝比奈七海的内裤钱，却是必须要还的。

　　于是在猥琐色猫郑重的保证之后，这家伙才被放了回去。

　　一夜无话，众人各自休息。

　　也许心里涌动着各种想法，但大家却都沉默着。

　　就这样一直到了第二天，所有人都仿佛什么都没发生过一样，正常的交谈，去海中游泳，在沙滩上玩。

　　可是青叶知道，很多人的内心已经有了变化，仅仅只是没有表现出来罢了。

　　就好像小早川亚美，还有得知了小早川亚美喜欢青叶的山王夏以及战场原吹雪。

　　第二天过得很快，眨眼间就已经到了夜色再次降临之时。

　　吃过晚饭的大家各自活动，战场原舞带着时雨在旅馆的门前放着烟花，神代奈月也跟着凑热闹。

　　其余人或在周围围观，或趁着夜色出去散步。

　　小早川亚美就是出去散步的其中之一。

　　另外还有朝比奈七海则是去了福源神社找那位神明大神收钱。

　　“青叶大人，我去便利店给舞和时雨买点饮料，青叶大人有什么要喝的吗？”这是战场原吹雪向青叶询问道。

　　“我啊，乌龙茶就好了。”青叶想了一下说道。

　　“好的，青叶大人，我去了。”战场原吹雪说完，便向着便利店的方向走了过去。

　　青叶也没有在意，则是继续笑着看闹成一团的战场原舞还有时雨。

　　“奈月姐姐，我们来比赛啊！就比谁的烟花燃烧的时间更长。”战场原舞手中拿着一根长长线香一般的烟花，眼睛发光的向神代奈月挑衅着。

　　“哼哼，竟然妄想和我一决胜负，那就来吧，让你见识见识我的厉害。”神代奈月一副高手寂寞的表情。

　　这边烟花的比赛在继续着，那边去买饮料的战场原吹雪，却在距离便利店不远的所在，遇到了正散步到这里的小早川亚美。

　　“吹雪酱。”小早川亚美在看到战场原吹雪时，身体在瞬间明显顿了一下，显然是没想到会在这里遇到战场原吹雪，但还是立刻露出了一副笑脸打招呼道。

　　“亚美。”战场原吹雪则是看了小早川亚美片刻之后，才脸色冷淡的淡淡说道，完全没有了之前和小早川亚美在一起讨论猫咪时的亲近。

　　“吹雪酱，我很抱歉。”小早川亚美明显也感觉到了战场原吹雪的疏远，虽然战场原吹雪大多数时候可以说都是这个表情的，但是即便是同一个表情，细微处的差别还是能让人感觉到亲近和疏远。

　　而小早川亚美很清楚战场原吹雪疏远自己的原因，对于战场原吹雪来说，她认为是朋友的小早川亚美，竟然就是自己的男朋友曾经喜欢过的人，更是现在还偷偷的喜欢着自己的男朋友。

　　战场原吹雪又怎么可能没有一种被朋友背叛的感觉。

　　“你不需要道歉，这种事情从来就没有对与错之分。”战场原吹雪摇了摇头，可是下一刻面色却是挂满了寒霜一般冰冷“只是我虽然知道你没错，却依旧抑制不住我的杀意。”

　　话音刚落，战场原吹雪右侧面颊上的漆黑玫瑰，顿时开始收缩。爬满了她右臂上的黑色纹路，向着她的右手开始汇聚。

　　眨眼间漆黑的玫瑰和手臂上的纹路全部消失，魔刀洗雨在小早川亚美震惊的眼神中，出现在战场原吹雪的掌中。

　　“吹雪酱，你要做什么？”小早川亚美声音有些颤抖的倒退了两步。

　　虽然之前经历了残缺空间里的一切，令小早川亚美也算是有了一些超自然的经历。

　　可是此时面对着战场原吹雪手中神奇出现的魔刀洗雨，还有战场原吹雪身上那赤裸裸散发出来的杀意，骨子里还只是个普通少女的小早川亚美，会感到害怕是在正常不过的了。

　　只是战场原吹雪却没有回答小早川亚美的问题，压低身体眨眼间就来到了小早川亚美的身前，同时手中的魔刀洗雨已经架在了小早川亚美的脖子上。

　　小早川亚美感受着近在咫尺的魔刀洗雨上闪烁的寒芒，和冰冷的刀身贴在肌肤上的触感，紧张的瞬间身上就冒出了无数细密的汗珠，同时眼泪也在眼眶中开始打转，只是暂时没有落下来罢了。

　　“亚美，你知道吗？我现在非常非常想杀了你。”战场原吹雪的眼神中充满着灰败的神色，那是一种即将坏掉的眼神。

　　“吹雪酱，为什么？”小早川亚美颤动着问出了她的疑问，她实在是无法想象，战场原吹雪这样残酷的爱情。

　　“不过，我不会杀你的！”战场原吹雪自顾自的说着，完全没有解答小早川亚美疑问的意思。

　　“青叶大人用自己的生命为代价才救了你，所以我不会杀你。”话音刚落，战场原吹雪将魔刀洗雨从小早川亚美的脖子上挪了开来，同时魔刀洗雨瞬间消散，重新化为漆黑的纹路布满了战场原吹雪的右臂，直到在她的右侧脸颊上重新盛开出漆黑的玫瑰。

　　从死亡威胁中解脱出来的小早川亚美，身体一软跌倒在地，身上却依旧微微颤着，眼神中却满是不敢相信刚刚发生那一切的神色，看着身前的战场原吹雪。

　　“虽然那只是青叶大人的一个投影，但在我看来那也代表了青叶大人的意志。所以我不会杀你，但是我希望你能够知道你自己的软弱，连这种程度的现实都无法承受的话，想要留在青叶大人的身边，只会为你招来更加严重的灾祸。所以离开吧，去过你普通人的生活，你一定可以幸福一生的。”战场原吹雪眼中灰败的神色渐渐退却，最后看了小早川亚美一眼，然后转身离开了。

　　就只留下小早川亚美依旧软倒在地上，半晌后才痛哭出声。

　　很快，战场原吹雪就回到了旅馆的门前，手中拿着给舞和时雨买的饮料，还有给青叶的乌龙茶！

　　“青叶大人，您的乌龙茶！”战场原吹雪将乌龙茶递给了青叶说道。

　　“多谢。”青叶笑着接过乌龙茶，沉默了一下，随即又说道“你刚刚做的很好。”

　　“青叶大人您在说什么。”战场原吹雪瞬间有些慌乱了起来。

　　“不用掩饰了，我都知道了，如果她能真的彻底对我死心的话，倒也是一件好事。所以我说你做的很好，其实我要是能够毫不留情的拒绝她，也许效果会更好，可惜我做不到！谢谢你了。”青叶叹了口气看着战场原吹雪点了点头。

　　“青叶大人能够不怪我，我就满足了。”战场原吹雪虽然是这样说的，但青叶感觉得出她内心的喜悦。

　　因为这件她瞒着青叶做的事，被青叶所认同而来的喜悦。


第三百三十三章 神明界奇葩的色猫

　　烟花虽然美丽，但是却容易消逝，所以没有多长时间，手头的烟花便全部放完了。

　　时雨意犹未尽的看着水桶里的烟花燃放后的残留物，拉着战场原舞的手眼巴巴的看着战场原舞，显然是没有玩够。

　　“恩，抱歉哦时雨酱，烟花已经没有了。”战场原舞被时雨看的有些不好意思地说道。

　　时雨乖巧的哦了一声，低下了头。

　　“这样吧，等到回去之后，我们在神社里放烟花，好不好时雨酱？”战场原舞一看时雨低落的样子，顿时开始想办法让她开心起来。

　　也不管在神社里放烟花这种行为好是不好，反正身为神社神明的时雨就在面前，肯定不会说不好就是了。

　　“恩，好啊！我们再一起放烟花。”时雨顿时高兴了起来，爽快的同意了。

　　而就在放完了烟花的神代奈月和战场原舞以及时雨，还有围观放烟花的众人，打算返回身后的旅店休息时，不远处的一个身影渐渐走了过来。

　　同时那个身影一边走，还一边不断的转身用手中的鞭子向着身后抽打着。

　　口中不断的说着“你给我回去，不准跟上来。”

　　远远的听着这个声音，青叶就认出了这正是去福源神社找那只色猫神明收钱的朝比奈七海。

　　而此时她正一边向着旅馆的方向走着，一边不断回身用鞭子驱赶着，想要扑上去的那只色猫神明。

　　“哦，我的女主人，您为什么要离开您的下仆。请用您的鞭子继续抽打我吧，哦！”猥琐的色猫不断的叫着，然后向着朝比奈七海冲上去。

　　随即被朝比奈七海一鞭子抽回去落在地上，猫脸上是一片满足的神情。

　　片刻后又重新爬起来，再次向着朝比奈七海冲上去，然后再被一鞭子抽回去。

　　“哦，我的女主人啊，您爱的皮鞭已经让我无法自拔，请让我永远做您最忠诚的忠犬吧！”猥琐色猫显然是被朝比奈七海调教出了奇怪的属性，不断的向着朝比奈七海扑上去，又被一鞭子抽出去。

　　“呵呵，呵呵呵呵！”已经来到旅馆近前的朝比奈七海，显然已经被烦的达到了极限，停下脚步站在原地冷笑了几声之后，暴怒的吼了起来“忠犬？你明明是只猫好不好？”

　　下一刻，朝比奈七海爆发了。

　　身上一根由无数灵力丝线组成的绳索，眨眼间飞了出去将猥琐色猫困了起来，并且越捆越紧死死的勒住了猥琐色猫的身体，发出嘎吱嘎吱的声音。

　　可是这只觉醒了奇怪属性的猥琐色猫，却没有惨叫起来，而是发出一声长长的呻吟，看那猫脸上的表情，仿佛还很享受一般。

　　下一刻将猥琐色猫捆起来的绳索，就挂在了旁边一颗大树的树枝上，将猥琐色猫挂在了上面。

　　紧接着朝比奈七海就犹如风车一般，不断的挥舞着手中同样由灵力丝线组成的鞭子，向着猥琐色猫的身上不断抽去。

　　“啊，啊啊，啊啊啊啊！”猥琐色猫不断的发出叫声，可是那声音中，任谁都听得出来享受多过于痛苦。

　　原本还在旅馆前没有返回旅馆的众人，就这样观看了一场现场秀。

　　众人本就都是里世界的人，所以朝比奈七海根本没有避讳大家，直接就在旅馆门前教训起了猥琐色猫。

　　当然，也有一个不是里世界的人，那就是战场原舞！显然朝比奈七海是气疯了，急切间完全忘记了这点。

　　不过因为战场原舞吃了百兽丹的关系，拥有了和百兽沟通的能力。

　　所以最近她经常能听到小动物的心声，不知道为什么会这样的战场原舞将这当成了自己的小秘密。

　　不得不说喜欢动画和游戏的中二病就是这么厉害，遇到了这种异常情况，都能够淡定的好像什么都没发生过一样，果然中二病才能拯救世界啊！

　　所以此时听到猥琐色猫的声音，战场原舞下意识的就以为是自己能够听到小动物心声的能力发动了，根本没想到是猥琐色猫本身就会说话。

　　而还没等战场原舞反应过来，这是猥琐色猫本身就会说话之前，她的姐姐战场原吹雪就先有了动作。

　　这种儿童不宜的画面，战场原吹雪自然不能让自己的妹妹看到了，还有时雨也不能看。

　　于是在猥琐色猫被捆起来鞭打之前，战场原吹雪就已经提前一步拉着战场原舞和时雨，将她们带进了旅馆里，所以战场原舞和时雨才没有看到后面的一幕。

　　“哦，伟大的女主人，用力吧，用力啊！用您爱的皮鞭，继续鞭策我吧！”猥琐色猫依旧在呻吟声中喋喋不休着。

　　“哼，想要我的鞭子抽你？你以为你这只下流猫配吗？”被气得脸色铁青的朝比奈七海，立刻停下了手中的鞭子，随即碰的一脚踹在了被绳子挂在树上的猥琐色猫的身上，将它好像一个钟摆一样，踹的在树上来回荡着。

　　谁知这下子却更加戳中了猥琐色猫的兴奋点。

　　“哦哦哦，女主人用脚踢我了，我竟然接触到女主人的脚了，我好幸福啊！”猥琐色猫一边呻吟着一边喊道。

　　于是朝比奈七海只得放下了又一次抬起的脚，再次挥舞起了鞭子。

　　发生在旅馆门前的一幕，令青叶等人你看看我，我看看你面面相觑。

　　最终大家全部耸了耸肩膀，决定回房间休息去了。

　　就这样所有人都陆陆续续的返回了房间，旅馆门前就只剩朝比奈七海在继续教训着这只猥琐色猫。

　　第二天就是三天两夜的旅行结束的时候了。

　　定好的回去的时间是中午，但是从早上开始大部分人就都有点没精打采的。

　　虽然是各有个的原因，例如神代奈月就肯定是因为要离开海滩了所以情绪低落，但是小早川亚美就是因为昨天战场原吹雪的威胁了。

　　不过大部分人的情绪不高，这却是肯定的。

　　包括昨晚被那只猥琐色猫纠缠的朝比奈七海，现在就是脸色铁青的吃着早餐。

　　“哟，七海。”本来情绪不高的神代奈月，在见到朝比奈七海之后到是情绪忽然高涨了起来。

　　招手向朝比奈七海打着招呼，看那架势明显就是想问问那只猥琐色猫跑到哪里去了，或者说昨晚的后续剧情如何了。

　　“干什么？”朝比奈七海显然也很清楚神代奈月这家伙是什么性格，顿时脸色更加铁青了起来，转过头问道。

　　“昨晚你……”神代奈月刚刚张口询问，不过还没等她话说完，就已经被一只忽然伸出来的手捂住了嘴。

　　“没事，你继续吃，她就是和你打招呼。”捂住了神代奈月嘴的青叶，用一只手就牢牢控制住了还在不断挣扎的神代奈月，将她拉走了。

　　就这样将一场冲突消弭于无形之中。

　　“哼。”朝比奈七海冷哼一声，坐下继续吃早餐了。

　　而此时，就在福源神社正殿屋檐的横梁上，一只外表只是普通的黑猫，但却能够口吐人言的猫，正在不断的嚎叫着。

　　没错，这就是这间神社的主人福源神，一位外表只是普通黑猫，但却能够口吐人言的神明。

　　这时候却被人捆在了自己神社的横梁上，不得不说这实在是奇耻大辱。

　　可惜身为神明的福源神本人却显然并不这么认为，甚至还在不断的叫着“哦。我的女主人，您为什么要抛弃您的下仆。”

　　没错，这位本质上就是一只猥琐色猫的福源神大人，此时之所以不断嚎叫，甚至痛哭流涕，并不是因为什么奇耻大辱，而是因为它认为自己被侮辱的还不够。

　　这也算是神明界的一朵奇葩了。

　　当然，现在的日本神明界也就只剩下大猫小猫三两只了，所以失去了管束之后，才让它变得越来越奇葩的吧！

　　不管那只挂在神社横梁上的猥琐色猫，这边的旅馆中，所有人都在准备回去了。

　　收拾好来时带的东西，大家又最后去沙滩上玩了玩，眼看着时间到了中午，众人便出发返回了。

　　这个过程中时雨一直都在打着瞌睡，并不是因为她这几天没有休息好的关系，而是因为离开的神社那块她本体的大石头的时间，已经有些过长了，所以她才会精神不好。

　　不过只要今天赶回去让时雨回到大石头的本体中好好睡上一觉，明天也就没事了。

　　就这样，一路上都在打着瞌睡的时雨，趴在战场原吹雪的怀里，由战场原吹雪抱着。

　　而战场原吹雪的行礼则由大家帮忙分担了起来。

　　一行全部都是各色美少女的队伍，登上了电车，踏上了返回东京都的路途。

　　而夹杂在美少女队伍中的青叶和石原游马还有伊藤勇人以及井上安次四个男生，一路上自然感受到了无数羡慕嫉妒恨的眼神。

　　只是石原游马和伊藤勇人还有井上安次，在这些羡慕嫉妒恨的眼神下虽然表现的一副我是人生赢家的样子，但是暗中却又将羡慕嫉妒恨的视线投向了青叶这个真正的人生赢家。

　　果然，一切都是人类的虚荣心在作祟啊！


第三百三十四章 喝咖啡的下午茶

　　三天两夜的海边旅行，就好像一闪即逝的烟花，转眼间生活就又恢复了以往的节奏。

　　萌猫咖啡馆里，青叶坐在吧台后面研磨着咖啡。

　　不要误会，这并不代表咖啡馆里已经有了客人。

　　因为青叶正在研磨的咖啡，是要给店里正坐在原本应该给客人坐的位置上，逗弄着猫咪的一众身穿女仆装的服务生们喝的。

　　说起来自从海边的旅行回来之后已经又过去两天的时间了。

　　可是萌猫咖啡馆依旧是一如既往的没有一个客人，青叶对此到是丝毫不急。

　　而原本还着急的战场原吹雪，渐渐也安心了下来。

　　并不是因为她不关心青叶投资的这间咖啡馆了，而仅仅是对青叶有信心罢了！看着青叶一直淡定的样子，原本还有些慌乱的战场原吹雪也重新淡定了下来，她相信青叶大人会有办法的，就是这么简单。

　　所以现在还在担心着这间咖啡馆安危的，也就只剩下了猫又芽衣一个。

　　而她最近同时又被另一件事困扰着，那就是小早川亚美已经两天没有来打工了，或者说自从海边旅行回来之后，小早川亚美就在没有来萌猫咖啡馆了，这让猫又芽衣越发的显得焦躁了。

　　就比如现在，看着正在悠闲的冲泡着咖啡的青叶，猫又芽衣站起身来气势十足的走了过去，然后双手砰地一声就拍在了吧台上。

　　可惜青叶却完全没有被影响到的样子，甚至自然的就将第一杯刚刚倒出来的咖啡放在了猫又芽衣的面前问道“来，尝尝好喝吗？”

　　“好的，谢谢。”猫又芽衣顺手接过了咖啡杯道谢道，随即才反应过来“不对，我过来不是来喝咖啡的。”

　　猫又芽衣放下咖啡杯，又是砰地一声拍在吧台上，差点把咖啡杯里的咖啡溅洒。

　　“哦，那是想吃甜点了？正好有我刚做好，这两天才学的手艺，你可以尝尝。”青叶笑了笑，就将吧台上的一块放在小盘子里的蛋糕端了出来，摆在了猫又芽衣的面前。

　　顿时，最喜欢甜食的猫又芽衣的眼神立刻就被盘子中的蛋糕吸引了过去，本能的就想伸手将距离自己稍稍有些远的盘子端近一点。

　　不过就在猫又芽衣的手刚刚碰到盘子的时候，她才又反应了过来。

　　于是猫又芽衣再次举起了两只手，下一刻就要又拍在吧台上了。

　　可是看了看面前的蛋糕，如果自己这一下拍下去，这蛋糕肯定会被震动到，万一被震掉到了地上，岂不是就不能吃了。

　　瞬间的犹豫了一下，猫又芽衣最后还是放下了双手，没有在拍第三下。

　　“这就对了嘛！那么大的火气干什么？生气并不能解决问题，冷静一点，这个世界还是很美好的。”青叶对猫又芽衣笑了笑，将那块蛋糕又向着猫又芽衣的面前推了推，更方便她随时取用。

　　顿时，原本满肚子都是火气的猫又芽衣，再也发不出火了。

　　“哼，青叶君在这里悠闲的喝咖啡真的好吗？亚美酱可是在公寓里，两天都没有出过屋了呢！”猫又芽衣虽然不在发火了，却依旧气哼哼的看着青叶这个罪魁祸首。

　　“那你说我该怎么办？接受她吗？”青叶反问着。

　　“那，那你也不该不闻不问啊！”猫又芽衣瞪着青叶。

　　“你真的以为我这个时候应该去安慰她，那样只会让她陷得更深的。”青叶摇了摇头叹了口气。

　　“说得到好听，看你在这里一副事不关己的样子，还在泡咖啡！恩，虽然咖啡很好喝就是了。”端起咖啡一口气喝光的猫又芽衣气哼哼的说着。

　　其实猫又芽衣也知道青叶说的是对的，但是看到他在这里悠闲的样子，想到小早川亚美却一个人在伤心，心里就是不爽。

　　“再来一杯吗？”青叶看着猫又芽衣喝光了咖啡，于是端起咖啡壶示意。

　　“当然要。”满肚子火气的猫又芽衣完全没有了平时面对青叶时的谨小慎微。

　　青叶也只是耸耸肩，然后又为猫又芽衣倒了一杯咖啡。

　　紧接着余气未消的猫又芽衣，就在青叶面前喝着咖啡吃起了蛋糕，也不在和青叶说话了。

　　因为猫又芽衣知道，青叶是对的。

　　胡搅蛮缠这种事猫又芽衣还做不出，可她又对这件事觉得不爽，于是只好每吃一口蛋糕，就抬起头来瞪青叶一眼，再冷哼一声，紧接着继续低头吃蛋糕。

　　青叶也不以为意，只是笑了笑，就取出几个杯子，分别倒上咖啡，然后用托盘端着，走出了吧台向着不远处正围在一起和猫咪玩着的几个身影走去。

　　那里有身穿着粉白相间女仆装还戴着猫耳，反差萌感觉十足的山王夏。

　　也有着身穿蓝白相间女仆装，却一点都没有萌妹子感觉，反而是叉着腿坐在沙发上的神代奈月。

　　还有着身穿黑白相间女仆装的战场原吹雪，一身冷峻的气质在这身女仆装的衬托下，更加威风凛凛。

　　这三位女仆正围坐在一张圆形的沙发上，中间是一张同样圆形的桌子，上面趴着几只懒洋洋的猫咪，三人正各自用手抚摸着一只猫咪的下巴，看着猫咪露出的舒服表情，脸上同样表情柔和。

　　即便是神代奈月这样无节操的家伙，此时在逗弄着猫咪时，都好像变了一个人一样。

　　而除此之外还有一大一小两个女孩，一个是战场原舞，而另一个自然就是时雨了。

　　经过两天的休整，时雨再次变得精神满满了起来，从海边回来时那困倦的样子已经完全不见了，此时正在桌子上和一只猫咪搂抱在一起，翻滚的笑着打滚。

　　也就是她的身材够小，否则这不大的桌子还真不一定够她打滚的。

　　“好了，喝咖啡了！”青叶招呼正玩做一团的大小美女们道。

　　“好的哥哥！”战场原舞最先响应青叶的号召，甚至还懂事的起身来帮青叶端托盘。

　　“怎么今天这么乖啊？”青叶不解的看着正一杯杯将咖啡分别放到众人面前的战场原舞。

　　“我一直都这么乖啊！”分发完咖啡的战场原舞挺着胸膛不满地说道。

　　“恩，好吧好吧，是哥哥说错了，舞一直都很乖的。”青叶笑了笑拍了拍战场原舞的头。

　　“哥哥，既然我这么乖，那么今天我会有蛋糕吃吧？芽衣姐姐都吃了”战场原舞立刻抓住青叶的手说道，显然她刚刚已经看到青叶端给猫又芽衣蛋糕的事情了。

　　虽然没有立刻就上去要蛋糕，但显然战场原舞已经惦记上蛋糕了。

　　“我说今天怎么这么乖。”青叶笑着摸了摸战场原舞的头，随即故意叹了口气的说“好吧，看在今天舞这么乖的份上，我去拿蛋糕。”

　　看着说完就转身回去取蛋糕的青叶，战场原舞立刻高兴的欢呼了起来。

　　而等到青叶用托盘托着几块蛋糕回来时，这回就连时雨都欢呼了起来。

　　“好了，一人一块，谁都不要抢。”青叶像哄小孩一样把战场原舞和时雨按在座位上，然后给了她们每人一块蛋糕。

　　当然，除了两个之外，山王夏和战场原吹雪以及神代奈月自然也是有的。

　　甚至青叶还给自己也准备了一份，在分发完蛋糕之后，自己也坐下一边喝着咖啡一边吃起了蛋糕。

　　“说起来，我们这算是在喝下午茶吗青叶君？可是喝的明明是咖啡呢！”山王夏端起咖啡杯，喝了口咖啡说道。

　　“特意带来蛋糕的人，没有资格这么说吧？”青叶耸了耸肩说道。

　　“谁让青叶君煮的咖啡这么好喝呢！从来不喝咖啡的我，这还是第一次喜欢上咖啡呢！青叶君可要负责哦。”身穿着粉白色女仆装的山王夏，用手撑着下巴调皮的冲着青叶眨了眨眼。

　　头上粉红色猫耳也跟着山王夏的动作轻轻颤动着，那一瞬间和平时截然相反的反差萌，即便是青叶都忍不住心动了一下。

　　“好啊，既然你喜欢，我就一直煮给你喝好了。”青叶点了点头说道。

　　“青叶君的话我记住了哦，如果说话不算数，我可不会轻易绕过青叶君的。”山王夏脸上有着一个淡淡的笑容，一连温柔的看着青叶。

　　“当然。”青叶同样笑着点了点头。

　　“恩，好吃。”而另一边刚尝了第一口蛋糕的时雨就叫了起来。

　　“好吃多吃一点，我记得我应该有特意多带了两块过来的，一会儿就由你们来负责吃掉好了。”山王夏笑着说道。

　　“哎？我们还可以再吃吗？”战场原舞立刻瞪大了眼睛看向山王夏。

　　“当然，既然有多余的，那就由年纪最小的人来吃掉，不是理所当然的吗！”山王夏耸耸肩说道。

　　“哦，太棒了。”战场原舞欢呼一声，立刻加快了吃蛋糕的速度。

　　而同样听到了山王夏所说的时雨，则是已经第一时间的张大嘴，一口就将蛋糕咬掉了小半个，结果粘的满脸都是奶油，还在那里犹不自知一脸幸福的大口咬着蛋糕。

　　就这样，这场由咖啡替代了茶的下午茶，欢笑声一直持续着。


第三百三十五章 忽然造访的女演员

　　悠闲的下午茶时间结束了。

　　当然，这并不代表着忙碌就要开始了。

　　青叶返回了吧台后，几个女生则是继续围在沙发那里逗弄着猫咪，各自继续着自己的事情，于是悠闲的时光继续了下去。

　　就这样一天天无所事事，却又幸福的时光，理所当然的持续着。

　　而就在青叶思考着，是在给自己煮一杯咖啡，还是换换口味喝杯茶，或者干脆喝啤酒的时候，店门前的风铃传来了叮铃铃的声音，一个身穿着朴素的服装，头上戴着一顶大大的帽子遮住了半张脸，又戴了一副墨镜遮住了小半张脸的年轻女性，从店门处走了进来。

　　店内的众人被这忽然出现的客人惊呆了，谁也没想到连续几天没有客人的咖啡馆，这个时候会出现第一个客人。

　　还是青叶最为淡定的以完美的仪态冲着走进店内就在四处打量的女性点了点头，说了一声“欢迎光临。”

　　而这时几个身穿着女仆装，身份貌似是服务员的少女们才反应过来，一个个兴奋的开始招呼客人。

　　山王夏兴奋是因为人生中第一次以服务人员的身份招待别人，一种别样的新鲜感令她兴奋。

　　而战场原吹雪兴奋基本也是基于同样的原因，只是她的兴奋从外表很难看出来罢了。

　　至于猫又芽衣吗，自然是因为咖啡馆终于有客人了，也许咖啡馆能够不用破产了，她的猫咪孩子们又可以继续在这里生活下去了，为此而感到激动的。

　　不过不管原因如何，三个少女都立刻向着这位遮挡住了大半张脸的神秘女性迎了上去。

　　就只有神代奈月一如既往的喝过了下午茶后开始打瞌睡，即便是来了客人都还趴在桌子上懒洋洋的打瞌睡。

　　好吧，其实平时在别的地方打工的神代奈月并不是这样的，那时候即便是偷懒，但起码一些表面功夫还会做的，根本不会像现在这样偷懒都光明正大，显然是因为这里是青叶的店，所以已经无所顾忌了吗？

　　不过不管如何，萌猫咖啡馆的第一位客人出现了。

　　走进咖啡馆的神秘女性有些小心翼翼的四处打量着，虽然她戴着墨镜，令人看不到她的眼睛，但还是能给人一种她在四处张望的感觉。

　　在看到迎上来的猫又芽衣和山王夏以及战场原吹雪时，这位有些神秘的女性则是立刻有些拘谨的冲着三人点了点头。

　　“欢迎光临，请来这边坐好吗？”第一个开口招呼的自然是经验丰富的猫又芽衣，其余两人的山王夏和战场原吹雪，现在还完全处于空有热情却完全没有经验的状态。

　　“好的，谢谢。”神秘女性友善的笑了一下，然后在猫又芽衣指点下找了个座位坐了下来。

　　只是这个过程中她戴着墨镜的脸一直朝向青叶所在的吧台方向，好像是在打量着青叶的样子。

　　而与此同时负责招待她的猫又芽衣同样也在打量着她，因为虽然只是露出了小半张脸，但是在近距离观察之后，猫又芽衣却发现，眼前的女性很面熟的样子。

　　很快，当女性坐在座位上并且摘下了头上的帽子，以及脸上的墨镜之后，猫又芽衣才认出了面前的这位漂亮的女性，正是最近正当红的一位女演员，或者说女明星河内智美。

　　可是认出了之后猫又芽衣又有点不敢确认了，因为她实在是想不通这位女明星怎么会跑到这里来的。

　　位置这么偏僻的咖啡馆的第一位客人就是一位女明星，怎么想这都有点太巧合了吧！

　　不过猫又芽衣还是决定尝试着询一下。

　　“那个，请问您是河内智美小姐吗？”猫又芽衣有些犹豫的问道。

　　“没错，就是我。”河内智美并没有否认，而是大大方方的笑了一下承认了。

　　“原来真的是您啊河内小姐，您主演的那部正在播放的女医生佐和子，我每周都有看哦，演的非常棒。”猫又芽衣一脸激动的赞美道。

　　虽然猫又芽衣并不是什么狂热的追星族，但是面对着经常在电视上看到的面孔，有些激动也是避免不了的。

　　“多谢您的夸奖。”河内智美轻轻笑着点了点头，显然是经常遇到这种情况，所以如何应对早已经熟练了。

　　“河内小姐您想喝点什么？”猫又芽衣显然还没有忘记自己的职责，于是询问道。

　　“恩，我想先请问一下，这里有一位上杉青叶先生，不知道是不是吧台后面的那一位呢？”河内智美却没有点单，而是先问出了一个奇怪的问题。

　　顿时一直跟在猫又芽衣的身后，并没有上前招呼客人，但却始终都在学习着招呼客人方法的山王夏和战场原吹雪警戒了起来。

　　一位漂亮的女明星，忽然就来打听青叶的事情，身为青叶的女朋友，两女又如何能够不警戒起来。

　　“没错，吧台内的就是青叶君，请问河内小姐有什么事吗？”山王夏一步踏出，站在了猫又芽衣的身前，眼中带笑却散发出强大的压迫气场问道。

　　身穿着粉白相间女仆装，头戴猫耳一直都在卖萌的山王夏，瞬间完成了身上气质的转换。

　　虽然身上依旧是那一身女仆装并且头戴着猫耳，但是浑身上下却散发着一种凛然贵气的山王夏，顿时令河内智美都情不自禁的感到了些许的放不开。

　　“其实是古市寿子小姐介绍我来的，因为我最近遇到了一些事情，古市小姐说上杉先生有一些很特殊的能力，也许可以帮到我。”在山王夏的压力下，河内智美犹豫了一下还是说了出来。

　　“古市寿子？是之前青叶君去参与录制节目的那个女主持人吗？”山王夏回忆了一下之后点了点头。

　　“那个，请问我能问一下您的名字吗？”这时河内智美却上下打量着山王夏，然后眉头深锁犹豫着问出了这个问题。

　　“初次见面河内小姐，我叫山王夏。”山王夏极为有礼貌的自我介绍着。

　　“山、山王夏？您真的是山王财阀的大小姐，山王夏吗？”河内智美直接从沙发上跳了起来，一时间手都不知道该放在哪里了。

　　“哎？你认识我？”山王夏疑惑的，因为她的身份和相貌，外界基本是不可能得知的。

　　“是，是的！我曾经有幸参加过一次宴会，那场宴会上远远的见过您一次的。”河内智美回忆着那次的经历，说白了就是被社长炫耀般的带去某次高端的宴会长见识的。

　　河内智美的社长，在那场宴会的一众大人物当中只是个不起眼的小角色，更别说只是被带去的河内智美了，但是山王夏在那场宴会中却是绝对的主角，甚至仅仅只出席了几分钟，就算是给了主办者天大的面子了。

　　而当时河内智美的社长还专门炫耀似的向河内智美介绍了山王夏的身份，河内智美这才知道了山王财阀这个隐藏在日本幕后很少为人所知的怪物，以及这个财阀的公主山王夏。

　　认出了山王夏身份的河内智美，顿时更加更加缩手缩脚了。

　　本来就听说这里的老板不是一般人，而是拥有着特殊能力的特异人士，这就让河内智美很紧张了，所以这位走到哪里都是神态自若的大明星，才会一进门就给人一种小心翼翼的印象。

　　而现在又认出了山王夏的身份。

　　一想到高高在上的山王财阀大小姐都在这里打工，顿时河内智美对这间小小的咖啡馆，更加敬畏了起来，甚至有了点高山仰止的感觉。

　　不过也因为认出了山王夏身份的关系，让河内智美对这间咖啡馆主人的能力有了信心，虽然青叶还什么都没有做。

　　“河内小姐，请问我可以知道一下，你是遇到了什么事情？所以才会想要找青叶君帮忙的呢？”山王夏则是不依不饶的刨根问底了起来，并不是山王夏想要八卦，实在是对有漂亮的女明星找上青叶这件事，有点敏感罢了。

　　“这个，其实是和我男朋友有关的事情，最近我觉得他有点奇怪。”本来并不想随便和人说的河内智美，面对着山王夏这位山王财阀的大小姐，却是气势有点不足，或者说气势干脆没有了。

　　“哎？河内小姐已经有男朋友了吗？可是你之前在节目里不是一直说你没有的吗？”猫又芽衣顿时惊讶了起来。

　　河内智美勉强的冲着猫又芽衣笑了笑，却没有说出什么。

　　“原来是这样啊，是和男朋友有关的事情吗？”听说面前的女明星已经有了男朋友，山王夏顿时放下了大半个心，但还是有小半个心警戒着。

　　“恩，我最近怀疑，我的男朋友，可能已经不是他本人了。”河内智美踌躇了一下，最后还是说了出来。

　　“不是本人了？什么意思？”山王夏疑惑着。

　　“我怀疑他可能是被什么东西附身了。”河内智美说出了自己的猜测。

　　“原来是这样啊！那好吧，既然你想找青叶君帮忙，那么这件事你就亲自去和青叶君说吧！”山王夏想了想，最后终于松口了。


第三百三十六章 真假附身

　　经过了山王夏的一番审视之后，河内智美终于坐到了吧台前青叶的对面。

　　“河内小姐是吗？请问想喝点什么吗？”青叶礼貌的询问着。并不怎么看电视剧的青叶，对面前的河内智美并不熟悉，但起码还是知道她是谁的。

　　“不用了不用了，不用麻烦上杉先生了。”河内智美赶紧摆手说，在青叶的面前她可是半点也不敢摆架子，甚至姿态放得很低，起码对熟悉河内智美的人说，她会对一间普通咖啡馆的店长这么小心翼翼的说话，肯定是不会有人相信的。

　　“来了咖啡馆不喝杯咖啡怎么行啊！不如我给河内小姐煮一杯咖啡好了。”青叶也看出了河内智美的紧张，于是故意说些轻松的话题来让她放松下来。

　　“那，那好吧，多谢上杉先生了。”河内智美犹豫了一下，最后还是同意了。

　　因为就算她不同意也没用，青叶都已经开始研磨起咖啡豆了。

　　就这样青叶和河内智美在吧台两侧相对而坐，一个在煮着咖啡，一个在发着呆。

　　而不远处几个身穿着女仆装的少女则是继续围在沙发边逗弄着猫咪。

　　只是其中有两道视线会不断的投注到青叶身上，那正是山王夏和战场原吹雪。

　　显然两女即便已经知道了河内智美是因为担心男朋友，这才来找青叶帮忙的，但还是对她这么一个漂亮的女明星忽然就跑来接触青叶感到了不放心。

　　实在是青叶招蜂引蝶的能力太强了，总是不知不觉间就会吸引住女性。

　　而且青叶还不是自己有意的，完全是自然而然的，这让山王夏和战场原吹雪都不知道该说青叶什么好了。

　　“您的咖啡，河内小姐。”青叶优雅的将一杯刚刚煮好的咖啡放在了河内智美的面前。

　　嗅着从咖啡杯中传出来的香气，一股安心感顿时传来，河内智美瞬间感到自己平静了许多。

　　说了声“谢谢”，河内智美端起了咖啡杯轻轻的喝了一口。

　　随着咖啡的味道在口腔中扩散在咽下，河内智美轻轻呼出一口气，整个人之前给人的那种焦躁感，好像都消失了。

　　“怎么样？味道如何？”青叶笑着问道。

　　“恩，非常好喝，应该说是我喝过的最好喝的咖啡吧！”河内智美放下咖啡杯，发自真心地说道。

　　“谢谢夸奖。”青叶笑着点了点头，随即上下打量了河内智美一下，这才又说“不错，你现在的状态看起来就好多了。”

　　“哎？”河内智美不解的愣了一下。

　　“放松下来了吗？”青叶没有解释，而是询问着。

　　“恩，感觉好多了，多谢上杉先生了。”河内智美这才发现，自己现在好像整个人都轻松了许多，于是再一次发自真心地说道。

　　“不客气，那么现在我们来说一说吧，关于你男朋友的事情。”青叶摆了摆手，将话题转回了正题。

　　“好的，其实最开始我发现诚也君不对，还是在一周前！哦，我的男朋友叫做上原诚也。”河内智美解释的补充了一句道。

　　青叶点了点头表示了解，同时也给自己倒了一杯咖啡。

　　而河内智美则是继续说着。

　　“那天是我们相识两个月的纪念日，我早早的完成工作，想要赶回去和诚也君一起庆祝给他个惊喜的，结果在回到公寓时才发现，诚也君并不在公寓当中，给他打电话也没人接，于是我很担心，就去诚也君平时经常去的几个地方找他。”河内智美说到这里，仿佛是要稳定下情绪一般，端起咖啡杯喝了一口，随即才继续。

　　“我找过了几个地方之后都没有诚也君的踪迹，最后我想到了我们初次见面的地方，我听诚也君说过，他没事的时候最喜欢去那里一个人呆着，所以我就鼓起勇气去那里找他了。”河内智美继续说明着。

　　“那个地方很特殊吗？还需要鼓起勇气？”青叶不解的问道。

　　“并不是什么特殊的地方，只是一座公园里不高的小山，不过因为我两个月前曾经在那里受到过袭击，所以我对那里始终怀有恐惧感，从那以后就在没有去过。”河内智美解释着。

　　“两个月前？你和你男友也是两个月前认识的，你又说他喜欢去那里，难道是？”青叶猜测着。

　　“恩，没错，就是那天我受到袭击时他救了我，然后我们才认识的。”说到这里河内智美神色一阵恍惚，仿佛陷入了什么美好的回忆当中一般。

　　“然后？你这回去找他看到了什么？”青叶已经猜到之后肯定发生了什么。

　　“我去找诚也君时，还离得很远就看到诚也君一个人站在小山上，看着背影很孤独的样子，于是我就立刻上去想要陪他！可是就在我走到一半时，诚也君却忽然开始撕扯起了身上的衣服，然后对着月亮张嘴大声嚎叫，甚至我远远的看去，诚也君的眼睛也整个变成了散发着绿光的样子。”回忆到这里河内智美情不自禁的打了个冷颤，仿佛寻求温暖和安慰一般的端起咖啡大口喝了起来，很快一杯咖啡就被她喝光了。

　　青叶适时的又为她倒了一杯咖啡，放在了她的面前。

　　河内智美感激的看了青叶一眼，说了声“谢谢”。

　　“不客气，之后又发生了什么？让你认定他是被什么东西附身了？”青叶追问道。

　　“之后，之后我就控制不住自己尖叫了起来，被正在对着月亮狂叫的诚也君发现了。诚也君就向着我冲了过来。”河内智美一边回忆一边颤抖着。

　　“我开始还以为诚也君要对我做什么，可后来我发现我错了，诚也君即便是被附身了，也是绝对不会伤害我的。”说到这里河内智美身上的颤抖奇迹般的停止了，甚至脸上还浮现出了笑容。

　　“只是，诚也君那个时候的样子，真的好可怕。”紧接着河内智美脸上又有了惧色。

　　青叶摇了摇头，对这个女明星的情绪化，算是有了些了解了。

　　“那么他向你冲过来，最后又做了什么？”青叶想要将对话引上正轨于是询问。

　　“什么都没做，诚也君就这样从我身边冲过去了，只是他最后看了我一眼，我到现在也没有明白，那一眼到底是什么意思。”河内智美的脸上有些失落的回答。

　　“后来，我回去之后就看到了正常的诚也君，我鼓起勇气去问他发生了什么。”河内智美完全没意识到自己说的话是有多惊人，正常人谁也不会这时候傻的去刨根问底的，万一对方杀人灭口怎么办，但是显然河内智美已经被爱情冲昏头脑了。

　　不过看她现在完好无损的样子，想来结局起码不是最坏的，青叶暗自点了点头，同时问道“他是如何回答的？”

　　“他说他一直就在家里，什么都不知道，甚至根本就没有出去过！所以我才说，诚也君一定是被什么妖怪附身了。”河内智美用极为肯定的语气说道。

　　“就因为他说自己什么都不知道，所以你就认定他确实不知道，所以是被附身了？”青叶惊讶了起来。

　　“诚也君绝对不会骗我的。”河内智美梗着脖子说道。

　　那倔强的眼神，令青叶一时间也不知该说什么好了。

　　果然被爱情冲昏了头脑的女人，是没有理智可言的。

　　“所以，所以他说要和我分手也一定是假的，一定是因为被妖怪附身了，他才会这么说的。”河内智美语气肯定的说，就好像这是一个不容反驳的事实。

　　“等等，你说他要和你分手？”青叶惊讶的发现，这个重要的消息，这个女人直到现在才说。

　　“没错，诚也君是两天前说要和我分手的。不过他肯定是因为被附身了才会这么说的，说这话时候的他已经不是他自己了，所以这并不是诚也君自己的意思，这件事当然也就没什么好说的。”河内智美一再的强调男友是在不清醒的情况下，才要和自己分手的这件事。

　　而正因为她的不断强调，青叶也看出来了，这个女人其实已经动摇了，她只是在给自己找理由，找一个让自己能够逃避现实的理由罢了。

　　此时青叶忽然有点怀疑，她所说的看到男友在小山上对月嚎叫这件事的真假了，也许这也是她脑补出来的。

　　“那么他现在人在哪里？”青叶问出了一个关键问题。

　　“他，他在。”河内智美有些迟疑了起来，最后还是说道“他现在在外面的酒吧里找女人。”

　　“在酒吧里找女人？”青叶眉头皱了起来。

　　“没错，所以我才说他是被妖怪附身的，诚也君是绝对不可能背叛我的，更别说去酒吧找女人。”河内智美情绪激动的甚至原地站了起来，挥舞着手臂喊了起来。

　　“冷静，冷静，你现在需要冷静。”青叶轻轻的说着，只是他的声音当中却带上了某种催眠的效果。

　　听到了青叶的规劝声，河内智美终于深吸几口气，缓缓坐了下来。

　　“很抱歉上杉先生，我有点失态了。”河内智美道歉道。

　　“没关系，我可以理解。”青叶摇了摇头表示不在意，同时心里也有了某种猜测，只是不知道是不是准确。


第三百三十七章 地下酒吧

　　“河内小姐，我想请问，你知道你的男朋友现在在那里吗？”该了解的都已经了解的差不多了，于是青叶询问道。

　　“知道，他现在就在不远的一处酒吧里喝酒，还有几个女人陪着他。”说到几个女人时，河内智美甚至咬牙切齿了起来，和她在电视剧里表现出来的精明睿智女医生形象完全不符。

　　可以说这也算的上是形象崩坏了吧！

　　“那么，河内小姐要不要带我去看一下？你的男朋友？”青叶点了点头说道。

　　“哎？现在就去吗？”河内智美惊讶于青叶这么快就要去找自己的男朋友，本来还以为起码谈谈收费之类的问题，可是一想到在这里打工的山王夏，她的疑问就又憋了回去。

　　“没错，既然你觉得你的男朋友被附身了，那我们还是赶快去看看他本人，解决这件事吧！”青叶并没有继续耽误下去的打算，而是准备快点搞定。

　　本来对于这种和自己没什么关系的事情，青叶其实是可以不管的，但是既然对方已经找上门来了，还是认识的人介绍的。虽然青叶和介绍人也并不熟悉，可是别人有麻烦，而且都已经求上门了，青叶也就不好放着不管了。

　　说到底青叶虽然不是什么烂好人，不是那种别人大声的咒骂着你，你还非要冲上去救别人的家伙。但青叶对于有事求上门来的人，能帮忙的还是会尽量帮忙的。

　　当然，还有一个原因那就是青叶现在很闲，这件事貌似又很有趣，而且涉及到女明星的八卦，所以青叶就打算管一管了。

　　“好的，多谢上杉先生！那个，请问上杉先生，您这里的收费标准是？我只是个演员，所以钱财有限，您看一千万日元够吗？”最终河内智美还是问出了这个问题。

　　毕竟从一开始古市寿子介绍她来开始，她就先入为主的将这里当成是某种收费解决问题的场所了，哪怕是到现在也没反应过来，这里并不是她想象的那种收费解决异常事件的场所。

　　于是这种先入为主便影响了她的判断，甚至在看到了山王夏之后，都没有纠正过来这种先入为主。

　　只是钻牛角尖的觉得，连山王财阀的大小姐都在这里打工，如此高端大气上档次的场所，自己原本准备的一百万日元肯定是不够的吧？于是临时决定将价钱加到了一百万日元的十倍。

　　虽说河内智美是个很出名的演员，或者说明星，但出名还没多久的她，其实钱财并没有多少，由此也可见她确实是深爱着她的男朋友的。

　　而听到河内智美说到要给钱的青叶却是一愣，在反应过来之后却是笑了笑。

　　“给钱就不必了，我也并不缺钱！本来就是帮忙的事情。好了，咱们出发吧！”青叶站起身来说道。

　　而在听了青叶的话之后河内智美却是愣了愣，随即就反应了过来，自己这是把别人的好意当成交易了。

　　紧接着河内智美就是一阵自责，因为她这时候才刚刚反应过来，这间所谓的咖啡馆，应该就是青叶开着玩的吧，毕竟无论如何他都不像是差钱的，自然也不会差自己这点钱了。

　　就连山王夏这个山王财阀的大小姐都在这里打工呢，要说这里不是有钱人一时游戏心态开的店，河内智美都不相信。

　　自己却还将对方的好心，当成了交易。

　　“对不起，对不起上杉先生，非常抱歉！”河内智美立刻起身不断的鞠躬道歉着。

　　“没关系没关系的，我们这就出发吧！”青叶却是摆摆手，完全不在意。

　　而这时不远处围着桌子一直在逗弄着猫咪的几个女生也注意到了这边的动静，分别看了过来。

　　或者说几个女生从一开始就一直在安安静静听着青叶和河内智美的对话，哪怕是战场原舞和时雨都支棱着耳朵听着，就只有神代奈月趴在桌子上打起了瞌睡。

　　“青叶君，需要帮忙吗？”山王夏站起身来向着青叶迎了上去。

　　“如果我说不需要，你会留在这里不去吗？”青叶耸耸肩说道。

　　“当然！”山王夏故意停顿了一下，才继续说“不能了。”

　　“我就知道。”青叶早有所料。

　　显然山王夏这是不放心自己单独和河内智美出去，哪怕河内智美已经有了男朋友，并且这次主要就是去解决她和男朋友之间问题的。

　　其实如果换成一个已经对青叶有了感觉的女生，山王夏反而不会这么紧张了！正因为现在河内智美对青叶还没有什么感觉，所以山王夏才要严防死守，怕的就是河内智美又因为什么原因莫名其妙的越来越喜欢青叶了。

　　“青叶大人，我也可以去吗？”战场原吹雪同样表态道。

　　“好吧，那就一起去吧！”青叶只能点了点头。

　　随后又趁着山王夏和战场原吹雪去换掉女仆装的间隙，对店里剩下的唯一看起来比较靠谱的猫又芽衣嘱咐道。

　　“芽衣酱，店里就拜托你看家了，记得千万不要让奈月早退，打工时间没结束，她不准离开。”青叶对猫又芽衣说道。

　　“我明白了，交给我吧！”猫又芽衣点了点头。

　　“为什么针对我。”正在打着瞌睡的神代奈月不满的抬起睡眼惺忪的头。

　　青叶却只是对她无奈的摇了摇头，没有搭理她。

　　“你摇头干什么。”神代奈月更加不满了。

　　不过就在这时，一直没有出声的战场原舞却是忽然高高举起了手，一副要发言的样子。

　　“哥哥哥哥，你们刚刚说的妖怪附身的事情，这个世界上真的有妖怪吗？”战场原舞大大的眼睛中满是兴奋，就好像发现了新大陆一般。

　　确实，现场的众人当中，除了河内智美之外，战场原舞就是唯一不知道里世界存在和妖怪存在的人了。

　　“那么舞觉得妖怪存在吗？”青叶想了想却是没有断然否定，因为他觉得也该是时候慢慢让舞对里世界有所了解了。

　　但是这个过程绝对不能快，要慢慢来才行，所以先旁敲侧击的让她有些心理准备最好。

　　顿时，战场原舞变得愁眉苦脸了起来，皱着眉头冥思苦想着，然后有些迟疑的说“应该，是存在的吧？”

　　“这个问题你就慢慢考虑吧！哥哥和姐姐有事要忙，先出去了。”青叶摸了摸战场原舞的头，这才起身带着山王夏和战场原吹雪，以及带好墨镜和帽子的河内智美，四个人一起出门了。

　　河内智美的男朋友所在的酒吧，距离并不是很远，打了一辆车很快几个人就来到了目的地。

　　河内智美一路上都在沉默着，但是青叶感觉得到她内心的不平静。

　　很快四个人就来到了一间地下酒吧面前，一条长长的楼梯通往地下，即便还只是下午，这里却已经传出了一声又一声震耳欲聋的音乐声，不断的有着一个个打扮怪异的年轻男女出入其中，看着青叶四个穿着正常的人，纷纷是一副看到异类的样子。

　　特别是看到其中有山王夏和战场原吹雪这两个美少女，另一个女人虽然戴着墨镜和大帽子，但貌似也是美女，却只有青叶一个男人，有些小年轻顿时就控制不住自己的大脑，冲着三个女生吹起了口哨，甚至不时就会有人伸出中指对着青叶挑衅起来。

　　不止如此，甚至还会有进出的女生，对着山王夏和战场原吹雪挑衅的伸出中指吐出舌头。

　　战场原吹雪右侧脸颊上的漆黑玫瑰一阵阵跳动，那是魔刀洗雨即将出现的征召。

　　青叶却伸出手握住了战场原吹雪的手，冲着她默默地摇了摇头。

　　“青叶大人？”战场原吹雪不解的看向青叶，她可以容忍别人向自己竖中指，反正都只是一些弱者罢了，就好像狮子不会在意一只宠物狗冲着它做出威胁的动作一样，除非这种宠物狗叫的太烦了。

　　但是战场原吹雪却无法容忍有人对青叶竖起中指。

　　“冷静一点，我们今天不是来打架的，而且他们也没做什么，对年轻人要多一些宽容嘛！”青叶耸耸肩笑着说道。

　　“明白了，青叶大人。”战场原吹雪立刻点了点头。

　　旁边看着这一幕的河内智美其实很想说一句，你们明明就还是年轻人好吧！却一副老气横秋的样子！不过最后还是没有说出口。

　　就这样一行四人顺着长长的楼梯，向着地下的酒吧走去。

　　这一路上不断就可以看到墙壁上画着的各种古怪的图案，甚至还有骷髅和男女的深入交流图案。

　　而随着越来越深入地下，各种各样身穿稀奇古怪服饰的年轻男女也就越来越多，同时也有着越来越多的人用奇怪的视线看向四人。

　　就是在这种围观下，四个人终于来到了地下酒吧的入口。

　　刚一推开酒吧的大门，青叶就皱了皱眉眉头。

　　因为这里面席卷而出的音浪，和群魔乱入的人群，实在是让青叶不是很适应。

　　而同样皱起了眉头的还有山王夏和战场原吹雪，显然她们也并不喜欢这里。


第三百三十八章 渣男

　　“青叶君，我好像在这里感觉到了妖气。”战场原吹雪忽然说道。

　　在这种环境中，即便是凑近耳边其实也是听不清楚互相说的话的，更别说战场原吹雪只是像平常一样的说话。

　　不过以青叶的实力，从震耳欲聋的音乐声中，分辨出战场原吹雪的声音，还是很容易的，战场原吹雪也是知道这一点才会这么干的。

　　而不止是青叶，就连站在一边的山王夏，同样听到了战场原吹雪说的话。

　　“没错，我也感觉到了，好像就在那个方向。”山王夏也赞同道。

　　而这时河内智美已经当先向着那个方向走了过去。

　　青叶心中一动，忽然间发现，可能自己的猜测错了，也许河内智美的男朋友真的是妖怪，自己之前还以为她是妄想的。

　　想到这里青叶摇了摇头不再多想，反正是不是妖怪马上就能见到了，也许这股妖气的来源并不是河内智美的男朋友呢！

　　“走吧，我们过去看看。”青叶说着跟上了河内智美，而山王夏和战场原吹雪也点点头跟上。

　　穿行在狂热的人群中，青叶却发现四周原本密集的人群越来越稀疏，很快四个人就来到了一块空旷的地带。

　　这里并不是什么边缘角落，相反是处于酒吧的中心位置，但却只有稀疏的几个人站在那里，四周的那些正在疯狂摇摆着身体的年轻人，都不敢往这边过来，就只有几个身影坐在一张沙发上，一人双手搂着两个青春靓丽的少女，在那里陪着坐在正中心，身边同样有着两个少女的男人，大口的喝着酒。

　　一开始当四个人进入这片空旷的地带时，还有人准备去拦住他们，但是等到看到河内智美之后，顿时停下了脚步，站到了一边。

　　就这样青叶四个人顺利的进入了这片仿佛是酒吧中暴风眼的地方。

　　随着越走越近，青叶也在观察着坐在沙发正中心处，正在大口喝着酒的那个男人。

　　因为那人就是这间酒吧当中妖气的源头，也就是说他其实是个妖怪。

　　只见这个男人有着一头披散的长发，脸上却棱角分明看起来极为有男子气概的样子。

　　于是长发与一张极有男性气息的脸，就构成了他特殊的魅力。

　　此时他正一手搂着一个少女，一手拿着大大的酒杯大口大口的灌着酒，直到发现河内智美走向他的身影之后，这才顿了一下，随即放下酒杯看向河内智美。

　　“诚也君。”河内智美站在长发男子的面前，还没说话眼泪就先流了出来，只可惜酒吧里实在是太吵了，她的话根本没几个人能听到。

　　而此时青叶也终于确定了，眼前的这个长发男子，确实就是河内智美的男朋友上原诚也。

　　“没想到竟然真的是妖怪，而不是河内智美的妄想，果然我也有猜错的时候！”青叶摇摇头，暗自对自己吐槽着。

　　而下一刻，坐在长发男子一侧的另一个男子，站起身来做了个手势，瞬间整个酒吧中的音乐声就安静了下来。

　　原本还在群魔乱舞的人群一时间有些手足无措，大声的询问着发生了什么。

　　直到男子拿过一把话筒，大喊一声“都给我安静。”

　　顿时整个酒吧才安静了下来。

　　“诚也君，我们回去好不好？我们回去重新开始好不好？”河内智美看着自己心爱的人此时的样子，瞬间就有眼泪从眼眶中流了出来。

　　“你还来找我干嘛？我都说了我不喜欢你了，还来找我？真是甩都甩不掉。”长发男子伸手搂住旁边少女，甚至还故意在少女的胸前揉了两下说道。

　　“不是的，不是这样的，诚也君只是被妖怪缠住了而已，我那天都看到了，诚也君被附身的时候。”河内智美犹如抓住了最后一根救命稻草一般，向着长发的上原诚也喊道。

　　“被附身？你是不是电影看太多了？这世界上哪来的妖怪啊？哈哈哈。”上原诚也左右看了看发出了大笑。

　　顿时整个酒吧里的人都笑了起来。

　　“妖怪是存在的，妖怪是一定存在的，诚也君就是被附身的，所以我今天请来了上杉先生。诚也君你放心，上杉先生一定会帮你驱逐附身的妖怪的，我们马上就可以回家了。”河内智美带着哭腔的哭喊着，随后还看向青叶确认着“你说是不是，上杉先生。”

　　那眼神当中带着乞求，但青叶却并没有说什么话，仅仅是沉默着。

　　上原诚也上下打量了一下青叶，还有站在青叶两侧的山王夏和战场原吹雪，显然并没有看出什么来。

　　毕竟无论是青叶还是山王夏和战场原吹雪两女，身上的真气和魔力，都是远比他的妖气要高级的存在，他无法察觉也是正常的。

　　“我不知道你是从哪里找回来的骗子，不过你肯定是被骗了！赶紧回去吧，别在这里纠缠不休了，我都玩腻你了，现在对你没兴趣了，你不知道吗！”没有从青叶三人身上感受到任何灵力气息的上原诚也，自动将三人归为了骗子的行列。

　　“不可能，你明明是爱我的。”被上原诚也的话刺激到了的河内智美顿时不顾形象的叫了起来。

　　“切，我说说而已你就真信了？我不过是因为想要玩玩大明星，这才找上你的罢了！现在我已经玩腻你了，你还纠缠个什么劲啊？要不是因为你是明星，惹出了事会很麻烦，我早就把你赏给手下的兄弟们了。”上原诚也翘起了腿，一手继续在旁边少女的怀里揉捏着说道。

　　“不会的，不是这样的，你是被妖怪附身了才会这么说的，我不信。”河内智美脸上的表情显然是已经快要崩溃了，但还在坚持着这最后一根救命稻草。

　　“混蛋，你在这么纠缠不休，我这就让我的兄弟们轮了你！看到没有，这酒吧里的都是我的人，早在认识你之前我就是这里的老大了，哪是什么被附身之后才变得？你真以为我是什么好人吗？之前不过是为了泡你，才在你面前装出来的样子罢了。”上原诚也一脸冷笑的说着。

　　“不可能，这不可能！”河内智美顿时被上原诚也这最后的致命一击击溃了，整个人崩溃一般的瘫倒在地哭了起来。

　　“把他们丢出去，记得不要伤了她！她可是明星，出了事就麻烦了。”上原诚也摆了摆头，顿时就有几个手下向着河内智美还有青叶几个人走来，显然是准备顺便也将青叶几人丢出了。

　　不过看着他们看向山王夏和战场原吹雪时那色迷迷的眼神，显然是准备在丢出去的过程中，暗中吃点豆腐了。

　　河内智美这个大明星毕竟之前是老大的女人，虽然现在分了，但如果自己动手动脚，谁知道老大怎么想，所以还是算了，但是另外两个漂亮的过分的少女，稍微吃点豆腐也没什么吧？这就是走过来的几人此时的想法了，却没想过他们这完全就是兔子准备去撩拨老虎。

　　而就在上原诚也的几个手下刚刚迈出几步，山王夏和战场原吹雪也上前一步来到了青叶的身前，将青叶和青叶身边瘫倒在地的河内智美挡在了身后。

　　“人渣。”战场原吹雪盯着面前的上原诚也冷冷的吐出了两个字，顿时现场所有人都感到浑身一冷。

　　上原诚也更是瞬间惊讶的瞪大了眼睛看向战场原吹雪，因为他清楚地感觉到了从战场原吹雪身上传来的狂暴的杀气。并且惊讶于面前这个身上没有丝毫灵力气息，看起来只是普通少女的女生，怎么会有如此强烈的杀气，这种程度的杀气，可不是随便杀上一两个人就能培养出来的。

　　“吹雪同学，这还是我第一次这么认同你说的话。没错，这家伙就是个人渣呢！我们干脆干掉他好了。”山王夏提议道。

　　“我赞同。”战场原吹雪回答。

　　“好，为我们的默契，回头一定要干一杯。”山王夏笑笑说。

　　不过还没等两人达成一致，身后就传来了青叶的声音。

　　“不要杀人，也尽量不要伤人。另外，特别不要伤了这个家伙。”青叶说道。

　　“青叶君，你说的这个家伙，该不会是眼前这个装模作样的家伙吧。”山王夏看着面前不远处坐在沙发正中心，依旧搂着一个少女在揉着胸部的上原诚也。

　　“没错，就是他！先不要对他动手，我有一些事情还没有确认。”青叶重复一遍。

　　“切，真是扫兴！算了，既然青叶君都说了。”山王夏砸了咂嘴说道。

　　“是，青叶大人。”战场原吹雪回答的到是干脆，只是看她脸上细微的神色，显然也不是很愿意。

　　当然，这种细微的神色一般人是看不出来的，也就青叶能够察觉到吧。

　　而就在青叶和山王夏以及战场原吹雪说话的时间里，上原诚也的那几个准备将四人丢出去的手下，也已经来到了山王夏和战场原吹雪的面前，并且向着两女伸出了手。


第三百三十九章 奇妙的画面

　　有一种人他们俗称炮灰。

　　而炮灰的下场是注定的，对于几个擅自伸手的家伙，山王夏仅仅是轻轻伸出手，在几个人的身上拍了一下。

　　魔力运转之间，一个与空气有关的小魔法瞬间发动。

　　空气在山王夏的手掌之间被压缩，然后爆发出一股巨大的冲击力，伴随着砰地一声，几个人就被掀飞了出去，砰砰砰的连续撞到了几张桌子，趴在地上再也起不来了。

　　同时看在外人的眼中，却又没人发现山王夏运用了超自然力量，最多觉得这个少女力量大的不可思议，仅仅是轻轻一拍，就把人揍飞了。

　　就只有上原诚也眼神一缩，有所察觉。

　　不过还没等他说什么，坐在他旁边的另一个人，却已经啪的一声摔碎了手中的酒杯，发出了信号。

　　顿时，整个酒吧里的所有人，向着山王夏和战场原吹雪就冲了上来。

　　而在山王夏动手的同一时间，战场原吹雪也有了动作，不过却不是召唤出魔刀洗雨，而是伸手将身边的一张高脚椅拎了起来，然后双手一用力，就将一根钢管从高脚椅上拽了下来。

　　随手挥动了一下手中的钢管，战场原吹雪觉得还算顺手。

　　因为青叶说了不要杀人的关系，所以战场原吹雪这才找了一根钢管来当武器，否则真让她召唤出魔刀洗雨，到时候想不杀人可就太难控制了。

　　与此同时，整个酒吧的人也挥舞着桌子板凳等等随手抄起的武器，冲到了四个人的面前。

　　甚至还有不知从哪里飞来的啤酒瓶开路。

　　战场原吹雪就这么挡在青叶和河内智美的一侧，随手挥动手中的钢管，砰砰砰的声音连续响起，一个个飞过来的啤酒瓶就这么被打成了碎片，并且没有一片碎片落到战场原吹雪的身上。

　　而山王夏则是挡在了青叶的另一侧，手掌不断轻挥，一股股微风就将飞来的啤酒瓶吹到了旁边去。

　　紧接着扑上来的人群就杀到了两女的眼前，于是下一个，就又以更快的速度一个又一个的倒飞了出去。

　　战场原吹雪不断挥舞着手中的钢管，就一个个扑上来的人抽飞出去，砰砰的声音伴随着被打飞人的惨叫声不断响起，然后这些被抽飞的人就倒在地上，抱着自己被抽中的部位继续哀嚎了起来。

　　战场原吹雪虽然留手了，但以她那嗜杀的性格，即便是留手了，被打的人也是受伤不轻的。

　　被钢管打中腿的，骨折是肯定的了，被打中身体的，肋骨起码也要断上三四根，而要是被打中脸，这一嘴牙就都别想要了。

　　而那些拎着桌子凳子当成武器扑上来的就更惨了。

　　无论对方手中拎着桌子还是凳子砸过来，战场原吹雪的钢管总是能找到一个角度切入对方的身体，然后用足十层的力气砰地一声将其揍飞。

　　虽然没有使用幽冥真气，但是仅仅是战场原吹雪现在十层的力气，那也是不得了了。

　　所以这些人纷纷在被一钢管打中之后，全都是吐着血飞出去的，这就不仅仅是外伤了，连内伤都有了，以后就算治好了估计都会留下一辈子的病根。

　　至于另一侧的山王夏，就要比战场原吹雪下手轻了许多。

　　虽然被她的魔法击出去的人同样倒在地上惨叫，可是最多也只是疼一下而已，很少有伤筋动骨的。

　　随着山王夏白嫩的手掌不断的拍出，一道道压缩空气爆发出来，将一个个人打飞了出去。

　　而只有依然坐在沙发上的上原诚也清楚的看到，山王夏的手其实并没有真正的接触到这些人，都是还隔着一段距离，那些人就已经飞了出去的，显然山王夏对于和这些人接触还是很不情愿的，哪怕仅仅是揍人时碰到一下，才会装样子都装的这么假。

　　也幸好这里灯光昏暗，普通人根本看不清楚。

　　不过上原诚也的注意力，大部分也并不在意山王夏和战场原吹雪身上，他主要还是在关注着依旧站在原地丝毫没有挪动过得青叶。

　　因为很明显，青叶才是四个人当中真正能做主的那个人。

　　青叶和上原诚也对视着，河内智美瘫在地上痛哭着，山王夏则是和战场原吹雪拳脚与钢管齐飞的解决着不断冲上来的酒吧混混。

　　现场就这样形成了一副奇妙的画面。

　　痛哭的河内智美，安静对视着的青叶和上原诚也，坐在上原诚也身边坐立不安的几个头目，还有四周山王夏和战场原吹雪轻松解决混混们的嘈杂混乱战场。

　　安静与激烈就这样同时存在于一个空间之中，青叶看着不远处与自己对视的上原诚也，原本面无表情的脸上露出了一个微笑，然后打招呼一般的淡淡点了点头。

　　上原诚也顿时疑惑了起来，原本仅仅是用复杂眼神看着青叶，现在眼中却又多了疑惑。

　　“你笑什么？”于是上原诚也说道。

　　四周一声声惨叫不断响起的酒吧当中，上原诚也的声音很轻微，但青叶还是清楚的听到了。

　　“你很好，所以我在笑。”青叶再次笑了起来，他说话的声音同样很轻，但是显然上原诚也同样听到了。

　　“我很好？你是什么意思？”上原诚也眼中的疑惑更深了。

　　“没有什么意思啊，放心这不是反话，而是字面意思。”青叶解释着。

　　“字面意思？说我这样的家伙很好？你傻了吗？哈哈。”上原诚也笑了。

　　“你心里明白，放心吧我不会多管闲事的。”青叶却是摇了摇头。

　　上原诚也的脸色瞬间沉了下来，深深的看了青叶一眼，不再说话了。

　　而这时，整个酒吧里都已经躺到了呻吟的身影，四周还有着大群的小混混围在那里，却是谁也不敢上前了，看着山王夏和战场原吹雪这两个娇滴滴的美女，就好像看着什么史前猛兽一般。

　　山王夏和战场原吹雪环视全场，顿时吓的混混们集体倒退一步。

　　看看确实没什么人准备冲上来了，山王夏和战场原吹雪这才退回到青叶的身后。

　　“好了，我们走吧！”青叶收回了看向上原诚也的视线说道。

　　“青叶君，那个家伙？”山王夏皱起了眉头看了一眼上原诚也。

　　“这件事你就别管了，你们两个扶着河内小姐，我们该走了。”青叶却是摇了摇头说道。

　　“是，青叶大人。”战场原吹雪用看人渣的眼神看了一眼上原诚也，那眼中满是厌恶，不过还是听从了青叶的吩咐。

　　“那好吧，既然青叶君都这么说了。”山王夏不高兴的嘟起了嘴，不过还是和战场原吹雪一起扶起了河内智美。

　　就这样青叶走在前面开路，山王夏和战场原吹雪一人一边的扶着河内智美。

　　三个人向着酒吧的出口而去。

　　一路上的小混混们看到三人走过来，全部被吓得迅速让开一条大路，山王夏和战场原吹雪的视线扫过，甚至没人敢和她们直视，都是立刻躲开。

　　走到酒吧的出口，青叶忽然停下脚步，最后又回头看了一眼同样盯着他的上原诚也。

　　青叶最后冲着上原诚也点了点头算是致意，随后带着三个女生离开了酒吧。

　　“青叶君，这件事就这么算了吗？”山王夏搀扶着还在哭着的河内智美，有些不满的说着。

　　“青叶大人，我可以回去杀了他吗？”战场原吹雪表现的更是直接。

　　“好了，这件事你们就不要管了，送她回去休息休息吧！”青叶却是根本没有接两女的话茬，而是在几人走出了一段距离之后，就停下脚步对山王夏和战场原吹雪说道。

　　“青叶君是准备自己去做吗？其实交给我就可以了。”山王夏看出了青叶的意思，于是争取道。

　　山王夏是真的很想去将那个人渣人道毁灭的，不过当着河内智美的面，有些话不能说罢了。

　　“青叶大人，这种事情交给我做就可以了。”战场原吹雪也在争取着。

　　“好了，这事已经结束了，之后的事情你们就别掺和了，总之没有你们想的那么简单。”青叶果断回绝了两人，最后的那句话貌似还透漏出了什么。

　　不过可能是有所顾忌吧，青叶并没有明确的说出来，但是山王夏和战场原吹雪却是若有所思了起来。

　　“总之，回去吧！把河内小姐照顾好。”青叶最后总结，人已经转身向着酒吧的方向走了回去。

　　“知道了，青叶君。那我们就先回去了。”若有所思的山王夏点了点头。

　　战场原吹雪同样回答了一声“是的，青叶大人。”

　　两人就这么搀扶着河内智美，向着萌猫咖啡馆的方向走去，走了没多远就遇到了计程车，然后上车离开了。

　　而同样刚刚走出没多远的青叶，则是回头看了一眼已经上了计程车的几个人，转过头正想继续向酒吧走去时，却感受到了神识中传来的信息。

　　于是脚步顿了顿，想了想走进了旁边的一间超市。

　　再出来时青叶的手上已经拎了一个大大的购物袋，这回却没有继续向着酒吧走去，而是拎着购物袋，换了另一个方向走去。


第三百四十章 人与妖的差别

　　傍晚时分，红霞已经染红了半边天。

　　位于一处位置偏僻的公园，这里远离喧嚣的繁华区域，四周最多也只有几栋已经被废弃的大楼。

　　而就在这座公园当中，却有着一座并不是很高的小山。

　　不过这座小山虽然不高，但是站在山顶，却也能够一览周边的景色，令人心旷神怡。

　　而此时就在这座小山之上，一位身材健壮脸上棱角分明却留着长发的男子，正独自一人站在山顶，吹着凉爽的晚风，不知在想些什么。

　　这个人正是河内智美的男朋友，或者该说是前男朋友，那位本体是妖怪的上原诚也。

　　同一时间，一个身影也来到了山脚下，正在以一步一步以并不是很快的速度向着山顶前进。

　　这个人自然就是手中还拎着一个大大购物袋的青叶。

　　只见青叶犹如走亲访友一般悠闲的顺着石阶向山顶走去，一步又一步的丝毫没有急切的感觉。

　　而等到青叶走到半山腰时，上原诚也就发现了青叶的存在，转头向下看了他一眼，随即就回过头来再次继续看着远处的城市发起了呆，完全没有在意。

　　就这样，片刻之后青叶就来到了山顶之上，手中拎着购物袋，完全是一副悠闲的模样。

　　“怎么？后悔了？”青叶出声问道。

　　“不后悔。”上原诚也沉默了一下，这才回答。

　　“不后悔你在这里干什么？”青叶在旁边的一张石凳上坐下说。

　　“虽然不后悔，但是心里难过是很正常的吧！”上原诚也长出了一口气回答，仿佛有人说话令心情轻松了许多，随即他又想起了心里的疑问“对了，你是怎么知道的？”上原诚也转过头来用疑惑的眼神看着青叶。

　　“这个世界上我看不穿的人，还没有几个！你的口不对心，可是瞒不过我的眼睛！当时虽然她在哭，但是我感觉得到，你的痛苦甚至要在她之上！如果你真是像你说的那样，显然你不会这么痛苦的，所以我很好奇这里面到底有什么隐情，可以说说吗？”青叶说话间，从购物袋中取出一罐啤酒，丢给了上原诚也。

　　接过啤酒的上原诚也沉默了一下，随后打开啤酒罐，一口气将啤酒喝光，然后伸手就将空罐子从山上丢了下去。

　　“哪里有什么隐情，无非是没有结果罢了！我是妖怪，而她是人类，我们之间注定是没有结果的，继续这么拖延下去，对她对我都不好。”上原诚也说完看向青叶“还有吗？”

　　“有，今天啤酒管够！”说着青叶又抛给了上原诚也一罐啤酒，然后将剩下的一大袋啤酒都放在了石桌上说了句“要喝自己拿。”

　　“多谢。”又喝光一罐啤酒的上原诚也，道了声谢就直接走到青叶对面的石椅上坐下，仿佛要把自己灌醉一般，自顾自的拿起啤酒喝了起来。

　　“妖怪和人类吗？在古代这确实是个问题，但是现代社会你还在意这个？”青叶不解起来。

　　“可能不在意吗？如果有一天她知道她爱的人其实并不是人类，她会怎么想？也许她会不在意，但是我不能不在意。既然我无法给她一个正常的家，那就趁早和她断掉。这样她就可以找一个普通的人类男人，相夫教子一起变老，幸福的生活下去了，我不能耽误了她的幸福。”上原诚也一会儿工夫就已经喝掉了四五罐啤酒，但还在继续灌着酒。

　　“你想多了，平凡并不一定就幸福。”青叶叹了口气。

　　“可是不平凡一定会有更多不幸。”上原诚也笑着说。

　　“其实你也可以的，隐姓埋名不去理任何事，不就也可以平凡的幸福下去了吗？”青叶依旧持有不同观点。

　　“隐姓埋名我就能够真的平凡下去了吗？不理任何事，事情就不会找上来了吗？而且看着她一天天变老直到死去，而我却始终都是现在的样子，即便我可以将自己伪装成老人，但却终究不是老人啊！我真的做不到。”上原诚也已经有了些醉意，大声的和青叶说着这些平时根本无法和别人说的内心深处的秘密。

　　“我还是那句话，你想太多了。”青叶叹了口气，却也无法说什么。

　　每个人的想法都不同，青叶无法强迫上原诚也按照自己的想法去做，最多也就是劝两句，或者恨铁不成钢的说两句。不听的话，也毫无办法。

　　“不是我想太多了，而是这个世界有太多的无奈！明明相爱却不能在一起，这种事情不是第一次发生，也绝对不会是最后一次发生！这座城市每天都在上演着这样的故事，只不过今天我刚好是主角罢了。”上原诚也嘴上说出的话很看得开，但是看着他不断灌酒的样子，青叶就是摇了摇头，这家伙明显就是在逞强呢。

　　“算了，不说那些了！喝酒吧，今朝有酒今朝醉，来。”说着，青叶也打开一罐啤酒，和上原诚也碰了一下，两人大口的喝了起来。

　　“其实仔细想想，我确实挺混蛋的。”喝着酒，上原诚也渐渐也话多了起来。

　　“你不只是混蛋，你还是个人渣！不对，是妖渣。既然你知道人和妖没有结果，当初为什么还要招惹她？”青叶开启吐槽模式道。

　　“我哪里有招惹她了，那天不过就是看她遇到危险，于是顺手帮了下忙罢了。”上原诚也立刻反驳道。

　　“顺手帮了下忙？帮个忙就能帮成女朋友了？别找借口了，你一开始就心存不良吧。”青叶对此嗤之以鼻。

　　“好吧，我承认我一开始确实是看她长得漂亮，还是个大明星，才有意接近她的，但我没想到我最后竟然会爱上她。”上原诚也继续大口的灌着酒。

　　“说的倒是很好听，你爱她？爱她你就是这么对她的？”青叶却是摇了摇头不满道。

　　“这是没办法的事情，我是妖怪，她是人类，我们注定没有结果的！所以我宁愿现在就和她分开，也不愿意她将来因为我而受到任何伤害！”上原诚也斩钉截铁的说。

　　“你这是自私。”青叶毫不客气的吐槽。

　　“我是为她好。”上原诚也大声喊道。

　　“哈哈，自以为为她好？别人需要你的这种好吗？又是这种狗屁理由。”青叶哈哈大笑着。

　　“混蛋，别以为我不会揍你。”本身就喝多久了的上原诚也，被青叶的话刺激到了，眼睛血红的瞪着青叶。

　　“来啊，有本事你就试试。”青叶却是毫不退缩的注视着上原诚也的眼睛。

　　于是下一刻，伴随着上原诚也吼的一声嚎叫，他整个人都发生了变化。

　　双眼散发着绿光的上原诚也，此时身体整整膨胀了能有一倍大小，将身上的衣服都胀破了。

　　并且身上缓缓长出了白色的毛发，同时头也变成了一颗狼头。

　　“是狼妖吗？”青叶淡淡的看着面前的上原诚也，语气在没有之前的波动。

　　因为青叶的目的已经达到了，他刚才之所以那么说话，就是为了刺激面前的上原诚也。

　　有些事憋在心里并不好，还不如发泄出来，所以青叶就是在故意刺激上原诚也，想让他发泄出来。

　　于是下一刻，变身完毕的上原诚也就怒吼一声，向着青叶冲了过去。

　　不过就在上原诚也冲到青叶身前，挥舞着爪子想要向青叶扫去时，却被青叶随手一巴掌就拍开了，同时青叶的手也抓住了上原诚也下巴上的毛发。

　　“想揍我，可没那么容易。”青叶淡淡地说道。

　　同一时间，抓住上原诚也下巴的那只手，用力向着地面按去。

　　只听砰地一声巨响，上原诚也的整个身体就被按在了地面上，这一下青叶虽然留手了，但却也不是轻易就能消受的。

　　整个水泥地面都被上原诚也的身体砸出了一个大坑，同时还形成一道道裂纹向着四周扩散而去。

　　上原诚也惨叫一声，在坑里挣扎着想要爬出来。

　　可惜青叶的手死死按住他的下巴，又岂是那么容易就能让他出来的。

　　“你这个家伙，我不会饶了你的。”被按进坑里的上原诚也，面对着青叶大声叫喊着。

　　“不会饶了我？你这话说反了吧？是我不会饶了你才会吧！”话音刚落青叶就抡起了另一只拳头，砰的一拳向着上原诚也的脸上揍去。

　　只听砰地一声，青叶的拳头砸到了上原诚也的脸上，再看上原诚也的脸，顿时肿了起来。

　　“这一拳是替河内小姐打的，你这个没种让她幸福，只会退缩的胆小鬼。”

　　青叶说完，又是一拳向着上原诚也砸去。

　　“这一拳是我自己想打你的，打醒你这个连爱都不敢爱的胆小鬼。”

　　紧接着青叶又是一拳砸向上原诚也。

　　“这一拳没有理由，我就是想打你。”

　　于是三拳过后，再看上原诚也的脸上，已经肿起了一大片。

　　随即青叶放开了抓住上原诚也的手，退后的两步，重新在石凳上坐下。

　　片刻后上原诚也才从坑里爬出来。

　　“你说得对，我就是个胆小鬼。”这是爬出坑的上原诚也，对青叶说的第一句话。

　　随即他的变身状态便缓缓解除，整个人也显得平静了许多。


第三百四十一章 护身符的异动

　　“还要继续喝酒吗？”青叶拿起一罐啤酒示意道。

　　上原诚也没有回答，而是默默的走过青叶身边，顺手抓过了啤酒，然后在另一侧的石凳上又坐下，打开啤酒罐就给自己灌了一口酒。

　　“嘶，好疼。”喝过之后，上原诚也揉了揉满是淤青的脸说道。

　　“觉得疼了吗？这是好事，身上疼了，心里就没那么疼了。”青叶笑笑说道。

　　“你这家伙下手也太重了。”上原诚也却是瞪了青叶一眼。

　　“很重吗？我已经留了一半的力气了，只能说是你太弱了。”青叶摇了摇头说道。

　　“你这家伙真是个怪物，说起来你到底是什么？是人类吗？”上原诚也好奇的问道。

　　“当然是人类了，我和你不同，虽然同样是拥有力量的，但我起码还是人类。”青叶耸耸肩说。

　　“哈，别拿我和你比，你这个强的不像话的怪物。”上原诚也撇撇嘴说。

　　“确实，我们没得比，不过不是因为力量，而是因为心态，起码我就不会像你一样，因为什么莫名其妙的理由，放弃自己心爱的人。”青叶鄙视的看了上原诚也一眼。

　　“虽然你有着强大的力量，但你毕竟是人类，我们妖怪的心态，你又如何会懂。”上原诚也没有继续争论，而是无奈的摇摇头。

　　“算了，不说这些了，今天我们还是共谋一醉吧！”青叶说着举起了手中的啤酒。

　　“来，一醉方休。”上原诚也同样举起了啤酒。

　　傍晚的红霞逐渐退去，夜幕降临了。

　　公园的小山之上并没有路灯，所以两人的四周很快就陷入了一片漆黑之中，而青叶和上原诚也就在这漆黑的夜色下，就着山下灯火辉煌的都市夜景，喝着酒聊着天，享受着此刻的静寂气氛。

　　或者说是在帮上原诚也抚平失恋的伤痛。

　　然而就在这时，不远处的山脚下却传来了一阵阵机车轰鸣的声音，青叶和上原诚也回头望去，才发现原来是一些暴走族在山下的这个偏僻公园里聚会。

　　两人摇摇头，并没有在意，而是继续开始喝酒。

　　不过很快，暴走族的机车声就越来越多了，两人再次回头，整个山脚下的公园，都已经被暴走族占据，足足百余辆的机车停在山下发出越来越响的轰鸣声。

　　于是青叶和上原诚也原本享受的寂静消失无踪了，听着耳边不断传来的机车轰鸣声，上原诚也砰地一声将手中的啤酒摔在了地上，还没打开的啤酒罐就这么被摔得爆了起来。

　　“这帮暴走族的混蛋，我去教训教训他们，让他们安静点。”紧接着上原诚也就站起身，向着山下走去。

　　“快点回来，不然这里的酒，我就都喝光了。”青叶晃了晃手中的啤酒，示意了一下购物袋中已经没剩下多少的啤酒说。

　　“好，我这就回来。”说着上原诚也的身影就已经冲了出去，整个人大步前进迅速在夜色下的山顶划过，顺手从路边抄起一根木棍，很快就冲到了山下。

　　顿时，一声声惨叫就从山脚下传来，青叶摇摇头，自顾自的喝着啤酒。

　　而山脚下的上原诚也，则是在一群暴走族当中冲杀着。

　　“你是什么人？”

　　“混蛋，竟敢瞧不起我们。”

　　“干死他。”

　　一开始被打了个措手不及的暴走族们，纷纷抄起铁链等等东西，向着上原诚也围攻而去。

　　而上原诚也面对着各种咒骂，却是根本连回答都不回答，就只是怒吼一声，直接冲了上去。

　　甚至连变身都没有，上原诚也挥舞着手中的木棍，就和一帮暴走族混混们战到了一起。

　　一阵噼里啪啦的混战之后，结果可想而知。

　　几十个暴走族被上原诚也的木棍敲得躺倒在地呻吟不起，而上原诚也身上也被铁链和棒球棍砸出了一个个伤口和淤青。

　　不过也仅仅是皮外伤罢了，根本不碍事的。

　　如果不是上原诚也还有所顾忌，不敢变身的话，这帮暴走族现在肯定更惨，而上原诚也不会受伤。

　　将几十个冲在最前面的暴走族全部干趴下，剩下围在四周的暴走族，特别是女暴走族们，顿时畏缩着不敢上前了。

　　上原诚也往前走一步，他们就立刻后退两步，显然是被打怕了，或者说是被上原诚也的战斗下吓到了。

　　“谁再制造噪音，打搅我喝酒，这些人就是下场。”说着上原诚也用手中的木棍一指躺倒在地的那几十个暴走族。

　　顿时还站着的所有暴走族一起点头，只是他们实在没有想到，挨揍的理由竟然是因为制造噪音。

　　“好了，我回去继续喝酒，你们都给我滚蛋。”上原诚也一挥手中的木棍，转身向着山上走去。

　　而四周的暴走族你看看我，我看看你，轰的一声一哄而散，大家全都跳上自己的机车，然后迅速的逃走了，至于还躺在地上的那几十人，谁还去管他们啊！赶快跑掉，离那个凶神恶煞的家伙远远的才是正经。

　　就这样山下没多久就只剩几十个躺在地上呻吟的家伙了，不过这点呻吟声，传到山顶上，也就不剩啥了。

　　而很快那些呻吟的家伙，也一个个爬起来，骑上各自的机车跑远了，毕竟他们伤的也不重，行动还是没什么问题的，上原诚也还是留了手的。

　　就这样等到上原诚也回到山上时，山下已经基本没有了暴走族存在，更是没有了机车轰鸣的声音。

　　不过回到山上的上原诚也却是没有在看到青叶的身影，只是看到了一大堆空的啤酒罐子，以及石桌上仅剩的一罐啤酒，以及被压在啤酒下面的一张便签纸。

　　虽然山顶之上并没有灯光，但是借助着暗淡的月光，身为妖怪的上原诚也还是能将一切看得清清楚楚。

　　于是上原诚也疑惑的抽出便签纸，散发着淡淡绿光的双眼扫过便签纸，读出了上面写着的内容。

　　“你拖得时间太久了，酒我都喝光了，不过还是给你留了最后一罐，感谢我吧！”

　　看着青叶的留言，上原诚也又看看被故意堆在一起的一大堆空啤酒罐，又好气又好笑。

　　随即将便签纸继续读了下去“今天就先到这里吧，我先回去了，看你打个架都磨蹭这么久的样子，我就不等你回来了！另外我开了一家猫咪咖啡馆，地址留在下面了，有时间你可以去坐坐，我请你喝杯咖啡。”最后的落款则是上杉青叶。

　　“好吧，我会去坐坐的，有时间的话。”上原诚也收好便签纸，然后将最后一罐啤酒打开，咕咚咕咚大口灌了下去。

　　随后将所有的空啤酒罐都收好，用购物袋拎着下山了。

　　先是找了一个垃圾站，将啤酒罐放进去，这才离开。

　　已经先一步离开的青叶并没有再回去萌猫咖啡馆，而是直接选择了返回公寓。

　　因为他知道，这个时间就算在去咖啡馆，除了住在那里的猫又芽衣之外，已经不可能有人在了。

　　而在路上时，青叶正想给山王夏打个电话，问问河内智美的情况时，山王夏就先打电话过来了。

　　“青叶君，你那边已经完事了吗？”青叶刚刚接起手机，就听到山王夏询问。

　　“恩，已经解决了。”青叶想了想，应该算是解决了，于是回答。

　　“哦，让我猜一猜，青叶君是将那个渣渣沉进了东京湾？还是直接烧成灰了？”还认为上原诚也是个人渣的山王夏，语气轻松却绝对认真的说着。

　　“那怎么可能啊！好了，这件事明天去了咖啡馆，我在细说吧，这里就不说了。你还是告诉我一下，河内小姐怎么样了吧！”青叶决定明天再聊这件事，于是转而问起了河内智美的情况。

　　“放心吧青叶君，我和吹雪同学先带她去咖啡馆呆了一会儿，等她的情绪稳定了之后，就送她回去公寓了。”山王夏回答道。

　　“那就好。”青叶点了点头。

　　“对了青叶君，有一件事情我想和你说一下。”手机那头的山王夏貌似犹豫了一下，不过最后还是说道。

　　“什么事情？”青叶问道。

　　“青叶君还记得，我之前给舞的那块护身符？”山王夏提起了那件已经过了好久的事。

　　那还是山王夏第一次去战场原吹雪的家，第一次认识战场原舞时的事情。

　　“当然记得，出什么事了吗？”青叶顿时有了不好的预感问道。

　　“就在刚刚我和吹雪同学送了河内小姐回家，吹雪同学回去咖啡馆接舞的时候，我忽然感觉到护身符上传来了不详的气息。”山王夏语气迟疑着说道。

　　“不详的气息？舞没事吧？”青叶立刻追问。

　　“没事，感觉到那股气息之后，我就给吹雪同学打了电话，吹雪同学刚刚接到舞，正和舞在一起，所以不可能有事的。所以我才有些不确定，是不是我搞错了。”山王夏语气不确定的说。

　　“这件事你对吹雪说了吗？”青叶询问。

　　“没有说，这种毫无根据的事情，即便是说了，也只是为她徒增烦恼罢了。”山王夏回答。

　　“那就先不要说了，不过这件事也不能就这么算了，回头我会调查一下的。”青叶说道。


第三百四十二章 美少女大战人渣

　　第二天清晨，睡梦中的青叶是被战场原舞重重的一个扑击，扑倒在床上叫醒的。

　　“哥哥，起床了。”大叫着的战场原舞，飞扑过来一下子就整个人趴在了青叶的身上。

　　“好了好了，起床了。”青叶打着哈气将战场原舞从自己的身上掀下来，一只手控制住战场原舞，防止她继续给自己捣乱，同时也很好奇战场原舞今天来这里的原因。

　　要知道平常战场原舞都是直接和姐姐去萌猫咖啡馆的，不会直接到青叶的公寓来。

　　“舞，今天怎么过来这边了？”青叶询问道。

　　“因为今天爱酱要来啊！”战场原舞立刻回答道。

　　青叶这才了然的点了点头，果然除了藤堂爱之外，也就没有别的原因了。

　　“所以你是来接爱酱的？之后你们两个打算去哪里玩啊？”青叶好奇的问道。

　　“哼哼，我已经和爱酱还有时雨酱约好了，今天要去学校，大家一起喂小兔子。”战场原舞一脸高兴地说道。

　　“哎？那真不错嘛！不过你现在该出去了，哥哥要换衣服了。”青叶说着就将战场原舞赶出了房间。

　　“有什么关系，哥哥的身体我又不是没看过。”被青叶推出房间的战场原舞不满道。

　　“你个小丫头，不要说这种引人误会的话，我对萝莉没有兴趣，而且你姐姐会杀了我的。”青叶对着战场原舞笑骂道。

　　“是哥哥的话，舞可以哦！”战场原舞却好像对这种游戏上瘾了一般，做出一副害羞的样子，看着青叶。

　　不过下一刻就在青叶拍过来的手要落到她头上时，战场原舞就已经跳了起来，嬉笑着跑远了。

　　“臭丫头，敢拿我开玩笑？回头看我怎么教训你。”青叶远远的冲着战场原舞喊道。

　　“哼哼，哥哥不忍心的，我知道。”战场原舞却在走廊尽头的公寓大门处冲着青叶做了个鬼脸。

　　不过还没等她的话说完，公寓大门打开，战场原吹雪的身影出现在那里，伸手就将自家妹妹抓住了。

　　“啊，姐姐。”战场原舞看着自家姐姐，立刻开始装可怜起来。

　　可惜战场原吹雪早就已经熟悉了她那一套，直接就将她拽出了公寓大门外。

　　“青叶大人，让您见笑了，看来我对舞的教育还是不够，以后我会加强的。”战场原吹雪在关上公寓大门前，冲着青叶行礼说道。

　　“恩，其实差不多就可以了，小孩子喜欢玩闹，都是可以理解的。”青叶帮着战场原舞开脱。

　　“但是有些玩笑是不能乱开的，您请放心吧，我会将她教育好的。”战场原吹雪坚持着。

　　“哥哥，救命啊。”这是公寓大门被关上的最后一刻，战场原舞所发出的绝望的声音。

　　青叶伸了伸手，最后还是无奈的叹了口气，他是想帮忙也有心无力了。

　　于是最后青叶干脆不再去管被战场原吹雪叫出去进行说教的战场原舞，而是回到了房间开始换衣服。

　　吃过了白鬼准备的早餐，青叶和战场原吹雪一同前往萌猫咖啡馆，而战场原舞则是留在了公寓这边，开始和北川香子一起等待藤堂爱的到来。

　　战场原舞会在藤堂爱来了之后，一起前往萌猫咖啡馆找时雨，然后三个人去战场原舞的学校照顾兔子等一些小动物。

　　这就是战场原舞今天的计划表，而北川香子也同意了，今天不会跟着她们，让她们自由活动。

　　之前北川香子之所以不放心藤堂爱，就是因为藤堂爱完全是个深闺大小姐，从未接触过外面的世界，才会特别担心的。

　　不过经过这段时间，藤堂爱对外面的世界算是有所了解了，再加上还有战场原舞在，所以仅仅是去战场原舞所熟悉的学校，北川香子还是很放心的。

　　至于两人单独前往青叶的咖啡馆，北川香子同样不担心，这段路已经走了好多次了，怎么坐电车战场原舞和藤堂爱也完全清楚，所以北川香子也就放心了。

　　就这样，当战场原舞接到了由父亲送来的藤堂爱之后，两个少女等到藤堂爱的父亲离开，就高兴的告别了北川香子，一同坐电车向着青叶的咖啡馆赶来。

　　第一次离开成年人的监护自由活动的藤堂爱，更是快乐的好像一只小鸟一样。

　　而就在青叶和战场原吹雪刚刚离开公寓，准备坐电车前往咖啡馆时，早早就来到了咖啡馆的山王夏，已经在更衣室里换好了粉白色的女仆装，并且将店门打开了。

　　猫又芽衣出去采购今天咖啡馆中要用的材料了，所以并不在店里，而时雨同样还在神社当中自己的本体大石头里睡觉，所以此时此刻就只有山王夏一个人在看店。

　　正当山王夏给自己泡了一杯红茶，准备一边喝着红茶，一边等青叶到来时，店门被推了开来，一个身影走了进来。

　　“欢迎光临萌猫咖啡馆。”山王夏立刻学着之前猫又芽衣的样子站起来打招呼，不过随即脸上的笑容就冷却了下来。

　　因为山王夏清楚的看到，走进咖啡馆的那个人，竟然就是昨天的那个人渣男，不对是妖渣男上原诚也。

　　“请问，上杉青叶是在这里吗？”一进门那个妖渣男上原诚也就四处打量着咖啡馆，并且寻找着青叶的存在，在发现青叶不在之后，就像这里唯一的一个人，山王夏打听起来。

　　显然上原诚也并没有认出眼前的山王夏就是昨天在酒吧里，那两个将酒吧当中的小混混打了一个遍的少女其中的一个。

　　实在是身穿女仆装并且故意卖萌的山王夏，和昨天的反差太大了，再加上上原诚也又从山王夏的身上感觉不到灵力的波动，于是下意识的将她归为了普通人，完全没往昨天那两个实力强大的美少女身上想。

　　不过紧接着，上原诚也就立刻将注意力集中在了山王夏的身上，因为他感觉到面前这个刚才看着还只是觉得美美哒萌萌哒的妹纸，瞬间好像气质就变了。

　　而且侍从那种软妹的气质，顿时变成了高高在上威风凛凛的女王。

　　没错，就是女王。

　　“你找青叶君有什么事吗？上原诚也先生？”山王夏冷冷的询问道。

　　“你认识我？你是？”上原诚也直到这时才仔细的打量起面前的山王夏，随即才恍然大悟“你是昨天和上杉青叶在一起的那两个女生？”

　　“没错，我就是昨天的那两个女生之一，所以上原诚也先生今天不能把话说清楚的话，可是别想活着离开哦。”山王夏嘴角忽然绽放出一个笑容说道，可是这个笑容却看着上原诚也遍体生寒。

　　“等等，关于我的事情，上杉青叶难道没有告诉你吗？”上原诚也看着山王夏好像下一刻就要动手的样子，立刻出声阻止。

　　“关于你的事情？我可没兴趣知道关于你这个人渣，不对是妖渣的事情。”山王夏冷笑着回答。

　　“看来他是没说了！那我说什么你恐怕也不信了，这么说吧！是他昨天给我的地址，说是我可以过来坐坐！”上原诚也暗中戒备着山王夏的同时，心里也在后悔了。

　　他知道自己是来早了，显然青叶还没来得及将关于自己的事情告诉别人，结果自己就急急忙忙的找上门了，现在上杉青叶又不在，那该怎么办呢？难道真和眼前的少女打一架？

　　自己可是上门来访友的，而不是来找事的，先把别人揍一顿算是怎么回事？特别这还是个美女！直到这时上原诚也还没想过自己会输的事情，显然在他眼里山王夏这个明显没多大年纪的人类美少女，怎么也不可能强过他这个大妖怪的。

　　却没想过这个世界上很多事情，是不能用常理推测的。

　　“青叶君让你来的？好啊，那我就先不杀你，等青叶君来了再讨论怎么杀你的事情吧！”话音刚落，山王夏就最先动起手来。

　　只见她挥手之间，空气便开始压缩起来，紧接着好像拳头一样，一道冲击波向着面前的上原诚也也揍去。

　　看着山王夏一句话说完就开打，上原诚也也只好迎战，不过即便是这时候他也还没将山王夏当回事，就仅仅是挥出拳头迎着压缩空气形成的冲击波一拳打去，同时嘴里还在说着“我说过了，我只是来找上杉青叶的，只要等上杉青叶到来，一切就真相大白了，但是如果你认为我好欺负的话，那么即便是你是美女，我也要教训教训你了。”

　　然而他的话还没有说完，拳头与压缩空气形成的冲击波就相撞了，紧接着只听砰地一声，上原诚也惨叫一声，抱着胳膊就被揍飞了出去，倒在地上一脸不可思议的看着山王夏。

　　“你说的没错，我就是看你好欺负，所以想欺负你。”山王夏一脸淡然地说道。

　　上原诚也实在是没想到，眼前这位美少女，竟然会这么强，虽然自己这个大妖怪还没变身，但能将自己一击打飞，这实力即便在整个人类的里世界群体里，都已经是非常少见的了。

　　说实话，人类现在在里世界当中的实力真的不强，但人类之所以能够牢牢掌控着世界，靠的还是科技。


第三百四十三章 挨揍又挨骂

　　“哼，好欺负？那就让你见识见识我的厉害。”上原诚也被打出了火气，顿时怒吼一声开始变身了。

　　眨眼间上原诚也就变身成为了狼妖的形态，向着山王夏冲去。

　　“就凭你也想反抗我。”山王夏满不在乎的看着面前变身完毕的上原诚也，如果不是顾忌着会破坏咖啡馆，山王夏有一百种办法轻松面前的上原诚也。

　　不过即便是不破坏咖啡馆，山王夏也有十几种办法解决上原诚也。

　　只见山王夏身周的空气瞬间压缩，形成一面空气墙，正好挡在上原诚也冲过来的路上。

　　下一刻正虎视眈眈冲过来的上原诚也，就砰地一声撞在了空气墙上，然后整个人就被这面比钢筋混凝土还要僵固，压缩空气形成的空气墙撞了个鼻青脸肿。

　　就在上原诚也撞得惨叫一声，身形被向后弹出，要倒在地上时，山王夏又是一挥手，于是另一道空气墙，在上原诚也的身后形成了。

　　就这样被撞得倒飞出去的上原诚也，又砰地一声撞在了后面的空气墙上，再次弹回才落在了地面上，趴在地上用力的咳嗽着，狼形态的头上满是狼狈。

　　而紧接着山王夏就再次释放魔法，又是两面空气墙形成了，这回是一左一右的在上原诚也两侧。

　　就这样上原诚也身周四面，顿时被空气墙堵得死死的。

　　站起身来的上原诚也，怒吼着一拳又一拳的砸着四周的空气墙，可惜却毫无用处。

　　而紧接着无数的空气继续在上原诚也的四周被压缩，一道道冲击波形成向着上原诚也打去。

　　就这样，被困在空气牢笼里的上原诚也，受到了空气冲击波铺天盖地的打击，就好像连绵不绝一拳又一拳砸来一样，上原诚也先是被一道冲击波打倒在地，紧接着就是一道又一道的冲击波，不断的打在上原诚也的身上。

　　山王夏虽然留手了，但也仅仅是保证不会轻易打死上原诚也这个她眼中的“妖渣”罢了，可不会顾忌他受多重的伤。

　　于是没过多大一会儿，上原诚也就浑身上下布满了伤口和淤青。

　　直到被揍的鼻青脸肿的上原诚也从变身状态硬生生被打回了人类形态，山王夏这才撤掉了四周的空气墙。

　　不过此时的上原诚也已经失去了反抗之力，躺在地上浑身上下都是伤口。

　　然而说实话，上原诚也身上的伤虽然重，但那也是相对人类来说的，对于妖怪来说这样的伤势虽然能让他一时起不来，但是只要休息两天就没事了。

　　可对于人类来说这就是半死的伤势了。

　　不过显然山王夏对于妖怪的了解还是不够彻底，或者说对于妖怪的生命力没有一个准确的概念，这才在此时停下了殴打，因为山王夏觉得上原诚也已经只剩下半口气了。

　　却不知道对于妖怪来说这仅仅是皮肉伤罢了。

　　当然，这并不代表上原诚也就可以借此机会反抗了，毕竟他的伤势也确实让他短时间内无法剧烈运动了，而且最关键的是，上原诚也终于清楚的知道了自己和山王夏之间的差距，明白自己抵抗也肯定没有好果子吃，还不如躺在这里装死呢。

　　于是就这样，过了没多长时间当青叶和战场原吹雪一同走进咖啡馆时，青叶就看到了已经被捆成了一团粽子的上原诚也。

　　此时的上原诚也正被用一块已经脏的分辨不出本来颜色的破布紧紧塞住了嘴巴，同时手脚倒绑在身后，挂在咖啡馆的房梁上，身上是青一块紫一块，一看到青叶进来，就立刻对着青叶呜呜呜的叫了起来。

　　“这是什么情况？”青叶愣愣的看了看被挂在房梁上的上原诚也，又看了看正身穿粉白色女仆装，悠闲的坐在一边喝着茶的山王夏。

　　“哟，青叶君来了吗？这个人渣过来说要找你，于是我就把他捆起来了，先听听他要干什么吧，然后就做掉他丢到东京湾里去。”山王夏轻描淡写的对着青叶说道。

　　青叶愣愣的听着山王夏说完，面对着这种情况，即便是青叶也只能表示苦笑了。

　　“先把他放下来吧！关于他的事情，我正准备和你们说呢，结果这家伙就提前跑过来了。”青叶无奈的摇了摇头。

　　“不过是个残渣而已，还有什么好说的，直接干掉丢到东京湾里去不就好了。”山王夏却是有些不满的嘟起了嘴，语气轻微带着撒娇的向青叶表达不满。

　　能够让山王夏用撒娇的语气来说话，这世上除了青叶，恐怕也就没有谁了。

　　“青叶大人，这种人渣不如交给我来练刀好了，我最近好久没有试过腰斩了！我想试试看妖怪在被腰斩之后，需要挣扎多久才彻底死去。”战场原吹雪脸上露出了一个残忍的笑容，同时脸上漆黑的玫瑰花不断的收缩着，仿佛下一刻魔刀洗雨就要出鞘了一般。

　　而被捆着的上原诚也听到战场原吹雪的话，更是紧张的不行，不断挣扎着呜呜呜呜叫着，可是嘴里被破布塞着，根本说不出话来。

　　“停，不要再说了，在说下去这家伙要吓哭了。”说话间青叶笑着挥了挥手，上原诚也嘴里的破布就被扯掉了。

　　终于可以呼吸新鲜空气的上原诚也先是深吸一口气，紧接着说出来的第一句话就是针对青叶的。

　　“你才被吓哭了，我怎么看可能被吓哭，快点放我下来，你这家伙害得我差点就被干掉了。”上原诚也满是怨念的说着。

　　不过他的话还没说完，山王夏和战场原吹雪就齐齐上前一步，浑身散发着犹如实质的杀气，顿时将上原诚也的话都憋了回去。

　　“喂喂，明明是你自己一大早就找上门来的错啊！谁能那么快就把你的真实情况对大家说清楚啊，所以受苦只能怪你自己了。”青叶耸耸肩说道。

　　不过他还是挥手间切开了上原诚也身上的绳索，顿时上原诚也从房梁上掉了下来，扑通一声摔在了地上。

　　“哦，你就不能接我一下。”被摔了一下的上原诚也不满道。

　　“反正你们妖怪身体好，这不过是皮外伤罢了，过两天就没事！昨天我揍你那几拳，我看现在不也没事了嘛！”青叶好笑的看着上原诚也。

　　而此时此刻山王夏和战场原吹雪终于看出了情况不对，不过两人还是用厌恶的眼神看着上原诚也，就好像看着一块什么脏东西，同时等着青叶的解释。

　　而青叶则是在说完话之后就向着吧台后走去，站在了自己的工作位置，取出了咖啡壶。

　　“来，大家来喝杯咖啡吧！然后我慢慢讲给你们听，关于一段人与妖之间的恋情的故事。”青叶的脸色郑重了起来，显然是打算正式介绍上原诚也了。

　　顿时上原诚也的脸色有些难看了起来，不过还是没有说什么，仅仅是走到青叶对面的吧台座位上坐下，沉默了起来。

　　山王夏和战场原吹雪对视一眼，同样走到吧台边，与上原诚也隔着几个位置坐下。

　　青叶一边冲泡着咖啡，一边开始讲述上原诚也与河内智美之间的故事。

　　随着青叶的讲述，山王夏和战场原吹雪一开始对着上原诚也的冷眼注视，终于慢慢的平和了起来。

　　最后当青叶说完，并且为三人各自端上一杯刚刚冲泡好的咖啡时，山王夏这才开始评价这件事。

　　“真没想到，你竟然不是渣渣？不过到是个胆小鬼就是了，竟然为了这么莫名其妙的理由就抛弃了心爱的人，看来你的爱也不过如此罢了！揍你这一顿，到是不冤枉。”山王夏极为刻薄的评价着与她就隔着两个身位坐在吧台边的上原诚也。

　　“应该揍的更狠一点才对。”战场原吹雪紧跟着补充。

　　“我只是不想伤害她罢了，我觉得我并没有做错。”上原诚也却是没有和山王夏争论的兴趣，仅仅是阐述着自己的观点。

　　“可现在伤害她最深的就是你。”山王夏立刻补刀。

　　“我们能不能不要继续这个话题了。”上原诚也想要发怒，但是无论是因为山王夏是个女生，还是因为自己打不过山王夏，都让上原诚也的怒气无法释放出来，只能生硬的转换话题。

　　“好吧，这是你自己的事情，我们确实没资格管，不过我真为河内小姐不值，竟然喜欢上了你这么一个没担当的男人。”山王夏用一副看垃圾的眼神看着上原诚也。

　　“谁说我没担当。”被看的极度不爽的上原诚也立刻低吼了起来。

　　“你既然不敢承担起让她幸福的责任，那么一开始为什么要去招惹她？你要知道男人就是要能扛起责任，没胆量扛起责任的，算不上男人。”山王夏不屑的笑了笑，根本连看上原诚也都懒得看一眼了。

　　“没错，你的这句话我赞同。”战场原吹雪抬起头来，看了山王夏一眼道。

　　她们两人到是难得能够统一意见。

　　上原诚也想要反驳，却不知该说什么好。

　　就在这时咖啡馆的大门被推开，战场原舞和藤堂爱，带着一路笑声走了进来。


第三百四十四章 失去联系的护身符

　　“哥哥姐姐，我和爱酱过来了。”刚一推开大门，战场原舞的招呼声就传进了咖啡馆。

　　“舞和爱来了吗？过来坐。”青叶招呼着两个小丫头。

　　“哥哥，时雨酱还没来吗？”战场原舞一进屋就四处寻找着时雨，完全没在乎坐在吧台前，浑身上下满是淤青的上原诚也。

　　到是紧跟着进来的藤堂爱，在看到上原诚也时被吓了一跳，本能的躲在了战场原舞的身后。

　　“时雨还没有过来，可能是还在睡觉吧！”青叶先是回答了战场原舞的问题，紧接着就安慰藤堂爱“爱酱不要怕，别看这家伙块头长得很大，其实很不经打的，看他身上的这些伤，就是被你夏姐姐揍的，所以你完全不用怕他。”

　　“哎？被夏姐姐打的？”藤堂爱顿时同不可思议的眼神看向了那个在她眼中漂亮的不像话的夏姐姐，也就是山王夏。

　　眼中满是不可思议，藤堂爱实在是不敢相信，气质高贵的山王夏，竟然会和一个一看就是体型健壮的男人动手打架，更关键的是她还打赢了，甚至将那个男人揍的鼻青脸肿浑身是伤。

　　“爱酱你要记得，这个世界上很多人都是外表貌似强大的，可实际上内里却是不堪一击，所以不要轻易被别人的外表吓到，说不定他的内心比你都要弱小呢！”山王夏在和藤堂爱说着的同时，还向着上原诚也看去，话里明显就是意有所指。

　　上原诚也冷哼一声不说话。

　　藤堂爱则是若有所思的点点头，好像明白了什么，又好像什么都没明白。

　　不过还没等她想明白，战场原舞已经拉着她向着后门跑去。

　　“哥哥姐姐，我和爱酱去找时雨酱了。”一把推开后门，战场原舞留下这句话，人就消失在了后门处。

　　“舞，上山的时候小心一点。”战场原吹雪的声音这才从后传来。

　　“知道了姐姐。”战场原舞远远的喊了一声，人就已经跑到了石阶的位置。

　　而随着战场原舞和藤堂爱出现这么一打岔，咖啡馆内山王夏对上原诚也的声讨，到是被岔了过去。

　　就这样咖啡馆内一时间陷入了沉默。

　　山王夏和战场原吹雪静静的喝着咖啡，上原诚也低着头不知在想些什么，而青叶则是在整理柜台。

　　直到出去采购的猫又芽衣回来，说了一声“我回来了”，几只猫咪迎了上去，将猫又芽衣围在了当中，咖啡馆内才又有了些鲜活的气氛。

　　“她也是你店里的员工吗？”上原诚也自然第一时间就发现了猫又芽衣身上的妖气，于是好奇道。

　　“是啊，觉得奇怪？”青叶反问。

　　“这么说你知道她的身份？”上原诚也继续追问。

　　“当然知道了，并没有什么大不了的吧！”青叶耸了耸肩。

　　“是啊，并没有什么大不了的，可是在清楚一个妖怪的身份之后，你还敢留下她工作，我是要说你艺高人胆大呢，还是说你是个奇葩呢。”上原诚也笑了摇了摇头。

　　“多谢夸奖。”青叶淡淡的点了点头回答。

　　而也就是在这时，上原诚也站起身来向着青叶告辞了。

　　“那么我就先回去了。”上原诚也说道。

　　“要走了吗？不在继续坐坐了？”青叶笑着询问。

　　“不了，下次有时间再来吧！说实话，你这个地方挺不错的，我想我以后可能会常来的。”上原诚也认真的看着青叶说道。

　　“你这家伙不会是有受虐倾向吧？被打了一顿就喜欢上这里了？”山王夏用一种看垃圾的眼神看着上原诚也。

　　“喂喂，我只是喜欢这里的气氛而已，又不是喜欢被揍。”上原诚也想多说点什么，但是顾忌到山王夏的战斗力，最后还是摇了摇头，头也不回的走了。

　　路过正在逗弄着猫咪的猫又芽衣身边时，上原诚也还向猫又芽衣点了点算是打招呼。

　　而猫又芽衣同样也发现了这个浑身上下散发着妖气的妖怪，但却并没有多说什么，依然仿佛招呼普通客人一般，冲着上原诚也微微行礼，然后说了一句“欢迎您下次再来。”

　　就这样上原诚也离开了咖啡馆，而直到他走远之后，猫又芽衣这才问出了自己的疑问。

　　“青叶君，刚刚那个是？”猫又芽衣疑惑着询问。

　　“那个就是上原诚也了，甩掉了河内小姐的那个家伙。”青叶并没有隐瞒，而是直接说道。

　　“哎哎？他就是那个人渣？那他为什么会出现在这里？”猫又芽衣立刻追问。

　　“这个嘛，就要说个故事了。”青叶耸耸肩，又将刚才讲过的重新讲了一遍。

　　于是猫又芽衣这才恍然大悟的点了点头，一时间却又不知该说什么好。

　　“哎，这还真是一场悲剧呢！”最后沉默了半晌的猫又芽衣只好如此总结道，显然本身就身为妖怪的猫又芽衣，对这种事情要比人类有感触的多，虽然她还没恋爱过。

　　而就在整个咖啡馆中再次陷入了沉默时，已经找到了时雨的战场原舞和藤堂爱，带着时雨从后门冲了进来。

　　“哥哥姐姐，我带爱酱和时雨酱去学校喂小兔子了。”战场原舞一左一右拉着藤堂爱和时雨，急匆匆的就要顺着大门往咖啡馆外冲去。

　　“等等舞。”这是战场原吹雪的一句话，却令战场原舞顿时停住了身子，虽然满脸的不情愿，但还是只能转过头来面对姐姐露出一个勉强的笑容。

　　“姐姐，有什么事吗？”战场原舞用眼神冲着自家姐姐卖着萌，完全不顾战场原吹雪早就对她的卖萌免疫这件事，唯一的目的就是希望战场原吹雪不要阻止自己带藤堂爱和时雨去学校。

　　“舞，路上记得看好时雨酱，千万不要松开她的手。”战场原吹雪看看已经比成年人矮不了多少的战场原舞和藤堂爱，又看看只到战场原舞小腹处身高的时雨，就是一阵阵的担心。

　　对于战场原舞，其实战场原吹雪是不太担心的，毕竟平时战场原舞就是自己上学的。

　　可是由战场原舞来监护时雨，战场原吹雪就不得不担心了。

　　“放心吧姐姐，保证完成任务。”战场原舞立刻向着自家姐姐做了个敬礼的动作，随即还不等战场原吹雪回答，转身就拉着藤堂爱和时雨跑了出去。

　　听着咖啡馆外远远传来的欢呼声，战场原吹雪也只能摇了摇头。

　　这时青叶将一杯刚刚泡好的咖啡放在了战场原吹雪的面前，一脸温和的笑了笑。

　　“小孩子总是要长大的，所以放心吧，我相信舞会照顾好时雨酱的，而且别忘了时雨起码也是个神明啊，不会那么容易出事的。”

　　“我明白的青叶大人，但依然还是有些担心罢了。”战场原吹雪也不知道自己在担心些什么。

　　“我明白的，人之常情而已。”青叶点了点头赞同。

　　就这样，咖啡馆内再一次陷入了寂静之中，直到猫又芽衣忽然打破了沉默。

　　“对了，奈月酱今天还来吗？时间已经这么晚了？”猫又芽衣看向青叶的方向，显然是在询问青叶这位和神代奈月住在同一处公寓店长。

　　“她今天来不来，谁知道呢！反正无论几点来，让她在这里待足八个小时，不然就不给她开薪水。”青叶摇了摇头说道。

　　就这样，神代奈月今天的命运也被注定了，只要她选择来咖啡馆继续这份轻松的打工，那么就要熬过这段时间的无聊，虽然对于神代奈月来说无聊可能并不是什么坏事就是了。

　　就这样寂静的时间继续流逝着，一上午的时间很快就即将过去了，而神代奈月终究还是在临近中午时出现了。

　　“早上好啊！”打着哈气的神代奈月对咖啡馆内的众人说道。

　　“早吗？已经中午了好不好？而且早上你被小白从床上拽下来吃早餐的时候，不是已经说过早安了吗？”青叶看着神代奈月那睡眼惺忪的样子，哪还不知道她又睡回笼觉睡过头了。

　　“恩，刚刚睡醒都是早晨啊！”神代奈月嘴里嘟囔着，就向着旁边的更衣室走去。

　　而很快换好了女仆装的神代奈月，算是打工时间正式开始了。

　　不过说是打工开始，可是神代奈月所做的第一件事，那就是找了张沙发，然后向着双人连坐的沙发上一躺，脸上露出了幸福的表情，显然是准备继续补觉了。

　　青叶在吧台后面看到这一幕也不去管她。

　　要说一开始神代奈月虽然也在店里睡觉，但还是趴在桌子上睡得，后来发现青叶根本不管，这才开始躺在沙发上睡的。

　　就这样神代奈月很快就熟睡了过去，猫又芽衣在研究着刚刚从图书馆租来的书上，讲的关于各种猫咪的知识，而山王夏和战场原吹雪则是一人一杯咖啡，各自逗弄着一只猫咪自娱自乐。

　　而也就是在山王夏逗弄着猫咪时，忽然山王夏瞬间神色大变，抬头看向了青叶，张嘴却是欲言又止。

　　“出什么事了？”青叶心中一动，于是以真气将声音直接传到了山王夏的耳朵里。

　　“舞那边出事了，我给她的护身符，刚刚忽然失去了联系。”山王夏同样用一股微风将声音送到了青叶的耳中，所以旁边的战场原吹雪并没有听到。


第三百四十五章 脏东西

　　山王夏犹豫着这件事要不要告诉战场原吹雪。

　　于情理来说自然是应该告诉的，但是山王夏又怕战场原吹雪冲动之下做出什么不理智的事情。

　　于是山王夏选择了先告诉青叶，然后在根据青叶的意见做决定。

　　“吹雪，我和夏临时有事要出去一趟，咖啡馆这边就拜托你照顾了。”青叶瞬间就做出了决定，站起身说道。

　　“好的，青叶大人。”战场原吹雪虽然有些不解，但却并没有质疑青叶的决定。

　　于是青叶和山王夏就这么离开了咖啡馆，向着战场原舞的学校赶去。

　　时间前移到半个小时之前，战场原舞带着藤堂爱和时雨一路跑出咖啡馆，就犹如三只终于离开了鸟巢的小鸟一般，叽叽喳喳的笑声不断。

　　“爱酱，时雨酱，走吧，我这就带你们去看小兔子。”一路上几人一边前往电车站，战场原舞还在一边介绍着自己学校的小兔子。

　　“舞酱，今天去照顾小兔子的只有你一个人吗？”藤堂爱有些紧张的询问。

　　“不是啊，还有一个人！”战场原舞摇摇头说。

　　“哎？那被人知道我和时雨酱也去的话，会不会不太好？”藤堂爱顿时打起了退堂鼓。

　　“怎么会，昨天姐姐来咖啡馆接我之前，我去咖啡馆旁边的零食店买零食的时候，正好碰到她了呢！我和她说了要带爱酱和时雨酱一起去的，她很欢迎你们呢！”战场原舞语气欢快的回答。

　　“是这样吗？那真是太好了。”藤堂爱送了一口气。

　　就这样，三个人赶到学校时，远远的就看到了正在田川小学的校门口站着的一位，看起来年纪和她差不多的少女。

　　那是一个皮肤白皙看起来有些纤细的少女，此时正在校门口的树荫下，一边悠闲的玩着手机，一边等待着什么。

　　战场原舞在看到那个少女之后，远远的开始招手，同时喊着“千春酱，我们来了哦。”

　　听到战场原舞招呼的少女，立刻抬起头来，一边喊着“舞酱。”一边高兴的迎了上来。

　　“千春酱来的好早啊！”战场原舞拉住名为千春的少女的手亲热地说道。

　　“不会啊，我也才刚来而已。”千春笑着回答。

　　“爱酱，时雨酱，我来给你们介绍一下，这个是大友千春的千春酱。”战场原舞随即又转向大友千春“千春酱，她们是藤堂爱的爱酱，和时雨酱。”

　　“爱酱、时雨酱你们好，我经常听舞酱提起你们呢！”大友千春热情的说着。

　　“你好千春酱。”而性格比较内向，只有在战场原舞面前才会活泼一些的藤堂爱，有些拘谨的打招呼。

　　就只有时雨愣愣的盯着大友千春看着，也不知在想些什么。

　　“时雨酱？我有什么不对吗？”最先发现时雨目光的自然还是被看着的大友千春自己，于是大友千春看着面前那小不点的时雨，就好像哄小孩子的轻声询问道。

　　“你身上，有妾身不喜欢的东西。”时雨扁了扁嘴说道，随即就躲到了战场原舞的身后。

　　顿时，刚刚还笑容满面的大友千春就被打击到了。

　　“不、不喜欢的东西？难道我的脸上很脏吗？还是身上有什么奇怪的气味？”大友千春立刻手忙脚乱起来，慌乱的整理着身上。

　　“哪里有？千春酱现在的样子很可爱啊！时雨酱你不要乱说好不好。”战场原舞立刻将藏在自己身后的时雨拉了出来出声教训着。

　　“可是她的身上真的有妾身不喜欢的东西。”时雨也委屈的撅起嘴说道。

　　“那好，时雨酱你来说，是什么不喜欢的东西？”战场原舞立刻追问，而一边的大友千春和藤堂爱也立刻将注意力转到了这边。

　　“恩，不喜欢的东西就是不喜欢的东西啊？”时雨不解的看着战场原舞。

　　“我知道是你不喜欢的东西，但是具体是什么？是千春酱穿的衣服你不喜欢，还是发型你不喜欢？”战场原舞继续追问。

　　一边的大友千春也赶紧跟着点头，显然她也很想知道，为什么面前的时雨不喜欢自己，被比自己小的孩子讨厌，这实在不是什么美妙的经历。

　　然而时雨紧接着的回答，却令两个期待着答案的人大受打击。

　　“就是，脏的东西。”时雨如此回答道。

　　“脏，脏东西？我的身上有脏东西？”大友千春手忙脚乱的又再次整理起身上的衣服，甚至还拿出手机照了照脸，却只看到了自己那哭丧着脸的样子，而没看到什么脏东西。

　　“时雨酱，不要乱说话啊！”战场原舞看着大友千春快要被弄哭的样子，却又不好说时雨什么，只能是伸手稍稍用力揉了揉时雨的头说道。

　　“妾身没有乱说话啊！明明就有脏东西。”时雨却是撅起了嘴，不高兴了起来。

　　而藤堂爱则是看看这边又看看那边，一时间手足无措，不知该如何是好了。

　　就这样，几个人在校门口的相遇，显然并不怎么愉快。

　　不过很快大友千春还是打起了精神，友好的和战场原舞一起带着藤堂爱和时雨参观起了田川小学的校园。

　　而在匆匆看过了教学楼和课外活动室之后，这次最主要的目的地终于出现在了藤堂爱和时雨的面前，转过一个拐角，位于校园的一个小角落之中，几排笼子摆在那里，远远看去就能看到那里养着的几只小兔子。

　　“就是这里了，学校里养的小兔子哦。”大友千春骄傲的向着藤堂爱和时雨介绍着。

　　“哼哼，这里的兔子可是我们学校的骄傲呢！听说附近的其他小学校，只有我们这里才有兔子的哦。”战场原舞则是干脆掩饰都不掩饰，高高的挺起了胸膛。

　　“真的吗？舞酱的学校好厉害。”藤堂爱一脸羡慕。

　　顿时战场原舞的胸膛挺起的更高了。

　　“哦，兔兔，是兔兔。”而时雨则最直接，根本没有搭理战场原舞的自吹自擂，向着装有兔子的笼子就奔了过去。

　　“舞，妾身要看小兔兔，你帮我把小兔兔抱出来好不好？”看着被关在笼子里的小兔子，时雨顿时向着战场原舞说道。

　　“好，不过小心不要让小兔子跑掉了。”战场原舞一边说着，一边打开了一个笼子，双手将一只兔子抱了出来。

　　“哦哦，可以抱兔兔了。”时雨高兴的欢呼了一声，然后双手小心翼翼的接过小兔子，将兔子抱在了怀里。

　　看着时雨一脸幸福的用脸颊摩擦着兔子毛茸茸身体的样子，一旁的藤堂爱也露出了羡慕的眼神。

　　“爱酱，你要不要也抱抱小兔子。”比起粗心大意的战场原舞，还是大友千春最先发现了藤堂爱的样子，于是立刻说道。

　　“哎？我可以的吗？”藤堂爱又是激动又是忐忑的说。

　　“当然可以了，你等一下。”说着大友千春就打开了旁边的一个兔子笼子，慢慢的将另一只兔子也从里面抱了出来，缓缓交到了藤堂爱的手中。

　　“啊，好软啊！”藤堂爱双手接过小兔子，顿时就高兴的叫了起来，同时学着时雨的样子将小兔子仅仅贴在了脸上，露出了幸福的笑容。

　　看着时雨和藤堂爱在那里和小兔子玩得高兴，于是战场原舞自己也按耐不住了，紧接着又抱出了一只小兔子，自己抱在了怀里。

　　“喂，大家不要只顾着和小兔子玩，还要喂它们吃东西呢，小兔子们都已经饿了。”大友千春一边从旁边的食槽里为小兔子取着食物。

　　“好，妾身要喂兔兔吃胡萝卜。”时雨立刻跳了起来，可是在食槽里找了半天，却没发现有胡萝卜，顿时不高兴了起来问道“为什么会没有胡萝卜？”

　　“这个，食物都是校工们准备的，我们只是喂而已，我也不知道为什么没有胡萝卜。”大友千春一脸为难的回答。

　　而没有得到满意答案的时雨，则是崛起了嘴巴，明显的不高兴起来，只是她却没有什么哭闹的表现，反而还开始从食槽中为小兔子挑选起看着顺眼的蔬菜。

　　“兔兔乖，兔兔乖，今天没有胡萝卜，兔兔不要挑食哦。”时雨一边为小兔子挑选着蔬菜，一边还哄着怀里的小兔子要乖乖的，好像小兔子能够听懂一样。

　　而时雨着乖巧的样子，却反而令大友千春感到自己好像做了多大的恶事一样难受了起来。

　　于是大友千春在冥思苦想之后，终于脸上恍然大悟。

　　“有了，我记得园艺教室里好像有胡萝卜的，我这就去取来给时雨酱你。”大友千春一脸兴奋的对时雨说道。

　　而时雨看着面前这个虽然身上有令自己讨厌的脏东西，但却要去给兔兔找胡萝卜的人，迟疑了一下，最后还是点了点头“恩，谢谢！”

　　而被时雨的一声谢谢所鼓励的大友千春，便离开养着小兔子的这个校园角落处，向着园艺教室而去。

　　没用多长时间，大友千春便从园艺教室返回了校园的角落，只是此时的大友千春，看起来却和之前不一样了。

　　而时雨在看到大友千春的第一时间，便是立刻惊叫了一声“好脏啊！”


第三百四十六章 梦游仙境

　　“千春酱你回来了？”战场原舞高兴的对返回的大友千春打着招呼。

　　“恩，我回来了。”大友千春一边回答着一边举起了手中拿着的几根胡萝卜“时雨酱，是胡萝卜哦！”

　　说着大友千春就准备来到时雨的身边，将胡萝卜交给时雨。

　　谁知道时雨这时却是一下子躲到了战场原舞的身后，冲着大友千春不断的挥着手仿佛在驱赶她一般说道“你不要过来，你身上好脏啊！”

　　“哎？怎么会？明明一点都不脏的。”大友千春用带着哭腔的语调说着。

　　“时雨酱，你再这样欺负千春酱，我可就要生气了。”战场原舞终于看不下去了，将时雨从身后拉出来用责怪的眼神看着她说道。

　　“妾身才没有欺负人呢！”时雨同样用带着哭腔的语调回应着。

　　顿时，战场原舞也糊涂了，因为时雨这样怎么看也不像是在欺负人的样子。

　　“好了好了，大家不要吵了。”一边的藤堂爱无法可想，只能是尽量的打着圆场。

　　而就在这时，大友千春却忽然一下子愣住了，整个人好像神情恍惚一般，站在原地晃了好几下脑袋，好像要使自己清醒过来，却依旧是眩晕状态。

　　“千春酱，你怎么了？”战场原舞一下子就发现了大友千春的不对，一手拉住时雨的同时，也赶快上前一步扶住了大友千春。

　　“千春酱没事吧？”同时上前扶住大友千春的，还有藤堂爱。

　　然而就在两人刚刚扶住大友千春之时，就听到了耳边传来的时雨的声音“啊，脏东西流到舞和爱的身上了，也流到我的身上了。”

　　下一刻，大友千春扑通一声倒在地上，昏迷不醒。

　　而紧接着就是战场原舞和藤堂爱也倒在了地上。

　　甚至就连时雨这位神明都不例外，四个人一起倒在地上昏迷了过去。

　　与此同时战场原舞脖子上挂着的那串山王夏赠送的项链上镶嵌的宝石，仿佛被什么腐蚀了一般，砰地一声炸成了碎片。

　　而紧接着，一串仿佛是由什么极为古老的东西组成的一串项链，从大友千春的怀里漂浮了出来，在四个昏迷过去的少女身体上方形成了一个古老的魔法阵。

　　恍恍惚惚中，战场原舞是在一阵吹拂在身上极为舒服的微风中苏醒过来的。

　　睁开双眼的第一时间，战场原舞就看到了那挂满了硕大糖果的奇异天空，上面还有着一只只用耳朵当翅膀飞行的大象不断闯过。

　　战场原舞甚至还看到了几架木质飞机飞过，可惜架势飞机的不是人类，而是老鼠，像人类一样吸着烟穿着衣服的老鼠。

　　“这，这里是什么地方？”战场原舞傻愣愣的看着那根本不可能在现实中出现的景象。

　　而随即另一个轻微的呻吟声就从战场原舞的身边响起，可惜战场原舞却被眼前的景象完全惊呆了，根本没有注意去看。

　　等到战场原舞终于有些回过神来时，旁边的那个人已经清醒了过来，随即发出了和战场原舞同样的疑问“这是什么地方？我这是在做梦吗？”

　　随即就响起了那个人的呼疼声，显然那人是在拿自己做实验，看看这是不是梦境了，结果却弄疼了自己。

　　而直到这时战场原舞才终于反应过来向着旁边看去，其实光是听声音，战场原舞就已经直到那个人是谁了，一眼看过去果然，正是之前和她一起昏迷过去的大友千春。

　　“千春酱，你怎么样了？没事吧？”战场原舞从柔软的草地上爬起来，来到了大友千春的身边，紧接着她还在附近看到了藤堂爱和时雨，只是两人才刚刚睫毛颤动要醒过来。

　　“舞酱？这里到底是什么地方啊？”大友千春被战场原舞握住手臂，这才发现战场原舞的存在，顿时犹如找到了可以依靠的人一般，整个人都松了一口气。

　　这到不是因为战场原舞有多值得依靠，而仅仅是人在陌生环境中，忽然看到一个熟人之后的本能反应罢了。

　　“我也不知道这里是什么地方，我们该不会是掉到了某个童话世界里了吧？”战场原舞有些呆呆的看着脚下的草地，因为直到这时候她才发现，那草丛之中竟然不时就有一两个小精灵一般的存在，在草丛中冒出头来，发现战场原舞在盯着自己看，又赶紧缩回了头去。

　　很快，藤堂爱和时雨也醒了过来，四个人凑在一起商量了半天，却依然是一头雾水。

　　“这到底是怎么回事？我们怎么会忽然就晕倒，然后就到了这个地方了呢？”藤堂爱看着四周那童话里一般的梦幻景象，虽然惊喜却心中依然忐忑。

　　“管他是怎么回事呢，既然我们来了这里，那就好好的玩上一圈吧！”战场原舞到是很看得开。

　　“可是，我们不会回不去吧？”大友千春忐忑着。

　　“应该不会吧？”战场原舞顿时也迟疑了。

　　童话世界虽然好，但是如果回不了家，那可怎么办！

　　“是脏东西干的。”就在三个少女毫无头绪时，时雨忽然喊道。

　　“哎？脏东西干的？”战场原舞惊讶了起来。

　　顿时三个少女就一下子都想起了时雨之前一直在喊着的，说大友千春的身上有脏东西的话。

　　“时雨酱，你说的脏东西，到底是什么？”原本还不信时雨话的战场原舞，这回变得有些半信半疑了。

　　“脏东西就是脏东西，黑黑的一大片，不过现在已经没有了。”说着时雨还向大友千春的方向看了一眼，随后说道。

　　“难，难道真的是因为我吗？”得知是因为自己才让大家来到了这种奇怪地方的大友千春，顿时泫然欲泣了起来。

　　“这怎么可能，根本不是千春酱的错啊！”战场原舞立刻安慰起大友千春。

　　“没错，这和千春酱没关系的，而且能来到这么奇妙的地方，感觉我们就像是爱丽丝梦游仙境里的主角一样呢！”藤堂爱安慰着大友千春的同时，自己也憧憬了起来。

　　“妾身也喜欢这里，而且你身上现在也没有脏东西了，所以妾身也喜欢你了。”时雨也用自己的方式安慰着大友千春。

　　“时雨酱！”大友千春看着终于肯接受自己的时雨，面对着这复杂的状况，一时间真的是不知道该说什么好了。

　　然而就在四个人商量着的时候，四周那童话一般的世界，忽然就有了新的变化。

　　不远处的天空中一颗硕大的糖果，忽然被一只无形的巨手拨开了外皮，随后一颗圆圆的巨大糖果，就瞬间变成了无数颗正常大小的糖果，犹如雨点一般从天空中洒落。

　　这阵糖果雨就在四个人的旁边不远处落下，哗啦啦滚落的糖果，有些就落到了四个人的脚边，时雨最先忍不住捡起了一颗放进了嘴里。

　　“时雨酱，不要吃。”担心安全问题的藤堂爱立刻喊道，可惜已经来不及了。

　　就这样时雨吃下了第一颗糖果，随即眼睛亮了起来。

　　“好好吃啊！是草莓味的。”说着时雨就又捡起了一颗糖果放进了嘴里，同时叫着“这个是菠萝的。”

　　“恩，看起来好像能吃的样子。”战场原舞迟疑着，从地上捡起一枚糖果放进了嘴里。

　　于是下一刻战场原舞的眼睛也亮了起来。

　　“好吃，从来没吃过这么好吃的糖果呢！爱建，千春酱，你们也快尝一尝。”

　　就这样在战场原舞的催促下，藤堂爱和大友千春终于也没有经受得住诱惑，从地上捡起了一颗糖果放进了嘴里，顿时两个少女的眼睛也亮了起来。

　　就这样，四个少女不断的从地上捡起糖果放进嘴里，吃的是眉开眼笑。

　　而和四个少女一样正在不断捡着糖果的，还有草丛中的那些小精灵们，只见它们成群结队的冲出草丛，然后抱起一个糖果就往回跑。

　　没错，它们是飞出来的，但是抱住糖果之后，那薄薄的翅膀就再也带不动它们的身体了，所以只能用两条小腿往回跑。

　　看着这好笑的一幕，几个少女不时的发出一声欢笑，特别是时雨，甚至还和其中的几个小精灵玩了起来。

　　不过当战场原舞也想凑过去时，那几个小精灵却一下子跑掉了，弄得战场原舞一阵阵郁闷。

　　看来身为天生灵体的时雨，显然要比身为人类的战场原舞受欢迎多了。

　　就这样四个少女不断从地上捡起糖果放进嘴中，不时的和几个小精灵玩闹一下，很快天空中的糖果雨停止了。

　　不过这个世界显然不会让四个少女无聊，因为紧接着下一件事又发生了。

　　不远处的一跳小河里，忽然从河底窜出了一头长颈鹿。

　　没错，就是长颈鹿，而且是从河里跳出来的。

　　这头长颈鹿跳出小河之后，就在草原上四处游荡了起来，同时吃着东西。

　　不过它吃的可不是树叶，而是天上的七色云彩。

　　显然在这个世界当中，天空虽然也是很高的，但云彩却不一定只在高的地方存在，低的地方一样有，甚至还是七彩色的。

　　当然，这个所谓的低，是相对的低，虽然长颈鹿能够得到，但战场原舞等四个少女却是够不到的。


第三百四十七章 糖果蛋糕屋

　　“舞，那个好像也能吃呢？好像很好吃的样子。”时雨看着长颈鹿吃着天上的云彩，露出了垂涎欲滴的表情。

　　“恩，好像很好吃的样子呢！”战场原舞也跟着附和道，脸上同样是一副垂涎的样子。

　　“你们看，那边有长长的竹竿，我们试试能不能够到天上的云吧！”大友千春的兴致也高了起来，渐渐变得有了笑容。

　　“我们去拿竹竿吧，我好想尝尝那个云是什么味道的。”藤堂爱走到竹竿边，随手抄起了一根，紧接着就发现了不对“这个竹竿，好像不是普通的竹竿啊！”

　　“恩，这是饼干棒。”时雨第一个发现了竹竿的异常，然后一口咬下，笑着喊道。

　　“哦哦，我也要吃，我也要吃！”战场原舞顿时也抱起了一根长长的竹竿啃了起来。

　　而就在少女们开心的享受着随处可见的各种好吃的时，青叶和山王夏也已经赶到了田川小学，经过了搜寻之后，很快就在校园的角落里发现了昏睡着的四个少女，以及悬浮在四位少女身体上方，用散发出的魔法阵将四位少女笼罩在其中的一串项链。

　　“这是黑魔法的气息？可是到底是什么？”山王夏看着那串项链，想要上前仔细查看，但是却又有些迟疑。

　　“原来是黑魔法吗？我只能分辨出这是魔法的气息，却分不出具体的属性。魔法方面你是专家，你都搞不懂，我就更没办法了。”青叶摇了摇头。

　　“明明青叶君对魔法懂的比我要多的。”山王夏却是不满的看了青叶一眼，认为那只是他的推脱之语。

　　“我虽然懂得多，但也仅仅是懂得多而已，并没有精研过，所以算是博而不精，对于许多细节都是不了解的，比如我现在虽然也能看出这个魔法阵的气息和一般的魔法阵有不同，却看不出具体的不同在哪！你却能一眼看出这是黑魔法。”青叶摇摇头解释说道。

　　“可我也只能看出这是黑魔法了，再多的却是无法看出来了。”山王夏叹了口气说道。

　　“我到是有些头绪。”青叶这时却是凑近了几步，皱着眉头仔细观察着面前的魔法阵。

　　“果然，我就知道难不倒青叶君的，那么到底是什么？”山王夏顿时眉开眼笑起来。

　　“这种状况我曾经见到过类似的，看这个样子，那条项链里貌似是封印了一只梦魇，而她们则是被梦魇拖入了梦境之中。”青叶说出了自己的看法。

　　“梦魇？可是看她们不像是在做噩梦的样子！”山王夏被吓了一跳，随即立刻向着睡梦中的四个少女去看，却发现四个少女全部都是一脸幸福的表情，显然是在做着什么美梦。

　　“先是美梦，然而当美梦变为噩梦的那一瞬间，才是最为可怕的啊！承受力不行的人，甚至有可能疯掉呢！”青叶叹了口气解释着。

　　“这么说是那条项链里的封印松脱了，于是里面的梦魇跑了出来？”山王夏看着面前悬浮的项链猜测着。

　　“有可能，可是我更倾向于这条项链里的梦魇原本只是幼生体，是通过项链依附到那个少女身上之后，才慢慢成长到今天的。”青叶说着看向了昏迷当中的大友千春，当然青叶并不认识大友千春，可正是因为不认识才肯定那条项链是属于她的，因为无论是战场原舞还是藤堂爱或者时雨拥有那条项链的话，都不可能不被他发现直到现在的。

　　“幼生体的梦魇成长起来的？那么又是谁交给她的梦魇呢？”山王夏也惊讶了。

　　“所以说，这件事看来很不简单了。”青叶摇了摇头“好了，那都是以后的事情，我们还是先解决眼前的问题吧！”

　　“好的，要怎么做？青叶君。”山王夏一副唯青叶马首是瞻的样子说道。

　　“很简单，在梦魇开始让她们做噩梦之前，干掉这只梦魇。”青叶深吸一口气。

　　“可是，有可能会伤到她们的吧！”山王夏有些犹豫。

　　“所以我们要小心行事。”青叶点了点头。

　　然而此时在梦境中的四个少女却还在一无所知的大吃特吃着。

　　吃了两口竹竿状的饼干之后，又立刻开始用竹竿去够天上的云彩。

　　很快战场原舞就先从天上撕了一块云彩下来。

　　“我拿到了，我拿到了。”战场原舞高兴的叫着，然后迫不及待的从竹竿上将那一大团仿佛棉花糖一般的云彩拽下一片放进了嘴里，随后便发出了一声叹气声“好吃，太好吃了。”

　　“妾身也要吃。”时雨叫着用竹竿不断往天上捅着，可惜她的身高实在是太矮了，即便是不断跳着脚，也够不到天上的云彩，顿时垂头丧气了起来。

　　看到这一幕的战场原舞立刻将自己的云彩分了一半给时雨，仗义的对她说“时雨酱，吃我的好了。”。

　　“哎？可以吗？”时雨用水汪汪的大眼睛看着战场原舞。

　　“当然可以了，我在弄些下来。”战场原舞说着扛起竹竿，又向天上捅去。

　　“舞你真是好人啊！”时雨在发着好人卡的同时，也大口的吃起了棉花糖一般的云彩。

　　“时雨酱，我这里也有，分你点吧！”一边刚刚也弄到了一大块云彩棉花糖的藤堂爱紧跟着说道。

　　“还有我的，时雨酱一起吃吧！”大友千春同样说道。

　　就这样几个少女追逐着漂浮的云彩，扛着竹竿一路走一路捅着天上的云彩下来，开心的吃着云彩棉花糖。

　　而很快在她们就来到了一片神奇的建筑群前。

　　“大家快看，那些房子好像都是用蛋糕做成的啊！”战场原舞眼睛最尖一下子就看到了这些房子的不同。

　　“真，真的是用蛋糕做成的房子吗？我要吃我要吃。”时雨叫着就扑了上去，对准房子粉红色的墙壁就咬了一口，随后幸福的叫了起来“好吃，这个是用草莓饼干做成的。”

　　而另一边的战场原舞也扑向了房子的另一侧，一口对准窗户框咬了下去，随后也是眼睛一亮叫了起来“这个是巧克力的。”

　　“我这边是蓝莓蜂蜜味道的。”藤堂爱也喊了起来。

　　“还有这里，是奶油蛋糕啊！”大友千春也叫着。

　　而就在四个少女在梦境中大吃特吃之时，梦境之外的青叶，也通过特殊的手法，窥探到了四个少女的梦境。

　　只见青叶双手不断的打出一道道符文，金色的符文连成一条线，接通到了魔法阵上，随即向着魔法阵之中入侵着。

　　片刻之后，魔法阵就被金色的符文侵蚀出了一个细微的缝隙，金色符文连成的线，顺着这道缝隙就延伸了进去，随即分成五股一一连接到了四个少女和半空中的项链上面。

　　紧接着在青叶的面前，一段立体的影像便出现在了那里，那正是梦境中的四个少女所做的美梦。

　　“她们这是，在不停的吃？”山王夏看着青叶面前由金色符文映照出的立体影像，脸色古怪的评价着梦中的少女们。

　　“是啊，不停的吃美食，这可真是最棒的美梦了，可惜等到她们反应过来自己已经变成小胖子的时候，美梦就要变成噩梦了。”青叶笑着摇了摇头。

　　“难道美梦变噩梦，就仅仅是变胖吗？虽然这样确实是挺可怕的，但还不至于令人精神崩溃吧！”山王夏不解。

　　“你确定如果你现在忽然变成了一个两百多斤的大胖子，你不会精神崩溃吗？”青叶好笑的看着山王夏。

　　顿时山王夏的脑海中浮现了自己成为大胖子的形象，瞬间浑身上下打了个冷颤，但还是迟疑着说“应该，不会吧！”语气却已经不那么坚决了。

　　“是啊，应该不会！那么如果到时候你要是在发现自己还是忍不住的想吃，并且根本控制不住自己，而且还越吃越胖呢？”青叶继续追问。

　　“那还是让我死吧！”山王夏一脸无奈的表示，自己实在无法承受此种心灵创伤了。

　　“所以说，这场梦该结束了，在继续下去，美梦就要变成噩梦了。”青叶说着，双手不断挥动，一个又一个的符文不断的打出，向着魔法阵而去，将上面已经被侵蚀出来的缝隙，渐渐的扩大着。

　　终于当缝隙扩大到一定程度之后，青叶渗透进入魔法阵里的符文也越来越多，随即青叶小心的操作着这些符文，向着睡梦中的四个少女飞去。

　　其实以青叶的能力，想要破开魔法阵实在是轻而易举的事情，但是在不伤害到魔法阵里的四位少女的情况下，想要打开魔法阵，那就不容易了。

　　更别说青叶还准备侵入梦魇所制造的梦境，将四个少女唤醒了。

　　所以青叶只能一点点的进行。

　　就这样一个个符文流入魔法阵，最终当符文积攒到一定的程度之后，大量的符文忽的一下向着四个少女的身上飘去，瞬间就将少女们的身体全部覆盖，虽然并没有完全切断少女与魔法阵之间的联系，但却已经部分断掉了联系。

　　与此同时，项链中终于察觉到了不对的梦魇，也开始了激烈的反抗。


第三百四十八章 做了一场好梦吗

　　砰砰砰，梦魇所藏身的项链，开始犹如心脏一般有规律的跃动了起来。

　　一股股属于魔法阵的能量，在项链中梦魇的指挥下向着四名昏睡的少女聚集而去。

　　甚至魔法阵上破损的缝隙，也在缓慢的修复之中。

　　而青叶因为顾忌着四名少女的安危，所以不敢有太大的动作，只能不断打出一道道符文，小心的控制着入侵魔法阵的缝隙不被修复，同时也控制着符文不断的涌入魔法阵之中，越来越多的覆盖到四个少女的身上。

　　“青叶君，还好吧？”山王夏看着青叶虽然小心翼翼，但却始终平静的面容，终于还是忍不住的问了出来。

　　“很好，我已经找到入侵的位置了，只是它的反应有点激烈，让我只能慢慢来。”青叶淡淡地说道。

　　而看着青叶一副游刃有余的样子，山王夏也放松了许多。

　　然后就在这时，却有一位不速之客闯入了进来。

　　那是一名身穿着黑色和服，脸上留着胡须的男子，从校园一侧的围墙上直接翻墙而入进入了校园，向着校园的这个角落走来。

　　“你是什么人？”山王夏警惕的挡在了男子前行的路上，现在的青叶正在解救四名少女，自然不能被打搅。

　　“有趣，真是有趣！只是你们难道不知道，不该管的事情不要吗？很多时候，人就是死于多管闲事的。”男子胸有成竹的面对着山王夏冷笑着。

　　“哦，那我倒是要看看，你准备怎么让我死于多管闲事。”山王夏眼神一冷看向面前的和服男子。

　　“哼，你不用在这里和我呈口舌之利，一会儿你就会后悔自己的无能和多管闲事了。”和服男子口气很大的说着。

　　“你既然说我多管闲事，那么这件事应该是你们策划的了？果然那条带有梦魇的项链，就是你交给那个少女的吗？”山王夏却是冷静了下来，想办法套取着情报。

　　“你们竟然知道梦魇？看来我到是小看你了，不过这并不能改变你们的结局，胆敢破坏木之本大人的计划，就都给我去死吧！”话音刚落，和服男子就从怀里抽出一把短刀，向着山王夏冲来。

　　“不是你吗？看来你也不过就是个小喽啰罢了！”山王夏摇了摇头，随手一挥就是一道压缩空气形成的冲击波向着和服男子打去。

　　只听砰地一声，和服男子的这一个冲击打的倒飞了出去。

　　紧接着山王夏又是挥了挥手，躺在地上惨叫着的男子四周就形成了四道空气墙，将男子整个人就给困在了里面。

　　“口气到是很大，放心吧我暂时不会杀你的，有很多情报还需要从你那里知道，所以你最好不要惹我生气，懂了吗？”山王夏对着困在空气墙中的男子威胁道。

　　顿时男子就将惨叫声减小了。

　　山王夏摇了摇头，对于自己刚刚面对这个绣花枕头竟然还如临大敌感到了不值，不过能抓住一个活口也算有收获，随即转过头继续关注起了青叶解救四个少女的行动。

　　而青叶的行动也到了最后关头。

　　只见青叶渗透进魔法阵中的符文，已经覆盖满了四个少女的全身上下，魔法阵延伸出来与四名少女产生的联系，已经越来越少了。

　　等到青叶将魔法阵与四名少女的联系完全切断，就可以成功将四名少女安全的唤醒了。

　　不过这最后关头不甘心失败的梦魇，也开始了临死之前的反扑。

　　伴随着项链抖动的越来越厉害，梦境中战场原舞等四名少女的经历，也渐渐产生了变化。

　　本来正在各种蛋糕糖果组成的房子里大吃特吃的战场原舞等四人，很快就发现地面开始震动了起来。

　　随即这震动越来越强烈。

　　就在四个人停下了吃东西的动作，疑惑的看着四周时，众多蛋糕糖果的房子组成的小镇外，一只山一般巨大的大狐狸出现在了小镇外。

　　那狐狸每走动一步，地面就要抖动一下，而随着狐狸的越来越近，小镇中的很多蛋糕房子甚至被震塌了。

　　而随着狐狸的越来越近，四名少女也看到了那狐狸眼中的凶光。

　　同时狐狸也发现了四名少女，随即咆哮了一声，就奔跑着向四人冲来，张开大嘴一口咬来。

　　“这，这是怎么回事？”被吓坏的藤堂爱和大友千春两人软倒在了地上，同时因为地面不断的震动，更是连爬都爬不起来了。

　　“爱酱，千春酱你们没事吧！”战场原舞立刻冲上去准备扶起两人，可是因为地面不稳的关系，结果连自己都跌倒了。

　　“哇哇，有大狐狸出来了，快逃啊！”时雨叫喊着，可是看到战场原舞和藤堂爱还有大友千春倒在地上起不来，虽然焦急却也只能伸出手不断的拉扯着三人，一点自己先跑的意思都没有。

　　就这样大狐狸终于冲到了四个人的面前，张开血盆大口向着四人咬来。

　　战场原舞四人眼睁睁的看着大嘴冲着自己而来，眼看着就要美梦变噩梦时，只听砰地一声，大狐狸整个的爆炸了开来，却并没有什么血肉模糊的景象出现。

　　爆炸之后的大狐狸就这么被炸成了漫天的小狐狸，成串的落到了地面上，有很多甚至还落到了四名少女的身上。

　　“小狐狸，是小狐狸啊！”时雨高兴的叫着。

　　“好多好多小狐狸，好可爱啊！”藤堂爱呆呆的看着在自己身上满身爬的小狐狸，感受着那柔软的触感，顿时忘记了刚刚大狐狸的恐惧，也笑了起来。

　　“好可爱啊，好像带回去养起来。”大友千春一把抱住了四五只小狐狸，一脸幸福的笑容。

　　战场原舞就更是夸张，整个人啊的大叫一身，一个虎扑就扑到了足足七八只小狐狸，然后强硬的将它们抱在了怀里。

　　就在这时，四个少女忽然感到一阵阵眼皮打架。

　　“恩，妾身忽然感觉好困啊！”时雨打着哈气说道。

　　“是啊，我也是忽然就好困，好想睡。”大友千春也不断的揉着眼睛。

　　“我们，不会是要离开这里了吧？”藤堂爱猜测着。

　　“哎？不会吧？我的糖果蛋糕屋子还没有吃完啊。”战场原舞立刻一声惨叫，站起身来就要向着不远处的糖果蛋糕屋冲去。

　　不过刚刚跑了两步的战场原舞，最终还是抵抗不住睡意，半路上就普通一声摔在了柔软的草地上，口中还在喃喃着“我的糖果蛋糕屋！”就这么陷入了睡梦之中。

　　而紧接着其余的三个少女也各自昏睡了过去。

　　看着面前伴随着砰地一声炸响而消失的魔法阵，青叶将手伸向了那串项链。

　　项链中的梦魇拼死挣扎着，但有些事不是你拼命就会有结果的。

　　所以最终项链还是落到了青叶的手中，梦魇也成为了青叶的战利品，不过青叶并没有彻底消灭梦魇，而是在重创之后暂时留下了它。

　　而伴随着梦魇的被首付，魔法阵的消失，睡梦中的四个少女终于渐渐的清醒过来。

　　青叶随手一挥，依附在四个少女身上的金色符文眨眼间消失不见。

　　随后战场原舞眼睛上的睫毛一阵颤动，第一个醒了过来，紧接着醒来的就是藤堂爱和大友千春，时雨则是最后一个才醒过来。

　　不过四个人到是统一时间睁开了双眼，然后就看到了脸上挂着笑容，盘腿坐在地面上看着她们的青叶。

　　“怎么样？你们有做了一场好梦吗？”青叶轻声询问道。

　　“恩，非常非常好的梦哦！”战场原舞露出大大的笑脸回答着。

　　其余还没有回答的三人，听了战场原舞的回答，同时也露出了笑容。

　　“糖果蛋糕屋，妾身好想再吃一次。”时雨脸上露出了向往的神情。

　　“是啊是啊，我第一次吃到那么好吃的蛋糕呢！”藤堂爱说着说着就好像要流出口水了一般。

　　就只有大友千春，因为和青叶并不熟悉的原因，所以只是露出了微笑，没有说什么。

　　“哎？哥哥你怎么会在这里啊？”战场原舞这才发现了不对，立刻询问道。

　　“小丫头，你现在该关心的是你们四个为什么刚刚做了同一个梦才对吧？我在不在这里很重要吗？”青叶说着在战场原舞的头上轻拍了一下。

　　“哎？对啊，为什么我们四个人做了同一个梦呢？”战场原舞这才反应过来。

　　而紧接着其余的三个少女也反应了过来。

　　“奇怪了吧？不过奇怪我也不会告诉你为什么哦！”青叶却是极为可恶的一笑，站起身来向着校门的方向走去。

　　“等等哥哥，你要去哪里啊？”战场原舞立刻站起身来冲着青叶喊道。

　　“当然是回去了，你们也快点喂完兔子，然后回去吧！”青叶冲着身后挥了挥手，身影消失在了校门处。

　　而就在校门外，手中拎着昏迷过去的那个和服男子的山王夏正等在那里。

　　“青叶君，我已经将一块新的护身符放在了舞酱的身上，她不会发现之前的护身符已经坏掉了。这样就可以了吗？”山王夏询问。

　　“另外那个女孩子的项链，我也临时做了一条差不多的给她戴上了，这样应该就可以了，有些事情还是不要把她们卷进来的好，我们先回去吧！”青叶叹了口气说道。

　　“好的，青叶君！”山王夏耸了耸肩，两人上了一边等着的车，向着萌猫咖啡馆返回而去。


第三百四十九章 意外的情报

　　“要把这个家伙带到咖啡馆去吗？青叶君。”行驶的车上，山王夏向青叶询问道。

　　“咖啡馆可不是适合审讯犯人的地方吧？”青叶迟疑着。

　　“那么就去咖啡馆后面的神社好了，正好时雨酱不在，我们可以在那里审讯一下。”山王夏出主意道。

　　“恩，好主意，那就先回咖啡馆去吧！”青叶点了点头。

　　“好的！烈火酱，一会儿就麻烦你把这家伙带到咖啡馆后山的神社去了，我和青叶君先去咖啡馆，这件事还要和吹雪同学说一下才可以啊！”山王夏对驾驶席上坐着的三宅烈火说道。

　　“是，大小姐。”三宅烈火同意道。

　　就这样很快一行人便回到了咖啡馆，青叶和山王夏下车之后就直接走进了咖啡馆，三宅烈火则是带着还昏迷的那个和服男子，向着后山的神社走去。

　　“恩，果然稍微活动了一下，整个人都精神了呢！”走进咖啡馆的山王夏，伸着懒腰展示着美好的身材，同时说道。

　　“你之前不也很精神吗？”坐在吧台前的战场原吹雪，一边逗弄着手上的猫咪一边说道。

　　“不一样啊，稍稍吹吹风之后，感觉脑子更加清醒了。”山王夏笑着说，同时走到战场原吹雪的身边坐下。

　　同时青叶也转过了吧台，来到了吧台里。

　　“青叶大人，发生什么事了吗？”战场原吹雪敏感的从山王夏的废话中感觉到了什么，却没有去问山王夏，而是询问着青叶。

　　“吹雪同学还是一如既往的敏感啊！”山王夏发现自己的没话找话被看破了，顿时耸了耸肩。

　　“确实发生了一些事情，因为是和舞有关的，我们怕你忙中出错，所以就没有告诉你。不过现在一切都已经解决了，已经没事了。”青叶认真的看着战场原吹雪说道。

　　“舞出事了？舞出了什么事？”战场原吹雪顿时激动了起来，一下子就从座位上站了起来，身上的杀气不受控制的向着四周蔓延而去。

　　“冷静，一切都已经解决了，现在已经没事了，舞很安全，现在正在学校里和朋友们一起喂小兔子，什么都没有发生。”青叶伸手就握住了战场原吹雪的手臂，纯阳真气顺着战场原吹雪的手臂流入了她的体内，将开始有暴走趋势的幽冥真气压制了下去，同时安抚着战场原吹雪。

　　“我明白了青叶大人，我很抱歉！”战场原吹雪深吸一口气，将自己激动的情绪平复了下来说道。

　　“冷静下来了吗？如果冷静下来了，那我就把事情的经过说给你听了。”青叶紧紧盯着战场原吹雪的一举一动，生怕她暴走。

　　“已经冷静下来了。”战场原吹雪缓缓点了点头，同时坐回了座位。

　　“那就好，现在我就告诉你发生了什么。”青叶点了点头，随即就和山王夏一起，将之前发生的一切都讲述给了战场原吹雪听。

　　随着两人的讲述，战场原吹雪的脸色不断的变化着，虽然她在竭力克制，但青叶看得出战场原吹雪已经在爆发的边缘了。

　　终于当青叶说起现在抓住了一个疑似幕后黑手爪牙的家伙时，战场原吹雪再也克制不住了。

　　“青叶大人，请允许参与对那个人的审讯。”战场原吹雪紧紧盯着青叶说道。

　　“这个没问题，但是你要保证，在我们问出需要的东西前不能杀了他。”青叶点头同意，却也让战场原吹雪做出了保证。

　　“我明白，请青叶大人放心。”还分得清轻重的战场原吹雪，当即点头答应了。

　　“那好，我们这就去后山的神社吧！”青叶点了点头，站起身来向着后门走去。

　　战场原吹雪和山王夏紧随其后。

　　不过就在几人即将走出后门时，全程听到了几人之间对话的猫又芽衣忽然开口了。

　　“那个，如果是审讯犯人的话，我想我也许能帮得上忙？”猫又芽衣试探着说。

　　“芽衣酱有办法吗？”听到猫又芽衣的话，青叶顿时眼睛一亮，虽然青叶也可以用搜魂夺魄等方法，但是这种手段实在是有伤天和，不到万不得已青叶是不想用的，所以青叶一开始的打算是先用普通的方法拷问，例如催眠术加上分筋错骨手之类，实在没办法在用更加残酷的手段。

　　“恩，我会一种方法，可以引诱人类说出心底最深处的秘密。”猫又芽衣说到这里脸色稍微红了红。

　　顿时青叶明白了，这应该是一种魅惑类型的法术。

　　“那就麻烦你了，芽衣酱。”战场原吹雪还没等青叶回答就先答应了下来，随即才反应过来自己心急之下越俎代庖了，顿时紧张不安的看向青叶。

　　青叶安抚的冲着战场原吹雪笑了笑，紧接着又对猫又芽衣说“那就拜托了，芽衣酱。”

　　“恩，交给我吧！”猫又芽衣点了点头。

　　于是青叶转头看了看店里在几人走后仅剩的一人，正躺在沙发上睡得正香的神代奈月，顿时叹了口气“那么，咱们走之前，还是先把店关掉暂时歇业吧！”

　　“好的。”猫又芽衣同样无奈的看了一眼睡的正香的神代奈月，去将店门关了起来，同时挂上了暂停营业的牌子。

　　就这样几人才从后门向着后山的时雨神社而去，将睡梦中的神代奈月一个人留在了咖啡馆中。

　　“就是这个人吗？青叶大人。”神社前的空地上，战场原吹雪看着倒在三宅烈火身边昏睡着的和服男子，脸上漆黑的玫瑰花一阵阵颤动，仿佛下一刻玫瑰就将收缩，魔刀洗雨便会出现一般。

　　“冷静点，不要激动。”青叶踏前一步，站在战场原吹雪和昏迷的和服男子之间，挡住了战场原吹雪的视线。

　　“抱歉，青叶大人。”战场原吹雪深吸一口气，终于冷静了下来。

　　“芽衣酱，看你的了。”青叶转向猫又芽衣说道。

　　“恩，交给我吧青叶君。”猫又芽衣点了点头，上前一步来到了昏迷的和服男子身边。

　　“青叶君，能先帮我弄醒他吗？最好是让他正常的清醒过来。”猫又芽衣转头对青叶说道。

　　“正常的清醒？好的。”青叶点了点头，同样来到和服男子身边，伸手青叶在和服男子的头上点了一下。

　　下一刻，和服男子就仿佛从睡梦中苏醒一般，睫毛微微颤动了一下，睁开了眼睛。

　　同一时间，猫又芽衣则是口中念念有词，默默地发动了自己的能力。

　　随即睁开双眼的和服男子就看到了近在咫尺的猫又芽衣。

　　那一瞬间，猫又芽衣的整个人都仿佛变了一个人一般，浑身上下的气质从平时的安静中带着活泼，瞬间变为了极度的魅惑。

　　就连一边身为女性的山王夏和战场原吹雪都有了一瞬间的迷茫，被猫又芽衣所诱惑产生的迷茫，不过很快她们就察觉到了这股魅惑的不对头，瞬间都清醒了过来。

　　因为那并不是什么天然产生的魅惑，而是由灵力的作用下，产生的一种极富入侵性的魅惑，就在这股魅惑开始入侵山王夏和战场原吹雪的精神时，便自动被两人体内的力量所察觉，于是两人瞬间清醒了过来。

　　而一边实力不如两人的三宅烈火，则是多花了几秒钟这才挣脱了这股诱惑，随即立刻将视线转向了一边，不敢再看猫又芽衣了。

　　现场唯一自始至终都毫无异状的便只有青叶了，这种程度的魅惑，根本对青叶毫无作用。

　　但是对于那个和服男子来说，就在他看到猫又芽衣的第一眼便沦陷了。

　　对于他来说此时的猫又芽衣就是他生命中的唯一，为了猫又芽衣他甚至可以做任何事，别说是区区的情报了。

　　就这样，很快和服男子所知道的一切就都被问了出来。

　　“收集恐惧，为木之本大人收集少女们的恐惧，这样木之本大人就能召唤出神明，而我也能够成为神明的使者了。”和服男子说到自己的目的时，即便是还处于被魅惑的状态，双眼中依旧散发出了狂热。

　　“邪教徒吗？”山王夏悄悄皱起了眉头，不过却没有说什么，而是继续听着猫又芽衣对和服男子的询问。

　　不过除了这一段话之外，和服男子说的就没什么营养了，无非就是木之本大人如何的伟大，召唤出神明之后他将会成为使者，然后如何如何的走上人生巅峰。

　　总之就是邪教忽悠人的那一套，不过最后和服男子还是说了一些有用的信息，其中就有那位木之本大人现在所在的位置。

　　“前几天竟然还有一个狂妄的家伙，想要木之本大人为他效力，也不看看他是个什么东西！只要等木之本大人召唤出了神明，我一定要把那个戴着小丑面具的家伙抓住狠狠的折磨他。”和服男子在猫又芽衣的诱惑下，将什么都说了出来，不过大部分都是些没用的信息，但是这偶然的一句，却是令青叶瞬间打起了精神。

　　“小丑？”山王夏和战场原吹雪同时也惊讶道，显然是没想到这里竟然还涉及到了小丑。

　　“有趣。”青叶眼神中闪过一道精光笑道。


第三百五十章 淑女点杀人不好吗

　　询问结束，最后当猫又芽衣收起她的魅惑法术时，和服男子这才缓缓的清醒了过来。

　　猫又芽衣站起身的瞬间身体晃了晃，山王夏和战场原吹雪立刻上前一左一右的扶住了她。

　　“芽衣酱，没事吧？”两人担心的问道。

　　“没事，就是有些累，休息一下就好了。”猫又芽衣摇了摇头。

　　“烈火酱，你送芽衣酱下去休息吧！”山王夏对一边站着的三宅烈火说道。

　　“是的，大小姐。”三宅烈火点了点头。

　　随即猫又芽衣就在三宅烈火的搀扶下，顺着石阶下山去了。

　　而就在这时，和服男子才彻底清醒了过来，同时也回想起了自己之前都说了些什么。

　　“你们，你们对我做了什么？”正是因为清楚记得自己都说了什么，和服男子才越发的恐惧，对面前这些轻易就让自己什么都说了的人感到恐惧。

　　“之前没做什么，不过现在恐怕就要做些什么了。”战场原吹雪面沉似水的走到了和服男子的身前。

　　“吹雪，快一点，我们还要去找那个叫木之本的家伙，这件事既然连小丑都插手了，可能没有我们一开始想的那么简单了！不过既然他做的事情波及到了舞的身上，那么无论如何我也不会轻易饶了他。”青叶的语气依旧淡淡的，只是其中表达出来的意思，却是丝毫没有妥协的余地，哪怕对手是那个神秘莫测的小丑。

　　“好的，青叶大人。”战场原吹雪瞬间感到自己的心情好了很多，于是决定对于面前的和服男子宽大处理。

　　“你们，你们这些异端，木之本大人是不会放过你们的。”和服男子叫嚣着。

　　不过他的话还没有说完，战场原吹雪的手中已经出现了魔刀洗雨，下一刻刀光一闪，和服男子的头和身体便彻底分开。

　　伴随着从脖颈处冲天而起喷涌出的血浆，和服男子的尸体扑通一声倒在了地上。

　　心情不错的战场原吹雪并没有过多的折磨他，而是让他痛快的死掉了。

　　“吹雪同学，身为一个女孩子，杀人的时候能够不要这么血腥吗？”山王夏在一边捂着鼻子尽量不让那刺鼻的血腥味涌进自己的鼻腔，却发现一点用处都没有。

　　“杀人不流血，那还叫什么杀人。”战场原吹雪不屑的说。

　　“杀人又不是非要这么血腥，稍微淑女一点不好吗？好吧，我知道你肯定听不进去的，就好像烈火酱一样，你们都是这样，每次杀人都要弄得满身血腥味。”山王夏想起了自己的女仆，叹了口气说道。

　　随即山王夏体内魔力涌动，伸手一挥一道火柱向着地面上的尸体喷去。

　　顿时熊熊燃烧的火焰将尸体化为了焦炭，紧接着山王夏身前涌出的火焰越来越多，很快就将尸体烧成了只剩骨灰。

　　山王夏又是一挥手，一股狂风扫过，将骨灰碾碎为细细的粉尘，被大风卷入了天空中消失不见了。

　　“你这毁尸灭迹的能力到是很强。”战场原吹雪赞赏地说道。

　　“多谢夸奖。”山王夏自然听得出来战场原吹雪并不是在讽刺，所以虽然这话虽然听着有些不好听，但还是安然接受了。

　　“走吧，我们出发。”青叶转身当先向着山下走去。

　　山王夏和战场原吹雪紧随其后。

　　就这样几人下山之后回到咖啡厅，猫又芽衣已经将大门打开重新营业了。

　　“芽衣酱，我们出去一趟，店里就交给你了，那个派不上用场的奈月，也交给你了。”青叶看了一眼甚至连众人离开了一会儿都没察觉到的神代奈月，无奈的叹了口气说。

　　“交给我青叶君，奈月酱我也会照顾好的，你们去吧！”猫又芽衣不在意的全盘接过了任务说道。

　　就这样青叶和山王夏以及战场原吹雪坐上了三宅烈火开着的车，向着之前询问出来的地址出发。

　　那是位于东京都一处繁华商业区里的一栋写字楼，青叶和山王夏以及战场原吹雪三人下了车，同时三宅烈火也紧跟着下了车。

　　看着三宅烈火一副无论如何也要跟着自己大小姐的样子，山王夏只好向青叶露出了一个无奈的笑容。

　　“烈火同学也要一起来吗？那么一会儿记得注意安全。”青叶无法阻止三宅烈火的跟随，但还是祝福道，毕竟四人中三宅烈火是实力最低的那个。

　　“青叶大人请放心，我明白自己的实力低微，所以会努力做到不拖后腿的。”三宅烈火到是对自己的能力有着明确的认知。

　　“好的，注意安全。”青叶最后也只能再次嘱咐了一句。

　　于是四个人向着写字楼而去。

　　此时已经是接近午饭时间了，所以写字楼里人来人往，四人混在其中丝毫不引人注目。

　　不对，还是很引人瞩目的，毕竟三个如此级别的美少女，无论何时走到何处想不引人注目都很困难。

　　只是这个时间四人进入写字楼，混杂在各色进进出出的人员之中，看起来相对不是那么显眼罢了。

　　不过还是很快就有保安发现了这四个没有胸牌，行动举止也不像是普通白领的人。

　　于是一个保安走了过来，就准备拦住向着电梯走去的四人。

　　就在此时，山王夏向着那个保安看了一眼笑了一下。

　　瞬间保安的精神一阵恍惚，呆立在原地愣了愣，虽然只是愣了一小会儿，但却已经足够青叶四人走进电梯，并且将电梯启动了。

　　山王夏虽然无法做到像猫又芽衣那样，但是仅仅是令人愣住片刻，还是很简单的。

　　片刻后回过神来的保安，已经失去了四人的踪影。

　　保安四处看了看，有些疑惑的摇了摇头返回了自己的工作岗位。

　　而进入了电梯的四人，则是直接按下了顶层的按钮，在四周同样乘坐电梯的白领那怪异的眼神中，直直的向着顶层的办公室而去。

　　因为顶层是不向外开放的，据说那里被某位很有钱的有钱人包下来了，只是这些普通的白领们对于那位有钱人，也仅仅是只听闻过存在，而从未见过。

　　至于青叶之所以去顶层，则是因为那里正是那位木之本大人所在的位置，或者说那里就是和服男子所在组织的总部。

　　而从他们仅仅是租下了一栋写字楼的顶层来作为据点就可以看出，这个组织其实并没有多大，仅仅是个小组织罢了。

　　就这样很快青叶四人所乘坐的电梯上的白领们，就分别在各自的楼层下了电梯，就只剩青叶四人一路向上，很快就来到了顶层所在。

　　电梯门缓缓打开，首先映入眼中的就是一条并不长的走廊，以及走廊尽头的大门。

　　青叶四人下了电梯，顺着走廊向前走去，不过就在四个人身后的电梯门刚刚关上，四人也仅仅走到了走廊中间位置时，伴随着砰地一声巨响，一个巨大的铁笼子从天而降，直接将四个人罩在了里面。

　　“什么人？”三宅烈火本能的挡在了山王夏的面前，警戒的扫视着四周。

　　“什么人？这话应该是我问你们才对的吧？你们是什么人？”走廊尽头的大门轰隆隆打开，一个身穿着一身华丽和服的男子当先从大门当中走了出来，而在他的身后还紧紧跟着十几个同样穿着和服的男男女女。

　　“如果我没猜错的话，这位应该就是所谓的木之本大人了吧？”青叶打量着面前这个身上有着不弱灵力气息的男子猜测道。

　　“大胆，面对木之本大人竟敢如此无礼。”被称呼为木之本大人的男子身后，一个身穿和服的漂亮女孩一下子站了出来，怒气冲冲的谴责着青叶。

　　“美季子，面对并未感受过我神威严的凡人，我们要抱持着感化他们的态度，而不是用恐怖来令他们屈服！”被称呼为木之本大人的男子，立刻出声斥责道。

　　“木之本大人，这几个凡人竟敢对身为先知的您不敬。”被称呼为美季子的女孩依旧语带不忿。

　　“好了美季子，凡人总是需要引导的，只有那些在经过引导之后，依旧不肯皈依我神的，才是该被诛灭的异端，现在他们还只是迷途的羔羊，需要我们的指引。”那位木之本大人继续着他先知的表演。

　　而看四周的那十几个簇拥着他的男男女女，一个个被他感动的热泪盈眶的样子，青叶和山王夏以及战场原吹雪还有三宅烈火，你看看我我看看你，都是一副莫名其妙的样子。

　　“果然，和宗教沾边的都是疯子吗？”山王夏叹了口气说道。

　　“放肆。”那个刚才还在宣称要给与迷途羔羊机会的木之本大人，顿时厉声喝道。

　　“看看，这家伙果然疯了！”山王夏一脸的同情。

　　“他这算是忽悠别人，结果把自己也忽悠进去了吧？”青叶摇摇头说。

　　“青叶大人，什么是忽悠？”战场原吹雪不解道。

　　“恩，忽悠就是忽悠，回头我再给你具体解释这个词的意思吧！”青叶想想自己这一世还在中国时接触的这个词，实在是不知道该如何解释了，只能先敷衍着。


第三百五十一章 镜子和卡片

　　“愚蠢的凡人，面对着至高之主的使者，也敢如此大放厥词，看来你们已经彻底堕落为了异端。”那位木之本大人一脸的悲天悯人，眼神中满是不忍的注视着被关在铁笼子里的青叶四人。

　　“好吧，我们是不是异端，咱们一会儿再说，我现在只想知道，命人向外散发幼生体梦魇以收集恐惧的，应该就是你吧？”青叶最后做着确认道。

　　“以凡人的恐惧来为神明的降临献上妆点，这是身为凡人的荣耀。”这位木之本大人脸上满是一种圣洁的光芒。

　　而簇拥着他的那十几个男男女女，更是齐齐用一种朝圣的目光注视着他。

　　“看来你们真的已经疯了。”青叶无奈的摇了摇头。

　　“青叶大人，我可以动手了吗？”战场原吹雪脸上的漆黑玫瑰不断的颤动着，那是魔刀洗雨已经无法抑制的信号。

　　“动手吧，做的干净点。”青叶叹了口气说。

　　“是，青叶大人。”话音刚落，战场原吹雪脸上的漆黑玫瑰向着右手臂收缩而去，同时右手臂上的漆黑花纹也向着手掌聚拢，眨眼间漆黑的魔刀出现在战场原舞的手掌中。

　　而本来还在说着什么的木之本，瞬间嗓子里的声音就被憋了回去，看着战场原吹雪手中的魔刀洗雨一阵阵的惊讶。

　　本来他在这群人的身上，没有感受到丝毫的灵力气息，所以只当青叶等人是普通的闯入者，这才故作姿态的在信徒们面前表演的，谁知道眼前这些人好像不是普通人啊！

　　就在他迟疑着，这时候要如何忽悠信徒，才能临时转变态度，同时也想着如果自己不转变态度，能不能打过面前的这些人，不要阴沟里翻船。

　　而且面前的大铁笼子也给了木之本极大的心理依仗，毕竟能够破开这种铁笼子的高手，可不是那么容易就能遇到的。

　　不过下一刻，木之本就开始后悔刚才的犹豫了。

　　因为手中握着魔刀洗雨的战场原吹雪开始行动了。

　　仅仅是踏前一步，然后随手向着身前铁笼上挥了几刀。

　　只听叮叮当当的声音不断响起，铁笼子的一面被战场原吹雪切成了整齐的铁棍，掉落在地面上。

　　战场原吹雪迈动脚步就这么走出了铁笼子。

　　“那个，其实刚刚发生的一切，我都可以解释的。”木之本大人咽了口口水，然后尝试解释刚刚的误会，说出的话再也不复之前的神棍味道十足了。

　　“解释？去地狱解释吧！”战场原吹雪话音刚落，向着木之本就冲去。

　　“快，保护我。”木之本立刻大叫了一声。

　　“保护木之本大人。”那位名叫美季子的漂亮女孩第一个站了出来，挡在了木之本的身前。

　　随后，战场原吹雪手中的魔刀洗雨，就第一个划过了她的身体。

　　于是伴随着冲天而起的大量血浆，美季子漂亮的大眼睛渐渐失去了色彩，身体软倒在了地上，彻底失去了声息。

　　而有了美季子的开头，紧接着十几个男男女女纷纷大喊着“保护木之本大人。”以无畏的姿态冲向了战场原吹雪。

　　随后一个又一个的倒在了战场原吹雪的刀下。

　　眼看着最后一个信徒倒下，那位被十几位信徒以生命去守护的木之本大人，却是完全没有一点配得上这些人付出的表现，而是狼狈的转身就逃，甚至在逃跑时还踩中了自己和服的衣摆，一下子摔倒在了地上。

　　“不，不要杀我，求求你不要杀我。”倒在地上的木之本不断倒退着，而随着他的倒退，身下竟然出现了一摊水迹，这家伙被吓得尿了裤子。

　　“十几个人宁愿付出自己的生命所保护的，就是这样的一个人，真是可悲啊！”走出笼子之外的青叶，蹲下身子伸手将美季子那早已失去了色彩的大眼睛合上，发出了一声叹息。

　　“这个世界不就是这样吗？得享高位的往往都是一些酒囊饭袋。”跟在青叶身后走出笼子的山王夏则是毫不意外。

　　“是啊，这一点一直不变。”青叶赞同的点了点头，随即看向战场原吹雪“吹雪，快点解决掉他吧，不要留在那里碍眼了。”

　　说完，青叶便越过一地的尸体，向着走廊尽头的大门走去，因为他在那边感受到了一点熟悉的气息。

　　“是，青叶大人。”战场原吹雪话音刚路，便向着面前的木之本挥出了刀。

　　“不要，不要杀我，我可以给你很多很多的钱。”木之本大叫着，可是他的话还没说完，战场原吹雪的刀就已经落在了他的身上，下一刻一道冲天的血柱喷出，木之本瞪大着眼睛，里面满是不敢相信。

　　是不敢相信自己会死在这里，还是不敢相信自己会被轻易杀掉，这些都不重要了，重要的是他已经死了，甚至连他的灵能力都没有来得及使用。

　　“青叶大人，他这么容易就被杀了吗？”战场原吹雪本人都有点不相信的看着面前那渐渐变冷的尸体。

　　之前从木之本身上，战场原吹雪也感受到了不弱的灵力，虽然怎么都不可能是自己的对手，但是也不至于连反抗都不反抗，就这么被杀了啊！

　　“很简单啊，因为他的灵能力是精神控制类的，否则怎么会轻易的忽悠了这么多人成为他的死忠！而且这家伙为了强化自己的能力，竟然将所有的灵力都无时无刻的用在了这方面，关键时刻想用灵力强化一下身体抵抗都做不到！所以说精神控制类的能力虽然强大，但是遇到我们这种完全免疫他的精神控制的人，简直就是完全丧失抵抗能力一样。”青叶摇摇头解释着，同时人也跨过了走廊尽头的大门。

　　山王夏和三宅烈火紧跟青叶之后，也进入了大门之中。

　　战场原吹雪又看了看面前木之本的尸体，摇了摇头同样跟了上去。

　　对于大门之内奢华的一切，青叶连看一眼的兴趣都没有，他的神识紧紧跟随着那一点熟悉的气息，向着一面书架走去。

　　神识在书架上一扫而过，青叶伸手在书架上一推，顿时书架缓缓移开，后面的一间隐蔽的房间出现在青叶的视线中。

　　走进房间之中，位于房间的正中心，一面看起来平平无奇的镜子，就摆在那里，显得有些孤零零的很是奇怪。

　　但是青叶却从这面镜子上感受到了一点熟悉的气息，那正是昆仑镜的气息，虽然仅仅只是一点点，但是联想到小丑曾经找过那个所谓的木之本大人，青叶就能明白了，这面镜子不出意外应该就是小丑交给那个木之本的。

　　看来木之本和小丑之间的关系，绝不仅仅像是之前拷问的那个和服男子所说的那么简单。

　　这么想着青叶伸手放在了镜子上，体内的纯阳真气缓缓的流入镜子，仔细的分辨着镜子当中的不同。

　　同时神识也在这栋写字楼的顶层不断扫视着。

　　忽然，当神识掠过木之本的尸体时，青叶心中一动。

　　伸手一招，一张薄薄的卡片从木之本的怀里飞了出来，一路穿过大门又穿过隐藏的书架门，绕过刚刚走进隐蔽房间的山王夏和战场原吹雪，来到了隐蔽房间中，最后落在了青叶的手上。

　　“青叶大人。”战场原吹雪看着青叶摩挲着手中卡片的样子有些不解。

　　“青叶君是发现什么了吗？”山王夏同样好奇道。

　　“恩，如果我没猜错的话，这可能是个了不起的发现呢！”青叶点了点头笑着说道。

　　“了不起的发现？有多了不起？”山王夏追问。

　　“顺利的话，我应该可以搞清楚小丑到底在谋划些什么了。”青叶挥手间将那面看起来普普通通的镜子收进了乾坤袋中，同时又将卡片也放进了衣兜里。

　　“那个奇奇怪怪的小丑吗？如果有可能，我到是希望青叶君不要卷进他的那些事情里面去呢。”山王夏却是担心的看着青叶。

　　“没错，那个人太危险了，青叶大人还是尽量少和他接触的好。”战场原吹雪同样劝道。

　　“有些事情躲是躲不过去的，我和他之间的因果，早已经纠缠在一起了，虽然我极力在避免和他之间产生冲突，但避免并不等于像鸵鸟一样将头扎进沙子里，装作什么都不知道，所以有机会得知他的计划，我是不会放弃的。”青叶却是摇了摇头。

　　“既然青叶君已经决定了，那我也就不说什么了，但是还请青叶君务必注意安全。”山王夏担心的叮嘱道。

　　“青叶大人，请小心。”战场原吹雪同样叮嘱道。

　　“放心吧。”青叶笑了笑冲着两女点了点头，随后又向山王夏说“夏，这里的残局你来收拾一下吧”。

　　“交给我吧！”山王夏点了点头，转身向着之前的走廊走去。

　　站在走廊当中，山王夏挥了挥手大片的火柱就向着满地的尸体飞去，将那些尸体迅速的烧为了焦炭，直至变为了骨灰。

　　最后又是挥手间狂风大作，骨灰被吹成细碎的粉末，顺着窗户飞了出去，至此算是毁尸灭迹成功。

　　当然，后续还需要一些例如删除写字楼里进出位置的监控录像等等行动，这些只需要山王大小姐打个电话吩咐下去就可以了，对于山王夏来说都是很轻松的事情。


第三百五十二章 走出房间的小早川亚美

　　一行四人离开写字楼，由三宅烈火开车，载着青叶和山王夏还有战场原吹雪返回了萌猫咖啡馆。

　　距离咖啡馆还有一段距离，三人就下了车，向着咖啡馆走去。

　　三宅烈火则是在山王夏的命令下，将车子开走了。

　　距离咖啡馆还有几步的距离，战场原吹雪就听到了咖啡馆里传出来的自己妹妹那欢快的笑声。

　　虽然已经从青叶和山王夏那里知道了自己妹妹安然无碍，但此时的战场原吹雪还是紧走两步一把推开了咖啡馆的大门，眼神第一时间向着战场原舞的所在看去。

　　“舞！”战场原吹雪叫着妹妹的名字，看着战场原舞一点事都没有的样子，脸上这才松了一口气。

　　“姐姐。”战场原舞同样看到了自己的姐姐，于是挥着手打招呼道。

　　下一刻青叶和山王夏也走进了咖啡馆，战场原舞顿时再次挥手冲着两人打招呼“哥哥，师父。”

　　说起来战场原舞一直叫山王夏师父叫到了现在，以一款游戏为契机，战场原舞拜师山王夏学习游戏当中的格斗技巧，可事实上两人却很少就游戏进行什么交流，但师父这个称呼，战场原舞却是始终叫了下来。

　　“吹雪吹雪。”在战场原舞和自己的姐姐打过招呼之后，时雨也冲着战场原吹雪不断的挥手。

　　“时雨酱，今天怎么样？玩的开心吗？”战场原吹雪一边走过去一边说道。

　　相比起战场原舞来，显然对于时雨战场原吹雪就不是很担心了，毕竟时雨怎么说也是个神明，就算没有什么能力，但是关键时刻在保存自己这方面却是要比战场原舞强多了。

　　“恩，今天看到了小兔子哦，还认识了千春酱。”时雨一脸笑容的说着，同时抓着身边另一个少女的手。

　　那个少女正是大友千春。

　　“初次见面，我是大友千春，请多多指教。”大友千春立刻起身向着战场原吹雪自我介绍着。

　　“初次见面，我是舞的姐姐，战场原吹雪。”战场原吹雪同样自我介绍着。

　　“我经常听舞酱提起到吹雪姐姐您呢！”大友千春用崇拜的眼神看着战场原吹雪，显然是对于战场原吹雪闻名已久了。

　　“我也经常听舞提到千春酱你的。”战场原吹雪笑着说道。

　　很快青叶和山王夏也走到了旁边，大友千春立刻再次自我介绍。

　　于是青叶和山王夏同样也介绍了一下自己。

　　“原来你们就是青叶哥哥和夏姐姐吗？舞酱经常提起你们呢。”大友千春顿时同样用崇拜的目光看向青叶和山王夏，也不知道战场原舞平时都是怎么和她介绍两人的。

　　“是吗？舞都是怎么说我的？”青叶笑着询问。

　　“停，千春酱不要说。”还没等大友千春开口，战场原舞就一下子跳了起来，脸红红的捂住了大友千春的嘴。

　　“好吧，既然舞不让说，那就算了。”青叶看着战场原舞的样子，也只好耸耸肩说，同时向着吧台的方向走去，同时询问着“大家要喝咖啡吗？小千春要不要尝一尝我泡的咖啡？”

　　“哎？我的话就算了。”从战场原舞的捂嘴攻势当中挣扎出来的大友千春，刚要习惯性的拒绝。毕竟还是小学生的大友千春，实在是对苦苦的咖啡没有什么好感。

　　不过她的话还没说完，就被战场原舞打断了。

　　“千春酱一定要喝啊，哥哥泡的咖啡是世界最好喝的哦。”战场原舞强烈推荐着。

　　“哎？那我就也要一杯好了。”大友千春面对着好友的强力推荐，最终点了点头。

　　围绕着一张桌子，战场原舞和大友千春以及藤堂爱还有时雨，逗弄着猫咪们玩得高兴。

　　旁边的沙发上神代奈月依旧躺在那里呼呼大睡，猫又芽衣在旁边为一只猫咪梳着毛。

　　山王夏和战场原吹雪则是起身来到了吧台前，找了个座位坐下，静静的看着青叶冲泡咖啡的动作。

　　站在吧台后面的青叶，双手一举一动都充满着某种独特的韵味，咖啡就在青叶手指的舞动中渐渐成型，伴随着一阵悠远咖啡香味飘出，咖啡终于泡好了。

　　随后青叶先给近在咫尺的山王夏和战场原吹雪各自倒了一杯。

　　面对着山王夏和战场原吹雪轻声说出的“谢谢”。

　　青叶则是极为绅士的回复了一句“不客气。”

　　紧接着青叶在一个托盘里摆满杯子，一一倒好咖啡之后为众人送了过去。

　　“恩，好香啊，好好喝！”第一次喝到青叶冲泡咖啡的大友千春，一开始还很犹豫，但是在稍微尝试了一点过后，眼睛就立刻亮了起来。

　　“怎么样千春酱？哥哥泡的咖啡是世界第一好喝的哦。”战场原舞一脸骄傲自豪的说着。

　　“恩，真的好棒呢！”大友千春笑着。

　　“是啊是啊，平时喝到的那些咖啡，如果也能有青叶哥哥泡的这么好喝，那就好了。”藤堂爱也跟着附和。

　　而旁边的时雨则是不说话，闷着头一口气就将咖啡都喝光了，紧接着就伸手冲着青叶喊道“青叶，妾身还要咖啡。”

　　“好的，这就给你添上。”青叶笑笑答应着走了过来。

　　喝着咖啡和猫咪一起玩耍，一天的时间就这么悠闲的过去了。

　　虽然其中发生了一些小插曲，但总体上来说这依旧是悠闲自在的一天，起码青叶是这么认为的。

　　就这样直到傍晚时分，众人才各自离开咖啡馆，只剩居住在咖啡馆的猫又芽衣一个人留了下来。

　　不过在整理好咖啡馆里的一切之后，猫又芽衣却也离开了咖啡馆，这些天每到傍晚时，猫又芽衣都会返回自己原本的公寓去看望一直将自己关在房间里的小早川亚美。

　　虽然小早川亚美始终不肯开门见她，但是猫又芽衣却一直坚持着，今天依然如此。

　　猫又芽衣和房东的田代芳子奶奶打过招呼，然后就来到了小早川亚美的房门外敲响了房门。

　　就在猫又芽衣已经做好了小早川亚美依旧不肯开门的心理准备时，令猫又芽衣惊讶的事情发生了，仅仅是稍等了片刻之后，房门忽的一声就被拉了开来，看起来有些憔悴的小早川亚美出现在门后，对着猫又芽衣有些勉强的笑了笑说道“芽衣酱，请进来吧！”

　　“亚美酱？你终于肯从房间里出来了？谢天谢地真是太好了。”猫又芽衣喜形于色，一下子扑了上去就将小早川亚美紧紧的抱在了怀里。

　　“芽衣酱对不起，这段时间让你担心了。”感受着猫又芽衣那真情流露的举动，小早川亚美感动不已的说。

　　“没关系，亚美酱没事就好了。”猫又芽衣放开了小早川亚美，但还是紧紧握住她的手。

　　片刻之后，终于冷静下来的猫又芽衣随着小早川亚美进入了房间之中，紧邻着房间中的矮桌，在那早已熟悉的榻榻米地面上坐下，猫又芽衣看着四周熟悉的一切，问起了小早川亚美的近况。

　　“亚美酱已经没事了吗？”猫又芽衣看着正在倒着饮料的小早川亚美。

　　“不能说没事，只能算是想开一些了吧！”小早川亚美将一杯绿茶放在了猫又芽衣的面前，同时自己也在猫又芽衣的对面坐下说道。

　　“这么说亚美酱已经放弃青叶君了吗？”猫又芽衣试探着问道。

　　就猫又芽衣来说，她是希望小早川亚美能够放弃青叶，因为对于小早川亚美来说，青叶实在和她不是一个世界的人，小早川亚美陷得愈深，可能就伤的越痛。

　　“放弃吗？又哪是那么容易的事情呢，现在我只能说自己冷静下来了吧，放弃的话慢慢来吧！”小早川亚美的眼中闪过一道苦涩，有些事情她自己又岂能不知道，可是这个世界上的很多事，不是你知道就能做到的。

　　真要那么简单，这个世界也就不会有那么多的不如意了。

　　“亚美酱。”猫又芽衣有些迟疑地说，因为她也不知道该如何劝解小早川亚美了。

　　“对了，我们来说说芽衣酱的事情吧！我之前还真没有想到，这个世界上竟然真的有妖怪，而且芽衣酱就是传说中的猫又呢！”小早川亚美开始转移话题道。

　　不过这也确实是小早川亚美极为好奇的一件事。

　　“哎？我是妖怪这件事情，一直瞒着亚美酱实在是对不起了。”猫又芽衣听到小早川亚美提到这件事，顿时感到满是歉意的说。

　　“没关系没关系，身为妖怪要隐藏身份，这不是很正常的事情吗！只是芽衣酱能不能告诉我，这个世界上妖怪有很多吗？”小早川亚美进入了好奇宝宝的模式。

　　“其实妖怪也没有那么多了，现在妖怪的数量比起古时候已经很少了。”猫又芽衣简单的解释道。

　　“原来是这样啊！对了，芽衣酱既然是猫又，那一定是有猫耳的吧？能变出猫耳来给我看一下吗？我还从来没见过真正的猫耳呢！”小早川亚美眼睛一亮说道。

　　“这个，那好吧！”猫又芽衣犹豫了一下同意了。


第三百五十三章 消失在镜子中

　　并没有见到猫又芽衣有什么动作，一对猫耳以及两条尾巴就从她的头顶和身后伸了出来。

　　看着面前这现实版的猫娘，小早川亚美情不自禁的伸出手在猫又芽衣的耳朵上摸了摸。

　　对于好友此时的行为，猫又芽衣强忍着羞涩，一双猫耳却还是忍不住的抖动了一下。

　　然而这一下的抖动，却是令小早川亚美的眼睛更亮了。

　　“真的是猫耳啊！会动的啊！”小早川亚美喃喃自语着。

　　下一刻，小早川亚美就一下子扑了上来，在猫又芽衣吓了一跳的“喵”叫声中，一把将猫又芽衣抱在了怀里。

　　“芽衣酱好可爱啊！”小早川亚美脸颊不断的在猫又芽衣脸上磨蹭着。

　　猫又芽衣想要推开小早川亚美，但是看到好友此时终于打起精神的样子，最终还是选择了忍耐。

　　就这样直到片刻之后，小早川亚美才停止了在猫又芽衣脸上磨蹭的动作，但却并没有抬起头来，而是继续紧紧地抱着猫又芽衣，脸就埋在猫又芽衣的发际之间。

　　“亚美酱，你没事吧。”察觉到了不对的猫又芽衣轻声问道。

　　“芽衣酱，谢谢你能来看我。”小早川亚美依旧伏在猫又芽衣身上说道。

　　那说话的声音虽然正常，但是猫又芽衣却感觉到了自己的头发，被微微濡湿了一点，那显然是小早川亚美的泪水。

　　“亚美酱说什么呢，我们是朋友啊！”猫又芽衣并没有拆穿小早川亚美的意思，而是笑着说道。

　　“是啊，我们是朋友呢！能有芽衣酱这样的朋友，真是太好了！”小早川亚美的声音微微有些变调的说着。

　　“没事的，一切都会过去的，等到几年之后亚美酱在回忆这件事，就会觉得一切其实也不过如此。”猫又芽衣劝解着。

　　“是啊，如果我能够一下子就去到几年之后的世界，那该多好啊！或者我能回到一年前的世界，并不是那种残缺空间，而是真正的一年前的世界。”小早川亚美有些感慨地说道。

　　这边猫又芽衣在安慰着小早川亚美，而那边的青叶一行人则是已经回到了公寓。

　　同时和青叶一起回到公寓的，还有战场原吹雪和战场原舞姐妹以及藤堂爱和神代奈月。

　　因为藤堂爱过来了的关系，所以战场原舞今晚也想留在这里，战场原吹雪在考虑了一下之后便同意了，同时也决定在一个人回家之前，先和妹妹一起来青叶的公寓这边坐一会儿。

　　就这样战场原舞和藤堂爱两个晚上又能呆在一起的小姑娘，从刚刚离开咖啡馆就开始一路叽叽喳喳的凑到一起玩闹了起来。

　　再加上一个睡了一整天，此时正精神十足的神代奈月，三个人的笑闹声洒了一路。

　　而青叶和战场原吹雪两人则是安静的走在一边，一个面带微笑，一个面无表情。

　　就这样一行人返回了公寓。

　　一走进公寓那不大的院子，就看到了正坐在屋檐下的木质地板上喝着茶的管理员北川香子。

　　“哟，香子下午好啊！”青叶挥手打着招呼。

　　“青叶君下午好啊！还有吹雪酱、奈月酱和舞酱，下午好啊！”北川香子笑了笑一个个的打着招呼。

　　然而还不等众人回礼，一个身影就已经先冲向了北川香子，正是身为北川香子女儿的藤堂爱。

　　“妈妈，我回来了。”藤堂爱小跑着冲向北川香子，一下子扑进了北川香子的怀里。

　　“爱酱，欢迎回来。”北川香子一脸甜蜜的抱住了自己的女儿，用截然不同的语调说着。

　　“香子，下午好啊！”奈月的招呼声紧接着而来。

　　随即便是战场原姐妹，也一一向着北川香子打了招呼。

　　“妈妈，我和舞酱去玩游戏了。”藤堂爱在北川香子的怀里腻了片刻，便起身拉上朋友的手说道。

　　“恩，去吧，记得不要玩太久。”北川香子嘱咐道。

　　“我知道了妈妈。”藤堂爱的声音传来时，已经和战场原舞跑进了公寓当中。

　　“等等，我也和你们一起玩。”明明都已经快要国中毕业的神代奈月，一听说藤堂爱和战场原舞要去玩游戏机，立刻精神了起来，追着还是小学生的两人就跑进了房间。

　　就这样院子里便只剩下了青叶和战场原吹雪两人。

　　“青叶君，吹雪酱，要一起喝杯茶吗？”北川香子眼中满是笑意的目送着藤堂爱跑进了公寓，这才转过头来看向青叶和战场原吹雪询问。

　　“好啊，正好没有什么事，那就喝杯茶好了。”青叶笑笑同样在木质地板上坐下。

　　“那就麻烦您了。”战场原吹雪却是微微一礼之后，这才在地板上坐下。

　　“吹雪酱太客气了，舞能一直在这里陪着爱酱玩，我才要感谢吹雪酱呢。”北川香子笑着说。

　　“舞一直在这里打搅，我才是真的不好意思。”战场原吹雪同样说道。

　　“好了，你们两个就不要这么一直客气下去了，今天喝了一天的咖啡了，香子还是快点给我倒杯茶来，让我缓缓口味好了。”青叶岔开了一直互相客气个不停的两人说道。

　　“好的，青叶君稍等，说起来我这里还有今天刚刚新做的茶点，青叶要尝一尝吗？”北川香子笑着询问。

　　“当然要吃了，香子制作茶点的手艺，可是大师级的啊！”青叶笑笑赞美道。

　　“青叶君即便是如此恭维我，也不会给你减房租的哦。”北川香子掩嘴而笑道。

　　“没关系，能够多吃到几块茶点，我就满足了。”青叶耸耸肩说。

　　“恩，那我就多给青叶君拿一些好了。”北川香子笑着向身后敞开的拉窗走去，那里就是北川香子的房间。

　　片刻之后，北川香子就取出来了一些茶点，分别放在了青叶和战场原吹雪的面前，同时也为两人倒好了茶。

　　青叶先是端起茶杯喝了一口红茶，随即用小叉子叉起一块草莓大福，轻轻咬了一口，满意的点了点头。

　　“果然，说到茶点还是香子做的最好吃啊！”青叶满是感慨的说着。

　　“青叶君说的好像你已经吃过很多茶点了一样。”北川香子一点都没有被青叶忽悠到的意思，笑着说道。

　　“恩，确实，我好像除了在香子这里之外，还没有吃过别人做的茶点呢。”青叶却是老实的点了点头承认。

　　“青叶君，虽然说实话是一个优点，但是像你这么老实的话，可是很容易惹人生气的哦。”北川香子又好气又好笑的对着青叶摇了摇头。

　　“不过，香子做的茶点确实很好吃，是我吃过最好吃的。”这时旁边本来在安静喝着茶的战场原吹雪忽然插话说道。

　　“哎？吹雪酱是真的吗？”北川香子立刻高兴了起来。

　　“是真的，比我吃过的都要好吃。”战场原吹雪点了点头。

　　“那吹雪酱一定要多吃一点哦。”北川香子笑着又转身进了房间，再去取茶点了。

　　喝过了茶也吃过了北川香子的茶点，悠闲的下午茶时间就此结束，在吃过了白鬼准备的晚餐，一天也就这么结束了。

　　时间已经很晚了，但是天色却还没有黑，所以青叶也没有坚持要送她回去，虽说即便是天黑了战场原吹雪独自一人也不会有什么危险就是了。

　　就这样战场原吹雪告辞离开了青叶的公寓。

　　青叶则是在战场原吹雪离开之后，就把自己一个人关在了屋子里，即便是平时喜欢在他房间里看电视的白鬼，都被青叶赶回了她自己的房间。

　　随后独自一人在房间中的青叶，将那面刚刚从那位木之本大人处得到的镜子，从乾坤袋中取了出来放在了房间中。

　　“带有一丝昆仑镜的气息，就好像那天在福源神社当中见过的那无数面镜子一样，但却又有些细微的不同，真是有趣，小丑你到底想要做什么？”青叶一个人喃喃自语着，同时拿出了那张从木之本的身上取下来的卡片。

　　那是一张表面看起来极为朴素的卡片，除了材质有些特殊之外，就和大街上随处可以印刷出来的名片式卡片没有什么区别，卡片上甚至还写着木之本的名字，木之本太郎。

　　“原来这家伙的名字是叫木之本太郎吗？到是很普通的名字，我就暂时借用一下了。”说着青叶体内的纯阳真气就向着卡片中注入，顿时原本平平无奇的卡片上闪烁出了一阵耀眼的光芒。

　　随即仿佛是和卡片上的光芒相呼应一般，青叶面前的镜子上也开始散发出若有若无的光芒。

　　而伴随着时间的推移，镜子上的光芒也越来越亮，同时一股吸力向着青叶席卷而来。

　　“果然，这个就是钥匙吗？只是不知道对面到底是什么地方呢？算了，先去看看好了。”说着，青叶果断的踏前一步。

　　随着迈出的脚接触到镜子，顿时伴随着一阵耀眼的白光闪烁，手持卡片的青叶的身影，缓缓的消失在了镜子了。

　　最终，房间中彻底失去了青叶的身影，就只剩那面孤零零的镜子，重新恢复了普通镜子的状态，立在房间当中。


第三百五十四章 天空竞技场

　　进入镜子的瞬间，青叶只感到眼前白茫茫的一片，这种感觉和之前进入残缺空间的镜子时完全不同，也就是说这里连接的是真正的完整的空间。

　　只是和之前在福源神社中不同，那是福源神社中的镜子，虽然都是残缺空间，但是每一面镜子都是独立的一个空间。

　　而现在青叶穿越的这面镜子，却仅仅是某一个完整空间的入口之一。

　　也就是说这样的入口，应该还有许多。

　　脑海中的念头仅仅是一瞬间，青叶眼前白茫茫的一片就彻底退去，四周的景象映入了青叶的眼中。

　　青叶首先看到的就是一个大广场，很大很大的广场，而在广场的四周则是伫立着一面又一面的镜子。

　　在广场的中心地带，则是有一些人或站或坐的聚集在那里，人数不多也就十几个人。

　　不过青叶却从这些人的身上全部感到了灵力的气息，显然这些都不是普通人。

　　同时还有着几个从四周的镜子附近向着广场中间走去的人，显然广场当中的那些人不出意外也是从镜子中出现的。

　　于是青叶回头再次打量起身后的镜子，同时也向着镜子后面的悬崖之下望去。

　　没错，镜子之后就是悬崖，因为这整个广场其实就是一块漂浮在天空之中的一块陆地。

　　而那一面面环绕着广场而立的镜子，就是天空中这块陆地的边缘部位。

　　青叶上前一步站在镜子旁边向着下面望去，却只能看到一片的虚无。

　　摇摇头青叶放弃了继续探索的打算，转身同样向着广场的中心处走去。

　　而原本还在向着或坐或站的那些人，顿时暗自戒备了起来，虽然他们本来就在互相戒备着，但是对于新过来的人显然戒备更深一些。

　　直到青叶也来到他们之中，然后随便找了个地方坐下，一副并不准备惹事的样子，众人才将对他的戒备降低了下来。

　　就这样青叶安静的坐在那里一句话不说，就只是静静的欣赏着天空中那近在咫尺的白云，或者目光追逐着几只在这块悬浮陆地上筑巢的小鸟自得其乐。

　　直到又过了一段时间，广场四周的镜子里再次出现了几个人，同时这些人也在对广场进行了初步的探索之后，选择了一样来到广场中心处等待。

　　就这样当广场中心这里的人数达到了二十余人时，广场的某个方位忽然有了异动。

　　伴随着一阵轰隆隆的巨响，一块巨大的擂台从广场的地面之下升了起来，同时那擂台之上还有着两个人影的存在。

　　本来在广场中心处的二十余人顿时各自以自己的方式警戒起来，甚至已经暗中做好了战斗准备，就只有青叶依旧悠哉的坐在那里。

　　直到那块擂台彻底升起，擂台上的两个男子其中的一个开口说话了。

　　“欢迎大家来到小丑大人为大家准备的天空竞技场，我是这次的裁判之一吉田虎！大家可能会发现，现在这里的人数还很少。但不要以为人会一直这么少下去，所以能够赶上人还没多少时来到这里，绝对是你们的幸运。”那是一个浑身上下挂满了奇奇怪怪挂件，手中还在不断捻动着一串佛珠的男子。

　　如果山王夏和朝比奈七海在这里，他们一定能够认出这个人是谁，正是当初被小丑救走的那个将朝比奈七海逼入绝境，又被山王夏逼入绝境的吉田虎了。

　　不过青叶并不认识吉田虎，所以对于吉田虎的出现也没有什么好惊讶的，令青叶惊讶的却是另外的一个人，那正是前几天才在福源神社中被小丑狠狠收拾了一顿又被带走的蛮牛，那个身形健壮如野牛的男子。

　　“我是蛮牛，也是你们的裁判之一。”蛮牛显得很是不情愿的在吉田虎介绍完自己之后，也介绍了一下自己，不过说完就闭嘴不再开口了。

　　吉田虎却是不以为意，继续开始仿佛节目主持人一般说了起来。

　　“这一次小丑大人将大家聚集起来的目的，我想大家应该都有所了解了，在这场足以改变世界的变革面前，你是想参与进来，还是被淘汰，就看大家之后的表现了。天空竞技场就是你们的舞台，击败你的对手，你就能在接下来的伟大变革当中参与进来，成为新世界的主宰之一。”吉田虎双眼放光激动的说着。

　　“好了，不要说废话了，快点开始吧，我都要等不及了。”擂台下面的二十几个人当中的一个浑身上下只穿着短裤的壮汉，兴奋的身体一阵阵颤抖的大声喊道。

　　“好，既然大家已经等不及了，那我们就先开始吧！接下来我就将公布规则。”吉田虎也不废话，干脆的宣布。

　　“吼！要什么规则，我来干掉他们全体就好了。”还是那个浑身上下只穿着短裤的壮汉，话音刚落便目露凶光的一拳向着身边的一个戴着眼镜看起来斯斯文文的男子砸去。

　　然而他的拳头还没有落到斯文男子的身上，一道血线便从他的身上浮现而出。

　　同时那个斯文男子的手中也多出了一把手术刀。

　　扑通普通连续两声，第一声是只穿着短裤的壮汉整条胳膊齐根而断掉到了地上，第二声则是壮汉自己倒在了地上，同时在壮汉的心脏处也多出了一个不大的伤口，显然在那一瞬间他的心脏就已经被破坏了。

　　伴随着壮汉的死亡，原本距离斯文男子比较近的人，这才发现这个斯文男子竟然是如此可怕的家伙，顿时纷纷散开，刹那间斯文男子的身周就空出了一圈。

　　不过斯文男子却是毫不在意，仅仅是取出一张手帕，擦拭着手术刀上的血迹，同时还在自言自语一般的说着“仅仅只有这种程度的实力，也敢口出狂言，现在的人都是这么不知天高地厚了吗？”

　　“并不是现在的人不知天高地厚了，而是不知天高地厚的人哪个时代都不少。”青叶却是笑着摇了摇头说道。

　　顿时斯文男子愣了一下，显然是没想到这时候还有人敢搭他的话头，眼睛微微眯起看向青叶。

　　“你好。”谁知青叶却是毫不闪躲他的眼神，平静的和他对视了一眼，甚至还笑了笑友好的打了个招呼。

　　这一下子斯文男子看着青叶更加奇怪了，他实在不知道青叶如此有恃无恐，到底是在装模作样，还是真的胸有成竹。

　　不止是斯文男子奇怪，四周的其余人同样很奇怪，在见过了斯文男子刚刚的表现之后，所有人都将他当成了一个强力的对手，这种时候青叶还敢自如的打招呼，这表现的也有点太轻松了吧！

　　但斯文男子在奇怪之后，还是冲着青叶也笑了笑说了声“你好！”紧接着就转过头不在理青叶了。

　　“好了，现在捣乱的人已经没有了，我们来继续公布规则。”台上的吉田虎继续着。

　　不过就在四周的人都被吉田虎公布的规则吸引了过去时，台上的另一个裁判，也就是蛮牛却是双眼圆睁的盯着青叶，眼中满是不可思议。

　　因为他实在是不清楚，青叶到底是怎么混进来的。

　　之前在福源神社当中的经历让吉田虎知道了，青叶是小丑眼中足以和小丑本人平起平坐的存在，所以吉田虎自然不敢轻视青叶。

　　可是正因为清楚青叶的实力，才更加不可思议，青叶到底是怎么混进这次选拔当中来的？

　　不过紧接着蛮牛有激动了起来，他之所以激动当然不是因为想要告密，而是因为终于有能够破坏小丑计划的人出现了。

　　蛮牛本人因为某些原因，现在是无法反抗小丑的，甚至欺骗都不行！可是欺骗不行，不代表就要事无巨细的都向小丑汇报啊！自己只是不主动说出青叶混进了这场选拔而已，这根本算不上是欺骗啊！

　　到时候要是他能破坏掉小丑的计划，那就太好了！不行，我还是要暗中做些动作才行。蛮牛脑中转着各种念头，却不知道他在观察着青叶时，青叶也同样在观察着他。

　　之前在发现蛮牛之后，青叶就知道自己的存在肯定要被蛮牛发现，所以干脆主动暴露自己，以便观察小丑对蛮牛的控制程度。

　　现在看来自己想的不错，小丑虽然已经控制了蛮牛，但显然还无法让他忠心耿耿，只要蛮牛不主动向小丑说起自己，那么自己混进来的事情，应该就还能瞒住一段时间吧！

　　与此同时，擂台上的吉田虎则是继续讲解着擂台的规则。

　　青叶一边观察蛮牛，一边一心两用的听着规则。

　　所谓的规则其实也很简单，那就是在战斗中双方可以使用任何方法，无论是用毒还是用武器，甚至你要是有能力，开一辆坦克或者弄颗核弹来都行。

　　而战斗在一方认输或者死亡之前，都不算结束。

　　所以说如果不想死的话，在感觉自己已经没有获胜希望之后，果断认输就是保命的最好手段！

　　当然，前提是你能够在认清双方实力之后，还有机会认输，如果实力差距过大，可能还没等你认输，就已经死了。

　　而获胜的一方将会自动晋级下一轮比赛。

　　至于分组那就更简单了，所有人上去抽签就好了。

　　反正人数也少，总共也就二十余人罢了。


第三百五十五章 掩饰不住的恶意

　　二十余人一个又一个上台去抽签。

　　看得出来，这些人平时应该都是有些身份地位的人，所以到是不会发生拥挤之类的情况。

　　大家虽然都谨慎而警惕的在意着身边的人，却又互相表现出基本的谦让素质。

　　就这样一个个的上台抽签，很快就轮到了青叶。

　　青叶上前一步，缓缓走向吉田虎准备抽签，在路过蛮牛的身边，青叶甚至还特意向蛮牛露出了一个微笑。

　　而原本对于其他人全都是一副带搭不惜理态度的蛮牛，面对着青叶忽然展露出来的笑容，顿时愣了一下，然后勉强挤出笑脸回了一个难看的笑容。

　　就这样青叶点了点头，走过蛮牛的身边，站在吉田虎的身前开始抽签。

　　而在青叶身后的蛮牛，后背上则是不为人知的流出了冷汗。

　　面对着青叶这个能够和小丑平起平坐的人忽然对自己微笑，带给蛮牛的绝对不是什么荣幸，而是如山般的压力。

　　抽完了签，青叶回到了擂台下。

　　路过蛮牛身边再次习惯性的向他笑了笑。

　　那笑容并没有什么特殊的用意，仅仅是对于见过的熟人打个招呼罢了。

　　然而带给蛮牛的感受却是截然不同的，就好像某位大人物无意间说了一句话，下面的人就开始揣测其中是不是有什么深意啊，可实际上哪有什么深意。

　　此时的蛮牛就是这样，脑海中胡思乱想着青叶向自己连续笑了两次，是不是在暗示着什么。

　　而与此同时青叶则已经来到了台下，等到二十几人全部抽好了签，比赛便正式开始了。

　　并没有什么多余的开场白，吉田虎仅仅是上台之后大声宣布“现在有请刚刚抽到了一号签和二号签的选手上台，比赛就要开始了。”

　　“终于要开始了吗？那就来吧，让我见识见识新的世界吧！”一个身穿着僧侣服饰的男子，头上戴着斗笠手持禅杖，迈步向着台上走去。

　　而另一边则是一个看起来只是普通小老头的老人，不断的咳嗽着，迈步向着擂台上走去，一边走还一边说着“不行了不行了，年纪大了腿脚不好使了。”

　　就这样，两个人很快就站在了擂台上。

　　伴随着吉田虎的一声“开始”，瞬间两人浑身上下的气势都变了，一个挥舞着手中的禅杖，向着小老头就砸去。

　　而小老头也是眨眼间浑身上下的气势就不同了，不单单气势有了改变，身体也瞬间胀大，从一个干瘦的小老头变成了一个浑身上下满是肌肉的肌肉老头。

　　同时咆哮着挥动拳头，迎着禅杖就一拳砸去。

　　只听砰地一声巨响，禅杖和拳头撞击在一起，发出了震耳欲聋的声音，两人分别退后以后，随即再次怒吼一声，又是分别挥动着禅杖和拳头撞击在了一起。

　　擂台下的人表情各异的看着台上的战斗，有些人面色轻松，有些面色凝重，有些则是面无表情。

　　而之前那个以手术刀作为武器，戴着眼镜的斯文男子，则是在观察了两人之间的第一次交手之后，就默默地摇了摇头不在关注台上的战斗了，反而是抬头看向了青叶的方向，稍微顿了顿便向着青叶所在的方向走来，几步之后便来到了青叶的身边。

　　“你觉得他们的实力如何？”斯文男子双眼继续看着擂台上，但是明显却是在和青叶说话道。

　　“还不错。”青叶点了点头模棱两可的淡淡说道。

　　“哦，真的不错吗？”斯文男子转过头看向青叶。

　　“起码打的很热闹。”青叶点了点头认真说道。

　　“确实，是很热闹，可我来这里可不是为了看热闹的。希望有人能让我紧张起来吧！”斯文男子双眼重新看向擂台，意有所指的说。

　　“会有的。”青叶点了点头，随即斯文男子也点了点头，转身走来了。

　　而在他走开之后，青叶却是继续又轻声说道“但不是我。”

　　没错，在场当中能让斯文男子紧张起来的人是有的，可惜那个人不是青叶，因为如果青叶动手的话，斯文男子根本连反抗的机会都没有，犹如何能够紧张呢。

　　而就在斯文男子转身离去的同时，擂台上也分出了胜负，最终是手持禅杖的僧侣获得了胜利，不过他却并没有杀掉已经丧失了反抗能力的小老头，而是在最后一击时，将禅杖停留在了小老头的头顶。

　　于是小老头在叹息了一声之后宣布了认输。

　　“看起来我们的一号选手并不是个嗜杀之人，不过我还是要提醒你一下，在这里任何多余的仁慈，都有可能为你带来杀身之祸的，所以你在手下留情的时候最好要考虑清楚。”吉田虎在宣布了僧侣获胜之后，好意的提醒道。

　　“多谢提醒，但不杀生是我遵守的戒律。”僧侣面对吉田虎的好意道谢之后说道。

　　“在这样的比赛中依旧不杀生，最后死掉的很可能就是你哦。”吉田虎继续提醒。

　　“我明白！但我若是为了生存便开始杀人，那我也就不是我了。一个不是我的我，即便是继续活在这个世界上，又有何意义呢！我宁愿遵守戒律而死，起码死掉的我还是我。也不愿意违背戒律而活，那样活着的就不再是我了。”僧侣说着绕口的话解释着。

　　“我喜欢有自己坚持的人，虽然我不认同你坚持的东西，不过还是祝你好运。”吉田虎耸耸肩不在继续劝下去。

　　就这样僧侣在众人或是看傻子，或是佩服的眼神中走下了擂台。

　　“好了，那么请拿到三号选手和四号选手的人上台。”吉田虎高声宣布。

　　于是青叶看了看手中的四号签，走上了擂台。

　　而和青叶一同走上台的对手，则是一位看起来四十几岁，身穿西装手中还拎着一个公文包的男子。

　　一上台男子就一副十分客气的样子向着青叶打招呼“小兄弟，咱们能抽到一组来，实在是缘分啊，一会儿还请手下留情啊！”

　　中年男子说的客气，然而从面前那中年男子身上渗透出来的那满满的恶意，是中年男子无论怎么掩饰都掩饰不住的，以他的能力想要瞒过青叶的眼睛，还是差了一些！

　　然而即便青叶很清楚面前的中年男子只是想让自己放松警惕，却依旧没有生气之类的感觉。

　　这就好像一只老虎看着狐狸在自己面前耍花招而已，根本不会去在意。拥有着绝对的力量时，任何阴谋诡计，看起来都只是个笑话而已。

　　“确实是缘分啊，所以大家切磋一下而已，何必太认真呢！”于是青叶笑笑说道。

　　就这样，两人之间的战斗开始了。

　　在吉田虎宣布比赛开始之后，中年男子依旧客气的和青叶搭着话，就好像只是在闲聊一般。

　　青叶也不在意，有一搭没一搭的回应着。

　　“小兄弟是哪里人啊？看你的样子好像还是学生啊！是大学生吗？”中年男子一边客套的说着话，一边从公文包里掏出手绢来在额头上擦着汗。

　　“我住在东京。”青叶笑笑回答，却并没有全部回答。

　　“哦，东京是个好地方啊！我就是东京的啊！”中年男子却是完全没在意青叶没回答的部分，而是顺着青叶回答的部分继续说了下去，同时也作势将手中擦汗的手绢收起，向着公文包中放去。

　　然而可能是手不稳，那手绢在塞进公文包的时候一滑，就落在了地上。

　　于是中年男子立刻低下头去捡，本来这也没什么，可是中年男子在低头的时候，手中的公文包就变成了收在小腹处的状态，而他的另一只手则是隐藏在了公文包的背面。

　　而就在中年男子蹲下身子的同一时间，砰地一声枪响从公文包处传来。

　　一颗子弹从中年男子隐藏在公文包背面的那只手握住的枪中射出，目标自然是毫无防备的青叶。

　　然而就在那颗子弹飞临青叶身边时，在青叶的身周却是忽然闪烁起一阵阵的电光，一层电磁组成的护盾出现在青叶的身周。

　　于是子弹就在电磁力的作用下，从青叶的身边擦身而过，砰地一声射在了青叶身后的地面上。

　　“你，这怎么可能！”中年男子站直身体，满脸都是惊讶的看着青叶。

　　显然他虽然见多识广，却也并没有见过这种能够连子弹都防御住的人。

　　毕竟在灵能力者中，对抗枪械的方法虽然有很多，但更多的都是使用巧妙的方法，这种暗中射来的子弹，想要防御住基本是不可能的。

　　所以本来以为这样的偷袭一定能够成功的中年男子，却是有些慌乱了起来。

　　“小混蛋，我就不信你小小年纪，能有多厉害，老子今天一定要杀了你，老子要成为新世界的主宰啊！”中年男子终于彻底撕下了伪装的面具，拿着枪的手从公文包后掏出，对着青叶就连续扣动了扳机。

　　只听砰砰砰的枪声不断响起，每一枪都瞄准了青叶的额头丝毫不差。

　　不过这些子弹在飞临青叶身边时，却都会被青叶身周闪烁的电光带偏轨道。

　　于是一颗颗子弹就这么绕过了浑身电光闪烁的青叶的身体，不断的射到了青叶身后的地面上，砰砰砰的将地面打出一个个小坑。


第三百五十六章 神转折的变通方法

　　擂台下戴着眼镜的斯文男子，看着青叶此刻的表现，却是心脏逐渐激烈的跳动了起来。

　　看着青叶那浑身电光闪烁的样子，斯文男子手中的手术刀绕着手指不断转动着。

　　“不要急，不要急。很快，很快就能够与他战斗了，真是期待啊！能够让我紧张起来的战斗。”斯文男子喃喃自语着。

　　与此同时擂台上的战斗也在继续着。

　　青叶浑身电光闪烁的站在那里，完全没有趁势反击的打算，就是在等待着对面中年男子的攻击，一副好整以暇的样子。

　　可青叶这样却是彻底激怒了对面的中年男子。

　　“混蛋，我就不信你真能刀枪不入。”眼看着手枪真的不管用，气急败坏的中年男子却没有气馁，而是伸手就从公文包中掏出了几颗手雷，随即向着青叶丢来。

　　“卧倒。”台下看着热闹的人们，一见被丢出的手雷，即便还里的很远，也纷纷选择了卧倒躲避，可见即便是灵能力者，在面对现代那纯以破坏为目的的暴力武器时，也是多有不如的。

　　毕竟灵能力虽强，但更多的还是体现在多样性上，单纯的暴力破坏，现代武器还是更强一些的。

　　不过也并不是所有人都选择了卧倒，实力足够强的人自然能够无视手雷的破坏力。

　　比如手中的手术刀还在不断转动的斯文男子，以及另一个始终面带笑容头上戴着一顶棒球帽的男子。

　　于是下一刻手雷爆炸了。

　　伴随着轰隆巨响，擂台上被炸出了一个大洞。

　　同时四处飞溅的弹片和碎石子也向着四周激射，斯文男子瞬间眼神变得凝重，这一刻也顾不上再去观察青叶手中手术刀不断的挥舞，将飞射来的弹片和碎石子全部弹开。

　　而另一个戴着棒球帽的男子，则是身周瞬间卷起一阵旋风，将所有飞来的弹片和碎石子吹的偏离了方向。

　　直到尘埃落定，擂台下卧倒的人才站起来，重新向台上看去。

　　只见周身电光闪烁的青叶，依旧完好无损的站在那里，而青叶对面的中年男子则是浑身狼狈的刚刚从地上爬起来，看着青叶一副不可思议的表情。

　　“不可能，这不可能，这么近的距离爆炸的手雷，你怎么可能会没事，再来。”中年男子眼中闪过一道厉色，手再次伸向公文包。

　　不过这回青叶不准备在给他机会了。

　　“好了，游戏已经结束了！你的公文包很不错，我就收下了。”青叶话音刚落，抬手一招，中年男子的公文包便飞离了他的手中，向青叶飞来。

　　“不，还给我。”中年男子立刻满脸惊恐，惊叫着冲向了青叶。

　　却被青叶随手一挥，一道电光闪过，击飞了出去倒在地上抽搐着站不起来了。

　　“我很喜欢你的公文包，把它给我，用来交换你的性命如何？”青叶打量着中年男子的公文包，满意的点了点头。

　　这个公文包，有着空间的属性，里面可以放下数倍于公文包大小的东西。

　　中年男子同样是一个灵能力者，而这个公文包可以说就是他的灵能力了。

　　当初中年男子最开始之所以将自己的灵能力选择了这个，是为了走私运送各种违禁品的，后来才为了战斗需要，开始在里面也装上了各种武器。

　　所以说这个公文包虽然扩展的空间有限，完全不能和青叶的乾坤袋想比，但毕竟也是个空间类的物品，青叶这才会感兴趣。

　　“你休想，那是我的东西。”谁知道倒在地上抽搐着的中年男子，却颇有点舍命不舍财的感觉，恶狠狠的盯着青叶。

　　“不愿意吗？我觉得这个交易很好啊！用这个来换你一条命，不值得吗？”青叶皱眉看着中年男子。

　　“哼，那你还不如直接杀了我。”中年男子恶狠狠的看着青叶。

　　“真是可惜。”青叶说着，挥手就将手中的公文包抛还给了中年男子。

　　倒在地上刚刚能够挣扎着站起来的中年男子，有些惊讶的接过公文包，不解的看着青叶，显然不明白他为什么要把公文包还给自己。

　　“你，你把它还给我了？你不要了吗？”中年男子愣愣的问道，一时间甚至忘记了自己还处于战斗之中。

　　台下的人们同样是不解的看着这一幕，不明白青叶葫芦里卖的什么药。

　　“我虽然想要，但也只是想和你交易罢了，既然你拒绝了交易，那它自然还是你的。”青叶看着中年男子认真的回答道。

　　“就，就因为这样？”中年男子眼中依旧满是不解的看着青叶。

　　“没错，是你的就是你的，我不喜欢抢别人的东西，除非那是无主之物。”青叶点了点头淡淡地说道。

　　中年男子继续用不解的眼神看着青叶，他实在是理解不了青叶的想法，不过那眼神中却渐渐有了一种看傻瓜的意味。

　　没错，不理解青叶的想法，可青叶这么做在中年男子看来就是个傻瓜。

　　不止他这么想，台下的人也是这个想法。

　　全都觉得青叶年纪不大却迂腐的可以。

　　就在这时，青叶再次开口了。

　　“说起来你刚刚要杀我是吧！”青叶忽然问道。

　　“哎？是啊！”中年男子愣愣的说着，两人刚刚才生死搏杀，这还有什么需要确认的吗。

　　“很好，我这个人并不喜欢随便杀人。不过既然你要杀我，那么我现在杀掉你，也就算不上是随便杀人了。”青叶点了点头自言自语的说着。

　　“哎？”中年男子背着神转折弄愣住了，不过还是下意识的要从公文包中取出武器反抗。

　　然而还不等他有所动作，青叶的身影已经伴随着一道电光瞬间消失在了原地。

　　再出现时，青叶已经出现在了中年男子的身前，身上聚集的电光轰的一声轰击在了中年男子身上。

　　浑身瞬间漆黑的中年男子，张大的嘴中喷出一股黑烟，倒在了地上。

　　青叶的这一击电击，虽然将中年男子的体表电的一片焦黑，但那也仅仅是皮外伤，致命之处还是这一击之下，令中年男子的心脏停止了跳动。

　　于是倒在地上的中年男子生命的最后一刻所见的就是青叶弯下腰，从他的手中拿走了公文包。

　　“我不喜欢抢别人的东西，除非那是无主之物！现在你死了，这已经是无主之物了，所以归我了。”青叶淡淡地说道，同时挥了挥手拍打了下公文包上的尘土。

　　那尘土落在中年男子圆睁的眼睛里，将已经失去了神采的眼睛又蒙上了一层灰尘。

　　而擂台下原本还在暗中笑话青叶迂腐的人，此时全都被青叶这神转折一般的变通方法惊呆了。

　　片刻之后，还是斯文男子最先收起了手中的手术刀，同时大笑着鼓起了掌。

　　“好，好！我喜欢有原则的人，但是更喜欢能够在原则中变通的人，你很不错。”斯文男子大笑着说道。

　　青叶笑着冲斯文男子点了点头算是回礼。

　　而直到这时吉田虎才反应过来，高声宣布青叶获胜。

　　而随着青叶走下擂台，台下的众人都在仔细观察着青叶，暗自分析着青叶刚才所表现出来的实力，以及他那古怪的表现。

　　斯文男子却是最先向着青叶迎了过来，上下打量着青叶一副很满意的样子。

　　“这么看着我干什么？我不喜欢男人，而且我有女朋友的。”青叶开着玩笑说。

　　“那还真是可惜了。”斯文男子却是遗憾的摇了摇头。

　　“你不是真的喜欢男人吧？”青叶却是惊讶的看向斯文男子。

　　“当然不是，只是我工作的医院里，还有很多没有男朋友的女护士，你喜欢的话我可以给你介绍一下的，就算有女朋友也没关系啊！”斯文男子摆摆手说。

　　“是吗？这还真是好事，有什么条件吗？”青叶笑着问道。

　　“当然有了，之后的比赛里，能从我手中活下来，我就会给你介绍的。”斯文男子嘴角泛起一个残忍的笑容，颇有一点欣赏你就要杀掉你的意味在其中。

　　“恩，你就没有想过，如果我在你的手中活下来，不就意味着你已经死了吗？你还怎么给我介绍女护士呢！”青叶却是不紧不慢的说。

　　“哎呀呀，我竟然忽略了这一点呢！不过，我这个人还是很爱惜生命的，真的扛不住的时候，该认输我还是会果断认输的！只是不知道你，能不能有机会在我的手术刀划破你的喉咙前认输呢！希望你有机会吧！”斯文男子笑着说道。

　　“多谢提醒，我会注意的。”青叶笑笑说。

　　随即两人的注意力便转向了擂台之上，因为在吉田虎的主持下，第三场战斗已经开始了。

　　同时这一场比赛的参加者其中之一，正是斯文男子除了青叶之外所关注的，那个戴着棒球帽的男子。

　　只见头戴棒球帽的男子在身周微风的托举下，轻巧的来到了擂台之上。

　　而站在他对面的却是一个身穿和服，打扮的好像古代武士一般的男子。

　　伴随着吉田虎的一声令下，两人之间的冲突立刻开始，却又在眨眼间就结束了。


第三百五十七章 第二新东京

　　武士男子拔刀在手，刀身中灌注灵力，大吼一声一刀向着头戴棒球帽的男子斩去。

　　然而头戴着棒球帽的男子却轻巧的避过了这一击，同时身周微风瞬间剧烈起来，将武士男子吹得身形东倒西歪。

　　下一刻，无数地面的碎石被狂风卷起，劈头盖脸的砸向武士男子。

　　武士男子很快就浑身上下全是伤口，但却依然大吼一声“杀！”冲向了棒球帽男。

　　“还要继续吗？”棒球帽男子淡淡的说，随即轻巧的一个闪身避过了斩来的刀芒。

　　“武士之道，不是你死就是我亡。”武士刀男子双目血红的瞪视着棒球帽男子，挥刀再次斩来。

　　“我佩服你的勇气，但是很多时候仅有勇气是不够的，所以抱歉了，我要开始认真了。”棒球帽男微微眯起眼睛，嘴角露出一个微笑说道。

　　武士刀男子却是丝毫没有迟疑，继续挥刀冲向棒球帽男子。

　　然而这一次棒球帽男子却没有闪躲，而是站在原地等待着武士刀男子的到来。

　　武士刀男子暗道一声“机会。”顿时用出了十二分的灵力，在那一瞬间将所有的灵力灌注进了武士刀中，倾注全力的一刀斩出。

　　刹那间一道爆裂的刀芒从武士刀中飞出，一路飞沙走石带起了激烈的狂风，冲向了棒球帽男。

　　而棒球帽男依旧站在原地一动不动，终于刀芒飞临了棒球帽男的身前，就在即将斩中他身体的前一个瞬间，棒球帽男子的身影瞬间消失在原地，再出现时已经来到了武士刀男子的身后。

　　同时在武士刀男子的身周瞬间升起一阵剧烈的旋风，那旋风是由风刃所组成的。

　　只是眨眼间，就将武士刀男子的身体切成了十七八块。

　　化为一地碎尸的武士刀男子，眼中还保持着最后看到棒球帽男消失的惊讶。

　　“我说过的，我要开始认真了，既然你还是不肯认输，那么我也只能抱歉了。”棒球帽男伸手抬了抬帽子，向着地上的尸首致意说道。

　　可惜他说的话，武士刀男子已经听不到了。

　　也直到这时，武士刀男子斩出的那一道刀芒在飞出了很远之后，终于撞击在了擂台的边缘发出了一声震耳欲聋的爆炸声。

　　随着吉田虎宣布比赛结束，获胜的棒球帽男微微脱帽向擂台下的人们致敬一下，便走下了擂台。

　　而擂台下和青叶站在一起一直看着棒球帽男比赛的斯文男子，此时再次鼓起了掌。

　　“厉害，真的很厉害！”斯文男子迎向走下擂台的棒球帽男。

　　“你也很厉害啊！”棒球帽男子笑着说。

　　“希望我们能来一场让彼此都不会后悔的战斗。”斯文男子眼神中燃烧着某种火焰。

　　“好啊，我也在期待着。”棒球帽男子点了点头，随即走向了一边。

　　而就在这时，下一场比赛也开始了。

　　之后的比赛虽然青叶看的很热闹，但是显然在斯文男子的眼里，已经没有值得他关注的存在了，所以斯文男子看了几眼便失去了兴趣，只是一直在和青叶闲聊着。

　　“你的灵能力是电吗？为什么我没从你的身上感觉到任何灵力存在的气息？”斯文男子半是闲聊半是好奇的打听着。

　　“很简单，因为我的力量并不是灵力。”青叶笑笑回答，半点没有隐瞒的意思。

　　“哦，原来如此。”斯文男子想要问问青叶的力量是什么，最后却还是欲言又止的没有问出来。

　　正常来说打探别人身上的秘密是很犯忌讳的一件事，刚才斯文男子已经问了一个问题，青叶能够爽快的回答，可以说是已经很给他面子了，如果继续问第二个问题，就会显得他自己不识趣了，所以斯文男子在考虑了之后，还是将疑惑憋了回去，转而说起了别的话题。

　　“说起来无论是你操纵电的能力，还是他控制风的灵能力，都是很强大的力量啊！真没想到今天会一下子遇到两个呢，果然不愧是天空竞技场，看来我答应小丑的邀请是对的。不过，我更期待有一天能够亲手击败小丑。”斯文男子眼中放射出热切的光芒说道。

　　“天空竞技场？我到现在还是没搞明白，天空竞技场存在的目的是什么，能说说吗？”青叶好奇道。

　　“怎么？小丑邀请你时，你没有询问过吗？”斯文男子好奇道。

　　“问了一些，但是很多没有搞明白，你能帮我解释下吗？”青叶摇摇头问道。

　　“所谓的天空竞技场，其实很简单，就是选拔出真正的高手，然后在第二新东京作为引导者存在！当然，这是暂时的，以后这里好像要作为第二新东京选拔出来的人，晋级比赛的所在。不过整个第二新东京现在还是空无一人呢，所以这里要发挥真正的作用，恐怕还要很久以后了。”斯文男子耸耸肩回答。

　　“第二新东京的引导者吗？”青叶点了点头，没有继续追问，他暂时还不想暴露自己，所以有些问题也就不过分深入的问了，万一因为自己的一无所知而引人怀疑那就不好了。

　　不过青叶没有继续问，但是旁边却有人替他问了出来。

　　原来就在青叶和斯文男子谈话的同时，一个看起来最多只有十一二岁的小萝莉，忽然从旁边窜了出来，凑到了两人身边搭话了。

　　“第二新东京？这名字就好像动画里的一样啊，大哥哥告诉我好不好，那到底是什么啊？”小萝莉用软萌萌的萝莉音询问着。

　　只是小萝莉的声音虽然很萌，斯文男子却是一点都不敢小看她，毕竟能来到这里的人，就没有一个是省油的灯。

　　虽然斯文男子自信，在战斗时自己绝对不怕任何人，但是灵能力者的能力却都是千奇百怪的，有些还很诡异，所以即便他自信自己的实力，对人该有的防备还是会有的。

　　所以虽然小萝莉看起来软萌萌的，斯文男子依旧对她保持着戒备，不过却还是摇摇头说道。

　　“你们啊，都已经加入天空竞技场了，结果却连这里是要干什么的都不问清楚吗？我还以为只有你这样，没想到这里又多了一个。”斯文男子吐槽完毕，这才继续解释“所谓的第二新东京其实很简单，就是小丑运用空间之力，将整个东京都完整的复制了出来。那是一个完整的东京，却是一个空无一人的东京！也就是所谓的第二新东京了。”

　　说到这里，斯文男子的双眼放射出了狂热的光芒。

　　“不得不说，小丑的力量实在是很强，竟然能够做到这么不可思议的事情，也正是因为这样，我才相信了他所说的话，他确实拥有着足以改变世界的力量。”

　　“哎？完整的复制了东京都吗？好厉害啊！”小萝莉也惊叹了起来。

　　不止是小萝莉，就连青叶此时都对小丑的大手笔感到了一丝惊讶。

　　“确实很厉害，不知道什么时候我也能达到这种境界。”斯文男子的眼中满是野心的光芒，却是没有半点对自己的怀疑。

　　“加油，有信心就有机会。”青叶看了他一眼，点了点头说。

　　而就在这时，擂台上的比赛结束了，下一场比赛继续开始，而这一次却是轮到了面前正在和两人说着话的小萝莉。

　　“哦哦，轮到我了，两个大哥哥再见！对了，我的名字叫落雨澪心，大哥哥们叫什么？”小萝莉即将上台前，还在和两人聊着天。

　　“落雨澪心？你这是真名吗？”斯文男子却是皱起了眉头。

　　“当然是了，这是我给自己起的名字，很帅气很可爱吧！”小萝莉一脸自豪的表情说道。

　　“自己给自己起名字吗？看来你也是个有故事的人啊！”青叶笑笑看向小萝莉，斯文男子虽然看不出，但是青叶却看得很清楚，眼前的小萝莉虽然外表是萝莉，可是真实年纪却绝对不是外表显示的这个样子，应该因为某种原因让她的身体停止了生长，才会一直保持现在这个样子的。

　　“每个人都有故事哦，所以有故事没有什么，发生过什么也没有什么，只要你能从过去中走出来，世界还是很美好的。”小萝莉一脸阳光灿烂。

　　“澪心是吗？我叫上杉青叶，你们叫我青叶就好了。你的名字很有中国风的味道啊，你有中国血统吗？”青叶好奇的询问。

　　“青叶？好名字，我叫九重一作。”一边的斯文男子同样也介绍了自己，不过主要还是向青叶介绍的，显然他对眼前萌萌哒的小萝莉兴趣不大，还是更愿意和青叶进行交流。

　　除非小萝莉也能展现出强大的实力，斯文男子显然是个只认实力的人，不过按照青叶对面前小萝莉实力的估算，虽然她也很强，但是要达到能被斯文男子正视的程度，估计还有的努力呢！

　　“有啊！我有一半的中国血统，本来也是一直生活在中国的，只是后来因为某些原因才一直滞留日本了而已，又因为某些原因，我想要放弃过去的名字，所以就取了这个名字了。”落雨澪心的脸上依旧是萌萌哒的样子，但是青叶还是从她的眼神深处感受到了一抹哀伤。


第三百五十八章 青叶的礼物

　　小萝莉澪心的比赛很快便结束了，轻易便获胜的小萝莉哼着歌跳下了舞台。

　　至于她获胜的原因则很简单，因为她的对手是个萝莉控大叔。

　　面对着萌萌哒的萝莉，那位大叔始终无法出手，于是干脆便直接认输了，这也算是到此为止速度最快最痛快的一场比赛了。

　　接下来很快，现场的二十余人基本就都轮过了一场比赛，只剩下了最后的两人，同时也是最后的一场比赛。

　　这场比赛结束，今天的天空竞技场就将关闭，剩下的晋级比赛，将在明天举行。

　　而同时明天的比赛也是最后的一天，今天获胜晋级的十二人，将在明天的比赛中选出最后的六人，成为第二新东京的引导者。

　　“已经是最后了吗？时间真是快啊，那么我要上去比赛了青叶君。”九重一作扶了扶眼睛，手指之间还夹着手术刀说道。

　　“去吧，今天的最后一场比赛，快点搞定我要回去睡觉了，都已经困了。”青叶揉了揉眼睛说道。

　　没错，这最后剩下还没比赛的两人，其中之一就是斯文男子九重一作。

　　而另一个则是一位头上缠着包头布巾，看起来像是印度人的家伙。

　　“困了吗？放心吧，这就让你回去休息。”九重一作理所当然地说道，随后踏上了擂台。

　　随着吉田虎宣布比赛开始，那个印度人便首先开始了进攻。

　　只见他从怀里取出了一支笛子，放在嘴边开始吹奏了起来。

　　顿时一阵阵催人入眠的音乐声响了起来，即便这笛声针对的是台上的九重一作，可台下的好多人也打起了哈气。

　　“催眠吗？可惜我本身就是医生，这个对我的用处不大哦！”九重一作脸上露出一个笑容，随即摇摇头“抱歉了，因为青叶君赶着要回去休息，所以只能匆匆结束这场表演了，虽然只是无趣的表演。”

　　九重一作话音刚落，印度人吹奏着笛子的声音便消失了，整个人在擂台上僵硬的抬起头看向九重一作。

　　而这时大家才看到，印度人的脖子上已经多了一把手术刀。

　　没有人看到九重一作手中的手术刀是何时消失的，也没有人看到那手术刀是怎么出现在印度人脖子上的。

　　可结果就是九重一作的手术刀消失了，下一个瞬间就出现在了印度人的脖子上，随即印度人死掉了，就是这么简单。

　　而哪怕是在擂台之上近距离观看着比赛的吉田虎，同样在愣了一下之后才反应过来，立刻宣布九重一作获胜。

　　信步走下擂台的九重一作笑着冲青叶点了点头。

　　而青叶也回应他的点了点头“多谢了，这下我就可以回去休息了。”

　　“不客气，谁让我们是朋友呢。”九重一作不在意的说着。

　　“是啊，想着该怎么杀掉对方的朋友。”青叶笑着说。

　　“没错，所以和我做朋友是一件很危险的事情，青叶君觉得呢？我们是朋友吗？”九重一作笑着问。

　　“当然，我很荣幸。”青叶点了点头回答。

　　就这样，今天的天空竞技场关闭了。

　　幸存着的人们陆陆续续的从自己来的那面镜子离开了这个空间，至于被淘汰的那一半人，绝大多数都已经命丧黄泉，只有少数几个还能幸运的活着离开，但却再也无法进入天空竞技场了。

　　就这样伴随着一道光芒闪过，青叶跨过自己来时的那面镜子，重新出现在了房间中。

　　“回来了吗？已经这么晚了啊！”青叶看了看已经走到午夜时分的时间，回过身来想一想，再次将面前的镜子收入了乾坤袋中。

　　同时青叶又拿出了那个刚刚得到的公文包，青叶先是将公文包中的各种各样的武器弹药甚至还有一些违禁品都取出来，收入了自己的乾坤袋中，随即轻轻一抛将公文包抛至半空中，同时双手不断挥舞，向着公文包打出了一道道的符文。

　　而随着青叶打出的金色符文不断的融入公文包中，公文包的外形也在渐渐的发生改变，甚至分裂成为了两个各自独立的存在，同时体型也在逐渐的变小。

　　终于在青叶的符文不断调整下，公文包变为了两个只有零钱包那么大的小小手袋，并且还是女式的。

　　显然这两个女式包是为谁准备的，已经是很明显了。

　　“不错，看起来不错，明天就带给夏和吹雪好了。”青叶看着手中两个并不大甚至能被收进衣服里的女式小包，满意的点了点头。

　　“主人，您回来了吗？”就在这时，门外传来了白鬼的声音，平时白鬼出入青叶的房间都是很随意的，今天之所以这么谨慎，无非是因为之前青叶的嘱咐罢了。

　　“小白啊，进来吧，已经没事了。”青叶冲着房门说道。

　　于是白鬼推门走进了房间，在上下打量了青叶一遍，确认青叶确实没事之后，才满意的点了点头。

　　“那么主人，我要去休息了，主人晚安！”完成了确认的白鬼紧接着说道。

　　“多谢关心了小白，快点去休息吧！”青叶笑着冲白鬼点了点头。

　　于是白鬼退出了青叶的房间，返回自己房间休息去了。

　　而青叶将两个刚刚完成的小包收好，洗漱之后便休息了。

　　第二天，当青叶独自一人来到萌猫咖啡馆时，战场原吹雪和山王夏早就已经换好了女仆装，开始了在咖啡馆中的工作。

　　虽然所谓的工作，因为没有客人的关系，也不过就是发呆罢了。

　　只有猫又芽衣则是照例的出去采购一天的消耗品了，虽然因为没有客人的关系，其实也消耗不了什么。

　　至于神代奈月嘛，则是还在公寓那边睡着懒觉，昨晚她可是玩游戏玩到凌晨的，估计要来打工还需要一会儿！这也是神代奈月之所以在咖啡馆一直睡觉的原因，那家伙每天都要玩游戏到凌晨，然后白天打工时补觉。

　　而战场原舞和藤堂爱，同样也在睡觉，虽然她们在北川香子的监督下，不可能玩游戏到凌晨，但昨晚睡得也很晚，估计还要一会儿才能起床。

　　至于时雨，这时候也在神社后面的大石头本体中睡觉，还要等一会儿才会出现。

　　于是当青叶来到了咖啡馆时，就只有战场原吹雪和山王夏在咖啡馆中打扫着一点都不脏的咖啡馆里的卫生。

　　不过两人身穿着女仆装，拿着打扫卫生的工具走来走去的样子，却是十分的养眼，起码刚刚推开咖啡馆大门的青叶，就被正蹲在地上擦着桌角，展露出美好背部曲线的山王夏吸引住了视线。

　　而就在青叶欣赏着山王夏美好的身体曲线时，一边刚刚将大门上的风铃取下来清洗着的战场原吹雪，最先发现了无声无息推开大门的青叶。

　　“青叶大人，早上好。”战场原吹雪打着招呼。

　　“青叶君来了吗？早上好。”山王夏也回身打招呼。

　　“早上好啊，夏、吹雪。”青叶笑着点了点头，走进了咖啡馆中。

　　“青叶君手上拿的是什么？送给我和吹雪的吗？”眼尖的山王夏却是一眼就看到了青叶手中拿着的两个小小的女式手袋。

　　其实战场原吹雪也看到了，她只是不好意思像山王夏这么直白的问出来罢了。

　　“没错，就是送给你们的。”青叶点了点头回答道。

　　“真的吗？真没想到今天竟然能够收到青叶君的礼物呢！”山王夏的脸上立刻绽放出了笑容。

　　对于她来说，礼物的贵重无关紧要，她在乎的仅仅是青叶想着她的这份心情罢了。

　　“青叶大人的礼物吗？今天真的是幸运日呢！”战场原吹雪同样露出了发自内心的笑容，和山王夏一样，战场原吹雪同样也不在乎礼物的贵重，因为这份心意才是最贵重的。

　　“你们拿着看看吧！”将两个小包分别递给两人。

　　“恩，多谢青叶君了。”山王夏笑着接过包，却并没有打开的意思，反而是想要珍藏起来一样，将小包郑重的收好了。

　　“你最好还是打开看一下比较好，因为这可不是普通的包啊，我是觉得对你们会有用所以才准备的，如果你只是收藏起来，那就可惜了。”青叶耸耸肩笑着说道，同时也将另一个包交到了战场原吹雪的手中。

　　“是什么特殊的东西吗？青叶大人。”战场原吹雪好奇的打开了小包。

　　而同时山王夏也打开了包，查看了起来。

　　于是在打开小包之后，两人就瞬间愣住了。

　　看着包里那明显要比小包的外表大了许多倍的空间，两人顿时意识到了什么。

　　“青叶君，这个是类似青叶君的乾坤袋的东西吗？”山王夏急切的追问。

　　“和乾坤袋差的很远，不过确实是类似的东西。”青叶点了点头，随即又解释“另外这个里面最多只能放下相当于两三个箱包那么多的东西，所以虽然可以在里面放一些东西，但最多也就是准备一些必备品罢了。”

　　“这就已经很好了，真是多谢青叶大人了。”战场原吹雪脸上满是激动的说。


第三百五十九章 小早川的可丽饼

　　将两个小小的拥有空间能力的包交给了战场原吹雪和山王夏，青叶便来到了吧台后，准备给自己泡给咖啡。

　　那边的山王夏和战场原吹雪则是已经完全忘记了打扫卫生的事情，凑在一起爱不释手的研究着手中的小包。

　　就这样过了没多久，出去买东西的猫又芽衣便推开大门回来了。

　　“芽衣酱，要来一杯咖啡吗？”刚刚给山王夏和战场原吹雪倒了咖啡的青叶，举杯向猫又芽衣示意道。

　　“恩，好啊！多谢了青叶君。”猫又芽衣点了点头，脸上灿烂的笑着，显得很是高兴。

　　“发生什么好事了吗？芽衣酱。”青叶好奇的抬起头来笑着问道。

　　“恩，是发生了一些好事啊！一会儿青叶君就知道了，所以我现在就不告诉你了。”猫又芽衣点点头继续笑了起来，却没有说到底是什么事。

　　“卖关子吗？随便你了，这是你的咖啡。”青叶耸耸肩不在意的说，同时也为猫又芽衣倒好了咖啡。

　　“谢谢！”猫又芽衣道了谢，这才接过咖啡杯，小小的喝了一口之后露出了满足的表情，随即有些感慨的说“果然青叶君的咖啡还是这么好喝啊！”

　　“今天这是怎么了？芽衣酱也开始多愁善感了吗？”一边的山王夏笑着看向猫又芽衣。

　　“还好了，可能是因为最近发生的事情有些多吧！”猫又芽衣可爱的歪着头想了想，这才笑着说。

　　“因为经历了一些事情，所以成长了吗？说起来芽衣酱的年纪到底是多少？身为妖怪的芽衣酱，让我实在是很难从外表分辨出年龄呢！”山王夏好奇的问道。

　　“年纪吗？这可是女孩子的秘密哦。”猫又芽衣笑了笑卖了个关子道。

　　“好吧，那我就不问了。青叶君，可以给我再来一杯咖啡吗？”山王夏耸耸肩随即向着青叶说道。

　　“已经喝完了吗？今天喝的好快啊！”青叶笑着为山王夏又倒了一杯说道。

　　“恩，可能是因为今天的咖啡特别好喝吧！”山王夏一手撑着脸颊说道。

　　“好喝那就多喝一点吧！”说着青叶继续开始冲泡咖啡。

　　就这样咖啡馆中一时间陷入了寂静之中，青叶在安静的冲泡着咖啡，山王夏和战场原吹雪以及猫又芽衣则是同样静静的喝着咖啡。

　　时间就在这小小的咖啡馆中缓缓的流逝着，时而会有一两只猫咪伸伸懒腰，发出慵懒的喵叫声，引得战场原吹雪和猫又芽衣频频回顾。

　　就在这慵懒的氛围在咖啡馆中静静发酵时，大门处重新挂好的风铃发出了叮铃铃的悦耳声音，这代表着有人推门走了进来。

　　“欢迎光临萌猫咖啡馆。”猫又芽衣条件反射的第一个站起来转身说道。

　　随即才看清进来的人正是已经有好多天没有见过的小早川亚美。

　　“亚美酱，你终于来了。”随即猫又芽衣惊喜地喊道，显然她是早就知道小早川亚美要来的，所以之前才会整个人的心情都出奇的好。

　　“恩，芽衣酱让你担心了！”小早川亚美先是笑着向猫又芽衣点了点头，随即又向大家打招呼“青叶君，夏酱、吹雪酱，大家好久不见了。”

　　“亚美，好久不见。”青叶脸色有些复杂的看着小早川亚美点了点头。

　　“亚美酱，你来了。”山王夏看着小早川亚美那憔悴的样子，想说些什么，最后说出口的也只是一句简单的问候。

　　“欢迎回来。”战场原吹雪静静的看了看小早川亚美，忽然脱口而出道。

　　小早川亚美愣了愣，随即笑道“恩，我回来了。”

　　“要喝一杯咖啡吗？刚刚才泡好的。”青叶举了一下手中的咖啡杯示意。

　　“恩，好多天没有喝到青叶君泡的咖啡了，那就拜托了。”小早川亚美笑笑说道。

　　只是她那始终都很憔悴的脸上，即便是笑容也显得很是苦涩。

　　于是青叶取出新的咖啡杯，给小早川亚美倒了一杯刚刚泡好的咖啡，同时小早川亚美也在吧台边，隔着山王夏和战场原吹雪一个位置坐下。

　　“亚美你最近过得怎么样？”青叶将倒好的咖啡放在了小早川亚美面前询问。

　　“很不好，不过却是想通了很多事啊！”小早川亚美端起咖啡来喝了一口，脸上再次露出笑容“青叶君的咖啡还是这么好喝呢！”

　　“谢谢！”青叶先是笑笑，于是再次问道“都想通了什么？”

　　“人总是会将得不到的东西，想象成最最美好的，也许这就是我为什么会越来越喜欢青叶君的原因吧！因为得不到，所以便在心中不断的美化青叶君！说不定真正的青叶君，并不是我想象中那么好呢！”小早川亚美笑着说。

　　而听着小早川亚美的话，战场原吹雪冷哼了一声以示不满，显然是对小早川亚美说的，青叶并不如想象那么好而感到不满，只是她也仅仅是冷哼了一声，并没有其余的表示。

　　“恩，没错，其实我并不是什么好男人呢！否则也不会有两个女朋友了。”青叶却是笑了笑爽快的承认了。

　　“所以啊！我决定了，也许我真的该从青叶君这里毕业了吧！这段注定不会有结果的感情，坚持下去也并没有什么意义啊！”小早川亚美看着青叶，那复杂的倾注着各种感情的眼神，一时间即便是青叶都无法一一分辨其中的意义。

　　然而听到小早川亚美的话，战场原吹雪和山王夏却是对视一眼，那眼神中的味道同样复杂无比。

　　“想通了吗？恭喜！”青叶正在给自己倒着咖啡的手微微一抖，随即手便恢复了稳定，并没有一滴咖啡溅出，青叶抬头看向小早川亚美笑了笑。

　　“青叶君就这么迫不及待的想把我推走吗？”小早川亚美搅拌着咖啡询问。

　　“不，从我的角度来说，一个喜欢我的女孩子宣布要忘记我了，我是怎么也高兴不起来的！但是为了你着想，这却是只得高兴的事情。”青叶很认真地说道。

　　“青叶君你知道吗，就是你的这一点，是最令人无法忘记的啊！不过还是要忘记啊。”小早川亚美叮叮的继续搅拌着咖啡，眼神注视着咖啡杯中的漩涡一动不动。

　　一时间青叶无话可说，眼见着气氛越来越沉默，山王夏出声打破了沉默。

　　“亚美酱回来，是准备要继续在这里打工的吗？”山王夏忽然询问道。

　　“恩，说起来我是很喜欢这里的呢，但是还是算了，继续留在这里，也只会让我对青叶君越来越难忘罢了，所以我想我还是选择离开吧！”小早川亚美抬起头来笑笑看向山王夏。

　　“亚美酱不回来了吗？”山王夏这回是真的惊讶了，仔细的看着小早川亚美，仿佛是要确认她是不是在开玩笑。

　　“恩，不了，所以今天就是我来和大家告别的，以后我都不会再来这里了。”小早川亚美看向山王夏说道。

　　一时间连山王夏也沉默了起来。

　　“保重，我会记住你的。”战场原吹雪看向小早川亚美认真地说道。

　　“恩，多谢吹雪酱了，我会努力的，努力的生活下去，努力的得到幸福，在没有青叶君的人生当中。”小早川亚美笑着说道，只是那笑容看起来怎么看都充满了复杂的味道。

　　“放心吧，你会幸福的，亚美酱。”山王夏伸手握住了小早川亚美的手说道。

　　“谢谢夏酱的祝福！不过在最后的最后我有一个请求，不知道夏酱和吹雪酱能够答应我吗？”小早川亚美沉默了一下之后，抬起头来看向两人。

　　“亚美酱你说好了。”山王夏和战场原吹雪对视一眼，最后还是山王夏抬起头来说道。

　　“是在之前我们经历的那个，一年前的东京都里，我答应了青叶君，要请他去吃可丽饼的，所以我想完成这最后的一件事，就算是为了让自己没有遗憾的离开吧，夏酱吹雪酱，可以吗？”小早川亚美用诚恳的眼神看着山王夏和战场原吹雪请求道。

　　“恩！”山王夏愣了愣，最后才点了点头“可以的，亚美酱。”

　　“去吧，亚美酱。”战场原吹雪同样在沉默了片刻之后，点了点头说道。

　　“那就多谢了，谢谢夏酱和吹雪酱的通情达理。”小早川亚美绽放出笑容说道，那笑容是如此的灿烂，就犹如烟花瞬间的绽放一般。

　　“亚美酱，你真的不再来这里了吗？”一边始终忍耐着的猫又芽衣，终于忍不住的握住了小早川亚美的手。

　　“恩，抱歉了芽衣酱，之前一直瞒着你，不过我已经决定了，也许对于我来说，这才是最好的选择吧！”小早川亚美握紧了猫又芽衣伸过来的手一脸歉意。

　　“既然亚美酱已经做了决定，那就按照你的想法去做吧！”猫又芽衣叹了口气，有些不舍却又为朋友高兴。

　　为朋友终于能够走出阴影而感到高兴。

　　“谢谢芽衣酱，有时间的话，芽衣酱记得来找我玩哦！”小早川亚美笑笑邀请道。

　　“恩，我会的，我们始终都是朋友啊！”猫又芽衣点了点头。


第三百六十章 值得珍藏的回忆

　　午后的阳光透过树荫挥洒在街道上，留下一个个斑驳的光点，青叶和小早川亚美就走在这盛夏的人行道上，穿过大街小巷。

　　“青叶君，说起来我们这算是在约会吗？”小早川亚美忽然问道。

　　“你觉得呢？”青叶笑笑反问。

　　“恩，就算是在约会好了，就算是为我留下最后的最美好的回忆吧，怎么样？”小早川亚美转过头看向青叶，脸上绽放出一个笑容。

　　刚刚躲在卫生间里化过妆的小早川亚美，此时的脸色在化妆品的遮挡下显得不在憔悴，反而是有种容光焕发的感觉。

　　“好，那么就开始我们最后的约会吧！”青叶点了点头没有反对。

　　于是下一刻，小早川亚美忽然伸出了手，握住了青叶的手。

　　“亚美，你。”青叶转头看向小早川亚美。

　　“怎么了？约会时牵手，是很正常的事情吧？”小早川亚美没有看青叶，而是看向另一边。

　　面对着此时的青叶，小早川亚美再不复面对一年前青叶时的那种从容，反而是连牵个手都会紧张。

　　“是啊，约会时牵手是很正常的事情啊！那么我们要去哪里？”青叶笑了笑问道。

　　“当然是去吃可丽饼了。”小早川亚美笑着说“虽然也很想和青叶君一起看一场电影，不过我答应了夏酱和吹雪酱，只是一起去吃可丽饼而已，所以多余的事情我是不会做的！”

　　“是这样啊！”青叶点了点头没说什么，半晌之后这才开口“那么作为请吃可丽饼的回礼，我请你看电影好了。”

　　“恩，不了！还是算了吧！虽然也很想和青叶君一起看电影，但是一起吃可丽饼就足够了！这样就足够让我记住青叶君，然后忘掉青叶君了。如果太多的话，那幸福我会承受不住的。”小早川亚美却是摇摇头婉拒了青叶的好意。

　　“是吗！既然你决定了那就好。”青叶点了点头没有坚持。

　　就这样两个人手牵着手走在午后的烈日下，很快前面就出现了一个小公园，而在旁边的一间综合性商场当中，便有卖可丽饼的地方，一如两人在残缺空间中找到的那处卖可丽饼的所在，一切的一切仿佛都是那时的延续一般，只是一切却是物是人非。

　　“已经到了吗？时间过得好快啊！”小早川亚美看着面前的商场语气中有着一丝惆怅。

　　“时间这东西从来都是这样，你希望它快的时候，它从来都慢吞吞。可你希望它慢的时候，它却眨眼就过去了。”青叶有些感慨地说道。

　　“是啊！所以才要珍惜当下啊！我们进去吧，青叶君。”小早川亚美看看青叶邀请道。

　　“进去吧，说起来我已经好久没有吃过可丽饼了呢，今天还要谢谢你呢，亚美。”青叶看着小早川亚美说道。

　　“不，这只是回礼而已啊！是青叶君请我吃的冰激凌的回礼。”小早川亚美摇摇头说道。

　　“虽说是回礼，但还是要谢谢你！谢谢你让一年前的我做了一个美梦！谢谢。”青叶认真的看着小早川亚美说。

　　“哎？青叶君有做了一个美梦吗？”小早川亚美笑了起来。

　　“不，不是梦，那就是真实的经历。那段记忆我会一直铭记于心的，在那个最喜欢你的时候，能够被喜欢的人邀请约会，是我那个时候的梦想啊！你帮我实现了它，谢谢。”青叶认真地说道。

　　“我也一样，会一直珍藏着那段记忆的。”小早川亚美绽放出一个灿烂的笑脸，下一刻拉着青叶的手向着商场中小步跑了起来“好了青叶君，我们去吃可丽饼吧！”

　　“好的。”青叶被小早川亚美牵着手跟在后面小跑着。

　　而在青叶的视线看不到的前面，小早川亚美的眼中正有泪水在涌动着，她不希望被青叶看到，才用这种方法掩饰。

　　只是小早川亚美不知道的事，拥有着神识的青叶，对这一切都心知肚明，但他选择了在这个时候装作什么都不知道，因为这是他唯一能做的选择。

　　很快，两人就来到了卖可丽饼的店铺处，此时的小早川亚美早已经趁着跑动的机会，吹干了眼中的泪水。

　　于是小早川亚美回过头来一脸笑容的看着青叶，眼中已经看不到刚刚的悲伤，对青叶说道“青叶君想要吃什么味道的？”

　　“我要香草味的就好了。”青叶看看牌子上的各种口味可丽饼，想了想说道。

　　“还是香草味道的吗？上次吃冰激凌，青叶君要的就是香草味呢！不过那是一年前的青叶君，看来青叶君这一年虽然别的地方变化很大，可是口味到是没有变呢！”小早川亚美笑着说道。

　　“口味这东西，应该算是最难改变的了吧？有时候性格变了，口味都未必会变呢！那么亚美酱呢？还是要巧克力的吗？”青叶询问道。

　　“恩，没错，我要巧克力的。”小早川亚美点了点头“看来青叶君还记得我的口味呢！”

　　“怎么可能忘记，即便是没有那天一起吃冰激凌，你选择了巧克力口味的经历，我依然知道啊，你喜欢的每一样东西！即便已经不再喜欢你了，可是曾经的记忆却还是无法轻易忘记的。”青叶笑笑说。

　　“是啊，很多事情根本就忘不掉啊！所以，希望我能够成功吧，忘掉青叶君这件事情。”小早川亚美依旧牵着青叶的手，笑笑说道。

　　“恩，祝你成功。你一定会成功的，加油吧！”青叶同样握着小早川亚美的手说道。

　　就在两个人说着话时，两份可丽饼就已经做好，被交到了两人的手上。

　　“恩，可丽饼还是这么好吃呢！”小早川亚美咬了一小口手中的巧克力口味可丽饼，眯着眼睛露出了笑容。

　　“确实很好吃啊！已经好久没有尝过了。”青叶也在大大的咬了一口之后，满意的点头说道。

　　“青叶君，香草味的好吃吗？”小早川亚美发出了似曾相识的询问。

　　“恩，好吃。”青叶点了点头，同样给出了似曾相识的回答。

　　“那么青叶君，我可以尝尝你的吗？”小早川亚美一如当初两人一起吃冰激凌时询问道，只是比起那次的从容不迫，面对着现在的青叶，小早川亚美却是紧张了起来。

　　“恩，好啊！”青叶微微笑了笑，就将手中自己刚刚咬过了一口的可丽饼递到了小早川亚美的面前。

　　显然比起一年前的青叶在面对小早川亚美时的局促不安，现在的青叶就要淡定多了。

　　于是小早川亚美脸色微红的在青叶刚刚咬过一口的香草味可丽饼上咬了一口。

　　溢出的奶油沾染在了小早川亚美的嘴唇上，于是小早川亚美微红的舌头轻轻伸出，舔着嘴唇上粘的奶油，同时一如上次一样露出幸福的表情说了声“好吃！”

　　“好吃就好。”青叶笑着点了点头。

　　“青叶君也要尝尝我的吗？”紧接着小早川亚美一如曾经一起吃冰激凌时一样的递出了自己手中的可丽饼。

　　“好啊！”青叶依旧淡然的点了点头，随即低头在小早川亚美的可丽饼上咬下了一口。

　　“好吃吗？”小早川亚美询问。

　　“恩，好吃。”青叶微笑着回答。

　　“是吗！这样就好，不，是这样很好。”小早川亚美一边说着，一边自顾自的点着头，眼神却是没有焦点，好像看到了什么只存在于她想象中的画面，随后微笑了起来。

　　随后两人在没有说话，而仅仅是坐在商场中的一张座椅上，默默地吃着手中的可丽饼，直到两人各自将可丽饼吃光。

　　“真的很好吃呢，可丽饼！”小早川亚美手中攥着可丽饼剩下的包装纸，仿佛是在没话找话的说。

　　“是啊，无论是巧克力口味的，还是香草味的。”青叶点了点头表示赞同。

　　“那么，可丽饼吃完了，我也该告辞了。”小早川亚美仿佛是要给予自己勇气一般，深吸一口气才对青叶说道。

　　“那么就这样吧，一路顺风。”青叶看了看面前的小早川亚美点了点头。

　　“恩，青叶君也要保重了。”小早川亚美知道，今天这一分开，两人从此便是陌路人，想到这里心中便是一阵抑制不住的悲伤。

　　“保重，然后一定要幸福。”青叶抬手在小早川亚美的头上轻轻的拍了拍，随即将一枚只有指甲大小看起来灰扑扑的玉坠放在了小早川亚美的手上，同时说道“这个留给你做个纪念吧！”

　　“青叶君也一样，和夏酱还有吹雪酱也要幸福哦。”小早川亚美紧紧握住玉坠点了点头，眼中已经渐渐蓄起了泪水。

　　于是为了不让青叶看到自己的泪水流下来，小早川亚美立刻转过了身去。

　　“那么青叶君，我走了，再见！”背过身的小早川亚美说完，不等青叶回答，便迈开了脚步。

　　“恩，再见！”青叶的声音在小早川亚美身后传来。

　　而听到青叶的声音，小早川亚美的眼泪终于没有忍住，但她还是强忍着没有回头，就这么走远了。

　　青叶站在原地，直到小早川亚美的身影消失，这才叹了口气，同样转身离开了。


第三百六十一章 第二新东京的都市传说

　　与小早川亚美分开之后的青叶，并没有返回咖啡馆，而是向着公寓的方向而去。

　　同时半路上青叶拨通了山王夏的手机。

　　“青叶君，已经结束了吗？”电话那头的山王夏，一开口就询问道，虽说答应了小早川亚美的请求，但显然她还是很在意这件事的。

　　“恩，亚美已经回去了。”青叶回答道。

　　“那么青叶君正在往回走吗？”山王夏的语气瞬间轻快了许多询问道。

　　“没错，不过已经是下午了，我准备直接回去公寓了，就不过去咖啡馆那边了。”青叶说明道。

　　“青叶君的心情不好吗？”山王夏猜测着。

　　“是啊，不过很快就好了，没事的。”青叶并没有什么隐瞒的意思，而是爽快的承认道。

　　“既然是这样，那么青叶君就回去好好休息一下吧！店里面的事情交给我们就可以了。”山王夏同样爽快地说道。

　　“好的，那就多谢了！我要上电车了，不多说了。”青叶点了点头，走向了电车站里已经停下来的一辆电车。

　　“恩，再见青叶君！”说完山王夏挂断了电话。

　　而上了电车的青叶则是收起手机之后，在车厢中随意找了个位置坐了下来。

　　这个时间并不是什么上下班的高峰期，所以电车上想要找座位，还是比较容易的。

　　只是就在青叶刚刚坐下不久，就有两个打扮的花枝招展的少女坐在了青叶的旁边。

　　本来青叶还没有在意，然而随后两个少女所说的话，却引起了青叶的注意。

　　“爱理酱，你听说了吗？最近的那个都市传说？”一名留着长发的少女说道。

　　“都市传说？玲子是说在东京的背面，其实还有一个影子东京的都市传说吗？”短发的少女立刻反应了过来。

　　“没错，就是那个传说中的第二新东京。”长发少女立刻一脸兴奋地说道。

　　看得出来这个都市传说最近应该是流传很广的，否则两个少女也不会这么简单就对上了电波，只是青叶却从来没有听说过。

　　本来对于这类都市传说，青叶是半点兴趣也没有的，可是随着第二新东京这个词传入耳中，青叶顿时打起了精神，开始侧耳倾听了起来。

　　“我也听说过了，好像是只要在午夜十二点站在镜子前，就有可能被拉入镜子当中的影子东京。”短发少女同样兴奋的说着自己得到的情报。

　　“没错没错，不过那里不叫影子东京，应该叫第二新东京才对。”长发少女纠正着短发少女的错误。

　　“哎？可是我听说是叫影子东京才对啊！”短发少女用一根手指点着下巴，做出一副思考的样子。

　　“恩，随便了，管它是叫影子东京，还是第二新东京呢，总之我听说那里是一个和现实中的东京一样的地方呢，那一定超有趣的吧。”长发少女双眼闪闪发光。

　　“也还好吧？既然是和现实中的东京一样，呆在东京里不就好了，何必去那边呢。”短发少女却发表着不一样的看法。

　　“当然不一样了，听说在那里有可能会获得一些很神奇的超能力哦。”长发少女卖弄着自己的情报。

　　“哎？有超能力的吗？”顿时短发少女也惊叹了起来。

　　听着两个少女在那里有鼻子有眼的讨论着关于第二新东京的事情，青叶却是一阵阵的疑惑。

　　因为据九重一作所说，第二新东京明明还没有开启，怎么消息就传得这么广了？难道这是在提前造势？

　　青叶思考着这种可能性，暗中点了点头。

　　不过两个少女之间的讨论却渐渐歪楼了，一开始还在说着关于第二新东京事情的少女，慢慢就将话题转向了化妆品和美食。

　　于是很想知道更多关于第二新东京的都市传说的青叶，只好开口搭讪。

　　“很抱歉打搅一下，关于你们刚刚说的第二新东京，我有些问题不知道能问一下吗？”青叶友善的对着两个少女询问道。

　　“哎？你想知道第二新东京？我看是想要搭讪我们吧？”长发的玲子上下打量着青叶，露出一个不屑的表情。

　　“玲子，不要这样说了。”短发的少女爱理立刻摇了摇好友的手臂，随即却满是歉意的向着青叶说“很抱歉，我们已经和别人约好了。”至于是不是真的有约，那就只有天知道了。

　　显然她虽然让自己的朋友不要这样说，可其实她也是这么认为的，认为青叶是想要搭讪两人。

　　“我只是有些关于第二新东京的事情想要请教一下，用不了多少时间的，更不会耽误你们的约会。”面对这种状况，即便是青叶也只能尽量让自己显得诚恳一点。

　　“可是我们。”短发的爱理还想说些什么，可是长发的玲子却忽然抢过了话头“好啊，你有钱吗？如果你能请客的话，陪陪你也不是不可以啊！”

　　“玲子。”短发的爱理立刻叫着好友的名字。

　　“没事啦爱理酱，如果有人请客，不是一件好事吗！”长发的玲子不在意的说。

　　“很抱歉，和你们一起吃饭什么的，我恐怕是没时间了！不过钱的话，我还是有的，这些钱就算是我请你们吃饭了。”说着青叶就从身上取出了钱包，从里面抽出了几张万元大钞，放在了长发少女玲子的手中。

　　顿时，原本还只是抱着调侃语气的玲子，也被青叶的举动吓了一跳。

　　“你，你这是？”长发的玲子有些不解的看着青叶。

　　“那么现在，关于你们知道的和第二新东京有关的事情，可以详细的讲给我听一下吗？”青叶重新问道。

　　“你，你真的只是想问这个？”长发的玲子和短发的爱理对视一眼，惊讶道。

　　“没错，我只想知道这个，可以请你说了吗？”青叶重复了一遍问题。

　　“好吧，那我明白了。”长发的玲子点了点头，开始说起了关于她所知道的有关于第二新东京的事情。

　　而同时爱理也在一边补充着，有关于她所知道的影子东京的事情。

　　就这样片刻之后，青叶听完了两个少女的讲述，又问了几个问题之后，这才发现自己好像越来越糊涂了。

　　因为两个少女讲的有很多地方完全自相矛盾，所以青叶也搞不清楚什么是真什么是假了。

　　不过对于两个少女，青叶还是表示了感激。

　　“我明白了，多谢你们的情报，这对我很重要。”随着电车到站，青叶点了点头站起身来向两位少女告别。

　　“哎？你，你这些钱，真的只是要我们回答你刚刚那些问题就可以了吗？”长发少女玲子依旧有些不相信的看着青叶。

　　“这些是你们应得的，所以不用客气，收下就好了！之后你们可以用这些钱玩的开心一点，算是我请客的，只是很抱歉我没办法陪你们一起了！”青叶耸耸肩，冲着两位少女露出一个笑容。

　　而刚刚看着青叶还感觉很普通的长发少女玲子，此时再看青叶的动作，却是觉得一举一动都是那么的帅气。

　　当然，这并不是因为青叶的魅力被她发现了，而仅仅是金钱的作用罢了。

　　“那么，我先告辞了，再见！”青叶最后向着两位少女摆了摆手，转身下了电车离开了。

　　“感谢您的请客，再见！”长发少女玲子对着青叶的背影大声喊着。

　　而青叶却并没有回头，仅仅是伸手挥了挥，就算是告别。

　　“爱理酱，刚刚那个人，真的好帅气啊！”长发少女玲子在青叶已经走远，电车重新开动之后，又和自己的好友说起了青叶“你说他问刚刚的都市传说是为什么？难道都市传说里面真的隐藏了什么东西？好奇怪啊！”

　　所以说，最能引起女人兴趣的，就是神秘感，青叶留下的神秘感，显然令长发的少女念念不忘。

　　“玲子，我们收下这些钱，真的好吗？”而相对的，短发的少女爱理，虽然也对青叶赶到了好奇，可现在更为玲子收下的那些钱感到忐忑不安。

　　“有什么不好，这又不是我们偷来的！哦，我想了好久的那个包包，终于有钱买了。”玲子一想到自己想要的奢侈品，顿时就将青叶和所谓的神秘感丢到了脑后，再也想不起了。

　　当然，青叶对于自己在路上偶遇的两个少女，能不能记住自己并没有什么兴趣。

　　刚刚下了电车，青叶就将两个少女抛到了脑后，而只记得两人说过的话了。

　　没错，下了电车之后的青叶，脑海中逐句的回忆着两个少女说过的，关于第二新东京或者说是影子东京的事情，从中分析出可能正确的信息，也分辨出可能是错误的信息。

　　就这样脑海中考虑分析着各种可能性向着公寓走去，不过还没走到公寓，青叶的手机就响了起来。

　　被打断了思路的青叶微带不满的拿起手机看去，才发现来电的人是石原游马。

　　“这家伙打来电话干什么？”青叶疑惑的看着手机，随即按下了手机上的接听键。


第三百六十二章 来访的雏名春香

　　“喂，青叶吗？我们的节目马上就要开始了，你怎么还没过来？不是说好大家一起看的吗！”石原游马的声音在手机那头传来。

　　“节目不是要晚上九点才开始吗？这才几点啊？你着什么急啊！”青叶被石原游马搞得一愣，随即才反应过来吐槽道。

　　石原游马所说的节目，自然就是灵异侦探社前往金龟岛所拍摄的节目，虽然当时发生了许许多多的意外，不过最后节目还是剪辑完成，可以在电视上播放了。

　　而今天晚上九点，就是播放的时间。

　　所以提前两天石原游马就约上了整个灵异侦探社的大家，一起在他家里看节目。

　　不过石原游马这家伙显然是紧张过头了，这才是下午，就开始打电话催促上了。

　　“我这不是怕你迟到吗，快点过来吧，大家都等你呢！”石原游马继续催促。

　　“大家？他们两个都已经过来了吗？”青叶不解的问道。

　　“当然了，现在就差你了，我们可是马上就要上电视了啊！你这个家伙怎么就能够这么淡定呢！”石原游马语气中满是不解。

　　“抱歉了，我这么淡定还真是对不起了。”青叶再一次吐槽。

　　“总之，你快点过来吧，大家都在等你了。”石原游马再次催促道。

　　“好，我吃过晚饭就过去。”青叶答应了下来。

　　谁知电话那头的石原游马却立刻提高了音量。

　　“吃过晚饭在过来？你竟然还要吃过晚饭才过来。”石原游马立刻不满了。

　　“怎么了？你难道要让我饿着肚子过去不成？”青叶反问。

　　“晚饭我这里会准备的，你快点过来就好了。”石原游马还是在催促。

　　“哈，你这家伙说的多了不起的样子，晚饭说到底不还是你妹妹准备吗？”青叶吐槽着。

　　“好了好了，总之你快点过来了。”石原游马一叠声的催促，随即就挂上了电话。

　　青叶看着手机摇了摇头“这帮家伙，也太心急了吧！算了，既然如此那就先去晃一圈好了，一会儿回来还要去天空竞技场继续参加比赛。”

　　如此决定了的青叶，继续向着公寓走去，打算回公寓换身衣服就去石原游马家。

　　于是青叶很快就来到了公寓那不大的小院子的院门口，离着还有段距离，就听到了院子里传来的战场原舞和藤堂爱的欢笑声。

　　下一刻，青叶就跨过了院门，进入了院子，随即就看到了两个让他也惊讶了一下的人物。

　　坐在屋檐下的木质地板上喝着茶的北川香子，还有在院子里玩闹着的战场原舞和藤堂爱，除了这三个人之外，青叶还看到了雏名春香和她所在事务所的社长长谷川由美。

　　“春香？长谷川小姐？”青叶看着正和北川香子一起喝着茶的两人，语气中的惊讶很明显。

　　“学长，好久不见了。”雏名春香立刻站起身来，向着青叶行礼道。

　　“上杉君，好久不见。”长谷川由美也起身向着青叶打招呼道，之前面对青叶时长谷川由美可从来没有这么客气过，看来金龟岛上所发生的一切，让她对青叶的感官都发生了变化，否则今天也不会出现在这里了。

　　“确实有些天没见了！”青叶点了点头赞同道。

　　“这些天一直有事在忙，始终没有登门拜访，真的是很抱歉。”长谷川由美歉意的对青叶说道。

　　“长谷川小姐太客气了。不过，不知道你们今天来这里是？”青叶出声询问道。

　　“学长忘记了吗？今天是我们那天拍摄的节目播出的日子哦！我和长谷川小姐是特意来找学长一起看晚上的节目的。”雏名春香显得很是兴奋地说道。

　　“哎？这样可以吗？你们的工作那么忙？”青叶实在是没想到雏名春香和长谷川由美竟然是这个打算。

　　“没关系的，我和春香已经将大部分工作都完成了，有些不急的也延后了。”长谷川由美解释道。

　　“没错没错，为了今天能空出时间来，长谷川小姐提前做了很多准备呢！”雏名春香也跟着解释道。

　　“你们这可真是。”青叶看着面前笑意盈盈的雏名春香，还有脸色严肃的长谷川由美，一时间心情有些复杂，不过还是高兴的成分居多。

　　看来今晚天空竞技场的比赛，八成是去不成了，不过算了，第二新东京什么的，还是暂时不考虑了，今晚就好好的高兴一下吧！

　　“好，我这就给游马他们打个电话！那几个家伙聚在一起，正等我过去一起看晚上的节目呢！不过我只要一说春香你在这里，他们肯定立刻飞奔过来。”青叶笑着说，随即又看向身为公寓管理员的北川香子询问“香子，我叫几个朋友过来晚上一起在这里看节目，没有问题吧？”

　　“当然可以了，说起来我也想见识见识青叶君加入的那个灵异侦探社呢！听春香酱说，那里的大家都是很厉害的呢！”北川香子笑着说。

　　“很厉害吗？就那几个家伙？”青叶好笑的摇了摇头。

　　“虽然和学长不能比，不过他们已经很厉害了呢！”雏名春香立刻点着头说道。

　　“哈哈，这话春香你一会儿可以当面告诉他们，我想他们听到了，一定会高兴的要死的。”青叶说着便拨通了石原游马的手机号。

　　没过多久，对面就传来了石原游马的声音。

　　“喂青叶，你到了吗？”石原游马一开口就是问青叶在哪。

　　“不，我还在公寓里，今晚我不打算过去了。”青叶开口直接说道。

　　“哎？什么？你这家伙不过来了？”石原游马大吼一声，顿时电话那边传来一阵乒乓乱响，显然是听到了石原游马叫声的伊藤勇人和井上安次都凑到了电话前。

　　紧接着电话里就传来了杂乱的声音。

　　“你这家伙怎么搞的？不是说好一起看节目的吗？”这是伊藤勇人的声音。

　　“青叶青叶，你那边是出什么事了？不能啊，还有你解决不了的问题吗？”这是井上安次的声音。

　　“好了，都别吵！青叶，你那边到底怎么了？”石原游马追问。

　　“没有怎么，只是我这边来了两个客人，所以我想陪着她们一起看节目！而且，我觉得你们应该也一起过来。”青叶笑笑继续逗着几人说道。

　　“什么？你让我们过去陪别人看节目？不去！等等，是陪谁啊？”石原游马先是喊着不去，随即又好奇的追问是谁。

　　“就是春香和长谷川小姐啊！”青叶笑着说出了谜底。

　　“什么？春香酱在你那边？”还没等石原游马说话，伊藤勇人的大吼就传了过来。

　　“等等，我们这就过去。”紧接着是井上安次的声音。

　　“你这家伙，稍等我也过去，还有我妹妹也一起去。”石原游马对于青叶的故意卖关子咬牙切齿，不过还是立刻表示这就过来，同时还带上了他的妹妹石原久美。

　　“恩，过来吧！等着你。”青叶说着挂断了手机。

　　“哥哥哥哥，听说哥哥今天晚上要上电视了？”就在这时战场原舞凑了过来，一把抱住了青叶的要问道。

　　“是啊，舞今晚也和哥哥一起看电视怎么样？”青叶笑着摸了摸战场原舞的头。

　　“好啊！那么姐姐呢？也一起看吗？”战场原舞询问道。

　　“吹雪吗？机会难得，那就大家一起热闹一下吧！我看看把吹雪和夏都叫过来好了，另外还有芽衣酱和时雨她们。”青叶想了想干脆地说道，随即又不忘了问北川香子的意见“香子，我叫大家过来，没有问题的吧？”

　　“可以啊，机会难得，那就大家一起热闹一下吧！”北川香子点头说道。

　　“既然这样的话，那么我今天来时订的寿司恐怕不够大家吃呢！”长谷川由美忽然说道。

　　“没关系的，我来做就好了，另外还有青叶君和樱白酱可以帮忙。”北川香子笑着说道。

　　“没错，难得的机会，我一会儿再去买些酒回来，今晚大家不醉不归。”青叶一脸的笑容。

　　“上杉君也喝酒的吗？没记错的话，上杉君才只是高中一年级的学生吧！”长谷川由美惊讶道。

　　“是啊！不过放心吧，我喝酒的历史，可比我上学的历史长得多了。”青叶话中的意思自然是指前世那数百年的岁月，只是听在别人的耳中，就不是这个意思了，感觉就好像青叶从开始上小学前，就喝酒了。

　　顿时不止长谷川由美惊讶了，其余人也是面面相觑。

　　不过青叶却没有解释的打算，而是开始给战场原吹雪打电话。

　　很快青叶就简单的将情况说了一遍，也说了要咖啡馆中的大家一起过来参加这次临时起意的聚会。

　　随后由战场原吹雪向咖啡馆中的其余人转达青叶的意思，青叶便挂断了电话。

　　就这样，因为雏名春香和长谷川由美的忽然出现，而临时起意的聚会，就这么决定了。

　　至于小丑和第二新东京的事情吗？

　　今朝有酒今朝醉，明天的事情就等明天再说吧！


第三百六十三章 宴会的准备

　　随着夜幕渐渐降临，公寓中这场临时决定的宴会也要开始了。

　　青叶和石原游马打过去电话刚刚过了能有半个小时，石原游马和伊藤勇人还有井上安次再加上石原游马的妹妹石原久美四个人，就感到了公寓。

　　“春香酱？真的是春香酱啊！哥哥你看，是活的春香酱啊！”石原久美第一眼就看到了雏名春香，然后就冲了过来，一把拉住了雏名春香的手不松开了，显然她也是雏名春香的粉丝。

　　“久美，久美，快放开春香酱，你不要这个样子啊！”石原游马一脸尴尬的上去拉着自己的妹妹。

　　“没关系没关系的！我就是雏名春香，初次见面请多多指教。还有，我可以知道你的名字吗？”雏名春香一脸笑容的对石原久美说道，显然是对于这种面对狂热粉丝的场面见得太多了，雏名春香早就已经锻炼出来了。

　　“啊，非常抱歉，我是石原久美，初次见面，请多多指教。”被自己偶像问到名字的石原久美立刻极为正式的自我介绍着。

　　而此时已经睡了一整天，终于从房间中艰难爬出来的神代奈月，正一边大叫着“糟糕糟糕，打工迟到了，青叶那个吸血鬼又要不给我薪水了。”一边从公寓大门冲了出来，然后第一眼就看到了正和北川香子等等众人，一起喝着茶的青叶。

　　“哎？青叶你也没有咖啡馆吗？”神代奈月惊讶的问道。

　　“什么叫我也没去咖啡馆啊！我都已经回来了好不好，你也不看看现在已经几点了，你都睡了一整天了。”青叶无奈的摇摇头，看着面前衣衫不整，明显是刚穿上的神代奈月。

　　“哎？我只是稍微睡了个懒觉而已，啊哈哈，啊哈哈哈哈！”神代奈月装傻的挠着头说道。

　　不过下一刻她挠着头的动作就停止了，因为她看到了正和青叶还有北川香子坐在一起喝着茶的雏名春香。

　　“哎？春香酱？你怎么会在这里？”终于看到了既是偶像，又是同班同学，还是关系不错的朋友的雏名春香，神代奈月极为惊讶地喊道。

　　“奈月酱，好久不见了！我是来找学长一起看节目的，今天晚上九点，就是我和学长一起录制的节目播放的时候了。”雏名春香解释着，虽然两人在学校是关系不错的朋友，可是身为偶像的雏名春香平时工作却极为繁忙，所以自从暑假之后，雏名春香和神代奈月，这还是第一次见面。

　　“哦哦，节目要播出了吗？真是太好了。”神代奈月立刻高兴起来，随即看向青叶“所以青叶，为了庆祝节目播出，今天的迟到是不是就不计较了？”

　　“节目播出有什么需要庆祝的吗？还有你这根本不是迟到，而是完全没去吧！”青叶无奈的叹了口气说。

　　“当然需要庆祝了，说不定你就会因为这次的节目而成为大明星，迎娶白富美，走上人生巅峰的！我只是为了帮你庆祝这个重要的纪念日，这才会迟到的，难道这都不能够被原谅吗？”神代奈月表情夸张地说道。

　　“好吧好吧，就算你是迟到好了。”青叶再次无奈的叹了口气。

　　“真的？哈哈，那青叶，给我今天的打工费！”神代奈月立刻高兴了起来，同时向着青叶伸出了手。

　　“你今天根本没去好吧！要什么打工费。”青叶对于神代奈月的无节操已经无可奈何了。

　　“你刚刚才说我今天只是迟到的。”神代奈月立刻抓住了青叶刚才的承诺开始做文章。

　　“好吧好吧，给你打工费，下次一起给你。”青叶叹了口气说道。

　　“哦，青叶你果然是个大好人啊！”神代奈月立刻欢呼一声，同时向青叶发了一张好人卡。

　　“看到了吧！这家伙平时就是这样。”青叶对着旁边抿嘴偷笑的雏名春香说道。

　　“奈月酱一直都是这么率性而为，说真的我很羡慕她呢！”雏名春香眼中却是露出了向往的样子。

　　“我也很羡慕春香酱啊，可以当大明星，赚那么多的钱。”神代奈月一提到雏名春香赚的钱，眼中就冒出了星星。

　　直到北川香子出声打断了她的遐想。

　　“奈月酱，要喝茶吗？”北川香子询问道。

　　“要，我要吃茶点。”神代奈月立刻回答，同时在青叶身边做了一下，一副等待投食的模样。

　　“好好稍等，马上就好哦。”北川香子笑着起身又去准备茶点。

　　而在这其间，神代奈月手也没停，伸手就向着青叶面前的茶点抓去。

　　却在即将抓住茶点的一瞬间，被青叶抓住了手腕。

　　“这是我的。”青叶看着神代奈月一脸微笑的说。

　　“青叶君，你真的忍心让像我这样的美少女饿肚子吗？”神代奈月脸上一副泫然欲泣的表情，可是手上却丝毫不放松。

　　“美少女的话我当然不舍的，可是你的话，抱歉请原谅。”青叶一脸歉意，可是手上却丝毫没有放松。

　　“青叶君，只是一块茶点而已，真的不可以吗？”神代奈月收起脸上泫然欲泣的表情，换上了一副萌萌哒的样子。

　　“关于你今天打工费的问题，我觉得我应该在考虑一下！”青叶流露出思考的表情。

　　“啊，我忽然不想吃你的茶点了，我还是等香子把我的拿过来吧！”神代奈月迅速的收回手，一副正襟危坐的样子。

　　青叶无语的看着神代奈月迅速变脸，也只能耸耸肩摇了摇头。

　　这时神代奈月趁着青叶不注意，却是忽然撇了撇嘴，轻声说了声“小气鬼！”声音虽轻，却又刚好能被附近的几个人听到。

　　青叶转头瞪了她一眼，也只能无可奈何。

　　而一边看着这一幕的雏名春香却是噗地一声笑了起来。

　　于是一下子将旁边几人的注意力都吸引了过来，包括青叶和神代奈月。

　　面对着众人好奇的视线，雏名春香立刻不断的摆手“没事没事，不好意思！我只是觉得，学长和奈月酱，你们两个人的关系真好啊！”

　　“我们关系好？”神代奈月立刻瞪着眼睛大叫了一声。

　　“是啊，真让人羡慕呢！”雏名春香轻声说道。

　　而神代奈月则是立刻转头上下打量了起来青叶。

　　“青叶，我们关系很好吗？”神代奈月问着青叶。

　　“还算好吧！”青叶皱着眉头。

　　“那，给我钱。”神代奈月立刻冲着青叶伸出了手。

　　“什么？”青叶瞪起了眼睛。

　　“我说给我钱！我们不是关系很好吗？春香酱都是这么说的。”神代奈月继续向青叶伸着手。

　　“哦，那很抱歉，我们的关系并不好。”青叶立刻说道。

　　“切，小气。”神代奈月嘟囔了一句。

　　“果然，学长和奈月酱的关系，真的很好呢！”雏名春香却是又一次确认了这件事。

　　就在神代奈月想在说点什么的时候，拿着茶点的北川香子回来了。

　　立刻转移了神代奈月的注意力，于是这个话题不了了之。

　　“那个，我有个问题。”这时，始终在一边用各种角度观察着雏名春香的石原久美，忽然好像小学生一样举手提问。

　　众人你看看我，我看看你，最后还是青叶最先说道“久美，你有什么问题就直接说好了，不用这么客气的。”

　　“那个，春香酱，你为什么要叫青叶学长为学长呢？”石原久美好奇的询问道。

　　“哎？这个？”雏名春香被问住了，一时间不知道该如何回答。

　　“恩，久美你为什么也叫我学长？”青叶忽然问道。

　　“哎？因为我们是一所初中的啊！”石原久美愣了一下就回答。

　　“可是一开始你不知道我和你一所初中时，也是这么叫的吧！”青叶继续追问。

　　“那是因为青叶学长和哥哥是同学，而且因为各种原因了。”石原久美最后也不知道该怎么回答了。

　　“所以说，因为各种原因，春香就叫我学长了。”青叶如此解释着。

　　“这，这个。”石原久美被青叶绕的一阵迷糊，就在她还在思考时，院门外传来了一阵欢呼声，顿时将所有人的注意力转移了过去。

　　只见一个各自小小的小女孩从院子外冲了进来，一边跑还一边叫着“舞，爱，我来找你们玩了。”

　　正是时雨神社的神明，小小的时雨。

　　而伴随着时雨到来的，自然还有山王夏和战场原吹雪以及猫又芽衣。

　　几人一进入院子，就向着院中的众人打招呼。

　　互相不认识的人，则由青叶为她们进行介绍，比如猫又芽衣就有很多人不认识。

　　还有长谷川由美，山王夏和战场原吹雪她们同样不认识。

　　自此，人员终于聚集齐全了。

　　“主人，是不是可以开始准备晚饭了？”同样在喝着茶的白鬼看到人员已经到齐了，于是向请示道。

　　“那就麻烦你了，小白。”青叶点了点头。

　　“没错，是该准备晚餐了，樱白酱过来吧，我们一起来。”北川香子起身招呼着白鬼。

　　“好的香子。”白鬼点头，随着北川香子向着厨房走去。


第三百六十四章 节目播出

　　因为人数比较多的关系，所以这场临时起意的聚会在哪里举办就成了一个问题。

　　无论是在谁的房间里，都是装不下十几个人的。

　　于是最后北川香子决定，就在院子里的屋檐下，沿着屋檐下的木质地板摆上一排矮桌，在这里聚餐。

　　同时又由几个男生从房间里搬出来了电视，摆在院子当中，收看灵异侦探社的节目。

　　就这样，北川香子和白鬼在厨房中准备晚餐，很快战场原吹雪和山王夏还有雏名春香以及长谷川由美，再加上石原久美几人也去帮忙。

　　而青叶和石原游马还有伊藤勇人和井上安次，则是负责沿着屋檐摆桌子，同时将电视从房间中搬出来再接上电源。

　　幸运的是，北川香子的这间公寓，距离附近的居民区还有段距离，所以晚上大家即便是闹腾一点，也不用担心会吵到人。

　　可不幸的是这里距离河边不远，所以刚刚才是傍晚，就已经有蚊子聚集了。

　　为此青叶还暗中用了驱蚊的法术，将蚊子都驱赶走了。

　　结果在摆桌子时，伊藤勇人和井上安次就一直在奇怪，明明都是蚊子泛滥的季节了，怎么这里没有蚊子。

　　而就在桌子刚刚摆好，长谷川由美订的外卖寿司也到了。

　　战场原舞和时雨还有藤堂爱欢呼了一声，就将寿司送进了厨房。

　　之后没多久，随着夜幕的彻底降临，这场宴会便开始了。

　　“游马，到你致辞宣布宴会开始了，去吧！”青叶拍了拍石原游马的肩膀，就把他推了出来。

　　“哎？致辞？宣布宴会开始？我吗？”石原游马一愣，随即才发现所有人的视线都集中在了他的身上。

　　“不对不对，怎么能是我致辞呢！”石原游马不断的摆着手。

　　“你是灵异侦探社的社长啊，大家都是为了庆祝灵异侦探社登上电视节目，这才聚集在一起的，当然要你致辞了。”青叶用所有人都能听到的音量说道。

　　“可是，这样好吗？”石原游马看看明显是为了青叶才出现的雏名春香还有长谷川由美，以及其余同样是因为青叶才在这里的大家，特别是身为公寓主人的北川香子，一时间有些犹豫。

　　“有什么不好的，你是社长，交给你了。”青叶再次拍了拍石原游马的肩膀，返回自己的座位坐了下来。

　　“没错，青叶君说的很对啊！游马君，加油！”今天才是第一次见到石原游马的北川香子对石原游马鼓励地说道。

　　“上吧，游马！”伊藤勇人喊道。

　　“哥哥，加油！”这是石原久美。

　　于是被大家所鼓励的石原游马，终于鼓起了勇气。

　　“大家，非常感谢来参加今天的宴会，特别是春香和长谷川小姐，真的真的是十分感谢你们能够大驾光临。”石原游马对着雏名春香和长谷川由美躬身行礼道。

　　于是众人立刻鼓掌，雏名春香和长谷川由美则是谦虚的微微鞠躬。

　　“另外还有将地方借给我们的北川香子小姐，非常感谢您能够借地方给我们，甚至还为大家准备食物来庆祝，非常感谢。”石原游马又向着北川香子躬身行礼。

　　“游马君太客气了，能参加这样的宴会，我也很开心啊！”北川香子笑着说道，同时四周则是再次响起掌声。

　　“最后，我还要感谢青叶，其实我知道大家会聚集在这里，完全都是因为你的关系，因为你所以有了灵异侦探社，也是因为你我们才会有机会参加上次的企划，才能够登上电视的舞台！谢谢。”石原游马向着青叶深深的行礼道。

　　“你这家伙啊，不要在那里煽情了，快点宣布开始吃饭吧，我都饿死了。”伴随着大家响起的掌声，青叶看着石原游马，想说些什么，最后还是选择岔开了话题。

　　“好，那么我宣布宴会开始，我们吃吧喝吧！”说着石原游马第一个端起了手中的啤酒罐，然后咕咚咕咚一口就将啤酒灌了下去。

　　随即脸色微红的坐了下去。

　　上次还是一罐啤酒就人事不知的石原游马，这回却已经能够喝了一罐啤酒之后神情自若了，不过青叶却知道，这是因为他体内多了灵力这种力量的关系。

　　有了灵力之后，石原游马不止对酒精的抵抗力强了不少，其他各方面的身体素质，其实都是有所提升的。

　　而随着石原游马的一罐啤酒下肚，宴会终于正式开始了。

　　“青叶，来喝酒！”神代奈月就第一个找上了青叶，一副要把青叶灌倒的架势，开始和他拼上了酒。

　　不过青叶却是来者不拒，和神代奈月碰了下杯，一大杯啤酒就下肚了。

　　“再来！”神代奈月毫不气馁，继续又给自己倒了一大杯啤酒。

　　“宴会才刚刚开始，你就把自己灌倒了，不觉得亏了吗？”青叶却是淡淡的提醒道。

　　“也对！那好，我先去找别人，最后再来和你喝。”神代奈月想了想，果断放弃了最能喝的青叶，先去找不能喝的人寻找优越感去了。

　　而她第一个找上了的就是石原游马，不过刚等她来到石原游马的身边，还没将拼酒的话和石原游马说出来，石原游马就激动的一下子站了起来，同时大声的招呼了起来。

　　“开始了开始了，节目开始了！”石原游马的声音一下子吸引了所有人的注意力，顿时大家都将视线投向了院子中的电视，果然和灵异侦探社有关的那期节目，开始播出了。

　　顿时，连刚刚还准备找石原游马拼酒的神代奈月，都被吸引住了注意力。

　　“哦哦，这就是有你们出场的节目吗？”神代奈月一把拽住身边站起来的石原游马，手上一个用力，就扯着石原游马的衣服，将他拽的重新坐在了座位上。

　　“没错，就是这个就是这个！你看看，后面那个就是我，到我出场了。”石原游马激动的语无伦次，完全没在意神代奈月将自己拽倒的事情。

　　“啊，那个是青叶？青叶你这家伙，竟然光明正大的对主持人说在占卜，你看看那个主持人的表情，哈哈哈！”神代奈月拍着桌子狂笑起来。

　　没错，本来当时主持人山下朝日准备减掉的关于青叶自我介绍的镜头，在经过了后来在金龟岛上发生的一切之后，却又被山下朝日加了上去。

　　当然，青叶后来说的喜欢喝酒的话，却是被删掉了，毕竟未成年人喝酒这种事情，怎么都不能在电视上出现的。

　　但是占卜那段却被保留了，于是电视前看到这一幕的人，几乎都被主持人山下朝日那无奈的表情逗得大笑。

　　神代奈月更是端起酒杯又向着青叶冲去，嘴里还叫着“青叶青叶，你当时到底在占卜什么？”

　　“是啊，我也很好奇啊！青叶你当时到底在占补什么？还是说只是逗主持人山下先生玩的？”石原游马同样在不远处自己的位置上好奇的大声问道。

　　“当然是占卜运气了。”青叶笑笑回答，同时对石原游马使了个眼色，示意这里还有北川香子这些普通人在。

　　于是刚刚喝了些酒的石原游马这才反应过来，打了个哈哈坐下不在问了。

　　“运气？那青叶你的运气怎么样？”神代奈月却是又一次在青叶身边坐下，追问着。

　　“我的运气啊！后来发生的事，到是说明我的运气不好也不差吧！”青叶淡淡的回答，同时伸手一把拽过神代奈月，在她的耳边提醒着“不要乱说话，里世界的事情是可以乱说的吗？”

　　“哦，我忘了！我去喝酒。”神代奈月这才反应过来，立刻跳起来就去找人拼酒了。

　　到是坐在青叶不远处的雏名春香和长谷川由美，两人仅仅是接触过一部分里世界的普通人，谨守着当初在金龟岛上时青叶的嘱咐，半点也不提起和里世界有关的话题，哪怕两人已经好奇的要死。

　　特别是长谷川由美，听了许多雏名春香说的青叶当初给她占卜的事情，这时候自然是好奇无比了，可再怎么好奇也不能问，于是她就只好不断的给自己灌酒了。

　　这下子神代奈月到是高兴了起来，很快就找上了长谷川由美开始拼酒。

　　不得不说，长谷川由美的酒量实在是不俗，几大杯啤酒下肚脸色一点异常都没有。

　　就这样棋逢对手的神代奈月和长谷川由美大口的拼起了酒来。

　　另一边石原久美，却再次的找上了自己的偶像雏名春香。

　　一边的伊藤勇人和井上安次羡慕的看着石原久美，想着如果自己也是女生，也就能这么自然的和雏名春香交谈了吧！可惜他们却不是。

　　于是两人就只好找上了青叶。

　　“青叶，咱们也来喝酒啊！”伊藤勇人一屁股坐在青叶的身边说道。

　　“你们喝，别带我，我要看节目！”井上安次却是立刻表示自己不喝。

　　“喝酒？你确定你能喝酒？或者说你喝过酒吗？”青叶看了看伊藤勇人吐槽道。

　　“我怎么不能喝？我这就喝给你看。”伊藤勇人立刻跳了起来，说着就要抢过青叶手中的啤酒往自己嘴里倒。

　　不过却被青叶轻巧的躲了过去。

　　“没喝过酒就不要逞强，你也不怕一会儿喝多了，看不了节目了！”青叶提醒道。

　　顿时伊藤勇人犹豫了，看了看电视上还在播着的节目，不时还能看到他自己的身影。

　　想到醉倒就不能继续看了，于是决定，下次在和青叶拼酒，这次就放过青叶了。


第三百六十五章 宴会上的欢声笑语

　　“哦哦，这是什么情况？看起来好热闹啊！”就在大家闹得正欢时，一个身穿着建筑工服饰，看起来刚从工地回来一般脏兮兮的身影出现在公寓的院门口。

　　那正是同样住在这里的那位建筑工大叔岛田一作，和昨天晚上青叶刚刚在天空竞技场遇到的那个九重一作有着同样的名字，只不过两人一个是平凡的建筑工大叔，而另一个则是强大的灵能力者罢了！

　　而现在这位建筑工大叔，就被刚刚一回到公寓看到的景象被吓了一跳。

　　“岛田大叔，欢迎回来！一起来喝酒吧！”青叶第一个看到了岛田一作，于是立刻上前招呼着。

　　“上杉，这里到底发生什么事了？”岛田一作看着院子里没几个男人，大部分都是美少女的状态，很是不解的对来到身边的青叶询问。

　　“岛田大叔忘记了吗？我所在社团上的那个电视节目，今天晚上播出啊！所以大家就都聚集过来一起庆祝了。”青叶笑着对一头雾水的岛田一作解释道。

　　“啊，我想起来，不过你这家伙还真是认识很多美少女啊！等等，那个难道是雏名春香？”岛田一作立刻瞪大了眼睛看向不远处的雏名春香，虽然他并不是雏名春香的粉丝什么的，但是对于这个最近很火的少女，还是略知一二的。

　　“没错啊，就是春香，岛田大叔也想要签名吗？”青叶笑着调侃道。

　　“啊啊，要个签名也不错啊，我们工地上有很多她的粉丝呢！或者拿去卖，应该也能值不少钱吧！”岛田一作却是一本正经的思考了起来。

　　“喂喂，岛田大叔，这话让我听到没问题吗？”青叶叹了口气说道。

　　“就是要让你知道啊！放心吧，我不会卖很贵的，哈哈！”岛田一作笑着说道，不过却没有什么真的要去要签名的行动，更像是在开玩笑。

　　而就在这时，正和长谷川由美一起喝着酒的神代奈月，发现了刚刚出现的岛田一作，于是立刻挥着手招呼他“岛田大叔，过来喝酒啊，过来啊！”

　　“好，喝酒喝酒，等我回房间换个衣服的。”岛田一作回应着神代奈月的招呼，然后向着公寓内自己的房间走去。

　　“是岛田桑回来了啊？晚上好岛田桑。”路过北川香子时，北川香子还和他打着招呼。

　　“北川小姐，晚上好！”岛田一作同样打着招呼，然后走进了公寓。

　　而就在岛田一作换好衣服，坐下和神代奈月以及长谷川由美一起喝着酒时，同样也是公寓当中住户的竹内金子也出现在了公寓的院门口。

　　看穿着打扮就是刚刚打工结束的竹内金子，经历了和岛田一作相似的过程。

　　一开始还被院子里的状况吓了一跳，不过等到听说事情的经过之后，就立刻强烈表示也要加入宴会了。

　　就这样回去换好衣服的竹内金子，很快就也加入了宴会之中，并且第一时间拿着签名版冲到了雏名春香的身边。

　　“春香酱，请务必给我签个名，我是你的粉。”竹内金子眼睛放光的盯着雏名春香，那里面的激动是个人都能看到。

　　“竹内小姐不用这么客气的，有什么想要我写上去的话吗？”雏名春香接过签名版，同时询问道。

　　“哎？我可以指定签名的内容吗？”竹内金子激动的手都颤抖了。

　　“恩，当然可以了。”雏名春香一脸笑容的回答。

　　“可以写上送给竹内金子吗？”竹内金子激动的说。

　　“这样就可以了吗？”雏名春香询问道。

　　“可以了可以了。”竹内金子连连点头。

　　一边的青叶看着竹内金子在面对雏名春香时那完全不像是作伪的激动表情，却是第一次发现原来自己的这个邻居还是一个雏名春香的狂热粉丝。

　　“金子酱原来是春香的粉丝吗？我还真是第一次知道！”青叶好奇的说。

　　“当然是了，春香酱出道以来的每一首歌我都会唱，每一张海报我也都有收集的！只是没想到青叶君竟然和春香酱之间这么熟悉，早知道的话我早就拜托你帮我要春香酱的签名了。”竹内金子一副惋惜到极点的样子。

　　“没关系，现在知道也不晚啊！金子酱既然是学长的朋友，那就也是我的朋友啊，有什么事情尽管开口好了！”雏名春香将签名版还给竹内金子，拍着胸脯说道。

　　“真的吗？我们真的可以做朋友吗？”竹内金子立刻又一次的激动了起来。

　　“当然可以了。”雏名春香一脸笑容的说着。

　　同一时间竹内金子也看到了签名版上所写的内容。

　　只见上面用粗大的笔迹写着“永远不要放弃希望，光明就在前方！雏名春香赠予友人竹内金子。”

　　特别是其中赠予友人那几个字，竹内金子更是看了又看，一边说着“太好了，真是太好了。”一边摸着签名版，眼看着就要哭出来的样子。

　　而一边看着这一切的青叶却是摇了摇头，实在是搞不懂这些狂热粉丝到底是怎么想的。

　　就在这时，刚刚去了卫生间的石原久美也回来了，看着竹内金子手中的签名版，顿时就是一阵羡慕。

　　“春香酱，可以帮我也签个名吗？”石原久美立刻说道。

　　“可以啊，久美酱想要我签到哪里？”雏名春香询问道。

　　“我身上没有带签名版，春香酱就签到我的衣服上好了。”石原久美想了半天，最后说道。

　　“等等，我房间里还有签名版，我去拿给你吧！”竹内金子立刻说道。

　　“哎？可以的吗？”石原久美立刻觉得眼前这个涩谷系美女，看起来也不是那么碍眼了。

　　“没关系，我这就去给你拿！”说着竹内金子返回了房间，很快就取了一个新的签名版出来。

　　“金子姐姐，你真是个好人呢！”石原久美接过签名版一脸感动地说道，就这样石原久美和竹内金子的友谊达成。

　　看着在那边缠着雏名春香的竹内金子和石原久美这粉丝二人组，青叶只能无奈的摇摇头不理她们，转身去找凑在一起正专心致志看着节目的石原游马和伊藤勇人还有井上安次了。

　　而出乎意料的是，凑在这里一起专心看着节目的，竟然还有战场原舞和藤堂爱以及时雨三个。

　　三个小家伙并没有和战场原吹雪以及山王夏凑在一起，哪怕两人同样是在认真的看着节目，反而是凑到了石原游马和伊藤勇人以及井上安次这三个汉子的身边，这令青叶惊讶之余，稍微一想也就释然了。

　　因为比起战场原吹雪和山王夏那里正襟危坐看着节目的样子，石原游马和伊藤勇人还有井上安次三个人这里，就要放松多了，可以用舒服的各种姿势一边吃着好吃的一边聊着天一边看节目。

　　“哥哥，这里这里，来这里坐。”眼尖的战场原舞最先看到过来的青叶，于是冲着青叶叫道。

　　就这样青叶只好走过去在战场原舞的身边坐下，然后被战场原舞当成了椅子的靠背，靠在了身上。

　　“恩，好舒服啊！果然还是哥哥身上最舒服了。”战场原舞背靠在青叶胸前眯着眼睛看着电视说道。

　　“你就算不拍我马屁，我也会让你靠的。”青叶笑着摇摇头说道。

　　“是真的，哥哥身上就是很舒服。”战场原舞却是不干了，倔强的撅起了嘴。

　　“好好，哥哥很高兴，所以你继续靠着吧。”青叶拍了拍战场原舞的头，笑着说道。

　　于是战场原舞“嘿嘿”的笑了起来，然后继续和青叶有一句没一句的说着话。

　　不过随着电视上的节目渐入佳境，雏名春香扮鬼吓唬人的桥段开始出现后，战场原舞就不再说话了，而是全神贯注的注视着电视。

　　与此同时原本还在一边看着电视一边往嘴里塞吃的东西的时雨也慢慢停下了手中的动作，瞪大了眼睛目不转睛的看着电视。

　　另外原本还在缠着雏名春香的竹内金子和石原久美，随着电视上雏名春香扮鬼出场之后，也慢慢将注意力转到了越来越精彩的电视节目上。

　　就连拼着酒的神代奈月和长谷川由美还有岛田一作，也将一部分注意力转到了节目上，显然这节目还是很吸引人的。

　　随着节目上雏名春香扮成的鬼将第一个人吓得屁滚尿流之后，院子里顿时响起了大片的笑声。

　　战场原舞更是抓住青叶的衣服不断的问着“哥哥哥哥，你有被吓到吗？被吓成什么样子了？”

　　“这种程度当然吓不到我了。”青叶笑笑回答道。

　　“真的？哥哥没有被吓倒？”战场原舞追问着。

　　“当然了。”青叶笑着揉了揉战场原舞的头发。

　　“嘿嘿，我就知道，哥哥最厉害了。”战场原舞一脸的骄傲。

　　不过下一刻随着节目的继续进行，雏名春香开始吓唬第二波人时，战场原舞的注意力立刻又被吸引到了电视上。

　　整个院子里陷入了一片难得的寂静中，大家都在关注着节目的进展。

　　看着所有人都被节目所吸引的样子，青叶点了点头喝了口啤酒，看来这期节目还不错。


第三百六十六章 空间爆发的涟漪

　　节目依旧在继续着，随着节目的渐入佳境，原本狂欢状态中的众人，渐渐都被电视节目所吸引，到是越来越安静了。

　　看着电视上一个个人被引入陷阱当中，众人全都沉浸在气氛之中，不敢出声。

　　而等到那些人被雏名春香扮成的鬼吓得屁滚尿流之后，众人又一同发出大笑。

　　就是在这种情况下，伊藤勇人和井上安次两人在电视上登场了。

　　“啊，那是我那是我，大家快看！”伊藤勇人立刻大叫着站了起来。

　　“知道那是你了，你以为别人认不出来吗？”石原游马吐槽道。

　　“我只是提醒一下而已。”伊藤勇人嘟囔着坐了下来。

　　“伊藤，你好了不起啊！”就在这时，神代奈月忽然大喊了一声。

　　“是吧是吧，我上电视了啊！”伊藤勇人顿时神气了起来。

　　“就是啊，伊藤你最棒了。”神代奈月继续吹捧着。

　　“你这家伙，想干什么？”青叶看着神代奈月那滴溜溜转的眼珠子，就知道她肯定又在打着什么鬼主意，不然怎么会这么吹捧伊藤勇人。

　　可是伊藤勇人那个家伙，偏偏还很吃这一套。

　　“没想干什么啊！只是单纯的赞美一下罢了！恩，就是赞美。”神代奈月点着头加重着自己的语气。

　　不过在青叶的干涉下，神代奈月终于还是没有继续下去她的鬼主意。

　　同时电视节目也播放到了伊藤勇人和井上安次进入了金时庄，马上就要遇到雏名春香扮演的鬼了，所以大家全都安静了下来，静静的看着。

　　下一刻，雏名春香出场了，而紧接着伊藤勇人和井上安次那搞笑的表现和对话，顿时将所有人都逗得哈哈大笑了起来。

　　“伊藤，井上，你们两个真是，哈哈哈！”石原游马也是第一次看到这一段，所以此时更是笑得上气不接下气。

　　其他人也是同样的状态，本来以为两人会像之前的人一样被吓得屁滚尿流，结果这两位却弄出了如此搞笑的一幕。

　　再加上他们那虽然害怕，却还算镇定的表现，也是令人眼前一亮，顿时产生了加成的效果。

　　就这样，两个人就被东京都千千万万坐在电视前的人们记住了。

　　虽然不算是一炮而红，却也是对他们有了印象。

　　而紧接着出场的，就是石原游马了。

　　“哦哦，这不是游马吗？已经到你出场了吗？不该喝杯酒庆祝下吗？”神代奈月顿时端起了酒杯喊道。

　　“好，喝就喝！”已经喝了不少酒的石原游马现在是来者不拒，端起酒杯就灌了一大杯。

　　而同一时间，电视上的节目也到了石原游马遇到雏名春香，不但没有丝毫的恐惧，反而帅气十足的质问起女鬼的一幕。

　　“哦哦，游马你很帅气吗？回头一定会有很多女孩子迷上你的，到时候记得请客啊！”神代奈月大声嚷嚷着。

　　“当然了，哥哥本来就很帅气。”身为妹妹的石原久美骄傲的扬起了脖子。

　　紧接着电视节目上的石原游马就察觉出了雏名春香的身上根本没有鬼的气息，于是当石原游马质问而出的时候，那气势十足的喝问声，顿时就迷住了无数电视机前的无知少女。

　　当然，此时公寓里的这帮电视机前的少女不算，这帮武力值爆表的少女们，某种意义上来说已经不算是正常人类了。

　　紧接着石原游马就抛出了手中的符咒，眼看着符咒飘飞到雏名春香的身上，并且发出一阵淡黄色的光芒，紧接着石原游马就凭此确认了眼前的雏名春香确实不是鬼。

　　顿时就将电视机前的无知少女们迷得更狠了。

　　“游马，你这家伙装起帅来很有一套嘛！”神代奈月已经将石原游马拉到了她和岛田一作以及长谷川由美拼着酒的地方，大力的拍带着石原游马的肩膀说道。

　　“哪里有装帅了，我本来就很帅好不好！”石原游马白了神代奈月一眼，随着接触的加深，石原游马对于神代奈月的无节操也是越来越了解了，所以现在神代奈月说出来的话，他是从来都不吝惜以最大恶意揣测，同时要坚决吐槽的。

　　“哈哈哈，你是叫石原游马是吧？确实是很帅啊！相信我，这一期节目播出之后，你绝对会收到很多情书的。”喝得有些高了的岛田一作，大力拍打着石原游马的肩膀说道。

　　“石原君是吧？有兴趣加入我的事务所吗？当然，是以灵异侦探社的名义，我来包装你们的侦探社如何？一定会把你们打造成为偶像的。”长谷川由美却是忽然出声邀请道。

　　不过到底是真的看上了灵异侦探社的潜力，还是看中了能够加深和青叶关系这一点，那就只有天知道了。

　　现在的长谷川由美对于当初雏名春香所说的，她之所以能够遇到长谷川由美改变命运，完全是青叶占卜的结果，这一点是越来越相信了。

　　而认真说起来长谷川由美又何尝不是因为遇到了雏名春香，才真正能够将长谷川事务所发展起来的呢！所以说长谷川由美同样也是被改变了命运啊。

　　这就让长谷川由美越来越想加深和青叶之间的联系了。

　　然而长谷川由美的邀请，却是完全将石原游马吓住了。

　　“哎？哎哎？加入事务所？成为偶像？”石原游马彻底愣住了，同时满脸都是不可思议。

　　而与此同时随着电视上关于石原游马的剧情完结，节目也进入了尾声。

　　对于青叶在扮鬼吓人这个系列中，没有出境被吓这件事，普通观众完全没兴趣去深究，就只有公寓里的大家发表了疑问，特别是坐在青叶怀里的战场原舞更是问个不停。

　　“哥哥哥哥，为什么哥哥没有出场啊？”战场原舞拉着青叶的手问道。

　　“并不是没有出场，仅仅是被删掉了而已。”青叶老实的回答道。

　　“删掉了？为什么？”战场原舞继续追问。

　　“很简单啊！因为哥哥的表现太夸张了，所以就被删掉了。”青叶实话实说道，只是这话听在不同的人耳中，却有着不同的意义。

　　知道真相的人会很赞同，清楚青叶实力的人也会很赞同，但是不知道真相也不知道青叶实力的人就会有各种看法。

　　而像战场原舞对此的看法就是。

　　“果然，哥哥好厉害！”战场原舞如此说道。

　　“又拍哥哥马屁。”青叶点了点战场原舞的额头说道。

　　“没有啊，哥哥本来就很厉害。”战场原舞理所当然地说道。

　　青叶笑笑不再说话。

　　而这时节目也开始进入了尾声，开始事后采访被吓的人当时的感想了。

　　大家继续认真的听着一个个人讲述自己当时被吓时是什么感觉，不时的发出笑声。

　　而青叶却在这时皱起了眉头，因为他忽然感觉到了从空间中传来的持续不断的波动。

　　原本极其稳定的空间，在此时却好像被在水面上连续不断的投入了一块块小石子一般，泛起了一圈圈的涟漪。

　　虽然小石子很小，并不足以打破空间的秩序，但是不断积攒起的涟漪相互碰撞，却是使得涟漪越来越大，使得青叶即使身处很远的地方都感觉到了。

　　这个波动是？昆仑镜？虽然很细微，但确实带着昆仑镜的气息在。

　　无数个气息搅动在要一起，反而使得这些气息当中混杂的那一丝属于昆仑镜的气息，越发清晰了。

　　而且这个感觉，是小丑制作的那些吧，和那些进入天空竞技场的镜子简直是一模一样。

　　但是这么大规模的忽然发动，是天空竞技场大规模启动了？还是第二新东京终于开启了？

　　天空竞技场那里的引导者选拔，已经结束了吗？

　　青叶脑海中转动着各种念头，不过却也仅仅只是猜测，想了想他也就将这些放下了。

　　算了，不要想那么多了，小丑的计划那么庞大，根本不是一朝一夕的事情，无论是天空竞技场，还是第二新东京，想要启动并且完善，都需要漫长的时间。

　　这个时间相对于数千上万年的人类历史来说，可能很短暂。

　　相对于漫长的末法时代来说，同样也很短暂。

　　但是对于一个普通人的一生来说，这个时间就很漫长了，所以慢慢来吧，不需要急的。

　　于是放轻松下来的青叶，再次将注意力转向了眼前正在进行的宴会上。

　　电视上的节目已经结束了，大家却还在兴高采烈的讨论着刚才节目当中的一切。

　　众人先是将话题集中在了石原游马到底是真帅还是在耍帅上。

　　然后又开始讨论青叶为什么没有在被吓的环节中出场，同时惋惜难得有一个能够见到青叶出丑的机会，结果却错过了。

　　不过这样的惋惜基本都集中在并不了解青叶真实实力的人身上。

　　例如北川香子和岛田一作还有竹内金子。

　　“真是可惜啊，难得还以为能够看到青叶君惊慌失措的样子呢！看着平时的青叶君，完全都不像是一个高中生呢！”北川香子对于没有看到青叶被吓得屁滚尿流表示了不甘心。

　　“没错没错，青叶君成熟的简直就像是大人一样。”竹内金子同样在吐槽这点。

　　青叶却仅仅是笑了笑，并没有说什么。

　　于是众人再次又将话题转向了节目中另外的问题，一起笑着闹着。

　　就这样，夜色渐深，宴会却在继续着。


第三百六十七章 空无一人的世界

　　迷迷糊糊的小早川亚美犹如坠入了梦境之中，那种半梦半醒的感觉让她觉得自己好像飘在了云端，身体轻飘飘四周白茫茫的一片。

　　于是下一刻小早川亚美睁开了双眼，一下子从地上坐了起来，这才发现原来她就在自己的房间之中。

　　只是看看从窗户照射进来耀眼的阳光，小早川亚美却是疑惑了，因为她明明记得刚刚还是晚上的，怎么一下子就白天了？

　　难道是自己睡着了？一觉睡到了大天亮？

　　可是不对啊，自己现在完全不像是刚刚睡醒一觉的样子，身体还是感觉很疲劳啊！是因为最近经历了很多事，所以累了吗？

　　小早川亚美晃晃脑袋从口袋里取出了手机，准备看看时间。

　　于是下一刻她就愣住了，因为手机显示的时间，明明就还是晚上，可外面的天却明显是白天啊。

　　这是怎么回事？手机坏掉了？小早川亚美晃晃手机，同时开始思考到底发生了什么。

　　而随着脑海中的记忆渐渐被找回，小早川亚美这才彻底的呆住。

　　因为她终于想起到底发生了什么，就在刚才她正准备洗漱睡觉时，位于她房间一角前两天刚刚换过的一面穿衣镜，忽然爆发出了强烈的光芒，正路过穿衣镜的小早川亚美正好被穿衣镜散发出来的光芒笼罩了进去。

　　随即一股强大的吸力就从穿衣镜中产生，措手不及的小早川亚美一下子就被吸了进去，随即陷入了短暂的昏迷。

　　这就是之前发生的一切。

　　早在福源神社时就经历过被吸入镜子经历的小早川亚美，此时显得很是镇定。

　　她努力平复着心情让自己不至于惊慌失措，然后查看着四周的一切。

　　不过越是查看她就越是疑惑，因为这明明就是自己的房间，一点问题都没有，要说有问题那就是现在的时间忽然从晚上变成了白天，同时外面的大街上好像也太安静了一些。

　　没错，虽然小早川亚美住的公寓比较偏僻，但是也不至于大白天一点噪音都没有。

　　可现在听着窗外那安静的犹如晚上的状态，小早川亚美满是不解。

　　最终她决定走出房间去看看。

　　就这样小早川亚美换上了室外鞋，推开房门来到了公寓的走廊中。

　　“大家，有谁在吗？”小早川亚美不断的敲着一件件房门，可是却丝毫没有得到回应。

　　最后小早川亚美离开了公寓，来到了大街上。

　　先是看了看天上的太阳，从位置判断，现在应该是上午，又看了看不远处停在停车位中的一辆辆汽车，正常情况下上午时这些车都应该是离开了的，可现在却还在这里停着。

　　小早川亚美又顺着平日走的大路，向着电车站走去，很快就看到了不远处的电车站。

　　但是这一路上小早川亚美却越来越觉得不对劲，因为不但大街上一个人影都没有，就连路边的一栋栋民居当中，都好像空无一人，就好像整个世界都只剩下了她自己一样。

　　“有人吗？请问有人吗？”一开始小早川亚美还是小声的叫着，最后干脆在大街上大声的喊了起来。

　　可是却始终没有传来一声回来，于是小早川亚美终于确定了，这里就只有她一个人。

　　难道自己是又被吸入了一个奇怪的镜中世界？

　　有过一次相同经历的小早川亚美如此想到。

　　同样也正是因为那次相同的经历，所以此刻的小早川亚美才能够保持镇定。

　　青叶君回来救我的，他一定回来的！小早川亚美如此想到，于是抱定着这个信念，小早川亚美继续探索起了这个空无一人的世界，只是比起之前的大喊大叫，小早川亚美小心了许多。

　　清晨，青叶是在透过窗帘间的缝隙照射进来的阳光提醒下清醒过来的。

　　一睁开眼就看到了倒在房间四处的石原游马和伊藤勇人还有井上安次。

　　昨晚的宴会结束之后，这三个家伙没有回去，而是直接就在青叶这里睡了。

　　而石原游马的妹妹石原久美，则是住到了和她同为雏名春香粉丝的竹内金子房间中。

　　到是雏名春香和长谷川由美由司机送了回去，同时山王夏也赶了回去。

　　剩下的战场原吹雪和猫又芽衣，则是在白鬼和神代奈月的房间中过得夜。

　　至于时雨则是和战场原舞一样，谁在了藤堂爱的房间里。

　　就这样一夜过去，清晨醒过来的青叶，将石原游马睡迷糊之后架在自己身上的腿搬开，然后起床换好衣服，便推门离开房间，准备去萌猫咖啡馆了。

　　“主人，早晨。”一走出房门，青叶就遇到了白鬼向他打招呼。

　　“早晨小白！”青叶笑着点了点头。

　　“主人这么早就走吗？不吃早餐了吗？”白鬼看着青叶穿戴整齐的样子奇怪道。

　　“不吃了，这帮家伙醒过来还不知道要多久，我自己先吃感觉也不好，我还是去咖啡馆那边躲清静吧！”青叶摇了摇头说道。

　　“那么，主人一路顺风。”白鬼点了点头向青叶道别。

　　“恩，那么我先走了，一会儿你记得帮他们准备点早餐。”青叶临走前嘱咐道，都则白鬼是绝对不会为青叶之外的人准备早餐的。

　　“我知道了，主人。”白鬼点头答应了下来。

　　就这样青叶甚至没有叫上战场原吹雪和猫又芽衣，独自一人离开了公寓前往咖啡馆。

　　夏日清晨的露珠早已经被上午的阳光蒸发，但是却在空气中残留下了水汽，使得空气湿润异常。

　　青叶就在这清新的空气中，踏上了前往咖啡馆的路。

　　乘坐着清晨的车和无数上班族一起抵达了站点，幸好坐这趟车的上班族不是很多，或者说咖啡馆所在的位置比较偏僻，这才没有在电车上挤得要死要活的，但依旧没有座位就是了，只能说是站的位置比较宽松。

　　就这样青叶一路上欣赏着夏日时分，电车上美女的大长腿，很快就抵达了目的地，随后下车向着咖啡馆走去。

　　因为猫又芽衣昨晚也留在了公寓那边的关系，所以今天的咖啡馆空无一人，需要青叶来开门。

　　于是打开店门的青叶，就照例看到了店内趴满的猫咪们，正在那里懒洋洋的做着晨间运动，或躺或趴在地上伸展着自己的身体。

　　“大家早上好！”青叶说着猫咪们根本不会懂的话，打开了店门，然后开始进行必须的整理。

　　很快就简单的将咖啡馆稍微打扫了一下，在打开窗户通风换气，就这样咖啡馆正式开店了。

　　空无一人的咖啡馆中，只有青叶和猫咪们在享受着清晨的静寂。

　　站在了吧台后面的青叶，为自己泡了一杯咖啡，然后轻轻抿上一口。

　　伴随着咖啡的香气，听着耳边偶尔传来的一声“喵”叫声，一切的一切都是那么和谐。

　　而就在这时，一个身影推开咖啡馆的门走了进来，使得挂在门前的风铃发出叮叮当当的清脆响声。

　　“欢迎光临，萌猫咖啡馆！”青叶自然的打着招呼。

　　随后那个身影向着青叶点了点头，然后打量了一下空无一人的咖啡馆，这才向着青叶所在的吧台走来，随即在吧台前坐下。

　　“一大早就过来，昨晚又是一夜没睡？在酒吧喝酒了？”青叶看着面前熟悉的身影，自然的询问道。

　　这个人正是那个没有勇气和女明星河内智美在一起的狼妖上原诚也。

　　“是啊，最近失眠很厉害！所以干脆一直在酒吧呆着了，你这里有什么吃的吗？一大早路过这里，想吃点什么。”上原诚也询问道。

　　“吃的没有，只有咖啡，要喝吗？”青叶询问道。

　　“也好，那就来杯咖啡吧！”上原诚也点了点头。

　　于是青叶取过一个咖啡杯，为他倒了一杯咖啡。

　　“怎么？还在想她？”青叶一边将倒好的咖啡放在上原诚也面前一边说道。

　　“怎么可能会不想？”上原诚也摇摇头说道。

　　“想开点吧！这是你自己选择的路，所以选择了就不要后悔的走下去！”青叶开导着上原诚也道。

　　“我并不后悔选择了这条路，我只是有些迷茫，还是忘不了她。”上原诚也端起咖啡喝了一口说道。

　　“你不是忘不了，而是不想忘。”青叶摇了摇头说道。

　　“你猜到了。”上原诚也愣了愣，随即苦笑着摇头。

　　“何必呢！你这样痛苦的只会是你自己。”青叶叹了口气。

　　“是啊，但我不想把她从我的心里抹去，哪怕我会因此而痛苦，我还是不愿意。”上原诚也仿佛是回忆起了曾经的美好，脸上露出了一丝的笑容。

　　“算了，这些都是你自己的选择，你选择了不去忘记，那么因为而产生的后果，无论多么痛苦你都要承担下去，不要找人撒娇也不要找人抱怨，因为这是你的选择。”青叶看着上原诚也认真地说道。

　　“我明白的，哪怕会有痛苦，哪怕会有失落，但是既然选择了，我就不会后悔。”上原诚也点了点头。

　　“不过，想找人喝酒的话，我随时奉陪。”青叶最后补充道。

　　“多谢。”上原诚也端起咖啡杯，笑着向着青叶示意了一下说道。


第三百六十八章 消失的小早川亚美

　　就在青叶和上原诚也喝着咖啡时，山王夏和战场原吹雪也陆续来到了咖啡馆。

　　看到在店里喝着咖啡的上原诚也，山王夏先是愣了愣，随即还是自然的和他打起了招呼。

　　“早晨，上原桑！”山王夏一进门就问候道。

　　“早、早晨！”上原诚也却是被山王夏吓了一跳，看来前天山王夏的那场暴揍，还是给上原诚也留下了心理阴影，不过他还是勉强维持住了形象。

　　“青叶君，早晨。”随即山王夏才向青叶打招呼。

　　“早晨。”青叶点了点头回道，同时询问“要喝杯咖啡吗？”。

　　“好啊！不过我要先去换下衣服。”说着山王夏闪身走进了更衣室，开始更换女仆装。

　　而就在山王夏刚刚从更衣室中换好了女仆装走出来，战场原吹雪也来到了咖啡馆。

　　随着门前传来的一阵风铃声，出现在门口的战场原吹雪向着青叶打招呼“青叶大人，早晨。”

　　至于坐在吧台前的上原诚也，则是完全被战场原吹雪忽略了。

　　“早，吹雪。要和咖啡吗？”青叶点点头，同样邀请着。

　　“好的，请稍等，青叶大人。”说着战场原吹雪也向着更衣室走去。

　　不过刚刚迈开脚步，她就又停了下来，并且对青叶说着。

　　“青叶大人，芽衣酱让我转告一下，说她要先去看看小早川亚美的情况，所以要晚点过来。”战场原吹雪说道。

　　“好的，我知道了。”青叶笑着点了点头。

　　随后战场原吹雪也进入了更衣室。

　　换好了女仆装的山王夏在吧台前坐下，青叶为她端上一杯冲泡好的咖啡。

　　“青叶君今天的咖啡稍微有些不同，不过依旧很好喝就是了。”山王夏端起咖啡杯轻轻的喝了一口，随后脸上露出了笑容。

　　“是吗？我今天尝试了新的手法，本来还有些忐忑，你喜欢就好。”青叶笑笑说道。

　　“上原桑昨晚是又喝酒了吗？”山王夏忽然开口问道。

　　“恩，睡不着觉，就去喝酒了。”上原诚也愣了一下，不过还是勉强笑了笑回答。

　　看来对于山王夏的心理阴影，上原诚也一时半会是克服不了了。

　　“不知道你听说了吗？最近河内小姐的状态很不好。”山王夏继续说道。

　　“她怎么样了？出了什么事？”上原诚也立刻紧张起来追问道，一时间就连对山王夏的心理阴影都忘了。

　　“出了什么事还需要问我吗？明明就是你做的。”山王夏白了上原诚也一眼。

　　虽然现在山王夏对于上原诚也已经没有那么深的敌意了，但还是没有什么好脸色就是了。

　　“她还没有走出来吗？”上原诚也有些失魂落魄地说道。

　　“你难道就走出来了吗？不也一样是这幅鬼样子。”山王夏摇摇头说道。

　　“我和她不同，她是被背叛的那一方，所以只要她能够恨我，想要忘记我就会容易很多了吧！”上原诚也苦涩的笑了笑。

　　“你想太多了，真要是有那么容易，这世界上就没有那么多痴男怨女了。”山王夏无奈的看了上原诚也一眼。

　　“时间总能抚平伤痛的，不是吗？”上原诚也惨笑了一下。

　　“算了，这是你自己的事情，你决定就好了。我知道你是好心，只是这个世界上好心办坏事的不少，所以可不要弄巧成拙哦。”山王夏提醒道。

　　“多谢！”上原诚也点点头看了山王夏一眼，对与山王夏的观感忽然有了些许的改观。

　　而就在这边聊着天时，战场原吹雪也换好了女仆装，同样坐在了吧台前。

　　青叶同样也为她端上了一杯咖啡，战场原吹雪道谢接过喝了起来。

　　“味道有些不同。”战场原吹雪和山王夏一样，也是刚刚品尝了一小口就分辨了出来。

　　“喜欢吗？”青叶笑着询问。

　　“我喜欢这个味道，感觉要比之前的好。”战场原吹雪再次品尝了一下，于是回答道。

　　“比之前的好吗？其实我还是觉得之前的味道，要稍微更好一点的。”山王夏立刻说道。

　　“我还是更喜欢这个。”战场原吹雪肯定地说道。

　　而就在两人争论着到底是青叶之前泡的咖啡好喝，还是现在泡的咖啡好喝时，上原诚也起身准备告辞了。

　　“多谢你的咖啡，天亮了，我也该回去睡觉了。”上原诚也将结账的钱压在咖啡杯下说道。

　　“多谢惠顾。”青叶笑笑说道。

　　“我还会再来的。”上原诚也起身向着咖啡馆外走去。

　　不过就在他刚刚走了一半，还没有推门而出时，山王夏的声音忽然传来。

　　“对了，有件事我觉得还是告诉你一下比较好！”山王夏有些迟疑，但最后还是说道。

　　“什么事情？”上原诚也的脚步顿了顿询问。

　　“是和河内小姐有关系的事情，我听说她最近正在被一个挺有名气的编剧追求。”山王夏的声音悠悠传来。

　　“那很好啊！希望她能有一个好的归宿。”上原诚也的声音颤抖着，双手死死的攥成了拳头。

　　“我对这件事很好奇，所以就利用山王家的情报网打听了一下！那个编剧貌似很喜欢女大学生的样子，而且好像已经让好多人堕过胎了。”山王夏淡淡地说道。

　　“什么？你说的是真的？”上原诚也一下子激动了起来，转过身死死的看着山王夏。

　　“当然，山王家的情报网还是很不错的。”山王夏耸了耸肩说道，随即又笑了起来“不过就算你知道又能如何？你现在还有立场去管她的事情吗？”。

　　上原诚也的脸色一阵红一阵白，最后生硬的说了声“多谢。”转身离开了。

　　而等到上原诚也走远，青叶这才收起了上原诚也喝完的咖啡杯。

　　“夏，你刚刚说的是真的？”青叶询问道。

　　“当然是真的了。”山王夏毫不犹豫地说道。

　　“可我怎么感觉，你好像有所隐瞒的样子。”青叶一边清洗着咖啡杯，一边笑着问道。

　　“不愧是青叶君呢，果然什么都瞒不住你啊！”山王夏愣了一下，随即叹了口气说道。

　　“感情这种事情，身为外人还是尽量不要插手的好，哪怕我们以为自己是善意的，是正确的。可是这种善意和正确，未必就是他们所需要的。”青叶摇摇头说。

　　“放心吧青叶君，这些我还是懂的！所以我也并没有隐瞒什么，仅仅是没有告诉他，河内小姐已经答应了对方的追求。”山王夏解释着。

　　“哎？已经同意了吗？”这回连青叶都愣住了。

　　“恩，好像因为被伤害的太深，所以自暴自弃了，于是有人追求就立刻答应了。”提起这件事，连山王夏都郁闷了起来。

　　“本来如果那个编剧是个好人的话，这事情我也就不管了。但偏偏那个编剧还是个人渣，所以我才会有选择的告诉上原诚也的。而且还不敢全告诉他，怕他一听说河内小姐已经有了新男友，就立刻开启缩头乌龟模式不敢冒头了！所以我就只告诉了他那个编剧是个人渣，就是这样。”山王夏解释道。

　　“这事情还真是，让人不知道该说什么好了。”青叶叹了口气，摇了摇头不再说话了。

　　而就在咖啡馆中又一次陷入寂静，三个人安静的喝着咖啡时，咖啡馆的大门再次被推开，而这回却是一脸困惑的猫又芽衣回到了咖啡馆。

　　“是芽衣回来了，欢迎回来。”青叶打着招呼道。

　　“青叶君，早上好。”猫又芽衣冲着青叶招手。

　　“芽衣酱，听吹雪说你去见亚美酱了？怎么样了？亚美酱现在还好吗？”山王夏也冲着猫又芽衣招手道。

　　“亚美酱？我也不知道她现在好不好。”猫又芽衣却是困惑的摇了摇头。

　　“怎么了？亚美酱是出了什么事情吗？”山王夏立刻追问，战场原吹雪也不经意的将关注的视线投了过来。

　　“不是的，只是我刚刚一早去找她，结果她根本就不在房间里。问了管理员的芳子奶奶，也说没有看到亚美酱出去，可是亚美酱明明没在房间里啊！打电话也打不通，真是奇怪了。”猫又芽衣一头雾水地说道。

　　“电话打不通，人也不在吗？那么昨晚她有回到公寓吗？”青叶立刻询问道。

　　“有回去，我特意问过芳子奶奶了，亚美酱昨天很早就回去了，好像还刚刚哭过的样子。”说完这话猫又芽衣悄无声息的瞪了青叶一眼，显然让小早川亚美哭的，就是青叶这个家伙了。

　　看到猫又芽衣瞪过来的眼神，青叶瞬间有些尴尬，不过还是思考起了到底发生了什么。

　　“昨天回去了，可是人却莫名其妙的消失了？亚美她不会是遇到了什么是吧？”战场原吹雪皱着眉头分析道。

　　“会不会是她离开了，但是管理员没有看到呢？芽衣酱，你知道亚美酱经常喜欢去的地方吗？”山王夏追问道。

　　“这个，不是很清楚。”猫又芽衣有些为难的摇摇头。

　　“我知道，我知道她喜欢去的地方。”这时，青叶却忽然开口说道。


第三百六十九章 生存危机

　　山王夏和战场原吹雪皱着眉看了看青叶，最后还是没有说什么。

　　两人都已经知道了青叶曾经喜欢小早川亚美的事情，所以对于青叶知道小早川亚美喜欢去的地方，也算是理解。

　　但理解不代表能够接受，心里不舒服还是会有的。

　　“青叶君知道亚美酱喜欢去的地方？真是太好了，我们一起去找一找吧，我很担心亚美酱，怕她出什么事啊！”猫又芽衣立刻说道。

　　“忽然就消失了连电话都打不通，不如我们去找一找吧青叶君！”山王夏虽然心里有些不舒服，但还是表态道。

　　“青叶大人，我们去找一找吧！”战场原吹雪同样说道。

　　“放心吧，我昨天刚刚给了她一个护身符，如果她真的出了什么事的话，我不会一点感应都没有的，所以最多也不过是暂时失踪，人身安全不用担心。”青叶反而出声安慰道。

　　而听到青叶这么说，猫又芽衣这才松了一口气“不会有事吗？真是太好了。”

　　“不过该找的还是要找，我现在就把店关掉，大家一起出去找找吧！”青叶补充道。

　　“好的。”三位少女同时答应道。

　　而就在青叶和山王夏、战场原吹雪以及猫又芽衣商量着去找小早川亚美时。

　　小早川亚美则依旧在空无一人的世界中，独自一人徘徊着。

　　镜中世界同样有着白天和黑夜，只是和外界相比，这里的白天黑夜貌似是相反的。

　　也就是说当外界到了白天的时候，这里的天色也就慢慢的开始黑了起来。

　　而伴随着天色渐渐变黑，徘徊在大街上又累又饿的小早川亚美，终于忍不住走进了旁边的一家空无一人的便利店，想要拿些东西吃了。

　　便利店的柜台上摆满了各种各样的收银装置，可却没有人在操纵。

　　之前小早川亚美已经路过了许多家便利店，但是看着便利店中空无一人，所以即便感到饥饿，小早川亚美也没有进去取过食物。

　　然而随着半天时间过去，终于无法忍受饥饿的小早川亚美，从身上的钱包中取出了钱，准备那些东西吃，然后将钱放在柜台上。

　　不过等到她进了便利店这才发现，便利店中虽然各种设备齐全，可货架上就是没有食物。

　　不单单没有食物，甚至连水都没有。

　　“怎么回事？没有吃的？为什么会这样？难道所有的便利店都是这样的？”小早川亚美心中一阵慌乱，她实在是不敢想象，在这样的一个世界中，没有食物自己要怎么生存下去。

　　于是小早川亚美慌忙的跑出便利店，向着她刚刚路过的街角另一家便利店跑去。

　　很快小早川亚美就冲进了便利店中，果然这里也没有食物。

　　随后不甘心的她，又去了旁边几家其余类型的商店，甚至还有卖食材的店铺，结果发现书店或者电器店里面都是物品齐全的。

　　但只有食物，只要是和食物沾边的东西，全都没有。

　　“没有，真的没有食物？该怎么办？”小早川亚美彻底心慌了，现在她就已经饿的不行了，而继续呆在这种空无一人的世界中不吃不喝，小早川亚美实在是无法想象，自己会怎么样。

　　“水？对了，还有水。”一想到水，小早川亚美这才发现刚刚跑来跑去的运动，自己已经渴的受不了了。

　　于是赶紧去有水龙头的地方找水。

　　“一定要有水，一定要有水。”小早川亚美祈祷着，打开了水龙头。

　　看着从水龙头里流出的水，这一刻的小早川亚美真的有一种热泪盈眶的冲动。

　　食物和饮水，这些平时看起来平平常常的东西，到了现在小早川亚美才第一次感觉到了它们的可贵。

　　于是小早川亚美立刻用杯子接了满满一大杯的水，然后一口气喝了下去。

　　随后又连着喝了好几杯，这才喘了一口长气。

　　不过食物的问题依旧困扰着她。

　　必须找到食物，而且天快黑了，不能在便利店这种地方过夜，太不安全了。小早川亚美如此想到，虽然这个世界目前为止还没有除了她之外的任何人存在，可小早川亚美还是警惕着可能发生的危险。

　　于是她毅然决然的离开了便利店，向着已经渐渐变黑的夜色中走去。

　　没记错的话，她记得附近是有一处居民区的，在那里应该能找到可以住的地方。

　　而就在小早川亚美刚刚走出去了没多远，就听到不远处一声叮叮当当的声音，那是好像有什么瓶子之类的东西被丢在地上时发出的声音，瞬间就吸引了小早川亚美的注意力。

　　“谁在那里？”小早川亚美本能地喊道，不过刚刚喊完她就后悔了，这么冒冒失失的暴露自己，显然不是什么好事，可是喊都喊了，在后悔也改变不了什么了。

　　于是紧接着从传来声音的方向就传来了一个带着惊喜的男性声音。

　　“有人，小仓君这里有人。”一个显得有些成熟的过分的男声传来。

　　“我也听到了土方大叔，真的有人。”另一个男性声音就年轻了许多。

　　而紧接着从不远处的一个公园中，就有两个身影跑了出来。

　　小早川亚美有些戒备的看着那两个身影，只见一个是看起来年轻帅气很容易令人产生好感的男生，而另一个则是一位看样子就猥琐无比的中年秃顶大叔。

　　看到秃顶大叔的一瞬间，小早川亚美就有了转身就逃的冲动，因为这幅形象实在是太容易令小早川亚美联想到那些中年色狼了。

　　不过又看了看另一个年轻男生的身影，小早川亚美这才稳住了心神，想着有人在应该没关系吧！

　　而就在这时，两人也跑到了小早川亚美的身边，一脸惊喜的看着她。

　　“太好了，终于又发现人了。”被称呼为土方大叔的中年男子一脸的激动。

　　“是啊，这回就有三个人了，终于不止是我们两个了。”另一个被称呼为小仓君的年轻男生同样激动着。

　　至于已经在空无一人的世界中搜寻了半天的小早川亚美，此时自然也是激动了，虽然中年大叔的形象令小早川亚美有些警惕，但也仅仅是警惕罢了，当两人真的来到了面前时，小早川亚美同样激动不已。

　　而更加令小早川亚美激动的则是，那位小仓君的手上还拿着的没有吃完的半个面包。

　　“请问，你们的食物是从哪里来的？”感觉自己从来没有这么饿过得小早川亚美，迫不及待的询问道。

　　而紧接着一阵肚子咕噜咕噜叫的声音，就从小早川亚美的小腹处传来，瞬间小早川亚美就红了脸。

　　“我们找到了一处好像是食物补给点的地方，就在公园里。你一定饿坏了吧，快来吃点吧！”中年大叔立刻邀请道。

　　“吃的还有好多，你先过来吃点，我们在慢慢说吧！”小仓君也邀请着。

　　于是在两人的邀请下，小早川亚美也顾不得矜持，说了声谢谢，就跟着两人走进了公园。

　　随着来到公园的中心处，就在小孩子玩耍的滑梯旁边，一个有普通轿车一半那么大的货柜就摆在那里，货柜四周大开着，露出里面各种各样丰富的食物。

　　食物的数量虽然不多，但是也暂时够三个人吃一阵了。

　　于是小早川亚美立刻扑了上去，抓过一个面包就吃了起来。

　　吃过了半个面包，止住了一部分饥饿的小早川亚美，才慢慢放慢了速度。

　　而趁此机会土方大叔和小仓君也才来到了小早川亚美的身边，向她自我介绍着。

　　“初次见面，我是小仓将太，现在是大学生。”

　　“我是土方三郎，公司职员。”

　　小早川亚美这才想起自己还没有自我介绍。

　　“我叫小早川亚美，还是个高中生，刚刚真是失礼了。”

　　“没什么没什么，我和小仓君刚刚找到这里时，也是立刻大吃了一顿，说实话真的是饿坏了。”土方三郎笑着说道。

　　“是啊，我和土方大叔刚发现这里时，简直都不敢相信自己的眼睛，之前我们还以为会就这么饿死呢！”小仓将太想起不久前的绝望，现在还是一脸的唏嘘。

　　“那个，我可以问一下土方桑和小仓君你们是怎么来到这个奇怪的地方的吗？”小早川亚美问出了心里最想知道的问题。

　　“这个问题我和土方大叔之前也讨论过了，我们都一样全都是被镜子吸进来的。”小仓将太和土方三郎对视一眼，还是小仓将太最先开口说道。

　　“果然是这样！”小早川亚美得到了意料之中的回答。

　　“这么说，小早川你也是被镜子吸进来的了？”小仓将太询问道。

　　“是的，昨晚我正准备睡觉时，就被镜子吸引来了！不对，用这边的时间算，应该是白天吧？”小早川亚美解释道。

　　“看来我们是同一个时间进来的了。”小仓将太点了点头。

　　“说起来为什么这边的世界和那边的世界，白天和黑天是颠倒的呢？那边明明是黑天，进来就变成白天了。现在这边要到黑天了，想必那边已经是白天了吧？”土方三郎嘀咕着说道。

　　“也许是因为，这里是镜中世界吧，所以一切都是颠倒的。”小仓将太猜测着。


第三百七十章 失恋疗伤的猜测

　　“青叶君，这里就是你说的，亚美酱最喜欢来的那家餐厅吗？”位于青叶毕业的国中附近，山王夏看着不远处名为富士屋的家庭餐厅。

　　“没错，那个时候她最喜欢这里的猪排套餐，所以经常来吃！即便是现在偶尔也会过来。”青叶点了点头，然后当先带头走进了富士屋。

　　山王夏和战场原吹雪还有猫又芽衣三人紧随其后。

　　“欢迎光临富士屋！”一进门，就有女服务员向四人说道。

　　随即那位女服务员就认出了走在最前面的青叶。

　　“青叶学长？好久不见了。”女服务员脸上公式化的笑容立刻变为了真诚的笑容。

　　这位少女正是小早川亚美的学妹小泽菜菜子，同时也是石原游马妹妹石原久美的好朋友。

　　“菜菜子，好久不见！”青叶同样自然的打着招呼。

　　“这些是学长的朋友吗？大家里面来坐，学长想吃点什么？”小泽菜菜子立刻招呼起来。

　　“不了菜菜子，我们不是来吃饭的，只是想问点事情。”青叶立刻摆手拒绝道。

　　“问点事情？青叶学长想问什么？”小泽菜菜子一头雾水地说道。

　　“今天你在这里打工，有看到亚美过来吗？”青叶询问道，顿时跟在青叶身后的猫又芽衣紧张的看着小泽菜菜子，等待着她的回答。

　　“学姐？今天学姐没有过来啊？”小泽菜菜子更加一头雾水了，不过紧接着就反应了过来，紧张的问道“等等，青叶学长你为什么要问学姐有没有来？难道学姐她出事了？”

　　“没什么的，不过是亚美的手机打不通，我又找不到她的人，这才来你这里问问的！好了，没事了，你工作吧，我们就先走了。”青叶故作轻描淡写地说道。

　　“真的？不是学姐出什么事了吗？”小泽菜菜子依旧不放心地说道。

　　“放心吧，没事的。”青叶给了小泽菜菜子一个安心的眼神。

　　小泽菜菜子这才送了一口气。

　　“好了，我们先走了，回头再见了。”说着，青叶在小泽菜菜子反应过来之前，就带着山王夏和战场原吹雪还有猫又芽衣离开了富士屋。

　　“她没有来过这里，这里可以排除了，我们去下一个地方。”离开富士屋一段距离之后，青叶说道。

　　而就在这时，山王夏的电话响了起来。

　　“等等青叶君，我接个电话。”说着山王夏拿出手机接通了电话。

　　“已经找过了吗？都没有？好的，我知道了。”山王夏听着电话中的汇报，很快就挂断了电话。

　　“什么情况？”青叶询问着。

　　“青叶君给我的那些比较远的地方，我刚刚派去的人都已经找过了，并没发现亚美酱。”山王夏摇摇头回答。

　　“都没有吗？亚美酱她到底跑到哪里去了。”猫又芽衣显得有些失魂落魄，随着一个又一个的地方找过来，却都没有小早川亚美的身影。

　　本来还对小早川亚美失踪显得将信将疑，以为是自己想多了的猫又芽衣，这回却是真的害怕了起来。

　　“放心吧，没事的，我送给她的附身符还完好无损，所以她不会有事的。”青叶安慰着猫又芽衣，同时也暗自后悔，当初要是给护身符加上定位功能就好了。

　　只是那个时候青叶送给小早川亚美护身符，本来就只是想让她在万一遇到危险时，能够保护自己用的，如果加上无时无刻向自己发送位置的功能，青叶自己都觉得很变态！再加上那个时候青叶仅仅是将护身符当做临别纪念，以后也想慢慢和小早川亚美断掉联系，自然不会再去加什么定位功能了。

　　“走吧，芽衣酱，我们还有几个地方没有去，说不定亚美酱就在那里。”山王夏扶住猫又芽衣说道。

　　“恩，我没事的，我们走吧！”猫又芽衣打起精神。

　　于是一行人登上路边山王夏的车，由三宅烈火开车，向着不远处的另一处地点而去。

　　青叶除了将比较远的地点交给山王夏的手下去寻找之外，近处几个人都是亲自去找的。

　　不过即便是这样，将小早川亚美经常去的地方跑完，也用去了大半天的时间，很快时间就到了下午。

　　“亚美酱到底去哪里了？难道是被人绑架了吗？”回到咖啡馆的猫又芽衣坐在吧台前的座位上发呆了起来。

　　“应该不是，如果是被绑架，那么我送给她的护身符一定会被激发的。”青叶摇了摇头。

　　“那会是怎么回事？不是被绑架，怎么会忽然消失的。”猫又芽衣急切地说道。

　　“其实我到是有一个猜测，我想青叶君应该也是这么想的，所以才一直不急的吧！”在吧台前坐下的山王夏说道。

　　“什么猜测？”猫又芽衣立刻追问。

　　“亚美酱应该是去疗伤了吧！”山王夏回答。

　　“疗伤？”猫又芽衣惊讶道。

　　“没错，失恋疗伤。”山王夏补充道。

　　“失恋疗伤？我明白了，原来是这样吗？原来是这样啊！”说着说着，猫又芽衣自己也越来越信服这个解释，脸上露出了笑容。

　　没错，就是失恋疗伤，一个人去到谁也不认识自己的地方旅行，关掉所有联系方式，彻底的放松自己。

　　这样的事情并不少见，猫又芽衣仅仅是一时没想到而已，想到了就立刻明白了。

　　于是猫又芽衣的思维就这么被山王夏带偏了。

　　而青叶和山王夏没想到的是，小早川亚美这次真的不是什么失恋疗伤。

　　不过会让包括青叶和山王夏做出这种错误的判断也不是没有原因的，首先青叶交给小早川亚美的护身符一点反应都没有，小早川亚美要是真的遇到危险了，护身符破碎青叶早就感觉到了。

　　而既然没有危险，再想想昨天小早川亚美才做出了和青叶彻底断绝关系的宣言，那么这个时候会猜测她是去失恋疗伤了，也就是理所当然的事情了。

　　然而就在青叶和山王夏包括猫又芽衣都猜测小早川亚美是去失恋疗伤时，同样在吧台前坐下的战场原吹雪，却是有些不同的看法。

　　“青叶大人，亚美她真的只是去失恋疗伤了吗？”战场原吹雪疑惑着。

　　“我不知道，不过我可以肯定，她现在并没有发生任何危险。”青叶如此说道。

　　“是吗，这样就好。”战场原吹雪点了点头皱了皱眉，张张嘴想要说些什么，最终还是没有说出来。

　　“好了，不要胡思乱想了，亚美不会有事的，要喝咖啡吗？”青叶向眉头紧锁的战场原吹雪询问道。

　　“好的，多谢青叶大人。”战场原吹雪点了点头。

　　“夏，芽衣，你们要喝吗？”青叶向一边的山王夏和猫又芽衣同样询问道。

　　“当然。”山王夏笑着说道。

　　“给我也来一杯好了。”猫又芽衣精神了许多，不过还是有些担心着小早川亚美。

　　“放心吧，亚美绝对不会有事的，我像你保证。”青叶一边安慰着猫又芽衣，一边开始研磨起了咖啡豆。

　　很快，一杯香醇的咖啡就冲好了，青叶先给猫又芽衣端了一杯，随即才给山王夏和战场原吹雪。

　　“尝尝怎么样？”青叶看着端起咖啡杯的猫又芽衣。

　　猫又芽衣有些奇怪的看了看青叶，随即才端起咖啡杯喝了一口，紧接着就皱起了眉头。

　　“这个味道，有些不同。”猫又芽衣和山王夏以及战场原吹雪一样，第一时间就分辨出了咖啡中细微的不同。

　　“感觉如何？”青叶追问着猫又芽衣对自己改良版咖啡的意见。

　　“恩，我说不出什么来，不过很好喝。”猫又芽衣想了想，最后点了点头说道。

　　“那就好。”青叶说着才给自己也倒了一杯咖啡，然后喝了起来。

　　虽说是猜测小早川亚美仅仅是去失恋疗伤了，不过发生这种事，让几个人还是情绪不高。

　　于是喝过了咖啡之后，青叶就宣布今天早早的闭店了。

　　随后猫又芽衣继续留在店里住，而山王夏和战场原吹雪以及青叶一起坐上了山王夏的车，由三宅烈火开车一同前往公寓，去看战场原舞还有时雨，并且把时雨接回来。

　　早上时雨要在公寓那边和战场原舞以及藤堂爱一起玩，所以并没有跟着战场原吹雪回来。

　　时雨短时间离开神社的大石头本体一两天还不会有事的，所以战场原吹雪也就由得她了。

　　不过一会儿她就必须回到神社了，离开神社太长时间，对她并不好。

　　就这样很快车子就抵达了公寓。

　　“哥哥，姐姐，师父。”战场原舞一看到青叶和战场原吹雪以及山王夏三人，立刻喊道同时扑了上来。

　　“舞，今天有没有写作业。”战场原吹雪看着扑在青叶怀里的自家妹妹询问道。

　　“当然有写。”战场原舞立刻说道，不过看她那滴溜溜乱转的眼睛就知道，这里面肯定有水分就是了，不是藤堂爱帮忙了，就是做题时又糊弄了。

　　“姐姐要把时雨酱送回神社去，一会儿就直接回家不过来了，你今晚在这边要听话，不要给别人添麻烦。”战场原吹雪却没有检查自己妹妹作业，而是嘱咐道。

　　“我知道了姐姐，你去忙好了，不用担心我。”战场原舞立刻眼睛一亮，笑嘻嘻的说着。


第三百七十一章 战场原吹雪的疑惑

　　“时雨，我们该回去了。”战场原吹雪对正依依不舍站在藤堂爱身边的时雨说道。

　　“妾身不能再呆一晚吗？”时雨可怜巴巴的看着战场原吹雪。

　　有一瞬间战场原吹雪真的想要点头同意，但最后她还是硬着心肠摇了摇头。

　　“时雨酱，你知道自己不能长时间在外面的。你忘了上次出去旅行时，只是在外面住了两晚，你回来就休息了多久吗？所以今天你必须回去了，想要再来的话，明天我可以在送你过来！或者明天舞和爱就去咖啡馆那边了，你们一样可以玩的。”战场原吹雪难得一次说这么多话，劝解着时雨。

　　“那好吧。”时雨这才勉强点了点头。

　　“姐姐，今晚时雨酱不能在住一晚了吗？”战场原舞同样不舍地说道。

　　“舞，你不要在这里添乱，又不是明天见不到了。”战场原吹雪瞪了自己妹妹一眼。

　　于是战场原舞这才悄悄向着时雨吐了吐舌头，表示爱莫能助了。

　　就这样战场原吹雪在看过自己的妹妹之后，和山王夏两人就接上了依依不舍的时雨，带着她向着咖啡馆而去。

　　等到山王夏和战场原吹雪以及时雨上了车，战场原舞和藤堂爱还在车外眼巴巴的看着时雨。

　　车里的时雨同样是眼巴巴的看着外面。

　　“时雨酱没关系的，明天我们就又能见到了，只是一晚而已，时雨酱回去之后要早点睡啊。”藤堂爱隔着车窗和时雨说着话。

　　“恩，明天见，爱酱。”时雨用力的点着头说道。

　　“舞酱，爱酱，回去吧！青叶君，我们就先走了。”山王夏对着车窗外说道。

　　“回去吧，舞，爱！我就先告辞了，青叶大人。”战场原吹雪同样说道。

　　“恩，再见夏姐姐，吹雪姐姐。”藤堂爱对山王夏挥挥手。

　　“师父，再见。姐姐，再见。”战场原舞同样说道。

　　青叶则是点了点头对两人示意，说了声“再见”。

　　下一刻，三宅烈火发动车子，缓缓离开了。

　　扯上的时雨趴在后窗户处看着渐渐消失的藤堂爱和战场原舞，直到看不见之后，这才转过身来，低着头不言不语。

　　“时雨酱，一会儿我们去吃好吃的蛋糕好不好？”看着时雨不开心的山王夏，想方设法的想要逗她开心。

　　“蛋糕？”顿时时雨的眼睛亮了起来，眼神中也有了些神采，随即依旧有些别扭的说道“如果你非要请妾身吃蛋糕的话，妾身也不是不能同意的。”

　　“这么说时雨酱同意了？这可真是我的荣幸啊！”山王夏一脸笑意的顺着时雨的话说了下去。

　　于是商量好要去吃蛋糕，时雨的脸色终于重新恢复了神采。

　　很快车子就来到了一家蛋糕店，停好之后山王夏却没有带着时雨去买蛋糕，而是让三宅烈火陪着时雨去。

　　虽然时雨有些奇怪，但是有蛋糕吃，她就不管是谁陪着买了，所以很愉快的就和三宅烈火离开了。

　　而等到三宅烈火带着时雨走远之后，山王夏才转过头来面对着战场原吹雪。

　　“特意把时雨支开，夏同学有什么事吗？”战场原吹雪询问道。

　　“不是我有事，是吹雪同学有事才对吧？或者说是想瞒着我和青叶君做些什么？”山王夏笑着询问道。

　　“是的，我始终觉得，这次亚美的失踪不是那么简单的。”战场原吹雪沉默了一下，才点了点头回答。

　　“因为赎罪心理？因为是你把她逼走的，所以现在才格外的担心她？”山王夏直指本心的询问。

　　“可能是吧！”战场原吹雪没有反驳说道。

　　“那么，你想怎么做？”山王夏点头询问。

　　“不知道，不过我打算一会儿先去亚美的公寓看看，能不能有什么线索。”战场原吹雪摇摇头说道。

　　“也好，去调查一下，你应该也就能够安心了！如果真的发现了什么，或者需要帮忙的话，记得要先打电话给我。”山王夏点了点头说道。

　　“你是想着如果亚美真的出了什么事，也要我们把事情解决，尽量不要让青叶大人介入是吧？我懂的，亚美好不容易退出了，我也不希望她在因为这件事，和青叶大人纠缠的更深。”战场原吹雪轻易就猜出了山王夏的用意。

　　“有没有觉得，我们两个人现在就像是坏人？”山王夏沉默了一下，忽然苦笑着说。

　　“如果是为了青叶大人，就算是下地狱我也没关系，我不在乎是否会成为坏人。”战场原吹雪同样沉默了一下，这才说道。

　　“吹雪同学的意志真的很坚决啊！我比你差远了。不过唯独在喜欢青叶君这件事上，我有自信绝对不会输给你的哦。”山王夏看着战场原吹雪，笑着说道。

　　“她们回来了。”战场原吹雪忽然说道。

　　山王夏回过头看看，三宅烈火已经带着买完蛋糕之后，兴高采烈的时雨往回走了。

　　于是山王夏转过头来问出了最后一个问题。

　　“吹雪同学是打算一会把时雨酱送回去之后，就去亚美酱的公寓吗？需要我送你吗？”山王夏礼貌的询问道。

　　“不了，我自己去就好了。”战场原吹雪不出意料的拒绝了。

　　“好吧，不过吹雪同学不要忘了，真的发现了什么，要先给我打电话哦。”山王夏最后强调道。

　　“当然。”战场原吹雪点头道。

　　于是下一刻车门被拉了开来，时雨高兴的窜上了车。

　　“吹雪吹雪你看，是蛋糕哦。”上车的时雨高兴的向着战场原吹雪炫耀着手中的蛋糕，同时邀请道“一会儿吹雪和妾身一起吃吧！还有夏也一起吃吧。”

　　也许是顾虑到蛋糕毕竟是山王夏出钱买的，于是时雨最后也邀请了山王夏。

　　“好啊，我来泡一壶好喝的红茶，然会一起吃蛋糕。”山王夏笑着同意道。

　　“恩，那就一起吃吧！”战场原吹雪虽然要去亚美的公寓，但是吃蛋糕的时间还是有的，所以点头同意了。

　　就这样，很快几人就到了咖啡馆。

　　因为正门已经关了的关系，几人从后门进了咖啡馆，就看到了正在帮猫咪们换着猫砂盆的猫又芽衣。

　　随后由山王夏泡了红茶，几个人一起愉快的一边聊天一边打开了蛋糕盒子。

　　“吹雪吹雪，你要吃哪一个？”时雨最先向战场原吹雪询问道。

　　“时雨先选就好了。”战场原吹雪笑笑说道。

　　“恩，那妾身就先选了。”时雨眼睛盯着盒子里的一块蛋糕一脸的笑容。

　　“时雨酱要哪一块？我来帮你拿！”山王夏看着时雨的样子好笑的说。

　　“妾身要这一块，红色的。”时雨立刻指着盒子里一块沾满了草莓的蛋糕说道，此时的她眼中除了蛋糕已经什么都没有了，所以即便山王夏眼中满是笑意，依然毫不在乎。

　　就这样时雨拿到了那块草莓蛋糕，然后大口的吃了起来。

　　其她人这才也各自取出蛋糕吃了起来。

　　吃过了蛋糕，战场原吹雪就最先告辞了。

　　时雨虽然有些依依不舍，但最后也只能目送着战场原吹雪离开。

　　走出咖啡馆，战场原吹雪手上拿着猫又芽衣给的地址，迎着晚霞向着电车站走去。

　　就这样，战场原吹雪很快就到达了小早川亚美的公寓，见到了公寓管理员的田代芳子。

　　“是吹雪小姐吗？我知道的，刚刚芽衣酱才给我打了电话，说是你要去亚美的房间里看看。那就看看吧，听说你们已经找了好多地方，都找不到亚美酱，这孩子也不知道去了哪里！我去报警，结果警察还说什么失踪要二十四小时后才能受理。”田代芳子絮絮叨叨的说着。

　　“麻烦您了，芳子奶奶。”战场原吹雪及其有礼貌地说道。

　　“不用客气不用客气，亚美真是有了一群好朋友啊！”田代芳子一边说着，一边就带着战场原吹雪进入了公寓，打开了小早川亚美的房门。

　　“多谢了芳子奶奶，我随便看看就好了，您去休息吧！”战场原吹雪再次行礼道。

　　“好，那你就好好找一找吧，我正好要出去一趟，社区好像是要开什么会，我去看看，你一会儿走的时候，把门关好就行了。”田代芳子嘱咐道。

　　“好的，芳子奶奶您去忙吧！”就这样战场原吹雪送走了田代芳子。

　　再次回到房间中的战场原吹雪先是关上了房门，然后开始仔细的检查起了房间中的一切。

　　此时天色已经开始渐渐变黑，战场原吹雪却并没有开灯。

　　以她现在的功力，要做到黑夜中视物是非常简单的，甚至比普通人白天时看的还要清楚，可即便是有着如此的视力，战场原吹雪在小早川亚美那不大的房间中却始终都没有什么发现。

　　因为一切都太正常了，可正是正常才不对劲。

　　因为房间里虽然没有小早川亚美被人绑架的痕迹，可同时也没有她收拾行李去旅行的迹象。

　　想到这里，战场原吹雪拿出手机拨通了山王夏的手机。

　　嘟嘟几声之后，对面就想起了山王夏接通手机的声音。


第三百七十二章 培养新人类的所在

　　“吹雪同学，打电话给我是有什么发现了吗？”山王夏询问道。

　　“发现有一些，我现在可以肯定了，亚美并不是被绑架的，起码不是被从房间里绑架的。不过我也发现了另一件事，亚美并没有去旅行。”战场原吹雪站在小早川亚美房间中的那面穿衣镜前，眉头紧锁的注视着镜子思考着。

　　“没有去旅行？吹雪同学你确定吗？”山王夏皱眉道。

　　“我很确定。”战场原吹雪点头说道，同时伸手不自觉的抚摸起了面前的镜子。

　　“没有被绑架的痕迹，也没有出去旅行，那么到底发生了什么？”山王夏喃喃自语着。

　　“等等，有些不对。”战场原吹雪的手指在触碰到面前的镜子时，忽然体内的幽冥真气开始蠢蠢欲动起来，好像是被镜子中的某种未知的力量吸引一般。

　　“怎么了？吹雪同学？”山王夏立刻追问。

　　“镜子，亚美房间里的这面镜子很不对。”战场原吹雪说话的同时，体内的幽冥真气顺着触碰到镜子的手指，向着镜子中注入而去。

　　战场原吹雪想要尝试看看自己的幽冥真气，能不能将镜子里的那股力量引出来。

　　她直觉的认为，小早川亚美的失踪，也许就和这面镜子有关。

　　“镜子？有哪里不对？”电话对面的山王夏追问道。

　　“镜子里有一股未知的力量，我正在尝试将它引出来，看看它到底是什么。”战场原吹雪回答。

　　然而她的话音刚落，注入镜子中的幽冥真气，就与那股未知的力量接触了。

　　刹那间，镜子上忽然冒出了一阵耀眼的白光，瞬间就将战场原吹雪吸入了其中。

　　战场原吹雪甚至没有来得及对电话对面的山王夏再说一句什么。

　　而同一时间，因为战场原吹雪的手机也随着她被一起吸入了镜子中的关系，电话那头的山王夏，手机瞬间掉线了。

　　“吹雪同学？喂？”听着手机中忽然传出来的忙音，山王夏立刻又将电话回拨了回去。

　　可惜却只传来一阵无法接通的声音。

　　就这样山王夏皱紧眉头沉默了一下，然后忽然站起身来，向着房间外走去，同时高声喊着“烈火酱，准备车，我们出门。”

　　同时山王夏也拨通了青叶的手机，既然连战场原吹雪也失踪了，那么小早川亚美的这件事想要瞒着青叶解决，也就不可能了。

　　而与此同时，被吸入了镜子中的战场原吹雪，却并没有经历小早川亚美那样半梦半醒的感受。

　　也许是因为实力的关系，战场原吹雪始终保持着清醒，就这么从已经漆黑一片的镜子外世界，进入了清晨时分的镜中世界。

　　战场原吹雪转头四顾，这里还是小早川亚美的房间，不过窗外却从黑夜变成了白昼。

　　对于这一切，战场原吹雪并没有惊慌失措，反而是冷静的点了点头“原来如此，看来小早川亚美应该就是来到了这个世界！只是不知道她现在去了哪里。而且这里到底是什么地方，是和上次一样的残缺空间？”

　　灵识向着四周散发，战场原吹雪现在的灵识能够笼罩的距离极为有限，但是在这有限的距离里，却是一个人也没有。

　　“整座公寓里没有一个人，不是像上次一样复制出来的残缺空间吗？”战场原吹雪思考了片刻却是毫无头绪，于是决定出去看看。

　　就这样战场原吹雪拉开房门，走出房间又走出公寓，来到了寂静空无一人的街道上。

　　灵识继续向着四周扫去的同时，战场原吹雪幽冥真气灌注双耳，依靠听力搜寻着更远处范围内发出的细微声音。

　　可惜却完全没有人声。

　　“真的没人吗？空无一人的世界？不，不对，起码亚美肯定还在这里，所以这里应该也是有其他人的。不过可能是因为人太少了，所以才会很难遇到吧！看来要找到亚美，会很麻烦了。”虽然这样说着，但是战场原吹雪却是没有放弃的打算，而是认准一个方向，便走了下去。

　　与此同时，小公园中的小早川亚美，也刚刚从睡梦中醒来。

　　昨晚商量之后，小仓将太和土方三郎让小早川亚美睡在了货柜的旁边，而两人则是走远了一些，在滑梯下面过的夜。

　　幸好这个世界食物虽然难以获得，但是其余的东西到是很丰富，所以三个人只是去旁边的居民区走了一趟，就拿到了足够的被褥。

　　虽然三人也想过要在居民区中休息，不过为了离食物更近一点，所以他们最后还是选择了在装满食物的货柜旁边休息。

　　就这样一夜过去，清晨当小早川亚美醒来时，却发现除了小仓将太和土方三郎之外，还有另一个身穿着黑西装的人和两人一起向着货柜的方向走来。

　　那个人就好像昨晚的小早川亚美一样，一下子扑到货柜上，抓住食物就大吃了起来，显然是已经饿坏了。

　　“小仓君，土方桑，早晨。”小早川亚美打招呼道。

　　“早晨，小早川小姐。”长相猥琐的土方三郎招呼道。

　　“小早川，早晨，要不要去那边洗漱一下？”小仓将太一脸阳光笑容地说道。

　　“好的，那我就先去洗漱了。”小早川亚美冲着两人点点头，拿着洗漱用品去了公园里的梳洗台。

　　片刻之后，等到小早川亚美回来时，刚刚那个狼吞虎咽的人好像才刚刚吃饱，坐在那里打着嗝，同时和小仓将太以及土方三郎说着话。

　　“你好，我是小早川亚美，请多多指教。”小早川亚美走过来打招呼道。

　　“你好，我是秋山直也。”身穿黑西装的人，一副极为稳重的样子冲着小早川亚美点点头，完全看不出刚才的狼狈了。

　　“小早川，刚刚秋山桑说了一些关于这里的事情，秋山桑好像知道很多关于这里的信息。”小仓将太解释了自己等人刚刚在聊什么。

　　“我也只是听来的都市传说罢了！之前我还以为只是传说，没想到竟然是真的。”秋山直人叹了口气，犹自一副不敢相信的样子。

　　“都市传说？秋山桑能在说一下吗？到底是什么样的都市传说？”小早川亚美立刻追问道。

　　“其实我知道的也并不多，当初也只是当成故事从别人那里听来的！据说是在东京都的空间内侧，还有着第二新东京的存在，只是想要前往第二新东京，却不是那么容易的事情！必须是被选中的人，晚上站在能够充当入口的镜子前，才有可能触发镜子产生入口。”秋山直人解释着。

　　“第二新东京？原来这里是叫做第二新东京吗？”小早川亚美喃喃自语着。

　　“不过这些还不是最主要的。”秋山直人在说这话时，眼中忽然冒出了一种光芒，那光芒刺眼无比，看着那光芒小早川亚美情不自禁的缩了缩肩膀。

　　如果小早川亚美有了更多阅历，她就能知道了，那种光芒叫做野心。

　　“不是最主要的？是还有什么重要的事情吗？”小仓将太追问。

　　“据说，在第二新东京中，有着能够让普通人成为超人，或者说新人类的方法！”秋山直人眼神狂热地说道。

　　“超人？电影中的超人？”小早川亚美追问着。

　　“当然不是了，是那种有着特殊力量的超人，超越人类极限的超人，或者说新人类，例如超能力或者传说中的法术之类。”秋山直人纠正着小早川亚美的错误。

　　“超能力？法术？这些东西真的存在吗？”这回就连小仓将太和土方三郎的眼睛里也放出了光。

　　“以前我不知道是否存在，但是你看看我们现在所处的这个世界，这个空无一人的世界，难道这不就是最好的证明吗？”秋山直人语气中充满了期待地说道。

　　“这么说，我也可以拥有超能力了。”小仓将太脸上满是惊喜，看着自己那虚握着的拳头，就好像那里面正在有什么超级力量形成一般。

　　“只能说是有机会，我相信我们都有这种机会，但是能不能成功，我不知道！而且我相信，这绝对是需要付出代价的，代价甚至会很大。”此时的秋山直人反而冷静了下来，眼神中满是睿智，再不复刚才的狂热。

　　既有野心，又能理智的看待问题，不得不说秋山直人这个人很不简单。

　　不过此时无论是小仓将太还是土方三郎甚至小早川亚美，则早都已经陷入了对超能力的幻想中。

　　即便是小早川亚美，同样在思考着，如果自己能够拥有超能力，也能够像山王夏和战场原吹雪那样，是不是就有机会和她们一起竞争了呢？青叶君是不是也会回应我的感情了呢？

　　这么想着的小早川亚美，不知不觉的抱紧了自己的手臂。

　　不，不行，我已经退出了，我不能再去想青叶君的事情了。

　　小早川亚美摇摇头，强迫自己将大脑清空，不去想这件事！但是刚刚的想法却好像一颗种子一样，就这么扎根在了小早川亚美的心里，不知何时会发芽成长。


第三百七十三章 神秘徽章

　　战场原吹雪一边寻找着小早川亚美，一边在这座奇怪的，空无一人的东京都当中四处查看着。

　　不时的进出四周的房子，很快她就确定了一件事，这里各种生活物品都很丰富，就好像是直接从东京复制过来的一样，就好像刚刚她查看的房子里，衣柜里还有着一些明显穿过的衣服，书桌上也摊开着看到了一半的书。

　　然而所有的生活物品都应有尽有，却只有一样东西没有，那就是食物。

　　战场原吹雪找了许久，却依然没有找到食物。

　　不过她并不是如何担心，那面镜子和镜子后的世界，显然是因为某种目的而建造的，但最不可能的目的就是将人关进来活活饿死。

　　所以食物会有的，最多就是获取的方法有些困难。

　　然而战场原吹雪本人并不担心食物，但却开始担心起了小早川亚美是否能够获得食物。

　　以她普通人的状态，在这个缺乏食物的世界中想要生存下去，实在是很困难。

　　先不说食物的获取难度，仅仅就是面对同类的竞争，对于只是个普通少女的小早川亚美来说，都是个天大的难题。

　　战场原吹雪可不相信，在这种完全没有法律约束的地方，遇到生存危机的人们，面对着仅有的食物，还会去谦让，真要到了那种时候，人类爆发出来的兽性，绝对能令人瞠目结舌。

　　就比如说现在，正行走在大街上，幽冥真气灌注双耳，倾听着四面八方传来声音的战场原吹雪，忽然就听到了从远处的居民区中，传来的一阵阵呼救声。

　　如果是在人声嘈杂的真正的东京都中，战场原吹雪是绝对听不到这么远的地方传来的声音的。

　　但是在空无一人的这里，即便是很远的地方传来的声音，依旧被战场原吹雪轻易的分辨而出。

　　于是战场原吹雪幽冥真气灌注双腿，身形闪动向着声音传来的方向而去。

　　很快，战场原吹雪就抵达了一处民居的院子外，看到了院子中正在发生的一切。

　　只见一名男子正手持着一把菜刀，狠狠的将刀刃砍到面前另一名男子的身上。

　　那名男子挣扎着，可是在连续被砍了数刀之后，终于连挣扎的力气都没有了，倒在地上浑身上下不断的流出鲜血，在那里勉强的喘息着。

　　而手持菜刀的男子，这时也发现了忽然出现的战场原吹雪，顿时收起菜刀戒备的看向战场原吹雪。

　　等到他看清楚战场原吹雪样子，眼中又放射出了欲望的光芒。

　　并没有看清战场原吹雪是如何出现的男子，只当战场原吹雪是个普通人，或者说是个长得非常非常漂亮的普通人。

　　有人说人的底线一旦被打破，那么就会再无底线。

　　就好像眼前的男子一般，如果是之前遇到了战场原吹雪，那么他虽然也会对战场原吹雪的美貌产生渴望，却不会如此露骨，还有着人的社会性在约束他的欲望。

　　可是当他刚刚挥着菜刀杀死了一个人时，那么这种社会性对他的束缚，也就瞬间降到了最低，再加上目前身处的所在，还是一个毫无法律约束的地方。

　　于是男子紧了紧手中的菜刀，伴随着某种欲望的产生，男子用更加专注的目光看向了战场原吹雪。

　　可惜战场原吹雪却好像没看到这目光一般，完全将他无视了。

　　“为什么要杀他？”战场原吹雪淡淡的看了一眼地上垂死挣扎的男人，对手持菜刀的男子询问道。

　　“为什么？为了吃的。”手持菜刀的男子此时已经完全被战场原吹雪的美貌所迷惑，丝毫没有感觉到战场原吹雪的态度不对。

　　“食物吗？原来如此。”战场原吹雪点了点头，对此并不意外。

　　“他有吃的，却不给我吃，我就只好杀了他。”手持菜刀的男子说着话，从身上掏出了一个面包，大口的啃了起来。

　　“你来这里多久了。”战场原吹雪再次询问道。

　　“一天一夜了。”手持菜刀的男子犹豫了一下说道。

　　“仅仅是一天一夜就已经受不了了吗？”战场原吹雪语气虽然依旧淡淡的，却也听得出其中隐藏的疑惑。

　　确实是疑惑，战场原吹雪虽然杀人很多，但是人在饥饿状态下，到底能够保持多久理智这种事情，还真的不清楚。

　　“是啊，一天一夜我就受不了了，所以美女你就来陪陪我吧！”男子吃完了手中的面包，向着战场原吹雪就扑了过来。

　　战场原吹雪皱了皱眉头，手指微微一弹，一道剑气就从手指中飞出，射中了冲上来的男子。

　　同一时间她的身形一闪，就已经越过了男子，来到了男子身后，那个已经濒死的男人面前。

　　“很抱歉我没有办法救你，所以如果你还有什么要说的，就说出来吧！”战场原吹雪看着躺在地上已经出气比进气多的男人说道。

　　就在战场原吹雪说话的同时，在她身后手持菜刀的男子也已经扑通一声倒在了地上，鲜血眨眼间就流了满地，死的不能再死了。

　　到头来这位手持菜刀的男子，却是要比地上被他杀掉的人，更先去见了上帝。

　　“呵呵，我、我以为我有随身带着的两个面包，就能比他多坚持一段时间！没想到因为两个面包，反而早早就死掉了，真是不甘心啊！不、甘、心。”男人最后瞪大了眼睛，死不瞑目。

　　战场原吹雪看看面前死掉的男人摇了摇头，也没有去帮他合上眼睛，而是转身就向着不远处商场前的一个小广场走去。

　　因为她刚刚在赶往这里时正好看到了，那个小广场上有着一个食物供给点。

　　如果这两个人能够同舟共济的搜索一下四周的话，那么现在他们肯定已经找到了这个食物供给点，两个人又怎么会落个这样的下场。

　　就这样，战场原吹雪很快就来到了小广场上，不过她并没有在这里多呆，而是取出了青叶送给她的并不大的储物手袋，开始向里面装食物。

　　很快，并不是很大的储物手袋就装满了，两三个箱包那么大空间的储物手袋，装满了食物还是足够战场原吹雪吃上一段时间的，所以她满意的收起手袋，又准备继续开始寻找小早川亚美。

　　不过在临走之前，战场原吹雪却在货柜当中发现了一枚看起来有些奇怪的徽章，上面闪烁着流光溢彩的徽章，一看就不像是普通东西。

　　于是战场原吹雪想了想，就将徽章收了起来。

　　“就是这面镜子吗？”站在小早川亚美的房间中，青叶看着面前的穿衣镜脸上露出一丝苦笑“真没想到，一切竟然是因为这个引起的！如果早来亚美的房间里查看一下就好了。”

　　“我也没想到，吹雪同学的坚持，竟然真的就找出了真相。”山王夏站在青叶的身后，同样眼神复杂的看着面前的镜子。

　　“夏，我进去看一下，你就不要跟着了。”青叶转过身对山王夏说道。

　　“青叶君不想让我一起吗？”山王夏皱眉看着青叶问道。

　　“如果我没猜错，这里面应该就是小丑弄得所谓第二新东京了！现在里面是什么情况，我完全不清楚，如果你也跟来的话，我怕照顾不过来你。”青叶看着山王夏诚恳地说道。

　　“虽然我很想去，不过既然青叶君都这么说了，那么我就不跟着去了。”山王夏想了一下，最后点头同意道。

　　“真的不去了吗？你这么轻易的就答应了，让我反而觉得奇怪了。”青叶奇怪的看了山王夏一眼笑着说道。

　　“我是不想让青叶君分心罢了！好女人是会懂的，什么时候该撒娇，什么时候该放手的！”山王夏笑着说道。

　　“谢谢。”青叶真诚的看着山王夏说道。

　　“所以，临出发之前，青叶君不应该给我一个吻吗？”山王夏说着站在了青叶的面前，脸上带着笑容的微微抬起了头。

　　青叶笑了笑，低头吻了上去。

　　这个吻非常温柔，却又很短暂。

　　当青叶抬起头时，山王夏还在微微眯着眼睛回味。

　　“好了，我该走了。”青叶对着山王夏说道。

　　“恩，青叶君一路顺风。”山王夏让开通往镜子的路说道。

　　然而就在青叶抬起手，刚刚准备去接触镜子时，在青叶的神识深处忽然传来了一阵剧烈的波动，那是青叶送给小早川亚美的护身符被激发所传来的警示。

　　“不好，亚美身上的护身符被启动了。”青叶脸色一变说道。

　　“青叶君，快点。”山王夏立刻催促。

　　“好，我走了。”说话间，青叶的手掌就落在了镜子上，随着纯阳真气被注入镜子当中，引发了镜子里能量的反应，眨眼间青叶就在一阵白光中，消失在了镜子里。

　　因为事情紧急，所以青叶和山王夏两人是悄悄潜入小早川亚美的房间的。

　　于是在青叶离开之后，山王夏又检查了一下房间当中，确定没有异状，这才从窗户离开了这里。

　　不过在离开前，山王夏已经在房间中装上了摄像头，这样只要青叶他们回来，她就能够第一时间知道了。

　　同时山王夏也没有走远，就在距离公寓不远处的车里盯着监控摄像头，随时随地准备去接应从第二新东京出来的青叶等人。


第三百七十四章 徽章换能力

　　小早川亚美和秋山直人以及小仓将太还有土方三郎几个人还在讨论着关于第二新东京以及新人类等等问题时。

　　就在距离四人不远的地方，几个染着头发吊儿郎当，一看就不是什么好人的身影出现在了那里，并且在看到了四个人之后的第一时间就显露了敌意。

　　“老大，那边有补给箱。”一头黄毛的混混语气中满是兴奋地喊道。

　　“太好了，我们又能拿到一枚徽章了。”另一个红毛混混同样大喊着。

　　“老大，那个自称引导者的家伙说的话能是真的吗？只要拿到三枚徽章，就可以去他那里换取一种能力？”然而一个耳朵上扎满了耳洞的混混，却是疑惑了起来。

　　“当然是真的了，你没见那家伙强的像怪物吗？不过等我也有了力量，早晚有一天我要揍的他满地找牙！”被所有混混称呼为老大的一个有着啤酒肚的男子，走路都带着风地说道。

　　同时又用演讲一般的语气冲着所有人喊道。

　　“你们都给我听着，咱们这回事走了大运了，晚上喝酒的时候，正好遇到镜子启动，把大家一起带了过来，而且又正好引导者就在附近。凭借着咱们这些人，绝对能抢到足够的徽章，到时候有了超能力，就算回到现实里，大家也能成为一个人上人的大人物了。”

　　“哦，老大万岁。”

　　“老大我永远跟着你。”

　　几个小混混欢呼着。

　　“好，那就跟我一起动手，先把这里的徽章抢到手再说。”啤酒肚男子一声令下，几个小混混就再次欢呼一声，然后就拎着钢管或者棒球棍，向着小早川亚美等四人所在的位置扑来。

　　“怎、怎么办？”土方三郎浑身哆嗦着，想逃却不知该往哪里逃。

　　“快，快逃啊，快逃。”小仓将太的表现也好不了多少，平时看着还挺帅气，这时候就完全是一副懦夫的样子了。

　　反而是小早川亚美的表现要硬气了一些，毕竟也是在一年前的残缺空间中经历过东京大地震的，所以小早川亚美此时虽然也很慌乱，却并没有手足无措。

　　而现场当中最镇定的，就要数秋山直人了，也不知道他到底是做什么工作的，反正此时却是一副对眼前的景象司空见惯的样子，镇定的解开了领口的扣子，一副做好了干架准备的样子。

　　“一会儿大家都躲到货柜里去，这样他们顾忌毁坏食物，我们就能增加胜算了。”秋山直人大喊道。

　　可惜小仓将太和土方三郎早就已经吓傻了，站在那里一动不动。

　　“快走啊，躲到货柜里去。”反而是小早川亚美在催促着两人。

　　不过等到两人终于反应过来时，时间却已经来不及了。

　　几个拿着钢管和棒球棍的小混混都已经冲了上来，对着几人挥动棍棒就是一顿乱砸。

　　小仓将太和土方三郎第一时间就被打倒在地，而秋山直人则是躲过了一根棒球棍，一拳头打倒了对方，不过紧接着也被几个小混混的乱棍打倒。

　　反而是小早川亚美，占着是美女的便宜，几个小混混反而没有将球棍落在她的身上。

　　当然，他们也没有打什么好主意就是了，想的无非就是一会儿对着美女做点这样那样的事情。

　　“住手，你们住手啊！”谁知小早川亚美见到自己幸免于难，非但没有躲开，反而是想要上前去制止几个人。

　　于是几个原本还对她留手的混混，干脆也将手中的钢管和棒球棍，轮到了小早川亚美的身上。

　　就这样，眼看着棒球棍向着自己身上砸来，小早川亚美发出“啊”的一声尖叫。

　　不过下一刻发生的一幕，就让现场的所有人都惊呆了。

　　只见小早川亚美的身上忽然闪过一道光芒，紧接着一道金色的光盾，就出现在她的身周，椭圆形的光盾将她的浑身上下都包裹了起来，使得那些小混混打在她身上的棍棒全都被反弹了回去。

　　伴随着几个小混混连续的几声惨叫，棍棒反弹回去的力道，竟然震伤了几个小混混的手腕，令他们手中的钢管和棒球棍全都落在了地上。

　　“这，这到底是怎么回事？”黄毛混混震惊的看着此时的小早川亚美，脸上满是不可思议，就好像之前见到引导者使用不可思议的法术时一样。

　　“难道？你也是引导者？”另一个红毛混混大喊道。

　　不止是混混们震惊，就连小早川亚美自己也处于震惊之中。

　　她迅速的在身上翻找起来，很快就找到了青叶送给她的那块玉坠护身符，看着从玉坠护身符上散发出来的金色光芒，小早川亚美的脸上渐渐露出了微笑。

　　“原来青叶君一直在守护着我呢！”小早川亚美喃喃自语着，一时间甚至忘记了身处的环境。

　　然而相比起混混们和小早川亚美本人的震惊，秋山直人虽然也很震惊，但却更加发现这是一个好机会。

　　于是趁着混混们处于手足无措状态中时，捡起手边一个混混掉落的棒球棍，迅速的冲了上去对准几个混混就轮了起来。

　　就这样伴随着一声声惨叫，几个混混很快就倒在地上哀嚎了起来。

　　与此同时小早川亚美身上的金色光盾也消失了，不过伴随着危机的解除，光盾是否存在也就无所谓了。

　　最后秋山直人则是将目光投向了不远处混混们的老大，那个啤酒肚的男子。

　　本来秋山直人还以为，这位能够成为老大的家伙，应该比较能打才对。

　　所以一开始还很谨慎，可谁知道这家伙其实却菜得很，秋山直人冲上去只是抡起棍子一下子砸下去，就轻易的将他放倒了。

　　“饶了我吧，轻饶了我吧！我错了，我真的错了。”看在满地打滚求饶的啤酒肚男子，秋山直人手中拎着棒球棍，一时间不知道是不是该继续打下去了。

　　最后他看向了小早川亚美。

　　“小早川，你觉得应该怎么办？”秋山直人询问道。

　　因为小早川亚美身上刚刚发生的神奇事件，小早川亚美在秋山直人的心目中，地位是直线上升。

　　秋山直人可不知道小早川亚美刚刚是借助了青叶送给她的护身符的力量，只当小早川亚美是个隐藏的拥有特殊力量的人，自然下意识的就以她为首了。

　　至于刚才表现差劲的小仓将太和土方三郎，已经自动被他忽略了，更别说两人刚刚被揍了一顿，现在还躺在地上哀嚎呢！

　　“这个，秋山桑决定就好了。”然而被问到的小早川亚美，却也是不知该如何是好，她对这种事毫无经验，最后也只能交给看起来比较可靠的秋山直人来办理了。

　　“好吧，那我就先来问问，他们刚刚说的引导者，和徽章到底是怎么回事。”秋山直人得到了小早川亚美的授权，这才开始审问起了眼前的啤酒肚男子。

　　随后很快的，啤酒肚男子就将自己知道的一切都说了出来。

　　原来这个啤酒肚男子和他手下的小弟运气比较好，晚上一起喝酒时，被镜子吸了进来。

　　随后就碰上了一个穿着一身僧侣服，自称为引导者的人。

　　本来一开始啤酒肚男子和他的小弟们还想对引导者动手来着，谁知道却被轻易的就打趴下了。

　　而且那个引导者使用的都是一些匪夷所思的手段，就好像电影中的超能力一样。

　　不过那个引导者却没有杀他们，反而是告诉他们，只要搜集到三枚徽章，就可以拿着去找任何一个引导者换取一种能力。

　　至于徽章哪里会有，没人知道，不过普遍每一个食品补给处的货柜里，都会有着最少一枚徽章存在。

　　“等等，你是说引导者不只有一个人？”秋山直人忽然打断了讲述的啤酒肚男子询问。

　　“没错，根据我遇到的那个引导者说的话，引导者不止一个。”啤酒肚男子已经从地上爬了起来，甚至他的小弟也都爬起来之后聚集在了他的身后。

　　不过他却依旧老老实实的不敢妄动，眼神不住的偷偷打量着小早川亚美，显然是对小早川亚美很是忌惮。

　　就这样，用了没多长时间，秋山直人就已经将啤酒肚男子知道的消息都搜刮了出来。

　　最后宣布道“好了，你们可以走了。”

　　“多谢先生，多谢先生，实在是太感谢了。”啤酒肚男子喜出望外的就要带着小弟们离开。

　　谁知这时秋山直人却又开口叫住了他。

　　“等等，人可以走，但是你身上的徽章必须留下。”秋山直人说出了令啤酒肚男子肉疼的脸直抽抽的话。

　　不过在权衡之后，他最后还是留下了自己之前获得的两枚徽章，这才带着手下们狼狈的离开了。

　　而直到啤酒肚男子和他的小弟们走远之后，秋山直人这才来到啤酒肚男子刚刚站立的地方，将地上他留下的两枚徽章捡了起来。

　　看了半天之后，秋山直人却没有自己收起来，而是将徽章递给了小早川亚美。

　　“小早川，这两个徽章，再加上我们身后的货柜里的徽章，就凑够三枚了，可以换取一种能力了。”秋山直人如此说道。

　　而看着秋山直人递过来的两枚徽章，小早川亚美却是哎的一声愣住了，半晌才缓过来。


第三百七十五章 小早川的能力

　　伴随着一片白光，青叶穿越了镜子，进入了小丑所建立的第二东京都。

　　在这个过程中青叶身周的纯阳真气不断涌动，尝试着向四周的白光入侵，虽然被阻挡住了，却也成功将一些纯阳真气混入了白光之中。

　　感受着四周反馈回来的信息，青叶就这样进入了第二新东京。

　　看看四周瞬间变得明亮起来的空间，从窗户外面洒进来的阳光，证明着这边现在是白天。

　　青叶的神识四散而出，感受着这空无一人的公寓，以及更远处同样空无一人的大街，很快神识就转而探索起空间的状况。

　　“没错，是完整的空间，小丑这个家伙还真是够厉害，在这个末法时代竟然还能建立起这么一片空间来。”青叶感叹着说道。

　　随即收回神识，推开房门走出公寓来到了大街上。

　　对于寻找小早川亚美，青叶在进入了这片空间之后反而不是那么急切了，因为缺少了空间阻断的关系，所以青叶的感觉更加清晰了。

　　他能够察觉到送给小早川亚美的护身符并没有破碎，也就是说现在的小早川亚美还没有真的发生危险，所以他还有时间。

　　“秋山桑，我、我真的可以接受吗？”小早川亚美看着面前的两枚徽章有些犹豫了。

　　“当然可以，因为小早川你的关系，我们才能够得到这两枚徽章，所以它们理所当然是你的。”秋山直人或许处于对小早川亚美那未知能力的忌惮，或许是真心实意地说道。

　　小早川亚美想到只要拥有了这两枚徽章，再加上货柜里的一枚，就能够换取超能力，进而拉进和青叶之间的关系，好像山王夏和战场原吹雪那样，与青叶成为同一个世界的人。

　　这样的话，我也能够有资格和青叶君在一起了吧？小早川亚美如此想到。

　　不过随即她又否定了自己的想法。

　　不行，我已经答应了吹雪和夏了，不能够在缠着青叶君了。所以我不能要这些徽章，没错我不能要。

　　“秋山桑，这些徽章我不能要，虽然在获得它们的时候我确实起到了一些作用，但是秋山桑同样也付出了努力的。”小早川亚美回绝着。

　　“如果小早川你是这样觉得的话，那么这两枚徽章我拿一枚，你拿一枚！但是货柜里的徽章，你要收下。”秋山直人想了想，收起一枚徽章，再次递过来一枚说道。

　　“这样，这样的话，那小仓和土方桑呢？”小早川亚美看了看刚刚才从地上爬起来，躲在一边一副没脸见人样子的小仓将太和土方三郎。

　　“他们？哼，面对着敌人连反抗的胆量都没有，他们不配收下这些东西。”秋山直人一脸不屑的样子看着小仓将太和土方三郎说道。

　　而原本还很是高谈阔论的小仓将太，那高大帅气的身体此时却微微缩着，尴尬的一句话都不敢说。

　　土方三郎看起来到是没什么变化，毕竟他本身长得就猥琐，所以现在就算不好意思，也看不出什么特别来。

　　“好了小早川，不要理他们两个胆小鬼了，我们赶快拿了货柜里的徽章就躲起来吧！绝对不能被人抢走手中的徽章。”秋山直人眼中闪烁着野心的光芒说道，显然躲藏起来除了不被人抢走徽章这个目的之外，如何能够在抢到更多的徽章，也是他的目的之一。

　　“那，好吧！”小早川亚美看了看躲在一边的小仓将太和土方三郎，想到之前他们热情接待自己过来补给处吃东西，心中就有些犹豫，但是在秋山直人的招呼下，还是向两人鞠了个躬，然后向着货柜处走去。

　　毕竟之前两人的表现小早川亚美也看在眼里，会因此而有心结也是理所当然的。

　　随后小早川亚美和秋山直人在经过了简单的翻找之后，就从货柜中发现了一枚徽章。

　　不过令两人惊讶的是，货柜中竟然不止一枚徽章，而是有着两枚。

　　“这里竟然有着两枚徽章？”小早川亚美一脸的惊讶。

　　“那么按照之前所说的，这两枚徽章就是属于小早川你的了。”秋山直人将徽章放在小早川亚美的手中说道。

　　“这，秋山桑这样真的好吗？”小早川亚美有些犹豫。

　　“小早川，这是我们刚刚就说好的，所以这些是你的！”秋山直人点了点头确认道。

　　于是小早川亚美犹豫了一下，最后终于还是接过了这两枚徽章。

　　“秋山桑，谢谢。”小早川亚美说道。

　　与此同时，刚刚才被小早川亚美压下去的想法就又冒了出来。

　　有了超能力，我就有资格和青叶君在一起了吧？

　　这个想法再次在小早川亚美的内心中泛滥起来，不过紧接着又被她压制了下去。

　　但是看着手中的三枚徽章，小早川亚美却是越来越犹豫了。

　　“那么我们走吧小早川，去找引导者，换取能力。”秋山直人眼中满是狂热地说道。

　　“哎？这就去换取能力吗？”还在犹豫着的小早川亚美惊讶道。

　　“当然，留着徽章也只是夜长梦多，不如赶紧去换掉！虽然并不是我换取能力，而是你换取，不过仅仅是在一边看看，我觉得我也能够收获很多，更何况还能借机和引导者交流一下。”秋山直人眼中闪烁着光芒说道。

　　“好吧，那么我们就去找引导者吧！”小早川亚美犹豫了一下，最后还是点头说道。

　　并且在心中给自己找着借口，想着我只是在秋山桑的催促下，不得已才去找引导者的，并不是我迫不及待想要换取能力。

　　就这样，小早川亚美和秋山直人随便拿了一些食物，便踏上了寻找引导者的道路。

　　而根据之前那个啤酒肚男子所说，引导者所在的地方，一般都是所处区域最高楼的楼顶。

　　于是小早川亚美和秋山直人，自然而然便将目光放在了距离公园不远的一栋高层写字楼上。

　　临走之前，小早川亚美看了看正在公园的洗漱池前清洗着身上伤口的小仓将太和土方三郎，犹豫了一下，最后还是没有上前打招呼，而是直接离开了。

　　而清洗着伤口的小仓将太和土方三郎，两人早就一直看到了要走的小早川亚美，却故意装作没看到，就是害怕说话会尴尬，毕竟两人刚才的表现实在是有点不堪入目，还不如小早川亚美。

　　现在看到小早川亚美识趣的没有上前来告别，而是直接离开了，都瞬间松了一口气。

　　就这样小早川亚美和秋山直人，很快就离开了公园，来到了写字楼的所在。

　　并且顺着写字楼的楼梯，一路向上爬去。

　　两人不敢做电梯，毕竟这样的世界里谁知道电力供应怎么样，万一坐到一半时没电了，岂不是要被困在里面，而且连求救的对象都没有。

　　所以只能爬楼梯，不过十几层的楼梯爬下来，即便是秋山直人都累得气喘吁吁，中间休息了好几次，就更别说小早川亚美了。

　　就这样，等到两人登上写字楼的天台时，都已经累得不断喘气，小早川亚美更是双腿发软眼看着就要站不住了。

　　“就是这里吗？附近最高的地方？引导者真的会在这里？”秋山直人喘着粗气说道。

　　“应该就是这里吧！附近除了这里，就再没有更高的高层建筑了。”小早川亚美观察着四周说道。

　　“漂亮的姐姐你好啊！漂亮姐姐是来找引导者的吗？”就在这时忽然一个好听的萝莉音响起。

　　被吓了一跳的秋山直人和小早川亚美立刻向着四周看去，很快就看到了在天台边缘的避雷针上方，一个身材娇小，看起来只有十一二岁的小萝莉，就那么站在避雷针的铁架子上，向下看着两人。

　　“小妹妹，你怎么会在那里？很危险啊，一定要小心。”小早川亚美在看到小萝莉的第一时间就被小萝莉此时的状态吓了一跳，看着小萝莉站在避雷针的铁架子边缘，随时都会掉下来的样子，由不得她不紧张。

　　毕竟那避雷针的铁架子距离地面起码也有十几米高，普通人一个不注意的掉下来，那就是必死无疑了。

　　“漂亮姐姐是在担心我吗？”谁知道小萝莉却是一副满不在乎的样子，笑着看向小早川亚美询问道。

　　“小妹妹，你在那里不要动。”小早川亚美此时已经根本没有心情去听小萝莉在说些什么了，她就是一门心思的看着四周，在想方设法看看能不能把小萝莉救下来。

　　“小早川，你先不要激动，那个少女很不对劲。”秋山直人立刻制止了小早川亚美说道。

　　“恩，还是这个大叔看的更清楚嘛！漂亮姐姐你这个样子可不行哦，很容易被怪蜀黍诱拐的。”小萝莉笑嘻嘻的说着，随意从铁架子上一跃而起。

　　在小早川亚美的惊叫声还没发出来时，就轻巧的落在了天台上。

　　“你，你？”小早川亚美惊讶的看着面前的少女。

　　“我就是漂亮姐姐要找的引导者了！我的名字叫做落雨澪心，漂亮姐姐可以叫我澪心哦！”小萝莉自我介绍着。


第三百七十六章 不同的引导者

　　“哎？哎哎哎？小妹妹你就是引导者？”小早川亚美惊讶的脸初次见面的自我介绍都忘了。

　　到是秋山直人还记得。

　　“初次见面，引导者您好，我是秋山直人。”虽然眼前的小女孩怎么看都是年纪很小的样子，但是秋山直人依旧使用敬语说道。

　　“我对你没兴趣了，既不是漂亮姐姐，身上又没有足够的徽章！我只对漂亮的姐姐，还有身上有足够徽章的人感兴趣！比如说这位既是漂亮姐姐，身上又有徽章的大姐姐。”小萝莉始终一脸笑意的看着小早川亚美说道。

　　“哎？对了，我叫小早川亚美，初次见面请多多指教。”直到这时小早川亚美才反应过来要自我介绍了，于是立刻说道。

　　“原来是亚美姐姐吗？那么亚美姐姐想要换取什么样的能力呢？直接告诉我就好了。当然，前提是要先把你身上的徽章交给我”小萝莉示意了小早川亚美一下说道。

　　“啊，好的。”小早川亚美立刻就将身上的徽章取了出来。

　　随即只见小萝莉一招手，徽章就自动飞向了小萝莉的手中。

　　“那么说吧亚美姐姐，想要什么样的能力？”小萝莉询问道。

　　“什么样的能力都可以吗？”面对着小萝莉想要什么样能力的提问，小早川亚美询问道。

　　“恩，那也不是了，特别夸张的能力是不可能的了。虽然不是做不到，但需要的就不仅仅是三枚徽章，所以你最好选择简单一点的能力。”小萝莉说明道。

　　“有什么提示吗？”小早川亚美依旧是一头雾水。

　　“比如，可以增加体质啊，增加速度啊！瞬间学会高深的剑道啊，或者控制火啊水啊之类。”小萝莉解释道，看得出来她对小早川亚美这个漂亮的大姐姐很有好感，所以解释起来倒也比较有耐心。

　　“控制火，控制水？”秋山直人瞬间叫了起来，显然是对这些强大的能力也能兑换，感到了惊讶。

　　小萝莉却是白了他一般，不过看在小早川亚美的面子上，还是回答了。

　　“控制火控制水算什么，更加厉害的能力也有啊！只是需要的徽章也就更多了，你有吗？”最后小萝莉还是忍不住讽刺了秋山直人一句。

　　秋山直人也不在意，只是笑了笑不再说话了。

　　但是秋山直人的眼中却是闪烁出了更加强烈的光芒。

　　“控制火控制水？这样的能力我也可以吗？”小早川亚美同样也察觉出了这两样能力的强大，顿时动心了。

　　“当然可以了，这可是给大姐姐的特殊优待哦！属于元素类的能力，一个引导者每种元素都只能兑换出去一种哦！所以换给了大姐姐哪种元素的能力，以后这种元素的能力，我就不能在换个别人的。”小萝莉挺着胸脯说道。

　　“真的？那真是太谢谢你了澪心。”小早川亚美一脸惊喜地说道。

　　而旁边听着这一切的秋山直人，则是若有所思的点了点头。

　　“好了，漂亮姐姐说吧，你想要哪种能力？”小萝莉询问道。

　　“我要，控制水的能力。”小早川亚美想了想之后说道。

　　虽然控制火可能会更加厉害一些，但是比起控制火来，以小早川亚美的性格，果然还是更喜欢控制水的能力。

　　“好的，控制水的能力！我知道了。”澪心小萝莉点了点头，随即伸手一挥，三枚徽章就再次飞向小早川亚美，瞬间呈三角状将小早川亚美围在了中间。

　　本来外表看起来只是普通徽章的三枚徽章，现在被澪心小萝莉启动之后，却是瞬间就爆发出了不可思议的能力。

　　一股股独特的能量在三枚徽章之间不断的流转着，向着小早川亚美的身体注入进去。

　　就在小早川亚美与天台之上的澪心小萝莉聊着关于换取什么样的能力时，战场原吹雪也在另一处位置遇到了另外的一名引导者。

　　寻找着小早川亚美下落的战场原吹雪，在奔波了半晌毫无收获之后，决定登上一栋高楼的天台，看看居高临下能不能发现什么。

　　就这样战场原吹雪进入了一栋摩天大楼，顺着楼梯很快就抵达了天台处。

　　比起爬楼梯累得气喘吁吁的秋山直人以及小早川亚美来说，战场原吹雪的体质显然要强过无数倍。

　　不过当战场原吹雪抵达了天台之后才发现，此时位于天台之上，竟然还有着不少人。

　　首先被战场原吹雪所关注的就是站在不远处天台顶上的一条钢缆上的人，这个人之所以被战场原吹雪关注，不单单是因为他那身酷似忍者的奇怪装束，还因为他体内拥有着的强大灵力。

　　同一时间，忍者也看到了战场原吹雪的出现，不过在没从战场原吹雪身上感受到任何灵力气息的存在之后，就不在关注她了。

　　而天台之上除了忍者之外，还有着好几个装束完全不一致的人存在。

　　那几个人同样看到了战场原吹雪出现，顿时几个人都将蠢蠢欲动的视线投向了战场原吹雪。

　　“又有新人来了吗？身上就只有一枚徽章，也好意思来这里？”钢缆上的忍者出声说道，显然他有特殊的方法能够感觉到战场原吹雪身上徽章的气息。

　　“不过没关系，我这里的规则和别人不同，即便你只有一枚徽章，依然可以参加游戏！很简单，看到这些人了吗？他们的身上都有着一到两枚不等的徽章，只要你能从他们的身上抢到足够的徽章，我立刻就能够帮你换取能力。”忍者的语气中满是诱惑，透露出来的意思却是恶意满满。

　　于是下一刻，原本对峙着的几个人都将视线看向了战场原吹雪，随即又挪开了视线。

　　显然在他们看来，战场原吹雪是个软柿子，完全没必要过于关注。

　　就这样下一刻，一场血腥的争夺就开始了。

　　几个人纷纷挥舞着各种自制的武器冲向了彼此，有着磨尖的钢管，还有着绑在钢管上的菜刀。

　　其中甚至还有一个手持一把武士刀的人。

　　总之这些能够拿到徽章的人，都不是什么简单的角色。

　　很快随着鲜血流了满地，几个人决出了胜负。

　　最后当一个人将搜集到的足足六枚徽章拿在手里时，脸上满是扭曲的笑容。

　　那个人正是手持武士刀的男子，男子显然是个精通剑道之人，所以才能够在刚才的混战中最后胜出。

　　剑道男子先是看了战场原吹雪一眼，眼中满是对美丽女人的占有欲望，不过他还知道现在什么最重要，所以仅仅是看了一眼，就最先走向了忍者装束的人。

　　“引导者大人，我要换取能力，六枚徽章两种能力，增加体质和高深的剑道。”剑道男子冲着忍者喊道。

　　而忍者则先是奇怪的看了一眼面对着这场残酷杀戮自始至终站在那里，连神色都没一丝变化的战场原吹雪，这才开始回应剑道男子的要求。

　　比起已经在杀戮中迷失了理智，完全看不到战场原吹雪异常状况的剑道男子，忍者显然发现了战场原吹雪的不对。

　　不过忍者也没有多想，毕竟一个连灵力都没有的人，在忍者的认知中，显然不可能会对他构成任何威胁。

　　“好，两种能力，没问题。”忍者点了点头，随即挥手间剑道男子手中的六枚徽章，就飞向了忍者。

　　拿到了徽章的忍者不知对着徽章做了什么，下一刻又一挥手将徽章扔了出去，于是六枚徽章眨眼间就飘到了剑道男子的身边，将他围在中间，一股股的能量向着剑道男子体内注入而去。

　　而在这个过程中，战场原吹雪始终站在一边，自始至终都没有做任何事。

　　既没有对几个人之间的杀戮发表看法，也没有对忍者为剑道男子换取能力做出干扰。

　　就这样直到剑道男子身周漂浮着的徽章渐渐失去光芒落到地上悄无声息的消失，战场原吹雪都在用极为感兴趣的眼神注视着这一切。

　　她在观察着那些徽章的使用办法，以及这个神秘的世界当中，普通人的生存方法。

　　还有最特别的一点，那就是这个神秘的空间，貌似有着能够快速赋予普通人力量的方法。

　　这一点才是让战场原吹雪一直看到最后的原因，她需要对此做出确认。

　　而等到剑道男子终于缓缓睁开了双眼，张开双臂不断的打量着自己时，战场原吹雪的灵识也在剑道男子的身上扫描着。

　　终于确认剑道男子确实发生了极大的变化，首先就是身体素质，已经大大超越了人类的极限。

　　还有就是他的身体刚刚貌似被做出了一些调整，变得极其适合使用剑道了。

　　也许我应该和他战斗一下，看看这个人到底被强化到了什么程度。

　　就在战场原吹雪这么想着时，刚刚完成强化的剑道男子，却最先有了动作。

　　“多谢引导者大人的慷慨。”剑道男子还不忘拍了一下忍者的马屁。

　　不过下一刻他就将带有着占有欲望的眼神，投向了战场原吹雪。


第三百七十七章 最后的忍者

　　“想要尝试一下拥有力量的感觉吗？那就去吧，拥有力量的你，可以做你想做的任何事情。”忍者看着剑道男子对战场原吹雪一副垂涎欲滴的样子，在一边非但不阻止，反而火上浇油。

　　“引导者大人，多谢您的慷慨。”剑道男子眼睛一亮，再次拍了一下忍者的马屁。

　　至于战场原吹雪，已经被他当成是自己的囊中之物了。

　　战场原吹雪在一边冷眼旁观着这一幕，眼神中没有一点波动，只是更加冰冷了一些。

　　于是下一刻，剑道男子向着战场原吹雪走来。

　　“握好你的剑。”战场原吹雪冷冷地说道。

　　“什么？”剑道男子还以为自己听错了，他实在是想不到面前的少女说出来的竟然是这样一句话。

　　“你只有一招的机会，我想看看你换取的所谓高深剑道，到底高深到了什么程度。”话音刚落，战场原吹雪抬手一招，不远处刚刚被剑道男子杀掉的一个人掉落在地上的钢管就飞向了战场原吹雪，落到了她的手中。

　　战场原吹雪不想在这样的战斗时使用时雨，并不是要故意小瞧剑道男子，而仅仅是因为时雨的威力过大，战场原吹雪不想依靠武器来欺负别人罢了！她想看到的是眼前男子的真实剑道水准。

　　而原本还很有些吊儿郎当的剑道男子，在看到钢管凭空飞向战场原吹雪的一幕时，瞳孔顿时一阵收缩，眼中闪烁着不可思议的光芒，显然他已经知道了，面前的美少女竟然不是普通人，同时也收敛起了狂态，抽刀在手做好了战斗准备。

　　忍者更是一脸诧异的看向战场原吹雪，仔细观察着最后确定她身上确实没有什么灵力的波动。

　　难道是隐藏了气息？忍者猜测着，随即却是更加不解，要知道他对于各种隐藏气息的能力是最为清楚的，但能够隐藏到这样一点破绽也不露的，他还真没见过。

　　而下一刻，剑道男子已经做好了战斗的准备，并且最先冲向了战场原吹雪。

　　在发现战场原吹雪并不是普通人的那一刻，他就收起了怜香惜玉的心思，现在的他就只是个战士，这一点到是让战场原吹雪赞赏了一下，不过这并不代表她会手下留情。

　　于是当剑道男子的武士刀挥向她时，战场原吹雪手中的钢管也动了。

　　剑道男子此刻纯以剑道而论，却是足够高深，可惜他碰到了战场原吹雪。

　　仅仅是一个照面，战场原吹雪手中的钢管就已经伴随着当朗朗一声响，将剑道男子手中的武士刀击飞了。

　　武士刀男子看着手中飞走的武士刀，一脸的不可思议，刚刚得到高深剑道能力的他，还正沉浸于自己已经如此强大的感觉中，谁知只是片刻战场原吹雪就让他知道了什么叫人外有人天外有天。

　　“你很强，没想到这里竟然真的可以换取到能力，还是如此强大的剑道能力。”战场原吹雪虽然轻易的击败了眼前的武士刀男子，却并没有任何高兴的神色。

　　对于她来说，击败眼前之人是理所当然的，但眼前之人的剑道实力，却是令战场原吹雪真的惊讶了。

　　刚才虽然对方只用出了一招，但战场原吹雪透过这一招也看到了，眼前剑道男子的实力，起码比遇到青叶之前的自己，要强出太多太多的。

　　也就是说如果是遇到青叶前的战场原吹雪遇到眼前的剑道男子，恐怕会像此时的剑道男子一样，连一招都接不住。

　　“很强？被你轻易就击败了，也叫很强？你是在讽刺我吗？”武士刀男子的手在颤抖着，那是刀被击飞的后遗症。

　　其实战场原吹雪并没有使用多大的力量，之所以能够达到现在的效果，更多的还是依靠技巧。

　　“我没有必要讽刺你，只是在陈述一个事实。”战场原吹雪依旧是淡淡地说道。

　　“事实？事实就是我败给了你，败在了一个女人手里，而且败的很惨。”剑道男子嘶声力竭地喊道，显然是不愿意接受这个事实。

　　“放心吧，接下来我将赐予你一个武士最后的荣耀，死亡。”战场原吹雪完全没有理会他那败犬一般的哀嚎。

　　伸出右手，右侧面颊上漆黑的玫瑰一阵颤动，随着漆黑玫瑰从脸上收缩成花苞，并且顺着右手臂上的漆黑纹路一直退至手掌，魔刀洗雨出现在战场原吹雪手中。

　　而看着这神奇的一幕，剑道男子才终于明白，原来眼前的美少女和自己并不是同一个世界的人。

　　不止是剑道男子，不远处的忍者，同样是瞳孔一阵收缩，对于战场原吹雪一再超出他预计的实力而感到了惊讶。

　　“等，等等，有话好好说。”剑道男子后退半步，显然他虽然喜欢剑道，但却还没有那种失败就要付出死亡代价的极端想法。

　　只可惜战场原吹雪已经不给他机会了。

　　身形微动，战场原吹雪眨眼间消失在原地，再出现已经是位于剑道男子身后两步之外。

　　剑道男子愣愣的站在原地，直到片刻后，一道血箭才从他的身上飚射而出。

　　伤口从肩膀一直延伸到腰部，里面的内脏哗啦啦流淌而出，紧接着剑道男子才扑通一声倒在地上，失去了生命的气息。

　　战场原吹雪并没有去管身后已经倒下的剑道男子，而是缓缓走向了站立于钢缆上的忍者。

　　“真是精彩，没想到我这里竟然会有这么大的一个惊喜出现。”忍者微眯着眼睛，仔细观察着战场原吹雪，可却已经没有从战场原吹雪的身上察觉到任何灵力的气息。

　　但是此时他却已经再也不敢轻视战场原吹雪了，反而将她当成了一个大敌。

　　“对于我来说，发现你同样也是一个惊喜啊！”战场原吹雪缓缓地说道。

　　“哦，那我还真是荣幸。”忍者眼角微微上挑，看起来像是在笑。

　　“刚刚那个人称呼你为引导者吧？那么现在告诉我吧，关于这个地方的一切！”战场原吹雪站在距离忍者不远的地方，手中魔刀洗雨轻轻挥动，在空气中划过一片漆黑的刀幕。

　　“哦？抱歉，这个请恕我无可奉告。”忍者耸了耸肩摇摇头。

　　“你确定无可奉告？”战场原吹雪手中的魔刀洗雨抬起，指向了忍者。

　　“我很确定，除非你能够打败我。”忍者话音刚落，身影已经消失在钢筋之上。

　　再出现时则是在战场原吹雪的身后，手中两把手里剑，向着战场原吹雪后颈处刺去。

　　不过还没等手里剑刺中，战场原吹雪手中的魔刀洗雨就已经挡在了手里剑的必经之路上。

　　铛的一声，手里剑被裆下，同时魔刀洗雨上黑芒一闪，就将手里剑齐根削断，并且顺势向着忍者斩去，噗地一声就砍在了忍者的身上。

　　不过这一剑砍中，战场原吹雪就发现了不对，因为魔刀洗雨所传来的触感，并不是斩人时的感觉，反而像是砍中了一截木头。

　　果然，下一刻伴随着砰地一声，一阵烟雾升起，忍者的身体变为了一截木头，而战场原吹雪的魔刀就砍在木头上，并且将木头斩为了两段。

　　战场原吹雪持刀在手环顾四周，却是在没有忍者的身影，但她却知道忍者肯定还在附近。

　　于是战场原吹雪放出了灵识，向着四周探测而去。

　　这一招果然有用，很快战场原吹雪就发现了忍者的所在。

　　下一刻战场原吹雪瞬间启动，向着忍者所在扑去，手中魔刀洗雨连续挥动，一道道刀芒奔袭而出，眨眼间就将忍者藏身之处完全笼罩住。

　　于是伴随着阵阵轰鸣声，刀芒将忍者所在的位置彻底炸成了一片废墟。

　　不过战场原吹雪依旧没有放松，紧接着她就转身挥出了一道刀芒，果然一把手里剑被刀芒扫中，斩成了两截。

　　再看忍者，就出现在战场原吹雪身后的一根横跨天台的钢缆上。

　　原来就在刚刚的瞬间，忍者就从战场原吹雪的刀芒笼罩之下来到了战场原吹雪身后。

　　“你真的是忍者？”看着忍者那诡异的战斗手段，战场原吹雪奇怪道。

　　“当然是。”忍者回答。

　　“真没想到，这个年代竟然还会有忍者存在。”战场原吹雪眼睛注视着面前的忍者，但是灵识却在向着四周扫视。

　　战场原吹雪很清楚，在和忍者战斗时，眼睛是最靠不住的，甚至会反而欺骗你。

　　“所以你可以叫我最后的忍者。”忍者继续说道。

　　不过就在忍者说话的同时，战场原吹雪再次动了，却并没有向着忍者扑去，而是转而向着旁边楼顶避雷针的底座扑去，同时手中刀芒斩出。

　　果然，下一刻忍者的身影就从避雷针底座下出现，原来刚才在和战场原吹雪说话的，只是忍者的分身，那种没有实体而只有影子的分身。

　　“你是怎么发现我的？”忍者迅速躲开战场原吹雪的刀芒询问。

　　“气息。”战场原吹雪回答。

　　“你竟然能够察觉出我的气息？”忍者的语气中满是不可思议。

　　同时也充满了对战场原吹雪实力的震惊。

　　要知道他在成为引导者之后，可是被小丑强化过的。

　　现在的他比起之前参加天空竞技场之前的他，完全是不可同日而语的。

　　可以说现在的他，实力完全在之前的十几倍以上。

　　其中他最为骄傲的隐蔽技巧，那就更是强了不知多少。

　　可即便是这样，他还是轻易就被战场原吹雪找了出来。

　　至于战场原吹雪发出的刀芒，他更是连碰都不敢碰，从那里面散发出来的毁灭气息，清楚的提醒着忍者，如果自己碰了会有怎样严重的后果。

　　“又躲起来了吗？你以为你能够藏得住吗？”战场原吹雪的灵识继续向着四周扫描，可这回却奇怪的在没有发现忍者的踪影。

　　“怎么回事？”就在战场原吹雪奇怪时，忍者的身影又一次出现，就在他最开始所在的钢缆上。

　　然而战场原吹雪却清楚，那并不是真正的他，而只是一个虚幻的分身罢了。

　　“不用找了，真正的我此时已经跑远了，你是找不到的了。”忍者开口说道。

　　“跑了？”战场原吹雪看着眼前的忍者分身，不确定他是说真的，还是在说谎以便迷惑自己，所以灵识继续在身周散布着并没有收回。

　　“不不，不能说是跑了，而是战略性撤退。”忍者竖起一根手指摇着说道。

　　“说的这么好听，跑了就是跑了。”战场原吹雪冷冷地说道。

　　“好吧，我确实是逃跑了，面对着没有胜算的敌人，不跑还能怎么样呢？”忍者耸耸肩，毫不在意地说道。

　　“那么你留个分身下来又想做什么？”战场原吹雪询问道。

　　“回答你的问题啊，你好像有很多疑问想要知道。”忍者说出了令战场原吹雪也感到了惊讶的答案。

　　“为什么？”于是战场原吹雪询问道。

　　“因为有趣吧！你这样的存在竟然也会出现在第二新东京，我想一定会给小丑带来很多的麻烦吧？这样不是很有趣吗？”忍者理所当然的回答道。

　　“原来这里叫做第二新东京吗？还有小丑，果然这里和他有关系吗？”战场原吹雪点了点头说道。

　　“你也知道小丑？甚至还猜到了这里和他有关？对了，还不知道应该如何称呼。”忍者询问道。

　　“看了入口的镜子就知道了，除了小丑那个家伙之外，不会有另外的人使用这种方法！至于名字，你可以叫我战场原吹雪。你叫什么名字？”战场原吹雪并没有隐瞒自己名字的打算，光明正大的介绍着。

　　“我？我当然是忍者了，忍者是没有名字的。”忍者笑着回答。

　　“不想说吗？问了别人的名字却不说自己的，这样是很没有礼貌的。”战场原吹雪冷哼一声说道。

　　“抱歉，但是我确实没有名字，所有人都是叫我忍者的，或者你也可以叫我最后一个忍者。”忍者耸耸肩回答道。

　　“算了，我也不是很想知道你叫什么！那么现在告诉我吧，关于这里的一切。”战场原吹雪询问出了最关心的问题。


第三百七十八章 控制水的能力

　　青叶穿行在大街小巷，却始终没有小早川亚美的踪影，不止如此连战场原吹雪也是遍寻不到。

　　这个空间里虽然有着电力运行，但是手机却完全没有信号，显然是手机的基站并没有开通的关系。

　　将神识散发到最大，青叶四处搜寻着两人的踪影，因为能够感觉到小早川亚美身上的护身符并没有破碎，她现在也没有生命危险，所以青叶还能够相对悠闲的寻找。

　　只是这样大海捞针一般的找，显然并没有什么用。

　　看看不远处的一栋高层建筑，青叶决定，找到此处的最高点，试试看能不能找人方便一点。

　　就这样，选择了和战场原吹雪同样方法的青叶，向着最近的一栋高层建筑而去。

　　很快，青叶就来到了一栋商业大楼的大门口，准备进入其中，登上最高层的天台。

　　然而青叶刚刚走到大楼门口前的台阶下，几个手持着各种自制武器的人就忽然从四周冲了出来，不但拦住了青叶的去路，甚至将他团团围在了里面。

　　“请问，诸位有何见教？”青叶看着身周的几个手持各种棍棒，甚至还有拿着砍刀的人，语气平淡地说道。

　　“你到这里来，应该是来找引导者的吧？”一个看起来像是首领的男子站到青叶的面前，对他说道。

　　“引导者？你是说这里有引导者？引导者已经选出来了吗？速度好快啊！”青叶想到了天空竞技场中选拔引导者的事情，没想到只是隔了一天，引导者就已经就位了。

　　“哼，不要在那里装傻，你来这里不是找引导者的，还能是干什么？识相的就快点把身上的徽章交出来，否则我让你生不如死。”男子恶声恶相地说道。

　　“引导者我知道，但是徽章到底是什么？”青叶疑惑了，于是自然的出声询问道。

　　“混蛋，不知道徽章是什么，你会来这里？赶快把徽章交出来，不然干掉你。”首领有些恼羞成怒了，显然是对于青叶的胡搅蛮缠极度不满。

　　“可我真不知道什么是徽章。”青叶却是一阵的无语。

　　“你以为你这样就可以蒙混过关吗？给我搜。”首领男子一挥手，就有两个人上来就要给青叶搜身。

　　“抱歉，我还有事要去楼顶天台，所以不能陪你们在这里玩了。”青叶却只是轻轻的笑了笑，下一刻身影就消失在了这些人的包围之中，出现在了距离几人还有一段距离的台阶之上。

　　如果青叶愿意，他自然可以轻易将这些人全部杀光甚至挫骨扬灰，但那没有任何意义，或者说青叶犯不上和一群不上台面的小人物发生冲突，那样并不能显示他的强大，而只能显得他没有肚量。

　　两个正准备上来给青叶搜身的人，一下子身前就没有了青叶的踪影，两人立刻下意识的向着四周看去，却依然没有青叶的身影。

　　“怎、怎么回事？”

　　“见鬼了？人怎么不见了。”

　　“他在后面的台阶上。”另一人提醒道。

　　顿时众人齐齐向着台阶上望去，这才发现青叶竟然在眨眼间就从台阶下他们的包围圈中，出现在了台阶上。

　　站在台阶之上的楼门前，青叶回头向着身后的几个刚刚还要抓他的人微微点头示意了一下，这才推开大楼的门，走了进去。

　　台阶下的众人面面相窥。

　　“头，咱们该怎么办？”一人询问道。

　　“怎么办？快跑啊！”首领男子一声令下，随即转身就跑。

　　显然这首领并不笨，刚才青叶那一下忽然消失就出现在不远处的身后，令首领男子顿时就醒悟了，眼前这个人并不是自己这些人能够对付的。

　　那还不赶紧跑，等着对方收拾自己吗。

　　于是在首领的带领下，刚才还准备抢夺青叶身上徽章的一帮人，眨眼间跑了个干干净净。

　　青叶好笑的摇了摇头，也不在管他们，而是继续向着大楼中走去。

　　很快青叶就登上了这栋大楼的顶层天台，在那里见到了一个熟悉的身影，正是青叶在天空竞技场时认识的那个使用手术刀作为武器的斯文男子九重一作。

　　与此同时另一处的天台之上，小早川亚美身周环绕的三枚徽章，很快就渐渐失去了光芒，并且落到地上消失了。

　　随即小早川亚美缓缓睁开了双眼，眼神中还带着一丝看了看四周，那种感觉就好像四周的一切都很陌生一般。

　　“亚美姐姐，感觉怎么样？”站在小早川亚美身前不远处的小萝莉落雨澪心笑嘻嘻的问道。

　　秋山直人同样也在紧张的关注着小早川亚美的状况，到不是因为他有多担心小早川亚美，而是对小早川亚美到底能够获得多强的能力感到紧张。

　　他是希望小早川亚美获得的能力越强越好的，因为这样就能证明第二新东京确实有能力让普通人也拥有强大的力量，这样他以后也就能够获得强大的力量了。

　　“我感觉整个世界都不同了。”小早川亚美用眼睛看着四周那熟悉而又陌生的一切。

　　熟悉是因为四周的一切都没有改变，陌生则是因为一切熟悉的东西，在此时她的眼中却又都有了不同的意义。

　　比如说身边的空气当中活跃的水分子，它们一直都存在于那里，但曾经的小早川亚美丝毫没有注意到过，可现在那些活跃的水分子却好像桌子上散乱的物品一般明显，小早川亚美甚至觉得，自己只要轻轻移动，这些空气中包含的水分就会被她移动。

　　“亚美姐姐，试试你的新能力吧！”澪心小萝莉继续笑着说道。

　　于是小早川亚美点了点头，轻轻挥手，空气中富含的水分，迅速的向着她的手心中汇聚，眨眼间就凝聚出了一团水球。

　　不过到此为止也已经是小早川亚美的极限了，随着小早川亚美的精神微微松懈，那团水球就哗啦一声散开，直接落在了地面上，将地面淋湿。

　　“不错，不错，你成功了亚美姐姐！不过这才只是开始哦，虽然你现在拥有了控制水的能力，但是能将这种能力发挥大多大的威力，就要看你自己了！”对于漂亮姐姐充满好感的小萝莉好心的解释着。

　　“我成功了？我真的成功了？我也拥有了超能力吗？这样我终于拥有资格了吗？”小早川亚美喃喃自语着旁边两人根本听不明白的话。

　　就在这时秋山直人忽然上前一步提问。

　　“我想请问一下，小早川的能力，以后还可以继续强化吗？”秋山直人与其说是替小早川亚美询问，倒不如说是以这个为幌子，为自己询问。

　　“当然可以了，只要亚美姐姐还能够继续带着徽章来这里，我就能够帮亚美姐姐强化她的能力。”小萝莉似笑非笑的看了秋山直人一眼，明显是看穿了他的意图，但还是回答道。

　　最后甚至还补充了一点“而且还有非常关键的一件事亚美姐姐要记住哦，想要变强并不仅仅只有来这里进行强化这一条路，选择自己慢慢的提升能力也是可以的，毕竟你现在已经拥有了控制水的能力，以后能提升多少，全看你自己的努力和天赋了。”

　　“但是，自己提升能力，并不如强化来的方便和快捷吧！”秋山直人继续追问。

　　“没错，确实是这样！”小萝莉耸耸肩，继续似笑非笑的看了秋山直人一眼，却是有些事没有说出来。

　　那就是强化的次数越多，将来受到的影响也就越大，如果一个人完全是依靠强化培养起来的，那么将来也就会离不开小丑了。

　　因为小丑是那些完全依靠强化之人的力量之源，他们只能听命于小丑。

　　相反如果只是在这里强化了初始的能力，随后自己慢慢提升能力的话，反倒不会受到小丑的控制。

　　但是明知道有强化这条路，还去傻傻的辛苦努力自己提升的人，又能有多少？

　　小萝莉并没有将一切都说明，而小早川亚美也正沉浸在获得的超能力之中，没有去深思小萝莉话中未尽的意思。

　　至于秋山直人，好像同样沉寂在自己也可以获取超能力的激动中，一样没有去往深处想。

　　“好了，现在能力兑换已经完成了，那么虽然我很舍不得漂亮的大姐姐你，可是你也应该离开了，天台这里可是不能长时间呆的呢！”小萝莉一脸不舍的看着小早川亚美，但还是开始赶人了。

　　“好的，我们这就离开，多谢你了小妹妹。”小早川亚美真心实意的感谢道。

　　“亚美姐姐再见了。”小萝莉澪心挥着手说道。

　　就这样小早川亚美和秋山直人离开了天台之上。

　　穿行在楼梯间当中时，小早川亚美还在不断的尝试着自己获得的控制水的能力，就好像获得了一个新玩具的小孩子一样，不断在手中聚拢去一个个水球，然后又散掉，玩的不亦乐乎。

　　而跟在小早川亚美身后的秋山直人，则是用羡慕的眼神看着小早川亚美，同时暗下决心一定要早日得到三枚徽章，然后换取到超能力。

　　然而就在两人刚刚走出写字楼时，却有着意想不到的麻烦上门了。

　　就在写字楼的入口处，一个手持着砍刀的男子，挥刀将另一个手中只有棒球棍的男子砍倒在地。

　　而在小早川亚美和秋山直人走出楼梯间时，正看到手持砍刀的男子从躺倒在一片血泊中的棒球棍男子身上，掏出了三枚徽章。

　　于是相互看到了对方的砍刀男还有小早川亚美以及秋山直人，立刻远远的对峙了起来。

　　“青叶君？真没想到竟然会在这里遇到你。”正坐在一张藤椅上喝着一杯咖啡的九重一作，再看到青叶之后顿时眼睛一亮，笑着站起来欢迎道。

　　“竟然是你？这么说你已经成为引导者了？恭喜了。”青叶笑着说道。

　　天台上的风剧烈的吹动着，将青叶和九重一作的衣角吹得浮起，使得两人颇有些超凡脱俗的味道。

　　“青叶君太客气了，一起来坐喝杯咖啡吧！之前你没有在天空竞技场再次出现，我还遗憾了好久呢，否则你也一定能够成为引导者的！”九重一作笑着邀请道。

　　“咖啡吗？那就喝一杯好了，多谢了。”青叶笑着点了点头，然后走到九重一作对面的位置坐了下来。

　　“说起来我很好奇，为什么青叶君没有去参加后来的比赛呢？”九重一作同样坐下询问道。

　　“因为发生了一些事耽误了，再加上我对引导者并没有什么太大的兴趣，所以也就没有去。”青叶淡淡的解释道。

　　“那还真是很遗憾。”九重一作叹了口气，一副极度惋惜的样子说道。

　　“怎么？发生什么事了吗？”青叶看得出来，他是真的在惋惜，所以好奇了起来。

　　“青叶君可能不知道，后来凡是成为了引导者的人，都在后来被小丑接见时，被小丑强化了能力，即便是最差的也要比之前强了十倍以上呢！这样的机会青叶君失去了，又怎么不遗憾呢！说起来我之前真的好想和青叶君比试一下呢！可是现在。”九重一作摇了摇头，那意思不说也明白，就是说已经变强了十几倍的他，现在的青叶肯定已经不是他对手了。

　　“是想说我已经输定了吗？那可未必啊！”青叶笑着挑衅道。

　　这倒并不是青叶如何看中脸面或者虚名，他是真的很想知道一下，被小丑强化过后的人，到底能被强化到什么程度。

　　“哈哈哈，果然这才是我认识的青叶君啊！”九重一作哈哈笑着，随即笑声骤然停了下来“但是，我可不会手下留情哦！如果就此死掉的话，我也只能提前说声抱歉了。”

　　“放心吧，我不会提前死掉的，到是你可不要太不禁打，我还想稍微活动一下呢！”青叶面对挑衅笑着回应道。

　　“好，那就开始吧，青叶君。”九重一作脸上挂上了一个笑容，站起身来说道。

　　然而还没等两人真的动手，只听砰地一声，天台的大门又一次被打开，几个身影走了进来。


第三百七十九章 乱入者

　　九重一作有些不满的看着这些乱入了他和青叶之间即将开始的战斗的人。

　　但是碍于小丑订下的规矩，他还不能赶这些人走，因为这几个人竟然每人身上都有着三枚徽章。

　　“真是有趣，之前一个身上有徽章的人都没有，现在竟然一下子就出现了三个？”小丑看着闯进天台来的三人笑着说道。

　　没错，闯进来的人是三个人，而且没有一个是青叶之前在楼下时见到的那些抢夺徽章的人。

　　青叶并不知道那些抢夺徽章的人怎么样了，但是看着眼前三人那满眼煞气浑身血迹的样子，就知道面对这三个人，楼下的那帮人是讨不了好的。

　　“请问两位，哪位是引导者大人？”三人中为首的一名脸上带着刀疤的男子，谨慎的看着青叶和九重一作说道。

　　由不得他不谨慎，虽然他在外面的世界里也算得上是个武力值超强的人物了，再加上还有两个兄弟帮衬，很是打下了一片地盘，但他再强却也是凡人级别的，之前见识过其余引导者实力的他，此时面对可能是引导者的青叶以及九重一作，自然小心无比。

　　“我就是引导者，你们是想要换取能力吧？”九重一作明知故问道。

　　“引导者大人果然睿智。”刀疤脸男子拍马屁道。

　　九重一作却是没有没有理会刀疤脸男子的马屁，而是转向青叶。

　　“还想和青叶君好好比试一下的，现在看来我只能先工作了。”九重一作冲着青叶耸耸肩，一脸无奈地说道。

　　“没关系，我可以等你，正好你这里有冲泡咖啡的工具，我来泡一壶咖啡请你尝尝好了。”青叶笑笑说道，同时又在座位上坐了下来。

　　“哦？青叶君还会泡咖啡吗？”九重一作眼睛一亮，对青叶说道，一副完全将三个人忘记了的样子。

　　而那三个人也只能尴尬的站在原地，甚至不敢打断九重一作和青叶之间的对话。

　　“当然，我自己还开了一家咖啡馆，有兴趣的话你可以去坐坐。”青叶笑着邀请道。

　　“那我可一定要去了，等回头第二新东京的事情告一段落之后，我就去青叶君的咖啡馆坐坐！说起来我平时在医院里工作，因为经常要熬夜的关系，所以自己学会了煮咖啡，但是始终煮不好。”九重一作轻描淡写地说道。

　　但一边的三个人却是眼睛一亮互相对视了一眼，显然是从九重一作的话里得到了重要信息，原来这些引导者竟然也是现实中的人，平时也做着普通的工作。

　　当然，这些令三个人深思的情报，对于青叶来说就毫无用处了，青叶就只是和九重一作在闲聊着。

　　“是吗？那么回头你来我的咖啡馆，我可以教教你，不是我过度自信，很多人都觉得我泡的咖啡很好喝的。”青叶笑笑说道。

　　“那我一定要去请教了，如果青叶君能在一会儿的比试活下来的话。”九重一作同样笑着说道。

　　只是那话语中所透露出来的杀气，令旁边尴尬的以为自己已经被遗忘了的三人，瞬间打了个冷颤。

　　不过青叶面对这样的杀气，却只是依旧淡定的研磨着咖啡豆，手法丝毫不乱。

　　“与其担心我能不能活下来，你还是先担心下你自己吧！”青叶眼神专注的看着手上研磨的咖啡豆说道。

　　“看来青叶君很有自信吗？我真是越来越好奇了，到底是什么给了青叶君你自信？不过还要忍耐片刻就是了。”说着九重一作转向三个前来换取能力的人，脸色瞬间就是一冷，显然对于这三个来搅局的家伙很是不满。

　　而三人自己也发现了自己好像来的不是时候，顿时就打起了退堂鼓。

　　“引导者大人既然有事要忙，那么我们等等也是可以的。”刀疤脸男子立刻说道。

　　“不用了，我这个人是从来不会丢下工作先办私事的，说吧你们想换什么能力。”九重一作冷着脸询问道。

　　“那个，可以麻烦引导者大人说一下都可以换什么样的能力吗？”刀疤脸男子迟疑着询问道。

　　“哼，我可没有义务对你说明这些。”九重一作冷哼一声说道。

　　顿时刀疤脸男子的脸上冷汗就下来了，他知道自己兄弟三人恐怕要有麻烦了。

　　到不是九重一作会找他们的麻烦，而是在不知道能够兑换什么能力的前提下，如果胡乱说了什么，到时候带来严重的后果就麻烦了。

　　可偏偏现在九重一作貌似因为被他们打搅了兴致，而正心情不好，所以刀疤脸男子也不敢去继续询问，就只能转过身来和自己的两个兄弟迅速的商量了起来。

　　不过还没等他们商量几句话，九重一作就开始不耐烦了。

　　“好了，说完了吗？快点决定，拖拖拉拉的。”九重一作催促着。

　　“这个，很抱歉引导者大人，还请让我们在稍微商量一下。”刀疤脸男子满脸是汗的请求道。

　　“好了，着什么急啊！我的咖啡已经快要泡好了，要不要先过来喝一杯？”青叶笑着邀请道。

　　“哦？已经泡好了吗？那我就先喝一杯好了。”九重一作立刻来了兴趣，在青叶对面原本就属于他的位置上坐下说道。

　　刀疤脸男子立刻冲着青叶感激的笑了笑，然后又和自己的两个兄弟商量了起来。

　　“恩，一闻气味就知道不错，青叶君泡咖啡的手艺确实不错，难怪能开起咖啡馆。”九重一作端起咖啡杯闻了闻说道。

　　“多谢，不过要夸奖的话，我建议你还是先尝一口再说。”青叶笑笑说道。

　　“恩，好喝！”九重一作尝了一口之后说道，随即又笑了起来“不过比起咖啡来，青叶君还真是个好人呢，特意给他们时间让他们商量。”

　　“是吗？很多人都说我是好人，也许我真的是好人吧，不过就算我是好人，杀起人来时可是丝毫也不会手软呢！”青叶笑笑回答道。

　　“这个我相信。”九重一作点了点头认同道。

　　“那么趁着喝咖啡的时间，能跟我说一下都能够兑换些什么样的能力吗？我很好奇。”青叶同样端起一杯自己刚泡好的咖啡一边喝着一边询问道。

　　顿时，一边正在商量着的三兄弟一下子停下了商量的声音，悄悄的开始关注这边。

　　“青叶君果然是个好人呢！”九重一作愣了一下，随即哈哈大笑起来。

　　“我只是不想因为我的关系让别人承受损失！如果不是我的出现，你现在绝对不会对他们的态度如此恶劣，那么他们获得更适合自己能力的机会也就更大，我也仅仅是在弥补可能因为我而造成的别人的不幸罢了。”青叶摇了摇头解释道。

　　“青叶君的想法果然和普通人不同，那么我就说一下吧，一些平常情况下我不会对前来兑换能力的人说的话，这样的话他们就算是因为青叶君你而因祸得福了，所以青叶君你就可以安心了。”九重一作笑着说道。

　　顿时一边的刀疤脸男三兄弟全部是眼睛一亮，先是感激的看了青叶一眼，随即紧紧地盯着九重一作等着他的说明。

　　“哦，这是好消息啊！你们三个不该来感谢一下这位慷慨的引导者大人吗？”青叶笑着对一边的三人说道。

　　“感谢引导者大人的慷慨。”三人迅速上前躬身说道，紧接着也对青叶躬身行礼“感谢青叶大人的帮助。”

　　青叶愣了一下，随即笑着点了点头，算是接受了三人的感谢。

　　于是九重一作再次喝了一口咖啡，开始讲述起了一些与兑换能力有关的信息。

　　三人认真的听着，很快当三人听到可以兑换控制火控制水控制风甚至控制雷电等等元素系的能力时，顿时眼前就是一亮。

　　“引导者大人的意思是说，这种所谓元素系的能力，我们也可以兑换吗？”刀疤脸男子忍住激动的询问道。

　　“原则上是可以的，不过正常情况下这些信息我是不会告诉你们的，因为每一位引导者的手上，同样的元素系能力都只能兑换出去一次！也就是说如果给你兑换了控制水的能力，那么我就不能再为别人兑换了！元素系的能力可是很珍贵的，所以一般人我是不会兑换给他的，自然也不会告诉他们！你们算是沾了青叶君的光吧！”九重一作解释道。

　　“那这么说，我们可以兑换元素系的能力了？”刀疤脸男子激动的询问道。

　　“恩，看在青叶君的面子上，我就兑换给你们好了，反正我兑换给谁都是一样的。”九重一作喝掉咖啡杯里的最后一口咖啡淡淡地说道。

　　“多谢引导者大人的慷慨。”三兄弟立刻大声的低头道谢道，随即又向着青叶感谢起来“多谢青叶大人的帮助。”

　　“好了好了，兑换给你们能力的可不是我，所以你们还是感谢他就好了。”青叶拜拜手说道。

　　“那么，现在咖啡也喝完了，该说的也说完了，你们决定要兑换什么能力了吗？”九重一作明知故问道。

　　“已经决定了。”三兄弟这回只是稍微商量了一下，就立刻说道。

　　“那好，徽章拿过来吧！”说话间九重一作一挥手，三兄弟身上的一共九枚徽章就向着九重一作的手心飞去。

　　九枚徽章在进入九重一作的手心之后，瞬间被他启动，随即再次飞向三兄弟。

　　紧接着以三枚徽章为一组，将三兄弟围在了当中，下一刻被启动的徽章中的能量开始向着三兄弟的身体内灌输而去。

　　青叶注视着眼前的这一幕，神识向着正在接受改造的三人延伸而去。

　　就这样青叶的神识笼罩三人，将三兄弟被改造全过程的每一个细节尽收眼底。

　　很快三兄弟的改造完成了，青叶也收回了神识。

　　三兄弟身周的徽章，悄无声息的落在地上消失了，青叶知道这是因为徽章本就是完全由能量构成的，现在能量耗尽自然要消失了。

　　而三兄弟当中的老大，也就是刀疤脸男子则是尝试着握了握拳头，下一刻一道电流在他的身上闪过，他兑换的就是控制雷电的能力，只是他现在就只能控制一道微弱的电流罢了。

　　至于其余两人，则是手掌上分别燃起了拇指大小的一小朵火焰，以及手掌上升起了一股微风，这两人的能力正是火和风。

　　风火雷，这就是三兄弟选择的能力，虽然现在还很弱小，但是那强大的发展前景，却是不可限量的。

　　就这样三兄弟各自尝试着自己得到的能力，喜悦之情溢于言表。

　　不过九重一作显然没有让他们继续乐下去的意思，而是很快就将他们拉回了现实。

　　“好了，你们的兑换完成了。接下来想干什么就去干什么吧！我和青叶君之间还有事情要办。”九重一作挥挥手就要开始赶人了。

　　三兄弟连忙告退，不过在临走前刀疤脸男子却是犹豫了一下，问出了一个问题。

　　“引导者大人和青叶大人是准备要比试一下吗？请问我们是否有幸可以旁观呢？”刀疤脸男子询问道。

　　不过与其说他是在问九重一作，不如说是在等青叶的反应，因为他看得出来，相比起九重一作，青叶对他们更为友好。

　　“你们想留下？好啊，随你们的便，不怕被误伤就好。”九重一作冷笑了一声说道。

　　“留下旁观吗？我建议你们最好还是离开这里，毕竟留下来旁观其实还是有很大危险性的。”青叶却是沉吟了一下说道。

　　完全处于刀疤脸男子预料的，结果却是九重一作无所谓，而青叶反对。

　　不过刀疤脸却是听明白了，九重一作无所谓是因为他不在乎自己等人的死活，而青叶反对却是为了自己等人的安全考虑。

　　最后刀疤脸男子考虑了一下之后还是说道“我们三兄弟想留下来观摩一下，还请青叶大人成全。”

　　“算了，你们愿意那就好。”青叶耸耸肩说道，危险性他已经提醒过了，既然不听的话，青叶也没办法。


第三百八十章 强化后的对比

　　“好了，青叶君！就让我们开始吧！我们之间的这场比试。”九重一作脸上挂着嗜血的笑容说道。

　　“那就来吧！我对于你在被小丑强化之后，到底变强了多少，到是真的很好奇。”青叶笑着从座位上站起身来，和九重一作一起向着天台一边稍微空旷一些的所在走去。

　　决定留下来观摩的三兄弟，顿时紧张的跟了上去，想要近距离观看一下。

　　不过还没等三人走进，青叶就冲着他们竖起了手掌示意他们站住。

　　三兄弟立刻站定，不解的看着青叶。

　　“你们在那里就好了，不过最好还是在后退一些，因为离得越远就越安全！”青叶笑着提醒道。

　　三兄弟看看互相之间的这段距离，实在是无法想象什么样的战斗，会波及到这么远之外的他们，不过三兄弟还是很听话的向后退了几步。

　　于是青叶满意的点了点头，这才又看向九重一作。

　　“那么开始吧，青叶君！我对此已经迫不及待了，青叶君如果再不动手，我可能就要忍不住先动手了。”九重一作手中不断抛动着一把手术刀说道。

　　“还是你先来吧，我习惯后出手的。”青叶笑笑说道，这虽然是事实，但青叶还有半句话没说那就是，青叶只在面对远比自己弱的人时，才习惯后出手。

　　“如果我先出手了，青叶君你可能就再也没有机会出手了！不过我已经忍不住了，所以就让我们开始吧青叶君！”九重一作喃喃自语着，话音刚落手中的手术刀就抛向了空中。

　　于是眨眼间，那一把手术刀由一变二，由二变四，由四变八，只是瞬间整个天空中就布满了手术刀，犹如下雨一般向着青叶的所在狂暴的打去。

　　那暴风雨一般的手术刀雨，铺天盖地的落向青叶站立的所在，为了防止他逃跑，甚至将他身周的一片空间也都笼罩了进去。

　　原本还瞪大了眼睛期待着两人战斗的三兄弟，在九重一作刚刚出招，就被下了一大跳。

　　“快，快后退。”刀疤脸男子拉着自己的两个兄弟就向后不断的倒退而去，唯恐被手术刀雨波及到。

　　而位于手术刀雨狂暴打击最中心的青叶，却反而是一脸的悠哉，毫不在意。

　　果然，下一刻随着手术刀的落下，青叶身周电光闪烁，瞬间升起了一层电磁力组成的护盾。

　　于是手术刀劈啪作响之中，全部被电磁的护盾弹飞了出去。

　　一边观战的三兄弟，看着这犹如电影中的场景，此时完全是目瞪口呆。

　　“好好，非常好，果然不愧是我看中的人！青叶君确实很强呢，如果青叶君也接受了小丑的强化那又该多好，我就又有了一个对手了，可惜现在！我只能对青叶君说声抱歉了。”

　　九重一作话音刚落，紧接着不见他动作，那些被青叶弹飞出去的手术刀就重新又向着青叶飞来，同时这些手术刀不在分散着轰击青叶的电磁护盾，而是连绵不绝的形成了几条线，不断的攻击着电磁护盾上的某个部位。

　　青叶微微皱起了眉头，因为手术刀连续不断对同一个部位的打击，即便是青叶的电磁护盾依旧感到了被撼动的感觉。

　　如果青叶加大对电磁护盾的出力，那自然可以轻松化解九重一作的这一招。

　　但青叶一开始就将自己这次准备使用的力量大小进行了限定，为的就是更好的测试出小丑到底能将别人的实力提升到什么程度，所以他不能一开始就依靠着蛮力来将九重一作碾压。

　　于是连绵不绝的手术刀，连续的攻击着青叶电磁护盾上的一点，终于电磁护盾被突破了。

　　“永别了，青叶君。”九重一作礼貌的竖起两指点在额头上，冲着青叶做着临别的示意。

　　而紧接着冲入了电磁护盾的手术刀却并不是简单的刺在了青叶的身上，而是在临近青叶的身边时，纷纷爆炸了。

　　一枚枚手术刀连续不断的爆炸，产生的烟雾将青叶周围的一切都笼罩了起来。

　　“青叶大人。”刀疤脸男子冲着依旧在不断爆炸的所在大喊一声，向着青叶这位刚才帮助了自己的人，现在却惨死于此，顿时握紧了拳头，却是毫无办法。

　　不只是刀疤脸男子，他的两个兄弟同样是一脸为青叶担心的神色。

　　而随着手术刀产生的爆炸终于停止，烟雾也渐渐的开始消散了起来。

　　看着烟雾散去后显露出来的景象，九重一作的脸色从一开始的悠闲渐渐变得凝重了起来。

　　而原本旁边还在为青叶担心着的三兄弟，却是立刻高兴了起来。

　　没错，伴随着烟雾的散去，青叶的身影重新出现在了原本所站立的所在，并且浑身上下毫发未损。

　　甚至不止是毫发未损，在青叶的身周还闪烁着一层淡淡的金色光芒，貌似就是那层光芒隔绝了刚刚的爆炸对青叶造成的伤害。

　　而看着青叶毫发无损的出现，九重一作先是脸色变得凝重，紧接着却是开始面露喜色。

　　“好，好，非常好！我真是没想到，青叶君的实力竟然远远超出我的想象，这真是太好了。”九重一作喜形于色地说道。

　　“我也没有想到，你能逼得我动用符文术法，说真的你确实很不错。”青叶赞美地说道。

　　“是吗？看来青叶君貌似隐藏了不少东西呢！那么就让我来将你隐藏的那些，一一的逼出来吧！”九重一作话音刚落，狂风暴雨一般的攻击变再次开始了。

　　而且这一回比起之前还要狂暴。

　　铺天盖地的手术刀，划过空气形成一道道刺破空气的爆音，将青叶的前后左右全部封锁，同时环绕着青叶不断旋转，伺机就向着青叶的身体攻击而去。

　　而青叶则是身周电光闪烁，一道道闪电不断向着身周轰去，将一片片的手术刀轰击成为了碎片。

　　一边的刀疤脸三兄弟看着面前这爆裂的战斗，紧紧地靠在天台边缘的一面墙壁上，看着身前不时划过的一把手术刀，这其中任何的一把手术刀，只要刺中三兄弟，就能瞬间置他们于死地，甚至电击和手术刀相撞之后产生的爆炸只要稍微波及到他们，也能令三人重伤。

　　所以三人是吓得面如土色，同时对于留下来观看这场比斗满是后悔。

　　因为相互间实力相差过大的关系，他们就算是观看了这场战斗，也无法从中学到些什么的，所以就算观看了也是白看，最多就是涨了点见识，为了这点见识冒上生命危险，怎么想也不值得啊！

　　于是就在三兄弟的后悔中，青叶和九重一作之间的战斗进入了白热化。

　　“精彩，真是精彩，在力量的碰撞之中擦出最为耀眼的光芒，这就是我所追求的啊！这一瞬间的光彩，真是太棒了，青叶君你真是太棒了，所以我一定要击败你，杀掉你啊！”九重一作不断的变换身形闪躲着青叶不断攻击而来的电击，同时还不忘了大声地说道。

　　“喂喂，嘴里一直叫着要杀我，你也不怕我一个不注意，就失手杀了你。”青叶在不断躲过一把把飞舞的手术刀同时也说道。

　　“好啊，青叶君来杀掉我吧，此乃我的荣幸啊，相对的我也会尽量杀掉你的。”九重一作明显是打的兴起了，这时候九重一作的理智可以说是最少的吧！

　　“杀掉我吗？抱歉啊，我暂时还不想死，所以就只能尽力反抗了。”青叶随手挥出的一道电击，将天空中聚集在一起的一片手术刀击碎，同时笑笑回答。

　　“不想死吗？那就来杀掉我把，青叶君。”九重一作说话间，浑身上下忽然聚集起大量的血色灵力，这些血色灵力不断的在九重一作的体内聚集着，随即涌出他的身体，好像一条条绳索一样，与半空中的手术刀连接在一起。

　　紧接着这些血色灵力连接着九重一作的尾部断开了，同时互相编织着联系了起来。

　　就这样，很快一张张由手术刀和血色灵力组成的大网，出现在半空中，向着青叶笼罩而去。

　　而此时的青叶却还有闲心对九重一作的实力做出分析。

　　不错，无论是力量还是掌控能力，比起之前的他来要强出太多了，强了十几倍也不算过于夸张。

　　不过，该结束了！青叶眼中精光一闪暗道。

　　没错，是该结束了，经过对九重一作的观察，该收集的情况也收集的差不多了，那么比斗下去，也只是浪费时间罢了！

　　“好了，已经差不多了，那么也该结束了，一作君。”青叶淡淡地说道。

　　伴随着青叶的话音落下，虽然青叶还什么都没有做，九重一作就已经凭空生出了危机感。

　　不过还没等九重一作做点什么，青叶就已经动了。

　　刹那间青叶的身上闪烁起剧烈的雷霆，瞬间爆发的雷电刺激着青叶的身体，瞬间青叶就在没有使用纯阳真气的情况下，将身体的速度提升到了肉体的极限。

　　眨眼间青叶就消失在九重一作的眼前，划出一道光芒，犹如自己就是闪电一般，就这么整个人砸向了九重一作。

　　铺天盖地的手术刀轰击向青叶，血色灵力组成的大网也向着青叶笼罩过去。

　　不过青叶本人就好像一道闪电一般，将一路之上的所有一切都劈碎了，就这么冲向了九重一作，直到到达他面前，一拳头狠狠地揍在九重一作的肚子上。

　　而伴随着青叶这携带着电击的一拳命中，九重一作瞬间就因为剧烈的疼痛以及电流在体内的划过而大脑中一片空白。

　　身周那些原本还打算向着青叶轰炸而去的手术刀，仿佛刹那间失去了控制者一般，顿时就那么停在了那里一动不动，有些甚至还当朗朗的落在了地上，以及伴随着砰砰砰的声音消失，因为这些手术刀当中的大部分，都是依靠法术复制出的复制品。

　　看了眼因为被自己一拳命中而倒在地上的九重一作，青叶蹲下身去，握住九重一作的手臂，又将他扶了起来。

　　不过即便是扶了起来，九重一作现在暂时也只能坐在地上根本站不起来。

　　于是青叶就在他的一边也坐了下来。

　　“是我输了，明明是被小丑强化了的，明明要比之前的我强了十几倍的，结果却还是轻易的输给了青叶君，我真的很想知道青叶君你到底是什么人？刚才青叶君应该还没有用出全力吧！”刚刚还在和青叶战斗的九重一作，现在坐在青叶的对面和青叶侃侃而谈着，甚至猜出了青叶没有使用全力。

　　“我是什么人并不重要，重要的是我们并没有利害冲突不是吗？那么你又何必管我是什么人呢！”青叶耸耸肩说道。

　　“青叶君说的没错，那么我就不问了，不过我还是很想知道，青叶君刚才用出全力了吗？”九重一作询问道。

　　“没错。”青叶轻描淡写的回答。

　　“我就知道！”九重一作要是摇了摇头，紧接着又看向青叶“不过早晚有一天，我一定要打败你。”

　　“好，我期待着那一天。”青叶笑着点头。

　　而直到此时看着青叶和九重一作之间的战斗告一段落，刚刚躲到一边去的刀疤脸三个人，这才终于迈动着有些僵硬双腿，带着点战战兢兢的走向了青叶和九重一作所在。

　　半路上，路过满是被手术刀戳的都是窟窿的地面，还有在连续不断的爆炸中被炸毁的天台地面。

　　刀疤脸男子终于来到了青叶和九重一作的面前。

　　“青叶大人，引导者大人，感谢你们的慷慨的，我们三兄弟准备要告辞了。”刀疤男子说道。

　　“这就要走了吗？一路顺风吧！”青叶笑笑祝福道。

　　“多谢青叶大人。”刀疤脸男子和两个兄弟一起鞠躬说道。

　　“起来吧，不要客气。”青叶笑着说道。

　　“刚才的那种战斗中，你们竟然还没死，这也算是一种天赋了吧！能够有机会见到我和青叶君之间的战斗。”九重一作却是毫不客气的。

　　“这个，可能是因为命大吧！”刀疤脸男子有些尴尬的回答道。


第三百八十一章 第二批被选中的人

　　“引导者大人，感谢您慷慨换给我们兄弟的能力。那么我们就先告辞了。”刀疤脸男子又一次感谢着九重一作道。

　　“去吧去吧，要走就走远一点，别留在这里碍眼了。”九重一作挥挥手示意他们离开。

　　于是刀疤脸男子和他的两个兄弟，就这么倒退着离开了天台，顺着楼梯下楼了。

　　而看到三个人离开，九重一作这才挣扎着从坐着的地面上站了起来，显然他刚才一直在地上坐着不肯起身，就是怕被三雄度看到自己此时这狼狈的样子。

　　“青叶君这一拳头，还真是够重的。”九重一作推开青叶想要搀扶的手，坚持自己站起来说道。

　　“不重的话又怎么能让你失去反抗能力？不让你失去反抗之力，继续打下去我可不保证会不会失手杀掉你。”青叶笑笑说道。

　　“哦，那我就感谢青叶君的不杀之恩了。”九重一作有些摇晃的站了起来，冲着青叶笑着说道。

　　“你这是已经没事了？不需要在休息一会儿了吗？”青叶看着九重一作的状态有些担心。

　　“当然需要休息了，青叶君再给我泡一杯咖啡怎么样？”九重一作一边说着，一边想着不远处奇迹的幸免于难的桌椅走去。

　　“好啊，有机会记得要来我的咖啡馆坐坐啊！”青叶和九重一作一起来到了桌椅边，一边在椅子上坐下一边说道。

　　“对了，还不知道青叶君的咖啡馆叫什么名字呢！”九重一作在青叶的对面也坐下，同时一副刚刚想起来的样子询问道。

　　“萌猫咖啡馆。”青叶研磨着咖啡回答道。

　　“好名字。”九重一作笑着回答。

　　“当然，我开的是一家猫咪咖啡馆，店里有很多可爱的小猫在，一作你要是有女朋友的话，完全可以带着一起去，我相信女生一定会喜欢的。”青叶笑着邀请道。

　　“好主意！可惜啊，我虽然女朋友有很多，但并没有那种喜欢到想要刻意去讨好，甚至带给青叶君认识的女生。”九重一作耸耸肩说道。

　　“没想到你还是个花花公子。”青叶有些意外的看了一眼九重一作。

　　“男人花心一点有什么错？”九重一作却是义正言辞的回答道。

　　“好吧，我也没有资格说你就是了。”青叶笑着摇了摇头说道。

　　就这样两人愉快的闲聊着，一点都不像是刚刚还在打生打死的对手。

　　很快青叶就泡好了咖啡，然后给九重一作倒了一杯。

　　“恩，好喝！和刚才的味道有些不同，不过一样很好喝就是了。”九重一作端起咖啡杯先是轻轻的闻了一下，随后小口的喝了一口赞美道。

　　“这是我前两天才刚刚研究出来的新口味！”青叶笑着解释道，同时也喝了一口咖啡。

　　九重一作点了点头，又喝了一口咖啡，这才说起了另一个问题。

　　“说起来还不知道，青叶君是怎么进来了第二新东京的？而且还是第一批？对了，青叶君是昨天来到这里的吧？”放下咖啡杯的九重一作，问起了这个疑惑。

　　“不，我是因为朋友被拉进了这里，所以今天才闯进来找人的。”青叶解释道。

　　“原来如此啊！难怪我觉得不对劲。”九重一作这才恍然大悟地说道。

　　“怎么？哪里不对劲了？”青叶询问道。

　　“很简单啊，如果青叶君是昨天来到的第二新东京，到现在整整一天的时间，身上怎么可能会一个徽章都没有？”九重一作说出了他觉得不对劲的原因。

　　“原来你是这么想的，不过我确实是刚刚才来到这里就是了，然后就遇到了你！说起来第二新东京到底是个什么状况？能给我讲讲吗？”青叶趁机询问道。

　　“一般人自然是不能说的，不过青叶君的话也就无所谓了！所谓的第二新东京，其实就是一个猎场，让各种猎物在其中相互厮杀，来决出最后的胜利者。”九重一作说明道。

　　“最后的胜利者？养蛊吗？以各种各样的能力作为诱饵，让普通人厮杀，然后胜者将会得到能力作为奖励，不过最后的胜利者小丑又会用来做什么呢？”青叶继续询问道。

　　“最后的胜出者应该就将会成为小丑下一个阶段计划的重要棋子了吧！当然，这些是我的猜测，不过我估计真相差不多也就是这样了。”九重一作回答道。

　　“是吗？算了，不想那么多了，还是让时间来说明小丑到底想要做什么吧！我现在想知道的是，那些被拉进了第二新东京的人，还能够在回到主世界中去吗？”青叶继续追问着。

　　“当然可以，第二新东京并不禁止人们往返，不过却有一个条件！那就是每一次进入第二新东京，都要最少呆上一天的时间才能够离开！像是昨天第一批被拉进来的人，再过不久就已经待够一天了，到时候他们只要回到自己进入第二新东京的入口，就可以从那里离开了。”九重一作解释道。

　　“最少呆上一天的限制吗？到是很宽松啊！”青叶笑着点了点头。

　　“目前看来是很宽松，但当进入这个世界的人渐渐意识到这里并不是如同主世界那样的和平世界，而是个没有法律限制的杀戮猎场，一天的时间就已经足够发生许许多多的事情了。”九重一作摇摇头说道。

　　“是啊！一天的时间，已经足够发生许多事情，也足够改变许多事情了。”青叶也点了点头说道。

　　“青叶君刚刚说是进来找人的？”九重一作忽然询问道。

　　“没错，一个朋友被拉了进来，不过她身上带着我送的附身符，我知道她现在很安全，否则也没有闲心在这里和你闲聊了。”青叶笑着解释道。

　　“是女生？”九重一作似笑非笑的看着青叶。

　　“是啊！”青叶毫不在意的点了点头。

　　“原来如此，那么青叶君想好要怎么找她了吗？”九重一作点了点头。

　　“我上这里来，就是想到高的地方看看能不能方便找她，结果就遇到了你。”青叶解释道。

　　“这么说来我和青叶君还真是有缘啊！既然如此，我就帮你一个忙好了。”九重一作笑着从身上取出了一面小小的镜子说道。

　　“这是什么东西？”青叶好奇的询问道。

　　“是小丑发给我们这些引导者的东西，可以依靠提供的线索搜寻整个第二新东京！说说吧，青叶君朋友的名字？”九重一作解释后询问道。

　　“她叫小早川亚美，另外还有一个战场原吹雪，也一起找一找吧！”青叶说明道。

　　“不是一个人吗？”九重一作不解道。

　　“一开始是一个人，不过后来又有人比我先进来找她，于是就变成两个人了。所以就两个人一起找一找吧！”青叶解释道。

　　“看来后进来的那个名叫战场原吹雪的女生，也并不是个普通人呢！能在大门开启的时间之外闯入。”九重一作笑笑说道。

　　“是啊！确实不是个普通人呢，所以我并不怎么担心她的安全。”青叶笑着说道。

　　“好，那我就来找找看。”九重一作点了点头，准备启动手中的小小镜子。

　　然而就在此时，整个第二新东京的四处忽然升腾起一阵阵的能量波动，这些能量波动的每一股都不强，但是所有的汇聚在一起，却是连青叶都被惊动了。

　　青叶瞬间抬头向着不远处的一股能量波动望去，眼中满是思索的神色。

　　“已经开始了吗？第二批人？”青叶喃喃自语着。

　　“没错，已经开始了！第二批人的数量会远远多过第一批人，也不知道有多少能够活下来。”九重一作眼中丝毫没有半点悲天悯人的神色，甚至是泛起嗜血光芒地说道。

　　“看来你这里要忙起来了！”青叶笑着说。

　　“是啊！不过青叶君要是来的话，我肯定会接待就是了！另外，青叶君的咖啡馆，我一定会去坐坐的。”九重一作笑着启动了手中的小镜子。

　　手持砍刀的男子仔细观察着楼梯口刚刚出来的小早川亚美和秋山直人，眼神中明灭不定。

　　而小早川亚美和秋山直人同样看着手持砍刀的男子，秋山直人甚至从后背上抽出了一直带着的一根钢管，眼神中满是戒备的看着手持砍刀的男子。

　　“你们刚刚从楼顶下来？”半晌之后，手持砍刀的男子最先开口询问道。

　　“没错。”秋山直人点头回答。

　　“这么说你们见到引导者了？”砍刀男继续询问。

　　“见到了。”秋山直人再次回答。

　　“换取能力了？”砍刀男眼中开始狂热了起来。

　　“换取了。”秋山直人又一次回答。

　　“什么样的能力？”砍刀男死死的盯着秋山直人询问。

　　“无可奉告。”秋山直人却是冷冷的拒绝道。

　　“哦，那么展示给我看看！”砍刀男眼神冷了下来。

　　“展示给你看？你以为你是谁？”秋山直人不屑道。

　　“不肯展示吗？还是说你根本没有换取能力？引导者并不在这栋楼上？你的身上还有着三枚徽章？”砍刀男一开始眼神还是冷冷的，但是却越说越是兴奋，最后眼神已经狂热的想要燃烧起来一般。

　　显然，他是对自己想象当中秋山直人身上的三枚徽章动心了。

　　“我的身上没有徽章。”秋山直人看着这个明显神智已经不是很正常的男子皱眉说道。

　　“没有徽章？没有徽章你这么急着否认？”砍刀男已经完全陷入了自己的想象之中，听不进去任何别人的话了。

　　“你。”秋山直人面对着砍刀男的逻辑，完全无言以对了。

　　“徽章，又是三枚徽章，这真是太棒了。”砍刀男喃喃自语着，越说越是兴奋，最后挥刀向着秋山直人就冲了过来。

　　小早川亚美刚刚来得及喊出一声“秋山桑小心。”

　　秋山直人手中尖锐的钢管和砍刀男挥动的砍刀就已经撞击在了一起。

　　只听当的一声响，钢管和砍刀碰撞之后迅速又分开，紧接着砍刀男又一次挥舞着砍刀向着秋山直人砍来。

　　两个人就这样钢管和砍刀不断的撞击，叮叮当当的打了起来。

　　不过经过一开始的忙乱之后，秋山直人却是渐渐的步伐稳健了起来。

　　因为他发现，面前这个砍刀男显然并没有经受过什么专业的训练，而仅仅只是靠着一腔冲劲在战斗。

　　所以遇到那些从未经受过训练的像普通人时，被他的气势所慑，自然很容易就被他干掉了。

　　但是现在他遇到的却是经受过不少训练，甚至也拎刀砍过人的秋山直人，所以砍刀男虽然看起来疯狂，在秋山直人的眼中却是已经注定了失败。

　　就这样，正当怪叫着的砍刀男依旧不断一刀一刀的砍向秋山直人时，秋山直人却是不断的后退拉开距离，终于当秋山直人与砍刀男之间的距离超过三步，秋山直人发动了。

　　随着呐喊一声，秋山直人手中的钢管向着冲过来的砍刀男直刺了过去。

　　只听扑的一声，砍刀男的胸口被整个贯穿。

　　献血顺着钢管之间的缝隙，扑的一声就喷了出来，将秋山直人的整个身体都淋湿了。

　　随即砍刀男手中的砍刀当啷一声落在了地上，身体缓慢软倒，最后扑通一声倒下了。

　　干掉了砍刀男的秋山直人大口的穿着粗气，扑通一声坐到了地上。

　　秋山直人虽然胜券在握，但是面对着这种生死搏杀，此时依旧是心有余悸。

　　“秋山桑，你没事吧？”直到这时小早川亚美才有机会能够凑过来。

　　刚才她在一边，面对着两人之间的刀光剑影，根本就凑不上来。

　　“我没事，放心吧小早川。”秋山直人笑了笑，随后起身来到了已经死去的砍刀男身边，从他的尸体上取出了那三枚，砍刀男之前从被人身上抢到的徽章。

　　“这回，我也可以拥有超能力了！”看着手中的徽章，秋山直人眼中满是狂热。

　　这回他没有提要和小早川亚美分享徽章的事情了，因为眼前的三枚徽章完全就是他自己血战得来的。

　　“是啊！真是太好了秋山桑。”小早川亚美也真心的恭喜他道。


第三百八十二章 控制金属

　　获取了三枚徽章的秋山直人，立刻又返回了顶层的天台。

　　小早川亚美自然是和他一起，两个人刚刚下了楼就又一次气喘吁吁的爬了上来。

　　而正坐在楼顶的边缘处，百无聊赖看着楼下的落雨澪心，听到天台开门的声音转过头来，一眼就看到了返回的小早川亚美。

　　“亚美姐姐，你怎么又回来了？”澪心小萝莉眼睛一亮，但还是疑惑地说道。

　　“小妹妹，我们又见面了。”小早川亚美也高兴的打招呼。

　　而随即小萝莉就看到了紧随小早川亚美之后的秋山直人。

　　“三枚徽章？原来是这么回事啊！看你的样子，应该是刚刚抢来的吧？”小萝莉看着秋山直人恍然大悟道。

　　“不，这是别人想要抢劫我时，我反抗后得到的。”秋山直人立刻解释道，唯恐眼前的引导者对自己有什么不好的印象。

　　“无所谓了，你不用给我解释这些的，我又不在乎你的徽章是哪里来的！好了，既然有徽章了，你想要换取什么样的能力？”小萝莉摆摆手，一脸不在乎地说道。

　　“引导者大人，我想要换取控制金属的能力。”秋山直人将自己刚才思前想后获得的结果说了出来。

　　“元素系的能力吗？切，你这个沾了亚美姐姐光的家伙！”小萝莉一脸不屑地说道。

　　确实，如果不是她刚刚再给小早川亚美讲解时被秋山直人听到了，秋山直人怎么可能会知道还有元素系能力这么一回事。

　　“那个，不可以吗？引导者大人？”秋山直人小心翼翼的询问道。

　　虽然眼前的小萝莉看着要比秋山直人小了许多许多，可秋山直人依旧不敢有丝毫的怠慢。

　　而澪心小萝莉则是在那里一副思考的表情，看着她小小年纪的外表做出皱眉苦思的样子，看起来实在是萌萌哒的。

　　“澪心酱，秋山桑人很好的，我相信他绝对不会用能力乱来的。”小早川亚美为秋山直人说话道。

　　“既然亚美姐姐都这么说了，那么好吧！”小萝莉看看小早川亚美又看看秋山直人，最后嘟着嘴点了点头说道。

　　“真的？太好了秋山桑！”小早川亚美看了秋山直人一眼，随即又面向澪心小萝莉“谢谢你啊，澪心酱。”

　　“没事啦，亚美姐姐都求情了。”小萝莉一副看在漂亮姐姐份上的样子。

　　顿时小早川亚美对她更感激了。

　　秋山直人也是一副激动难抑的样子。

　　“多谢引导者大人成全。”秋山直人先是冲着小萝莉躬身说道，随即又看向小早川亚美感谢着“谢谢你了小早川。”

　　“秋山桑不用客气的。”小早川亚美笑着说道。

　　“好了，那我们就开始吧，控制金属的能力。”澪心小萝莉话音刚落，挥手间秋山直人身上的三枚徽章就飞了出来，落在了小萝莉的手上。

　　只见小萝莉貌似启动了什么，随即又将三枚徽章抛了回去。

　　小早川亚美赶紧让开秋山直人的身边。

　　三枚徽章飞回了秋山直人的身边之后，立刻将秋山直人围在了当中，明灭不定的光芒闪烁中，徽章中的能量向着秋山直人的体内灌注而去。

　　很快，随着徽章中能量的耗尽，徽章缓缓落向地面，秋山直人这才睁开了有些迷茫的眼睛，一如之前的小早川亚美。

　　“秋山桑，怎么样了？”小早川亚美紧张的询问道。

　　“这种感觉，很奇妙。”秋山直人抬起手来打量着自己的手掌缓缓说道。

　　“要试验一下吗？控制金属的能力？”小早川亚美建议道。

　　“我来试一下！”秋山直人点了点头，下一刻就抽出了身后一直背着的钢管。

　　只见他将钢管拿在手中，那钢管瞬间就犹如液体一般的开始融化了。

　　融化的钢管缠绕着秋山直人的手臂，很快在他的手臂上形成了一个拳套，随即拳套又融化，在他的手中形成了一把砍刀，紧接着砍刀又恢复成了钢管。

　　秋山直人挥动了一下手中的钢管，这才满意的说道“果然，还是钢管用起来最顺手。”

　　“秋山桑你成功了，恭喜你！”小早川亚美笑着说道。

　　“恩，我成功了。”秋山直人笑着点头道。

　　“没想到你这家伙和控制金属这项能力的契合度还不错吗？算你运气好了。”小萝莉撇撇嘴说道。

　　“契合度？那是什么？”秋山直人先是一愣，随即询问道。

　　“当然就是你是否适合这项能力了，这和一个人的性格等等有很大的关系的！不过一个人是否适合一项能力，只有在真正掌握了这项能力之后才能知道，很显然你的运气不错，很适合这项能力。”小萝莉白了秋山直人一眼解释道。

　　“那么小早川呢？她是否适合控制水的能力呢？”秋山直人再次愣了一下询问道。

　　“切，你也想和亚美姐姐比吗？亚美姐姐那么漂亮，那么温柔似水，契合度怎么可能会低了。”小萝莉澪心立刻嚷嚷了起来。

　　“好了好了，澪心酱不要生气了。”小早川亚美立刻出来打圆场。

　　不过她还没想好具体该怎么劝解落雨澪心时，小萝莉忽然顿了一顿，说出了一半的话也停了一下，皱着眉头站在原地看向四周，空洞的眼神就好像是望着很远的地方一般。

　　“澪心酱，是出什么事了吗？”小早川亚美立刻询问道。

　　“第二批人抵达了。”小萝莉淡淡地说道。

　　“第二批人？”小早川亚美不解道。

　　“没错，如果说昨天这个时间，进入这个世界的你们是第一批人，那么现在进入的这些人就是第二批人。”小萝莉点点头说道。

　　“这么说以后还会有第三批第四批了？”秋山直人举一反三地说道。

　　“没错，而且人数会越来越多，就好像这次的第二批，人数就是你们昨天的数倍！所以我这里也要忙起来了呢！”小萝莉抱着胳膊小大人一样的感慨道。

　　“澪心酱，可以问你个问题吗？”小早川亚美忽然说道。

　　“当然可以了，亚美姐姐想知道什么，直接问就好了。”小萝莉点了点头。

　　“我还有机会能够回去吗？回到正常的世界？”小早川亚美终于鼓起勇气问出了这个问题。

　　“当然可以了！正常来说只要待够一整天，就能够从进入这里的地方离开了！亚美姐姐是昨天这时候来的，到现在正好是呆够了一整天，所以只要找到进入这里的地方，就能够原路返回了。”小萝莉点了点头轻描淡写地说道。

　　“哎？这么简单就可以回去？”小早川亚美听着这个答案，彻底愣住了。

　　之前她没有问，是以为根本没有机会，或者说有机会也肯定很渺茫，不是自己能够做到的，如果不是听到又有一批人进入了第二新东京，诧异于人数如此众多，小早川亚美恐怕也不会问出这个问题。

　　“很简单吗？亚美姐姐是第一批进来的人，当然会觉得简单了，但是越到后来想要撑过一天也就越困难了哦。”小萝莉澪心拖长了声音说道。

　　“没错，当先来的人已经适应了这个没有任何法律约束的世界，后来的人想要安全的度过一天，实在是太困难了。”秋山直人叹气说道。

　　“好了，抱歉了亚美姐姐，人数一多，我也要开始忙起来了，所以聊天就先到这里吧，我也该离开了。”小萝莉走到天台的边缘转过身来对着小早川亚美说道。

　　“澪心酱是想要去哪里？”小早川亚美立刻询问。

　　“换一座大楼，身为引导者，可是不能只在一个地方呆着的哦！所以再见了，亚美姐姐。”落雨澪心向着小早川亚美微笑点了点头，随即在小早川亚美瞪大的眼神中，身体向后倒去，顺着摩天大楼的楼顶就掉了下去。

　　“哦，澪心酱。”小早川亚美立刻惊呼一声冲了上去。

　　不过等她扑到天台边缘向下望去时，澪心小萝莉早已失去了踪影。

　　“放心吧小早川，身为引导者我可不觉得她会死于区区的坠楼。”秋山直人走过来安慰小早川亚美说道。

　　“我知道的秋山桑，但还是忍不住的担心啊！”小早川亚美收拾心情笑着说道。

　　“好了，我们该离开了！亚美你是想要去你进入这个世界的地方吧？”秋山直人询问道。

　　“哎？秋山桑怎么知道我想要离开这个世界的？”小早川亚美惊讶的看着秋山直人。

　　“看你刚刚问的问题我就知道了，而且说实话，你并不适合这个世界，你太善良了。”秋山直人摇摇头说道。

　　“善良吗？我觉得这并不是一件坏事哦。”小早川亚美愣了一下，随即笑着说道。

　　“是啊，所以你还是快点离开吧！这个世界已经快要变成一个杀戮的猎场了，这里并不适合你！走吧，我送你离开。”秋山直人叹了口气说道。

　　“秋山桑不准备离开吗？”小早川亚美询问道。

　　“我吗？不了，可能这个世界才更加的适合我吧！”秋山直人笑笑说道。

　　“那就多谢秋山桑了。”小早川亚美道谢道。

　　“客气什么，不是你的话，我也不会这么顺利的获得操纵金属的能力！现在外面乱的很，我不送送你的话，怎么可能安心。”秋山直人摇摇头说。

　　就这样小早川亚美和秋山直人两人下了天台，这回到是顺利的离开了大楼，随即向着小早川亚美公寓的方向而去。

　　不过两人刚刚离开大楼没多远，就看到了一个显然是刚刚来到这个世界，正一头雾水的满大街大喊大叫着“有人吗？有人吗？”的身影。

　　很快那个身影就看到了秋山直人和小早川亚美两人，立刻一脸惊喜的迎了上来。

　　而与此同时，战场原吹雪也从忍者那里获得了许多情报。

　　紧接着她又在楼顶天台以视力四下搜寻，却始终没有发现小早川亚美的身影。

　　就在她准备离开天台，换个地方继续寻找时，天台大门忽然被推开，两个显得有些战战兢兢的身影小心戒备的走了进来。

　　那两个身影上了天台之后，第一眼就看到了天台上满地的尸首，瞬间两人就用同一个姿势，哇哇大吐了起来。

　　而正站立在天台上方原本忍者站立的那根钢缆上，向着四周打量寻找着小早川亚美身影的战场原吹雪，看着两人吐得一地污物的样子，眉头深深的皱了起来。

　　此时哇哇大吐了一通的两人，在抬起头后也终于看到了正站立在最多只有拇指粗细的钢缆上，迎风微微摆动的战场原吹雪。

　　“美、美少女啊！”其中一个戴着眼镜白胖白胖的男生大喊了一声。

　　“哪里？哪里有美少女？”另一个同样戴着眼镜的瘦高个男生，立刻向着白胖男生所指的方向看去，顿时也叫了起来。

　　“真的是美少女啊，而且还是不可思议系的美少女。”看着战场原吹雪站在钢缆上随风摆动的样子，瘦高个男生立刻瞪直了眼睛。

　　“等等，等等，难道她就是引导者？”白胖男生立刻反应了过来大叫道。

　　“不可思议系的美少女吗？这样的美少女竟然就是引导者？”瘦高男生满脸喜形于色大的样子。

　　“你们认错人了，我并不是引导者。”战场原吹雪的身影瞬间在钢缆上消失，在出现时已经来到了两人的身后。

　　“哇，好快！不愧是不可思议系的。”瘦高男子满脸激动。

　　“不是引导者？可是刚刚我还听说引导者就在这上面的。”白胖男子奇怪道。

　　“没错，刚刚引导者确实是还在这里的，只是现在他已经跑掉了。”战场原吹雪回答道。

　　“跑掉了？怎么会跑掉了？”瘦高男生不解。

　　“是被我打跑的。”战场原吹雪淡淡地说道。

　　而就在白胖男生和瘦高男生因为战场原吹雪说的话，而一脸不可思议的看着她时，天台的大门再次被推开，这回是三个手持着棍棒以及刀剑，浑身浴血的男子以一股凶悍的气势闯入了天台。


第三百八十三章 祸从口出

　　第一眼他们就看到了距离他们最近的战场原吹雪，随后又看到了白胖男生和瘦高男生。

　　为首的一名戴着耳环的男子上下打量了一下战场原吹雪和白胖男生以及瘦高男生，又看了看不远处满地的尸体，有些不确定的询问了起来“引导者大人在哪里？”

　　“引导者不在这里。”战场原吹雪看了他一眼，轻描淡写的回答着。

　　“不在这里？不可能，我得到的消息就是引导者大人就在这里。”戴耳环的男子听到战场原吹雪的话，顿时一脸凶相毕露地喊道。

　　“原本他是在这里的。”战场原吹雪点了点头说道。

　　“那现在呢？”戴耳环的男子喊道，同时还抽出了手中的刀，挥舞着以加强自己的凶悍架势。

　　“跑了。”战场原吹雪看着戴耳环男子以威胁自己的架势挥舞着手中的刀，眼中渐渐的开始有杀气汇聚了。

　　“跑了？怎么会跑了？去哪里了？”戴耳环的男子愣了愣，于是继续追问，为了加强自己语气当中威胁的成分，他甚至还作死的又附带着说出了另一番话“立刻回答我的问题，不然老子就宰了你。”

　　“去哪里了我不知道，我只知道他是被我打跑的。”战场原吹雪说出了刚刚才对先到的白胖男生和瘦高男生说过一遍的话。

　　“被你打跑的？”戴耳环的男子瞬间愣住了，仿佛是要重新认识一遍战场原吹雪一般的上下打量着她。

　　“就你？打跑了引导者？你在开玩笑？这真是我听过的最好笑的笑话，既然你能打跑引导者，要不要也来宰了我啊！哈哈哈。”戴耳环的男子拿着刀挥舞着凑近战场原吹雪，一边哈哈大笑着一边还不断的挥着刀作势要向战场原吹雪的身上砍去。

　　“你想死一次看看吗？”战场原吹雪眼神越发的冰冷了。

　　“是啊，我想死一次，你来杀了我啊！”戴耳环的男子继续作死大业，而和他一同来的另外两人，则是在一边笑嘻嘻的看着热闹。

　　就只有最先到来看到了战场原吹雪不可思议一面的白胖男生和瘦高男生，听着战场原吹雪的话，瞬间出了一身的冷汗。

　　“好，那我就成全你。”战场原吹雪点了点头，脸上的漆黑玫瑰开始颤动了起来。

　　“停，暂停，大家不要冲动，都不要冲动。”白胖的男生一下子冲了出来，拦在了战场原吹雪和戴耳环男子之间。

　　“对，对，不要冲动不要冲动，大家都冷静冷静。”瘦高男生也一下子冲了出来，拦在双方之间，同时冲着戴耳环男子不断的挤眉弄眼。

　　“干什么干什么？你们两个家伙冲我挤什么眼睛？老子不是同志。”戴耳环的男子先是愣了一下，随即却是大喊了起来，同时还挥着刀向两人走去。

　　“不，不是啊！我们是想救你啊！”白胖男生眼看着面前戴耳环的男子不配合，甚至还一副要自己两人好看的样子，顿时急切地说道。

　　“救我？我需要你们救吗？”戴耳环的男子顿时一瞪眼说道。

　　随即下一刻，他就看到了，战场原吹雪右侧脸颊上的那朵漆黑的玫瑰花忽然一阵颤动，随即向着右手臂收缩而去。

　　同样收缩的还有战场原吹雪右手臂上的花纹！眼看着战场原吹雪脸上的玫瑰花和手臂上的花纹汇聚在她的右手上，化为了一把漆黑色的长刀。

　　戴耳环的男子咕嘟一声咽了一口口水，想要说的话再也说不下去了。

　　因为他已经意识到了，眼前的白胖男生和瘦高男生，好像是真的想要救自己。

　　“你们两个让开。”战场原吹雪的声音冷冷的传来。

　　“等，等等，有话好说，有话好说！”瘦高男生看着战场原吹雪手中的漆黑长刀，浑身直打哆嗦，却还是坚持着没有让开。

　　“我虽然喜欢杀人，但却从来不杀不该杀之人，所以你们让开，我不杀你们。”战场原吹雪冷冷地说道。

　　“那，那他呢？”白胖男子听着战场原吹雪的话，顿时松了一口气，却又紧张的指了指戴耳环的男子。

　　“是他自己想死一次的，我只是成全他！”战场原吹雪用没有丝毫感情的眼神看了戴耳环的男子一眼，顿时吓得戴耳环的男子倒退了几步，和自己的两个同伴站在了一起。

　　他现在再也不敢叫嚣了，甚至堵住了自己的嘴，不断的摇头，一副我刚刚什么都没说的样子。

　　而看着他这立刻就怂了的样子，一时间连战场原吹雪都不好意思下手了。

　　“你看，他都已经知错了，您就大人有大量，不要和他计较了。”瘦高男子回头看了看戴耳环男子的样子，继续劝解着战场原吹雪。

　　战场原吹雪皱起眉头思索着，最后还是摇了摇头。

　　“不行，我已经答应了他，要让他死一次的，我不能说话不算数。”战场原吹雪固执地说道。

　　“不，不是你的说话不算数，是我说话不算数！是我反悔了，我不想死了，求求你原谅我吧！”戴耳环的男子立刻说道。

　　“你不想死了？可是我都已经答应让你死一次了。”战场原吹雪皱着眉头也纠结了起来。

　　“是我的错，都是我的错，是我反悔的错，所以这绝对不怨你。”戴耳环的男子也许是因为面对生死存亡关头的关系，此刻的思路特别清晰，竟然瞬间就猜透了战场原吹雪在纠结什么，于是赶紧说道。

　　“这样吗？”不过战场原吹雪却依旧在犹豫，不知道是该杀掉眼前戴耳环的男子，还是放过他。

　　而就在白胖男生和瘦高男生极力劝阻着，戴耳环的男子和他的两个同伴悄悄向后倒退，想要逃跑时，又一个身影从天台的入口处推门而出，推开的门甚至撞到了正在倒退着想要逃跑的戴耳环男子。

　　于是伴随着砰地一声，戴耳环男子被撞得一个趔趄。

　　虽然并不疼，但是在这种生死危机关头，却被人意外的撞了一下，戴耳环男子一下子就火了，转身就冲着从天台入口处走进来的人大吼了起来。

　　“你没长眼睛啊？进来不会看看有没有人。”

　　“啊，抱歉抱歉，我是来找人的，只是没想到门后还有人而已。”那个人淡淡的重戴耳环男子笑了笑说道。

　　“你也是找引导者的？引导者早就不在这里了，你个蠢货。”戴耳环的男子冷笑着，将刚刚在战场原吹雪身上受到气，瞬间全都发泄到了眼前这人的身上。

　　眼前之人也毫不在意，只是淡淡的笑了一下，就好像一个不愿意和乞丐一般见识的亿万富翁一样，即便是乞丐当着他的面骂他为富不仁，亿万富翁也不会因此而动怒的，最多就是一笑而过，因为两者的层次相差太远了。

　　不过眼前之人的这种态度落在戴耳环男子的眼中，却让他更火了。

　　然而还没得他将更难听的话说出来，不远处战场原吹雪一声惊呼，却将他的话憋了回去，甚至想找个角落藏起来，千万不要被眼前的人惦记上。

　　“青叶大人？您怎么来了？”战场原吹雪看着刚刚从天台入口处走进来的那个身影惊呼道。

　　没错，最后进来的那个人正是青叶。

　　“你忽然就失踪了，我怎么可能不来？还好找到你了，没事吧？”青叶没有理会刚刚叫自己蠢货的人，而是笑着和战场原吹雪说着话。

　　“我没事青叶大人，只是我还没找到亚美酱。”说到这里战场原吹雪的情绪低落了起来。

　　“没关系，我已经知道亚美在哪了，我们一起过去吧！”青叶笑着说道。

　　“哎？青叶大人已经找到亚美了？”战场原吹雪惊讶道。

　　“要说找到也算是找到了吧！不过我们要快点过去了，不然一会儿她要是走远了，可就又要重新找了。”青叶笑笑说道。

　　“好的青叶大人，不过这个人刚刚言辞对青叶大人不敬，请允许我先杀掉他。”战场原吹雪立刻同意，不过随即却看向了戴耳环的男子，眼中的杀气瞬间聚集了起来。

　　那铺天盖地的杀气喷涌而出，瞬间将现场除了青叶之前的所有人笼罩在内。

　　于是原本还只是猜测战场原吹雪实力不俗的几个人，顿时全都吓尿了。

　　是真的吓尿了，特别是首当其冲的戴耳环男子，整个人瘫在地上，下体瞬间湿透。

　　“不要杀我，不要杀我啊，呜呜呜！我错了我错了。”戴耳环的男子被战场原吹雪的杀气吓得崩溃的大哭着。

　　“好了吹雪，就不要为难他了，我们还是走吧！”青叶却是出声拦住了战场原吹雪，以他和战场原吹雪的身份实在是没必要和一个小人物一般计较，那只会显得他没有度量。

　　“可是大人，他刚刚的言辞对您不敬。”战场原吹雪收起了杀气，却是不甘心地说道。

　　“那只是小事而已，如果是小丑说的这些话，我肯定要跟他做过一场的，但是他们的话就算了，我还没闲到和他计较这些。”青叶笑笑说道。

　　而在战场原吹雪收起杀气的瞬间，原本瘫倒在地的众人，这才又喘过气来了。

　　“我错了，我真的错了，这位大人求您原谅我吧！”戴耳环的男子在杀气退散之后，立刻爆发出了求生的意志，不断的求饶着。

　　“没关系，我并不介意的！只是希望你以后最好能够改一改乱说话这个毛病，要知道这个世界上并不是每一个有实力的人都像我这么好脾气的。特别是你之后要面对的世界，会是一个强者为尊的世界，不小心说错了一句话都有可能为你惹来灾祸，所以记得一定要三思而后行。我言尽于此，后会有期了。”青叶冲着戴耳环的男子笑了笑劝解道，最后点了点头，转身向着天台的出口而去。

　　战场原吹雪则是看着戴耳环的男子冷哼了一声，这才跟在青叶的身后离开了。

　　而眼看着青叶和战场原吹雪离开，戴耳环的男子这才长出了一口气，整个人瘫在了地上。

　　“你怎么样？”同样瘫倒在地的白胖男子爬过来询问道。

　　“你没事吧？”另一位瘦高男子同样关心道。

　　“没事没事，我很好，总算是活下来了！”戴耳环的男子长出一口气，紧接着看向两人“对了？你们叫什么名字？刚才你们救了我的命，从今以后咱们就是兄弟了。”

　　就这样，留在天台上的几个人因为这件事而爆发出了友情。

　　不过青叶和战场原吹雪对此事已经完全不知道了，因为两人在离开了大楼之后，就一路向着小早川亚美家的方向而去。

　　“青叶君，我们这是去亚美酱的家？”路上战场原吹雪疑惑道。

　　“没错，亚美也正赶回去，不出意外我们半路上应该就能碰到她了。”青叶笑着解释道。

　　“可是亚美酱都已经离开家了，她还回去干什么？”战场原吹雪不解道。

　　“当然是为了离开第二新东京，返回我们的世界了。”青叶继续解释道。

　　“返回我们的世界？要怎么回去？”战场原吹雪眼睛一亮询问道，看来她虽然从忍者那里也获得了一些消息，但却并不是全部，起码怎么返回原本的世界忍着就没有告诉她。

　　“很简单，只要在第二新东京待够一天的时间，那么就可以在入口处离开了。”青叶轻描淡写的解释道。

　　“待够一天的时间吗？那么我们该怎么办青叶大人？”战场原吹雪想到自己和青叶才刚刚只来了几个小时，顿时皱眉道。

　　“没关系，只是偷渡一下而已，还难不倒我的。”青叶不在意的摇摇头，不过下一刻青叶却忽然顿了顿，停下了脚步，好像察觉到了什么一样侧头倾听着。

　　“怎么了？青叶大人？”战场原吹雪看着青叶的样子，同样停下脚步询问道。

　　“找到了，亚美的气息！只是她好像又遇到什么麻烦了。”青叶的神识向着某个位置探索着，同时回答战场原吹雪道。


第三百八十四章 流弹

　　小早川亚美和秋山直人一路上遇到了好几个刚刚来到第二新东京这个世界的新人。

　　小早川亚美极为好心的为他们大致解释了一下关于第二新东京的问题，随后便告辞继续上路。

　　不过也因为路上耽误了一些时间的关系，使得两人并没有走出多远的距离。

　　同时这一路上小早川亚美也发现了，比起她昨天刚刚来到第二新东京找了半天都找不到一个人影的状况，此时这第二批进入第二新东京的人，可要比昨天多多了，起码她没多久就遇到了好几个人了。

　　“秋山桑，这里的人多了好多啊！”小早川亚美又一次告别了一个满是疑惑的新人之后，叹了口气对秋山直人说道。

　　“是多了许多，看来以后这里也要开始热闹起来了。”秋山直人点了点头回答道。

　　“这些人之间一定也会发生争斗吧？不知道又要死多少人了。”小早川亚美脸色很不好看地说道。

　　“小早川，有些事情并不是我们能够控制的，所以做好我们自己的事就好了，不要想太多了。”秋山直人安慰道。

　　“我明白的秋山桑，只是心里始终还是不舒服。”小早川亚美笑了笑说道。

　　就在小早川亚美和秋山直人闲聊着时，天空中忽然传来了一阵嗡嗡嗡的声音。

　　小早川亚美和秋山直人立刻抬头看去，才发现是不远处的天空中，一架直升机正从两人的头顶路过。

　　“竟然是直升机？这个世界还有直升机？不知道是什么人在驾驶。”秋山直人一脸惊讶的看着天上。

　　“你看秋山桑，直升机下面挂着的那个货柜，是不是就是补给点的货柜啊？”小早川亚美伸手指着直升机提醒道。

　　而就在小早川亚美的话音刚落，直升机下面的货柜就脱离了直升机，向着地面坠落了下来。

　　最后伴随着扑通一声，货柜落在了距离两人不远的一处商场前的广场上。

　　小早川亚美和秋山直人你看看我，我看看你。

　　“原来是这样啊！原来补给点是这么来的啊！”随即秋山直人恍然大悟地说道。

　　“秋山桑你看，直升机又来了，而且好多。”小早川亚美又一次指着天空喊道。

　　秋山直人转头看去，果然发现远处一架又一架的飞机接连不断的出现，在整个第二新东京的各处，不断的抛下一个又一个的货柜作为补给点。

　　“小早川，我们过去看看吧，既然是新的补给点，那么里面一定会有还没被人发现的徽章吧！”秋山直人提起徽章，眼睛瞬间发亮了起来。

　　“好吧，我们去看看好了。”小早川亚美看看秋山直人，虽然她现在只想快点回去自己的家，然后返回正常世界，但还是点了点头。

　　就这样，两人向着不远处广场上的货柜所在走去。

　　不过看到了货柜落在这里的，显然并不是只有小早川亚美和秋山直人两人。

　　所以就在两人来到了货柜前，还没动手开始寻找徽章时，另外两个人同样也来到了货柜前。

　　那是两个身穿皮衣留着长发的男子，手中各自拿着沾血的棒球棍，和秋山直人对峙了起来。

　　“让开，这里的徽章是我们的，不然就干掉你。”一个皮衣男做出恶狠狠的表情说道。

　　“哼，看看咱们到底是谁干掉谁！”秋山直人不甘示弱，说话间手中钢管就开始变形，成为了一把砍刀。

　　其实秋山直人这就是在示威，让眼前的两人知道自己已经有了超能力，这样他们能够知难而退，那自然是再好不过了。

　　“你，你已经兑换过能力了？”果然，一个皮衣男子动摇了。

　　“兑换过能力又怎么样？咱们可是有两个人，他才一个人。”另一个皮衣男子打气道，显然小早川亚美已经被他们忽略了。

　　不过正所谓螳螂捕蝉黄雀在后，就在双方一触即发之时，却是有另一个身影也来到了广场之上。

　　“都给我不许动，把身上的徽章都交出来。快点，不然我就开枪了。”一个手中拿着一把不知从哪里搞到的手枪的男子，冲着现场的所有人喊道。

　　“可恶，竟然有枪。”秋山直人顿时没了脾气，面对着手持枪械的人，现在的他根本毫无反抗能力。

　　而对面的两个皮衣男子也只好同样选择了妥协。

　　不过事情却并没有就这么完了，就在手持手枪的男子以为已经胜券在握之时，从另一边竟然又跑出来了两个人，而且这两人的手里还都拿着枪。

　　“给我把枪放下，徽章是我们的。”新出现的两人仗着自己有两人两把枪，对着最先出现的那个持枪人喊道。

　　“又来两个？什么时候日本的枪支这么泛滥了？”秋山直人忍不住的吐槽着。

　　“这里的徽章是我的，谁也不能跟我抢。”孤身一人的持枪男子脸色扭曲的看着后出来的两个持枪男子喊道。

　　“我们有两把枪，所以徽章是我们的。”后出现的两人洋洋得意，其中一人甚至喊道“还有你的枪也是我们的了，把枪给我放下！”

　　显然他们是想仗着自己有两把枪，来威胁孤身一人的持枪男子。

　　“你们休想！”孤身一人的持枪男子一幅被逼到了绝境的样子，脸色越来越扭曲。

　　“不好，快开枪。”后出现的两个持枪男其中一人喊道。

　　不过还不等他开枪，孤身一人的持枪男子已经开枪了。

　　伴随着砰地一声枪响，就好像是一个开场信号一般，双方的枪战开始了。

　　无论是孤身一人的持枪男子，还是后来的两个持枪男子，显然都不是什么专业的人士，虽然手中有枪，可想要把枪打准，却是完全不行的。

　　所以刹那间子弹齐飞，却没有一颗打中了对方，反而是向着四周飞散而去。

　　就这样，枪战中的三个人没事，可旁边的几个人却躺枪了。

　　孤身一人的男子射出的第一颗子弹，就最先射中了一名皮衣男子。

　　伴随着皮衣男子一声惨叫倒在地上，另一个皮衣男子迅速的趴下躲了起来。

　　“快，卧倒！”秋山直人冲着小早川亚美喊道，同时自己一下子趴在了地上。

　　不过小早川亚美的反应却是慢了半拍，在她准备卧倒时，枪战已经开始了。

　　并且两个持枪男子射出的子弹，竟然大部分对准了她。

　　伴随着砰砰的枪响声，子弹不断的在小早川亚美身周飞过，终于有一颗子弹向着小早川亚美的胸口飞来。

　　在小早川亚美还没有反应过来时，击中了她的胸口。

　　伴随着一阵耀眼的金光闪过，青叶留在小早川亚美身上的护身符，再一次被发动了。

　　一层金色光盾将小早川亚美的浑身上下都包裹在其中，那颗击中了小早川亚美的子弹，也被弹飞到了不知什么地方去了。

　　“小早川！”秋山直人看着小早川亚美身周闪烁起的金色护盾，以及不断在小早川亚美的金色护盾上撞击出一个个波纹随后被弹飞的子弹，这才安心的呼出了一口气。

　　不过正在枪战中的三个人却是瞬间被吓傻了，看着小早川亚美身上冒出来的金色护盾，原本还在枪战中的三人纷纷停下了手中的动作。

　　随后你看看我，我看看你，不约而同的举起了手中的枪，对准了小早川亚美。

　　看来三人是达成了默契，将小早川亚美当成了必须被最先除掉的危险。

　　“小早川，小心。”秋山直人立刻瞪大了眼睛，但却趴在地上不敢爬起来，面对这种状况他已经无能为力了，除了口头支援一下，毫无办法。

　　面对着三支手枪瞄准自己的现状，小早川亚美却是只能瞪大了眼睛，祈祷青叶送给自己的护身符足够坚固。

　　于是下一刻，三支手枪开枪了。

　　所有的子弹都向着小早川亚美倾泻而去。

　　就在小早川亚美捂着耳朵等待着子弹与金色护盾碰撞时，才发现竟然没有一颗子弹射中护盾。

　　所有的子弹都射向了一边，甚至有一颗射中了刚刚躲起来的最后一个皮衣男子。

　　就这样两个躺枪的皮衣男子都倒在地上呻吟着，反而是被作为目标的小早川亚美，没事人一样的站在原地，看着开枪射击的三个人不知该用什么表情面对。

　　而同时开枪射击的三个人也是你看看我，我看看你，掏出弹夹迅速给打空子弹的手枪换了新弹夹。

　　然后准备继续瞄准小早川亚美射击。

　　不过这一回当他们刚刚准备开枪时，伴随着一阵忽然吹起的微风，两个身影出现在了小早川亚美的身前，正是青叶和战场原吹雪。

　　“青叶君？我，我不是在做梦吧？”小早川亚美看着忽然出现在眼前的青叶，呆呆地说道。

　　“抱歉，我来晚了。”青叶看着面前的小早川亚美，一脸歉意地说道。

　　“不晚，一点都不晚啊！如果不是青叶君送我的护身符的话，我早就已经。”小早川亚美一直压抑在内心深处的恐惧，在看到青叶的一瞬间全部爆发了出来。

　　眼泪犹如断线的珍珠一般从眼眶中流出，下一刻小早川亚美就扑到了青叶的怀里，呜呜大哭了起来。

　　依旧趴在地上的秋山直人看着忽然出现的青叶和战场原吹雪一开始还有些发愣，不过看到青叶貌似是小早川亚美的熟人之后，这才松了口气。

　　而等看到小早川亚美身上的金色护盾消失，并且趴在青叶怀里痛哭起来，秋山直人才察觉到，小早川亚美和青叶之间的关系貌似并不简单。

　　不过还不等他深思，就看到三个手持着手枪的男子已经举起了手枪，准备对准小早川亚美的所在，现在也是小早川亚美和青叶以及战场原吹雪三人的所在继续射击了。

　　“小心，快躲起来。”秋山直人立刻大喊道。

　　然而战场原吹雪却只是微微看了他一眼，眼睛甚至都没有去看那三把手枪。

　　下一刻战场原吹雪脸上漆黑的玫瑰一阵颤动，玫瑰收缩在她的手上形成了魔刀洗雨。

　　同一时刻，三把手枪也开枪了。

　　伴随着砰砰砰的枪击声，战场原吹雪魔刀洗雨轻轻挥动，几道漆黑的刀气瞬间飞出，向着三个持枪男子飞去。

　　半路上刀气就将手枪射出的子弹瞬间气化，紧接着刀气就在三个人的身上一扫而过。

　　保持着开枪姿势的三个男子身体维持着站立姿势不动，就只是扣动扳机的手指停了下来。

　　紧接着扑通扑通的声音连续响起，三个男子的身体从中间分裂开来，成两半倒在地上死的不能再死了。

　　同时还有三人的内脏哗啦啦流淌到地上的声音响起。

　　秋山直人仅仅是转头看了一眼，就抑制不住的一阵阵反胃，赶快转过头去不再看了。

　　不过解除了危险的秋山直人，到是终于可以从地上爬起来了，只是却始终不敢去看战场原吹雪，实在是战场原吹雪的残暴手段给他留下的印象过于深刻了。

　　而另一边青叶也发现了战场原吹雪那毫不收敛的杀人手法。

　　青叶看了一眼依旧趴在自己怀里哭着的小早川亚美，还有站在一边貌似没事，实际上眼睛始终往小早川亚美扫去的战场原吹雪！知道她之所以杀人时丝毫没有收敛，就是因为被小早川亚美趴在自己怀里哭的行为刺激到了。

　　可现在小早川亚美明显很脆弱，战场原吹雪又不好将她从青叶怀里拉开，于是就只能通过杀人来缓解焦虑了。

　　“好了，已经没事了亚美。”青叶安慰着小早川亚美，用自己的身体挡住那三具尸体，尽量不让小早川亚美看到。

　　而小早川亚美在痛哭了一阵之后，也终于缓和了过来，缓缓抬起了头。

　　可能也是发现了自己当着战场原吹雪的面，埋头在青叶怀里是不好的，于是小早川亚美有些不好意思的对战场原吹雪歉意道“吹雪酱，很抱歉我刚刚有些控制不住自己。”

　　“没事，我可以理解。”战场原吹雪冷冷的回答道，明显是很介意的样子。


第三百八十五章 暂时的离开

　　“你好，我是上杉青叶，亚美之前多谢你的照顾了。”青叶向着秋山直人伸出手说道。

　　“你好你好，真是客气了，要说照顾，我也受到小早川很多的照顾啊！”秋山直人立刻握住了青叶的手，摇了摇算是握手说道。

　　对于忽然出现的青叶和战场原吹雪，秋山直人要说不感到惊讶那是假的。

　　先不说两人瞬间出现的方式，就是战场原吹雪轻松解决掉三个持枪男子那残暴的杀人方式，就让秋山直人感到心有余悸了。

　　他也算是见过些世面的了，更是一个黑社会组织的头目，私下也是杀过人的，不然之前也不会那么干脆利落的下杀手。

　　但是像战场原吹雪这样的杀人方式，却还是头一回见到。

　　再加上战场原吹雪刚刚所展示出来的武力，以及怎么看都不像是普通人的青叶。

　　秋山直人此时的态度自然是客气无比了。

　　对于小早川亚美会有这样的朋友，秋山直人是丝毫没有想到的，不过他现在却是越发的庆幸，自己能够和小早川亚美搞好关系了。

　　“秋山桑之后有什么打算吗？要不要一起回去？”青叶询问着秋山直人。

　　“不了，你们和小早川回去就好了，我打算留在这里。”秋山直人摇摇头拒绝道。

　　“人各有志，既然秋山桑已经决定了，我也就不强求了！不过作为对您之前给予小早川照顾的感激，这个护身符就请收下吧！”说着青叶从身上取出了一枚玉符，交给了秋山直人。

　　“这个是？”秋山直人看看手中的玉符，有些不解。

　　“之前我送了一个给亚美，你应该见过它的作用的。”青叶笑笑解释道。

　　“我见过它的作用？”秋山直人微微一愣，不过紧接着就反应了过来，立刻激动了起来“您，您是说小早川刚才身周出现的那层金色的防护罩？”

　　“恩，如果你喜欢称呼那个为防护罩的，确实是。”青叶点了点头。

　　“这，这真是太感谢了。”秋山直人激动的开始语无伦次了起来。

　　之前小早川亚美的防护罩有多逆天，秋山直人自然是一清二楚的，那可是连子弹都能挡住的，有了这么一个保命的东西，秋山直人相信自己在第二新东京一定能够闯出一片天的。

　　“只是个小东西罢了，不需要太放在心上！还有地上那几个人手里的枪，你也一起拿走吧，相信对你会有帮助的。”青叶提醒道。

　　“好的，一会儿我会带走的。”秋山直人强迫自己向着那三具分成两半内脏流了一地的尸体看了看，这才转过头来勉强说道。

　　要从那三具尸体手中把枪拿走，需要近距离接触三具尸体，虽然这可能会让秋山直人经历一番不适。

　　但秋山直人可绝对不会放过这个机会，有了三把手枪在手，他的生存能力一定能够再次大幅度提升的。

　　“秋山桑，还有补给点里的徽章，不要忘记带走。”小早川亚美也有些虚弱的走过来嘱咐道。

　　至于小早川亚美之所以会虚弱，则是因为她最后还是看到了被战场原吹雪劈成两半的尸体，还有流了一地的内脏。

　　虽然小早川亚美也不是没见过尸体，但还是跑到一边吐了半天才缓过来。

　　“不不，徽章我不能收下。”秋山直人立刻摆手拒绝，毕竟之前三个持枪者都是被战场原吹雪解决的，自认为没有一丝功劳的秋山直人，无法将徽章据为己有。

　　“秋山桑，徽章你还是收下吧！那东西对于我们来说根本没有用处，所以你不收下就只能将它们留在原处了。”青叶笑笑说道。

　　“这。”秋山直人犹豫了。

　　“秋山桑，你就收下好了。”小早川亚美也再次劝道。

　　“好吧，那就多谢了。”秋山直人最后勉强的点头。

　　小早川亚美看到秋山直人同意收下徽章这才笑了，可是随即却又脸色惆怅起来。

　　“那么秋山桑，之前多谢你的照顾了，我也要告辞了。”小早川亚美对着秋山直人鞠躬说道。

　　“哦好的，多多保重小早川。”秋山直人同样冲着小早川亚美点了点头微笑着说。

　　不过是短短半天的相处，但是在一起经历了许多事情的小早川亚美以及秋山直人之间，却是建立起了不俗的友谊，现在即将分别了，两人自然会有些依依不舍。

　　“对了，秋山桑把你的手机号和邮箱号告诉我吧，我也把我的手机号和邮箱号留下，这样等到秋山桑出去时，就能联系我了。”小早川亚美忽然说道。

　　“好，我这就记下你的邮箱。”秋山直人看看一边的青叶和战场原吹雪没有反对的意思，这才点了点头取出没有信号的手机，记下了小早川亚美的手机号和邮箱。

　　“恩，我已经记好了，那么后会有期了秋山桑，记得一定要联系我。”同样记下了秋山直人手机号和邮箱的小早川亚美最后说道。

　　“我会的，后会有期小早川。”秋山直人最后道别道。

　　“再见，秋山桑。”青叶同样对着秋山直人告别。

　　只有战场原吹雪始终保持着沉默的状态，不过在临走前还是冲着秋山直人点了点头，算是告别了。

　　就这样，青叶和战场原吹雪带着小早川亚美离开了，只留下了秋山直人一个人在广场上。

　　至于之前广场上两个被流弹打伤皮衣男子，早就已经逃走了。

　　而看到青叶和战场原吹雪以及小早川亚美离开，秋山直人不敢再耽误，立刻将手枪和徽章收集起来，又拿了点食物，也离开了。

　　“心情不好？”走在前往小早川亚美公寓的路上，青叶忽然开口说道。

　　“算是吧！”小早川亚美侧着头想了想回答道。

　　“明明就要回去了，应该高兴才对嘛！”青叶笑着说道。

　　“是啊，明明是应该高兴的，可却总感觉有些不甘心呢！”小早川亚美笑着回答道。

　　“是因为你现在掌握的力量吗？你也想留下来变得更强？”青叶看了小早川亚美一眼，那带着笑意的眼神直透人心，仿佛将一切都看穿了一般。

　　确实，对于小早川亚美现在所拥有的控制水的能力，青叶一眼就看穿了。

　　不止是青叶，战场原吹雪也一眼就看的一清二楚了。

　　“是啊，青叶君猜到了？虽然很想回到平静的生活中去，但一想到留在这里可以换取到更强大的能力，就有些犹豫起来了。”小早川亚美毫不隐瞒的笑笑说道。

　　“真的吗？你想要的真的只是力量吗？”一边始终阴沉着脸色没有说话的战场原吹雪忽然开口说道。

　　一时间青叶和小早川亚美都沉默了。

　　“不，我想要的并不是力量，只是我想着如果我能够拥有力量的话，那么青叶君也就会多看我一眼吧！就好像他看着吹雪酱你一样。”小早川亚美沉默了一下之后还是回答道。

　　“果然吗？你曾经说过的会放弃青叶君，你还记得吗？”战场原吹雪听过了小早川亚美的话，却是毫无意外，同时反问。

　　“记得，所以我才一直在克制自己啊！”小早川亚美回答道。

　　“希望你能够克制住。”战场原吹雪深深的看了小早川亚美一眼说道。

　　面对着这种状况，无话可说的青叶也只能叹了口气，默默加快了脚步。

　　就这样气氛有些僵硬的三人，很快就到达了小早川亚美的公寓。

　　站在小早川亚美的房间中，看着那面一切事情罪魁祸首的镜子，仅仅是经过了一天，却给了小早川亚美一种恍如隔世的感觉。

　　“青叶君，我就这么回去了，你和吹雪酱怎么办？你们还没有待够一天吧？”小早川亚美担心起青叶和战场原吹雪。

　　“放心吧，我和吹雪有办法回去的，区区一面镜子还难不倒我，你先走吧！”青叶冲着小早川亚美笑着点了点头。

　　“恩，那我先过去了青叶君，吹雪酱。”小早川亚美冲着两人点了点头，深吸一口气，缓缓将手伸向了面前的镜子。

　　于是伴随着小早川亚美的手碰触到镜子，镜子上瞬间闪耀起一阵光芒，小早川亚美被吸进这阵光芒之中消失了。

　　“好了，轮到我们了，吹雪手给我。”青叶看向战场原吹雪，同时伸出了手。

　　“是，青叶大人。”战场原吹雪将手放在青叶的手掌中，同时脸色微微泛红，即便两人已经在一起了这么久，可每次牵手战场原吹雪依旧会感到羞涩。

　　青叶微微一笑，伸手向着镜子触碰而去。

　　手掌放在镜子上，青叶体内的纯阳真气向着镜子注入而去，瞬间引动了镜子中的能量。

　　一开始青叶和战场原吹雪就不是在镜子正常的开启时间被吸收进入镜子的，而是用自己体内的能量激发了镜子，这才被吸进来的。

　　不过无论是怎么进来的，进入之后的一天之内不能离开这个规定都是适用的。

　　所以青叶和战场原吹雪想要离开，单单是再次激发镜子中的能量是绝对不够的。

　　于是当青叶注入的纯阳真气引动了镜子当中的能量之后，青叶再次有了动作。

　　纯阳真气大量的向着镜子中注入，粗暴的将镜子中原本的能量逼到了角落，同时以自己的能量替代了镜子当中存储的能量来开启镜子。

　　于是原本应该是散发出白色光芒的镜子，开始散发出了金色的光芒。

　　伴随着这股光芒越来越强烈，镜子终于被启动了，青叶和战场原吹雪的身影就此消失在房间中。

　　位于主世界东京小早川亚美的房间中，这边的世界还是深夜，刚刚从镜子里出来的小早川亚美安静的等待着青叶和战场原吹雪的出现，甚至连房间里的灯都没有打开，就只是借助着窗外路灯散发出来的光芒静静等待着。

　　对于青叶和战场原吹雪两人能够出来这件事，小早川亚美完全没有任何的怀疑，因为她相信青叶。

　　果然，仅仅是片刻之后，青叶和战场原吹雪便跨过镜子来到了房间中。

　　看着最先出现的青叶，小早川亚美眼睛一亮嘴角含笑。

　　不过等到下一刻和青叶手牵着手的战场原吹雪也紧随其后的出现之后，小早川亚美的眼神就落在了两人牵着的手上。

　　顿时嘴角的那丝笑容渐渐的开始隐没，只剩了最后的一抹苦涩，个中滋味真是只有自己才能体会。

　　不过小早川亚美还是强颜欢笑的招呼着两人“青叶君，吹雪酱你们回来了。”

　　“我们回来了。”青叶点了点头回答。

　　战场原吹雪同样点了点头算是打招呼。

　　“青叶大人，天已经很晚了，我们是不是该回去，让亚美早点休息了。”战场原吹雪提醒道。

　　“亚美，那我们就先回去了，有什么事还是明天你来咖啡馆再说吧！现在你就先好好休息一下吧！”青叶赞同地说道。

　　“明天去咖啡馆？可是我之前已经说过不再见青叶君了的。”小早川亚美却是犹豫了。

　　“说什么傻话呢！发生了这么严重的事情，你是想让我弃之不理吗？而且连续两次你都被吸进了镜中的世界，这可有点不同寻常啊！不调查一下怎么能行，还是说你希望我明天单独来找你，咱们两个谈？”青叶摇摇头说道。

　　“哎？”小早川亚美瞬间就被青叶的提议惊到了，紧接着就注意到了旁边战场原吹雪那好像要杀人的眼神。

　　“好吧，明天还是我去咖啡馆好了。”于是小早川亚美无奈地说道。

　　当然，对于青叶邀请自己再次去咖啡馆，小早川亚美的心中还是有些窃喜的，这就不用说明了。

　　于是战场原吹雪那好像要杀人的眼神才收了回去，虽说对于小早川亚美又要去咖啡馆这件事，战场原吹雪依然有所不满，但怎么也比让两人独处强得多。

　　“那么我们就先回去了，至于这面镜子我就先带走了，让你和这面镜子继续呆在一起我可是不放心的。”青叶说着一挥手就将小早川亚美的那面连接着第二新东京的镜子，收进了乾坤袋中。


第三百八十六章 线下会

　　青叶和战场原吹雪走窗户离开了小早川亚美的公寓。

　　始终守在外面，通过监视器监视着房间中一举一动的山王夏，推开车门下了车便出现在两人的面前。

　　“青叶君，吹雪同学，镜子里面怎么样？到底是什么情况？”山王夏好奇的询问起来。

　　“第二新东京，一座按照东京都完全复制下来的城市。”青叶用最简单的语言解释道。

　　“复制下来的城市？是完整的空间吗？”山王夏有些不可思议的询问，她还记得上次仅仅是残缺空间的那座东京。

　　“是完整的空间，所以里面空无一人，这才从外面抓人的！不过，抓人的目的也不是那么单纯就是了。”青叶继续解释着。

　　“青叶君，吹雪同学先上车吧！我送你们回去，路上慢慢说好了。”山王夏拉开车门邀请道。

　　于是青叶和战场原吹雪上了车，驾驶席上的三宅烈火缓缓开动车子，就这样驶入了深重的夜色之中。

　　一路上青叶向山王夏讲述了他在第二新东京发生的事情，同时战场原吹雪也说了她遇到的一切。

　　最后青叶总结道“总之不出意外的话，随着第二新东京的人返回东京，以后东京里拥有各种能力的人将会越来越多，希望这帮家伙不要引起恐慌才好啊！”

　　“这些骤然获得能力的人，想要像里世界的人那样遵守规矩恐怕是不可能的，到时候关于里世界的存在，甚至都有可能会曝光呢！”山王夏皱眉说道。

　　“谁知道呢！也许这也是小丑计划的一环吧！彻底让凡人了解到有着另一个世界的存在，如此巨大的动荡，可是会影响到整个天地的气运的。”青叶摇了摇头说道。

　　“我们应该怎么办？青叶君。”山王夏担心地说道。

　　“怎么办吗？凉拌就好了。”青叶笑着说“世界有什么变化，就让他去变化好了，这个世界总是在变化的，妄想着一切都维持原状永远不变，那才是最愚蠢的，我所关心的并不是这个世界会否发生变化，而是这种变化是不是在向着好的方向发展！我现在还不确定，里世界曝光的话，会不会对这个世界产生积极的变化，所以再等等吧，我还要再看看！”青叶眼神越发凝重了起来。

　　“我明白了，那就再看看吧！”山王夏也点了点头说道。

　　就这样车子缓缓来到了青叶的公寓。

　　“已经到了？你们还要进来坐坐吗？”青叶看着车窗外公寓不大的小院子邀请道。

　　“不了青叶大人，天已经很晚了，我就不进去吵醒大家了。”战场原吹雪却是说道。

　　“也好，那么夏，吹雪就拜托你送她回去了。”青叶点了点头说道。

　　“交给我吧青叶君！说起来下周就要开学了，青叶君对萌猫咖啡馆有什么打算吗？”山王夏忽然问起道。

　　“打算？你是想说开学之后就不能天天那么早去开门了吧？”青叶脑子一转就明白了。

　　“是啊！开学之后就要上学了，无论是青叶君还是我们，白天时就都没有时间了，青叶君是准备聘请全职的店员和店长呢？还是继续我们自己来？”山王夏继续问道。

　　“还是自己来吧，难得我觉得还挺有趣的！到时候改成每天下午放学之后开始营业好了，就营业到天黑时关店，能营业多久是多久，反正也没有指望赚钱，不是吗？”青叶笑着说道。

　　“恩，总之现在的咖啡馆我很喜欢啊！以后还会继续去打工的，青叶君会欢迎的吧！”山王夏笑着询问。

　　“还有我，我也会继续去打工的。”战场原吹雪不甘示弱的立刻说道。

　　“你们两个人我当然会欢迎了，那么我就先走了。”青叶说着推门下了车。

　　“青叶君再见。”山王夏冲着青叶挥手。

　　“青叶大人再见！”战场原吹雪同样说道。

　　青叶点了点头，向着公寓走去。

　　随后轿车启动离开了。

　　时间已经是午夜，青叶悄悄的返回自己的房间洗漱之后又照例的进行完每日的修炼，却没有急着休息，而是从乾坤袋中取出了那面镜子研究了起来。

　　对于这面连接着主空间与第二新东京的镜子，青叶还是很有些兴趣的，但是为了不引起小丑的注意，所以青叶在研究时还是比较克制的。

　　一直到时间很晚，青叶这才停止了对镜子的研究休息了。

　　第二天一大早，青叶一如既往的在一阵煎蛋的香气中清醒过来。

　　厨房中白鬼已经在准备早餐了，清醒过来的青叶起床换好衣服，白鬼的早餐也做好了。

　　“主人，我这就去叫奈月酱过来吃早餐。另外需要也叫舞酱过来吗？”白鬼对着青叶行礼之后询问道。

　　“叫奈月来就可以了，舞就算了，她的早餐估计香子早就做好了。”青叶笑笑说道。

　　“明白了主人。”说着白鬼便离开了房间。

　　时间不长，就看到她拎着还在打瞌睡的神代奈月衣领，将她拽了过来。

　　“哟，青叶早啊！”神代奈月睁开朦胧的睡眼对着青叶打招呼，紧接着就在桌边坐下又闭上眼睛趴在桌子上睡了起来。

　　“早！”青叶冲着已经睡着的神代奈月打着招呼，虽然明知道她这时候已经听不到了，但该打的招呼还是要打的。

　　随即白鬼开始从厨房中将做好的煎蛋和培根端了出来。

　　随着早餐摆在面前，原本已经神游梦境的神代奈月，忽然机灵一下子抬起了头，眼睛还是睡意朦胧，手上却是毫不迟疑的拿起筷子就吃了起来。

　　“你这家伙，边睡边吃的技能，到是满级了啊！”青叶吃着自己的那份早餐，摇摇头吐槽道。

　　“谁说我睡了，我只是在闭目养神而已。”神代奈月立刻同样吐槽道。

　　“没看出来。”青叶看了看神代奈月那闭着眼睛垂着头，一幅打瞌睡的样子摇摇头。

　　“那是你见识少。”神代奈月不满道。

　　“好好，是我见识少。”青叶耸了耸肩，决定不和她一般见识了。

　　“对了，有件事你能不能帮个忙？”原本还在一边打着瞌睡一边吃早餐的神代奈月，忽然一下子睁开了眼睛，紧紧地盯着青叶说道。

　　“帮忙？什么事情？”青叶看着神代奈月此时的样子，有些诧异的问道。

　　“其实今天我和几个朋友约好了要见面，你能不能跟我一起去？”神代奈月以完全不像她性格的样子，有些扭捏地说道。

　　“你和朋友见面，我去干什么？”青叶越发不解了。

　　“是线下会啊！”神代奈月立刻补充道。

　　“线下会？网络上的朋友现实中聚会？”青叶愣了一下，立刻反应了过来。

　　“没错，虽然我们都是一个公会里的战友，但是现实中见面还是第一次，所以你能不能陪我一起去？”神代奈月紧紧地盯着青叶，期待着他的回答。

　　而看着神代奈月此时此刻那紧张兮兮的样子，青叶实在是无法将现在的她和平时大大咧咧无节操的样子联系起来。

　　“你这家伙，这是紧张了？”于是青叶将自己的疑惑干脆的说了出来。

　　“谁，谁说我紧张了，我只是怕遇到坏人罢了，毕竟网上什么人都有。”神代奈月立刻辩解道。

　　“得了吧！你真要是遇到坏人，那是坏人的霉运，绝对不会是你的。”青叶立刻吐槽道，随即不可思议的看着神代奈月“不过你这家伙竟然也会紧张，真是连我都惊讶了。”

　　“我为什么不能紧张，我一个人花季少女，第一次见网络上的朋友，会紧张很正常的好吧！”神代奈月啪的一拍桌子喊道。

　　“是是是，很正常很正常！你看看谁家的花季少女吃饭时会边吃边睡，还拍着桌子大呼小叫的。”青叶继续吐槽着。

　　“好了，你到底去不去。”于是恼羞成怒的神代奈月发飙了。

　　“去就去吧！不过我要先给芽衣酱打个电话，今天的开店就只能拜托她和吹雪还有夏了。”青叶叹了口气，拿出了手机说道。

　　“恩，那就说好了，快吃饭一会要出发了。”神代奈月迅速加快了本就很快的吃饭速度，犹如风卷残云一般的将食物扫进了嘴里。

　　不过她刚刚吃了一般，就被白鬼用筷子啪的一声在头上拍了一下。

　　“慢点吃，吃得太快对身体不好。”白鬼提醒道。

　　“好了好了，下次我会注意的。”神代奈月却是完全没有反省的意思，继续快速的吃着早餐。

　　很快，煎蛋和培根还有一些蔬菜沙拉就进了神代奈月的肚子。

　　“我吃好了，去换衣服准备了，青叶你快点吃。”说完神代奈月就急匆匆的向着房门冲去，准备返回自己的房间换衣服。

　　“现在这么着急？之前你干嘛了？”青叶看着跑掉的神代奈月无语的摇头。

　　“之前忘记了啊！明明订了闹钟的，谁知道没响啊！”神代奈月回头喊道。

　　“我看不是没响，是响了之后又被你关了吧！”青叶耸耸肩说出了真相。

　　下一刻神代奈月就冲出了房间。

　　青叶则是耸耸肩，也加快了吃饭的速度。

　　吃过早饭，又给猫又芽衣打过电话说明今天要晚些过去，或者干脆不过去了。

　　至于到底还能不能去，就要视神代奈月今天线下会的情况而定了。

　　如果线下会不顺利，那么两人自然可以早点结束，然后去咖啡馆了。

　　如果线下会很顺利的话，说不定就要在外面玩上一天，所以还能不能去咖啡馆，确实是要视情况而定了。

　　就这样，各自换好了衣服的青叶和神代奈月出发了。

　　走出公寓门时，两人正好遇到了每天早晨这个时间都会照例打扫院子的北川香子。

　　“哎呀呀，今天的奈月酱好可爱啊！青叶君和奈月酱难道是准备要出门约会吗？”北川香子故作惊讶的用一只手捂着嘴说道。

　　“香子你不要乱说，谁会和他去约会啊！”神代奈月立刻反驳道。

　　“难道不是吗？奈月酱今天打扮的这么可爱，平时可从来不会这么穿着哦！难道不是因为要约会吗？”北川香子笑眯眯的欺负着神代奈月。

　　“我也是女孩子啊！会打扮很正常吧，特别是在有重要事情的时候。和这个家伙可半毛钱关系都没有啊！”神代奈月指着旁边的青叶撇清道。

　　“喂喂，好歹我也是陪你去的，你这么说真的好吗？小心我不去了。”青叶立刻不满了起来。

　　“不，等等！”神代奈月立刻拉住了青叶，同时转向北川香子张口就说道“香子，我和青叶君就是要去约会的，抱歉刚才骗了你。”

　　“哎？真是这样吗？”这回连北川香子都真的瞪大了眼睛惊讶了，不断的看着青叶和神代奈月。

　　“你这家伙，别乱说话啊！”青叶抽回被神代奈月拉住的手，伸手就在这个无节操的家伙头上敲了一下。

　　“哎呦，疼！说不是约会不行，说是约会也不行，那你想让我怎么办？”神代奈月不满道。

　　“你这家伙就不会实话实说吗。”青叶对这个无节操又少根筋的家伙已经绝望了。

　　“哦，对哦！是这样的香子，我要去参加线下会，所以拉着青叶去给我作陪的。”神代奈月解释道。

　　“原来是这样啊！刚刚一瞬间我还真的以为奈月酱你是要和青叶君约会去呢！”北川香子拍了拍自己丰满的胸脯笑道。

　　“香子，这家伙的话你也能信。”青叶满脸无奈的看了看北川香子道。

　　“如果是别的，我当然是不信的，但是这件事嘛，谁知道呢！”北川香子笑了笑没有继续说下去。

　　“那我们就先走了香子，一会儿时间来不及了。”神代奈月向着北川香子挥手道别，同时拉着青叶就像院子外跑去。

　　“我们走了香子。”被神代奈月拉着的青叶回头道别。

　　“你们两个，玩的开心一点哦。”北川香子向着两人的背影挥着手说道，直到两人彻底消失，这才笑着摇摇头继续开始了打扫。


第三百八十七章 另一个人生

　　繁华的大街上，随着时间的推移，人流开始渐渐的增多了起来。

　　青叶和神代奈月两人行走在街头，看起来就好像是一对儿初次出来约会，连手都不敢牵的情侣一般。

　　当然，如果有人能够近距离听到两人的对话内容，一定就会推翻这个猜测，因为这实在是不像情侣之间会进行的互动对话。

　　今天的神代奈月打扮的很漂亮，一条短裙下是白色的丝袜露出大腿上的绝对领域，脚上踩着一双露出晶莹脚趾的小皮靴，上身则是一件轻薄的带有蕾丝花边的短衬衣外面罩着一件小坎肩。

　　同时神代奈月的脸上还画了淡淡的妆，平时的她从来就是大大咧咧不化妆的，这还是青叶第一次看到她化妆，将她本就天生丽质的样貌衬托的更加精致，手上拎着一个小小的手包。

　　安静的走路时看起来还真有那么一点大和抚子的风范，和平时完全就是两个极端。

　　“你竟然也会化妆？这到底是吹得什么风啊？”即便两人已经一起走出了很远，青叶依旧对神代奈月此时的状态感到不可思议。

　　“我为什么不能化妆？对于初次见面的朋友，要尽量留下好印象不是吗？”神代奈月哼了一声说道，看得出来她很重视这次的会面。

　　“恩，能说一下都有什么人吗？是男生还是女生？”青叶询问道。

　　“是游戏里和我一个公会的两个很好的朋友，一个男生一个女生。”神代奈月回答道。

　　“两个人吗？那你把我一起带去真的好吗？”青叶始终觉得，神代奈月和朋友见面，就不应该带着自己这个拖油瓶去。

　　“没关系，我和他们说过了，要带人一起去的，另一个女生也说了要带朋友一起去，毕竟是初次见面，而且还有男生在，网上虽然是很好的朋友，谁知道现实中是什么样的人呢，还是谨慎一点的好。”神代奈月一副正经的样子说道。

　　可是看着她那严肃的样子，青叶却是怎么看怎么违和感满满。

　　“你这家伙竟然也知道什么是谨慎了？你真的是神代奈月吗？不会是被什么家伙给附身了吧？”青叶吐槽道。

　　“我在游戏里一直扮演的可都是淑女大小姐角色呢！你今天要是敢给我搞砸了，欠你的钱我绝对不会还了，就算是精神损失费了。”神代奈月以大小姐特有的那种极为高冷的姿态瞄了青叶一眼说道。

　　“原来是这样吗？我就说哪里不对劲，不过你这家伙想要扮演大小姐，你确定没问题吗？”青叶恍然大悟道。

　　“当然没问题，我平时可是没少观察夏姐姐的一举一动的，就是为了完美演绎出一个真正的大小姐。”神代奈月竖起拳头自信满满的说着，身上蹦了半天的大小姐气质顿时荡然无存。

　　“喂喂，注意注意，你的画风又变回无节操的样子了，快变回大小姐。”青叶提醒道。

　　“哦哦，好的。”神代奈月在青叶的提醒下，这才反应过来，赶紧重新开始找感觉，片刻后才又恢复了那种优雅的样子。

　　可一边的青叶看着这种优雅的仪态出现在神代奈月的身上，却是怎么看怎么别扭。

　　“怎么样？这回看起来要好多了吧！”神代奈月双手放在身前拎着包，走动中身体只有轻微的晃动幅度，十足大小姐架势的询问。

　　“恩，看起来到是很有大小姐的风范，不过你准备以后一直都这样吗？和他们见面的时候。”青叶询问道。

　　“当然，网络就是另一个人生啊！网络上的我，可是个大小姐呢！所以绝对不能露馅。”神代奈月握紧拳头地说道。

　　“一直带着面具可是很累的哦！”青叶吐槽道。

　　“没关系，反正现实中见面的次数很少，大多数都是在网上交流，所以只要注意一下就没问题的，为此我可是还特意准备一样在快要穿帮时，可以挽回局面的好东西哦！”神代奈月一脸得意的说。

　　“好东西？是什么？”青叶询问道。

　　“就是这个了！”说着神代奈月打开了手机，调出了一个手机中的相册给青叶看。

　　于是青叶变看到了，那里面都是神代奈月和雏名春香的各种合影。

　　“这是？你打算用这个来加深自己是大小姐的说服力吗？”青叶看着手机上两人以各种姿态拍摄的合影，立刻就明白了神代奈月的打算。

　　很明显是就是准备通过她和雏名春香这个大明星之间的各种亲密合照，来证明自己确实是个大小姐。

　　“没错，如果真的要被看穿了时，我也就只好让春香酱救下场了。”神代奈月点头。

　　“我到是很奇怪，你干嘛这么执着的要当大小姐？”青叶好奇的问道。

　　“因为有趣啊！而且大小姐很萌不是吗？”神代奈月眼睛闪闪发亮的回答。

　　“只是这样？”青叶追问。

　　“好吧！其实我在网上有各种各样的身份了，这个游戏里扮演弱气萝莉，那个游戏里就伪装成强气御姐，或者是白领、教师、空姐！各种身份都伪装过了！只是刚好在这个游戏里遇到了几个特别好的好朋友，而我一开始就伪装成了大小姐，后来在想改回来就改不了了！”神代奈月有些郁闷地说道。

　　“你这个家伙啊！可真是会玩。”青叶无语的摇头。

　　“谁知道我竟然会和他们两个成为好朋友啊，早知道我就不再这个游戏里也伪装身份了，现在想改回来都改不了了。”神代奈月依旧郁闷。

　　“所以说你带上我，其实最主要的目的还是想让我时刻提醒你，注意大小姐的姿态不要乱是吧？”青叶说出了神代奈月的终极目的。

　　“是啊，没人提醒的话，我怕我不知不觉就暴露了。”神代奈月则是痛快的承认了。

　　“你这家伙啊！我今天本来还约了亚美去咖啡馆的，都是因为你啊！”青叶无奈的摇头。

　　就这样，两个人一路上闲聊着，很快就到达了秋叶原。

　　没错，几个人会面的地点就是在秋叶原。

　　“就是这里吗？”看着不远处的一间女仆咖啡厅，青叶确认道。

　　“没错，就是这里。”神代奈月点了点头一脸的严肃，青叶从她的眼神深处还能看出几丝紧张。

　　那是因为即将见到网上相熟已久的朋友，还是因为要伪装大小姐所以紧张，就不得而知了，估计是两者都有吧！

　　“欢迎回来，主人。”在女仆的热情招呼下，青叶和神代奈月进入了女仆咖啡厅。

　　向招呼的女仆说明了是来找人的，神代奈月便开始逐一打量起店内的人员，很快她就在一张桌子上看到了一个她正在玩的游戏里的手办人物。

　　那正是她和那两个朋友约好的会面暗号，以正在玩的游戏里的人物手办作为接头暗号。

　　于是神代奈月向着那张已经坐了一男两女的桌子走去。

　　“请问是修罗和蝶舞吗？”神代奈月冲着正对着她的一男一女询问道。

　　“我是蝶舞没错了，不过他可不是修罗哦，杰森！”留着短发的少女称呼着神代奈月在游戏中的名字，抿嘴而笑说道。

　　“哎？不是修罗？”神代奈月诧异的看了眼那个男生，现场唯一的男生就是他了，他不是修罗还有谁是？

　　就在神代奈月不解释，最后的那名女生开口说话了。

　　“杰森果然是个女孩子吗？一开始我还以为你和我一样，都是伪装成男生的呢！哈哈。”绑着马尾带着一副大大的眼睛的最后一名女生哈哈笑着说道。

　　“哎？难道你才是修罗？”神代奈月瞪大了眼睛惊讶的看向了马尾辫的女生。

　　“没错，我就是修罗，初次见面你好杰森！”说着绑成马尾的修罗，笑着站起身来，向着神代奈月伸出了手说道。

　　“哦，你好我是杰森，初次见面请多多指教。”神代奈月先是和修罗握了握手，随即立刻自我介绍道。

　　“杰森你好，我是蝶舞哦！这个是我哥哥，被我拉过来凑数的！刚刚见到修罗时，我也是吓了一跳呢，一直以为修罗是男生的，早知道就不拉着我哥哥一起来了。”蝶舞抱怨道。

　　“哈哈，抱歉抱歉，只是你们一直没有问，我也不好直接就说自己是女生啊！”修罗很是有些女汉纸气质的大大咧咧说道。

　　“对了杰森不介绍一下和你一起来的人吗？”修罗看着神代奈月还站在那里，一副没从惊讶中缓过来的样子，于是立刻说道。

　　“哦哦，这个是我的朋友，我拉来帮忙凑数的。”神代奈月立刻说道。

　　“大家好，我是上杉青叶，初次见面请多多指教。”青叶笑着向几人打招呼道，同时冲着坐在一边的蝶舞的哥哥点了点头算是打招呼。

　　那个蝶舞的哥哥同样冲着青叶点了点头。

　　虽说两人没有说话，但对视的眼神却已经进行了无声的交流，那是一种被拉来凑数的同病相怜的感觉。

　　神代奈月和青叶在座位上坐下，这场在一个小小的公会内部举行的线下会，就这么开始了。

　　三个女生本来就是十分聊得来的朋友，只不过以前一直都是在网上聊得来，这回是现实中见面罢了。

　　所以用了没多久，三人就找回了游戏中的感觉，变得熟络了起来。

　　而神代奈月那一直想要绷着的大小姐面具，没多久就越来越绷不住了。

　　“所以说，杰森你不是什么大小姐对吧！”马尾辫的修罗打趣道。

　　“怎么可能不是，我明明就是的。”神代奈月立刻不满道，就差拍桌子了。

　　青叶一看她这样子就知道，这家伙看来是已经绷不住了。

　　“切，你就不要装了，游戏里时我就说过你好多遍了，你这大小姐装的根本就不像，早就已经穿帮了好不好，你还玩的很高兴的样子，没想到现实里也想继续装下去。”修罗一下子就拆穿了神代奈月的老底。

　　“等等，你们早就已经看穿她其实不是什么大小姐了？”青叶忽然提问道。

　　“当然了，杰森虽然平时装的很像，但是游戏杀怪一到激烈的时候，就会忍不住的爆粗口，所以她其实早就暴露了，只是她自己不承认罢了。”一边的蝶舞也跟着吐槽道。

　　“你这家伙，那你还把我叫来干嘛？”青叶看看坐在自己旁边的神代奈月，一阵阵的无语。

　　“你这家伙，叫你来当然是为了让你提醒我的啊！谁知道你这家伙一上来就先把我卖了。”神代奈月咬牙切齿的看着青叶，也不在做出大小姐的样子了。

　　“别人都已经看穿了好不好，我承不承认还有关系吗？”青叶无语的看着她。

　　“当然有关系了。”神代奈月怒气冲冲地说道。

　　“两位，难道是情侣吗？”一边的修罗忽然说道。

　　“哎？当然不是了。”青叶和神代奈月异口同声的反驳道。

　　“真的？可是没有什么说服力哦！”另一边的蝶舞眯着眼睛笑了起来。

　　“好吧，你们怎么想是你们的事情，不过我和她确实不是什么情侣，要说的话也是像监护人更多吧！”青叶想了想笑着说道。

　　“哦？监护人吗？那我要零花钱。”谁知神代奈月却是丝毫没有生气，反而伸手放在青叶面前要起了零花钱。

　　“你这家伙啊，一旦不决定装模作样下去，立刻就恢复本性了吗？”青叶无语的看着身边瞬间恢复无节操属性的神代奈月吐槽道。

　　“都是你的错啊都是你的错，你让我当不成大小姐，那就用金钱来补偿我的损失好了。”神代奈月吊着死鱼眼看着青叶。

　　“你当不成大小姐关我什么事？你明明早就已经暴露了。”青叶一脸无奈地说道。

　　“哈哈哈哈，你们两个好有趣哦！”一边的修罗大笑起来。

　　“是啊是啊！明明这么有默契，干脆做情侣算了。”蝶舞同样吐槽道。

　　“恩，当情侣也不错，如果你能负责我的生活费的话。”神代奈月眼睛转了转，忽然说道。

　　“你这话是认真的吗？不怕被夏和吹雪知道？”青叶斜着眼睛看了看神代奈月。

　　“抱歉，我刚才是乱说的，请务必不要告诉夏姐姐和吹雪姐姐。”于是神代奈月立刻就认怂了。


第三百八十八章 偶遇冲突

　　有人点了蛋包饭，有人则是炸猪排，也有人点了蛋糕和点心。

　　很快女仆们就将食物送了上来，同时送上的还有女仆亲切的问候。

　　几个人就在这样的气氛中，愉快的聊着游戏中的一切，时而大笑时而感慨，原本准备装成大小姐样子的神代奈月，很快就再也装不下去了，只好恢复了本性，和两个在游戏里的好友，继续着游戏中每天都做的斗嘴和相互吐槽。

　　至于青叶和蝶舞的哥哥，则是沦为了根本就插不上话的边缘人物，只能微笑着看着三个女生在那里聊得大呼小叫热火朝天。

　　不过青叶到是没觉得有什么不对，本来他就是个陪同的，一开始打着的主意就是，万一这次线下会气氛不好的话就找借口将神代奈月弄走，免得尴尬！

　　如果气氛还好的话就陪她和朋友们一起玩玩。

　　可是现在的状况却是，气氛超好的，好到了根本不像是第一次见面的人，于是青叶就成了个多余的人。

　　不过不需要他出头缓解可能的尴尬气氛，反而让青叶很高兴就是。而想来蝶舞的哥哥也是如此，看着妹妹和朋友相谈正欢的样子，松了一口气之余就在一边津津有味的吃起了蛋包饭，不时和青叶这个算得上是同病相怜的人相视一笑点点头。

　　就这样一次完美的线下会就达成了。

　　三个初次见面的少女迅速将网上的友谊发展成为了现实中的友谊，并且决定要一起去KTV唱几首动画歌曲以表达对这段友情的庆祝。

　　没错，除了神代奈月之外，另外两人同样是喜欢游戏和动画的宅女，否则也不可能天天泡在线上游戏里认识神代奈月了。

　　就这样拥有着同样兴趣爱好的三位少女，带着拖油瓶的青叶和另外一名男生蝶舞的哥哥，离开了女仆咖啡厅，向着秋叶原之外的一家KTV走去。

　　“对了，杰森、蝶舞你们现实里的名字是什么？说起来大家还都不知道各自的真名呢！我先介绍下自己好了，我是柴田由理，大家叫我由理就好了。”走在路上扎着马尾辫的修罗忽然询问道。

　　之前几个人光顾着打打闹闹，完全没想起互相介绍现实中名字的事情。

　　“神代奈月，我叫神代奈月，叫我奈月就好了。这个和我一起来的家伙就是上杉青叶了，之前他有介绍过自己，你们应该都知道了。”神代奈月同样介绍自己道，甚至还顺便又给青叶介绍了一下。

　　“我是今田友美，这个就是我哥哥今田太志了。”蝶舞也介绍着自己和哥哥说道。

　　而被妹妹所介绍的今田太志，冲着大家笑着点了点头，就算是打招呼了。

　　和青叶一样始终保持着沉默的今田太志，看起来并不是个话多的人。

　　“奈月？友美？原来是奈月酱和友美酱啊？说起来真的是没想到啊，竟然和你们在现实里也能这么合得来，真是太好了。”柴田由理脑后的马尾辫不断晃动着，哼着歌一副兴高采烈的样子。

　　“我也没想到啊！一开始都做好让哥哥扮演坏角色，把我拉回去的心里准备了，嘿嘿。”今田友美嘻嘻笑着说道。

　　“是吗？我看奈月酱带着青叶君一起来，打的应该也是一样的主意吧？”柴田由理自来熟的直接叫起了青叶的名字，拍着神代奈月的肩膀说道。

　　“怎么可能？这家伙就是我带的跟班而已，万一遇到麻烦了，直接拿他顶上去就好了。”神代奈月摆摆手，一副青叶就只是个跟班小弟的样子说道。

　　“喂喂，你这家伙这么说话真的好吗？下次再有事我可不帮你了。”青叶又好气又好笑的看着神代奈月。

　　“有什么关系，你一个男生还和女生计较这些，小气！”神代奈月不屑的看了青叶一眼。

　　“哈哈哈，你们两个好有趣哦！奈月酱和青叶君你们真的不是情侣吗？”柴田由理走在青叶和神代奈月的中间，分别伸出两只手拍了拍青叶和神代奈月的肩膀说道。

　　“当然不是了，我还不想被夏姐姐和吹雪姐姐撕成碎片。”神代奈月想到那画面，顿时打了个寒战说道。

　　“奈月你说的夏姐姐和吹雪姐姐是什么人啊？为什么她们要管青叶君的事情？”柴田由理不解的询问。

　　一旁的今田友美和今田太志兄妹也投过来了好奇的眼神。

　　“夏姐姐和吹雪姐姐当然就是这家伙的女朋友了。”神代奈月说话的同时，还以鄙视的眼神看了青叶一眼，那感觉就好像是在说，你这家伙竟然能有山王夏和战场原吹雪两个这么好的女朋友，真不知道到底有哪里好。

　　“哎？两个女朋友吗？青叶君是在劈腿吗？”柴田由理顿时瞪大了眼睛。

　　“劈腿算不上了，夏姐姐和吹雪姐姐彼此是承认对方的存在的，甚至平时关系还很好的！只是在有别的女生想要加进去，她们就会一致对外就是了。”神代奈月这里到是没有添油加醋的给青叶抹黑，而是老实的解释道。

　　“青叶君，你这家伙竟然能同时有两个女朋友，真是超现充的，你这家伙就是传说中的人生赢家吗？”柴田由理用充满了羡慕嫉妒恨的眼神看着青叶。

　　同样以这种眼神看着青叶的还有今田兄妹中的哥哥今田太志。

　　“喂喂，今田羡慕我也就算了，你羡慕什么啊？”青叶看着柴田由理的样子吐槽道。

　　“哎？哥哥原来羡慕了吗？”今田友美用危险的眼神看向了自己的哥哥。

　　“我哪里有羡慕了？”今田太志赶快撇清道。

　　“同时和两个人交往，还不值得羡慕吗？我也好想同时和两个帅哥交往啊！”柴田由理一脸神往地说道。

　　“对了，奈月酱你那里有青叶君两个女朋友的照片吗？我要看看。”柴田由理忽然说道。

　　“夏姐姐和吹雪姐姐的照片我当然有了，等下我找给你看。”说着神代奈月就翻起了自己的手机相册，很快就从相册中找到了两人的照片“就是这张了，我和夏姐姐还有吹雪姐姐的合影。”

　　说着神代奈月调出了一张三个人在萌猫咖啡馆中穿着女仆装合影的照片。

　　“这两个就是吗？好漂亮啊！青叶君你这家伙果然是让人羡慕啊！”柴田由理看看照片又看看青叶说道。

　　在一边凑过来同样看了照片的今田太志，同样隐蔽的用羡慕的视线看了青叶一眼，不过为了防止被自家妹妹发现，他很快就移开了视线装作什么都没干的样子。

　　“女仆装吗？奈月酱奈月酱，你们这是在哪里打工时拍的啊？”今田友美却是注意到了三人照片中的穿着，于是立刻眼睛一亮叫道。

　　“就是在他的店里打工了。”神代奈月伸手一指青叶说道。

　　于是众人立刻惊讶的看向了青叶。

　　“其实是这样，我开了一家猫咪咖啡馆，店里的制服就是女仆装罢了！并不是女仆咖啡厅。”青叶耸耸肩解释道。

　　“猫咪咖啡馆？就是说里面有很多猫咪了？”谁知道今田友美的眼睛却更加亮了起来。

　　“恩，猫咪确实有很多。”青叶点了点头回答。

　　“既有猫咪，又能穿女仆装，还能赚打工费，真的是天堂啊！”今田友美的眼神满是向往，于是下一刻她就一把抓住了青叶的手臂。

　　“青叶君，请务必让我也去打工吧！拜托了。”今田友美直呼着青叶的名字恳求道。

　　旁边她的哥哥今田太志，看着自己妹妹此时的样子瞪大了眼睛，随即因为对妹妹此时的样子感到极为丢脸而捂住了脸。

　　“恩，打工当然可以了，只是小事而已，不用这么郑重其事的，回头想来的话，让奈月和我说一下就好了。”青叶轻描淡写的回答着。

　　“青叶君，你真的是好人啊！”今田友美激动地说道。

　　于是青叶就这么莫名其妙的被发了一张好人卡。

　　“猫咪和女仆装啊！说的我也想去打工了呢！”柴田由理喃喃自语着。

　　“没问题，想去的话和奈月说，让她转告我就好了。”青叶来者不拒地说道。

　　“哦哦，那就谢谢你了青叶君。”柴田由理拍着青叶的肩膀极为女汉子地说道。

　　就这样几个人聊着天，笑闹着离开了秋叶原，向着目标的KTV而去时，忽然看到了前方一大群人围在一起，一阵乱糟糟的景象，显然是有什么事情发生了。

　　“前面发生什么事了？”柴田由理探头探脑的向那边看着，显然是很有兴趣的样子。

　　“不知道哎，我们要过去看看吗？”今田友美眼神中同样闪烁出好奇的光芒，询问着别人的意见。

　　“好像是有人在前面的店里看到了河内智美小姐，所以人群就聚集起来了。”青叶轻描淡写地说道。

　　以他的眼力和耳力，即便是不动用神识，通过不远处人群的交谈，也能轻易分辨出这里发生了什么。

　　“哎？河内智美小姐？”其余人瞬间惊讶道。

　　只不过惊讶的内容不同罢了，柴田由理和今田友美还有今田太志是因为在这里碰到了电视明星而惊讶。

　　神代奈月则是因为前几天河内智美刚刚到咖啡馆中找青叶帮忙解决感情问题，结果这才没多久，就在这里又巧遇了而感到惊讶。

　　“真没想到，能在这里遇到河内小姐，我是她的粉丝呢！我们去看看吧！”今田友美立刻提议道。

　　“好啊，我也很喜欢她演的电视剧呢，去看看吧！”柴田由理附和道。

　　于是众人便立刻向着人群走去，仗着人多还有两个男生开路，很快就挤到了前面，这才看清楚发生了什么。

　　原来是河内智美正和一个年级大概在四十岁左右的中年男子，站在一间咖啡馆的门外。

　　不过这不是重点，重点是一个看起来很年轻的长发男子，正拦在两人的面前，激动的对河内智美说着些什么。

　　而青叶和神代奈月看到那个人的第一时间就认了出来，那个人正是狼妖上原诚也。

　　他显然是昨天被山王夏的话刺激到了，后来经过调查之后，确定了追求河内智美的编剧确实是个人渣之后，就忍不住的找上门来了。

　　却又正好被路过的青叶所撞见。

　　“够了！”河内智美冷冷地说道。

　　于是正在喋喋不休的说这些什么的上原诚也，顿时被哽住了。

　　“智美你听我说，这个家伙他不是好人，他现在还和两个女学生保持着关系。”上原诚也指着站在一边的中年男子强调道。

　　“哼，你以为你说的话我还会相信吗？”河内智美却是冷哼了一声说道。

　　“这位先生，虽然我不知道你和智美是什么关系，但是你刚刚说的话已经形成了诽谤，我现在郑重的要求你向我道歉，看在智美的面子上，我可以考虑不起诉你。”一边的中年男子看着河内智美对上原诚也不假辞色的样子，顿时得意了起来。

　　“智美，我说的都是真的，这个家伙他对你绝对不是真心的！”上原诚也完全没有理会中年男子说道。

　　“笑话，你是想说你对我是真心的？”河内智美冷笑着看着上原诚也说道。

　　顿时上原诚也被哽住，再也说不出什么了。

　　“这算是修罗场吗？河内小姐身边的人，好像是个很有名的编剧，可是对面那个人是谁啊？”围观当中的今田友美一边拿出手机拍摄着这难得的八卦场景，一边暗自疑惑的身边的几个人说着。

　　“几位，不好意思！我临时有点事，可能要离开一下了。”青叶向着几人歉意地说道。

　　“哎？发生什么事了吗？青叶君？”柴田由理不解道。

　　“恩，本来是不想管这件事的，但是既然遇到了也就不能不管了。”青叶无奈的摇了摇头。

　　“切，去吧去吧！我和大家去唱KTV就好了，别说是我们不带你啊！”神代奈月挥了挥手说道。

　　于是青叶冲着几人点了点头，转身离开原地向着正发生冲突的上原诚也和河内智美的方向走去。


第三百八十九章 解决办法

　　“哎？青叶君？你过去干什么？”柴田由理想要叫住青叶，却被神代奈月阻拦住了。

　　“让他去吧由理，正如他所说的，既然遇到了也就不能不管了。”神代奈月的声音中难得的有着一丝正经。

　　而另一边双方的冲突也已经到达了白热化。

　　“这位先生，如果你再不向我道歉，我保证你明天就会收到我的律师函！”中年男子面对着自己被上原诚也无视的状况，气愤地说道。

　　同时河内智美仿佛是故意为了气上原诚也一般，伸手挽住了中年男子的手臂。

　　顿时，本就看着中年男子极为不顺眼的上原诚也，瞬间爆发了。

　　上原诚也的身上忽然爆发出一阵强烈的气流，那是体内的妖气随着情绪波动剧烈流动，对四周空气所造成的影响。

　　而看在旁人的眼中，就是以上原诚也为中心，忽然莫名其妙的向四周爆发出了一阵旋风，吹得四周的人立刻挥手躲避，其中自然也包括距离上原诚也最近的中年男子和河内智美两人。

　　就在河内智美本能的收回挽着中年男子的手臂，后退一步双手抬起遮挡这阵忽然而来的风时，上原诚也再无误伤河内智美的顾忌，含怒的一拳就向着中年男子砸去。

　　眼看着这一拳就要打中中年男子，四周发现上原诚也动手了的人们，顿时响起一阵惊呼。

　　不过如果人们知道，上原诚也这含怒出手的一拳要是真的打中，能将中年男子的脑袋打飞，恐怕响起的就不只是惊呼了。

　　而就在上原诚也的拳头即将打中中年男子时，一只手忽然从旁边伸了出来，一把握住了上原诚也的拳头，将上原诚也那足以置人于死地的一拳，牢牢的控制住了。

　　制止了上原诚也，阻止了即将当众发生的惨剧的人，自然就是青叶了。

　　“是你？”上原诚也看着不知何时出现在身边的青叶诧异道。

　　“是我啊，有什么事不能好好说。”青叶摇摇头说道。

　　“为什么要阻止我！”上原诚也忽的一声收回了拳头，质问着青叶！看他那样子如果不是顾忌着青叶的存在，肯定是还要再打一拳，将对方的中年男子打死的。

　　“不是我的话，你就麻烦大了。你是想要变成通缉犯吗？”青叶反问道。

　　“变成通缉犯就变成通缉犯好了，总之无论如何也不能让这个渣渣接近智美。”上原诚也却是一副毫不在乎的样子。

　　“明明有不需要变成通缉犯的方法的，为什么你这个家伙就不动动脑子呢？”青叶无奈的摇了摇头，明明以上原诚也的身手，私下想要杀个人简直不要太轻松，却非要大庭广众的杀，这不是作死是什么？只能说恋爱中的人都是傻的了。

　　“上杉先生，真没想到会在这里遇到您。”而此时河内智美也看到了青叶的存在，立刻恭敬的向着青叶打招呼。

　　旁边看着这一幕的人顿时都惊讶起来，想不明白青叶到底是什么人，能让河内智美用敬语对他说话。

　　“奈月酱，青叶君到底是什么人啊？为什么好像和河内小姐认识的样子？”一边围观的柴田由理好奇的问道。

　　“恩，因为她来找青叶帮过忙的关系吧！”神代奈月即便是无节操，但好歹还知道什么能说什么不能说，所以模棱两可的回答。

　　“哎？青叶君给河内小姐帮过忙吗？虽然不明白是怎么回事，但是好厉害的样子。”柴田由理立刻拖长了声音说道。

　　“那青叶君能帮我要到河内小姐的签名吗？”今田友美忽然插话道。

　　“要签名是很简单了，不过你不觉得今天不是要签名的时机吗？”神代奈月指了指那边混乱的局势说道。

　　“恩，好吧！那就下次好了。”今田友美看看河内智美那边的状况，犹豫了一下认同道。

　　而此时青叶则正在做着和事佬，为上原诚也和河内智美打着圆场。

　　“你们两个人啊！有什么话私下说不好吗？闹得这大庭广众的，河内小姐可是公众人物啊，这样对她可并不是什么好事。”青叶看着上原诚也摇摇头说道。

　　“我也不想这样的，可是我联系她，她根本不给我私下见面的机会，所以我就只好。”上原诚也愣愣地说道。

　　“给你机会？我为什么要给你机会？”河内智美却是冲着上原诚也喊道。

　　“好了好了，别吵别吵，咱们心平气和的说。”青叶安抚着两人。

　　不过站在河内智美身边的中年男子却不干了。

　　“你们到底是什么人？你又是什么人？”中年男子最后一句冲着青叶询问道。

　　“我？我算是他们两个的熟人，看到两个熟人吵架所以过来劝架的。”青叶笑笑解释着。

　　“熟人？”一听说青叶是河内智美的熟人，中年男子顿时收敛了许多，显然在河内智美还没有追到手的情况下，他不想做任何会让她反感的事情。

　　不过中年男子还是追问道。

　　“那么这个家伙到底是谁？”中年男子指着上原诚也向青叶询问道。

　　“我的熟人啊，不是告诉你了吗？”青叶笑着摇了摇头说道。

　　“你！”中年男子被梗了一下，脸色顿时不好看了。

　　“好了，发生问题吵架是毫无意义的，咱们还是找个地方安静的把问题解决一下吧！如何？”青叶不再看中年男子，而是冲着河内智美和上原诚也说道。

　　“很抱歉上杉先生，我身体不是很舒服，所以还是算了吧！”河内智美犹豫了一下说道，显然她还是不想和上原诚也有任何的接触。

　　于是紧接着河内智美就伸手拉住了旁边的中年男子，拽着他逃跑一般的走掉了。

　　“智美，你别走！”上原诚也说着就要去拦阻河内智美。

　　不过还没等他行动，青叶就已经先抓住了他的手臂，阻挡了他的动作。

　　上原诚也虽然实力是有的，但显然还不足以挣脱青叶的手掌，所以只能眼睁睁的看着河内智美走掉。

　　“为什么要阻拦我！”上原诚也转过头来看着青叶，眼中渐渐泛起了血丝，那是即将变身的前奏。

　　“你想打架我可以陪你，但是你确定要在这里吗？”青叶淡淡地说道。

　　上原诚也眼中的血丝渐渐消退，冷哼了一声甩掉了青叶的手臂，但却没有再追上去。

　　“好了，我们也走吧！这里的人越聚越多，你也不想成为明天的头条新闻吧？”青叶叹了口气说道。

　　上原诚也没有答话，认准一个方向，闷头走了下去，一路上撞开围观的人群，甚至将两个人撞倒在地。

　　青叶摇了摇头，看向神代奈月几人的方向，向着她们点头示意了一下，随后才在柴田由理和今田友美还有今田太志的目送下，跟在上原诚也身后离开了。

　　不过在离开之前，青叶手指隐秘的划出了一道符文，射入了地面之中。

　　而就在青叶刚刚走远，一道电弧忽然在现场升起，刹那间席卷所有人身上的电子设备。

　　伴随着噼啪声不断响起，短短时间内所有刚刚用手机进行了拍摄的人，都伴随着电弧的划过，手机上升起了一阵青烟，随着一阵阵惊呼声响起，刚刚拍摄的东西就全部丢失了。

　　于是一场骚乱至此结束，也是直到这时得到消息的各路媒体才刚刚赶到，因为痛失新闻而顿胸捶足之后，便转而开始收购旁边人们用手机拍下来的画面，只可惜就连手机拍下来的画面，也因为莫名其妙的原因全部毁掉了。

　　“你跟着我干嘛！”上原诚也闷声闷气的对走在他身边的青叶说道。

　　“我也不想管你那些莫名其妙的事情啊，可是既然我碰上了，总不能装作没看到吧！”青叶无奈的摇摇头说道。

　　“什么叫莫名其妙的事情！”上原诚也顿时不高兴了。

　　“一开始明明是你甩掉别人的吧？后来还不断在她的伤口上撒盐！现在却忽然跑出来一副我为你好的样子，这还不莫名其妙吗？”青叶耸了耸肩说道。

　　“好吧，我承认你说的是事实，但我真的是为她好啊！”上原诚也大声地说道，引来了路人的一阵侧目，随机大家都绕过他，急匆匆的离开了，显然是把他当成了类似疯子的不能招惹的人物。

　　“你说的确实是事实，但这个世界上不是你说事实，别人就一定会相信的！而且你当初不是还说，只要她幸福就好吗？”青叶打量着上原诚也说道。

　　“没错，我是这么说过，但是那个男人给不了她幸福，因为他就是个人渣！”上原诚也继续大声说道。

　　“所以问题的关键不就来了。”青叶摊了摊手说。

　　“什么关键？”上原诚也愣了愣说道。

　　“问题的关键就是，不能让那个人渣和河内小姐在一起，不是吗？以这个大前提应该有很多种办法啊，你何必那么辛苦的去说服河内小姐呢！”青叶看了看当局者迷的上原诚也说道。

　　“对啊！我不需要说服智美的，只要干掉那个家伙不就好了。”上原诚也顿时恍然大悟道。

　　“干掉吗？明明有很多种方法的，你非要选择这么简单粗暴的！不过算了，你自己决定就好了。”青叶看着恢复了精神的上原诚也说道。

　　“我明白了，我这就去干掉那个家伙！只要干掉了他，智美自然也就安全了。”上原诚也兴奋地说道。

　　“那么之后呢？河内小姐早晚还是要交男朋友的吧？你准备每一个都干掉？”青叶询问道。

　　“之后？不，我会调查她男朋友的人品的，如果我认为不能给智美幸福，那就要坚决干掉！”上原诚也想想说道。

　　“好吧，既然你决定了，那就这样吧！不过记得不要胡乱杀人。”青叶提醒道。

　　“当然，如果不是谨记这一点，你觉得我有可能安全的活到现在吗？”上原诚也冷哼了一声说道。

　　“你知道就好！好了，那么既然没什么事了，我就先告辞了，正好我也该回去店里看看了。”青叶看了看手机上已经过了中午的时间说道。

　　“恩，我去跟踪那个家伙，看看他住在哪里，今晚我就要行动。”上原诚也点了点头说道。

　　“等等，你今晚就行动？是怕别人不知道是你做的吗？如果他现在死了，那么白天刚刚和他吵过一架的你，肯定就是第一嫌疑人。”青叶拉住了急匆匆就要走的上原诚也提醒道。

　　“那该怎么办？再等几天？可我实在等不了了。”上原诚也一脸急躁地说道。

　　“其实除了打打杀杀，还有有多解决问题的方法的，不是吗？很简单的一种，比如让他从今以后丧失男性能力，一切不就迎刃而解了吗？”青叶无奈的提醒道。

　　“好办法，比起一次性杀了他，这个才让他更难受啊！而且失去了男性能力，以后他也就不会在纠缠智美了！青叶你是个天才啊！”上原诚也一脸兴奋地说道。

　　“最主要的是，这件事他不会声张，更不会有警察去调查你，这才是最要紧的，你这个笨蛋。”青叶无奈的摇摇头。

　　“放心，我已经知道该怎么做了。”上原诚也自信满满地说道。

　　“好了，去吧去吧！你这家伙这性格和智商，到底是怎么活到现在的。”青叶冲着上原诚也摆摆手说道。

　　“陷入爱情中的人，总是盲目的，我平时还是很聪明的。”上原诚也自嘲地说道。

　　“没想到你还挺有自知之明。”青叶冲着上原诚也笑了笑。

　　“当然，能活到现在的妖怪，别的都可以没有，但唯独不能没有脑子，我承认我刚才是热血上头不管不顾了，但那仅仅是因为事情涉及到了智美。”上原诚也认真地说道。

　　“恢复理智了就好，热血上头并不能解决问题，有时候反而会把事情搞砸！”青叶对上原诚也现在的状态表示满意。

　　“今天多谢你了青叶，不是你的话我麻烦就大了！再见了，回头我再去你那里喝咖啡。”上原诚也冲着青叶摆手说道。

　　“再见吧！”青叶同样摆手道别。

　　两人就此分开，一个去调查那位编剧的住址，一个则是向着自己的咖啡馆而去。


第三百九十章 偶像计划

　　“欢迎光临萌猫咖啡馆！”

　　身穿着女仆装的山王夏和小早川亚美两人站在门口，迎接着推门而入的客人。

　　随即才发现那个身影正是青叶。

　　“原来是青叶君回来了啊！不是说要陪奈月酱去参加下线会吗？这么快就结束了吗？”山王夏好奇道。

　　“线下会没有结束，她们还在玩，我是因为半路出了些事情，所以就临时退出了！解决掉问题之后，自然就回来了。”青叶笑着回答道。

　　“原来是这样啊！”山王夏点了点头。

　　“比起我的问题，你们能不能先告诉我一下，亚美这是怎么回事？”青叶看着又一次穿起女仆装的小早川亚美好奇道。

　　“如你所见，我邀请亚美酱再次来打工了！”山王夏笑着抱住了小早川亚美的手臂说道。

　　“青叶君，是夏酱邀请我重新开始在这里打工的，吹雪酱也同意了。”小早川亚美很高兴地说道。

　　“我不在的时候到底发生了什么？”青叶一脸的惊奇。

　　“很简单啊，与其让不可知的危险隐藏在暗处，还不如将它光明正大的放在身边！说白了，就是我们决定要让亚美酱留在身边不远处，以便看住你们两个，就是这样！”山王夏解释着她和战场原吹雪最后的决定道。

　　“好吧，亚美不反对就好。”青叶看了看脸上没有一丝勉强表情，反而很是开心的小早川亚美，点了点头说道。

　　就这样，一度退出了咖啡馆打工行列的小早川亚美，再一次回到了这里。

　　“要喝咖啡吗？”重新站在了吧台后的青叶，询问着店里的四名少女道。

　　“当然，不过比起青叶君研究出来的新口味，我还是更喜欢以前的口味！虽然新口味也很好喝就是了。”山王夏笑着说道。

　　“好的，没问题。”青叶回答道。

　　“新口味？那是什么？我能尝尝吗？”小早川亚美极为感兴趣地说道。

　　“是我新研究出来的一种冲泡咖啡的方法，想喝的话我泡给你喝好了。”青叶笑着回答。

　　“恩，那我就要新口味了，多谢青叶君了。”小早川亚美高兴地说道。

　　“我也要新口味好了，我喜欢那个味道。”战场原吹雪同样选择了新口味。

　　“新口味吗？说起来我也没有喝过呢，所以我也要新口味好了。”猫又芽衣同样说道。

　　就这样四名少女有三名选择了新口味，就只有山王夏还是选择旧的口味。

　　“哎？原来我成了少数派吗？”发现只有自己选择旧口味的山王夏一脸的惊讶。

　　“少数派也没什么不好，口味不同这种事情，完全就是天生的，很难改变。所以喜欢喝什么就喝什么好了。”青叶笑着说。

　　“恩，也好了，不是说真理往往是掌握在少数人手中的吗？这就说明我掌握的才是真理啊！”山王夏笑着回答道。

　　而就在几个人一边讨论着新旧口味之间的差异，一边等着青叶冲泡咖啡时，咖啡馆的正门忽然被人推开，这里竟然久违的来了客人。

　　“欢迎光临萌猫咖啡馆！”山王夏首先起身迎接客人。

　　下一刻看着进门的三个人，山王夏就露出了差异的表情。

　　因为这三个人正是青叶同一个社团的朋友，石原游马、伊藤勇人和井上安次三人。

　　“山王同学？你竟然真的在这里打工？”石原游马看着面前身穿粉红色女仆装的山王夏，满脸都是不可思议的表情。

　　虽然早就知道山王夏在青叶这里打工的事情，但清楚是一回事，亲眼所见又是一回事。

　　堂堂山王家的大小姐现在却在一家猫咪咖啡馆里穿着粉红色的女仆装做接待人的工作，这种反差的感觉，简直就是经典的反差萌啊！

　　所以不只是石原游马惊呆了，伊藤勇人和井上安次同样都被惊呆了。

　　“我一直都在这里打工啊！石原同学你们应该早就知道的吧？”山王夏笑着说道。

　　而看着此时此刻满脸笑容的山王夏，石原游马和伊藤勇人以及井上安次三个再次愣住了，你看看我我看看你，要知道在学校时山王夏虽然一项待人和气，但却不会有这种笑容的。

　　“哟，你们几个来了？过来坐啊！正好我在泡咖啡，一起喝点吧！”吧台后面的青叶邀请着三人。

　　“啊，好的。”石原游马愣了一下才反应过来。

　　“咖啡？好啊！”伊藤勇人同样是愣了一下才反应过来这是青叶在招呼他们。

　　“过来坐吧！”山王夏也招呼三人道，因为不是顾客的关系，所以山王夏也就没有那么公式化的客气，而是直接带着三人来到了吧台前，和战场原吹雪以及小早川亚美还有猫又芽衣打了招呼之后就坐了下来。

　　“青叶，你这里很不错嘛！”石原游马在吧台前坐下，看看四周说道。

　　“是啊，还有这么多穿着女仆装的美少女陪着，你这家伙真是让人嫉妒啊！”伊藤勇人一如既往不善于掩饰自己地说道。

　　“更关键的还是，其中有两个美少女还是你的女朋友，你这家伙难道没有感受带我们单身一族的诅咒吗！”井上安次继续开着玩笑吐着槽。

　　“你们啊！羡慕的话就自己去找个女朋友啊！”青叶摇摇头吐槽道，随即问起“说起来你们怎么今天有空过来了？之前不是一直说要来看看，结果始终没来的吗？”

　　“恩，因为各种原因吧！”石原游马眼神有些闪烁地说道，与此同时伊藤勇人和井上安次的眼神同样闪烁了起来。

　　“说吧，到底是怎么回事？”青叶一看他们的样子就知道，这几个家伙是无事不登三宝殿了。

　　“青叶你还记得吧！前几天咱们一起看节目时，长谷川社长说过的要邀请我们侦探社出道，将侦探社包装成为偶像的事情吧？”石原游马深吸口气，直接开门见山的说了。

　　“哦，那件事啊！当然还记得，怎么？你们想好了？”青叶说着点了点头。

　　“想好了，我们决定要出道了！”石原游马三人同时电筒说道。

　　“想好了就好了，还来问我干什么？”青叶笑着说。

　　“你也是灵异侦探社的一员啊！当然要询问你的意见了。”伊藤勇人急切地说道。

　　“恩，原则上我是不反对的，只是我并不是很想频繁的出现，所以就让我当一个幽灵成员好了，偶尔露下面或者干脆不露面就最好了。”青叶想了想说道。

　　“你的意思也就是说，我们想怎么折腾都行，但是别把你扯进去是吧！”石原游马一下子就看穿了青叶的意思，于是吊着死鱼眼看着青叶说道。

　　“聪明，游马你真是越来越聪明了。”青叶对石原游马表示赞美道，甚至还作势鼓掌了一下。

　　“你这家伙，我早就该猜到的。”石原游马无奈的看了青叶一眼说道。

　　伊藤勇人和井上安次也同样用“果然如此”的眼神对视了一下。

　　“放心吧，我想即便我不参加，也不会影响你们什么的。”青叶安慰着三人道。

　　“这到是没错，长谷川社长已经说过了，即便你不能经常出现，但只要你不退出灵异侦探社就足够了！”石原游马解释道。

　　“其实我们很明白的，长谷川社长之所以想要力捧灵异侦探社，完全是因为你在的关系。”伊藤勇人认真地说道。

　　“所以说，我们算是沾了你的光吧！谢谢！”井上安次对青叶道谢道。

　　“这么客气干什么。”青叶摆摆手，不在意地说道，同时手中冲泡的咖啡也到了尾声。

　　“好了，咖啡泡好了，大家尝一尝吧！”说着，青叶就先为石原游马和伊藤勇人还有井上安次三人倒了咖啡，之后才为四位少女倒咖啡。

　　“好，我尝尝！”石原游马第一个端起咖啡杯，轻轻抿了一口之后，脸上露出惊讶的表情。

　　“这个，很好喝啊！”石原游马满是赞叹地说道。

　　“恩，确实！我平时明明喝不惯咖啡的，这个却感觉很好喝。”伊藤勇人同样惊讶道。

　　“真的很不错。”井上安次虽然没有说出什么词汇，但却用表情证明了，他对青叶手艺的惊讶。

　　“很不错吧？青叶君泡的咖啡，真的很棒的。”坐在不远处的小早川亚美，端起刚刚倒好的咖啡和三人说着话。

　　之前在石原游马家的读书会，小早川亚美就认识三人了，后来去海边那次也见过。

　　所以虽然不是关系特别好，但彼此也算是熟人。

　　只是石原游马和伊藤勇人还有井上安次三人始终都很惊讶一个问题，那就是小早川亚美是从什么时候开始，和青叶变得这么要好的。

　　至于青叶初中时喜欢过小早川亚美这件事，他们当然是不可能知道了。

　　“小早川同学，可以问一下，你是怎么来这里打工的吗？”于是伊藤勇人最先好奇的问了出来。

　　“那是因为我和芽衣酱之前是住在同一个公寓的，知道这里有打工之后，我就过来了。一开始完全没想到，这家店竟然是青叶君的呢！”小早川亚美笑着回答道。

　　“哎？原来是这样啊！那猫又小姐又是怎么来这里打工的呢？”伊藤勇人又一次好奇了。

　　“喂，你这家伙问东问西的干嘛？不知道打听别人隐私不对吗？”井上安次伸手就在伊藤勇人的头上拍了一下。

　　“我只是好奇而已嘛！抱歉抱歉。”伊藤勇人先是向着井上安次瞪了下眼睛，随即冲着猫又芽衣道歉起来。

　　“没关系，其实我来这里打工是因为！”猫又芽衣斟酌着语句，不知道该怎么说才能在不撒谎的基础上，隐藏里世界的存在，以及自己身为妖怪的事情。不过还没等她说完，青叶就抢先说了。

　　“很简单啊！看到这里的猫咪了吗？这些都是芽衣酱的孩子啊！所以她可是这里最不可或缺的员工哦！”青叶轻描淡写的解释着。

　　“原来是这样啊！”石原游马三人纷纷露出恍然大悟的表情，于是这个话题就被一带而过了。

　　“好了，你们几个家伙有闲心关心我店里的员工，还是多想想你们之后要怎么当偶像吧！偶像可不是那么好当的，特别是你们还既不会唱歌也不会跳舞。”青叶不放心的将话题扯远道。

　　“是不会唱歌和跳舞啊，但是这个可以学的，而且咱们灵异侦探社的主要亮点，也并不在唱歌跳舞上啊！”石原游马自信满满地说道。

　　“哦，那你到是说说，亮点是什么？”青叶好奇的询问，其余人也支起了耳朵听着。

　　“当然是灵异和侦探了！找到与灵异有关的时间，然后对其侦破，这就是灵异侦探社的最大亮点啊！这是长谷川社长说过的。”石原游马解释完之后，还不忘加上一句以示对原创者的尊重。

　　“原来是这样吗？听起来好像还挺有趣的样子。”青叶笑着点了点头，喝了一口刚刚被自己倒的咖啡说道。

　　“当然有趣了，长谷川社长为我们准备的第一个企划，就是在一处闹鬼的古建筑中，与神出鬼没的幽灵斗智斗勇，最后侦破其中隐藏的秘密。”石原游马毫不犹豫的泄露了企划内容。

　　“企划吗？所以说幽灵和秘密都是假的吧？”青叶一针见血地说道。

　　“当然是假的了，都说了是企划了。”石原游马瞪了吹毛求疵的青叶一眼说道。

　　“说起来连企划都有了，你们也都看过了，才最后来找我，看起来你们对于我会不会加入进去，心里已经有答案了是吧！”青叶笑着说道。

　　“是啊！可是明知道你不会加入进来，不试一试又怎么都不甘心啊！我是真的想把你也拉进来，大家一起成为偶像的。”石原游马一脸认真地说道。

　　“人各有志，我对成为偶像实在是没什么兴趣，所以你们加油吧！”青叶笑了笑对三人说道。

　　“好吧，不过下周就要开学了。开学之后的学园祭，你可是无论如何都跑不掉的。”石原游马看着青叶说道。


第三百九十一章 新的学期

　　“学园祭吗？听起来很棒的样子。”青叶回忆着各种动漫作品中与学园祭有关的东西，心情有些高兴起来道。

　　“当然很棒了！学园祭时我准备让我们的社团出摊位，青叶你想参加吗？”石原游马一脸兴奋的问道。

　　“这么说你们两个也参加了？”青叶看向伊藤勇人和井上安次问道。

　　“没错，我们参加了。”伊藤勇人抢先回答道。

　　“这么有趣的事，当然要参加了！不过你们准备出什么？”青叶回答后询问道。

　　“女仆咖啡厅怎么样？”伊藤勇人有些迫不及待地说道，甚至还偷偷看了一眼旁边的山王夏和战场原吹雪，里面的意思已经不言而喻了。

　　“女仆咖啡厅？原来你们几个是把主意打到了我和吹雪同学的身上啊！”山王夏笑眯眯的看着三个人说道，只是那笑容怎么看怎么满怀恶意。

　　“不敢不敢，我们只是提个意见而已！而且那也只是勇人的意见。”石原游马立刻撇清道。

　　“喂，你这没义气的家伙，明明是大家商量的结果。”伊藤勇人选择了将所有人都扯进来的抵抗。

　　“算了，青叶君决定就好了！反正学园祭时我没什么事情，女仆咖啡厅貌似也很好玩的样子。不过比起自己做点什么，我更想和青叶君两个人逛逛学园祭呢！”山王夏却是出神的畅想了起来，于是三人逃过一劫。

　　“女仆咖啡厅啊！”青叶同样在沉吟着。

　　“是啊！还可以顺便宣传下这里，帮你招揽生意。”石原游马怂恿道。

　　“招揽生意就算了，我挺喜欢现在的状态的，客人太多了也是会苦恼的啊！”青叶没有丝毫经营者自觉地说道。

　　“你这家伙，真的是在经营店铺吗？快给我向全国无数辛苦经营店铺的商家道歉啊！”石原游马吐槽说道。

　　“恩，抱歉抱歉！不过我确实是挺喜欢现在的状态的，所以女仆咖啡厅的事情，在考虑考虑吧！也许会有更好的注意也不一定啊！”青叶想了一阵之后说道。

　　“女仆咖啡厅难道不好吗？女仆可是男人的梦想啊！”伊藤勇人立刻准备开始说服青叶。

　　不过紧接着就被石原游马拦住了。

　　“女仆是男人的梦想啊！所以想要独占也是可以理解的。”石原游马说着看了一眼青叶这个可恶的人生赢家一眼。

　　“原来如此，是想要独占山王同学和战场原同学的女仆姿态吗？你这个可恶的人生赢家。”伊藤勇人故作凶狠的看着青叶说道。

　　“喂喂，你们几个怎么越说越离题了！完全不是那么回事好吧！而且学园祭上准备办女仆咖啡厅的应该很多吧？与其和别人办一样的东西，弄点新鲜的不好吗？”青叶吐槽着说道。

　　“切，哪里有那么多新鲜的东西啊！而且我们办的女仆咖啡厅，可是和别家完全不同的哦。”石原游马一脸得意地说道。

　　“哪里不同？你到是说说看！”青叶不解的询问。

　　“当然是我们的咖啡厅里有学园两大美少女了！山王同学和战场原同学都在，这难道不是最大的不同点吗？相信我，到时候来女仆咖啡厅的人一定会爆满的。”石原游马信心满满地说道。

　　“哦，是吗！客人爆满啊！听到你这么说之后，我越发的不想办女仆咖啡厅了呢！”青叶却是又一次的浇起了冷水。

　　“好吧！我会说服你的，我保证！我绝对要办女仆咖啡厅，然后让整个学院的人都看到山王同学和战场原同学女仆装的样子。”石原游马一副布道者的架势宣布道，那种感觉就好像是要拯救学院里的无数迷途羔羊一般。

　　“石原同学，你想死一次吗？”旁边听了半天的战场原吹雪，终于忍无可忍的开口说话了。

　　“呃，我不想！”石原游马立刻否定，虽然石原游马对于战场原吹雪的嗜杀并不了解，但感受着那令人冷汗直冒的杀气，第一时间就选择了认怂。

　　“哼！”战场原吹雪冷哼了一声不说话了，显然对于石原游马准备让自己在全校人面前展示女仆装，感到了不愉快。

　　如果只是在咖啡馆里为青叶打工，偶尔接待几个客人的话，战场原吹雪认为自己还能够忍受，但是暴露在大庭广众之下，让全校的人对自己的女仆装品头论足，战场原吹雪就实在是难以接受了。

　　可是如果青叶也想要办咖啡馆的，战场原吹雪就算不喜欢也会去做的，但现在青叶不想办，石原游马却总是怂恿青叶办，就由不得战场原吹雪不生气了。

　　“看到了吧？”青叶幸灾乐祸的冲着石原游马笑道。

　　“你还笑！”吓得冷汗直冒的石原游马弱弱的抗议道。

　　“来吧，在喝杯咖啡压压惊！”青叶一脸笑意的又给石原游马倒了一杯咖啡。

　　就这样，关于学园祭时，灵异侦探社举办女仆咖啡厅的提议，暂时搁置了。

　　石原游马三人在咖啡馆中待了一会，便告辞离开了，之后他们还要去长谷川由美的事务所，告知长谷川由美关于青叶的决定。

　　随后三人就要开始属于他们的偶像生涯了。

　　不过对于当偶像没有半点兴趣的青叶，也懒得去关注他们，不过当三个人参加各种综艺节目，并且给青叶发来消息时，青叶也会去看看他们的节目，即便这三个人始终都只是节目里的小配角，青叶还是会去看的。

　　就这样，开学前的最后一周，石原游马三人在疲惫和充实中过去了，而青叶则是依旧每天清晨来到咖啡馆，给自己和店里的少女们泡上一杯咖啡，随后消磨一整天的时间。

　　虽然看起来无所事事，却是青叶最喜欢的生活方式。

　　这段时间他没有去管什么天空竞技场，也没有去管什么第二新东京，虽然每天东京都会失踪大量的人口，已经引起了政府部门的注意，但青叶却是始终事不关己按部就班的过着自己的生活。

　　每天和神代奈月斗斗嘴，看着猫又芽衣照顾猫咪们，听听上原诚也的牢骚话，感受着山王夏和战场原吹雪以及小早川亚美不时投向自己的温柔眼神，再照顾一下偶尔会出现状况的战场原舞和藤堂爱还有时雨，一天也就这么过去了，虽然没什么值得大书特书的惊天动地故事，却是平淡中带着温馨，令人迷醉。

　　就这样，一周的时间眨眼间就过去了，终于又到了开学的日子。

　　在藤堂爱被父亲接走时，战场原舞很是哭了一气，之后也被战场原吹雪带回家了。

　　咖啡馆的开门时间也从早晨改到了下午五点才开始营业，至于营业到几点，则全凭青叶的心情。

　　就在这纷纷扰扰中，新的学期终于到了。

　　清晨，青叶依旧是在白鬼准备早餐的香气中醒来的。

　　换好衣服的青叶在饭桌前刚刚做好，白鬼就已经将神代奈月从房间中拖了过来。

　　就这样青叶和依旧迷迷糊糊的神代奈月一起吃过了早餐，便穿好校服离开了公寓。

　　“香子，早晨！”青叶向院子中打扫着院子的北川香子打招呼道。

　　“青叶君，早晨！第一天开学，要加油哦！”北川香子做出一个握拳打气的动作说道。

　　“我会的，再见香子。”青叶摆摆手告别道。

　　“再见青叶君。”北川香子同样挥手道别，于是青叶离开了公寓院子，向着不远的电车站而去。

　　电车站上，三三两两穿着不同校服的学生已经等在了那里，不只是青叶所在的私立晴川高校，住在这附近的其余各个学校的学生也都在这里等电车，其中间或有着一两个和青叶穿着同款校服的私立晴川高校学生，只是大家都不认识罢了。

　　而青叶就是在上学的人潮中，大家一起一拥而上的进入了电车，与各个学校的学生们乘坐着相同的电车，向着各自的学校而去。

　　无论是身边穿着短裙式校服的少女，还是不远处穿着水手服样式校服的少女，令同样乘坐这趟电车的上班族们大为伤脑筋，全部高举着双手装作扶着栏杆，但更多的还是为了撇清，说明自己不是电车色狼。

　　而男生女生们则是呼朋引伴的和同伴小声的以不影响他人的音量谈笑着，也有些单独一人的则是抓紧这上学前的最后时间玩着手机。

　　就是在这样活力四射的状况下，青叶抵达了自己的站点下了车，随着电车站外已经汇聚起来的上学人流，和穿着与自己同款校服的学生们，一同踏上了前往学校的最后一段路程。

　　“哟，青叶君早晨啊！”

　　“早晨！新学期好啊！青叶君。”

　　路上不断有相熟的人和青叶打着招呼，说起来现在的青叶在学校中，也算是一个小小的风云人物了。

　　先不说他能够和学院两大美少女全都交情很好，就是他上学期期末考试时得了第一名的事情，就让他瞬间站在了风口浪尖上。

　　所以这一路上到是有很多熟悉或者不熟悉的人和他打着招呼，甚至其中还有几个女生在内。


第三百九十二章 社团经费

　　“哟青叶，早晨啊！”刚刚走进校园，青叶就看到了向他打招呼的石原游马。

　　“这不是我们的全民偶像游马吗？怎么大偶像也需要上学的吗？”青叶调侃地说道。

　　“你这家伙故意损我的吧！”石原游马瞪着眼睛说道。

　　“抱歉抱歉，只是看到你在电视上样子，实在是和你本人联系不起来啊！”青叶想着石原游马在电视上一本正经的样子，立刻就是忍不住的想笑。

　　“切，我有什么办法！在电视上当然要和平时不同了，而且我的角色定位就是酷哥啊！一定要是那种非常冷酷的帅气的除灵师之类才行啊！”石原游马自己吐槽自己道。

　　“噗，酷哥，帅气。请原谅我先笑一会。”青叶说着就忍不住的大笑了起来。

　　“觉得别扭吧？我也别扭啊！但是长谷川小姐却说我的扮相很成功，短短一周我已经有了很多女粉丝了，我还收到了女粉丝的来信哦！”石原游马臭屁地说道。

　　“已经有女粉丝了吗？不错不错，你可以看看从中发展一个当女朋友啊！”青叶拍了拍石原游马的肩膀说道。

　　“女朋友吗？还是算了，再说我已经有女朋友了。”石原游马笑笑说道。

　　“你还是忘不了杏子吗？”青叶立刻明白了石原游马心中所想。

　　“怎么可能忘掉啊！”石原游马叹了口气。

　　眼看着原本很好的气氛，就要因为这个话题而毁于一旦，青叶立刻转移话题。

　　“好了，不说这些不开心的事情了！新学期马上就要开始了，有什么打算没有？以后是准备以演艺工作为重心，还是以上学为重心？”青叶询问道。

　　没错，在上学和成为偶像之中，只能优先保证一样！毕竟平时参加各种演出，在想保持出勤率可就困难了，再加上被演出占用了时间，学习必然要受到影响，所以侧重点是必须会有的，只是不知道石原游马的选择了。

　　“这件事长谷川小姐也已经和我们说过了，只是真的很难决定啊！所以暂时先拖延一段时间吧，反正现在还不急。”石原游马沉吟了一下之后说道。

　　“你不急就好，好了到班级了，大明星准备好迎接全班的欢呼吧！”说着青叶一下子拉开了班级的门，一把就将石原游马推了进去。

　　于是下一刻，班级中的所有人都看到了冲进班级的石原游马。

　　“是石原同学！”

　　“石原班长来了。”

　　轰的一下子，整个班级就炸开了，几乎所有人都涌向了石原游马，将他围在了中间，同时各种问题也是接踵而至。

　　“石原同学，你以后要成为偶像了吗？”某个平时和石原游马关系并不是很亲近的男生，一脸羡慕的询问道。

　　“石原班长给我签个名吧！”一个有着一双大眼睛的妹纸，忽闪着一双大眼睛对石原游马说道。

　　“石原同学，当了大明星要请客啊！”一个大嗓门喊道。

　　“哎？怎么回事？”石原游马愣愣的看着班级里的大家一拥而上，将他围在中间乱七八糟的抛出各种问题，只是片刻石原游马就开始头大了。

　　而就在石原游马受到全班拷问的时候，青叶则是绕了一个圈，绕过人群来到了自己的座位。

　　虽然青叶之前在最早的那个节目上也上过电视，可是相比起后来石原游马和伊藤勇人以及井上安次三人的频繁在电视上露面，青叶的光芒已经完全被三人掩盖了起来。

　　于是青叶自然可以优哉游哉的继续他轻松的校园生活了，而不用像其余三个人一样，都好像明星一样，一露面就被围住了。

　　没错，伊藤勇人和井上安次也是和石原游马类似的待遇，原本班上毫无存在感的两个死宅，在青叶和石原游马来了没多久之后也到了班级，并且立刻就享受了类似石原游马的待遇。

　　青叶不知道他们两人现在会不会暗爽，但青叶敢保证，这俩家伙以后别想有隐私了。

　　就这样，开学第一天的灵异侦探社初登场完美成功。

　　紧接着还没等第一节课开始，广播中就传来了声音。

　　“灵异侦探社的部员，灵异侦探社的部员注意了，请立刻前往学院长办公室，请立刻前往学院长办公室。”

　　于是还在被同学们围着的石原游马和伊藤勇人以及井上安次，以及在旁边躲清闲的青叶，立刻面面相觑起来。

　　随后因为有着学院长的召唤，石原游马和伊藤勇人还有井上安次三人终于得以摆脱了同学们的围观，和青叶一起向着学院长办公室而去。

　　“喂，你们觉得学院长叫咱们到底是为了什么？”伊藤勇人对其余三人说道。

　　“谁知道呢！难道是上次说过的给咱们社团增加社团经费的事情？”石原游马先是皱着眉头，随后忽然瞪大了眼睛猜测道。

　　“增加社团经费？对啊！我们现在已经不是昙花一现的状态了，而是已经小有名气了，按照和学院长的约定，以后我们灵异侦探社也要和学院里的其余几个一流社团同等待遇了，特别是社团活动经费。”井上安次同样响起了这一点说道。

　　“电脑，一人一台电脑。”石原游马叫了起来。

　　“合宿，我要去京都合宿！”伊藤勇人同样喊道。

　　“还有泡温泉，去冲绳度假！活动室里还要摆满各种各样的漫画和游戏。”井上安次也激动起来。

　　“你确定你们会有时间吗？”青叶忽然打断三个人的畅想说道。

　　“什么意思？”三个人一愣，随即问道。

　　“又要忙偶像的事情，又要上学！你们确定还能有时间做之前说的那些事情吗？”青叶吐槽道。

　　于是三人顿时面面相觑起来。

　　“应该能抽出时间来吧！”半天之后伊藤勇人才弱弱地说道。

　　“别说傻话了，哪来的时间啊！”井上安次谈了口气。

　　“有时间的时候没钱，有了钱却又没了时间！咱们还真是的。”石原游马一脸的悲愤。

　　“哎！别把我带进去啊！我又没参加你们的偶像计划，所以我时间很多的，到时候我无论是去泡温泉还是去冲绳，回来都会给你们看照片的。”青叶一副我很仗义吧的样子说道。

　　“你这个异端，快给我消失吧！”伊藤勇人做出奥特曼放大招的姿势说道。

　　其余两人立刻附和，围着青叶摆出奥特曼的姿势，就好像是这样真的就能够消灭异端一样。

　　就这样，玩玩闹闹的四个人很快就来到了学院长办公室，整理好衣服，敲门走了进去。

　　结果正如几个人之前猜测的一样，学院长兑现了承诺，从此以后灵异侦探社就拿到比照其余一流社团一般的经费了，同时还有许多其余的照顾。

　　只是离开了学院长办公室的四人之中的三个，却没有预想中的那么兴高采烈。

　　因为正如青叶所说的那样，即便是增加了社团经费，除了买些漫画和电脑之类的东西给社团活动室增添物品，想要出去玩是绝对没有时间了。

　　而即便是社团活动室增添了新东西，他们估计也没有什么时间去使用了，这还真是一个令人悲伤的现实。

　　“好了，不管怎么说呢，我们现在可是一流社团了，一个刚刚成立没多久的社团，就能够成为私立晴川高校的一流社团，这可是在咱们学校的历史上从未有过的，咱们也算是留下了传说的人啊！一想到这里，你们难道不觉得很带感吗？”石原游马给大家打气道。

　　“确实很带感，但我更想去京都，去冲绳。”伊藤勇人有气无力地说道。

　　“又不是永远都不能去了，以后有时间了再去不就好了。”石原游马开导道。

　　“可是什么时候才能够有时间呢！”井上安次同样感到悲观。

　　“恩，也许！等我们成了明星之后吧！”石原游马不确定地说道。

　　“那要什么时候啊！”伊藤勇人和井上安次一起吐槽着。

　　石原游马顿时无话可说了。

　　“其实你们想去的话，也有另一个办法啊！很简单的。”青叶忽然插话道。

　　“哦？什么办法？我就知道青叶君的办法最多了。”伊藤勇人迫不及待地说道。

　　“很简单啊！你们只要放弃做偶像不就可以了，以后以学校这方面为重，尽量少参加各种节目，相信时间就会多起来了。”青叶以认真的语气说道。

　　“这，还是算了吧！我忽然觉得现在这样也挺好。”伊藤勇人立刻说道。

　　“没错，现在挺好的，虽然没时间但是也挺好的，所以还是这样吧！”井上安次也附和道。

　　“是啊是啊，比起有时间出去玩，我们还是安心的当个没时间的偶像吧！”石原游马同样点着头，几个人毫不犹豫的就拒绝了青叶的提议。

　　“所以说了，有一失就有一得，你们几个家伙啊，就别得了便宜卖乖了。”青叶摇摇头吐槽着三人说道。

　　没错，三个人就是典型的矫情，青叶一眼就看透了。


第三百九十三章 街角的小提琴

　　一天的课程很快就结束了，比起这一天里石原游马三个人不断被班级里和班级外的人围观的经历，青叶就要悠闲正常的多了。

　　虽然中午去食堂吃饭时，也不断有人对他指指点点，但至少不会像面对石原游马和伊藤勇人还有井上安次时一样，直接冲上去要签名。

　　所以青叶得以安享了一顿午餐，而石原游马三个就只能吃一口饭应付一下各种围观的人群，最后等青叶已经吃完饭悠闲自在的往回走时，三个人还在那里陪着笑脸应付着各类人群，自己的饭却只动了几口。

　　青叶后来还听石原游马说，当时一直等到快上课了，围观他们的人群才渐渐散去，但他们也没时间吃饭了，所以只好丢下食物回到教室，然后饿了一下午的肚子。

　　“青叶，要去社团活动室吗？”放学之后准备去社团活动室的石原游马招呼着青叶说道，而伊藤勇人和井上安次就在他的旁边。

　　“当然去了，一起走吧！”青叶收拾好东西说道。

　　平时从来都是石原游马和伊藤勇人以及井上安次三个人最先冲出教室冲往社团活动室的，而青叶则是最后一个慢悠悠抵达活动室的人，可这次三个人却因为班级里的学生们在放学后频繁的和三人打招呼，使得三个人一拖就拖延到了最后没几个人时还没走，于是看到青叶刚刚收拾好东西，也就招呼他一起了。

　　“你这家伙，不需要去咖啡馆那边吗？我记得你不是说过，开学后就改成放学后开门的吗？你现在不需要赶去开门吗？”几个人走在楼梯间里，石原游马对青叶说道。

　　“那边啊？不用急不用急，五点多在开门就好了，现在还有一段时间呢！”青叶看看时间不在意地说道。

　　“遇到你这样开店的，你的客人们可是会哭的。”井上安次吐槽道。

　　“可问题是我根本就没有客人啊！恩，或者说是没有单纯去喝咖啡的客人，基本就算去的也是熟人。”青叶耸耸肩说道。

　　“好吧，这是你的事情，我们不管！反正在社团活动室呆一会儿，我们也就要走了，长谷川小姐那边还有工作需要我们去做呢！”石原游马耸耸肩说道。

　　“工作加油！”青叶笑笑说道。

　　“当然！到是你啊，一直这么不紧不慢的真的好吗？以后工作了可怎么办啊？”石原游马到是担心起青叶以后的人生了。

　　“哈，游马同学，你觉得青叶君以后还需要工作吗？只靠山王同学养着就足够了吧！”伊藤勇人满是羡慕嫉妒恨地说道。

　　“恩，确实！你这个让人羡慕的家伙。”石原游马这才反应过来，以青叶的能力即便是不工作也完全能够过得很好的。而什么让山王夏养活之类的，更多的也只是玩笑，但即便是玩笑，想到这种事情完全能够发生，还是足够让人羡慕嫉妒恨。

　　“喂喂，我什么时候需要她养活了！”青叶笑着摇头说道，虽然知道几个人都是在开玩笑，但这种事情还是不能够承认的。

　　“切，能够靠脸吃饭，还不够你牛叉的！”石原游马一脸你是得了便宜还卖乖的表情看着青叶。

　　“靠脸吃饭？我也想啊！可惜天生就不是帅哥啊！”青叶耸了耸肩。

　　“是啊！你不是帅哥，却能让山王同学心甘情愿的养活你，你觉得会有多少帅哥对你羡慕嫉妒恨。”伊藤勇人用阶级仇人一般的眼神瞪着青叶。

　　那是属于不受欢迎阶级，对受欢迎阶级的怨念。

　　“我听说，最近你也收到过女粉丝的来信了吧？受欢迎的勇人同学，关于这一点你有什么要说的吗？”青叶看着伊藤勇人说道。

　　“恩，这只是大家发现了我隐藏的魅力罢了！”伊藤勇人立刻大言不惭地说道。

　　就这样几个人斗着嘴，很快就到达了社团活动室，石原游马取出钥匙，正准备开门时，才发现社团活动室的门原来是开着的。

　　“水树老师？”石原游马拉开门，首先就看到了社团活动室内站着的一个靓丽的身影，那正是身为几个人班主任，同时也是社团指导老师的水树优香。

　　“石原同学，伊藤同学，井上同学，还有上杉同学，恭喜你们啊，现在已经成为偶像了。”水树优香笑着对四人说道。

　　“水树老师过奖了。”几个人摸摸头不好意思地说道。

　　“好了，我过来其实也只是祝贺你们一下的，虽然我是你们的指导老师，但其实对你们真的没有什么可以指导的，最多就算是挂个名字吧！所以之后的社团活动，也请你们加油了。”水树优香笑着对四人说道。

　　“放心吧水树老师，我们会加油的。”伊藤勇人最先拍着胸脯表决心道。

　　“恩，那就好！之后还有教职工会议，我就先走了！”水树优香笑着又和几个人打了招呼，随后便离开了社团活动室。

　　“社团活动啊！咱们到底该干些什么呢？”井上安次将自己的整个身体都摊在椅子上说道。

　　“当然是休息，休息一会了！一会儿还有好多工作呢，不趁着这难得的机会休息怎么行。”伊藤勇人同样将身体摊在椅子上说道。

　　“对了，社团经费不是已经下来了吗？什么时候咱们去买漫画和游戏吧！还有电脑也要买，然后在活动室里堆满漫画和游戏，放学后来这里就可以玩了。”伊藤勇人眼睛一亮提议道。

　　“好主意，不过咱们有时间去买吗？”井上安次同样眼睛一亮，随即想到了困难的问题。

　　“恩，青叶有时间的吧？不如你去帮忙买？”石原游马忽然想到了貌似很闲的青叶。

　　“停，打住！要买你们自己去买，我可不去！”青叶立刻干脆的拒绝道。

　　“为什么？明明这里你最闲。”石原游马不满的嘀咕着。

　　“我哪里闲了？每天还要去开店的好不好。”青叶反驳道。

　　“你那个一天都没有半个客人的咖啡馆吗？与其说你是在开店，不如说那里就是你和山王同学还有战场原同学玩女仆游戏的地方吧！”石原游马吐槽道。

　　“好吧，如果你能够说服夏和吹雪，让我关店不陪她们，而是去帮你们买游戏和漫画的话，我也不是不能帮忙的。”青叶立刻将皮球踢了回去。

　　“切，你这个奸诈的家伙，不愿意帮忙就算了。”石原游马果断放弃了让青叶帮忙的打算，因为他很清楚，这事要是被山王夏和战场原吹雪知道了，先不说她们能不能答应，他是肯定要倒霉了。

　　“好了，时间也差不多了，我要去开店了，明天见了。”青叶看看时间，最先站起身来向着众人告别道。

　　“你先走吧，我们要在歇一会，一会就休息不到了！”石原游马冲着青叶摆摆手说道。

　　“好吧，那我就先走了，大明星们！”青叶拉开社团活动室的门，一边向外走着一边说道。

　　就这样几个人互相告别之后，青叶离开了社团活动室，也离开了学校，很快就进了电车站。

　　站台上，稀稀落落的有着几个和青叶身穿同款校服的私立晴川高校学生，他们有些是不参加社团活动，但是在学校里流连到现在才离开的，有些则是参加社团活动，却只是一些随便混混的社团，所以很快就结束活动回家的。

　　某种意义上来说，灵异侦探社其实也算是那种随便混混的社团了，只是这个社团却意外的混出了名气，结果就这么莫名其妙的有了一流社团的待遇，不过却依然改变不了灵异侦探社其实只是个没有明确目标，没有规章制度的随便混混就行的社团的本质。

　　于是青叶就混杂着这些人之中，乘上了向着萌猫咖啡馆的所在而去的电车。

　　因为既不是学生放学的高峰时段，也不是白领们下班的高峰时段，所以电车上到是显得很空旷，青叶很轻易的就找到了一个座位坐了下来。

　　就这样很快到站了，青叶下了电车向着萌猫咖啡馆的方向走去。

　　转过一个街角，前面就是萌猫咖啡馆所在的那条僻静街道了，就在这时不远处传来的一阵优美的音乐声，顿时吸引了青叶的注意力。

　　那是一阵小提琴被拉响的声音，阵阵悠扬的小提琴声穿透四周寂静的街道，将这古意盎然的小巷妆点的越发充满了韵味。

　　于是青叶的脚步顿了顿，稍稍转身向着小提琴响起的方向走去，很快就看到了一个站在街角处，满头白发正在默默拉着琴的老人。

　　老人的身形是萧瑟的，脊背是微微弯曲的，但是从他手中所传出的琴声，却是如此的韵味悠长，令青叶也渐渐的沉迷于其中。

　　而除了青叶之外，老人的四周也站着几个人，基本都是住在附近的人家，他们在那里和青叶一样，安静的听着老人拉的小提琴曲。

　　在老人身前摆放着小提琴的琴盒里，则是有着零零散散的一些硬币和纸钞，随着老人的一曲结束，四周响起了掌声，人们向琴盒中丢入一些零钱，然后三三两两的散去。


第三百九十四章 帮个小忙

　　老人犹如身在最高级的音乐殿堂之中一般，向着离开的人们，也就是他的听众们郑重的躬身行礼。

　　那是在大型的音乐会上极为标准的礼节，老人在这街边小巷的转角处，一丝不苟的如此做着。

　　而在本就没多少的人已经都走得差不多时，青叶也上前几步来到了老人的身前，向着琴盒中放入了几张小面额的纸钞。

　　并不是青叶不想给老人更多的钱，但如果那样做了，对于老人来说也许反而是一种侮辱。

　　他只是在这里表演他的琴艺，而不是在祈求施舍，所以青叶仅仅是像其余人那样，给了他合适的一些钱财。

　　只是在放下了钞票之后青叶却并没有急着离开。

　　“我还是第一次听到这么好听的小提琴，你让我对小提琴提起了兴趣，谢谢！”青叶对老人笑笑说道。

　　“是吗？这是我的荣幸。”老人听到青叶说的话，顿时高兴了起来，显然能够因为他的琴声而让一个人从此之后对小提琴有了兴趣，这比让他多赚了多少钱都感到高兴。

　　“那么，祝您今天有个好心情。”青叶向着老人示意了一下说道。

　　“也祝您有一个好心情。”老人同样说道。

　　随后青叶才转身离开了这里，向着不远处的咖啡馆而去。

　　而在他的身后，青叶刚刚走了不久，就又响起了老人那悠扬的小提琴声，青叶不知道这是什么曲子，也不是知道是不是什么世界名曲，但这音乐声却是能够穿透人的心灵，令青叶都短暂的动摇了一下，要不要停下来听完这一曲在离开。

　　随即青叶自嘲的摇了摇头，今天已经听到了一首好曲子，这就足够了。

　　就像是一壶好茶，第一杯是品，第二杯是解渴，第三杯就是驴饮了。

　　牛嚼牡丹的事情，青叶还干不出来，所以下一首就留到明天再听好了，只是希望明天老人还能在这里。

　　这么想着，青叶离开了老人所在的街角，来到了不远处的萌猫咖啡馆。

　　此时的咖啡馆中已经有人在活动了，青叶推开挂着停止营业牌子的大门，就看到了正在照顾猫咪们的猫又芽衣。

　　“青叶君你来了。”猫又芽衣抬头看到进来的青叶，于是暂停了手上的动作笑着打招呼道。

　　“下午好啊芽衣！又来喂它们了吗？好了，你快继续吧！”青叶看看因为和自己说话而停止了手上投食动作的猫又芽衣，眨眼间就被猫咪们围了起来，于是摆摆手笑着说道。

　　“这些孩子们还是早上的时候吃的饭，所以下午我就尽可能早点回来喂它们了，这样晚上稍晚些时候在喂一顿，一天也就算是三餐了。”猫又芽衣一边赶快继续投食的动作，一边解释道。

　　“既然都是成年猫的话，一天两顿饭已经足够了吧？”青叶不解的询问。

　　“是啊！正常来说一天两顿足够了，可能是因为我喂三餐习惯了吧，这些孩子们很容易饿，所以我就一直按照三顿喂它们了。”猫又芽衣有些不好意思的回答着。

　　“原来是这样啊！”青叶笑着走过了猫又芽衣的身边，来到了吧台的后面，一边整理着吧台后的东西，一边询问着“芽衣酱要喝杯咖啡吗？等其余人来的话，说不定还要过一会呢！”

　　“过一会吗？亚美酱因为有学生会的工作，所以要晚一些！不过我没记错的话，夏和吹雪是和青叶君一个学校的吧？你们怎么没有一起过来呢？她们有事吗？”猫又芽衣不解的询问着。

　　“是啊！夏虽然不像亚美那样是学生会的成员，但实际上她在我们学校要比学生会的权利还要大的多呢，所以工作也要多得多！吹雪则是因为要先回家去把放学的舞一起接来这里，所以也要晚许多才能过来。”青叶解释道。

　　“舞酱也要过来吗？”猫又芽衣顿时好奇了起来。

　　“当然了，咖啡馆不一定要营业到几点呢！留舞一个人在家里，吹雪怎么能够放心！而且让舞自己过来咖啡馆，吹雪同样不放心！之前白天时舞和爱酱一起过来又一起去了学校喂小兔子时，不就出了一些事情吗？虽然后来舞没事，可吹雪还是担心的不得了，所以这回吹雪就回家去接她了。”青叶解释着说道。

　　“原来是这样啊！”猫又芽衣这才了然的点了点头。

　　“芽衣酱，要不要喝咖啡？”看着猫又芽衣忘记了最开始自己询问的问题的青叶，于是只好又一次询问道。

　　“啊，抱歉！当然要喝了，谢谢青叶君了。”猫又芽衣立刻反应过来说道。

　　“不客气。”青叶淡淡的笑着。

　　随后猫又芽衣继续开始了给猫咪们投食的工作，青叶则是清洗着工具，又取出咖啡豆，开始冲泡起了咖啡。

　　而在冲泡咖啡的间隙之中，青叶又打开了店里前几天才刚刚添置的音响，一曲流畅而优雅的钢琴曲缓缓响起。

　　就这样时间静静的流逝着，直到下一个推开大门的人打破了这寂静。

　　“欢迎光临，萌猫咖啡馆！”随着大门被陌生人推开，猫又芽衣立刻站起身来露出职业性的微笑说道。

　　而在猫又芽衣的面前还放着青叶刚刚为她冲泡好的咖啡，同时青叶也刚刚给自己倒了一杯咖啡正准备喝。

　　“青叶君？看来是这里了。”那个人看了看吧台后的青叶，随后笑着说道。

　　没错，这人正是九重一作，第二新东京的引导者，青叶曾经邀请过来咖啡馆坐一坐喝杯咖啡的九重一作。

　　“一作君？真是有一段日子没见了，欢迎光临。”青叶放下咖啡杯笑着欢迎道。

　　“哎？是青叶君的熟人吗？”猫又芽衣好奇的询问道。

　　“是的，这位妖怪小姐。”九重一作极为友好的冲着猫又芽衣打招呼道。

　　“哎哎哎？你怎么知道我是妖怪的？”猫又芽衣立刻倒退几步，不由自主的戒备了起来。

　　“妖怪小姐虽然气息隐藏的很隐蔽，但恰好我的职业就是医生，所以要看出来还是很容易的。”九重一作笑着解释道。

　　“放心吧芽衣酱，他并不是敌人，起码暂时不是敌人，所以不用紧张的。”青叶安抚着猫又芽衣说道。

　　“是啊！暂时我还不是你的敌人，不过以后会不会是，我就说不好了。”九重一作同样笑笑说道。

　　“你们两个是什么意思？青叶君，难道这个人以后会是敌人？”猫又芽衣听了两人的对话，却是丝毫都放松不下来。

　　“这个谁知道呢！世事无绝对，今天的朋友也许就是明天的敌人，这并不是因为我们憎恨对方，而仅仅是因为所保持的信念不同，不是吗？一作君。”青叶笑着说道。

　　“是啊！但起码现在我们还是朋友，对吧青叶君？”九重一作同样笑着说道。

　　“没错，所以过来喝一杯咖啡吧！这是我刚泡好的，你来的真巧。”青叶笑着邀请道。

　　“青叶君可是说过，要教我泡好喝的咖啡的。”九重一作走到吧台边，就在青叶的对面坐下说道。

　　“当然没问题了，不过我对教人没什么心得，所以你一会儿可以在旁边看着我是怎么冲泡的，有不明白的就提问好了，然后在试着自己泡一下看看！当然，在那之前，还是先喝一杯我刚刚泡好的咖啡吧。”青叶说着就将刚刚为自己和猫又芽衣冲泡的咖啡剩余的部分，也为九重一作倒了一杯。

　　因为本来就是准备两三人喝的量，所以匀出一杯也是可以的。

　　“多谢了青叶君！自从上次喝过青叶君泡的咖啡之后，我虽然喜欢上了喝咖啡，但是却对自己泡的咖啡越来越难以忍受了，今天终于又能喝到青叶君泡的咖啡了，可喜可贺可喜可贺！”九重一作端起咖啡杯轻轻嗅了嗅满脸笑容地说道。

　　“于我来说，这真是最高的赞美了，多谢！”青叶同样端起手中的咖啡杯，举杯示意之后轻轻抿了一口说道。

　　“恩，就是这个味道，非常棒！”九重一作在同样轻轻抿了一口咖啡之后满脸享受地说道。

　　“一作君今天过来，除了找我叙旧之外，还有别的事情吗？”青叶放下咖啡杯之后淡淡的问道。

　　“今天来找青叶君，当然只是为了叙旧了！”九重一作耸耸肩说道，一副我们之间的友谊怎可能参杂外物的样子。

　　“是吗？如果你坚持的话，那我们今天就只叙旧好了。”青叶同样耸耸肩回答道。

　　“好吧！青叶君你赢了，除了叙旧之外，我还有些事情想要请青叶君帮个忙！放心，只是小忙而已。”九重一作摊了摊手，表示自己不在装模作样，而是彻底坦白道。

　　“小忙吗？说说吧！如果不麻烦的话，帮忙也不是不可以，不过太麻烦的就算了，我这个人最讨厌的就是麻烦了。”青叶表示可以考虑说道。

　　“其实很简单，我想请青叶君替我当一段时间第二新东京的引导者，如何？”九重一作轻描淡写地说道。


第三百九十五章 下次要杀了他

　　“引导者吗？好像很有趣的样子，多久时间？”青叶沉吟了一下说道。

　　“不多，三天就好了！这三天我有些事情要做，所以第二新东京那边恐怕会顾不上了，就只能麻烦你了。”九重一作说明道。

　　“三天到是没什么，我对临时当一下引导者也很有兴趣！不过你确定这么做，不会被小丑发现吗？还有徽章兑换能力的事情该怎么办？我对此并不了解。”青叶耸耸肩说出了其中的困难。

　　“没关系的，小丑不会发现，因为他现在还有更重要的事情要做，除非第二新东京发生了重大变故，否则他是不会有任何察觉的！至于徽章换能力，其实很简单，只要激活内原本就存在的功能便可以了。这是我这几天写下来的一些心得，以青叶君的能力，相信只要看一遍应该就能掌握了。”九重一作说着将一个笔记本从身上取出，递给了青叶说道。

　　“是吗？既然如此那这个忙我就帮了！什么时候开始？”青叶接过九重一作递过来的笔记本，随意的翻了两页说道。

　　“大概三四天之后，我会来找青叶君，到时候就麻烦青叶君替我三天了。”九重一作笑着说道。

　　“好，没问题！”青叶点了点头表示可以。

　　“多谢了青叶君，那么留个电话吧，有事随时联系。”九重一作拿出了手机。

　　随后两人互相留下了手机号。

　　就在这时咖啡馆的大门再一次被推开，山王夏和战场原吹雪依次走了进来，结果一进来就看到了正坐在吧台前的九重一作，立刻戒备了起来。

　　而九重一作在看到山王夏和战场原吹雪的瞬间，虽然没从两人身上感受到任何灵力的气息，却是诡异的犹如看到了天敌一般，浑身汗毛竖起一阵阵战栗。

　　于是九重一作也立刻戒备了起来。

　　“哟，夏、吹雪，你们来了，舞呢？怎么没看到？”青叶的询问打破了双方的僵持，这才让山王夏和战场原吹雪还有九重一作互相收敛了起来。

　　“青叶大人，舞直接去后山找时雨了，一会儿应该就会和时雨酱一起下来了。”战场原吹雪回答道，但眼睛却还是不住的看向九重一作，满是戒备，实在是九重一作身上的气息，和她太像了，都是那么的嗜杀，那么的血腥味浓重。

　　“这两位美丽的小姐，青叶君认识的吗？”九重一作笑着向青叶询问道。

　　“当然，介绍一下吧！山王夏和战场原吹雪，我的女朋友。”青叶笑着说道。

　　“女朋友？两个都是吗？”九重一作眼睛一亮询问道。

　　“没错，两个都是。”青叶点点头回答道。

　　“两个这么厉害的女人，青叶君竟然能让她们相安无事，果然青叶君好厉害啊！”九重一作赞叹地说道。

　　“你这个同样有很多女朋友的家伙，有资格说我吗？”青叶吐槽道。

　　“不一样不一样啊！我那些女朋友与其说是女朋友，可能叫做临时情人才更准确吧！而且那些都是普通女人啊！像是这两位一看就是心高气傲的小姐，能让她们接受彼此的存在，显然她们是真心爱着你的，这一点上我可是完全不如你啊！本来我还打算给青叶君你介绍几个女朋友，身为男人没有几个女朋友怎么行呢？现在看来到是暂时不用了。”九重一作摇着头说道。

　　“你这家伙，要给青叶君介绍女朋友吗？你是想死一次看看嘛？”山王夏笑眯眯的看向九重一作，脸上虽然在笑着，但浑身上下涌动的魔力，却是已经在身周产生了各种自然现象。

　　看着山王夏身周不断循环的风火雷电各种自然现象，虽然微弱却是真真切切。

　　同时战场原吹雪右侧脸颊上的漆黑玫瑰一阵涌动，迅速顺着手臂收缩至手掌之上，魔刀洗雨出现在战场原吹雪的手中。

　　“青叶大人，我可以杀了他吗？”手持魔刀洗雨的战场原吹雪，举刀冷冷的看向九重一作，浑身杀气满溢，犹如实质的涌向了九重一作。

　　“哦，冷静冷静，两位美丽的小姐请一定要冷静！放心吧，我不会给青叶君介绍女朋友的，起码在你们看得到的时候不会。”九重一作却是被两人散发出的杀气刺激的浑身战栗兴奋不已，渴求一战的欲望再次从他身上出现，所以口中虽然说着让两人冷静，可听起来却更好像是在火上浇油。

　　就在山王夏和战场原吹雪气息暴涨，忍不住就要动手时，青叶忽然叫停了。

　　“停，这里可不是给你们打架的地方，夏、吹雪去换衣服准备工作了！一作你也好好坐下，把咖啡喝完，不要去挑衅她们两个了。”青叶没好气地说道。

　　于是在青叶的强硬语气下，山王夏和战场原吹雪只好收起了各自的气息，最后又深深的看了九重一作一眼，转身去了更衣室。

　　至于九重一作则是在两人离开之后，这才重新在座位上坐好，一脸的遗憾。

　　“抱歉了青叶君，我这个人只要是一遇到可堪一战的对手，就很容易控制不住自己。”九重一作脸上遗憾的表情还没散去，却说着道歉的话。

　　“道歉吗？我可看不出你有半点在反省的样子。”青叶笑笑摇摇头。

　　“是吗？但还是抱歉了，好了今天就到这里吧！几天后临时引导者的事情就拜托青叶君了，到时候我再联系你，今天我就先告辞了。”九重一作说着一口将杯里的咖啡喝光，站起身来说道。

　　“要走了吗？你不是还要学怎么泡咖啡的吗？”青叶看着起身的九重一作说道。

　　“今天就算了，见到了两位小姐，我已经实在是静不下心学习冲泡咖啡了！我可不想一会忍不住和两位小姐打起来，我相信到时候青叶君是绝对不会站在我这边的，到时候不小心死了，就不值得了。”九重一作耸耸肩说道。

　　“你这家伙到是很有自知之明啊！”青叶愣了一下笑道。

　　“当然，我虽然冲动但是不傻，否则早就已经死了不知多少次了。”九重一作笑着说道。

　　“好吧，那么下次见了。”青叶道别道。

　　“下次见，青叶君。”九重一作走向大门，抬手向身后的青叶挥手道。

　　就这样，当山王夏和战场原吹雪从更衣室换好衣服出来时，九重一作已经离开了咖啡馆。

　　“青叶君，那个人已经走了吗？”山王夏看看咖啡馆中已经没有了九重一作的身影询问道。

　　“是啊！怕和你们两个打起来，他就自己先走了。”青叶笑着说道。

　　“是吗？这么说他还算有自知之明！”山王夏在吧台边坐下说道。

　　“是啊！他自己也是这么说的。”青叶继续笑着说道。

　　“青叶大人，下次再见到他，我可以杀了他吗？”战场原吹雪则是直接询问道。

　　“恩，这个你自己决定就好了，如果你真的觉得特别想杀他，别在我面前动手就好了。好歹我们现在也算是朋友，虽然不知道这朋友能做多久。”青叶耸耸肩说道。

　　“我明白了请叶大人。”战场原吹雪点了点头，在吧台前坐了下来。

　　“好了，别想这些事情了，你们两个要喝咖啡吗？”青叶询问道。

　　“当然，不过我还是要旧的口味。”山王夏说道。

　　“我要新的口味。”战场原吹雪说道。

　　“好的，没问题。”青叶笑着取出了咖啡豆，准备开始研磨。

　　就在这时咖啡馆的后门忽然被推开，战场原舞和时雨的身影伴随着一阵咯咯咯的笑声闯了进来。

　　“哥哥、姐姐、师父、还有芽衣姐姐，下午好。”战场原舞挨个人都打了一遍招呼道。

　　“你们两个下午好啊！”青叶挥手冲着一大一小的两个丫头笑着说道。

　　“舞下午好啊！还有时雨酱，下午好啊！”山王夏冲着两人微笑道。

　　“舞酱、时雨酱，要来一起喂猫咪吗？”正在喂着猫的猫又芽衣，招呼着两人说道。

　　“好啊好啊！我要喂。”战场原舞立刻眼睛一亮冲了过去。

　　“妾身也可以喂吗？妾身也要喂喵酱。”时雨同样是立刻激动了起来，紧跟在战场原舞身后就冲了过去。

　　“当然可以了，不过你们要小心哦，千万不要被抓伤。”猫又芽衣提醒道。

　　“哎？喵酱会抓伤妾身的吗？”时雨立刻犹豫了起来。

　　“放心吧，只要时雨酱温柔的喂它们，小心不要弄疼它们，这些孩子们是很乖巧的。”猫又芽衣笑着安慰时雨道。

　　“恩，我会小心的。”时雨重重的点着头，然后一脸小心翼翼的样子，将手中猫又芽衣刚刚递给她的一盒打开的猫罐头，向着最近的一只猫咪递了过去。

　　眼看着猫咪喵喵叫着凑过来大口的吃着猫罐头，时雨的脸上立刻露出了笑容。

　　“她们在吃了，喵酱们在吃了。”时雨欢呼着。

　　“是啊！这说明她们很喜欢时雨酱呢！”猫又芽衣笑着说道。

　　“真的吗？喵酱们喜欢我？”时雨立刻瞪着忽闪忽闪的大眼睛等待着猫又芽衣的答案。

　　“当然了，时雨酱这么可爱，这些孩子怎么可能会不喜欢呢！”猫又芽衣笑着说道。

　　顿时时雨哎嘿嘿的笑了起来。


第三百九十六章 专业打劫

　　猫又芽衣带着战场原舞和时雨给猫咪们投食，青叶则是在吧台后为山王夏和战场原吹雪准备咖啡。

　　而坐在吧台上的山王夏和战场原吹雪，则是安静的看着青叶那冲泡咖啡时极有节奏感的动作，耳边听着不远处战场原舞和时雨喂猫时不时发出的笑声，混杂着咖啡馆中的音响里循环响起的钢琴曲，一种特殊的氛围在咖啡馆中回荡着。

　　冲泡咖啡时的静怡和钢琴曲的舒缓，还有两个少女和猫咪们不时发出的声音，将这不大的咖啡馆渲染成了一个拥有着特殊气氛的独立空间。

　　“对了舞，你上次不是说也想要一套女仆装吗？你姐姐已经帮你买了，要换上试试吗？”冲泡着咖啡的青叶忽然想起，对不远处喂着猫的战场原舞说道。

　　那还是上次战场原舞来这里时，对众人穿着的女仆装感到了好奇，于是青叶就答应下次也给她准备一套。

　　当然，因为青叶并不知道战场原舞的衣服尺寸，所以具体的衣服最后还是战场原吹雪去买的。

　　“哎？我的衣服已经买好了吗姐姐！”战场原舞立刻高兴的看向自家姐姐。

　　“已经买好了，就在更衣室里。”战场原吹雪点了点头回答道。

　　“真的？那姐姐之前怎么不告诉我。”战场原舞立刻撅起了嘴。

　　“又不是什么重要的事情，所以我忘记了。”战场原吹雪轻描淡写的回答道。

　　“姐姐真是的。”于是战场原舞的嘴唇撅起来的更高了。

　　“好了舞，不要闹别扭了，快去吧衣服换上吧看看合不合身吧！”青叶笑着说道。

　　“好的，我这就去换，谢谢哥哥。”战场原舞欢呼一声，冲向了更衣室。

　　而就在战场原舞刚刚走进了更衣室，一个身影就伴随着咖啡馆内悠扬的钢琴声推开门走了进来。

　　那是一个身穿着一身皮衣的男子，看起来三十岁左右，打扮的很是成熟稳重。

　　“欢迎光临萌猫咖啡馆！”猫又芽衣立刻站起身来向着皮衣男子行礼欢迎道。

　　“萌猫咖啡馆？看起来不错的地方。”皮衣男子自言自语着走向了吧台的方向，随即就看到了正在吧台前坐着的山王夏和战场原吹雪的身影，于是一声响亮的口哨声响起。

　　“不错不错，一个两个都是美女啊？有着这么多美女的地方，我都不忍心了。”皮衣男子啧啧的砸着嘴，就在山王夏和战场原吹雪的身边面对着青叶坐了下来。

　　而山王夏和战场原吹雪看着这人的表现，顿时皱起了眉头。

　　如果不是碍于此人是客人，就冲着他那轻浮的样子，战场原吹雪就已经动手教训他了。

　　“你就是这里的老板吗？”皮衣男子轻佻的冲着青叶抬了抬下巴说道。

　　“没错，我就是这里的老板，有什么事吗？”青叶笑着说道。

　　“这么年轻的老板？你不会是假的吧？”皮衣男子却是一副不信的样子。

　　“是真是假有什么关系吗？你还是说说你到底有什么事吧！”青叶笑着摇摇头，他早就看出来这人并不是来喝咖啡的了。

　　“有什么事吗？很简单啊！自然就是抢劫了！”皮衣男子轻描淡写地说道，同时从怀里拿出一盒烟，抽出一根放在嘴里。

　　下一刻就见在他伸出的食指之上忽然燃起了一簇火苗，火苗将烟点燃之后，皮衣男子并没有熄灭手指上的火苗，而是任由那火苗继续燃烧着，就仿佛是在示威一般，深吸一口烟然后向着青叶吐了出来。

　　“我想，老板应该能做出明智的选择的吧？”皮衣男子的手指上继续燃烧着火苗，一脸一切尽在掌握的样子看向青叶。

　　只是可惜的是，他却没有从青叶的脸上看到丝毫惧怕的表情。

　　不仅仅是青叶，就是坐在他旁边不远处的两个身穿女仆装的漂亮女生同样是表情丝毫不乱的看着他，一点都没有他想象中的震惊。

　　之前皮衣男子也不是没有再别的店里抢劫过，然而那里的人在看到他能够操纵火焰之后，立刻都是被吓得屁滚尿流，乖乖就将钱财奉上了。

　　不过皮衣男子也不是没见过将他的超能力当成了魔术的人，于是他淡淡一笑，决定在吓唬眼前的老板一下，顺便也吓吓旁边的两个漂亮妹纸。

　　这种等级的漂亮妹纸可是很少见的，说不定见识过了我的超能力之后，会迷恋上我也说不准呢！

　　想到这里，于是下一刻，在皮衣男子手指上燃烧的火焰就越来越大，很快就扩展成为了一颗火球。

　　“怎么样？老板还是没有做出决定吗？交出一百万日元，还是让我烧了你的店，自己选择吧！”皮衣男子向青叶下着最后通牒道。

　　火球的热气在十几米之外都能够感受的到，散发出的火光更是将近在咫尺的青叶脸都映红了。

　　然而皮衣男子依旧没有在青叶的脸上看到有丝毫震惊的表情，青叶就只是安静的，甚至脸上带有一丝无奈的看着他。

　　用类似表情看着他的还有旁边的两个身穿女仆装的漂亮妹纸。

　　甚至他还发现了，就连他身后不远处那个正在喂着猫的小不点小丫头，同样也只是看了一眼他，然后继续喂猫了，就好像他手中托着的火球不存在一般！不，不是不存在，而是她根本不在意，或者说认为这是理所当然的。

　　“喂，你们是怎么回事？没听到我说的话吗？我是来抢劫的啊！”皮衣男子看着四周毫无反应的众人，被这违背常理的一切弄得快要崩溃了。

　　没错，本来这些人在看到他的超能力之后，明明应该被吓得崩溃的，明明应该立刻双手奉上钱财的，可是他们怎么会一点反应都没有？这不正常啊！这不科学。

　　于是皮衣男子反而被吓到了，甚至连嘴上叼着的烟什么时候熄灭了都不知道。

　　他更不会知道那是青叶暗中给他灭掉的，因为店里禁止吸烟。

　　看着近在迟尺的青叶和旁边的山王夏以及战场原吹雪完全无视他手中那一团火焰的样子，皮衣男子终于忍受不住了，一下子从吧台的座位上跳了下来。

　　“好，你们成功的激怒我了，就让我毁了这家店吧！你们就在漫天的火海中忏悔吧！”说着皮衣男子挥舞着手中的火焰，就向着不远处的沙发作势扔去。

　　于是只见一道只有茶杯口粗细的火柱从他手中向着沙发喷射而去。

　　虽然这火柱并不如何粗大，但是显然点燃沙发是足够了。

　　然而还没等他的火柱抵达沙发，就在沙发边坐着喂猫的时雨，当先跳了起来。

　　只见外表最多只相当于人类四五岁小萝莉的时雨，只是挥了挥手旁边的水龙头里立刻就喷出了大团的水，形成一道水柱环绕在她的身周，一下子浇在了那道火柱上，瞬间就令火柱熄灭了。

　　随即小小的时雨跳到了沙发上，冲着皮衣男子就大声的训斥了起来。

　　“哼，你这个愚蠢的凡人，难道不知道这样会引起火灾的吗？”

　　而看着时雨挥手间就招来水流灭掉了自己的火焰，皮衣男子瞬间整个人都不好了，很是有种三观崩坏的感觉。

　　“这，这怎么可能？你，你难道也是第二新东京里回来的超能力者？可你还只是个小孩子啊！”皮衣男子看着身前的时雨，不可思议地喊道。

　　时雨虽然身为雨神，但原本能力也是很弱的，但是自从结实了青叶之后，在青叶有意或无意的帮助下，现在能力早已经提升了不少。

　　不过皮衣男子当然不可能知道时雨身为雨神这件事，所以他理所当然的将时雨想象成了和他一样从第二新东京归来的幸运儿！却根本不知道这个世界到底是何等的广阔，远远不止是他认知中的样子。

　　“哼，就算你也是第二新东京回来的能力者，可我已经是经过了四次兑换强化的人，岂是你这个小孩子能比的了的。”恼羞成怒的皮衣男子，开始在手掌中聚集起更加强大的火焰。

　　于是眨眼间一大团要比刚才还要大许多的火焰，就在他的手掌中出现了。

　　不过还没等他将手中的火焰向着时雨丢出去，山王夏就从吧台上的座位站了起来。

　　“和一个小孩子比试，你很有成就感吗？有本事你到是冲着我来啊！”山王夏不满的声音在皮衣男子身边响起。

　　皮衣男子愣了愣这才看向身穿着女仆装的山王夏，完全不明白这个女仆是在说什么。

　　显然在他的心里是已经将山王夏当成了只会卖萌并且有着漂亮脸蛋的花瓶了，完全不知道这个他眼中的花瓶究竟是多么的恐怖。

　　“好吧！看来你到现在还是不明白，你进来的究竟是一个什么样的地方啊！”山王夏看着眼前皮衣男子那看向自己的眼神，就明白了眼前皮衣男子大致的想法。

　　于是山王夏叹了口气，下一刻一颗远远比皮衣男子手中的那颗最多排球大小的火球大了许多倍的，直径足有脸盆大小的火球出现在了山王夏高举在头顶的手掌之上。


第三百九十七章 偷跑是不对的

　　“这，这是什么鬼？”皮衣男子满脸惊悚的看着山王夏高举在手中的火球大喊道。

　　“什么什么鬼？明明是和你一样的火球罢了！”山王夏满头黑线的回答道。

　　“可是，可是你怎么也会超能力？还有那个小女孩？你们这里到底是什么地方？”皮衣男子终于发现了问题的关键所在。

　　“什么地方？你进来的时候没看招牌吗？这里是咖啡馆啊！猫咪咖啡馆。”山王夏一脸笑容地说道。

　　于是下一刻，山王夏手中的火球忽然消失了。

　　就在皮衣男子满脸都是诧异时，下一刻山王夏的手中再次出现了一颗水球，那是一颗直径足有两米有余的水球，被山王夏用双手虚抱在手掌中。

　　“这，这怎么可能？你怎么可能拥有两种元素系的能力？是哪位引导者大人做的？明明不可能赋予同一个人两种元素系能力的，还且还都这么强大？”将山王夏也当成了从第二新东京获取的能力的皮衣男子，不肯接受现实一般的不断摇着头。

　　“元素系能力？我这明明是魔法好不好！好了，你进去冷静冷静吧！”随着水球的凝聚成形，瞬间水球当中产生了一道漩涡。

　　漩涡不断的旋转着，产生了一股巨大的吸力，不过这吸力却只有皮衣男子感受到了，其余人都好无所觉。

　　于是仅仅是瞬间，皮衣男子连声惨叫都没有发出就被水球吸了进去。

　　而人进了水球之中，皮衣男子才想起要叫，结果却是一张嘴就被咕咚咕咚灌了两口水。

　　至于他手中的火球，自然是在人被吸进水球的同时就熄灭了。

　　不过山王夏却没有这么痛快的就放他出来，而是让他在里面足足泡了半分钟，呛了好多的水。

　　“好了夏，差不多就放他出来吧！这家伙虽然抢劫，但却没有制造多少杀孽！能在骤然获得力量之后，还有这种自控能力，也算是不错了。”眼看着皮衣男子在水中已经翻起了白眼，眼看着就要不行的样子，青叶出声帮他求情了。

　　“好吧，既然青叶君都这么说了，那就留他一命好了。”山王夏点了点头，于是下一刻那颗直径足有两米有余的大水球就忽然间消失了。

　　至于原本被困在水球当中的皮衣男子，则是从半空中扑通一声落在了地上，浑身湿漉漉的，不断的咳嗽起来，等到将气管中的水咳出了大半之后，这才坐在地上剧烈的喘息起来。

　　“怎么样了？还想抢劫了？”山王夏看着狼狈坐在地上的皮衣男子询问道。

　　“不、不想了。”皮衣男子听到山王夏的声音，顿时犹如见到了猫的老鼠一般，浑身一震，然后哆嗦着回答道。

　　“既然不想了，还不赶紧走？留在这里是想当花肥吗？我这人虽然杀人不多，但可不代表不会杀人哦！更别说还有吹雪同学在，她可是杀人的专家呢！”山王夏还不忘笑着调侃了一下战场原吹雪。

　　“十、十分抱歉，我这就离开，今天真是给大家添麻烦了。”皮衣男子机灵一下子就从地上跳了起来，然后九十度向着四周不断鞠躬，即便是看起来年级最小的时雨，依旧没有放过。

　　随后就犹如身后有鬼在追一样，急匆匆的向着大门奔去，砰地一声推开大门，狼狈的逃掉了。

　　“走掉了吗？这可真是无妄之灾啊！”山王夏看看地面上的一大滩水迹，摇摇头挥了下手，那摊水迹顿时全部蒸发成为了水蒸气，消失无踪了。

　　“这个世界真是越来越乱了啊。”猫又芽衣也感慨道。

　　“是啊！下次我在咖啡馆周围布置个阵法吧，这种抱持着恶意的人，就不会进来了。”青叶如此决定道。

　　而就在这时，更衣室的门忽然被推开，换好了女仆装的战场原舞从里面有些迟疑的走了出来。

　　“舞，换好了吗？”青叶立刻看向战场原舞，随即就是眼前一亮。

　　只见身穿着纯白蕾丝边女仆装的战场原舞，看起来就好像是一个纯白的小天使一般，再配合上她此时那与平时截然不同的，有些忐忑的样子，真的是惹人怜爱到了极点。

　　“哥哥，我好看吗？”战场原舞满是期待的看着青叶。

　　“恩，非常漂亮。”青叶立刻回答道。

　　“不错不错嘛！舞真是漂亮啊！”山王夏同样赞美道。

　　“舞酱，好漂亮啊！”这是正在为猫咪整理毛发的猫又芽衣。

　　就连极少夸奖自己妹妹的战场原吹雪，脸上都露出了柔和的笑容说了句“不错，很适合你。”

　　“哎嘿嘿！”于是战场原舞有些不好意思的笑了起来，随后仿佛想起什么一样问道“对了，刚刚发生什么事了？我听更衣室外好像很吵的样子？”

　　战场原舞有些不解的看着和她刚刚进更衣室之前一样的咖啡馆好奇道。

　　“没什么啊！只是来了个不受欢迎的客人，不过已经走掉了。”青叶轻描淡写的解释道。

　　“哦，真是哪里都有这种人啊！”战场原舞一副小大人的样子感叹道。

　　“是啊！真是哪里都有这种人啊！”青叶同样点了点头说道。

　　同时也决定一会儿就开始布置阵法，今后从第二新东京回来的人会越来越多，下次在遇到这种人，如果是那种一进来就直接开打的，岂不是咖啡馆都要跟着遭殃了。

　　所以还是不要让这种心怀恶意的人进来的好。

　　穿着女仆装的战场原舞显然对自己身上的这一身女仆装很是满意，于是便在咖啡馆中满地晃悠了起来。

　　“舞，我们出去玩吧！”就在这时，已经喂好了猫咪的时雨忽然提议道。

　　“出去玩吗？可是我还没有穿够。”战场原舞不舍的看着身上的女仆装，显然是不想脱下来。

　　“不想换下来就穿着好了。”青叶在一边笑着说道。

　　“可以吗哥哥？”战场原舞立刻瞪大了眼睛高兴道。

　　“当然可以了。”青叶笑着说道。

　　“谢谢哥哥，那我们出去玩了。”说着战场原舞就好像是怕青叶反悔一样，拉着时雨就跑出了大门。

　　“说起来，有件事要和你们说一下！”看着战场原舞和时雨离开了咖啡厅，青叶想了想决定之前的事情还是告诉山王夏和战场原吹雪一下比较好。

　　“有什么事吗青叶君？”山王夏看向青叶询问道。

　　“就是之前来的那个人啊！他名叫九重一作，是第二新东京的引导者之一。”青叶解释道。

　　“哎？那个讨厌的家伙吗？原来他是第二新东京的引导者啊！”山王夏了然的点了点头。

　　“其实他来找我是想让我帮忙的，我已经答应他了。”青叶笑着说道。

　　“是什么事情？有危险吗？”战场原吹雪立刻紧张了起来，很是关心青叶会不会答应了什么危险的事情。

　　“放心吧，并不是什么大不了的事情！只是过几天他有事，所以想让我暂时代替他做几天的引导者。”青叶摆摆手一副没事的样子说道。

　　“哎？代替做引导者？”山王夏和战场原吹雪惊讶了起来。

　　“引导者也能够代替的吗？其他的还好，关键时刻如何帮人兑换能力呢？”山王夏追问着。

　　“我刚刚翻了一下他给我的这本笔记，对换能力只需要激活徽章就够了，并不是很难！”青叶解释道。

　　“是吗？如果是这样的话，代替几天好像也很有趣的样子。”山王夏想了想，竟然也点头认同了起来。

　　“是吧？我就是觉得好像很有趣，所以才答应下来的。”青叶笑笑说道。

　　“可是，不会被小丑发现吗？青叶大人现在还不想惊动小丑吧！”战场原吹雪疑惑道。

　　“九重一作到是像我保证了，说是不会惊动小丑的，不过我对他的保证，持保留意见。”青叶说出了自己的真实想法。

　　“那青叶大人为什么还要答应呢？”战场原吹雪不解。

　　“因为很有趣啊！不是吗？这么有趣的事情，不去试一试岂不是很扫兴！至于会不会惊动小丑，虽然我还不是很想现在惊动他，但如果真的惊动到了他，也并没有什么大不了的啊！”青叶笑笑回答道。

　　没错，青叶虽然暂时不想惊动小丑，却并不是怕了小丑，所以就算真的惊动了他，其实也并没有什么大不了的。

　　“既然青叶大人已经决定了，那么我没有意见！不过青叶大人要代替他几天？到时候咖啡馆这里怎么办？还有我想要和青叶大人一起去。”战场原吹雪最后说出了自己的主要目的道。

　　“吹雪同学，偷跑可是不对的哦！”山王夏立刻笑吟吟地说道。

　　“好了，你们两个别吵！咖啡好了，先喝咖啡。”为了防止两人因为谁和自己一起去第二新东京的问题而吵起来，青叶赶快打断了两人说道。

　　而就在这时，大门再次传来了被推开的声音，猫又芽衣正准备迎接客人，才发现进来的却是小早川亚美。

　　“抱歉大家，我来晚了！刚刚开学，学生会的工作比较多。”一进门，小早川亚美就向着众人道歉道。


第三百九十八章 陪同者和布阵

　　“晚上好啊亚美酱！”猫又芽衣首先和小早川亚美打招呼道。

　　“芽衣酱，晚上好啊！”小早川亚美一脸笑容的走到了猫又芽衣的身边，低头也向围在猫又芽衣身边的猫咪们打了招呼“小家伙，你们也晚上好啊！”

　　“亚美酱原来是学生会的成员吗？才一年级就已经加入了学生会，真的是很了不起啊！”山王夏赞叹着。

　　“夏酱过奖了，也只是运气罢了！”小早川亚美谦虚道。

　　“运气也是实力的一种，你并不需要如此谦虚。”战场原吹雪看看小早川亚美说道。

　　“吹雪酱过奖了，那么我先去换衣服了。”说着小早川亚美走向了更衣室。

　　而就在小早川亚美走进了更衣室之后，山王夏和战场原吹雪对视了一眼，刚刚被青叶所阻拦，又被小早川亚美的出现所妨碍的讨论，立刻又继续了下去。

　　“青叶君是打算一个人去第二新东京吗？这我可不会同意的哦！连续好多天都见不到青叶君这种事情，我怎么会允许发生啊！”山王夏单手撑着下巴看向青叶，那认真的眼神明确的表达出山王夏不会放弃的决心。

　　“只是三天而已，很快就过去了，又没有很久。”青叶尽量的解释着。

　　“三天已经很久了，我可以暂时让舞在香子那里住几天，我相信香子不会拒绝的！学校那边相信以我平时的成绩，要请三天的假还是很简单的。”战场原吹雪同样表达着自己的决心。

　　“你们两个人啊！真的非要跟着来吗？”青叶无奈的叹了口气看着两人。

　　“当然。”两人异口同声地说道。

　　而就在青叶无法可想的时候，小早川亚美也换好了女仆装，从更衣室中走了出来。

　　环顾咖啡馆一周，小早川亚美很快就发现了青叶这里有些凝重的气氛，于是想了想就准备找个沙发坐下，不去凑热闹了。

　　谁知这时青叶却忽然对她说话了。

　　“亚美酱，过来这边坐吧！刚刚泡好的咖啡，要喝一杯吗？”青叶笑着对小早川亚美询问道。

　　“当然，多谢青叶君了。”小早川亚美点头微笑，于是便只好来到吧台前，在山王夏和战场原吹雪的身边坐下。

　　于是刚刚为山王夏和战场原吹雪倒好了咖啡的青叶，也为小早川亚美倒了一杯。

　　“夏酱、吹雪酱刚才再吵什么？好像争论的很激烈的样子。”喝了一口咖啡之后，小早川亚美回忆着刚才在更衣室中，隐约听到外面传来的声音，再看看现在凝滞的气氛，处于打破沉寂的目的，当然还有好奇，于是便问道。

　　“她们两个啊！再吵一些无聊的事情。”青叶无奈的叹了口气说道。

　　“我可从来不觉得，想和青叶君尽可能多的呆在一起，会是无聊的事情啊！”山王夏对青叶的说法不满道。

　　“喂喂，我根本没有那个意思的啊！不要故意歪曲话题啊！”青叶无可奈何的看了一眼山王夏道。

　　对于聪明绝顶的山王夏来说，青叶很明白普通的办法是行不通的。

　　而青叶又实在是觉得这次的事情很有趣的样子，不想被山王夏和战场原吹雪搅合了。

　　“我能知道一下，到底发生了什么事吗？”听了半天还是没有听明白的小早川亚美干脆直接询问了起来。

　　“其实是和第二新东京有关的事情啊！”青叶摇了摇头，就把之前九重一作找来希望青叶能帮忙顶替做几天引导者的事情说了出来。

　　而小早川亚美听完之后，这才知道到底发生了什么。

　　“原来是这样啊！其实要我说这件事很好解决的啊！”小早川亚美却是立刻就说道。

　　“哦？怎么解决？”山王夏和战场原吹雪同时问道。

　　“我看啊！大家都是当局者迷了！办法很简单啊，夏酱和吹雪酱每人陪青叶君一天就可以了吧？这样每人都能和青叶君在一起单独呆一天，岂不是比两个人一起和青叶君在一起三天要强吗？”小早川亚美笑着说出了自己的意见。

　　“那还有一天呢？”山王夏和战场原吹雪对视一眼，纷纷觉得这个提议很好，但是两个人一人一天，三天时间的最后一天又该如何呢？

　　“那一天就留给青叶君自己一个人好了，我想青叶君偶尔也是需要一些私人空间的吧！”小早川亚美笑着说道。

　　“好吧，那就这么愉快的决定了，三天时间你们两个一人来一天，最后一天我自己。”于是青叶立刻就做出了决定。

　　“好，我没意见，一切都听青叶大人的。”战场原吹雪点头表示同意。

　　“是啊！男人被逼的太紧也是不行的呢，所以最后一天就留给青叶君自己好了！那么就这么决定了，我没意见。”山王夏也表示了同意。

　　于是原本的问题就此解决，一切又都恢复了往日的节奏。

　　只是窗外的天色却已经越来越晚，时间已经走到了黄昏时刻。

　　“说起来青叶君是打算营业到几天呢？”山王夏看看窗外已经渐渐变暗的天空询问道。

　　“九点或者十点左右吧！不过如果有谁需要早点回去的话，提前走就可以的。”青叶手中拿着一本书，研究着咖啡的冲泡方法说道。

　　“我没事啊！吹雪我想也是没事的，芽衣酱就住在这里！只有亚美酱了，一个人太晚回去的话，会不会有什么危险？”山王夏有些担心地说道。

　　“放心吧，我没事的！我现在可是也已经是超能力者了哦！”小早川亚美说着还在自己的手心中聚集起了一小团水球，以表示自己现在早已今非昔比。

　　“亚美酱，你现在虽然也不算是普通人了，但是你的能力在遇到危险的时候，说实话真的是很不适合战斗啊！或者说你的能力还是太弱了。”山王夏虽然不是很想打击小早川亚美，但还是实话实话道。

　　“我知道的，不过夏酱放心吧，以前我也经常打工到很晚的，所以没事了。”小早川亚美极为乐观地说道。

　　“如果是以前，我可能也会这么想，但是经过了刚刚发生的事情我才忽然发现，第二新东京对现实的影响已经越来越深入了，最起码各种超能力者已经充斥着东京都的各个角落！而且以后超能力者的数量还会越来越多，我不知道这些人当中究竟有多少能够甘于寂寞，但想来一定有很多人是不会甘心于自己在现实当中所处的位置的吧？其中只要有一小部分想铤而走险，那么东京都的治安就会大大下降，所以最近亚美酱最好还是不要一个人走夜路的好。”山王夏提醒道。

　　“谢谢夏酱的关心，我明白的。不过我的身上还有青叶君送我的护身符，所以没事的。当然，我会早点回去的，我看就八点吧！我就往回走了。”小早川亚美感激的对山王夏点了点头，虽然对自己的安全很有信心，但还是决定早点回去。

　　“你能注意一下，那就最好了。”于是山王夏点了点头没有再说什么。

　　“好了，你们先慢慢喝咖啡！我出去一下趁这个时间先把阵法布置一下好了，以后恐怕会越来越乱，我可不希望我不在的时候，又哪个疯子来把我的咖啡馆一把火烧了。”青叶说着走出吧台，向着店外走去。

　　“青叶君准备要布置阵法吗？我可以看看吗？”山王夏顿时感到了好奇说道。

　　“当然没问题，不过我布置的阵法和你平时使用的魔法阵是两个体系的，所以你就算看了恐怕也没什么用处，更学不到什么的。”青叶提醒道。

　　“没关系，就当是看热闹好了。”山王夏笑笑。

　　“请叶大人，我也想看看。”看到山王夏想要围观，战场原吹雪顿时也表达了同样的意思。

　　这下子连原本没打算围观的小早川亚美和猫又芽衣也露出了感兴趣的目光。

　　“好吧，你们有兴趣的话，那就一起来看看好了。”于是青叶只好耸耸肩，表示可以任意围观。

　　就这样随着青叶走出咖啡馆，身后浩浩荡荡的就跟上了四位身穿着女仆装的美少女。

　　分别是山王夏和战场原吹雪还有猫又芽衣和小早川亚美。

　　四人身穿着款式不同的女仆装，站在青叶的身后面对着面前的萌猫咖啡馆，静静期待着青叶准备做的事情。

　　而青叶看看身后已经站到了十步之外，不会干扰到自己的女生们，又看了看四周没有一个行人的安静街道，确定不会被人发现之后，这才面向面前的萌猫咖啡馆，深吸一口气，双手飞快的打出了一颗颗闪烁着金色光芒额符文。

　　符文从青叶的手中飞出，瞬间就隐没到了咖啡馆之中，先是无数的符文飞入咖啡馆，最后是咖啡馆四周一小圈不大的空地，符文不断的隐入其中将咖啡馆整个围在了当中。

　　只是眨眼间，整个咖啡馆的四周就已经被隐没的金色符文笼罩。

　　随后青叶才从乾坤袋中取出了几枚玉符，几道金色符文打入玉符中，随后青叶手一抖，玉符射入咖啡馆的四角之中。

　　刹那间咖啡馆升起一道金色的光芒，最后渐渐隐没，青叶的阵法完成了。


第三百九十九章 抱持恶意之人

　　一直围观着青叶布置阵法的四位美少女，呆愣愣的看着青叶将一切完成，却是一头的雾水。

　　哪怕是四人中最强的山王夏和战场原吹雪，依旧对青叶做了什么不明所以。

　　直到青叶搞定一切转过身来，四个人都还是一副虽然不明白但是好厉害的样子。

　　“好了，我已经完成了，你们怎么了。”青叶伸手在四人面前挥了挥，仿佛是在叫她们回魂一般。

　　“完了吗？这就可以了？”山王夏皱着眉头依旧一脸不解的看着咖啡馆所在的位置。

　　说起来山王夏是精通魔法阵的，虽然和阵法完全不同，但却毕竟是类似的东西，所以原本在山王夏的想象之中，青叶布置阵法应该和她布置魔法阵差不多，都是需要许多的材料的，可谁知道青叶却根本没有使用多少实物，更多的就只是利用打出的符文，就完成了阵法的布置。

　　“好了，不要多想了！其实如果是其他人布置阵法，也是需要许多辅助物品的，就好像你布置魔法阵一样！而我之所以不需要那些东西，仅仅是因为我的能力已经达到了不需要借助外物就能够布置阵法的程度，并没有什么特别深奥的东西在里面。”青叶轻描淡写的解释道。

　　“原来如此，我懂了，早晚有一天，我也能够像青叶君一样，不需要做任何准备就可以布置魔法阵的。”山王夏自信满满地说道。

　　“没错，就是这股自信，这才是我认识的山王夏。”青叶笑着点了点头。

　　“青叶大人，阵法已经布置好了，只是不知道具体都有什么作用？”战场原吹雪在一边好奇的询问着。

　　“很简单！只要是心中抱持着恶意之人，就会下意识的无视掉咖啡馆的存在！这样就不会有人来咖啡馆里抢劫了。好了，大家都回来吧，已经没事了。”青叶一边解释着一边招呼大家返回咖啡馆，同时最先推开了大门走进去。

　　“抱持恶意之人才会下意识忽略掉咖啡馆吗？并不是说所有的坏人都会被隔绝在外吗？”战场原吹雪追随着青叶的脚步走入咖啡馆，却还在皱着眉头不解着。

　　“吹雪同学，你钻牛角尖了哦！”青叶还没有说话，山王夏就先微笑着说道。

　　“钻牛角尖？怎么？”战场原吹雪不解的看向山王夏。

　　“这个世界哪里是单纯的好人和坏人就能够划分清楚的呢！而且最主要的划分标准又应该是什么？所谓的好与坏，都只是一念之间的事情！一念天堂一念地狱，不就是这样吗？”山王夏笑着在吧台边重新坐好说道。

　　“是啊！所谓的坏人，也许对某个人来说是坏人，但是对于别的人来说他却是个好人！就好像吹雪你杀掉了一个杀人犯，杀人犯的家人一定觉得你是坏人，但是更多的人会觉得你是好人的！那么你到底是好人还是坏人呢？”青叶重新站在吧台后面，手中拿起了咖啡壶说道。

　　“请叶大人，其实我明白这些，我只是刚刚一时没有想到。”战场原吹雪同样在吧台边的座位上坐下叹了口气。

　　“你不是没有想到，你只是下意识的忽略了！你其实一直都在追寻一个终极的答案，你想要净化这个世界，将所有罪恶清除，但你自己又很清楚所谓的罪恶其实是存在于每一个人的内心深处的，除非杀光世界上的所有人，否则不可能被清除掉！所以你才下意识的想从我这里获得答案。”青叶用可以看穿人心的眼神直视着战场原吹雪。

　　于是从来都可以保持着冷静的战场原吹雪，这次却是微微的低下了头。

　　“青叶君，你难道不想要吗？这个终极的答案？”这时一边的山王夏却是微笑着向青叶提出了这个问题。

　　刹那间，青叶第一次沉默了。

　　“想要，可惜却根本不存在。”青叶无奈的摇了摇头。

　　听见青叶的回答，战场原吹雪立刻惊讶的抬起头来看着青叶。

　　“所以说，我和吹雪其实是同一种人。”青叶笑着说道。

　　“我也一样哦，青叶君！我和青叶君，其实也是同一种人啊！”山王夏笑着说道。

　　“是啊！夏和我也是同一种人，可惜你和吹雪却是完全不同的人呢！”青叶笑笑说道。

　　“没错，不过我和吹雪同学加在一起，所等于的也许就是青叶君吧！”山王夏再次笑道。

　　“是啊！你们两个加在一起，也许就等于一个我了吧。”青叶笑笑说。

　　夜色降临之后的咖啡馆中，越发显得安静了。

　　回到了咖啡馆的战场原舞和时雨，安静的坐在咖啡馆的一角，一个抱着猫咪吃着零食，一个则是在写着作业。

　　没错，战场原舞是在做功课！而除了她之外，山王夏和战场原吹雪以及小早川亚美还有猫又芽衣，一个个也都坐在沙发上写着功课。

　　一时间整个咖啡馆中除了写功课发出的沙沙沙声，就是猫咪们偶尔传出的一声轻轻的喵叫。

　　而青叶则是站在吧台后面静静的研磨着咖啡豆，冲泡着咖啡。

　　很快一壶咖啡充好，便走出吧台为写着功课的几人倒上一杯咖啡，换回一声感谢。

　　就这样，一夜的时间很快就过去了。

　　先是随着时间到了八点钟，写完了今天功课的小早川亚美，伸了个懒腰起身准备离开了。

　　“青叶君，还有大家，已经是八点了，那么我就先告辞了。”小早川亚美向着已经写完功课在看着书，或者还在写着功课的大家打招呼道。

　　“亚美酱要走了吗？都已经是这个时候了，不如我让烈火酱送你一下吧！”山王夏看看外面已经彻底黑掉的天色担心地说道。

　　“没关系的，多谢夏酱了！不过我现在已经是超能力者了，身上还有青叶君送的护身符，所以没问题的。”小早川亚美婉拒了山王夏的好意道。

　　“那好吧！路上小心了亚美酱。”山王夏眼见小早川亚美坚持，于是也只好不了了之。

　　“注意安全！发生什么事的话记得打电话。”青叶同样嘱咐道。

　　“亚美酱，一路顺风了。”猫又芽衣冲着小早川亚美点点头打气道。

　　“恩，我会的，大家放心吧！”小早川亚美一脸笑容的也冲着众人点了点头。

　　“亚美姐姐再见！”战场原舞挥手道别道。

　　“再见！”战场原吹雪同样说道。

　　就这样在众人的告别中，小早川亚美离开了萌猫咖啡馆。

　　而随后过了没多久，战场原舞的功课就做完了。

　　看到自家妹妹做完了功课的战场原吹雪，为了能让妹妹早点回去睡觉，于是也起身先离开了。

　　“青叶大人，夏同学，芽衣酱，时雨酱。那么我就先回去了。”战场原吹雪冲着大家道别。

　　而时雨虽然一脸不舍的样子，但却强忍着并没有表现的过于明显，因为她现在已经清楚了，明天战场原吹雪就还会出现在咖啡馆里，既然每天都能见面，那么短暂的离别时雨也就可以忍受了。

　　“吹雪，舞，明天见哦！”时雨冲着两人挥着手。

　　“恩，明天见了时雨酱。”战场原吹雪和战场原舞姐妹与小小的时雨告别了。

　　就这样，两人也离开了。

　　于是咖啡馆中就只剩下了住在这里的猫又芽衣和时雨，还有就是山王夏和青叶了。

　　“人都已经走了吗？时间也已经九点了啊！不得不说，这间咖啡馆还真是没有什么人气啊！”山王夏感慨道。

　　“正是因为没有人气，才能经营下去的啊！如果哪天真的有人气了，说不定我也就经营不下去了呢！”青叶笑笑说道。

　　“是啊是啊！所以与其说青叶君是在经营店铺，不如说是在找一个能够轻松消磨时间的地方呢！”山王夏坐在吧台边，手掌托着下巴微笑道。

　　“你跑到这里来打工，难道不也是这样吗？”青叶笑笑说道。

　　“当然，只不过我多了一个原因罢了！那就是这里还有青叶君你在啊！”山王夏点了点头毫不掩饰地说道。

　　而就在这时，本来只是在一边照顾着小猫的猫又芽衣，却是忍不住插话了。

　　“所以说，我完全搞不懂你们这些有钱人的想法啊！花了这么多钱开店，竟然就只是为了休闲。”猫又芽衣吐槽道。

　　“不过现在芽衣酱不是也已经习惯了吗？”山王夏笑着说道。

　　“是啊！一开始我还在替青叶君担心，怕这样不赚钱下去，时间长了他能不能坚持住，不过现在我已经完全不担心了。”猫又芽衣耸了耸肩说道。

　　“芽衣酱终于看开了吗？可喜可贺，可喜可贺！”山王夏作势拍着手说道。

　　“没办法啊！整天和你们这些人在一起，不看开一点的话又怎么行呢！”猫又芽衣叹了口气说道。

　　“芽衣酱不可以叹气啊！叹气会长皱纹的。”山王夏笑着说道。

　　几个人在那边闲聊着，而在一边吃着零食的时雨却开始瞌睡了起来。

　　青叶很快就注意到了正在打瞌睡的时雨，于是从吧台中走了出来，来到了时雨的身边。


第四百章 许愿的规则

　　“时雨酱想要休息了吗？我送你回神社好吗？”青叶微笑着在时雨身前蹲下说道。

　　“恩，好吧！妾身就赐予青叶你送妾身回去的这份荣耀好了。”时雨想了想之后一本正经地说道。

　　“是吗？那我真是要感谢时雨的慷慨了。”青叶一脸微笑的看着面前的时雨，伸手摸了摸她的头说道。

　　“不要随便摸妾身的头，妾身可是神明大人啊！”时雨立刻拍开青叶的手，鼓着腮帮子看着青叶气鼓鼓地说道。

　　“好的好的，不摸了我不摸了！来吧，我送你回去。”青叶笑着抬起双手，示意自己不摸了说道。

　　于是时雨这才哼了一声，仰首挺胸的从青叶身边走过，向着后门走去。

　　“青叶君，我和你一起去吧！”吧台边的山王夏，看着青叶紧跟在时雨身后走向后门的身影，起身跟了过去。

　　“好啊！那么芽衣酱就先准备一下，一会儿我们送时雨回来就关店好了，这个时间也差不多到了关店的时候了。”青叶对此时唯一还留在店里的猫又芽衣说道。

　　“好的，你们去送时雨酱吧，店里的事情就交给我好了。”猫又芽衣笑着说道，还做了个曲臂的努力手势。

　　就这样青叶和山王夏离开了咖啡馆，一走出后门，上山的石阶就出现在不远处。

　　因为天已经完全黑了，再加上石阶边也没有路灯，以及满山的树丛将仅有的一点月光也遮挡了起来，所以这上山的石阶小路算得上是伸手不见五指。

　　不过对于青叶和山王夏还有时雨来说，这点黑暗根本算不上什么，三个人本就不是常人，所以眼前的点点黑暗，根本遮不住三人的眼。

　　所以刚一出后门，时雨就蹦蹦跳跳的顺着石阶向山上走去，一路还哼着不成调子的歌谣，显得很是开心。

　　而青叶和山王夏则是不紧不慢的跟在她的后面，却始终和她保持着一定的距离不被拉开。

　　就这样很快三人就到了山顶，失去了四周树丛的遮挡，顿时漫天的星光和月亮的光芒挥洒而下，照耀在了三人的身上，在这繁华的大都市中还能够找到这么一处完全没有人造光的所在，也算是极为难得了，虽然仅仅不远处的山脚下，就是都市的灯火辉煌，但起码这山顶之上还维持着一方净土。

　　“青叶，夏，我回去睡觉了，不管你们了哦！”到达山顶的时雨回头看看青叶和山王夏喊道。

　　“恩，快去休息吧！早点睡，小孩子就要多睡才对啊！”青叶笑着说道。

　　“你才是小孩子，妾身可是神明大人的。”时雨立刻不高兴了。

　　“没错啊！时雨酱将来一定会成为伟大的神明大人的，所以为了这个目标，现在就要努力睡觉长身体啊！快点去睡吧，晚安了。”山王夏笑着对时雨说道。

　　“恩，为什么总感觉你说的好像有些不对？算了，反正你们只要知道妾身是伟大的神明大人就够了。”说着时雨仰首挺胸的走向了时雨神社主殿后面的那块大石头，那正是时雨的本体所在。

　　“妾身睡了，晚安了。”来到大石头旁边的时雨犹豫了一下，但还是回头对青叶和山王夏道了别，身影这才消失在大石头中。

　　不一会一阵轻微的鼾声就从大石头上传来，显然时雨已经睡了，而且貌似还睡的很香。

　　“时雨酱真的是好可爱呢！只是不知道什么时候时雨酱对我才能像对吹雪同学那么亲近。”山王夏有些遗憾的看着不远处的大石头说道。

　　“放心吧，会有那一天的，你没发现她现在对你已经越来越亲近了吗？”青叶笑着说道。

　　“发现到是发现了，可是时雨酱对大家都是这样吧？越来越亲近大家了，所以并不是只亲近我啊！”山王夏有些不满的叹了口气说道。

　　“所以说，你其实只是在对自己仅仅是时雨亲近的对象之一这一点不满意对吧？比起仅仅是之一，更像成为特殊的存在，就像吹雪一样。”青叶笑着点破了山王夏的心里。

　　“是啊！比起成为之一，我更想成为特殊的那一个呢！就好像在青叶君心里的地位一样，我也想成为青叶君特殊的那一个，而不是和吹雪同学一起成为之一呢！”山王夏看看青叶笑着说道。

　　“好吧，我这算是作茧自缚吗？”青叶苦笑着说道。

　　“当然算是了。”山王夏好像偷到了鸡的小狐狸一样窃笑着。

　　“走吧，我们回去吧！”青叶摇了摇头，准备下山了。

　　“等等啊！难得来到这里，青叶君不打算一起坐一坐吗？”山王夏说着在破旧的赛钱箱边坐下说道。

　　同时山王夏还从青叶送给她的空间手包中，取出了一罐一罐的啤酒，以及一些下酒的小菜。

　　“你这是早有准备吗？”青叶看看山王夏此时的动作，哭笑不得地说道。

　　“算是吧！那么青叶君想喝吗？”山王夏单手撑着下巴，嘴角掀起一个美丽的弧度。

　　“当然。”青叶说着在山王夏的身边坐下，啪的一声拉开一罐啤酒的拉环，和同样拉开了一罐啤酒的山王夏碰了下杯，两人咕咚咕咚一罐啤酒就灌了下去。

　　“说起来和青叶君这样单独在一起喝酒，已经很长时间没有了呢！”山王夏喝掉一罐啤酒之后，有些感慨地说道。

　　“是啊！小野亭也有好久没去过了，有时间在一起去吧！”青叶笑着说道。

　　“好啊！下次在一起去喝梅子酒吧！”山王夏笑着又打开了一罐啤酒。

　　“恩，下次再一起去喝吧！”说着青叶同样也打开了一罐啤酒，两人碰了下杯喝了起来。

　　只是这回没有再一口喝光，而是一边聊着天一边慢慢的喝了起来。

　　同时青叶还从山王夏拿出来的下酒小菜中拣出了一袋鱿鱼干，然后打开吃了起来。

　　“鱿鱼干？我也要吃！”看到青叶手中拿着的一根鱿鱼须，山王夏忽然凑了过来，一口将鱿鱼须咬进了嘴里。

　　青叶感受着山王夏那柔软的嘴唇碰在自己手指上的触感，笑着摇了摇头，只要又取出一根鱿鱼须自己吃了起来。

　　“青叶君要吃这个柿种吗？”这时山王夏却拿出了一包柿种，然后取出一粒递给了青叶。

　　“好啊！”青叶点了点头，就要用手接过来。

　　谁知山王夏却没有给他这个机会，直接就将手中的柿种递到了青叶嘴边，显然是准备喂给他吃的意思。

　　青叶愣了一下，随即笑了笑张开了嘴。

　　就这样山王夏心满意足的将柿种喂进了青叶的嘴里。

　　“好吃吗？青叶君。”山王夏笑眯眯的看着青叶询问道。

　　“恩，好吃。”青叶同样笑着点头说道。

　　“是柿种好吃，还是我的手指好吃呢？”山王夏继续笑眯眯的看着青叶说道，被酒精微微染上粉红的脸颊上带着浅笑，故意用言语戏弄着青叶说道。

　　“比起吃的，现在我还是更想喝酒。”青叶笑了笑，举起手中的啤酒罐就喝了起来。

　　“是吗？其实我现在也越来越喜欢喝酒了呢！当然，是和青叶君一起喝。”山王夏说着也举起了手中的啤酒罐大口喝了起来。

　　就这样两个人在山顶的神社前一起喝着啤酒吃着零食下酒菜，漫天的星光和远处城市的灯火点缀着四周，却是别有一番风味。

　　“啊，青叶君你看，是流星。”山王夏忽然指着天空中一颗迅速划过的星星喊道。

　　随即山王夏就立刻丢下了手中的啤酒，双手合十开始许愿了。

　　旁边的青叶微笑的看着山王夏，直到片刻后山王夏睁开双眼。

　　“怎么？许了什么愿？”青叶好奇的询问道。

　　“青叶君难道不知道许愿的规矩吗？”山王夏转过头来微微噘着嘴看着青叶，有些醉酒之后的山王夏，难得的展现出了平时绝对不会有的撒娇的姿态来。

　　“知道啊！愿望不能说出来，否则就不灵了，是吧？”青叶好笑地说道。

　　“没错啊！那你还问。”山王夏白了青叶一眼道。

　　“好吧，是我的错！我只是没想到你还会信这些。”青叶喝了一口啤酒说道。

　　“恩，其实我是不信的，但是这个时候就是想试一下，这是为什么呢？”山王夏微微歪着头做出思考的样子说道。

　　“因为你喝酒了吧！”青叶笑着给出了答案。

　　“可能是吧！人喝了酒之后就会想要试试平时不会做的事情呢！”山王夏笑着说道。

　　“是啊！所以说酒是好东西啊！喝了酒之后也许会去尝试做一些平时看来很傻的事情，可人要是不傻上几回，又怎么算得上是活过一回呢！”青叶笑着说道。

　　“没错，青叶君说得好，我们干！”山王夏说着举起手中的啤酒罐和青叶碰了下杯。

　　“好，干！”碰过杯之后的青叶再次一口将手中的啤酒喝光。

　　同时山王夏也喝光了手中的啤酒。

　　就这样两个人在咖啡馆后山的神社里喝着酒，直到久久不见两人回去的猫又芽衣找来，才发现了两个已经留下了一地啤酒罐的人。


第四百零一章 合格的妖怪

　　“你们怎么会喝了这么多啊？”猫又芽衣看着神社前堆满的啤酒罐，一脸的惊讶。

　　“还好了，并不算多。”青叶笑笑说道。

　　对于青叶来说这些啤酒确实算不上多，不过对山王夏来说到是有些多了，起码山王夏的动作已经开始有些走形了。

　　“放心吧芽衣酱，我没有喝多哦，只是高兴而已！”山王夏虽然说话还算是有条理，可是迷离的眼神却说明了她此时已经有些眩晕的状态。

　　“那也不能再喝了，你已经喝了很多了。”猫又芽衣蹲在山王夏身前劝道。

　　“没事没事，不如芽衣酱也来一起喝吧！”被劝着的山王夏忽然眼睛一亮，随后拉着猫又芽衣往她的手中也塞了一罐打开的啤酒。

　　“哎？哎哎哎？我也喝？我没喝过酒啊！”猫又芽衣立刻拒绝道。

　　“没事没事，很好喝的哦！芽衣酱身为妖怪竟然没喝过酒，真不是合格的妖怪呢。”山王夏看着猫又芽衣的样子，故意刺激她道。

　　“谁，谁说我不是合格妖怪的？不就是酒吗？我这就喝给你看。”上升到了身为妖怪尊严的地步，猫又芽衣顿时就急了起来，于是端起手中的啤酒罐，咕咚咕咚就灌下去了一大口。

　　“怎么样芽衣酱？好喝吗？”山王夏立刻追问着猫又芽衣的感觉道。

　　“好像，确实不错的样子。”猫又芽衣愣了愣，又看了看手中的啤酒罐，最后竟然不由自主的又将啤酒罐放到了嘴边喝了起来。

　　就这样在山王夏的拐带下，原本还是个好孩纸的猫又芽衣，就这么喝起了酒。

　　“恩，很不错嘛！”又喝了一大口的猫又芽衣点着头表示道，同时脸上也因为酒精而微微带上了兴奋的颜色。

　　“好喝吗？那就一起喝啊！来，干杯。”说着山王夏端起了啤酒和猫又芽衣碰了一下，随即大口大口的喝了起来。

　　“好，干杯！”而猫又芽衣同样也学着山王夏的样子，大口的喝起了啤酒。

　　而一边看着原本是来劝山王夏不要再喝了的猫又芽衣，最后却被山王夏拐带的一起喝了起来，只能无奈的摇了摇头。

　　“你们两个，差不多就好了，芽衣你忘了你是来劝酒的了吗？还有夏，再喝你就真的多了。”青叶拦住两个不断大口喝着酒的人说道。

　　“我来？对了，我是来劝你们不要喝酒的。”猫又芽衣被青叶提醒之后，这才想起自己本来的目的，不过看她那沉思了半天才想起来的样子，显然初次喝酒的她酒量还不行，刚喝了没多少就有些晕了。

　　“好了好了，那就不喝了，芽衣酱下次有机会我们在继续啊！”山王夏笑着说道，显然虽然喝的有些多了，但是基本的自控能力山王夏却还是有的，所以青叶只是说了一下，她就收敛了起来。

　　“好，下次我们再喝。”猫又芽衣则是爽快的答应道，看来这一顿酒，却是让她觉醒了新的爱好。

　　随后山王夏将满地的空啤酒罐收回空间手包里，整理好满地的垃圾之后，三个人才下山了。

　　而三宅烈火早已经开着车等在了咖啡馆的大门前，山王夏上了车，和青叶以及猫又芽衣道别后便离开了。

　　紧接着青叶也和猫又芽衣告别，向着公寓的方向返回，就只剩下猫又芽衣一个人留在了咖啡馆中。

　　第二天，青叶照例是在白鬼做早饭的香气中醒来的，和被白鬼拖来的神代奈月一起吃过早餐，青叶又和公寓院子里和往常一样扫着院子的北川香子打过招呼，便离开公寓去上学了。

　　乘坐电车一路来到学校，和各种相熟或者不相熟的同学们打过招呼，一天的校园生活便又开始了。

　　“哟青叶，昨天咖啡馆那边怎么样？有客人吗？”一下课石原游马就一如往常的凑过来找青叶聊天了。

　　经过了昨天开学第一天的轰动之后，班级里的其余人虽然依旧将石原游马当成了风云人物，却不会在凑到身边不断的要签名了。

　　当然，凑上去想要和石原游马聊天的人也有很多，不过都被他三言两语就打发了，然后自己却跑到青叶这里来找青叶聊天。

　　“你这家伙是故意这么问的吧？怎么可能会有客人。到是你啊，这么对待那些想和你搞好关系的人，真的没问题吗？”青叶白了石原游马一眼说道。

　　“有什么关系？反震他们也只是想和班级里的风云人物搞好关系，然后自己也能顺便出出风头罢了。”石原游马很是不屑地说道。

　　“真没想到你竟然这么聪明了？”青叶故意用一种不可思议的眼神看着石原游马说道。

　　“我一直都很聪明的好不好。”石原游马立刻瞪起了眼睛。

　　“好好好，你一直都很聪明。”青叶敷衍的笑着说道。

　　于是无可奈何的石原游马只好转移话题。

　　“对了，最近闹得沸沸扬扬的超能力者犯罪的事情，青叶你知道些什么吗？”想起这件事的石原游马为了转移话题于是询问道。

　　“超能力者犯罪吗？电视上不是说，那些都是受害者精神分裂所产生的幻觉吗？”青叶用电视上的结论反问着石原游马。

　　“哈，那怎么可能啊！一个两个也就算了，忽然这么多起案件的受害人都这么说，明显就是有问题啊！”石原游马极为机智的猜测道。

　　“有问题到确实是有问题啊！”青叶点了点头。

　　“你果然知道些什么？到底发生了什么事？最近怎么忽然多出这么多超能力者？那些真的是超能力者吗？”石原游马眼睛一亮，见到有八卦可听，顿时忘了这个问题一开始只是他抛出来转移话题的。

　　“恩，你知道第二新东京吗？”青叶沉吟了一下，最后决定关于第二新东京的事情，还是告诉石原游马一下比较好。

　　毕竟现在被拉进第二新东京的人已经越来越多了，从那里出来的超能力者同样越来越多，所以关于第二新东京的事情，青叶觉得石原游马还是知道一点比较好。

　　“第二新东京？听说过一些，不过那不是都市传说吗？”石原游马不解道。

　　“不只是都市传说，起码第二新东京是确实存在的！而那些超能力者，基本就都是从第二新东京里回来的人。”青叶轻描淡写的解释道。

　　“哎？第二新东京是存在的？你的意思是说，只要是从第二新东京回来的人就都会变成超能力者？”石原游马顿时瞪大了眼睛，还好他还记得压低了音量，所以才没有被旁边不远处的人听到他在说什么。

　　“并不是都会变成超能力者，但既然能够活着回来，那么起码其中的一部分成为超能力者就是必然的。”青叶轻描淡写的说出了恐怖的话。

　　“活着回来？有人死掉吗？”石原游马顿时听出了青叶的言外之意。

　　“当然，而且很多！所以我之所以告诉你这些，就是想要提醒你，离那里远一点，第二新东京并不是获得超能力的天堂。”青叶郑重地说道。

　　“好的，我明白了。”石原游马点头表示明白，随即又好奇的询问“你能说说那里到底是什么样吗？”。

　　“第二新东京，自然就是第二个东京了！所以那里的一切都是从东京复制过去的。”青叶想了想说道。

　　“哎？从东京复制过去的？”石原游马顿时瞪大了眼睛。

　　“是啊！除了食物，那里有着东京的一切，无论是建筑还是各种生活用具。”青叶点了点头。

　　“有着东京的一切？完整复制过去的东京？”石原游马的眼睛在闪闪发光。

　　然而就在石原游马兴趣盎然的打算继续追问时，一阵铃声响起预示着新的一节课开始了。

　　于是石原游马只得满是不甘心的返回了自己的座位。

　　而青叶看着石原游马的样子就知道，下节课下课之后，自己就不要想着能清闲了。

　　果然，随着一节课的结束，石原游马迅速就以最快的速度来到了青叶的面前，一副神采奕奕的样子盯着青叶，开始追问关于第二新东京的一切。于是青叶只好摇了摇头，将关于第二新东京的事情讲了一部分给他听。

　　然而石原游马却还是不满足，不断的拉着青叶问东问西，后来随着午休时间的到来，青叶和石原游马还有伊藤勇人和井上安次几个一起去食堂吃饭。

　　伊藤勇人和井上安次在听说了第二新东京的事情之后，顿时也来了兴趣，就这样整个午饭时间，青叶就是在三个人的问东问西中度过了。

　　伴随着青叶的讲述，三个人不断的发出各种感慨，看他们那眼睛闪闪发光的样子，显然是对于第二新东京很有兴趣。

　　弄得青叶不得不一再的提醒他们，第二新东京是个很危险的地方，千万不要去。

　　这样的事情一直持续到放学，为了躲开三个人那连续不断的问题，青叶甚至连社团活动室都没有去，就直接离开了学校。


第四百零二章 骤然的大雨

　　随着放学的人潮，大量的学生们涌入了电车，而青叶也是其中之一。

　　四周几乎全都是穿着同款制服的同校学生们。

　　几个女生在旁边叽叽喳喳的小声谈笑着，男生们则是低头玩着游戏。

　　青叶就是这样一路搭乘电车来到了距离萌猫咖啡馆最近的一站，随后下车走出站台，向着咖啡馆而去。

　　因为今天过来的时间要比昨天稍早的关系，所以正常来说天色要比昨天明亮许多才对，然而此时的天空中却散布着厚厚的云层，使得天色比昨天傍晚时还要低沉阴暗一些。

　　而青叶就是在这阴沉沉的天气下，顺着已经渐渐熟悉的小巷，向着萌猫咖啡馆走去。

　　然而天空虽然阴沉，对于行走在路上的行人来说，这却是残暑中难得的清凉天气，所以人们走路时都仿佛比平时要精神了许多。

　　所以虽然天气阴沉沉的，行人的精神却是一点都不阴沉，反而越发显出活力了。

　　就是在这种情况下，青叶渐渐接近萌猫咖啡馆所在的那条街，不过就在他转过最后一个路口，就要踏上萌猫咖啡馆所在街道的时候，不远处一阵悠扬的小提琴声，一如昨天一般吸引住了青叶的注意力。

　　于是青叶的脚步顿了顿，一如昨天一般转身向着小提琴声传来的方向走去。

　　依然是昨天那位满头白发的老人，站在一条小巷的街角处，却犹如身处最高档的舞台一般，一个人挺直着腰板拉着他的小提琴。

　　四周零星的围着几个人，安静的倾听着老人的琴声。

　　青叶放缓脚步，走近到老人的周围，也加入了安静倾听的人群之中。

　　直到片刻之后，老人一曲结束，四周的人们才如梦方醒一般的缓缓鼓掌。

　　随后大家在老人身前放着琴盒中零星的丢入了一些零钱，这些被老人的琴声吸引来的人群才满满散去，又去重新忙碌自己的事情了。

　　而青叶也和大家一样，在老人的琴盒中放入了一些零钱，又向着老人点了点头。

　　“今天的曲子也很棒，谢谢。”青叶微笑着对老人说道。

　　而老人也认出了青叶这个昨天也听过自己小提琴的人，同样也是微笑着向青叶点头。

　　“你能够喜欢，那就最好不过。”老人淡淡的语气，一如沧桑过后的平淡。

　　青叶没有再说什么，而是又点了下头，便转身离开了。

　　推开咖啡馆的大门，猫又芽衣已经早早的就在店里喂着猫咪们了。

　　说起来猫又芽衣的学校放学时间和青叶所在的私立晴川高校其实是差不多的，可她却每次都能赶到青叶前面来到咖啡馆，然后开始给猫咪们投食。

　　果然一切都是因为爱吗？自己之所以会比她速度慢，就是因为对猫咪们的爱不够啊！青叶自嘲的摇了摇头，这才向着猫又芽衣例行的打起了招呼。

　　“芽衣酱，下午好。”青叶挥挥手说道。

　　“青叶君，下午好。”被猫咪们围在当中的猫又芽衣，对着青叶露出了灿烂的笑容。

　　青叶同样笑了笑，这才走向吧台，站在了自己熟悉的位置上，一如既往的从柜子里取出了咖啡豆，准备开始冲泡咖啡了。

　　“芽衣酱要喝咖啡吗？”青叶询问道。

　　“这不是理所当然的吗！”猫又芽衣笑着说道。

　　“好的，看起来芽衣酱今天的心情不错啊！”青叶笑着说道。

　　“有吗？我表现的有这么明显吗？”猫又芽衣用一只手捂住了自己的一侧面颊看向青叶道。

　　“当然，是发生什么好事了吗？”青叶一边开始冲泡咖啡，一边询问道。

　　“哼哼，其实是花音酱就要回来了啊！”猫又芽衣一脸笑容地说道。

　　而她所说的花音酱，自然就是之前和她一同在河童的女仆咖啡厅中打工的那个妖怪飞头蛮了。

　　“原来是这样啊！我记得她不是因为在学校里不小心把头掉了下来，所以回乡下避风头去了吗？已经没问题了吗？”青叶手中不停询问道。

　　“恩，河童大叔又帮她找了一个新的学校，所以应该没问题的吧！”猫又芽衣有些不确定地说道。

　　“好吧，希望她不会有问题吧！”青叶笑笑说道。

　　“希望吧！”猫又芽衣点点头表示赞同，不过却依旧为能够再次见到朋友而感到高兴。

　　青叶继续泡着咖啡，而猫又芽衣则是给猫咪们投食，就这样时间不长，当青叶泡好第一杯咖啡，并且给正在投食的猫又芽衣端过去时，大门被推开，战场原吹雪和战场原舞的身影出现在门口。

　　“是吹雪和舞啊，今天怎么速度这么快？”青叶好奇的问道。

　　“因为今天我一放学就回家了，没有在路上闲逛啊！”战场原舞一副夸奖我吧的样子说道。

　　“哦，这么说你平时原来都在路上闲逛的啊！”青叶看着不自觉就暴露了自己平日活动的战场原舞，好笑地说道。

　　“是啊！放学不在路上闲逛，怎么算是放学呢！”战场原舞却是一脸理所当然地说道。

　　“好吧，放学路上的闲逛确实是一大乐趣啊！”青叶只能耸耸肩说道。

　　“是吧是吧！”战场原舞一脸高兴，随即就向着后门跑去“我去找时雨酱了，哥哥再见姐姐再见。”

　　“小心点。”战场原吹雪嘱咐道。

　　“知道了。”拖着长长的尾音，战场原舞的身影消失在咖啡馆中。

　　“要喝咖啡吗？刚刚泡好的，还够一杯。”青叶向着战场原吹雪示意了一下说道。

　　“好的，多谢青叶大人了，不过我先去换下衣服。”战场原吹雪说着向更衣室走去。

　　很快换好了女仆装的战场原吹雪回到了吧台前坐下，这才端起了青叶已经为她倒好的咖啡。

　　“看起来好像要下雨的样子啊！”青叶看着外面的天色喝了口咖啡说道。

　　“是啊！天气预报也说今天有阵雨的，结果一直到现在也没有下，不出意外应该快了。”战场原吹雪点了点头。

　　而就在两人说着有可能下雨的话题时，窗外哗啦啦的声音立刻响起，雨终于落下来了。

　　“不好，舞还在外面。”战场原吹雪一下子从座位上站了起来，就要向后门冲去。

　　不过就在这时战场原舞已经拉着时雨的手从后门冲了进来。

　　“下雨了下雨了。”一边冲进咖啡馆战场原舞和时雨两人嘴里还兴奋的叫着。

　　战场原舞之所以叫，是和所有见到下雨就兴奋的小孩子差不多，虽然她现在身高已经算得上是半个大人了，发育的也越来越有大人样子，但性格上却还是脱离不了小孩子。

　　至于时雨吗？身为雨神，喜欢下雨不是理所当然的嘛！

　　“下雨了吗？这场雨貌似会很大的样子。”青叶看看窗外忽然亮起的一道闪电说道，而随着他的话音刚落，刚才那道闪电的声音才传递了过来，窗外响起轰隆隆的雷霆声。

　　“青叶大人在担心什么吗？”战场原吹雪看着青叶的样子奇怪道。

　　“啊，还真有些在担心的事情。”说着青叶离开了吧台，向着大门走去。

　　“青叶大人要出去吗？”战场原吹雪眼看着青叶在大门前装有雨伞的伞桶中取出了两把长伞，于是询问道。

　　“恩，我稍微出去一下，马上就回来。”青叶回头冲着众人点了点头，随后推开大门打开伞走入了已经越下越大的雨中。

　　一手打着伞，一手拿着一把伞，青叶顺着之前从电车站到萌猫咖啡馆的必经之路往回走，走过了一条街道之后，青叶却没有继续走下去，而是转向了旁边的小巷，用眼神寻找着什么。

　　没错，青叶就是在找那个最近每天都要在这里拉小提琴的老人。

　　于是很快青叶便看到了，在不远处的一处屋檐下，满头白发的老人正站在里面尽可能的将身体贴向墙壁，以躲避不断打进去的雨滴。

　　他将装有小提琴的琴盒放在自己的身后，用身体护住，显然是宁愿自己淋湿，也不愿意琴盒被打湿半点。

　　因为雨越下越大的关系，老人的裤腿已经湿了大半，同时还有不断飞溅进去的雨滴落在他的上半身，甚至是脸上。

　　老人的脸上已经全是水滴，使得他的视线也受到了阻碍，不得不眯着眼睛看着四周。

　　就这样，直到青叶走近来到了老人的身前，老人才发现了青叶的存在，一脸诧异的看着青叶。

　　“你好。”青叶一脸笑容的向着老人打招呼道。

　　“你好。”老人愣愣的看着青叶这个不速之客，一时之间不知该如何反应，但还是本能的回应道。

　　“其实我在前面不远处开了一家咖啡馆，要不要过来喝一杯咖啡？”青叶将手中拿着的那把雨伞递给老人，同时微笑着招呼道。

　　本就有些发愣的老人，听了青叶的话之后越发有些愣住了。

　　不过他看看青叶递过来的伞，又看了看面带笑容的青叶，最后这才有些迟疑的接过了伞。

　　随后抬起头看着青叶，微笑着说了声“谢谢！”


第四百零三章 一杯咖啡的恩情

　　当青叶和老人一前一后的走进咖啡馆时，所有人就都是一愣。

　　“打搅了。”老人一脸温和的笑意，向着咖啡馆内的众人点点头说道。

　　于是众人这才纷纷反应过来。

　　就在刚才青叶离开的片刻之中，山王夏和小早川亚美就已经来到了咖啡馆，并且已经换好了女仆装。

　　此时咖啡馆中的众多少女们虽然不解青叶为什么带回了一位老人，但还是纷纷向着老人微笑致意。

　　“请坐吧，我这就给你泡杯咖啡。”青叶带着老人走到吧台前，示意老人坐下，随后站在吧台后取出了咖啡豆。

　　“好的，多谢你了年轻人。”老人在吧台前坐下，微笑着对青叶说道。

　　“不客气，只是一杯咖啡罢了！”青叶微笑着说道，随后看向不远处坐在沙发上的山王夏和小早川亚美“夏、亚美，咖啡要喝吗？”

　　“当然了青叶君。”山王夏和小早川亚美对视一眼，微笑着回答道。

　　“好的，请稍等。”青叶说着手中开始研磨起了咖啡豆来。

　　“年轻人，你叫什么名字？”老人静静的看着青叶研磨咖啡的手法，不时赞赏的点点头，最后当青叶将一杯咖啡放在他面前时，这才向青叶询问道。

　　“青叶，我叫上杉青叶。”青叶回答道。

　　“上杉吗？很不错的名字，我叫八木一郎，叫我一郎就好了。还有多谢你的咖啡。”八木一郎摘下头上优雅的向着青叶行礼，这才端起面前的咖啡喝了起来。

　　而随着第一口咖啡下肚，八木一郎的眼睛顺便就亮了起来。

　　“好喝，真的是非常非常的好喝！我真是好久没有喝过这么好的咖啡的，上杉是吧？你煮咖啡的手法实在是已经炉火纯青了，仅仅是最普通的咖啡，却被你煮出了只有上等品才有的味道，让我也不得不赞叹你的手艺了。”八木一郎一脸惊讶的看着青叶。

　　“喜欢喝就好，我这里别的没有，但是咖啡是管够的，你可以随便喝的。”青叶笑着说道，同时也为山王夏和小早川亚美倒好了咖啡，并且用托盘端着，走出吧台送到了两人的面前。

　　“不了不了，这么好喝的咖啡，一杯就足够了，如果多了反而会降低享受美味的乐趣的。”八木一郎笑笑说道。

　　“就好像喝茶一样吗？”返回吧台后的青叶笑着说道。

　　“是啊！无论是咖啡还是茶，都是这样！越是好的东西，就越是不能贪杯啊！”八木一郎感慨着说道。

　　“一郎桑看起来好像经历了许多的样子啊！”青叶在吧台后也给自己倒了一杯咖啡说道。

　　“如果上杉你也活到我这个年级，你的经历也会足够丰富的。”八木一郎笑笑说道。

　　“一郎桑看起来是一个人吗？”青叶询问道。

　　“不，家人我还是有的。”八木一郎笑着说道。

　　“哦，是吗？”青叶好奇道。

　　“她就是我的家人啊！”八木一郎拍了拍一直被他抱在怀里的小提琴笑着说道。

　　“原来如此啊！”青叶点了点头。

　　窗外的暴雨来得快去的也快，就在青叶和八木一郎一边喝着咖啡一边闲聊时，窗外的大雨也渐渐的开始变小，并且最终雨过天晴。

　　八木一郎看看窗外已经开始放晴的天色，端起咖啡杯喝下了最后一口咖啡。

　　“好了，咖啡已经喝完了，我也该告辞了，多谢你的咖啡了，上杉。”放下手中空了的咖啡杯，八木一郎对青叶说道。

　　“你喜欢就好，以后如果在遇到下雨之类的天气，欢迎你来这里避雨！”青叶笑着邀请道。

　　“多谢了！那么作为请我喝了一杯咖啡的报恩，我就为店里大家演奏一首曲子吧！”八木一郎站在咖啡馆中不大的空地上，打开了自己的琴盒，取出了里面的小提琴。

　　随后一首悠扬的小提琴曲从八木一郎的手中犹如水银泻地一般的流淌出来。

　　那琴声穿透了咖啡馆内所有人的心灵，就连原本在逗着猫咪玩的战场原舞和时雨，一时间也停下了手中的动作，侧耳倾听着，虽然她们根本听不懂八木一郎都在演奏些什么，但却觉得很好听。

　　而简简单单的很好听其实就已经足够了，无论是一件乐器还是一首曲子，被创作出来的本来目的不就是为了让人觉得好听吗？

　　所以八木一郎成功了，店里无论受战场原舞和时雨，还是山王夏和小早川亚美以及战场原吹雪还有猫又芽衣，全都沉浸在了这首小提琴曲之中。

　　就连原本还在不时发出喵喵叫声音的猫咪们，也仿佛感受到了音乐之中的魅力一般，闭目侧耳倾听着，喉咙中发出微不可察的咕噜咕噜声。

　　就这样直到一曲结束，八木一郎向着众人微微躬身行礼，咖啡馆中的众人才纷纷反应了过来，随即响起阵阵的掌声。

　　“非常棒，要比我听过的许多音乐会上的所谓名家强多了。”山王夏赞叹着说道。

　　“这位小姐过奖了，我这也只是自娱自乐罢了，登不得大雅之堂的！”八木一郎谦虚的摆了摆手，不够看得出来对于山王夏的赞美，他还是很受用的。

　　“我叫山王夏，很高兴认识您一郎桑，欢迎您随时来喝一杯咖啡。”山王夏站起身来郑重的向着八木一郎邀请道。

　　“多谢，我会的。”八木一郎高兴的冲着山王夏行礼，显然被人认同的感觉很不错。

　　随后八木一郎冲着其余人点了点头，便向着大门走去。

　　不过就在他走到大门边，刚刚拉开门时，身后却传来了一个不舍的声音。

　　“一郎爷爷，你的曲子真好听，下次要再来哦！”战场原舞也冲着八木一郎的背影说道。

　　“好的，我会的。”八木一郎回头看了看战场原舞笑了笑，这才来开门消失在大门之外。

　　透过窗户可以看到，八木一郎站在放晴的阳光下抬头看了看天空，随后背上自己装着小提琴的琴盒，昂首挺胸的离开了。

　　而直到八木一郎离开，咖啡馆中的众人这才收回了视线。

　　“青叶君，可以问一下，你是在哪里遇到那位一郎桑的吗？”山王夏好奇的询问青叶道。

　　“就在前面不远处的路口，一郎桑每天都会在那里演奏的。”青叶笑笑说。

　　“不远处的路口？这附近有什么音乐厅吗？我怎么不知道？”山王夏显然理解错了，以为八木一郎是在路口附近的一间音乐厅里进行演奏的。

　　“不，并没有什么音乐厅，只是在路边的表演而已。”青叶笑着解释道。

　　“在路边的表演？这怎么可能？以他的水准，怎么可能会在路边进行表演？只要他愿意的话，会有的是大乐团想要他的。”山王夏顿时惊讶的瞪大了眼睛。

　　“谁知道呢？不过这既然是他所选择的生活，那么身为外人的我们最好还是不要干涉了，就让他去过自己想要的生活好了。”青叶收拾着已经喝完的咖啡杯说道。

　　“好吧，只是不知道他到底都经历了一些什么呢？”山王夏喃喃自语着。

　　“怎么？感到好奇吗？”青叶笑着说道。

　　“是啊！不过我不会去打搅他的生活的，只是对他经历了些什么感到有些好奇！当然，我也不会派人去调查他的。”山王夏笑笑说道。

　　“夏酱还真是毫无自觉的说出了一些可怕的话呢！不知道亚美酱有没有暗中调查过我的事情呢？”一旁的小早川亚美看着山王夏说道。

　　“亚美酱你猜呢？”山王夏没有正面回答，而是看着她笑着说道。

　　就在咖啡馆中的几个人猜测着老人究竟有着怎么样的过去时，咖啡馆外的街道上忽然传来了一阵啪嗒啪嗒的脚步声。

　　那是快速移动的双脚踩在刚刚下过雨之后聚起的小小水坑中所发出的声音，伴随着这个脚步声越来越近，砰地一声大门被一下子大力的推开，一个稍显有些狼狈的身影冲进了咖啡馆中。

　　“抱歉，借一下后门。”冲进咖啡馆的是一个看起来只有二十岁左右浑身湿透的男子，一冲进咖啡馆就大喊一声向着吧台附近的后门冲去。

　　不过就在他路过战场原吹雪所在的沙发时，一个用来托着咖啡杯的托盘从战场原吹雪的手中滑落，一下子滚到了男子正在急速迈动的两腿之间。

　　于是下一刻只听扑通一声，男子就被绊倒在地，摔了个狗吃屎。

　　“疼疼疼。”摔倒的男子正好腿碰在了桌角上，于是抱着腿在地上叫起了疼。

　　不过却还是强撑着想要从地上站起来，看那架势好像是还准备冲向后门一样。

　　而与此同时，咖啡馆外再次响起了杂乱的脚步声，这回是许多人杂乱的踩在地面上的声音。

　　随着这些脚步声的临近，那些人的叫嚣声也越来越近了。

　　“快，快抓住那小子，他手上有徽章，一定要抢过来。”

　　“这小子偷了大哥的徽章，没想到竟然没躲在第二新东京，而是跑了出来，到是够聪明的！一定要抓住他。”

　　“就是这里，我刚才看到他就是在这里忽然消失的，他一定是藏在附近了，快找。”

　　门外的叫嚣声越来越近，很快就来到了咖啡馆的附近，但却诡异的没有一个人冲进咖啡馆来寻找。

　　只不过门内浑身湿透的男子却是顾不上分析这不正常的地方了，而是一门心思奔着后门使劲。

　　不过他刚刚才挣扎着站起来，就又被山王夏随手丢出的一根清扫时用的短竹竿绊倒在地。

　　“啊，疼疼疼！”这回一头撞在了地上的男子，抱着头在地上打起了滚。

　　不过听着只在大门外的杂乱声音，他还是挣扎着想要爬起来。

　　“你啊还是老实点吧！再跑下去你还会摔倒的哦！”山王夏提醒道。

　　顿时，着急忙慌的男子的动作一下子顿住了。

　　听了山王夏的话男子才反应过来不对劲，先不说自己连续两次被绊倒在地，就是门外近在咫尺的那些追杀他的人，在门外乱了半天了也没见一个人冲进来，就足够男子感到惊讶了。

　　于是看着终于稍稍冷静下来的男子，山王夏满意的点了点头这才继续说道。

　　“放心吧，他们是进不来的，所有心怀恶意之人，都是进不来这里的。”山王夏向一头雾水的男子解释道。

　　“心怀恶意？”男子捂着头坐在地上不解。

　　“你不需要理解这是什么意思，只要知道他们进不来就好了！就好像你怀里现在的那三枚徽章一样，已经去过第二新东京的你，应该是知道的吧？这个世界上有许多不可思议的事情是解释不清楚的。”山王夏直接点出男子藏在身上的三枚徽章笑着说道。

　　“你，你怎么会知道我身上有徽章的？”男子立刻好像一个要被怎么样了的小姑娘一般，抱紧了胸口。

　　“这么明显的气息我要是在感觉不出来的话，岂不是要被青叶君嫌弃了吗？”山王夏笑着看了看一直在看热闹的青叶说道。

　　“不要乱说，我怎么可能会嫌弃你。”青叶摇了摇头说道。

　　“哦，这么说青叶君会一直喜欢我了？”山王夏立刻追问道。

　　“当然。”青叶点了点头。

　　“青叶君，现在貌似不是秀恩爱的时候吧？”一边的小早川亚美看不下去了，指了指还在地上坐着的男子提醒道。

　　战场原吹雪同样“哼”了一声。

　　此时此刻，浑身湿透的男子好像也渐渐冷静了下来，并且发现自己好像到了一个不可思议的地方。

　　因为门外的那些追杀他的人，明明就近在咫尺，可是却没有一个人冲进咖啡馆，反而对咖啡馆的存在视而不见，在四周不断的搜寻着他的身影。

　　不过那些人搜索的虽然仔细，但却就是没有一个人走进咖啡馆，就好像近在咫尺的咖啡馆并不存在一般。

　　“请问，你们到底是什么人？”冷静下来的男子，看着这满屋子的大小美少女，最后将视线投注在了唯一的男性青叶的身上。


第四百零四章 改变人生的实验

　　“我们是什么人并不重要，对于你身上发生的事情，我也没兴趣知道，只是我最近被人拜托要去暂时替代他的工作几天，所以如果你有兴趣的话，我到是可以帮你一个小忙。”青叶看着面前依旧坐在地上的男子，微笑地说道。

　　只是那笑容看在男子的眼里却怎么看怎么像是不怀好意。

　　“你，你要做什么？”男子下意识的紧了紧自己的衣领说道。

　　“没什么，用你做个实验罢了！当然，同不同意还要看你自己，我不会强迫你的。”青叶笑着说道。

　　“我当然不同意了！”男子立刻大声说道。

　　“你确定吗？这对于你来说，也许就是一个千载难逢的机会也说不定。”青叶丝毫不以为意地说道。

　　“机会？什么机会？”已经被逼入绝境的男子，立刻皱起眉头看向青叶。

　　只是青叶却没有继续说下去，而是看向了战场原吹雪示意了一下。

　　紧接着战场原吹雪点了点头表示明白，站起身来走向了自己的妹妹战场原舞和时雨。

　　“舞，时雨酱！你们要不要一起去超市？我要去买些东西，可以顺便给你们买零食哦。”战场原吹雪对自家妹妹和时雨说道。

　　“我要去我要去，我要吃冰激凌。”于是原本还较有兴趣的听着青叶说话的战场原舞，立刻就被零食吸引了全部的注意力。

　　至于时雨更是已经迫不及待的就从沙发上站了起来，瞪着一双大眼睛看着战场原吹雪。

　　随即，在战场原吹雪的带领下，战场原舞和时雨跟着她一起出门走远了。

　　至于门外原本追着浑身湿透男子的那帮人，现在也早就走远去别的地方找他了。

　　而看到战场原舞离开，青叶这才继续和浑身湿透的男子说起刚刚的话题。

　　“怎么说呢？你的身上有三枚徽章，那么一定很想到第二新东京找到引导者兑换能力吧？”青叶组织了一下语言说道。

　　“是的。”男子迟疑了一下，想了想这好像没有什么不能承认的，于是这才点头承认。

　　“但是外面那些人，或者说那些人所在的组织，让你很难做到这一点对吧？”青叶继续询问。

　　“没错，如果我现在出现在第二新东京，肯定还没等我见到引导者大人，就会被他们发现了。”男子恨恨地说道。

　　“这就对了，我有一个熟人就是第二新东京的引导者，之前他找我帮个小忙，说是过几天他临时有事，让我暂时代替他当几天的引导者！不过引导者虽然好当，可帮人换取能力却是个问题，虽然他告诉了我该怎么做，但我还是想在正式代替他之前，先找个人实验一下，你懂我的意思吧？”青叶尽可能用简洁的语言说明道。

　　“你是想说，我不需要去第二新东京寻找引导者，你就可以帮我兑换能力？”男子的眼睛一下子就亮了起来，死死的盯着青叶说道。

　　“没错，所以你愿意参与这个实验吗？先说好，虽然我有着很大的把握会成功，但毕竟是第一次，如果失败了那就是失败了，你要先有心理准备。”青叶犹如引诱人堕落的恶魔一般，诱惑着眼前的男子说道。

　　“失败了会有什么后果吗？”男子急切的追问道。

　　“后果吗？你的三枚徽章将会失效，即便是你见到真正的引导者，也无法在兑换超能力了。”青叶回答道。

　　“仅仅是这样？没有什么生命危险吗？”男子有些不可思议的问道。

　　“当然没有，你把我当成什么人了？即便是兑换失败，让兑换的能量暴走，要保住你的性命还是很轻松的。”青叶淡淡的笑着说道。

　　“好，我参与这个实验！反正这么下去，这徽章到底还能不能是我的都说不准，与其被抢回去，不如现在赌一把！”男子稍微迟疑了一下，握紧拳头恨恨的锤了一下地面，下定决心说道。

　　“好，那我们就开始吧！”青叶点了点头没有再说什么，而是随手一招，男子怀中藏着的三枚徽章，就向着青叶的手中飞来。

　　男子眼看着自己拼命保护的三枚徽章就这么飞向青叶，本能的就想扑出去拿回自己的徽章，但还是勉强忍住了。

　　因为他很清楚，如果青叶想要抢夺自己的徽章，他是无论如何都守不住的，还不如大方一点。

　　只是手心里冒出的汗珠以及喉咙不断吞咽的口水，还是显示了他的紧张。

　　“好了，放松一点，马上就好了。”青叶笑了笑安慰着男子，同时三枚徽章也落在了青叶的手中。

　　“说说吧，你想要什么能力？”青叶一边将纯阳真气注入徽章中，查看着徽章内是否和九重一作给的笔记本里描述的状态一致，一边询问道。

　　“我可以要什么样的能力？”男子紧张的询问道。

　　“因为你是第一个实验的人，所以我就给你特别优惠好了！元素系的能力，你看如何？”青叶笑着说道。

　　“元素系？那是什么？不是只有强化系和变身系吗？”完全没有听说过元素系的男子，立刻惊讶了起来。

　　“所以说是特别优惠啊！元素系的能力，想不想要？或者你也可以选择强化系或者变身系，我无所谓。”青叶耸了耸肩说道。

　　“想要，我要元素系的能力。”男子反应了过来，立刻连声回答道。

　　“很好，那就确定是元素系的能力了！你具体想要哪一种能力？我要替代的那个家伙，目前手上已经给出去的元素系能力分别有风火雷水土五种属性，剩下的已经不多了，你想选择哪一种？”青叶翻看着九重一作给他的笔记本说道。

　　“还有哪些可以选择？”男子追问道。

　　“操纵金属的金属性，操纵植物的木属性，操纵死者的死灵属性，总之还有很多，你可以自己选择。”青叶解释道。

　　于是男子陷入了沉思之中，青叶也不去催促他，就只是安静的喝起了咖啡，直到片刻之后男子这才重新抬起头来看向青叶，并且也终于从地上站了起来。

　　“我要操纵金属的能力。”男子昂首挺胸的面对青叶说道。

　　“聪明的选择，好的那就操纵金属的能力。”青叶点了点头。

　　于是下一刻，在山王夏和猫又芽衣以及小早川亚美好奇的视线中，青叶向着徽章内注入了纯阳真气，按照九重一作给的笔记本上说明的方法，启动了徽章。

　　紧接着徽章在青叶的控制下向着男子飞去，眨眼间就来到了男子的身周。

　　随即三枚徽章环绕着男子围成一圈，能量涌动之中形成了一个简单的能量网络，徽章中的能量向着男子的体内注入而去。

　　“青叶君，第二新东京里，就是这么用徽章兑换能力的吗？”山王夏看着眼前正在进行的一幕，向青叶询问道。

　　“没错，就是这么兑换的。”青叶点了点头回答。

　　“小丑那家伙还真是有许多的奇思妙想啊！”山王夏颇为有些感慨地说道。

　　“是啊！那个家伙可不仅仅是个疯子呢！或者说他虽然看起来疯狂，但实际上要比谁的思维都慎密的多啊！”青叶笑着说道。

　　“这就是你们最近一直在说的第二新东京里兑换能力的方法啊？我如果有徽章的话，也能兑换能力吗？”猫又芽衣忽然问道。

　　“不行啊！这套兑换能力的方法，显然是小丑为人类量身订做的，妖怪的话是不行的。”青叶摇了摇头说道。

　　“不行吗？那还真是失望啊！不过算了，本来我就对打打杀杀什么的没兴趣。”猫又芽衣干脆放弃说道。

　　“是啊！你是没兴趣，可是这个世界上有兴趣的人很多啊！那些原本就只有个体力量强过人类的妖怪，在忽然有一天面对人类也大范围的觉醒了个体力量时，又会有什么反应呢？我现在终于明白，小丑为什么一开始就将妖怪定为敌人了，因为他做的事情已经干涉到了妖怪存在的基础，是不可能妥协的啊！”青叶耸耸肩说道。

　　“哎？第二新东京是冲着我们妖怪来的吗？”猫又芽衣立刻惊讶道。

　　“当然不是了，起码不是小丑的终极目的，妖怪只能算是受到了波及吧！”青叶解释道。

　　“受到波及吗？算了，反正这些年我们妖怪受到的波及已经不少了，再多一个也不算是多了。”谁知猫又芽衣却仅仅是耸了耸肩，就平静的接受了这个事实。

　　“看来妖怪这些年过的也并不平静啊！”青叶笑笑说道。

　　“当然了，在人类主宰的世界中，我们妖怪怎么可能过的平静的，所以我才向往平静的生活吗！”猫又芽衣叹了口气说道。

　　“好了，你年纪也不大就不要在那里感慨人生了，小心未老先衰啊！”青叶笑着一边收拾自己喝完的咖啡杯一边说道。

　　而就在这时，一直被徽章环绕注入能量的男子那里，终于有了新的动静。

　　只见随着徽章内能量的耗尽，徽章缓缓下落并且渐渐变得透明直至逐渐消失。

　　而男子也在犹如做了一个长梦之后，缓缓睁开眼睛苏醒了过来。

　　“成功了吗？”这是男子在睁开眼睛之后的第一句话，不过随后他就同样自言自语的确认道“没错，成功了。”

　　男子眼中闪烁着精光，随手一招不远处桌子上的一根金属汤勺，就缓缓的扭曲变形，经典的勺子变弯这一出戏码就在眼前上演了。

　　“不错，你成功了！不过弄坏勺子的钱还是要陪的。”青叶在一旁笑着说道。

　　“抱歉，我太激动了。”男子立刻向青叶表示谦卑道，并没有因为骤然获得的超能力而有任何猖狂的表现，因为他很清楚自己的超能力全都是通过眼前这个人获得的。

　　虽然他并不清楚青叶到底是什么人，不过仅仅是凭借他现在了解到的冰山一角，已经足够他对青叶表示敬畏了。

　　“没关系，可以理解，只是不知道之后你有什么打算？打上门去报仇吗？”青叶好奇的询问道。

　　“这怎么可能，我现在虽然有了一些力量，但和那些人掌握的势力还是相差太远了，所以我会隐藏起来继续提升自己的。”男子攥紧拳头说道。

　　“明智的选择，加油吧！”青叶点了点头说道。

　　“那个，这位大人，下次我还可以来这里找您兑换能力吗？”男子有些尴尬地说道。

　　“如果是最近几天的话没问题，不过两天后我就要去第二新东京做暂时的代理引导者了，到时候你想要兑换能力，还是需要去第二新东京的，至于我从第二新东京回来以后嘛！这个要以后再说了。”青叶想了想解释道。

　　“好的，真是多谢大人！说起来还不知道大人您的名讳，在下白鸟凉介，还请大人多多指教。”名叫白鸟凉介的男子对着青叶鞠躬说道。

　　“我叫上杉青叶，指教就不必了，有空的话可以来我这里喝杯咖啡，我还是很欢迎的。”青叶笑笑说道。

　　“当然，我一定会再来打搅的。”白鸟凉介眼睛一亮，立刻回答道。

　　“要喝杯咖啡吗？”青叶笑笑询问道。

　　“不了，今天被青叶大人看到了我如此狼狈的样子，真的是失态了，所以我就先告辞了！下次等我整理好仪容，一定再来这里拜访青叶大人。”白鸟凉介对着青叶深深的鞠了一躬说道。

　　“也好，你这浑身上下湿透的样子，确实不适合坐下来慢慢喝咖啡了！还是赶快回去换身衣服吧！”青叶点了点头说道。

　　“那么我就先告辞了青叶大人，还有众位女士们！”白鸟凉介向着四周的每一个人行礼告别道，哪怕是正在喂着猫的猫又芽衣也深深的鞠了一个躬。

　　弄得猫又芽衣赶快手忙脚乱的站起来回礼。

　　到是山王夏坐在座位上坦然的接受了他的礼节，同时点头示意。

　　而小早川亚美则是优雅的站起身来回了一礼。

　　就这样这位忽然闯入的白鸟凉介离开了咖啡馆。

　　直到他出门走远之后，山王夏才再次和青叶说起了话。


第四百零五章 重要的事情

　　“青叶大人真的只是想要实验一下，兑换能力能不能成功吗？”山王夏疑惑的询问道。

　　“恩，算是其中的一个原因吧！”青叶想了想回答道。

　　“哦，那另外的原因呢？”山王夏询问道。

　　“另外的原因啊！我想知道徽章在第二新东京之外能不能使用，这算是一个原因吧！”青叶笑着点了点头回答。

　　“原来如此，看来实验成功了呢！”山王夏点了点头。

　　“是啊！成功了，可是正因为成功了，事情貌似也麻烦了啊！”青叶叹了口气说道。

　　“麻烦？青叶君是指以后混乱也会延续到现实中这件事吗？”山王夏猜测道。

　　“混乱延续到现实中到不算是什么！这个世界总是在变化的，我们不可能让它保持不变！正如让三四十年前的人穿越到现在，他一定会觉得世界已经面目全非了！再早一点的话让八九十年前的二战老兵来到现在的时代，他更会觉得这个和平的不像话的世界不可思议！所以我们能做的不是阻止世界的变化，因为那根本阻止不了，如何让世界向着好的方向发展才是最重要的！”青叶摇摇头说明这。

　　“那么青叶君还在担心什么呢？”山王夏不解道。

　　“我担心随着小丑对这个世界的影响力渐渐变大，他到底会将这个世界引向何方呢？”青叶沉思着说道。

　　“没关系的青叶君，不是还有你在吗？我相信有青叶君的话，一切都会没问题的。”山王夏一脸微笑的看着青叶说道。

　　“好吧，面对着对我如此有信心的女朋友，看来我就算想要偶尔颓废一下都不可能了呢！放心吧，我会解决的，所以没问题。”青叶点了点头笑着说道。

　　“没错，这才是我知道的青叶君啊！即便是天塌下来也会面不改色的青叶君，丧气话什么的可是一点都不适合你呢！”山王夏满意的点了点头说道。

　　先是小早川亚美在八点钟左右时最先告辞离开了咖啡馆，随后是战场原吹雪也带着妹妹战场原舞离开了。

　　随后当青叶将时雨送回后山上的时雨神社之后，今天的萌猫咖啡馆也到了关闭的时候。

　　虽然这次山王夏也和青叶一起将时雨送回了后山，但却没有拉着青叶再次一起喝酒，而是在山顶上稍微待了一会就下来了。

　　最后当山王夏坐车离开之后，青叶才向着电车站走去赶末班电车。

　　就这样，今天也十分和平的咖啡馆的一天结束了。

　　乘坐着电车一路回到公寓，虽然天色已晚但是公寓中却还是亮着灯。

　　推开公寓大门的青叶尚未走进去，就看到旁边属于管理员北川香子的房间大门敞开着，并且神代奈月就在北川香子的房间里和北川香子坐在一起，两人安静的喝着茶。

　　看到青叶的第一时间，本来就不是很喜欢安静喝茶的神代奈月，立刻便跳了起来，挥手向着青叶打招呼。

　　“哟青叶，你回来了？”

　　“奈月？怎么？你这是在等我？”青叶好奇的询问道。

　　“是啊青叶君，奈月酱说是有事情要找你商量，所以就在这里等你了！你要是再不回来，她就要给你打电话。”北川香子同样满是好奇的看着神代奈月。

　　“谢了香子，青叶我带走了。”不过神代奈月显然不打算给北川香子解开疑惑的机会，跳起来冲出北川香子的房间，就拉着青叶向青叶的房间跑去。

　　“奈月酱不要在走廊里跑啊！你已经不是小孩子了。”北川香子的声音从后面传来。

　　“好的，我记住了。”神代奈月继续拉着青叶跑着，声音传来道。

　　就这样在北川香子无奈摇头的视线中，青叶被神代奈月拉进了他自己的房间中。

　　推开房门，照例是在青叶的房间里面看着电视的白鬼。

　　本来青叶也曾经动过念头让白鬼也去咖啡馆里当个女仆什么的，但是显然比起在咖啡馆中，白鬼还是喜欢呆在家里整天守着电视的生活，所以青叶也就由得她了。

　　“到底什么事？你怎么还跑到香子的房间里去等我了？直接在这里等不就好了吗？”青叶好笑的看着一进房间就一本正经在桌边坐下的神代奈月说道。

　　“咳咳，这样不是能第一时间看到你嘛！好了，青叶君请坐吧，现在我们要谈正事了。”神代奈月一本正经地说道。

　　“正事？好吧，说说是什么正事！”青叶有些无奈的在神代奈月对面坐下，配合着她说道。

　　“樱白，能把电视先关了吗？我和青叶君准备讨论正事了。”谁知神代奈月却没有先说事情，而是转向了一边看着电视的白鬼说道。

　　“我只服从主人的命令。”白鬼转过头来看了神代奈月一眼又转过头去说道。

　　“我就是和青叶有很重要的事情要谈啊！”神代奈月一副怎么这么不懂事的样子看着白鬼。

　　“哦，那么明天你的早餐没有了！”白鬼这回甚至没有转头看神代奈月一眼，而是直接说道。

　　“樱白大人请务必继续看电视！”神代奈月立刻就认怂了。

　　“恩，明天早餐吃培根和煎蛋好了！不过你只有煎蛋。”白鬼却没有打算这么轻易的放过神代奈月，而是淡淡地说道。

　　“为什么？”神代奈月立刻忘记了还要和青叶讨论重要事情的这件事，而是语带悲愤的问道。

　　“没有为什么，在问为什么，煎蛋也没有了。”白鬼淡淡地说道。

　　“呜呜呜，培根没有了！”神代奈月立刻沮丧了起来。

　　“好了好了，我的培根分你一半好了，快说到底什么事情吧！”青叶无奈的摇了摇头说道。

　　“青叶，你果然是个好人啊！”神代奈月的沮丧立刻就消失不见了，睁大了双眼看着青叶。

　　“我就只有借你钱和你这种时候才是好人吗？”青叶无奈的叹了口气。

　　“恩，还有给我发薪水的时候。”神代奈月想了想说道。

　　“好吧，我就知道！说吧，到底什么事？”青叶摇摇头追问。

　　“好的，其实是这么回事，青叶你该知道的吧，我加入了特事科的事情。”神代奈月低下头压低声音，一脸神秘地说道。

　　“不要装模作样的，好好说话！”伸手在神代奈月低下的头上拍了一下，青叶说道。

　　“不要拍我的头，打傻了怎么办？”神代奈月抬头瞪眼说道。

　　“你还能更傻吗？”青叶看着神代奈月吐槽道。

　　“当然能！”神代奈月立刻回答，随即才反应过来这话好像不对。

　　不过青叶没有给她彻底反应过来的机会，而是立刻就转移话题了。

　　“好吧，你还是快说说到底什么事吧！是和特事科有关的吗？”青叶为了防止继续歪楼，立刻将话题转回了正轨说道。

　　“恩，没错，我现在已经荣升为特事科第五特别行动组的组长了！”神代奈月立刻一副趾高气昂的样子说道，完全忘了之前的话题。

　　“组长吗？和黑羽宫月一样的？”青叶有些惊讶地说道。

　　“当然。”神代奈月骄傲的仰着头。

　　而青叶则是上下打量着神代奈月，实在是想不到她竟然会这么快就被提升为组长了。

　　要说实力的话，神代奈月当个组长那是绰绰有余的，但是其余的方面嘛！不是青叶贬低她，实在是她没有什么能让人抬高的价值啊！以这家伙的节操当组长，对于组员来说难道不是灾难吗？

　　“好吧，就算你现在是组长了，那你找我干什么？”青叶追问着她的目的道。

　　“青叶，你也加入特事科吧！”神代奈月立刻说道。

　　“不行，门都没有。”青叶第一时间摇着头说道。

　　“为什么不行？”神代奈月瞪着眼睛看着青叶。

　　“我明白了，你该不会是还没有组员，所以想拉我入伙吧！”青叶想了想说道。

　　“切，这都被你猜到了。”神代奈月做了个咂嘴的动作说道。

　　“你这家伙啊！还想让我给你当组员？你觉得这可能吗？”青叶白了眼前痴心妄想的神代奈月一眼说道。

　　“那好吧！其实我也知道不可能，不过你既然不愿意加入，那给我介绍两个组员怎么样？拜托了，青叶大人！”神代奈月立刻节操全无的拜托道。

　　“介绍组员？这就是你跟我说的重要事情吗？”青叶看着低头拜托的神代奈月叹了口气。

　　“当然不是，不过这个也很重要就是了！我已经找了好几天了，但是始终没有发现什么能够拉进来的灵能力者啊！所以只能拜托你了。”神代奈月有些沮丧地说道。

　　“难怪这两天没看到你来打工，原来是去找灵能力者了吗？不过你觉得这么大海捞针有希望找到吗？”青叶摇了摇头不看好神代奈月。

　　“我现在知道没希望了，所以你帮我找两个吧！”神代奈月看着青叶一副你能行的表情。

　　“就算你这么看着我，我也没地方去给你找灵能力者啊！”青叶又叹了口气说道。

　　“怎么没有，你不就认识一个吗？上次你还带着我一起去救过他呢！”神代奈月立刻提醒道。

　　“你是说石原游马？你想拉他进去？你不是认识他的吗？怎么不自己去和他说？”青叶不解道。

　　“我说过了啊！不过那家伙最近当偶像上瘾了，竟然看不上特事科的工作。”神代奈月咬牙切齿地说道。

　　“那你跟我说有什么用？”青叶耸耸肩摊手说道。

　　“他不是你的朋友吗？你还救过他的命，你去说的话他肯定会给你面子的吧！是吧是吧？”神代奈月双眼有神的盯着青叶。

　　“喂喂，你这家伙这是完全把我当枪使啊！”青叶终于明白了神代奈月的打算了，原来是直接拉石原游马入伙他不同意，于是来找自己曲线救国了。

　　“青叶君，你会帮忙的是吧！一定会帮忙的是吧？”神代奈月啪的一声双手拍在桌子上，撑着上半身俯瞰着青叶说道。

　　“石原游马那家伙既然已经拒绝了，就算我去说恐怕也不会有什么用的！不过我会试着帮你找找其他人的，看看能不能找到！”面对着神代奈月的执着，青叶叹了口气只能如此回答道。

　　“真的？那就拜托了，青叶大人！”神代奈月迅速的弯腰低头说道。

　　“好吧，说说你那件重要的事到底是什么吧！”青叶无奈的摇了摇头说道。

　　“哦，其实是这样的！青叶你前一段不是刚从第二新东京回来吗？现在关于第二新东京的事情，特事科上面的高层那里已经知道一些了，但还是缺乏具体的情报，于是就想到我们特事科了。”神代奈月说明道。

　　“意料之内！怎么？这个任务不会是分给你了吧？”青叶猜测道。

　　“恩，也算是了！具体的说呢，是潜入调查的事情交给我了，毕竟我可是新人的第五特别行动组组长啊！刚刚上任怎么也要做出一点成绩来才能服众嘛！”神代奈月顿时又趾高气昂起来。

　　“行了，你这连一个手下都没有的光杆司令，服什么众啊！”青叶伸手在神代奈月的头上拍了一下，将她的嚣张气焰打了下去。

　　“喂喂，就算是没有手下，我好歹也是第五特别行动组的组长啊！你知道盯着这个位子的有多少人吗？”神代奈月不满的抗议道。

　　“好吧好吧，我的组长大人！那么你是准备潜入第二新东京展开调查了？事先和我说这个又是什么意思？”青叶询问道。

　　“很简单啊！听说那里很危险，所以我想让你跟我一起去，这样万一遇到危险，有你在我也就不怕了。”神代奈月理所当然地说道。

　　当然，她还没忘记自己现在是在求人，所以还不忘向着青叶低头。

　　“虽然对于你如此相信我的实力，我是感到很欣慰的，但是你这种一遇到和危险沾边的事情，就要先找好依靠的习惯到底是怎么养成的呢？以后万一临时有事身边又没有可以依靠的了，你可怎么办？”青叶忍不住替神代奈月担心了起来。

　　“不会的，那样我逃跑就可以了。”神代奈月理所当然的回答道。


第四百零六章 意外的来信

　　“正好我过几天也要去第二新东京，带着你到是没什么！不过夏和吹雪已经预定好了要分别和我一起去，好单独相处的，你确定你这么插进来，她们两个不会暴走吗？”青叶看着神代奈月说道。

　　“哎？哎哎？那该怎么办？我不想被夏姐姐和吹雪姐姐撕成碎片啊！可是不跟着你，那里面也很危险的吧？”神代奈月一副无比纠结的样子。

　　“不如这样好了，你和我一起进去，不过进去之后我们就分开，你去做你的调查，我去当我的引导者。然后我送你一块护身符，你要是在第二新东京遇到危险，我第一时间就能感觉到，然后赶去救你！反正我也在第二新东京，只要你跑的不是太远，我很快就能赶到的。”青叶想出了一个折中的办法说道。

　　“恩，也行！那就这样吧！”神代奈月想了想，觉得这样也不错，虽然还是对于第二新东京的危险程度有些担心，但是想到打搅了山王夏以及战场原吹雪和青叶约会，将会有可能面对的两人的怒火，神代奈月显然觉得还是这样更安全一点。

　　搞定了神代奈月那件所谓重要的事，这一如既往平静的一夜就又过去了。

　　第二天清晨，青叶起床洗漱完毕坐在饭桌前，等待着厨房中正在进行早餐制作工作的白鬼完工，好准备吃早餐。

　　很快，伴随着阵阵煎蛋和培根的香味传来，早餐做好了。

　　不过白鬼却先没有上早餐，而是和平时一样先去了神代奈月的房间，将睡眼惺忪的神代奈月拎了过来放在桌边，这才去端早餐了。

　　随着早餐的盘子摆在面前，原本还趴在桌子上睡得正香的神代奈月，瞬间就被煎蛋的香味吸引的抬起了头，不过尚未睁眼的神代奈月却一边抽着鼻子嗅着煎蛋的气味，一边皱起了眉头。

　　因为她分明发现，自己的面前就只有煎蛋的香味，而没有培根！可是在别人的面前明明是有培根的。

　　顿时，神代奈月意识到了问题的严重性，也终于想起了昨天白鬼所说的要对她进行的惩罚。

　　于是瞬间神代奈月睁开了眼睛，死死的看向自己面前的盘子，果然那里就只有煎蛋。

　　随后又看向旁边青叶和白鬼的盘子，那里面除了煎蛋之外还有培根。

　　顿时，神代奈月用可怜兮兮的眼神看向了白鬼，可惜白鬼却根本不为所动，就只是一口一口的吃着自己的早餐。

　　“好了，快吃早餐吧！昨天就说过了吧，我的培根分给你一半。”青叶说着摇摇头，将自己盘子里的培根取出了一半，放到了神代奈月的盘子里。

　　“哦哦，青叶你竟然真的分给我了？你真是个好人啊！”神代奈月一副完全没想到的样子，眼睛瞪得大大的看着青叶。

　　“喂喂，在你心里我到底是个什么形象啊！而且昨天就说了要分给你的吧！我可能会说话不算话吗？”青叶无奈的看了神代奈月一眼说道。

　　“这可是早餐的培根啊！你竟然肯分给别人，我当然会怀疑了。”神代奈月一副理所当然的样子说道。

　　“果然，你这家伙的思考回路和正常人完全不一样啊！好了，我吃完了，先走了。”青叶无奈的摇了摇头，三两口就吃光了煎蛋和培根，起身准备去上学去了。

　　“哎，等等！昨晚说的去第二新东京，什么时候去啊？”神代奈月嘴里塞得鼓鼓囊囊的全是煎蛋和培根向着青叶说道。

　　“那个啊？应该就是这几天了，随时都有可能，所以你就随时做好准备吧！”说着青叶拎着一个简易的书包离开了房间，向着公寓大门走去。

　　推开大门，青叶就看到了每天这个时间都会在院子里打扫的北川香子。

　　“香子，早上好啊！”青叶惯例的向着北川香子打招呼道。

　　“青叶君早上好啊！”北川香子同样回应道。

　　“那么我就先走了香子。”青叶向着北川香子摆了摆手，便向着院门走去。

　　按照每天早上的套路，这时北川香子应该是同样和青叶告别才对，可谁知道这次北川香子却是忽然想起来什么一样，叫住了青叶。

　　“等等青叶君，刚刚有送来给你的信哦，我差点就给忘记了，稍等我去拿给你。”说着北川香子转身进屋，一会儿就拿了一封信出来递给了青叶。

　　“信？这个年代还有人会写信吗？而且还是写给我的？”青叶一脸不解的接过北川香子递过来的信，看了看封面上落款的名字，这才微微有些恍然的点了点头。

　　“好了，信已经交给青叶君了，那么青叶君就快点去上学吧，一会儿要迟到了。”北川香子催促着青叶道，丝毫没有打听信是从哪里来的意思。

　　“好的，那我就先走了，再见香子。”青叶再次向着北川香子挥了挥手，这才收起手中的信转身出了院门，向着电车站走去。

　　一路上青叶都没有看信的打算，而是再次看了看信上落款的签名，随后就将信放进了书包里进了电车站。

　　伴随着拥挤的人潮进入电车，青叶就这样乘坐着电车抵达了私立晴川高校附近的电车站，然后下车随着上学的人潮向学校走去。

　　很快到了学校进了班级，在和石原游马等几个相熟的朋友打过招呼之后，青叶便在自己的座位上坐了下来，却依然没有拆开信的打算，甚至没有将信从书包里取出来，就好像忘记了那封信的存在一般，直到片刻之后上课铃声响起。

　　下课后，石原游马照例第一时间来到了青叶的桌边，和他闲聊了起来。

　　“哟青叶，看你今天是怎么了？一直这么严肃，好像有心事的样子？”石原游马貌似发现了什么不得了的重大情报一般凑近青叶询问道。

　　确实，能让青叶这个泰山崩于前而面不改色的家伙都变得心事重重的事情，肯定是大八卦啊！

　　“严肃吗？我平时难道不是这个样子的吗？”青叶好奇的看了石原游马一眼问道。

　　“恩，好像也是，你平时一直就这样啊！难道你没有心事？”石原游马皱起了眉头，对于自己刚才的判断也失去信心了。

　　“我有没有心事不重要，重要的是你现在过来找我，是有事的吧？”青叶似笑非笑的看着石原游马说道。

　　“你这家伙，真是什么都瞒不过你啊！没错，找你是有事的，不知道你最近有时间吗？”石原游马询问道。

　　“时间的话最近还真没有，最近几天我有事可能要请几天假。”青叶想了想说道。

　　“要请假？还是几天？有什么事吗？”石原游马顿时惊讶了起来。

　　“第二新东京啊！有事情要过去处理一下。”青叶轻描淡写地说道。

　　“很严重吗？”石原游马追问。

　　“恩，不严重，我只能说是去帮个忙的。”青叶解释道。

　　“好吧！我想说让你注意安全的，不过对于你这个家伙而言，估计也没啥危险的，所以只能说你早点回来吧！”石原游马耸耸肩说道。

　　“说说你到底是什么事吧？我看看能帮忙的尽量帮忙。”青叶笑了笑问道。

　　“其实也没什么，是长谷川小姐了，说是最近有一个节目，准备邀请咱们灵异侦探社全员一起上，所以就想问问你能不能偶尔也来一下了。”石原游马耸了耸肩说道。

　　“上节目？让我上节目吗？”青叶皱起了眉头。

　　“恩，是类似上次咱们一起参加的那个节目一样！不过这回不是春香酱扮鬼吓人了，而是节目组会布置各种案件，然后让邀请来的众多侦探们一起解密的一个节目！”石原游马解释道。

　　“具体的时间有定下来吗？”青叶一边思考着一边询问。

　　“还没有，不过大概是在下周吧！”石原游马回答道。

　　“下周啊！如果是下周的话我应该能参加，不过还是到时候再说吧。”青叶想了想说道。

　　“你准备要参加？”本来已经做好了会被拒绝准备的石原游马立刻惊讶道。

　　“恩，只是有这个意向罢了！毕竟我也是灵异侦探社的一员啊，偶尔参加一下社团活动，也是必要的嘛！”青叶耸了耸肩笑着说道。

　　“哈哈，太棒了，我去告诉勇人和安次。”石原游马激动的就要去找人分享。

　　可惜还没等他行动，上课铃声就响了起来。

　　于是石原游马只好返回了自己的座位，开始上课。

　　不过这一整节课石原游马都好像身上长了刺一样的坐立不安，看的青叶好笑无比。

　　直到下课铃声响起，石原游马立刻就迫不及待的找到了伊藤勇人和井上安次，将青叶的决定说了出来，顿时伊藤勇人和井上安次也欢呼了起来。

　　就这样一天的课程很快就结束了，石原游马和伊藤勇人以及井上安次照例先前往社团活动室休息片刻，在去忙偶像的工作。

　　不过当三人准备叫上青叶时，却被青叶拒绝了。

　　“不了，你们先过去了，我一会儿想去的话再去，不想去就不去了。”已经不剩几个人的教室中，青叶冲着三人摆摆手说道。

　　“青叶，你不会真的有什么心事吧？”石原游马看着青叶，有些不确定的再次提出了这个疑问。

　　“心事？算不上是心事吧，只是还是有些事情放不下啊。”青叶愣了愣，笑着说道。

　　“出什么事了吗？”石原游马三人有些担心的你看看我，我看看你，又最后看向青叶。

　　“不，没什么事！只是一些家里的事情罢了！你们去吧，我就先不过去了。”青叶冲着三个人点了点头。

　　“那好吧，如果有什么事的话，也许我们帮不上什么忙，但听你说说还是没问题的。”石原游马看了看身边的伊藤勇人和井上安次，最后叹了口气向青叶点了点头说道。

　　“我知道了，快去社团活动室吧！”青叶笑着摆手驱赶三人道。

　　“青叶，有事的话记得告诉我们。”伊藤勇人对青叶摆了摆手说道。

　　“没错，有麻烦的话，也许我们帮不了忙，但起码能给你出出主意的。”井上安次也说道。

　　“多谢你们。”青叶笑着点了点头，不过青叶有一句话没说的就是，如果事情真的严重到了青叶都忍不住想要找人倾诉的地步，那么估计离世界末日也就只剩几分钟的时间了。

　　不过，对于三人出于朋友的关心，青叶还是很高兴的。

　　随后三人有些迟疑的转身离开了。

　　而青叶又在座位上坐了一会儿，直到教室中已经只剩下了青叶一个人。

　　青叶这才从老僧入定一般的状态中睁开了眼睛，从书包中取出那封早上收到的信，最后又看了一眼信奉落款上签的名字。

　　青叶伸出手来在那签名，特别是姓氏上摩挲了一下，这才撕开封信，从里面抽出了简洁但是干净的信纸，然后无声的读了起来。

　　很快，一封信就读完了，青叶深吸一口气将信又重新叠好，然后放回了信封中。

　　最后青叶看着信封落款上的那个名字，特别是姓氏，叹了口气又一次伸出手轻轻在落款的姓氏上摩挲了起来。

　　只见那是一个不常见却也并不陌生的姓氏，正是“上杉”，和青叶继承自母亲的姓氏相同的姓氏，上杉这个姓氏。

　　“头疼啊！该怎么办呢？要不要去一趟呢？上杉家。”青叶喃喃自语的沉思着，却是毫无头绪。

　　如果是觉醒前世记忆前的青叶，接到了这封信一定会第一时间就手忙脚乱起来的。

　　然而现在的青叶虽然有些心事重重，却还是能够坦然面对这件事。

　　当然，对于青叶来说，即便是第二新东京这种小丑弄出来的有可能改变整个世界格局的东西，青叶都能够坦然面对，可现在仅仅是面对一封信却立刻不淡定了，甚至有些心事重重。

　　只能说，青叶虽然觉醒了前世的记忆，但是今生的记忆并不代表就遗忘了，甚至依旧对他有着很大的影响，这种影响之前已经多次体现出来了，现在不过是最新的一起罢了。


第四百零七章 再次进入

　　时间很快就来到了周末，不过萌猫咖啡馆却依然是到了下午时才开始营业。

　　显然是青叶发现了，比起暑假时一大早就去开店，还是这么悠闲的在周末睡个懒觉，然后在半下午时去开店更好，反正本身的目的也不是为了赚钱什么的，所以怎么高兴怎么来就好了。

　　“欢迎光临萌猫咖啡馆。”随着咖啡馆的大门被推开，战场原吹雪第一时间起身迎接道。

　　不过在下一刻看清楚走进来的人时，战场原吹雪的身体瞬间就是一僵，体内的杀气刹那间泄露而出，随即又被收敛起来，但是浑身上下的敌意却是怎么也掩饰不住的了。

　　当然，她本人也没有掩饰这股敌意的意思就是了。

　　“哟，又见面了这位美丽的小姐。”进门的男子手指轻点额头，向着战场原吹雪微笑着打招呼道。

　　只是他那微笑，却怎么看怎么给人一种很危险的感觉。没错，这人就是九重一作。

　　“你来做什么？”战场原吹雪冷冷地说道。

　　“恩，虽然你不欢迎我，但是很抱歉我还是要来！”九重一作耸耸肩说道。

　　战场原吹雪冷哼一声不再搭理他，不过却也没有要和他打起来的意思。

　　于是九重一作才得以继续向着咖啡馆里走去。

　　“来了吗？下午好啊！”站在吧台后面的青叶笑着和九重一作打招呼道。

　　“下午好，青叶君。”九重一作同样面带微笑地说道，同时就在吧台边面对青叶的位置坐了下来。

　　“要喝咖啡吗？”端着咖啡杯，正在小口喝着的青叶询问道。

　　“当然，多谢。”九重一作点了点头。

　　随即青叶放下咖啡杯，从旁边的架子上取下研磨咖啡豆的工具以及咖啡豆又一次开始了冲泡咖啡。

　　九重一作就那么坐在那里静静地看着，青叶的一举一动都仿佛充满着某种奇妙的韵律一般，很快就将九重一作的全部心神吸引了进去。

　　直到青叶泡好了咖啡，并且将一杯热腾腾的咖啡放在了他的面前，九重一作这才仿佛刚刚从梦中清醒过来一般，端起咖啡杯深呼吸了一下，又喝了一口才满意的点了点头。

　　“青叶君泡的咖啡，果然是绝品啊！”九重一作感叹着。

　　“怎么？有学到什么吗？”青叶笑着说道。

　　“恩，学到了不少，回去后我自己重新泡杯咖啡试试。”九重一作同样笑着回答道。

　　“好了，那么咖啡也喝了，说说正事吧！来这里是要开始了吗？临时引导者的事情？”青叶端起已经有些变温的咖啡，喝了一口说道。

　　“是啊！有些事情要忙，所以第二新东京那边，就只能麻烦青叶君你了，拜托了。”九重一作郑重的看着青叶说道。

　　“放心吧，我既然接下来，就会做好的。所以去忙你的吧！”青叶对九重一作点了点头。

　　“对青叶君我还是很放心的，那么今晚十点开始，青叶君不要忘记出现在第二新东京，至于地点嘛，随便找一处高层建筑就可以了。”九重一作说道。

　　就这样，轻描淡写的两个人就敲定了这件事情。

　　也许对于第二新东京内正在为了获得一枚徽章，或者兑换能力而苦苦挣扎的人们来说，引导者这三个字代表的就是高高在上令人不敢仰视的存在。

　　可是在另外的一些人眼中，所谓的引导者也不过就好像普通的兼职一样，有事时就让熟人临时替一下。

　　就这样时间很快到达了当天晚上的十点，萌猫咖啡馆已经停止营业，但是大家却还是聚集在咖啡馆中。

　　猫又芽衣在旁边照顾着猫咪们，青叶则是在咖啡馆中的一块空地上从乾坤袋中取出了那面镜子，就是从小早川亚美的家里拿走的那面，能够通往第二新东京的镜子。

　　而在青叶的旁边还有着山王夏和战场原吹雪以及神代奈月三个人。

　　至于小早川亚美虽然不能陪着青叶去第二新东京，却还是找了个晚上和猫又芽衣一起睡的借口，留在了咖啡馆中。

　　“好了，那么我就过去了，这两天你们留下来，咖啡馆想要继续营业就营业，不想营业关掉也可以，总之一切就由芽衣酱你来负责了。”青叶将镜子在墙角处放好，对众人特别是猫又芽衣说道。

　　“好的，青叶君放心去吧，咖啡馆不会有问题的。”猫又芽衣点头说道。

　　“那么今天我先和夏还有奈月一起过去，明天这个时候夏回来和吹雪替换！所以一会儿吹雪你就快点回家去吧，舞还一个人在家呢吧！不要回去太晚。”青叶提醒战场原吹雪道。

　　“我会的青叶大人，一路顺风。”战场原吹雪郑重的向着青叶道别道。

　　“恩，那我走了，还有大家，再见。”青叶冲着不远处的猫又芽衣和小早川亚美挥手道别。

　　“青叶君路上注意安全，再见。”小早川亚美也冲着青叶挥手担心地说道，虽然她明知道青叶不会遇到危险，但是一想到自己在第二新东京经历的危险，就情不自禁的担心起来。

　　“我会的，谢谢。”青叶笑着对小早川亚美点了点头。

　　“再见了青叶君，我会照顾好店里的，放心吧。”猫又芽衣也挥手说道。

　　“那就拜托你了。”青叶对着猫又芽衣也点了点头。

　　随即将手伸向墙角放着的镜子。

　　随着手掌触碰到镜子，青叶体内的纯阳真气向着镜子中流去，刹那间激活了镜子中原本存在的能量。

　　顿时伴随着一阵耀眼的白光闪过，青叶和山王夏还有神代奈月三人的身影消失在白光中，又一次的进入了第二新东京。

　　当然，对于山王夏和神代奈月来说这就是她们第一次进入第二新东京。

　　所以一出现在第二新东京，两人就以各自的方式表现出了好奇，只是神代奈月表现的比较明显，而山王夏则是比较内敛。

　　“这里就是第二新东京？完全就还是我们的咖啡馆啊！只是外面变成了白天而已，和我想象的差远了。”神代奈月看看四周熟悉的环境，正是萌猫咖啡馆的内部，只是少了战场原吹雪等几个人而已。

　　而且四处落下了一些灰尘，显得有些时候没人打扫过了。

　　再就是窗户外面照射进来的阳光，证明了这里真的就是第二新东京。

　　“一下子从黑天变成了白天，难道还不够吗？你到底是把这里想象成了什么样子啊！”青叶一边同样在打量着四周，一边吐槽着神代奈月。

　　“既然顶着第二新东京这么高大上的名字，起码也应该一出现就有几个巨大的机器人在互相射击，再来一大片血湖之类的才对吧！”神代奈月立刻说道。

　　“你动画看太多了。”青叶对这个中二病无可奈何地说道。

　　“青叶君，这就是你说过的，完美复制了东京都一切的第二新东京吗？果然很神奇呢！”此时山王夏已经走到了旁边的桌椅边上，在自己常坐的那张沙发上坐下，感受了一下完全相同的触感笑着说道。

　　“是啊，这里的一切都和店里的一样，只是没有咖啡而已。”青叶走到自己平常冲泡咖啡的吧台后，从熟悉的位置取出了研磨咖啡豆的机器，但是却没有在熟悉的地方找到咖啡豆。

　　“一切和食物有关的都没有吗？不过来之前我已经装好了食物哦，里面也有咖啡豆，青叶君需要吗？”山王夏拿出自己的空间手包，向着青叶示意道。

　　没错，山王夏早就在空间手包里装满了各种食物，虽然明知道自己只在这里呆一天，但她还是准备了各种各样的东西，比如说咖啡豆。

　　“喝咖啡吗？是个好主意，不过就不要在这里喝了！我们还是先找个高层建筑，然后在喝吧！”青叶想了想说道。

　　随后青叶随手就将研磨咖啡豆的机器，还有冲泡咖啡的各种工具，从自己熟悉的位置翻找出来，装进了乾坤袋中。

　　“这些东西，我就拿走用了！说着来这些都是我平时用习惯的，可却又不是我平时用的那些，还真是很奇怪的感觉啊！”一边收拾着东西，青叶一边笑着说道。

　　“是啊！明明是平时经常做的位置，坐下的感觉也一样，甚至连四周的风景都没有区别，但这里却是另外的所在，这真是很奇妙的体验。”山王夏同样笑着说道。

　　“喂，青叶、夏姐姐，咱们是不是可以走了？听说这里空无一人，那我在大街上大喊大叫也没事吧？”神代奈月这时却已经推开大门，招呼着两人说道。

　　“青叶君，那我们就走吧！”山王夏从沙发上站起身来说道。

　　“好，那就走吧！想要大喊大叫就去叫吧，不过如果引来了什么敌人，我可不管你。”收拾好了的青叶先是回答山王夏，随后一边向着大门走去，一边对着神代奈月说道。

　　“切，小气！”神代奈月撇了撇嘴，当先冲出了大门，就这么来到了空无一人的街道之上。


第四百零八章 正坐

　　萌猫咖啡馆所在的位置本就很偏僻，即便是平时白天时也很少看到几个人。

　　所以位于第二新东京的萌猫咖啡馆此时此刻四周空无一人寂静的状态，到是没有让神代奈月有太大的感触，因为真正的萌猫咖啡馆平时也是差不多的状态，否则也不是基本没什么客人上门了。

　　不过随着一行三人渐渐远离萌猫咖啡馆，向着附近的繁华地带走去时，看着四周依旧静悄悄的一切，神代奈月才终于感受到了第二新东京和真正的东京之间的不同。

　　“好安静啊！这里可是电车站啊！平时完全是人山人海的啊！可是现在却这么安静。”神代奈月指着身前电车站的出入口，脸上满是惊讶的神色。

　　“是啊！看着平时人山人海的地方，现在却一个人都没有，真的是有一种不真实的感觉呢！就好像是在做梦一样。”山王夏也感慨道。

　　“我进去看看。”神代奈月说完，就向着电车站里冲去。

　　平时售票的地方空无一人，需要刷票才能进入的入口，被神代奈月一跃就跳了过去，就这样神代奈月冲进了电车站，看着平时热热闹闹的电车站站台上，现在空无一人，一种新奇的感觉顿时充斥了神代奈月的全身。

　　“怎么？感觉很新鲜？”跟着她后面进来的青叶笑着说道。

　　“是啊！我要去那里看看，平时就一直很好奇那里到底是什么样的，今天一定要看看。”于是神代奈月向着旁边的值班室冲去，很快就在里面翻了起来。

　　“哦哦，原来这里是这样子的啊！好有趣啊！”神代奈月一边在值班室中翻东翻西的，一边发出各种感叹的声音。

　　“你这家伙，不要太过分了啊！”青叶摇摇头站在值班室门口说道。

　　“恩，其实我也对这里很好奇呢，所以我也来看看好了。”这时一项成熟稳重的山王夏却也偷笑着走进了值班室，那种感觉就好像是一个偷吃了一口零食的小女孩一样。

　　“好吧！”青叶看看连山王夏也加入了探险之中，只能摇了摇头不说话了。

　　显然第二新东京这特殊的环境，让山王夏仿佛也解放了自己一般变得不再像平时总是那么严肃认真！毕竟在这里除了她身边最亲近的人之外，没有任何外人在，所以她也可以稍稍真性情一些了。

　　而很快山王夏和战场原吹雪就完成了对值班室的探索，会合了一直等在门口的青叶，向着电车站外走去。

　　不过刚刚走出几步，神代奈月却一下子站住了。

　　“等等，我要去那里看看。”神代奈月指着身前出现的一处所在，眼神放光地说道。

　　于是青叶顺着她的手指看去，便看到了卫生间的标志牌。

　　“卫生间？你该不会是想要？”青叶顿时领悟了神代奈月的意思。

　　“没错，我要去看看男厕所到底是什么样的。”神代奈月点了点头，脸上的兴奋神色丝毫不减。

　　“你不是吧！虽然我知道你的节操早就是负数了，但是去男厕所这种事情你竟然都想做。”青叶冲着神代奈月不断的摇着头。

　　“当然要看看了，我一直都很好奇里面到底是什么样的，夏姐姐要不要和我一起去？”神代奈月看向山王夏，竟然还打算拉着山王夏一起去。

　　“不，你自己进去好了。”山王夏立刻拒绝，甚至还不自觉的后退一步躲神代奈月远了点。

　　“多难得的机会啊！那我进去了。”神代奈月说完，一个箭步就冲了进去。

　　青叶和山王夏你看看我，我看看你，面面相觑最后也只能苦笑了一下，然后等着神代奈月出来了。

　　听着里面不断传出的“哇，原来这里是这样啊！”“哦哦，好神奇啊！”“有趣有趣。”的声音，直到神代奈月心满意足的从里面出来。

　　“这回可以走了吧？”青叶看着神代奈月无奈地说道。

　　“恩，走吧！”神代奈月雄赳赳气昂昂地说道，就仿佛完成了什么重大的人生目标一样，昂首挺胸的就准备离开电车站了。

　　谁知这时刚刚一直沉默着的山王夏，却忽然爆发了。

　　“奈月酱！”山王夏严肃的叫着神代奈月的名字。

　　“恩，夏姐姐，怎么了？”神代奈月从山王夏的声音中听出了不好的苗头，身体瞬间顿了顿，回过头来有些装傻地说道。

　　山王夏没有说话，而是先双腿跪地用正坐的姿势坐在了地上，这才对神代奈月说道。

　　“奈月酱，正坐。”山王夏的语气中带着一种不容反驳的威严。

　　于是瞬间神代奈月就在山王夏的身前完成了正坐的姿势，双腿跪地的正坐在了地板上。

　　“奈月酱，身为一个女孩子，你不觉得你刚刚的行为是不好的吗？虽然这里空无一人，但有些事情还是要注意一下的。”山王夏严肃的对神代奈月刚刚的行为提出了指责。

　　虽然之前一开始的时候，山王夏被神代奈月要进男厕所这件事冲击了一下，弄得有点方寸乱了，但是现在她已经缓了过来，立刻就开始严肃认真的进行批评了。

　　于是一边的青叶就看到山王夏不断的对神代奈月刚刚的行为，从各种层面进行了剖析和批评，而神代奈月就只能正坐着不断的点头说着是是是。

　　同时悄悄活动着已经开始发麻的双腿，偶尔还可怜兮兮的看一眼青叶，指望着青叶能去给她解围。

　　可惜青叶也只能给她一个爱莫能助的眼神，表示自己无能为力了。

　　就这样，直到神代奈月觉得自己的腿已经不是自己的了，彻底没有了知觉之后，山王夏的说教才算是差不多到了尾声。

　　“总之，奈月酱你是个女孩子，有些事情还是需要注意一下的。”山王夏最后总结道。

　　“嗨，我下次一定会注意的，那个夏姐姐，我是不是可以起来了？”已经正坐的双腿彻底失去知觉的神代奈月，扶着双腿偷偷观察着山王夏的表情。

　　而山王夏则是直到现在还维持着正坐的姿势，比起姿势已经七扭八歪的神代奈月，山王夏的姿势还是标准的不能再标准。

　　“可以了，起来吧！”山王夏说道，同时轻巧的站起身来。

　　而神代奈月则是如蒙大赦一般，立刻就要从地上爬起来，可惜已经失去知觉的双腿，却是让她挣扎了半天都起不来。

　　“好了，你还是坐在地上回回血吧！下次看你还这不这么干了。”青叶来到神代奈月的身边对她说道。

　　“我再也不这么干了。”神代奈月哭丧着脸说道，不过有一句话她没有说出来的是，与其说她是在反省，不如说她是决定，以后干什么都不要被山王夏知道。

　　“好了，赶快坐下吧！”青叶摇摇头。

　　于是在青叶的催促下，神代奈月靠着电车站入口的墙壁，坐在了地上，嘴里不断长出着气，忍受着双腿恢复知觉时，那种针刺一般的酥麻，渐渐的双腿这才好了起来。

　　不过就在青叶和山王夏在一边等着神代奈月恢复时，远处却传来了一阵阵杂乱的脚步声，那是有人正在接近的声音，而且还不是一个两个的人。

　　如果是在现实里的东京都，电车站有人群走动，那简直是在正常不过的事情了。

　　可是在这第二新东京，这阵脚步声却瞬间引起了青叶和山王夏的注意，就连神代奈月也不断的伸头向着那边看去。

　　而很快七八个身影就出现在了不远处，看他们的样子好像是正准备路过电车站，于是那些人也看到了青叶三人，立刻就是脚步一顿。

　　显然他们对于青叶三人的出现，也是感到很惊讶的。

　　不过在发现了青叶这边就只有一男两女之后，那帮人一开始谨慎的态度就显得随意了起来，随后向着青叶三人走了过来。

　　“哦哦，貌似有麻烦要找上门来了。”坐在地上的神代奈月抬着头，神色兴奋地说道。

　　看她那样子好像是巴不得那些人是来找茬的，然后打一架呢。

　　“好了，你就别跟着添乱了！咱们又不是来找茬打架的，腿好了吗？好了就起来，咱们该离开了。”青叶对于神代奈月的人来疯无奈的摇了摇头说道。

　　“恩，没好，咱们还是等一会吧！”神代奈月眼珠子转了转说道。

　　其实她的腿现在已经没事了，但她就是想赖在地上不走，这样一会那帮人过来之后，说不定就能打起来了！看那些人不是善类的样子，不出意外应该就是来找麻烦的。

　　“美好？你的双腿血液流通已经完全正常了，你说没好？”只可惜神代奈月的小算盘完全瞒不住青叶，他只是神识一扫就知道了神代奈月双腿的真实情况。

　　“怎么可能，明明还很麻的！”神代奈月死不承认道。

　　“好吧！那你就一个人在这呆着吧！我们先走了。”青叶无奈的摇了摇头。

　　“走？你们要去哪里？”神代奈月立刻追问。

　　“找高的地方啊！一开始不就说好了，咱们分开行动的！我们去找高层建筑，作为代理的引导者，你就去搜集你的情报，不是吗？”青叶耸耸肩说道。


第四百零九章 烧水

　　“等等，你们真的要走啊？”神代奈月看着青叶带着山王夏，真的好像要走的样子，顿时急了起来。

　　“当然了，一开始不就说好了吗？”青叶转身看了神代奈月一眼说道。

　　“可是现在也太早了吧？”神代奈月从地上爬起来急切地说道。

　　“怎么？奈月酱是想跟过来，继续当电灯泡吗？”山王夏同样转身看了神代奈月一眼，笑眯眯地说道。

　　“没有，我不想当！你们走吧，好走不送。”神代奈月看着山王夏那危险的样子立刻说道。

　　与此同时那七八个人也已经来到了青叶和山王夏的身前，正准备开口说话。

　　不过青叶却没有给他们说话的机会，无论他们是好意还是恶意，青叶都没兴趣和他们纠缠。

　　而且青叶也用神识探测过了，那几个人里面虽然也有兑换了超能力的人，但完全不可能会是神代奈月的对手，所以青叶是一点都不怕她会吃亏的。

　　“我们走了，夏！”青叶话音刚落，身形瞬间消失在原地，再出现时已经来到了几十米之外一根广告牌的顶部，随后身形几个闪现，就彻底消失在了这附近。

　　“好的，青叶君。”如此回答的山王夏，同样身影消失在原地，就这么追随着青叶一同走远了。

　　至于原地那七八个不知道是敌是友的人，自然是被两人的消失吓了一跳，紧接着就紧张了起来。

　　“走，咱们离开这！”为首的那个人看了看还留在原地的神代奈月，果断的带着手下的人就准备撤了。

　　他就是在没眼力，这时候也看出来了，无论是消失那两人还是留在原地的这个人，都没有人将他们放在眼里，虽说留下这个看起来只是个普普通通的少女，但他却已经丝毫不敢轻视了。

　　在看对方少女现在一副不爽的样子，要是再不跑，岂不是傻了。

　　不过他想带着人跑路，但神代奈月显然是不准备给他这个机会了。

　　这次进来的目的就是尽可能获取第二新东京情报的神代奈月，岂会放弃近在眼前的这些情报来源。

　　“等等，你们先别走，我有事要问你们。”神代奈月话音刚落，整个人就从原地一跃而起，忽的一声跳过了几十米的距离，砰地一声狠狠砸在了那七八个人面前的地面上。

　　看着神代奈月犹如重型战车一般，两脚将地面砸出的深坑，为首的男子咽了口口水，脸上勉强挤出了笑容。

　　而与此同时，青叶和山王夏则是已经远在千米之外了。

　　位于一栋写字楼的天台上，青叶和山王夏站在天台边上，眺望着远处的神代奈月与那七八个人交流的场景。

　　看着双方从一开始的愉快交流，到发生短暂冲突，再到神代奈月亲切友好的用拳头教会了那些人一些做人的道理，比如拳头大的说话好使。

　　最后那些人就愉快的与神代奈月暂时结为了队友，然后一起踏上了新的旅途，完毕。

　　“放心吧青叶君，奈月酱虽然有些大大咧咧，但其实还是很聪明的，所以即便是一个人也不会有问题的，而且她的身上还有青叶君给她的护身符，真要是有什么意外的话，有着护身符的保护，也足够青叶君赶过去了。”山王夏看着青叶站在天台边缘，一直注视着神代奈月直到看不到的样子，劝解道。

　　“我担心的到不是她的安全，以她的古灵精怪，保护自己是没什么问题的，我担心的是她可别惹出什么麻烦来。”青叶苦笑着摇了摇头说道。

　　“惹麻烦吗？青叶君这么一说，我也开始担心起来了。不过，应该不会有问题吧！”山王夏被青叶说的愣了愣，随即语气有些犹豫的苦笑着说道。

　　“哎，算了，不想她了！要喝杯咖啡吗？”青叶笑着询问着山王夏道。

　　“好啊！我喜欢喝什么，青叶君应该知道的吧？”山王夏笑着说道。

　　“当然，之前的味道是吧？没问题。”青叶点了点头，随手打开乾坤袋，就在这天台的边缘之上取出了一张桌子和两张椅子放下摆好。

　　随后青叶和山王夏两人分别坐好，青叶又取出之前刚刚从位于这个世界的复制品萌猫咖啡馆中拿到的研磨咖啡的机器，还有其余的一些工具都取了出来。

　　“需要咖啡吗？青叶君？”山王夏从自己的空间手包中取出一袋咖啡微笑着问道。

　　“当然，今天就尝尝你带来的咖啡豆好了，虽然我不懂得这是什么牌子的，但能让你这位大小姐拿得出手的，应该是很不错的咖啡吧？”青叶接过咖啡豆笑着说道。

　　“恩，还好了，其实我也只是从家里随手拿的罢了。”山王夏笑着说道。

　　“能放在你家里的，看来真的是高档品，今天一定要尝尝了。”青叶说着伸手一挥，空气中的水气渐渐汇聚，很快一团纯净的水出现在了青叶的掌中。

　　而青叶就用这团水清洗了一下咖啡杯等等，随后又将水注入到电水壶中。

　　“需要我帮忙烧水吗？青叶君。”山王夏看着青叶直接凝聚水团的样子很有趣，于是也笑着在手掌中凝聚出了一团燃烧的火焰，看着青叶说道。

　　“喂喂，这可是电水壶啊！直接用火烧的话，不觉得有点过分了吗？”青叶笑着说道。

　　“可是这里没有电源的吧？不直接用火烧，又该怎么办呢？”山王夏却是不解地说道。

　　“谁说没有电源的？你和我不就是电源吗？”青叶笑着说道，同时用手取过电水壶的插头，顿时一股电流顺着插头向着电水壶中流入了进去。

　　下一刻，电水壶就开始工作了起来。

　　没错，青叶就是要用自己体内纯阳真气产生的电流来烧水的。

　　“哎？原来这样也可以的吗？我竟然没有想到。”山王夏愣了一下，这才笑着反应过来。

　　同时散掉手中的火球，伴随着一阵噼啪作响的声音，一股电流也在山王夏的手中产生了。

　　虽然那电流并不强，但是烧个水也足够了。

　　身为魔法师的山王夏，利用魔力操纵各种元素能量算是基础吧，也许再破坏力和应用的熟练度上不如青叶，但是基础的这些运用起来还是完全没问题的。

　　“好了青叶君，烧水就交给我好了，青叶君只要负责泡咖啡就可以了。”于是山王夏伸手从青叶的手中取过插头，开始接替青叶烧水。

　　“那就交给你了。”青叶笑了笑，干脆的将插头交给了山王夏，紧接着便开始研磨起了咖啡豆。

　　伴随着咖啡豆渐渐被磨碎，一股股的香气也扑鼻而来。

　　旁边是正在烧着水的电水壶里渐渐发出的咕噜咕噜声，山王夏正一手托腮的看着青叶研磨咖啡豆，一手轻轻放在插头上为电水壶供电。

　　而青叶则是端坐在椅子上，双手用一种怎么看怎么令人赏心悦目的姿势研磨着咖啡豆，时间就这么静静的在两人间流逝，直到咖啡豆在青叶双手特殊的研磨手法下，散发出越来越浓郁的香味。

　　“好香啊！同样的咖啡，之前家里的女仆研磨时，为什么就没有这么浓郁的香味呢？”山王夏眯着眼睛深深嗅了一口好奇道。

　　“是手法的问题吧！就好像同样的面团，在不同的力道方式揉搓下，最后制作出来的面包，口感也是不同的。”青叶用比喻的方式解释道。

　　“是啊！青叶君研磨咖啡时，给人的感觉真的很不同呢！”山王夏笑着说道。

　　就这样很快，青叶手中的咖啡就研磨好了，而水壶中的水也渐渐沸腾了起来。

　　不过就在青叶准备真正的开始冲泡已经研磨好的咖啡时，天台的入口处却忽然传来了碰的一声巨响，一个身影撞破了天台入口的大门，跌跌撞撞有些狼狈的跑了进来。

　　而紧随其后的就是入口里面传来的一阵阵杂乱的脚步声，显然是追着最先跑进来的这个人而来的。

　　最先冲进了天台的是一个看起来年级大概在二十余岁的女子，身上穿着一身白领的职业套装，现在却脏兮兮的显得颇为狼狈。

　　女白领一冲进天台，就立刻抬头四处寻找着什么，很快就看到了在天台边泡着咖啡的青叶和山王夏，顿时脸上露出了有一阵喜色，向着青叶和山王夏冲来。

　　“引导者大人，请问哪位是引导者大人？”女白领一边冲向两人一边喊道。

　　而与此同时女白领身后的天台入口处也冲进来了三个男性的身影，并且一眼就看到了正冲向青叶和山王夏的女白领。

　　“不好，她要提前兑换能力，快阻止她。”三个男人大叫着就扑向了女白领，一副无论如何都要阻止她的样子。

　　身为男性爆发起来的速度自然要比女性快，所以三个人很快就追上了女白领，一下子将女白领扑倒在地，顿时四个人在地上滚成了一团。

　　“快，快还回来，那是我的徽章。”一个戴着眼镜的男子喊道，同时伸手向女白领的怀里掏去。当然，顺手在女白领的胸前之类的地方摸几下那就很正常了。

　　“是我的，徽章是我的，你们不要抢。”而另一个长发的男子却主张徽章是自己的，也挣扎着想从女白领的身上拿走徽章，只可惜却被眼睛男子揪住了长头发，而只能挥着手根本够不到女白领。

　　“我的才对，那是我的徽章。”最后一个染发的男子同样喊道。

　　而这乱糟糟的一幕，自然已经被青叶和山王夏收入了眼底，两人对视一眼，眼中满是无奈的意味。

　　青叶和山王夏完全不清楚这几个人是怎么回事，不过看他们之间虽然争夺的很严重，但是却好像小孩打架一般，丝毫没有激烈手段的样子，却是让青叶和山王夏不断的摇头。

　　很难想象凭借三个人竟然能从第二新东京这种弱肉强食的地方抢到三枚徽章，而没被杀掉。

　　“好吧，看来这咖啡咱们暂时是喝不成了，先解决一下这几位的问题好了。”青叶看了一眼乱哄哄的四个人，摇摇头说道。

　　“青叶君，不如我们还是继续泡咖啡好了，什么时候等到他们自己分出胜负了，你再出面不好吗？”山王夏却是有着不同意见。

　　“你觉得他们有可能分出胜负吗？”青叶看着几个人好像小孩子打架一样的状态，摇了摇头说道。

　　“那就让他们慢慢分好了，身为引导者只要为最后手持徽章的人兑换能力，不就可以了吗？”山王夏笑着说道。

　　“是啊！可是他们这么乱哄哄的，会影响喝咖啡的心情的。”青叶摇了摇头，最后还是听从山王夏的，开始继续冲泡咖啡了。

　　完全无视了地上滚作一团的四个人的撕逼大战。

　　“会被这种事情影响到心情？这可不是我认识的那个青叶君哦。”山王夏笑着说道。

　　“我当然没问题了，但是夏你呢？”青叶却是反问了山王夏一句。

　　“没关系，有青叶君在，即便是身处战场下一刻就要千刃加身，我也没事哦。”山王夏却是丝毫没有动摇地说道。

　　“放心吧！有我在，就绝对不会有那种事发生的。”青叶笑了笑，取过电水壶，开始冲泡的最后一步了。

　　直到两杯咖啡分别摆在了青叶和山王夏的面前，地上四个人的战斗却还是没有结束。

　　不，不能说是战斗，他们仅仅是在互相撕扯罢了！女白领身上的套装，这时已经变成了一条一条，白花花的胸器都露出了一半！至于位于女白领身上的三枚徽章，此时也已经掉到了地上。

　　当然，三个男人也好不了多少，身上的衣服也都被扯得快要报废了。

　　不过即便如此四个人依旧互相不肯退让半步的扯在一起，互相阻止着对方去捡地上散落的三枚徽章。

　　而就在青叶和山王夏端起咖啡杯准备喝下第一口咖啡，而地上的四个人也依旧在撕扯时，天台的入口处又一次被碰的撞开。

　　足足十余个手持各种染满血的棍棒刀枪的男子，一涌而出的进入了天台。


第四百一十章 妖怪首领

　　“找到了，就是他们几个。”涌入天台的十余人中，有一人喊道。

　　说话间，其余人就眼睛血红的各自挥舞着棍棒，就要向着四人冲去。

　　不过就在这时，一个声音制止了他们。

　　“住手，引导者大人的面前，不许胡乱放肆。”一个戴着墨镜的男子制止了其余人，同时越众而出，摘掉了墨镜看向青叶和山王夏，眼神中带着一丝的审视。

　　显然他还无法确定，眼前的青叶和山王夏到底是不是引导者，或者说哪个是引导者。

　　而伴随着这些人的涌入，原本还在地上撕扯着的四个人，立刻一咕噜爬了起来，悄悄的站在一边连大气都不敢出。

　　青叶和山王夏端起咖啡杯，完全无视了那凶神恶煞一般的十几个人，默默的品尝了一口香醇的咖啡，随后山王夏的眼睛就亮了起来。

　　“果然，味道完全不同呢。”山王夏不断的点着头。

　　“是啊！不愧是上等的咖啡豆，同样手法泡出来的咖啡也要美味了许多啊！”青叶也跟着说道。

　　“那么下次我把家里的咖啡豆都拿到青叶君的店里去吧！这样就可以在店里也喝到这么好喝的咖啡了。”山王夏笑着说道。

　　“好啊！这样店里的咖啡就更好喝了。”青叶同样赞同的点了点头。

　　至于说使用这种高档的咖啡豆，却在店里按照普通的咖啡进行售卖，会不会卖的越多赔的越多的问题，青叶和山王夏是完全没有考虑过的，本来开这间咖啡馆的目的就不是为了赚钱，能够大家一起开开心心的喝着美味的咖啡，这就足够了。

　　青叶和山王夏在这里聊着咖啡的话题，旁边的十余人则是在静静的等待着。

　　本来还有些疑惑青叶或者山王夏是不是引导者的墨镜男子，现在却是已经确定了，面前这两人就算不是引导者，也肯定是自己招惹不起的人物，这从两人面对着自己这边十几个人还能谈笑自若，就能分辨出来了。

　　所以墨镜男子就这么静静的站在一边，也不打搅青叶和山王夏，甚至还用眼神压下了自己手下的不满。

　　而青叶和山王夏则是在讨论了片刻关于咖啡的问题之后，仿佛这才发现了身边多出来的人一般，看向了众人。

　　“你们闹完了？”青叶笑着问道。

　　“真是抱歉，打搅到这位大人了！只是不知道哪位是引导者大人？”墨镜男对着青叶恭敬的鞠躬行礼说道。

　　“引导者？严格说起来，我们两个都不是引导者。”青叶想了一下笑着说道。

　　“都不是引导者？”墨镜男顿时惊讶了起来。

　　而原本被他所压制的十几个手下，更是立刻不满了起来，原本以为青叶两人是引导者，这才抑制着自己不敢有丝毫不满的，谁知道竟然不是。

　　不过还没等这些人闹腾起来，墨镜男就用更加严厉的目光看向了他们，同时呵斥着“混蛋，都给我住嘴。”

　　瞬间吵闹声再次被压制了下去。

　　墨镜男这才用有些迟疑的眼神看向青叶。

　　“两位真的都不是引导者？”显然墨镜男还是有些不信的。

　　“怎么说呢，我算是代理引导者吧！”青叶笑了笑，揭穿了谜底道。

　　“代理引导者？引导者还有代理的？”墨镜男瞬间傻眼了，不只是他傻眼了，其余人也同样傻了。

　　“怎么说呢，本来是没有的！不过我和一个引导者挺熟的，他说最近几天有事，让我替他一下，所以我就来当代理的了。”青叶耸耸肩，丝毫不介意的说了出来。

　　“这样也可以了。”傻眼的墨镜男更加傻眼，显然是想不到引导者竟然也能临时顶替的。

　　“好了，关于代理不代理，那是我们之间的事情，和你们无关！说说吧，你们到底是怎么回事？地上那几枚徽章到底是谁的？”青叶将话题又拉了回来说道。

　　“这位引导者大人，这徽章是我的，他们要抢我的徽章！”最先来到天台的白领女迫不及待的开口说道。

　　“怎么可能？那徽章明明是我的，我之前好心好意的给你吃的，谁知道你还偷了我的徽章。”戴着眼镜的男子立刻喊道。

　　“你的徽章？那是我的徽章才对。”长发的男子喊道。

　　“你们这些家伙，都在撒谎，那明明是我的徽章。”染发的男子也立刻主张徽章是自己的。

　　“够了，都给我闭嘴你们这些小偷！引导者大人，他们四个都是小偷，是从我这里偷走的徽章。”墨镜男同样大声的分辨道。

　　“明明是你想要抢我的徽章。”白领女小声的分辨道。

　　“你说什么？”墨镜男一瞪眼就要发怒。

　　“好了，都少说两句吧，情况我已经大致清楚了。”青叶挥挥手制止了墨镜男。

　　而墨镜男对于青叶这个引导者还是有着足够的敬畏的，虽然青叶这个引导者只是个代理的，但还是立刻压下了怒气。

　　“青叶君是已经知道他们谁在说谎了吗？”一直在一边旁边悠闲的喝着咖啡，顺便旁观的山王夏好奇的询问道。

　　“说谎？不，他们谁都没有在说谎。”青叶笑着摇摇头说道。

　　“谁都没有说谎？”山王夏愣了一下。

　　而听到青叶这句话的墨镜男等等，同样也是愣住了，谁都没有在说谎，那怎么还每个人的说法都不一样呢？

　　“没有错，他们都没有说谎，起码他们自己认为，他们并没有在说谎。”青叶特意强调地说道。

　　“自己认为自己没有在说谎？青叶君的意思是？”山王夏有些迟疑的问道。

　　“他们，都被人洗脑了，或者说是短时间的篡改了记忆。”青叶说明道。

　　“什么？我被篡改记忆了？”墨镜男第一个就跳了起来。

　　“不，你没有，你的记忆只是被遮蔽了一点，而是他们四个的则是被篡改了。”青叶向着墨镜男摆了摆手，看向一来到天台之上就开始撕逼的四个人说道。

　　“我，我们的记忆被篡改了？”白领女一副目瞪口呆的样子。

　　“这怎么可能，那明明是我的徽章。”眼镜男同样不相信。

　　“引导者大人既然说我的记忆没有被篡改，那就是说这徽章确实是我的了？至于偷了徽章的人，难道不是他们？而是那个遮蔽了我部分记忆的人？难怪我记不起来徽章是怎么丢的了。”墨镜男显然并不是什么笨蛋，而笨蛋也当不上老大，立刻察觉到了什么不对说道。

　　“你很聪明的吗？”青叶作势鼓掌道。

　　“这么说确实是了，是那个偷走了我徽章的人篡改了他们的记忆，只是那个人为什么要这么做呢？”墨镜男不解道。

　　“谁知道呢！我先解除他们被篡改的记忆，应该会从中知道些什么吧！”青叶看向那四个被篡改了记忆的家伙说道。

　　“这不可能，我明明没有被篡改记忆，那些徽章是我的。”染发男子第一个跳了起来。

　　“你在胡说，什么引导者，根本就是骗子。”白领女也冲着青叶大叫着。

　　“恩，看来篡改记忆的那个家伙很高明嘛！竟然能在他们的记忆中做手脚，让他们如此抗击对记忆的修复！让你的人抓住他们。”青叶对墨镜男示意了一下说道。

　　“明白了。”墨镜男此时就好像是青叶的狗腿子一般，冲着手下们摆了摆头，于是手下们心领神会，向着四个人就冲去，两人负责一个，将四个人按在了原处。

　　“不要，放开我，你们这些色狼，不要碰我。”白领女拼命挣扎着，其实墨镜男的手下还是很规矩的，并没有乱动乱摸什么的，但是在白领女的口中依旧成了色狼。

　　至于其他三人也在咒骂着，不过毫无用处罢了。

　　“来吧，让我看看那个篡改了你们记忆的人，到底想要做什么吧！”青叶看看四人都被控制住了，这才从座位上起身，首先向着白领女走去。

　　“你要干什么？不要，不要，放开我啊！”白领女拼命挣扎着。

　　不过那两个握住白领女左右双臂的墨镜男手下，却是不为所动，当然偷偷看几眼白领女身上的春光，那也是人之常情可以理解了。

　　青叶就这样来到了白领女的身前，伸手在白领女的剧烈挣扎中，一指点在了她的额头处。

　　顿时，一道耀眼的金光在青叶的手指间绽放出光芒，原本还在剧烈挣扎的白领女，动作瞬间停顿了下来，双目无神的看着前方，直到片刻之后，眼神中才又渐渐的重新有了神采。

　　“我，这是怎么了？刚刚发生了什么？”白领女就好像刚刚做了一场梦一样，茫然的看着四周的人。

　　“恭喜你，找回了自己。”青叶笑着对白领女说道。

　　“谢谢您引导者大人，我一切都想起来了。”恢复了理智的白领女苦笑了一下说道。

　　“好了，可以放开她了。”青叶对依旧一左一右控制住白领女的墨镜男两个手下说道。

　　这两人有些迟疑的放松了手，但还是看了看自己老大，看到墨镜男悄悄点头之后，才彻底放开了白领女。

　　青叶没有管他们之间的这些小动作，而是走向了下一个人。

　　就这么一个一个很快就将四个人被篡改的记忆恢复了。

　　“怎么样？清醒了吗？”青叶最后看着四个人说道。

　　四个人你看看我，我看看你，全都是一副苦笑的样子。

　　“最后还有你的，你被遮蔽的记忆，我也帮你恢复吧。”青叶看向墨镜男。

　　“那就拜托引导者大人了。”墨镜男冲着青叶鞠躬道，表现着日本人多礼的一面。

　　于是青叶就在他刚刚直起腰来的一瞬间，手指点在了他的额头上。

　　片刻之后，墨镜男的脸上也露出了恍然大悟的表情。

　　“好了说说吧，篡改了你们记忆，以及遮蔽了你记忆的那个人，到底是什么人？”青叶向着面前的五个人说道。

　　几个人你看看我，我看看你，特别是那四个被篡改了记忆的人，都有些不知该从何说起的感觉。

　　最后还是墨镜男最先站了出来。

　　“还是我先来说吧，引导者大人。”

　　于是墨镜男先是沉思了一下，这才在青叶的眼神注视下，说出了到底发生了什么。

　　“其实就在一个小时之前，我刚刚搜集好这三枚徽章，准备会和手下人之后，寻找引导者大人强化我的能力时，我看到了一个明显是刚刚来到第二新东京的女人，一个非常非常非常漂亮的女人。”墨镜男连续用了三个非常强调着那个女人的美丽。

　　“那个女人实在是太漂亮了，再加上我当时刚刚战斗结束，正是肾上腺素飙升还没有恢复的时候，所以看到她的一瞬间，我就特别的想占有她。之后的事情，引导者大人可能也明白了，她并没有杀我，仅仅是取走了我手中的三枚徽章，然后又屏蔽了我见过她的这一段记忆，就是这样。”墨镜男说明道。

　　就在青叶点头沉思时，另一边的四个人也开始七嘴八舌的说了起来。

　　“没错，就是那个女人！当时我们几个看她孤身一人，所以问她要不要一起行动。”染发男子最先说道。

　　“什么孤身一人，你明明是看她长得漂亮起了色心了。”白领女子吐槽道。

　　“这不是重点好不好！”染发男子立刻反驳着。

　　“没错，重点是我们看到她竟然有着九条尾巴！”眼镜男子此时此刻眼神中还满是不可思议地说道。

　　“你们说什么？九条尾巴？”青叶立刻瞪大了眼睛，看向眼镜男子。

　　“没错，当时有两个超能力者在战斗，结果将旁边的一栋大楼弄得塌方了！正好向着我们砸过来，然后我们就看到，她一下子变成有着九条尾巴的样子，挥手就把倒塌的楼扫飞了。”长发男子回想起那一幕，此时的眼神中还满是恐惧。

　　“原来如此啊！事情真是越来越有趣了。”青叶想起了小丑说过的，那个有着九条尾巴的妖怪组织首领。

　　想到她竟然也来到了第二新东京，顿时就有了一种风雨欲来的感觉。


第四百一十一章 矛盾的综合体

　　关于那位拥有着九条尾巴的妖怪首领来到了第二新东京的是，对于青叶来说既是意料之外又是情理之中。

　　意料之外是因为青叶之前确实没想到，而情理之中则是仔细想想，还真是在情理之中。

　　毕竟小丑弄出来的这个第二新东京能够让人类获得各种超能力，这可能会大大改变妖怪和人类之间力量对比的。

　　虽说现在的妖怪在面对人类的现代科技时，本就没有什么优势了，但好歹还有着个体实力比人类强这一点，可以勉强让妖怪生存下去，虽说这所谓的生存更像是人类的施舍。

　　可如果人类连个体实力比妖怪弱这个缺点都被弥补了，那么妖怪的是否存在，真的也就只能看人类的心情了。

　　身为妖怪首领在面对如此重大的变故时，又怎么可能不重视。

　　这么想来她会亲自来查看也就没有什么好值得意外的了。

　　“青叶君，该怎么办？”山王夏自然也明白了那个长着九条尾巴的人是谁，于是原本轻松的脸色也消失不见了，看向青叶询问道。

　　“兵来将挡水来土掩，现在一切都还是互相试探的阶段，并没有到王对王的时候，所以不要急不要急！而且即便是真的到了王对王的时候，我们和谁是朋友，谁是敌人，还是未知数呢！”青叶笑着说道。

　　“这么说，青叶君的意思是，我们也有可能要和妖怪联手了？”山王夏微微皱起了眉头。

　　“和谁联手不是我说的算的，还是看看小丑到底想做什么吧！谁又知道最后到底谁才是敌，谁才是友呢！”青叶遥遥头说道。

　　“好吧！那就看看小丑到底要做什么，再决定吧！”山王夏同样遥遥头说道。

　　“好了，不说了这些了，还是先把眼前的事情做完吧！”。青叶笑着看向面前还等着他发话的一群人。

　　顿时，原本有些放松的众人，再次紧张了起来。

　　“现在，已经确定了徽章之前是属于谁的了。”青叶挥手间，三枚落在地上的徽章就飞到了他的手中，随即看向墨镜男说道。

　　而旁边的白领女四人看着青叶张了张嘴，最后还是什么也没说出来，对于恢复了记忆的他们来说，自然已经知道徽章原本的主人是谁了，所以虽然不甘心，但是在面对着青叶这个引导者时，却是不知该说些什么好了。

　　“多谢引导者大人明察秋毫。”墨镜男高兴的对青叶再次鞠躬行礼道。

　　不过就在白领女四人已经彻底放弃了，而墨镜男以为已经胜券在握时，青叶却又开口说了。

　　“不要着急，虽然现在已经确定了之前徽章是属于你的！但是在我这里进行能力兑换，需要的只是徽章，而不是徽章的来历，你懂我的意思吗？”青叶看向墨镜男说道。

　　“还请引导者大人明示。”墨镜男眼神一凝，随即沉声说道。

　　“很简单！虽然这徽章是因为种种原因才落到他们四个手上的，但之前你得到这些徽章时，使用的又何尝是什么正当的手段呢？所以我并不管这徽章的原主人是谁，我只看最后是谁带着它们来到我面前的，你懂我的意思吗？”青叶看着墨镜男继续说道。

　　“我明白了，引导者大人的意思就是说这三枚徽章，已经与我无关了，是吧？”墨镜男看着青叶手上的三枚徽章，脸色复杂地说道。

　　顿时，墨镜男身后的小弟们发出了不满的议论声，不过随即被墨镜男用眼神阻止了。

　　墨镜男很清楚，面对着引导者的决定他毫无反抗余地，既然如此还不如选择接受，以给引导者留下个好印象。

　　“没错，这三枚徽章属于最先带着他们来到我面前的人，也就是属于你的。”不理会墨镜男身后那帮小弟，说话间青叶看向旁边四人中的白领女说道。

　　“我？我的？您是说这三枚徽章是我的？”白领女一脸的不可思议看向青叶，那感觉就好像是被天降大奖砸中了一样。

　　“怎么可能？我也是和她一起来的啊！”旁边的染发男子立刻不干了，如果说他们四个人谁都轮不到，青叶将徽章还给了墨镜男，那么他也就认了，可是现在却是给了他们四人其中之一的白领女，他自然不满意了。

　　“一起来的？你们三个明明就是在她后面来的，而且这三枚徽章始终在她的身上，哪怕是后来掉了出来，你们三个也始终没有拿到手上过，所以我自然默认这徽章还是属于她的了。”青叶笑笑说道。

　　“您的意思是说，如果当时我当着您的面将徽章抢走了，那么他们现在就属于我了，是吗？”眼镜男苦笑的看着青叶问道。

　　“没错，我不管你的徽章是哪来的，只要当面交给我，那么徽章就是你的。”青叶孺子可教的看了他一眼点了点头。

　　“我明白了。”眼镜男子也不知道具体明白了什么，但确实是一时间陷入了沉思。

　　于是就这样，白领女在旁边人羡慕嫉妒恨的视线下，获得了这三枚徽章。

　　“那么说说吧，你是要兑换什么能力？”青叶对依然还是个普通人的女白领说道。

　　“我想要，能对生存下去有帮助的能力。”白领女微微沉吟了一下，就毅然决然地说道。

　　没错，对于她来说她就只是想活下去而已，什么强大的战斗力啊，兑换炫酷的能力啊，都不重要，她只要活下去，这样就好。

　　“对生存下去有帮助的能力吗？很明智的选择，那么我可以给你一些选择，比如强化身体素质让你能够跑得更快同时耐力更强，或者是好像壁虎一样能将自己融入周围的环境，类似隐身的能力，再有能够令身体的反应速度等等变得极度灵敏，可以更轻松的逃出各种险境等等。”青叶对白领女说明着。

　　“我想要强化身体。”白领女在思考了片刻之后，做出了选择。

　　“强化身体吗？你确定？说起来这能力虽然保命不错，但却也是最简单的能力的。”青叶最后确定道。

　　“简单的能力也代表着基础和无限的可能性，不是吗？”白领女却是冲着青叶露出了一个笑容说道。

　　“说的有道理，那么祝你好运了。”青叶赞赏的点了点头，挥挥手三枚被启动的徽章向着白领女飞来。

　　随即徽章将就将白领女围在了当中，随着徽章中的能量源源不断的注入白领女体内，改造开始了。

　　“喂喂，你们快点走啊！怎么走的这么慢啊！”神代奈月走在最前面，不断向后招着手，催促着她刚刚临时收下的几个小弟。

　　“大姐头，我们一开始说好的，只是帮你找到据点吧？刚刚那个明明就是据点，为什么还要找别的啊？”七八个临时小弟中，原本的老大抱怨道。

　　下一刻，神代奈月的身影瞬间在原地消失，再出现时已经一脚将那位原老大踹飞了出去。

　　“你这家伙，真当是我好糊弄的吗？刚刚那个地方一看就不是什么好人弄出来的据点，我可不想一进去就和那帮家伙打一架，快点给我找给守序善良，起码也是中立善良的人建立的据点。”神代奈月催促着说道。

　　而被神代奈月踹飞出去的原老大，从地上爬起来之后身上已经出现了变化，原本普通的身体变得浑身漆黑，就好像黑炭一样。

　　这是他的变化系超能力在被踹飞出去的瞬间发动了，不过这位原老大很清楚自己并不是神代奈月的对手，所以爬起来之后就又解除了身上的超能力，自认倒霉的继续带着神代奈月寻找她所说的善良阵营的据点了。

　　不过在第二新东京这种无法地带，想要找到一个善良阵营的据点，实在是难比登天，也难怪原老大会抱怨了。

　　而所谓的据点，就是这些天第二新东京经过一段时间的自我演化，进入第二新东京的人们所弄出来的东西了。

　　从一开始的单打独斗，慢慢的许多人因为各种原因聚集在一起共同生活，也就有了一个个聚居地，也就是据点。

　　不过这些据点因为完全是众人因为种种原因自发聚集在一起的，所以法律什么的就别想了，虽说也有一些约定俗成的规矩，但说到底还是拳头最大。

　　所以神代奈月在原老大带她抵达第一个据点时，理所当然的和据点里的人发生了冲突，原因很简单，无非是据点里的一些人看她长得漂亮，所以语言上调戏了两句而已。

　　于是神代奈月就动手将他们揍了一顿，然后便离开了。

　　就这样，那位原老大只能自认倒霉的带着神代奈月向着下一个据点走去。

　　不过这一路上神代奈月虽说动手了好几次，但是本人到是很高兴，因为她收集情报的工作已经完成了许多了，或者说她已经收集了许多的情报，哪怕是现在回去也足够交差了，不过第二新东京里新奇的一切，却是让她大开眼界，所以打算在多呆一阵。

　　而就在神代奈月带着自己身后的七八个拖油瓶，或者说是那七八个不情不愿的家伙给神代奈月指路时，却是被一件忽然乱入的事情，打断了原本的计划。

　　“哎？那边好多人啊？在干什么？我们过去看看。”正穿行于高楼大厦之间的神代奈月，在转过一个街角时，忽然看到前面不远处，位于一个超市前的小广场上正聚集着一大群的人，忽然就来了兴趣说道。

　　“我的大姐头啊！咱能不能不要去凑热闹了，这一路上你都惹了多少事了？我真的要受不了了。”原老大就差跪地求饶的对神代奈月说话了。

　　“看个热闹而已，有什么大不了的！之前要不是他们自己没事找事，我能和他们打起来吗？再说就凭这帮人的身手，也想打过我。”神代奈月瞪了原老大一眼说道，看来经过在第二新东京打的这几架，到是把神代奈月的信心培养起来的，让她知道了原来自己的实力在第二新东京还是能够横着走的。

　　既然如此，那当然就要横着走了，不然她还是神代奈月吗？

　　于是看着又往热闹地方凑的神代奈月，原老大真是想哭的心都有了。

　　你实力高强不怕，但是我们怕啊！你打起来到是肆无忌惮了，可这只要稍稍波及到我们，那就是能要命的啊！

　　不过这话原老大不能说出来，只能在心里吐槽一下了，别看他本身也是个兑换过强化能力的人，可本身实力其实不强，之前神代奈月和人打架时，他险些就被余波波及到，幸好躲得快才没事。

　　就这样心情悲愤有无可奈何，连逃跑都做不到的原老大，只好带着他的小弟们跟着神代奈月向着小广场而去。

　　至于逃跑？他又不是没试过，除了被抓回来暴揍一顿，毫无用处。

　　就这样神代奈月来到了小广场前，看到了此时此刻位于小广场人群正中心处的一个石台上所端坐的一名女子。

　　那是一个无论身在何处，任何人看到都不会忽略她的存在的女人，她就好像是一个矛盾的综合体一般，看起来既是圣洁的圣女，却又是媚意十足撩人心智的魔女，甚至又犹如邻家小妹一般惹人怜爱。

　　总之她的一举手一投足，都令人感到迷醉，无论是男人还是女人，都会为她而倾倒。

　　最起码神代奈月在看到她的第一眼，都在瞬间对眼前的这个女人产生了迷醉的感觉，不过很快她体内的灵力就自动在体内运转，令她清醒了过来。

　　一开始神代奈月还以为是那个女人使用了某种魅惑之术，顿时对她提高了警惕。

　　可是随后神代奈月仔细感觉了一下才发现，那个女人的身上竟然没有半点使用了法术的痕迹，也就是输了她的魅惑竟然是自然而然的，或者说天生自带的。

　　于是在还没有搞清楚此时此刻这里到底发生了什么事情的神代奈月，就对这个女人好奇了起来。


第四百一十二章 有趣的厮杀

　　“看到没有，这里是三枚徽章，你要你跟我走，这些徽章就都是你的，怎么样？”一个体型彪悍的男子，对着石台上的女子说道。

　　“哼，三枚徽章算什么，我这里有六枚徽章，足够你强化两次的了，只要跟我走，就都是你的了，怎么样？”另一个剃着光头的男子，眼神死死的盯着石台上的女子说道。

　　“小子，识相的就给我让开，这个女人是我的。”体型彪悍的男子大喊道。

　　“哈哈哈哈，你的？真好笑，只能拿出三枚徽章，也好意思和我抢女人。”光头男子大笑着，也许是为了在美女面前表现出自己的大气冷静，说话时眼睛还向上看着。

　　其实不只是这两个人，四周围观的一个个人，无不是对石台上的女子垂涎三尺，只是碍于出来争夺的这两个人都不是普通人，所以才忍住了没有挑出来。

　　而石台上的女子则是坐在石台的边缘处，一脸笑意的看着下面这些为她而痴狂的男人，眼神中的嘲讽之色极其明显，但是那些人却丝毫不在乎，依然在为了她而争夺着。

　　“我说你们有完没完？就打算这么继续嘴炮下去吗？只有这么点气量也想带走我？”女子看着下面吵吵嚷嚷的场面不耐烦地说道。

　　“你要怎么样才能跟我走？六枚徽章不够了？”光头男子立刻看着女子说道。

　　“我不需要徽章这些东西，想要带走我，只要能让我看好你就足够了。”女子微微一笑说道。

　　伴随着那笑容的出现，现场的虽有人顿时就是呼吸一滞，紧接着越发剧烈的喘息起来。

　　“怎么样才能够让你看好？”体型彪悍的男子大声喊道。

　　“自然界里，雄性是怎么想雌性求偶的，你们不会不知道吧？很简单，你只要击败对手证明是你最强的就足够了。”女子不屑的瞥了体型彪悍的男子一眼说道。

　　仅仅是一眼，体型彪悍的男子便被刺激到了，顿时浑身上下砰地一声升起了一阵冲天的火焰，原来他竟然是元素系的超能力者。

　　“等着，我这就杀了他，带你走。”体型彪悍的男子说着，就哇哇怪叫着冲向了对面的光头男子。

　　“就凭你也想和我抢，这个女人是我的。”光头男子同样大吼一声，脚下的水泥地面瞬间犹如流动的水流一般，向着他的身上流去，眨眼间就在他的浑身上下包裹了厚厚的一层，将他的身体都拔高了足足半米多。

　　没错，光头男子的超能力同样是元素系的，只不过他的能力是操纵土。

　　就这样，体型彪悍男子挥动着燃烧烈焰的拳头，与光头男子那被土石包裹的巨大拳头相撞了。

　　伴随着碰的一声巨响，烈焰被击散，土石的拳头也被炸飞。

　　而那些被炸飞的土石在烈焰的煅烧下，瞬间形成了岩浆一般的存在，向着四周炸飞的同时，不断的飞落在四周围观者的身上。

　　就这样一声声惨叫不断的从四周响起，仅仅是两人交手的余波，就令四周伤亡惨重。

　　甚至连跟随着神代奈月的原老大的几个手下，都被滚热的岩浆浇在了身上，将体表的皮肤完全烧熟了。

　　“快，快跑啊！”随着一声喊，原本围观的人呼啦啦向着四周跑去。

　　而本来跟在神代奈月身后的原老大，也赶紧带着手下撤退。

　　这回忙着看热闹的神代奈月，根本没有顾得上那位原老大，到是让他借机会跑掉了。

　　此时神代奈月的注意力还在眼前的这场战斗上。

　　烈焰和土石碰撞之后，体型彪悍的男子后退一步，紧接着拳头上就燃烧起了更加剧烈的火焰。

　　同时光头男子的拳头上也被更加多的土石包裹，两人再次挥拳撞击在了一起。

　　伴随着碰的一声巨响，又是一次岩浆四溅的过程。

　　而这回虽然四周还是有不少看热闹的人被岩浆波及了，不过这时候还能留下来不跑的，都是有些实力的人，所以众人全都轻易的解决了这点小问题。

　　比如神代奈月，就有一大片岩浆向着她笼罩而来。

　　而神代奈月只是瞬间运用了出了她的灵能力，也就是强化体质之后的怪力，挥手从身边掀起一辆废弃的汽车，然后砰地一声就将那片岩浆好像打棒球一样的打飞了。

　　体型彪悍的男子和光头男子两人不断的发出咆哮，一拳又一拳的彼此向着对方打去，那架势就好像是什么生死仇敌一般。

　　而石台上的女子却就只是用淡淡的眼神看着台下两个为了她而进行着生死决斗的男子，那眼神中甚至没有一丝的波动，甚至偶尔还会打个呵欠，将视线转向旁边看看被风吹的沙沙作响的树叶，就好像风吹树叶动的声音，都比面前的这场战斗更有趣一般。

　　就这样体型彪悍的男子和光头男子不断的用最强大的力量轰向对方，自以为石台上的女子必然会为自己而倾倒，却完全没有想到那女子其实连看他们的兴趣都不大，最多只是将他们当成了两个在表演的猴子一样。

　　终于，两人之间的战斗分出了胜负，随着体型彪悍的男子将自己那燃烧着烈焰的拳头狠狠砸在光头男子被土石包裹的脊背上，轰的一声光头男子身上包裹的土石，终于崩溃了。

　　伴随着啊的一声惨叫，光头男子后背上用作防御的土石层，被狠狠地打穿了一个大洞，体型彪悍的男子再接再厉又是一拳砸去，还没等光头男子重新从地面召唤的土石，填补上后背的空缺，体型彪悍的男子那燃烧着火焰的拳头就一拳击穿了光头男子的胸膛。

　　刹那间，光头男子身上包裹着的土层哗啦啦的落了满地，体型彪悍的男子气喘吁吁的站在他身后，拳头还插在他的胸膛中。

　　“你赢了。”光头男子声音艰涩地说道。

　　“哼，我当然会赢。”体型彪悍的男子语气中带着得意，只是他的喘息却也暴露了他此时的虚弱。

　　“你以为你能够得到她吗？我得不到的，谁也别想得到。”光头男子声音渐渐的弱了下去，用沙哑的声音说道。

　　“什么？”体型彪悍的男子立刻察觉到了不对，马上就要抽出手臂。

　　可谁知当他想要抽出深陷在光头男子胸口中的手臂时，却发现那其中产生了一股强烈的吸力，让他的手臂无论如何都无法被抽出。

　　“你，你做了什么？”体型彪悍的男子大声喊道。

　　“哈哈，我得不到的，谁也别想得到！就算我这一下杀不了你，别人也会替我杀了你的。”光头男子大喊一声，刹那间身体内剩余的能量继续涌动着。

　　伴随着砰地一声巨响，光头男子整个身体炸了开来。

　　而随着光头男子将自己体内仅剩的力量当成炸弹引爆，体型彪悍的男子那条深陷在光头男子体内的手臂被齐根炸断，整个人也被炸飞了出去，摔倒在地上挣扎着半天没有爬起来。

　　终于，片刻之后，体型彪悍的男子从地上颤颤巍巍的爬了起来，随即疯狂的大笑了起来。

　　“我赢了，我赢了，你是我的了，跟我走！”体型彪悍的男子不顾自己断掉了的那条手臂还在流血的事实，冲着石台上的女子喊道，同时也向着石台走去，那架势就是想要带着女子一起离开。

　　“和你走吗？你不问问其他的人答不答应吗？”石台上的女子淡淡的瞥了体型彪悍男子一眼。

　　体型彪悍的男子脚步顿了一下，向着四周一直在围观之前战斗的那些人看去。

　　这才发现原本只是围观的人群，此时却一个个用异样的眼神看着他。

　　显然此时已经重伤的他，根本无法在震慑众人了，面对着绝世美女的诱惑，这些人看着彪悍男子的眼神都变了。

　　“哼，即便我现在少了一条胳膊，你们以为你们这些杂鱼就能够反抗我了吗？”彪悍男子心中忐忑，但还是强硬的大喝道，打算用气势震慑住在场的人。

　　不得不说所谓的虎死余威在还是有道理的，现场的人果然被他震慑住了，原本蠢蠢欲动的情况，又安静了下来。

　　不过随着彪悍男子再次向着石台上的女子走去，终于围观者之中的一个人忍不住最先向着彪悍男子发动了偷袭。

　　即便是以石台上女子的诱惑力，对于不同的人来说，吸引力也是不同的，虽说现场所有的人都在为她而痴迷，但总有受到诱惑小一些的，还有受到诱惑强的。

　　而此时率先动手的显然就是已经被女子迷得颠三倒四的人，而伴随着这个人的动手，就好像点燃了导火索一般，所有人都向着彪悍男子冲去。

　　这些人也并不都是为了女子的美貌，也有部分是因为想要趁火打劫，趁机干掉比自己强的人，好借机上位。

　　不过女子的美貌确实是最主要的原因就是了。

　　就这样，因为一个女人的样貌而引发的大混战开始了。

　　受到了大家集火攻击的彪悍男子，很快就被干掉了。

　　而随后就是一场大混战，你杀我我杀你，互相间杀来杀去。

　　有些还能恢复些冷静的人半途退出，悄悄跑掉了，而更多的却是被女子的美貌和鲜血刺激的双眼发红，陷身于杀戮之中不可自拔。

　　就这样，女子端坐于石台之上面带微笑的看着这场因她而起的大混战，随着现场厮杀越发进入白热化，一个个人的尸体倒在地上血流成河，女子的注意力这才算是被眼前的场景所吸引，看着面前这互相残杀的一幕，脸上渐渐露出了微笑。

　　而台下厮杀中的众人，有些已经在杀戮中渐渐胆寒的人本想要退出，但是在看到女子的微笑之后，却是瞬间又鼓起的十二万分的勇气，再次投入了杀戮中，就好像是要以自己的生命取悦女神一般。

　　而那位端坐于石台之上的女神，到确实是被他们取悦了，只不过代价却是他们的生命。

　　终于，伴随着一个个人的倒下，整个超市前的小广场上已经完全被满地破碎的浮尸和献血覆盖了。

　　机灵的在杀戮刚一开始就躲进了旁边小巷子里的神代奈月，这时候悄悄的探头出来看着小广场上的情况。

　　只见此时此刻的小广场上，已经就只剩下了孤零零的几个人站立在那里，那是这场杀戮最终的幸存者，而他们之所以幸存靠的不是实力，而是运气。

　　所以当这几个人发现身边终于没有了可以去杀的对手时，环顾四周看看不远处和自己一样茫然的人，以及满地的鲜血浮尸，刹那间心中一片空白，看看自己又看看石台之上的女子，一时间不知该如何是好。

　　终于，一个人醒悟了过来，他看着石台上的那位他的女神，眼神中满是痛苦。

　　“你从一开始就是这么打算的吗？要让我们自相残杀？”那人语气中满是痛苦地说道。

　　“是啊！你不觉得这样很有趣吗？”石台上的女子对他展露笑颜地说道。

　　“有趣？哈哈，哈哈，我们为了你而进行的厮杀，在你眼中原来就只是有趣吗？”那人看着女子眼神中满是痛苦，女子在他的眼中依旧美得像画，依旧是他的女神，所以即便是在这种情况下，他的眼神中依旧没有对女子的恨。

　　“长得漂亮就什么都能被原谅。切，对这个看脸的世界真是绝望了！”小巷子里的神代奈月悄悄吐槽道。

　　石台上的女子向着神代奈月的方向看了一眼，随即收回了视线。

　　神代奈月被吓了一跳，看到女子转回头去这才悄悄松了口气。

　　“还好还好，她应该没发现我吧？”神代奈月拍着胸脯小声说道。

　　而同一时间，石台那边的对话也在继续着。

　　“是啊，真的是很有趣呢！所以谢谢你们了，为了取悦我而死！”女子微笑着说道。

　　“为了取悦你而死吗？也许这样也不错。”那人看着女子的笑容，喃喃自语着。

　　“你也觉得很荣幸吗？那真是太好了，所以请你去死吧，也请你们都去死吧！”石台上的女子笑着说道，下一刻伴随着她轻轻舒展身体，九条金色的毛茸茸大尾巴出现在了她的身后。


第四百一十三章 玩弄人心

　　伴随着九条金色的尾巴出现在身后，女子的头发也变为了金色，甚至在头上还出现了两只毛茸茸的金色大耳朵。

　　刹那间无论是现场还活着的人，还是躲在远处小巷子里的神代奈月，全都发出了惊呼声。

　　不同的是杀戮场中还活着的人是正大光明的惊呼出声，而躲着的神代奈月却是低低的惊呼一声之后，立刻就捂住了自己的嘴，生怕被石台上的那只九尾妖狐听到。

　　没错，就是九尾妖狐，在看到她的耳朵和尾巴之后神代奈月就确认了她的身份了，那正是在妖怪当中也属于传说的九尾妖狐。

　　神代奈月实在是没想到竟然在第二新东京这里能够遇到九尾妖狐，或者说更没想到的是，这个世界上竟然还有九尾妖狐存在。

　　而处于石台之下为了获得九尾妖狐的青睐而厮杀的那些人，此时更是心神大震，然而看着九尾妖狐的眼神却是越发的迷醉了。

　　恢复为九尾妖狐之后的她，在魅力上明显又更上了一个档次，之前质问九尾妖狐是不是打算让他们自相残杀的那人，此时更是用越发迷醉的眼神看着石台上的九尾妖狐。

　　“原来是这样啊！原来这才是真正的你，真的是好美啊。”那人喃喃自语着。

　　“你现在是不是觉得，能够为了这样的我而死，即便是死去也死而无憾了？”九尾妖狐微笑着看向那人说道。

　　“没错，如果是为你而死，我死而无憾。”那人同样微笑着看向九尾妖狐。

　　“你现在是不是还有些期待，期待我亲手杀掉你？”九尾妖狐继续微笑着说道。

　　“是的，如果能够死在你的手上，那是最好不过了。”那人换换呼出一口气，就好像整个人生都会因此而圆满一样说道。

　　“有趣，真是有趣！即便是过了这么多年，你们人类还是这么一如既往的有趣呢！或者说是一厢情愿吧！”九尾妖狐先是大笑，随即脸色瞬间变得缓和了下来说道。

　　“一厢情愿？”那人不解道。

　　“是啊！一厢情愿的以为，自己为了爱而殒身，是多么多么的伟大！想象着自己被心爱之人所杀死，美丽的就好像一幅画卷一样，然后自己被自己感动。”九尾妖狐缓缓地说道。

　　“是啊！我就是这么想的，能够被你杀掉，于我来说应该是一件值得感动的事情啊！”那人先是有些愣住，随即笑着说道。

　　“是吗？原来是这样啊！说起来在半个小时之前，你还根本不认识我吧？也就是说你所谓的感情，都是在这半个小时内产生的了。”九尾妖狐继续拷问着那人道。

　　“时间虽短，但我对你的感情却是真挚的，以前我从不相信有一见钟情，但是现在我信了。”那人看着九尾妖狐坚定地说道。

　　“哈哈哈哈，真是好笑，那么现在呢？你还喜欢我吗？还对我的感情真挚吗？”说话间九尾妖狐的身体瞬间产生了变化，原本美丽的就好像画一样的面容上，瞬间变成了一具骷髅，上面还挂着一些烂肉和蠕动的蛀虫。

　　原本美丽的金发也瞬间枯黄的好像烂草根一样，纠结在她的身上。

　　九尾妖狐就在那一刹那，就从一个倾国倾城的大美女，变成了一个恐怖的食人恶鬼一般的存在。

　　“妖，妖怪啊！”原本还一副死得其所，愿意为了女神奉献自己生命的那人，刹那间被吓的大叫了起来。

　　不过就在他叫完之后才发现，九尾妖狐又恢复了那光鲜亮丽的样子。

　　但是此时的那人再看九尾妖狐，却是眼神忐忑，一时间有些分不清哪个才是她真正的样子了。

　　“呵呵，呵呵呵呵！这就是你所谓的真挚感情吗？或者说这就是你所谓的一见钟情？仅仅是一个小小的幻术，就让你对自己的真挚感情产生怀疑了吗？所以说你钟的并不是情，而是我的脸罢了！失去了我现在的样貌，你不是瞬间就对我失去兴趣了吗？”九尾妖狐笑意盈盈地说道。

　　“我，我，不是这样的，我是真的喜欢你的。”那人急切的分辨着。

　　“哦，是吗？那现在我要沙掉你了，你刚刚说的，为我献出生命，会很高兴的是吧？”九尾妖狐微笑着走向了那人。

　　“不，等等，等等，我不想死，我改主意了，我不想死啊！”那人在愣了瞬间之后，立刻大喊大叫起来，显然是刚才那种慨然赴死的情绪，在被九尾妖狐的幻术打断之后，现在已经彻底消散了。

　　就好像一个人在战场上可能会悍不畏死，甚至主动求死，但是当他在从战场上下来之后，也许反而开始怕死了。

　　相对的，此时的九尾妖狐却感到很高兴，对于她来说杀不杀人其实是次要的，但是能够玩弄人心，却会令她感到高兴。

　　就好像眼前这人一样，刚才还是一副愿意为了她慨然赴死的样子，现在却是开始求饶了，这令九尾妖狐有着一种极大的满足感。

　　当然，这并不代表九尾妖狐就会放过他。

　　“好了，如你刚才所说的，我现在就杀了你！这样你也算是求仁得仁了。”九尾妖狐一步三摇的走向那人，面带甜美的微笑。

　　“不要，不要啊！我现在不想死了，我不想死了。”那人扑通一声坐倒在地，倒退着向后爬去。

　　“为什么不想死了？你刚刚不是还说，为我而死你死而无憾吗？”九尾妖狐继续走向那人，用行动摧垮着那人最后的一点神经。

　　“不，不，饶了我，饶了我吧！”那人高声大喊着，下一刻伴随着九尾妖狐素手轻挥，刹那间那人的高声大喊停顿了。

　　只见一股献血从那人的脖颈处窜出，那人双手死死的捂住自己的脖子，却依然无法阻止献血的流出，最后他只能噗通一声倒在了地上，双眼带着祈求的看着面前的九尾妖狐，直到失去神采。

　　“死了吗？哎，生命还真是脆弱啊！”九尾妖狐叹了口气感慨着，随即再次轻轻挥了挥手。

　　伴随着噗噗噗的声音连续响起，现场还站立着的人一个个脖子处喷出献血倒在了地上，双腿抽搐着逐渐失去了声息。

　　不远处小巷子里的神代奈月看到这里，双腿已经不自觉的开始打颤了，即便本身的实力不弱，身上还有着青叶送给她的护身符，此时的神代奈月依然没有丝毫的信心面对眼前凶残的九尾妖狐，现在她开始后悔了，刚才干嘛作死的非要留下来围观。

　　于是神代奈月不断的告诫自己要冷静，要冷静！不要慌，一点一点的离开这里。

　　不过还没等她开始行动，小广场已经将所有的幸存者杀光的九尾妖狐看向了神代奈月的方向。

　　“出来吧小姑娘，我早就看到你了。”九尾妖狐冲着神代奈月的方向喊道。

　　“那个，九尾大人您好啊？哈哈，哈哈哈哈。”神代奈月愣了一下，最后还是决定走出来，毕竟面对着九尾妖狐这种超级大妖怪，任何的小聪明都是不管用的，老老实实的说不定反而有一条生路，于是神代奈月打着哈哈走了出来道。

　　“小姑娘，你的身上粘染着很浓重的妖气，我没猜错的话，你应该是被妖怪抚养长大的吧？”九尾妖狐斜了神代奈月一眼说道。

　　“没错，您的眼力真好。”神代奈月立刻拍马屁道。

　　“你身上的灵力很强啊！以你的年纪来说，能有这么强的灵力，实在是很稀有呢！不过最主要的还是，你的身上没有半点这个第二新东京散发出的那种恶劣的气息，你没有在这里兑换过任何能力呢。”九尾妖狐没有理会神代奈月的马屁继续说道。

　　“九尾大人您真是明察秋毫，没错我没有在这里兑换过能力。”神代奈月继续拍着马屁，哪怕没用她也不敢停下来。

　　“好了，不要叫我九尾了，我有名字的，叫我天狐就好了，小姑娘你叫什么名字？”九尾妖狐瞥了神代奈月一眼，询问道。

　　“神代奈月，我叫神代奈月，天狐大人。”神代奈月立刻回答道。

　　“神代奈月吗？不错的名字，小奈月。”九尾妖狐笑着说道，显然是对妖怪抚养长大的神代奈月很有好感。

　　“真的吗？嘿嘿，这个名字是鸦天狗大叔白狼大叔吵了好久才给我取的哦。”神代奈月看到九尾妖狐好像并不是自己想象的那么可怕，于是稍稍放松了一些笑着说道。

　　“鸦天狗和白狼吗？看来抚养你长大的妖怪不止一个呢！”九尾妖狐看着神代奈月的眼神越发亲切了。

　　“当然了，我认识好多的妖怪呢！有鸦天狗大叔，白狼大叔，还有土蜘蛛大叔！还有很多很多。”神代奈月一脸骄傲地说道。

　　“是吗？那你真是个幸运的孩子呢！要和我一起走走吗？”九尾妖狐面带微笑的邀请道。

　　“那个，我可以拒绝吗？”神代奈月眼珠乱转地说道。

　　“不可以哦！”九尾妖狐继续面带微笑地说道。

　　“好吧！我们去哪里？”神代奈月认命道。

　　“恩，随便转转吧！我也不知道去哪里呢！”九尾妖狐一根手指点着下巴，那思索的样子足以迷倒任何看到这一幕的人。

　　就连神代奈月都有一瞬间的失神，不过她很快就狠狠的捏了自己大腿一下清醒了过来。

　　“走吧小奈月。”九尾妖狐招呼着神代奈月，并且当先向着一个方向走去。

　　同时随着她的脚步迈出，无论是她头上的一对狐耳还是身后的九条金色大尾巴全部都消失不见了，就连金色的长发也恢复为了黑色。

　　神代奈月赶紧紧走两步追上了九尾妖狐，跟在她身后亦步亦趋的一同向着九尾妖狐刚刚随便选的方向走去。

　　就这样九尾妖狐走在前面，神代奈月走在后面，很快就离开了血腥气浓重的小广场。

　　“那个，天狐大人，有个问题我能问您一下吗？”片刻之后，神代奈月看着九尾妖狐貌似很好说话的样子，于是好奇的询问道。

　　“哦，什么问题？”九尾妖狐同样对神代奈月想要询问的问题感到了好奇，于是说道。

　　“我听说，小丑建的这个第二新东京，肯定是要和妖怪们发生冲突的，因为个体力量强于人类这点，已经是妖怪们仅剩的存在价值了，所以冲突肯定会出现的，您来这里难道就是为了破坏第二新东京的？”神代奈月好奇的询问道。

　　“谁告诉你这些？你从哪里听来的？而且你连小丑都知道？”九尾妖狐原本还带着笑容的脸色，瞬间挂满了寒霜。

　　转过身来面对着神代奈月，刹那间一股犹如山岳一般的气势重重压在了神代奈月的身上，瞬间神代奈月体内的灵力被调动了起来，灵能力自发启动，将身体素质强化到极限，神代奈月这才勉强在这气势的压迫下没有跪倒在地。

　　“我，我是特事科的人，我是特事科第五特别行动组的组长，这次进来这里就是调查第二新东京。”神代奈月立刻发现自己惹祸了，不过她还算够义气，没有把青叶说出来，而是用自己是特事科的人这一点来为自己解释。

　　“特事科的？原来小奈月你是特事科的人？这世界还真是小啊！”九尾妖狐颇有深意的看了神代奈月一眼，这才收回了气势。

　　神代奈月瞬间松了一口气，差点没有一屁股坐下。

　　“小奈月，看得出来你应该是刚刚加入特事科不久的吧？”九尾妖狐转过身去继续向前走去说道。

　　“没错，我前一阵子刚刚加入特事科的。”神代奈月老实的回答道，同时跟上了九尾妖狐的脚步。

　　虽然她十万个想要转身就跑。

　　“难怪，看得出来你并没有什么社会经验呢！记得哦，这个世界上啊，有些时候过于直爽的话，可是会送命的哦。”九尾妖狐犹如一位循循教导着后辈的长辈一般说道。

　　“嗨，我明白了，下次我会注意的。”神代奈月吓得眼睛中都开始蓄起了泪水，却还是老实地说道。

　　如果被青叶看到她现在老实的样子，一定会感慨万千，这个天不怕地不怕的神代奈月，终于也有怕的时候了。


第四百一十四章 寻找引导者

　　天台之上，青叶和山王夏对坐在一起喝着咖啡。

　　之前发生在这里的喧嚣仿佛从未有过一般，热热闹闹的那一群人也都离开了。

　　至于那位平白获得了超能力的白领女，在之后是会被墨镜男干掉还是招揽，这就不是青叶关心的了。

　　起码看着那个白领女在离开时还是高高兴兴的，显然是没有想到等离开了青叶的庇护范围，有可能会发生的事情。

　　如果她自己能想到，躲在青叶这里多呆一会什么的，倒也不失为一个好办法。可是她自己都想不到，而是完全沉浸在获得了超能力的喜悦中，急忙的就离开了，那么青叶也无能为力了。

　　就这样当所有人都离开之后，天台之上就又只剩下了青叶和山王夏，只是这回两人之间喝咖啡的氛围，却是没有之前的那么悠闲了。

　　“怎么？看你心不在焉的样子，是在想那个有着九条尾巴的妖怪首领的事情吗？”青叶喝了一口咖啡看着山王夏说道。

　　“是啊！也不知道她来到这里的目的是什么？青叶君难道不担心吗？”山王夏点了点头，同时看着青叶一切如常的样子不解道。

　　“担心？有什么好担心的？无论她是来这里查看情况的，还是来这里找麻烦破坏第二新东京的，该头疼的都应该是小丑才对，和我们有什么关系？所以与其烦恼这些与自己无关的事情，还不如想开点，做自己该做的事情。”青叶笑着端起咖啡杯，继续喝了一口咖啡说道。

　　“青叶君还真是无论何时都能够看得开呢！”山王夏点着头说道。

　　“不是我看得开，而是你想太多了！好了，不要胡思乱想了，喝咖啡吧！”青叶笑着伸出手，拿起山王夏面前的咖啡杯，放在她的手中说道。

　　“好吧！听青叶君的，我还是喝咖啡好了！不要辜负了这大好的时光啊！”山王夏接过杯子笑着喝了一口咖啡说道。

　　“是啊是啊！这么好的天气，正是适合闲散度过的时候，需要遮阳伞吗？”青叶抬头看看天上越来越耀眼的阳光说道。

　　“当然需要了。”山王夏笑着回答道。

　　“好的，如你所愿女士！”青叶起身做了个绅士礼，随即手一挥一把遮阳伞就从乾坤袋中滑了出来。

　　随即青叶将遮阳伞插在了桌边，遮住了好大一片的阳光。

　　“谢谢，青叶君。”山王夏一如淑女一般的微微点头。

　　而就在两人一边坐在遮阳伞下一边喝着咖啡闲聊，悠闲的度过这闲散的时间时，神代奈月则是跟在九尾妖狐的身后，亦步亦趋的心惊胆战。

　　“那个，天狐大人，我们这是要去哪里啊？”神代奈月小心翼翼的询问，经过了刚才九尾妖狐的警告之后，神代奈月面对九尾妖狐现在是再也不敢大大咧咧了。

　　“去找引导者。”九尾妖狐这回到是爽快的回答了她的问题。

　　“找引导者？做什么？”神代奈月看到九尾妖狐回答了问题，顿时胆子又稍微大了一点。

　　“当然是调查一下！身为特事科的人，你来到这里难道不是调查的吗？”九尾妖狐嘴角挂起一个微笑说道。

　　“您知道了？”神代奈月微微一息，随即偷偷看着九尾妖狐说道。

　　“这有什么难猜的吗？就好像我来这里，不同样也是为了调查的吗？否则的话我没事来这第二新东京干什么？”九尾妖狐这个时候到是很好说话了，面带微笑的和神代奈月聊了起来。

　　“原来您也是来调查的啊？也对啊，不是调查的话你来这里干什么？”神代奈月先是有些惊讶，随即认同的点了点头。

　　“是啊！不是为了调查的话，我来这里做什么？一座空荡荡的城市，什么都没有。”九尾妖狐不满道。

　　“恩，其实这里还是有很多东西的！”神代奈月看看路边一间商店里散落了一地的商品说道。

　　“很多东西吗？是有很多东西啊！不过这些东西外面的世界有不是没有。”九尾妖狐摇了摇头说道。

　　“可是外面的世界是需要钱的啊！这里却可以随便拿！”神代奈月看着身边不远的电器商店里散落了一地的游戏机，有些控制不住自己了。

　　“怎么？你想要那个？”九尾妖狐很轻易就发现了神代奈月的样子不对。

　　“恩，好想要啊！如果能都拿回去，那就好了。”神代奈月看着散落了一地的游戏机，这时候即便是九尾妖狐的恐怖，都有些控制不住她了。

　　“好了，想要就去拿吧！不过不要拿太多哦，一会儿可是会走不动的。”九尾妖狐看着神代奈月的样子，摇摇头说道。

　　“好的，我这就回来。”神代奈月话音刚落，身影就已经窜了出去，冲进了电器商店里。

　　只听一阵大呼小叫的声音从电器商店里传出，时间不大神代奈月就背着一个大大的背包从里面走了出来。

　　看着她一脸满足的表情，简直就好像是世界上最幸福的人一样。

　　“你很喜欢这些东西？”九尾妖狐看着神代奈月幸福的样子，脸上也露出了笑意。

　　“是啊！我最喜欢游戏和动画了，真想去秋叶原转一圈啊，那里现在一定满是动画和手办吧！可以随便拿啊！”想到这里神代奈月眼睛都开始放光了。

　　“可惜这个世界什么都复制了东京都的，就是钞票没有复制，否则你只要去银行转一圈，带上一大包钱回去，这些东西自然可以想买就买了。”九尾妖狐笑着说道。

　　“手办和游戏机能够想拿就拿，这样已经很幸福了。”神代奈月却是一脸满足地说道。

　　“好了，我们继续吧。”九尾妖狐说着，转身继续走了下去。

　　“天狐大人，不知道您现在调查的怎么样了？已经搞清楚想要知道的一切了吗？”神代奈月背着个大背包跟在九尾妖狐身后，不敢详细的问，但还是忍不住好奇的笼统问了一下。

　　“当然没有了，所以才要去找引导者啊！我相信从引导者的身上，一定能得到一些只有引导者才知道的情报吗？引导者对于这个世界的了解，也一定要强过那些被拉进来的试验品的。小奈月你难道就不想知道吗？那些情报？”九尾妖狐自信地说道，随即笑着问神代奈月。

　　“我到是无所谓了，反正都是上面派下来的任务，比起完成任务来，我更想多搜集一些手办回家呢！”神代奈月有些不舍的回头看了一眼身后的电器商店道。

　　“小奈月你可真是的。”九尾妖狐笑了出来，看着神代奈月摇了摇头说道。

　　就这样两人很快就来到了附近不远处的一栋最高的写字楼下，看着那高高的写字楼，九尾妖狐一马当先的走了进去。

　　“天狐大人，这上面有引导者吗？”神代奈月背着大包一边追着九尾妖狐进入了写字楼，一边说道。

　　“谁知道呢！也许有吧！”九尾妖狐一步一步的顺着楼梯向上走去，随意的回答着。

　　神代奈月看到九尾妖狐的态度，顿时识相的不在问了。

　　就这样两人很快就登上了最顶层，伴随着楼梯间通往天台的铁门，高空的强风瞬间从铁门吹了进来，但却仅仅是微微掀起了九尾妖狐的衣角，相比之下跟在九尾妖狐身后的神代奈月，却是被这股瞬间而来的强风吹得眯起了眼睛，衣服更是哗啦啦的抖动了起来。

　　两人就这样一个仪容丝毫不乱，一个被风吹得眼睛都睁不开的走进了天台，下一刻就看到了天台之上的景象。

　　只见不远处的一根钢缆上，一名身穿着一身忍者装扮的人站立在钢缆上随着风的吹动而上下摆动，而另一边则是两名男子正分别被三枚徽章环绕着，进行能力的强化。

　　同样还有几个人，貌似是在等待那两名男子强化完成的，就在一边各自手持沾血的棍棒等待着。

　　而九尾妖狐和神代奈月的出现，瞬间就惊动了这些人。

　　不过当他们看清楚九尾妖狐和神代奈月之后，原本的警戒立刻就消失了，取而代之的是用一种特殊的眼神不断打量着九尾妖狐。

　　那是一种显而易见的占有欲，看来无论是谁，在面对九尾妖狐时，都难以抵挡她的魅力。

　　而不仅仅是这些人，即便是站在钢缆上一副忍者装扮的家伙，此时同样有着一瞬间的心神失守。

　　不过很快他就稳住了心神，并且再也不敢直视九尾妖狐，而是尽量用余光打量她了。

　　跟在九尾妖狐身后的神代奈月，看着眼前这自己被完全忽视的状况，心里默默的嘀咕着。

　　要知道她神代奈月好歹也是个美少女的，平时无论走到哪里，都是人群视线的焦点，可是今天却成了一个衬托鲜花的小绿叶，这让她如何能爽。

　　任何人都是有虚荣心的，即便是神代奈月也不例外的。

　　“你就是引导者？”面对着站立于钢缆上随风摆动的忍者，九尾妖狐出声询问道。

　　“没错，我就是引导者。”忍者看着面前的九尾妖狐，本能的就觉得不好。

　　要知道第二新东京刚刚开启的时候，他就已经遇到过一个难缠的女人了，正是战场原吹雪。

　　那次战场原吹雪就搞得他很狼狈了，结果这回又来了一个看起来很不一般的女人，忍者不头疼就怪了。

　　至于哪里看出来的九尾妖狐不一般！只看她身上那一丝不乱的衣服就知道了，一个如此有着诱惑力的女人，行走在这乱世一般的第二新东京，现在却能毫发无伤，而且自己还从她的身上感觉不到丝毫力量的痕迹。

　　经历过上次战场原吹雪的事件之后，忍者现在对类似的情况及其敏感，所以第一时间就觉得不好。

　　然而身为引导者的忍者察觉出不好了，但是旁边等着自己人强化完毕的那几个人，却是完全都没有察觉出来不对劲，反而被九尾妖狐的样子诱惑的有些失去了平常心。

　　“喂，你是怎么和引导者大人说话的？还不快点道歉。”一个手持染血砍刀的男子，不知道是为了拍忍者的马屁，还是单单为了恐吓面前这个美女，好方便做点什么地说道。

　　“滚，我现在有事，没时间陪你们玩。”九尾妖狐淡淡的看了那人一眼，面无表情地说道。

　　“什么？竟敢这么和我说话？兄弟们，把她抓过来好好教训教训。”砍刀男双眼一亮，就准备以此为借口动手了，而他的那些兄弟们，显然也是和他一样的看法。

　　你看看我，我看看你，用看着肥羊一样的眼神打量着九尾妖狐。

　　至于钢缆上的忍者则是不说话，显然是打着看看事态发展的注意。

　　然而九尾妖狐却是完全没有和这帮家伙纠缠的意思，对于现在的她来说，找近在咫尺的引导者获取情报才是最重要的，玩弄人心的游戏她刚刚才玩过，所以暂时没有什么兴趣。

　　于是九尾妖狐冷哼一声，刹那间一股强烈的寒流以她为中心向着四周吹去。

　　站在九尾妖狐身后不远的神代奈月，只感到一股微微发凉的寒风在身边经过，打了个哆嗦就什么事都没有了。

　　但是在看刚才出言不逊的那些人，此时此刻却全都变成了一堆冰坨，全都被冻得结结实实，死的不能再死了。

　　顿时，忍者看着九尾妖狐的眼神，越发不同了。

　　而与此同时，旁边正在进行着强化的两个人，身周的徽章随着能量耗尽缓缓消失。

　　两人也从强化状态中清醒了过来。

　　张开有些迷茫的双眼，第一眼就看到了自己那已经变成了冰坨的朋友们。

　　“发生了什么事？”两人从迷茫中清醒之后的第一时间就最好了战斗的准备，显然是从无数厮杀中挣扎出来的，同时向着忍者发出了疑问。

　　“不要看我，不是我做的，是她做的。”忍者摆了摆手，伸手一指九尾妖狐，将矛头转向了她说道。

　　“是你做的？”两个刚刚完成了强化的人，质问着九尾妖狐说道。


第四百一十五章 不安静的夜

　　“真是麻烦啊！你们也想一起死吗？”九尾妖狐看着两人冷冷地说道。

　　对于这些打搅她找引导者询问情报的人，她是真的烦了。

　　“为什么？为什么要杀了他们？”谁知那两人也不是傻瓜，看九尾妖狐冻住自己同伴的手段，就知道自己两人不是对手，但不叫嚣两句场面话有不太对，总不能就这么当着引导者的面灰溜溜的逃了，于是只能大声质问道！其实已经做好了转身开溜的心理准备。

　　不过两人显然是高估了九尾妖狐此时的耐心。

　　“为什么？弱肉强食需要理由吗？”九尾妖狐皱着眉头冷哼一声说道。

　　“就因为这样？”那两人也被九尾妖狐赤裸裸的回答吓了一跳，一般来说没人会说这种大实话吧！

　　“你们好烦啊！好了，那你们也去陪他们好了。”九尾妖狐眼神一冷说道。

　　“不好，快逃。”一人大喊道。

　　不过还没等两人行动，以九尾妖狐为中心，又是一阵寒风吹过，神代奈月就仅仅只是感觉身上身周一阵凉风扫过，而那两人却是在刹那间被冻成了冰坨。

　　“好了，现在闲杂人等都消失了，终于可以安静的谈话了，这位引导者。”九尾妖狐看向忍者微笑着说道。

　　只是看在忍者的眼中，那微笑无论怎么看都很危险的样子。

　　“谈话？你想谈些什么？”经历了上一次战场原吹雪的事情，这次忍者就要谨慎许多了，起码不会在认为，被小丑强化过就天下无敌可以蔑视任何人了。

　　“很简单，关于这第二新东京的任何事，我都想知道。”九尾妖狐看着面前的忍者淡淡一笑说道。

　　“任何事？你的胃口很大啊！”忍者同样笑了起来，虽然他带着面具，但从眼角还是看得出来他是在笑的样子。

　　“我并不觉得！还有，我们之间的谈话并没有结束呢！你不觉得躲起来是很不礼貌的行为吗？”九尾妖狐说话间，伸手向着旁边的虚空中抓去。

　　只见远处的一个大箱子立刻砰地一声破碎了起来，同时半空中一个带着虚影的爪印，将一个有些模糊的身影抓住，伴随着响起的还有那个身影的惨叫声。

　　从声音听上去，正是忍者。

　　而就在九尾妖狐面前不远处钢缆上和九尾妖狐侃侃而谈的忍者，则是身影瞬间一阵模糊烟消云散了。

　　原来就在刚刚忍者和九尾妖狐谈话的过程中，他的真身就已经悄悄潜伏了起来，就看九尾妖狐之后表现出来的实力，随时准备发动攻击或者跑路了。

　　谁知还没等他开始行动，就被九尾妖狐给揪了出来。

　　显然比起之前的战场原吹雪，九尾妖狐要强了太多了。

　　“你是怎么发现我的？”被握在半空中的忍者，身形渐渐越来越清晰，直到完全显现出来，只是却依旧被那只带着虚影的爪子抓握住。

　　“你以为你能够逃过我的感知吗？就比如这只。”九尾妖狐抬头看了忍者一眼，那眼神中没有丝毫感情，就好像眼前的忍者只是一个妄图在关公面前耍大刀的跳梁小丑一般。

　　同时九尾妖狐另一只手抬起，向着地面虚虚的一按。

　　只听啪的一声，另一只带着虚影的爪子出现在半空中，砰地一声落在地上将天台的地面砸的碎石乱飞。

　　同时在那爪子当中，还有着另一个忍者的身影位于其中，在被爪子这么一拍之后，伴随着一声参加，砰的一下烟消云散了。

　　显然这个忍者只是一个分身罢了。

　　“没想到，无论是本体还是分身，都逃不出你的感知。”依旧被九尾妖狐握在爪子中的忍者苦笑了一下说道。

　　“只能说你的手法过于稚嫩罢了！无论是本体还是分身，都实在是太明显了，让人想不发现都难啊！”九尾妖狐摇摇头一副惋惜的样子说道。

　　“哈哈，可是除了你之外，之前可从来没被人发现过啊！”忍者大笑着说道。

　　“这并不能说明你很高明，只能说明你之前的对手太弱了！好了，不要说这些废话了，现在开始回答我吧！关于第二新东京的事情，否则我就要使用一些特殊的手段。了。”九尾妖狐说话间浑身上下光芒一阵闪烁，九条毛茸茸的金色大尾巴出现在她的身后。

　　在配合上那一对儿金色的大耳朵以及同样变为了金色的长发，忍者一瞬间就认出了九尾妖狐的真身。

　　“真的假的？竟然是九尾妖狐？没想到这个时代竟然还有九尾妖狐存在！哈哈，哈哈哈哈，看来事情是越来越有趣了。好吧我明白了，你想要知道什么，我都告诉你！”忍者脸上神色怪异的看着九尾妖狐说道。

　　“你这个家伙，看起来也并没有多少忠诚之心呢！”九尾妖狐看着面前的忍者笑着说道。

　　“忠诚？那是哪个年代的东西了！现在可不是战国时代了！虽然小丑让我拥有了这一身力量，但是如果能看他吃瘪的话，我也是会很高兴的，我唯一担心的就是你究竟能给小丑添多少的麻烦呢！”忍者毫不犹豫的就将小丑卖掉了。

　　“这个就不用你担心了，你只需要将你知道的说出来就够了。”九尾妖狐嘴角含笑地说道。

　　“好吧，那么你具体想要知道些什么？问吧，只要我知道的都回答你。”忍者被带着虚影的爪子牢牢抓住，试试想换个稍微舒适点的姿势但是却完全不成功，于是叹了口气说道。

　　“那么第一个问题，我想知道小丑建造第二新东京的目的到底是什么？”九尾妖狐一开始就问出了一个尖锐的问题。

　　旁边一直在打酱油围观的神代奈月，听到这个问题瞬间也精神了起来，盯着忍者等待着他的回答。

　　“抱歉，这个我真不知道！”谁知忍者想了半天却给出了这么一个回答。

　　“好吧！虽然一开始就知道你不可能知道，但听到你这么说还是会有一瞬间的失望呢！”九尾妖狐到是没有怀疑忍者是在故意隐瞒，毕竟小丑建造第二新东京的目的怎么想也不可能告诉下面这些人的。

　　“知道我不可能知道你还问？”忍者哭笑不得地说道。

　　“不问问又怎么知道会不会有惊喜呢？那么第二个问题。”九尾妖狐继续询问道。

　　而就在九尾妖狐抓住忍者询问着问题，神代奈月趁机一起搜集情报时，青叶也渐渐开始忙碌了起来。

　　随着他所在的大楼位置被来过的人扩散出去，越来越多的人带着徽章找了过来。

　　于是青叶和山王夏悠闲喝咖啡的时间便只能被压缩了。

　　“青叶君辛苦了。”坐在遮阳伞下的山王夏，看着送走了又一波来兑换强化能力的青叶，微笑着说道。

　　“还好了，有什么好辛苦的，最多也只是启动一下徽章罢了！”青叶在山王夏对面的座位上坐下，笑着说道。

　　“说起来青叶君有发现吗？来过的这些人里，兑换第一次能力的人越来越少了呢！基本都是强化能力的，明明进入第二新东京的新人要比老人多很多的。”山王夏说出了自己注意到的问题。

　　“是啊！获得徽章的机会，越来越被最先进入的那批人垄断了，这也是没办法的事情，那些人最早进入，也最早获得超能力，而有了超能力之后得到徽章的机会自然也就便多了！所谓的富者越富贫者越贫，不就是这么回事吗？无论是在什么地方，这种事情都是不可避免的！”青叶同样感慨道。

　　“所以说，第二新东京最早进入的那些人，算是第一批吃到螃蟹的人吧！他们可真是赚大了呢！”山王夏感慨着说道。

　　“天要黑了呢？”青叶看看了即将落山的太阳说道。

　　“是啊！天要黑了呢！现实中这时应该就是快要天亮的时候了吧！”山王夏同样转头看向夕阳说道。

　　“应该是已经天亮了，夏天时白天可是要长过黑夜的。”青叶笑笑说道。

　　“说起来，青叶君觉得如果这时候我们能有一艘宇宙飞船的话，将它向着天空发射出去，最后能够找到太阳吗？”山王夏好奇地说道。

　　“不可能的，不要说是太阳了，恐怕连地球都飞不出去！不要忘了，这里的空间虽然是完整的，但是大小却是有限的啊！”青叶笑着摇摇头。

　　“这么说这里的太阳是虚假的了？”山王夏继续追问。

　　“不，并不是假的！这是真实的太阳，只不过是依靠一些特殊的方法，从现实世界借来的阳光。”青叶解释道。

　　“原来如此啊！就好像是一面巨大的镜子一般，将现实当中的阳光借了过来吗？”山王夏了然的点了点头。

　　“是啊！小丑那家伙，玩弄镜子可是专家级别的呢！”青叶笑笑说道。

　　就这样，在两人的说说笑笑中，第二新东京的夜幕降临了。

　　只是随着夜幕的降临，第二新东京中却丝毫没有安静下来，反而声音越来越嘈杂了。

　　一声声不断响起的爆炸声混合着喊叫声从远处传来，听声音就知道这是不知哪里的人互相之间发生了争斗，超能力点亮的光芒不断在夜空中闪烁着，正在喝着咖啡的青叶和山王夏甚至看到远处有一栋大楼，伴随着一阵阵轰隆隆的巨响，整个倒塌了下去，将旁边两栋并不高的楼房一起砸塌了。

　　“这里晚上还真够热闹的啊！”青叶站在天台边上看着夜空笑道。

　　“是啊！没想到这里越是到晚上，就越是吵闹呢！看来这里的人都是昼伏夜出呢。”坐在椅子上的山王夏打了个呵气说道。

　　“怎么？困了？困了就找个地方先去睡吧！我在这里就可以了。”青叶转过头来看着山王夏关心地说道。

　　“难得能够和青叶君单独在一起的时间，我怎么可能一觉就这么睡过去呢！所以青叶君，再给我来杯咖啡好了。”山王夏笑着说道。

　　“好吧，如你所愿。那么烧水就交给你了。”青叶耸了耸肩，坐回到山王夏的对面，手中取出咖啡豆，又一次开始研磨起来。

　　“没问题！”山王夏笑了笑，伸手拿过电水壶的插头，先是手中凝聚出一颗水球放入水壶中，随即拿着电水壶插头的手中电火花闪烁，电流顺着导线流向电水壶，开始烧起了水来。

　　而就在两人一个烧着水一个研磨着咖啡豆时，这不平静的夜晚那不平静的氛围终于也延伸到了两人这里。

　　伴随着两人所在写字楼下传来的阵阵嘈杂的脚步声，没过多长时间这脚步声就涌入了大楼，不过却并没有向着天台而来。

　　从脚步声就知道，这并不是一个两个的人，而是足足几十上百人。

　　这些人涌入大楼之后就变得悄无声息的隐藏了起来，显然目的并不单纯。

　　“这些人是准备要埋伏想要来兑换能力的人吗？”山王夏手上烧水的动作不停，好奇道。

　　“恐怕不止如此！汇聚起这么多人，其中还有一部分已经兑换过能力的超能力者，说不定连想要来强化能力的人，也想埋伏呢！”青叶手中继续研磨着咖啡豆，然而神识却已经向着楼下那些人笼罩而去，很快就将这些人的实力情况摸清楚了。

　　“第二新东京，真是越来越乱了呢！”山王夏摇摇头说道。

　　“是啊，越来越乱了啊！上一次我虽然也遇到在楼下堵截的，但最多也就是几个人，像这种上百人出动的，真是越来越乱了呢！”青叶感慨道。

　　“青叶君不想管管吗？”山王夏询问道。

　　“我为什么要管？”青叶手中的咖啡豆已经研磨好，手上丝毫没有停顿的开始了下一个步骤。

　　“是啊！为什么要管呢？那些高高兴兴拿着徽章来兑换能力的人，他们的徽章又何尝不是从别人手中抢来的呢！”山王夏叹气道。

　　“好了，不要想太多了，虽然可能很残酷，但人类的进步从来都是伴随着血腥与杀戮的，或者说人类这种生物啊，就是在自相残杀之中成长起来，甚至统治了地球的啊！”青叶叹了口气说道。


第四百一十六章 交换时刻

　　夜晚的嘈杂与杀戮在继续着，而青叶和山王夏就在天台上坐看云淡风气，仿佛一切都没有发生一般。

　　脚下的写字楼里正在发生的杀与被杀，都与两人无关，他们就只是坐在这里喝着咖啡。

　　如果有谁能够在重重的杀戮之中，拿着徽章冲上天台，那么青叶就会为他兑换超能力，或者进行已有超能力的强化。

　　但是对于一门之隔的天台之外，众人到底会如何打生打死的，青叶则是完全不管。

　　就这样一夜的时间很快就过去了，随着夜幕的消散时间来到了第二天，也到了战场原吹雪要来接替山王夏的时候了。

　　清晨的微风吹在山王夏的身上，将她那金色的发丝吹散，同时也吹动了她身上披着的一件外衣。

　　就这样，不知何时趴在桌子上睡着了的山王夏，被清晨的微风唤醒了。

　　“早安，夏。”不远处正在忙碌着什么的青叶打招呼道。

　　“青叶君，早安！”山王夏用手紧了紧身上明显是青叶为她披上的衣服，笑着说道。

　　“吃点早餐吧！一会儿时间差不多了，我就送你回去，换吹雪过来。”正在忙碌着的青叶说道，同时手上动作不停，伴随着一声鸡蛋落入锅中的声音想起，一阵阵煎蛋的香味也传了过来，同时还有着培根肉的香味。

　　“好香！青叶君在做早餐吗？”山王夏好奇的起身来到青叶的身后，看着青叶正站在一张桌子前，用一个平底锅做着煎蛋和培根。

　　只不过那平底锅下并没有什么锅灶，而是凭空产生的一团火焰，再给平底锅加热着。

　　“需要我帮忙吗，青叶君？”山王夏说话间，手中同样燃起了一团火焰说道。

　　“不了，火候着东西，还是自己掌握比较好一点！”青叶笑着婉拒道。

　　“好吧，那我就期待着青叶君的早餐了！”山王夏笑着坐回了位置，双手请托着下巴，一脸幸福微笑的看着青叶在忙碌着。

　　直到青叶为山王夏端上一盘刚刚做好的早餐。

　　“只是简单的煎鸡蛋还有培根，尝尝味道如何？”青叶坐在山王夏的对面，同样也给自己端上一盘说道。

　　“半熟鸡蛋吗？我最喜欢半熟的鸡蛋了。”山王夏冲着青叶露出一个大大的笑脸，随后才用手中的餐具，切开了半熟的鸡蛋开始吃了起来。

　　“恩，好吃！青叶君的火候掌握的很好嘛！”山王夏一边吃一边点头道。

　　“你喜欢就好了，多吃一点吧，如果不够的话我还可以在做。”青叶笑着说道，同时也开始吃起了自己盘子中的食物。

　　“那就多谢青叶君了！”山王夏一口将半个鸡蛋塞进嘴里，口中含混不清地说道。

　　“喂喂，你这位大小姐什么时候也学会奈月的吃饭方法了？”青叶看着山王夏那完全不淑女的吃饭样子笑道。

　　“就是和奈月酱学的啊！人偶尔也是要放肆一下的嘛！和青叶君在一起的时候都不能放肆的话，人生岂不是太无趣了。”山王夏吐了吐舌头说道。

　　“奈月那个家伙，还真是教了你奇怪的事情！不过你大口吃东西的样子，到是很可爱就是了。”青叶笑着说道。

　　“恩，感谢青叶君的赞美了。”山王夏咽下口中的煎蛋，笑着对青叶说道。

　　而就在两人在这里一起甜甜蜜蜜的吃着早餐时，位于两人不远处的天台入口处，却是不断地有着血从天台入口的缝隙处渗透进来。

　　假使有人这时候推开天台的门，一定能看到门后的世界就仿佛是修罗地狱一般。

　　无尽的残肢断臂和死不瞑目的头颅就这么堆在门后距离大门不远的地方，从这里一直延伸到写字楼的第一层，基本都是这样的状态。

　　可见为了能够见到顶层的引导者，这些人都是经历了怎么样残酷的搏杀。

　　而能够见到引导者的终究是少数，因为徽章的数量相对于第二新东京越来越多的人口，却是显得有些少了。

　　所以昨晚能够杀出重围见到青叶的，都是实力和运气缺一不可的，同时也有些在青叶那里兑换过能力之后，离开时又被杀掉的。

　　这样的状况一直持续到天色放亮，才渐渐的开始好转了起来，因为白天时无论是在大楼里埋伏别人，还是躲避别人等等，都变得不容易了，所以无论是猎人还是猎物，全都悄声匿迹了起来。

　　于是青叶这里才算是稍微消停了一会儿。

　　不得不说，这一晚虽说死的人多，但是不断抵达青叶这里的人也有很多，可以说一晚上青叶就是不断在帮人兑换能力或者强化能力了，一会儿都没休息。

　　甚至后来当山王夏趴在桌子上睡着之后，青叶为了不打搅她的睡眠，还特意在她周围弄出了一层隔绝声音的空气墙。

　　“吃完了吗？”青叶看着将盘子中的煎蛋全部消灭的山王夏询问道。

　　“恩，吃完了！”山王夏回答道。

　　“那么，一起去四处走走吧，然后就该回咖啡馆送你回去了。”青叶看了看时间说道。

　　现在已经是外界的晚上七八点钟了，距离昨晚进入时的十点钟，已经没多久了，也到了山王夏该去和战场原吹雪换班的时间了。

　　“是啊！到了和吹雪同学交换的时候了！青叶君难道不该给我一个告别的吻吗？”山王夏站起身来笑看着青叶说道。

　　“当然。”青叶同样站起身来轻轻拥住山王夏那柔软的身体，两人在朝阳下，双唇渐渐合二为一了。

　　位于第二新东京的萌猫咖啡馆中，青叶推开大门再次来到了这里。

　　看着店铺内熟悉的一切，青叶和山王夏走向了角落里放着的那面镜子。

　　“奈月酱还没到吗？”在镜子旁边的座位上坐下，山王夏看看时间说道。

　　“迟到对她来说根本就是家常便饭啊！她要是什么时候不迟到，那才奇怪呢！”青叶笑了笑说道。

　　“好吧，那我们就在等一会吧！而且看时间，吹雪同学应该也快过来了。”山王夏点了点头。

　　而就在她话音刚落，位于两人身边的镜子上便忽然闪烁起了一阵光芒，战场原吹雪的身影从镜子中出现，落在了地面上。

　　“来了吗？吹雪！”青叶看着战场原吹雪，微微点头打招呼道。

　　“吹雪同学，午安！不，按照真实的时间来说，应该是晚上好吧！”山王夏同样打招呼道。

　　“青叶大人！”战场原吹雪有些激动的看着青叶说道，随即才向着山王夏淡淡的点了点头“夏同学。”

　　区别待遇实在是太明显了，不过山王夏完全不以为意。

　　“好了，既然吹雪同学已经到了，那么我的时间也就结束了！只是不知道奈月酱到底什么时候能到，等到奈月酱到了，我们就可以一起离开了。”山王夏看看时间说道。

　　不过这一次神代奈月到是没有让两人久等，仅仅是片刻之后，背着一个大包的神代奈月就推开萌猫咖啡馆的大门走了进来。

　　“哟，青叶，你绝对想象不到我昨天遇到什么人了。”神代奈月一看到青叶和山王夏还有战场原吹雪，就立刻兴致勃勃地说道。

　　“哦，遇到什么人？看你兴奋的样子。”青叶笑着说道。

　　“九尾妖狐哦，是九尾妖狐！我竟然遇到了活着的九尾妖狐，真想不到这世界上竟然还有九尾妖狐存在。”神代奈月兴奋的眼角眉梢都翘了起来。

　　“九尾妖狐？”青叶和山王夏对视了一眼。

　　“发生什么事了？她没把你怎么样吧？”山王夏担心的问道。

　　“看她现在的样子，应该就知道她没事了吧！”战场原吹雪淡淡地说道，只是一直在神代奈月身上流连的眼神，还是暴露了她的关心。

　　“嘿嘿，放心吧夏姐姐吹雪姐姐，我吉人自有天相，不但没有事，反而还和九尾妖狐搭上关系了哦！啊，不对，应该是叫天狐大人才对。”神代奈月满脸眉开眼笑地说道。

　　“天狐大人？是她的名字叫天狐吗？”青叶同样好奇道。

　　“应该是吧？反正她说我这么称呼她就可以了。”神代奈月想了想说道。

　　“好了，说说吧！到底都发生了些什么？看你这一脸遇到了奇遇的样子。”青叶好笑地说道。

　　“其实也没什么了，就是昨天和你们分开之后的事了。”神代奈月紧接着就将遇到了九尾妖狐之后的事情和两人讲了一遍，到是没有丝毫的隐瞒。

　　青叶和山王夏以及战场原吹雪三人就这么静静的听着，中间青叶还泡了一壶咖啡，几个人就好像是平常聊天一样，在萌猫咖啡馆的沙发上坐着边喝咖啡边说了起来。

　　只不过这里并不是现实世界的萌猫咖啡馆，而是第二新东京所复制出来的萌猫咖啡馆罢了。

　　等到神代奈月说到她跟随着九尾妖狐一起去寻找引导者，并且抓住了忍者之后，战场原吹雪立刻惊讶了起来。

　　“奈月，你是说她很轻松的抓住了那个忍者打扮的引导者吗？”战场原吹雪追问道。

　　“没错啊！很轻松就抓到了。”神代奈月点头说道。

　　“忍者吗？就是吹雪你上次在第二新东京时，遇到的那个忍者打扮的引导者吧！”青叶想到了战场原吹雪说过的她上次的遭遇。

　　“如此奇特的打扮，再加上同为引导者，除了那个忍者我想不出别人了！”战场原吹雪表情凝重的点了点头。

　　“我记得你说过，他的实力还不错吧！”青叶点了点头说道。

　　“是的，虽然比不上我，但却也是和我战斗了一段时间这才逃跑的！而且他想要跑时，我根本抓不住他！没想到这么轻易就被抓住了，这个九尾妖狐好强。”战场原吹雪感慨道。

　　“奈月，后来又怎么样了？”青叶点了点头继续询问。

　　“后来啊？后来我们问出了情报之后，那位天狐大人就带着忍者准备一起去再找下一个引导者，多问点情报出来。再就是我们找了一个地方过了一夜，然后今天我和她告别，说是调查结束要离开了，她就让我走了。”神代奈月想了想说道。

　　“这么轻易就让你走了吗？”山王夏感觉有些不可思议。

　　“是啊！所以我才说，她其实是个好人啊！”神代奈月感慨道。

　　山王夏和战场原吹雪互相看了看，就从神代奈月之前的描述中，怎么也看不出来这是个好人啊！果然好人坏人的标准都是从自己的视角出发的，特别是对于神代奈月这个无节操而言。

　　“好了，事情已经搞清楚了，那么我也就该回去了，在这么继续打搅下去，吹雪同学说不定就要开始生气了呢！”山王夏看看时间，站起身来伸了个懒腰说道。

　　“哎？要走了吗？”本来还是兴高采烈的神代奈月，此时却忽然有些不舍了起来。

　　“怎么？奈月酱又不想走了吗？不想走的话那就留下来好了，反正你的工作也仅仅只是调查，没必要那么急的。”山王夏看着神代奈月说道。

　　“恩，我只是舍不得秋叶原的那些手办罢了！这次没有机会去拿，下次一定要去收集个过瘾。”神代奈月握着拳头眼睛中闪烁光芒道。

　　“想去的话现在就可以去啊？为什么非要等到下次？”青叶也不解的询问道。

　　“因为今晚就是勇者斗恶龙xxx的发售时间了，我必须赶回去抢购啊！之后还要立刻开始玩游戏，所以手办什么的只能下次了。”神代奈月惋惜地说道。

　　“好吧，我明白了。”青叶耸了耸肩，对于神代奈月的无节操早有了解的他，对此表示并不意外。

　　“既然是这样，那我们就一起回去吧，奈月酱！”山王夏冲着神代奈月招招手说道。

　　“好的，我们走了青叶君，吹雪姐姐。”神代奈月和山王夏一起站在镜子前，冲着青叶和战场原吹雪挥手说道。

　　“一路顺风。”战场原吹雪对两人点了点头。

　　“走好！”青叶同样对两人点了点头。

　　山王夏则是一手握住神代奈月的手，一手放在镜子上，随着体内的魔力引动了镜子中的能量，一道耀眼的光芒闪过，山王夏和神代奈月两人就此消失在了咖啡馆中。


第四百一十七章 逃脱与巧遇

　　“青叶大人，接下来我们做什么？”看到山王夏和神代奈月离开，战场原吹雪立刻向青叶询问道。

　　“去另外找一处高的地方，继续当我的代理引导者，不过在这之前，我要先把这里隐藏起来，继续这么下去，恐怕不知道什么时候这里就被人破坏了！虽说只是第二新东京的复制品，但到底也是萌猫咖啡馆啊！”青叶转头四顾看看四周笑着说道。

　　“隐藏起来？是指要将咖啡馆隐藏起来吗？”战场原吹雪不解道。

　　“是啊！”青叶笑笑，转身向着大门走去。

　　“这么大的房子，要怎么隐藏呢？”战场原吹雪跟在青叶身后询问道。

　　“其实和之前我隐藏外面世界的萌猫咖啡馆一样啊！只是这回设定成任何人都看不到而已。”青叶回答着推门走出了咖啡馆。

　　“从还有恶意的人看不到，变成任何人都看不到吗？这么说来确实是很简单呢！”战场原吹雪则是了然的点了点头。

　　就这样，站在萌猫咖啡馆外的青叶，开始双手连续不断的打出一个个金色的符文飞入萌猫咖啡馆的四周隐没起来，随着金色符文越来越多将整个萌猫咖啡馆的四周都笼罩之后，青叶最后取出几枚玉符，将金色符文也打入了玉符之中，最后再将玉符射入萌猫咖啡馆的四周，就这样笼罩着萌猫咖啡馆的阵法便弄好了，与外界的萌猫咖啡馆四周的阵法并没有什么不同。

　　要说不同的话，只是这里的阵法将所有人都隔绝在了萌猫咖啡馆之外罢了。

　　战场原吹雪看着面前的萌猫咖啡馆以肉眼可见速度的消失在视线中，明明知道面前就是萌猫咖啡馆，但是却就是无法找到咖啡馆的位置，就好像面前只是一片虚无，所有的五感都告诉你眼前什么都没有。

　　这种别扭的感觉让战场原吹雪第一时间就探出了灵识，随即灵识的反馈才让战场原吹雪又看到了面前的萌猫咖啡馆。

　　“青叶大人，这个阵法对灵识不起作用吗？”战场原吹雪奇怪道。

　　“没错，这个阵法并不是什么强力的大阵，所以对于灵识是完全不管用的，以后你想要找这里，只要用灵识探查一下就可以了。”青叶向战场原吹雪说明道。

　　“原来如此，只是这样一来，会不会也被别人发现呢？”战场原吹雪有些担心地说道。

　　“放心吧！目前整个第二新东京，有能力发现这里的，除了你之外恐怕也就只有那个九尾妖狐了吧？其余的人即便强化多少次超能力，距离能够发现这里存在的境界，还是要差很远呢！”青叶笑着说道。

　　完成了萌猫咖啡馆的隐藏，青叶和战场原吹雪便离开了这里，准备寻找一栋高层写字楼继续他的代理引导者事业，至于之前青叶和山王夏所在的那栋写字楼，已经被青叶放弃了。

　　那里现在实在是太乱了，已经得知引导者在那栋写字楼之上的人们，围绕着那栋写字楼所爆发的冲突，简直就是一场场战争一般，同时赶过去的人也是越来越多，即便楼下不断发生厮杀，去到青叶面前的人也是越来越多了。

　　所以青叶决定换个地方，这样等到他新选择的所在再次被扩散出去，又要一段时间，这段时间他又能稍微轻松点了。

　　想必这也是引导者经常改换地点的原因所在吧！

　　只是即便连青叶也不知道的是，此时此刻就在他和山王夏之前所在的那处天台之上，一个窈窕的身影推开天台的大门，进入了天台之中。

　　那个身影正是九尾妖狐，只是此时在九尾妖狐的身后却并没有跟着被她所抓获的忍者，而是另一个看向九尾妖狐满是恐惧的男子。

　　“你确定之前这里有一个引导者存在吗？”九尾妖狐确定这里并没有什么引导者存在之后，转身询问那个不敢看向她，眼神中满是恐惧的男子。

　　“在的，之前这里确实有一位引导者大人在的。”男子急切的分辨着。

　　“是吗？不过现在看来，他已经走了。”九尾妖狐在空无一物的天台之上转了一圈，又走回男子身边说道。

　　“我不知道，我不知道那位引导者大人是什么时候走的啊！”男子急切地说道。

　　“放心吧，我没有怪你的意思，这本来就不怪你。”九尾妖狐笑笑说道。

　　“多谢大人，多谢大人。”男子以为自己已经没事了，顿时松了一口气。

　　“所以你安心的去吧！”九尾妖狐话音刚落，伴随着一阵冷风吹过，男子的脸上还挂着劫后余生的笑容，整个人就被冻成了冰柱。

　　“我知道不怪你，但你还是要死，毕竟我们一开始的约定就是这样，你带我找到引导者，我饶你不死，现在没找到人，无论理由是什么，你都要为此付出代价。”伴随着九尾妖狐的话音慢慢远去，她的身影穿过天台的大门，重新进入了写字楼中，顺着那早已经献血和残肢断臂染红的楼梯间，向着楼下走去。

　　而此时此刻青叶和战场原吹雪则是正在前往另一个方向的一栋写字楼的路上。

　　那是附近最高的几栋写字楼之一，所以青叶远远的就选定了这里作为自己的下一步落脚之地。

　　然而就在青叶和战场原吹雪走进写字楼，并且来到了写字楼顶的天台时，尚未推开天台的大门，战场原吹雪就警觉的挡在了青叶的面前。

　　“青叶大人，门后面的气息不对，而且好像是我见过的气息。”战场原吹雪提醒道。

　　“放心吧没事的，从气息就知道，他都已经半死的状态了，安心吧！”青叶拍了拍战场原吹雪的手，给了她一个安心的眼神。

　　随后才在战场原吹雪微微有些泛红的脸颊下，推开了天台的大门走了进去。

　　不过两人却并没有在天台之上看到任何人影。

　　只是无论是战场原吹雪的灵识，还是青叶的神识，感觉都不会错的。

　　所以两人不约而同的将视线投向了天台的一处空无一人的角落。

　　“不要藏着了，出来吧！”青叶高声冲着那里说道。

　　不过那个气息却依然毫无动作。

　　“青叶大人，我想起来这个气息是属于谁的了！是曾经和我战斗过的那个忍者。”战场原吹雪恍然大悟道。

　　“忍者？就是奈月酱所说被九尾妖狐抓住的那个忍者吗？没想到他竟然还能逃出来？虽然感觉受伤不轻的样子。”青叶有些惊讶地说道。

　　“这家伙别的不行，但是隐秘气息的功夫还是很不错的，如果不是受了重伤，我想我现在也很难察觉到他的。”右侧脸颊上的漆黑玫瑰一阵颤动，随即向着右手收缩而去，最后化为了魔刀洗雨被战场原吹雪握在了手中。

　　显然战场原吹雪已经做好了战斗准备，或者说是在威胁面前不远处的忍者赶快投降吧。

　　“等一等，我现在可不想和你打，而且也肯定打不过你了，所以我投降。”忍者的声音很快传来，识相的表示了投降。

　　紧接着忍者的身影也从天台的角落处显现出来，看着浑身上下简直被鲜血浸透一般的忍者，战场原吹雪皱起了眉头“你搞得还真是够狼狈的。”

　　“是啊！我也很奇怪，我现在竟然还能活着。”忍者自己吐槽着自己，紧接着本就是强撑着半跪在地上发动能力的身体，一下子就软倒在了地上，身体抽搐着显然是刚刚已经耗尽了最后一点力气，再也爬不起来了。

　　“真是倒霉啊，好不容易才逃出来，结果又遇到了你。早知道这样我还不如不逃了。”躺在地上的忍者继续吐槽着。

　　“不逃的话，你可能就真的死定了。”青叶接过话头笑着说道，同时走向忍者。

　　而战场原吹雪则是收起了魔刀洗雨，也跟在青叶身后走了过去。

　　“竟然是你？”忍者看看来到自己身边的青叶，之前一直将注意力放在战场原吹雪身上的忍者，终于认出了青叶，正是当初和他们这些引导者一同在天空竞技场参加比斗的人。

　　只是后来青叶半途就没有再来，又过了一段时间之后忍者自然而然就将青叶的存在抛到了脑后，直到现在再次看到青叶这才想起来。

　　“没错，就是我，好久不见了。”青叶在忍者的身边蹲下笑笑说道。

　　“我还以为你已经被谁私下解决掉了呢！毕竟当初以你的实力，可是一个劲敌呢！”蒙着面的忍者眼角微微动了动，看起来像是在笑地说道。

　　“放肆，不准对青叶大人无理。”战场原吹雪立刻在一边呵斥道。

　　“好了吹雪，这家伙都快死了，就别太计较了。”青叶笑笑给忍者解围道。

　　战场原吹雪这才看了忍者一眼，冷哼一声不在说什么了。

　　“青叶大人吗？看来你的身份也不简单呢！”忍者看着战场原吹雪这个将自己打的落花流水的少女，称呼青叶为青叶大人，顿时心中有了某些猜测。

　　“不简单吗？随你怎么想了，反正你想的那些肯定是错的就是了！”青叶笑笑说道。

　　“你怎么知道我想的就一定是错的？”忍者眼角继续动了动说道。

　　“好吧，这都是次要的问题，你不觉得现在最主要的问题是要先解决你的伤势吗？”青叶随手在忍者的身上按了几下，确定着他的伤势说道。

　　“我的伤势我自己知道，暂时还死不了！不过要是在和人动手的话，恐怕就真的死定了！”忍者继续眼角微动地说道。

　　“所以你来找高层建筑，就是寻找其余引导者同伴寻求庇护的？”青叶猜测说道。

　　“没错！只是没想到竟然会遇到你们。不知道你们有什么打算吗？”忍者询观察着青叶和战场原吹雪对他的态度说道。

　　“你现在需要的是休息，所以少说话就好了！我会当你不存在的。”青叶摇了摇头，没有正面回答忍者的问题，而是站起身来说道。

　　“多谢了！”忍者道谢道，虽然青叶没有正面回答，但是他刚刚的话却已经说明了他的态度了。

　　就这样忍者就这么躺在了天台的一角处，自顾自的休息了起来。

　　或者说是自从逃出九尾妖狐手中之后，终于能够安心的休息一下了。

　　而青叶和战场原吹雪则是就在忍者的不远处安坐了下来。

　　青叶从乾坤袋中取出桌椅还有遮阳伞，一如之前一样在天台上搭了个带有遮阳伞的座位。

　　随后和战场原吹雪两人坐了下来，又从乾坤袋中取出咖啡壶等等，还有山王夏留给他的咖啡豆，看来今天青叶也可以在愉快的喝咖啡中度过了。

　　“要喝咖啡吗？”虽然知道战场原吹雪的回答，但青叶还是习惯性的询问道。

　　“多谢青叶大人了。”战场原吹雪郑重的回答道。

　　“好的，那就先来一杯咖啡好了！”青叶手上的动作不停，先是从空气中提取出来的一枚水球，将其放入电水壶中，随即将插头缠在自己的手臂上，开始为电水壶注入电流烧水。

　　同时双手也开始研磨起了咖啡豆。

　　只是在倒入咖啡豆的时候，青叶的手才稍微顿了顿，看向了浑身是血倒在那里的忍者。

　　“你也要喝一杯咖啡吗？”青叶询问道。

　　“如果能有一杯咖啡的话，那当然是再好不过了，多谢了。”忍者显得有些意外，不过随即还是说道。

　　“虽说我们之后不一定是敌是友，但是一杯咖啡而已，我还不至于如此吝啬。”青叶笑笑说道，同时手上动作微微倾斜，咖啡豆多倒出了一些，将忍者的那一份也准备了出来，这才开始研磨咖啡。

　　而伴随着青叶手上的动作，一阵阵咖啡的香味飘散了出去。

　　“好香啊！”忍者深吸一口气说道。

　　“能说一下吗？你和那个九尾妖狐相处这段时间对她的观感？”青叶一边研磨咖啡一边询问道。

　　“我就知道，天下没有白吃的午餐！这算是一段时间的庇护和一杯咖啡的交换代价？到是挺廉价的。好吧，那我就说说好了。”忍者笑笑说道。


第四百一十八章 相见不相识

　　“她虽然是妖怪，但是却并不仇视人类。”忍者想了想之后说道。

　　“并不仇视人类？这还真是有趣的回答，既然如此那为什么她还要如此频繁的杀人呢？”青叶询问道。

　　“怎么说呢，与其说她仇视人类，不如说她是无视人类吧！或者说人类在她的眼中就是可有可无的存在。”忍者想了想之后继续说道。

　　“原来如此，这么说她之所以杀人并不是因为仇视，而是因为人类在她眼中就好像是一些虫子一样，因为不在意，所以才会玩弄之后随手杀掉了。”青叶点了点头，同时手上的动作不停，端起已经烧开的水壶，开始冲泡已经研磨好的咖啡。

　　“没错，她给我的感觉就是这样！不过我同样也感觉到了她对于人类的感情很复杂，无视之余好像也有些不一样的东西存在，可惜我接触她的时间还是太短，所以看不透。”忍者躺在地上一边自己给自己疗伤一边摇摇头说道。

　　“这么短的时间内你能够观察出这么多东西已经很了不起了，不愧是忍者啊！真的很善于观察呢！”青叶放下手中的水壶，伴随着咖啡的香气飘散开来说道。

　　“观察可是忍者的基本功之一啊！即便她是最顶级的大妖怪，但一举一动中依然能够透露出很多信息，更别说我还是她根本没有放在眼里的人类，或者在她的心里早已经判我死刑了吧！所以在我面前也就更不会掩饰了，说起来我能跑出来还真是运气啊！”忍者叹了口气说道。

　　“介意说说你是怎么跑出来的吗？”青叶取出三个杯子，一边倒着咖啡一边好奇的询问道。

　　“哈哈，只能说是运气啊！不过即便如此还是九死一生，我发誓以后只要看到她的影子，就绝对要跑的远远地。”忍者一脸后怕的样子说道。

　　“不想说吗？那就算了，喝杯咖啡好了。”青叶先是给战场原吹雪倒了一杯咖啡，紧接着才又倒了一杯咖啡，端到忍者的身边说道。

　　“多谢了。”忍者挣扎着从躺在地上的状态，变成了盘腿坐着的样子。

　　“看来你恢复的还不错啊！”青叶上下打量着忍者，同时将手中的咖啡递给他道。

　　“对于一个忍者来说，疗伤可以基本啊！当然，还是要感谢你能给我一个安心疗伤的环境。”忍者接过青叶手中的咖啡说道。

　　“举手之劳而已，不用客气。”青叶笑了笑起身向着座位走去。

　　而在他身后的忍者则是端起咖啡杯轻轻嗅了嗅，这才喝下了第一口咖啡。

　　“好香啊！从来没喝过这么好喝的咖啡，多谢了。”忍者向着已经在座位上坐下的青叶示意了一下。

　　“青叶大人泡的咖啡当然是最好喝的了。”战场原吹雪冷哼了一声说道，显然是对于忍者还是有所不满的。

　　“你喜欢就好。”青叶则是笑了笑说道，同时也给自己倒了一杯咖啡喝了起来。

　　“能问一下吗？你们为什么会出现在这里？”与此同时，忍者却是对青叶和战场原吹雪出现在此地感到了好奇。

　　“我们吗？她只是陪我的而已，而我来这里，则是受人之托罢了！”青叶笑笑说道。

　　“受人之托？”忍者不解。

　　“没错，我是受人之托，来这里当代理引导者的。”青叶并没有什么隐瞒的打算，而是直接说了出来。

　　“代理引导者？你是谁的代理？”忍者瞬间瞪大了眼睛。

　　“九重一作。”青叶回答道。

　　“是他吗？难怪，你们两个人在天空竞技场时，看起来就很要好的样子。”忍者微微挑动的眼角看得出来他是在笑着说。

　　“很要好吗？也许吧。”青叶没有反驳说道。

　　就这样，青叶和忍者不断的闲聊了起来，一会说说关于九尾妖狐的事情，一会儿又说说青叶作为代理引导者的事情，不时的战场原吹雪还插句话。

　　不过很快三人就无法继续这么悠闲的喝咖啡了，伴随着天台的入口砰地一声被人推开，几个身影冲了进来。

　　那几个身影迅速在天台上四处打量，好像是在急切的寻找着什么，很快他们就发现了青叶和战场原吹雪以及忍者这奇怪的三人组合。

　　几个人迟疑了一下，但还是有人上前询问了起来。

　　“请问，你们当中有谁是引导者吗？”那人询问道。

　　“我是引导者，他也是。”忍者最先说话道，同时还指了指青叶。

　　“太好了，我们找到引导者。”那几人立刻欢呼了起来。

　　就这样青叶属于引导者的工作又开始了。

　　一天的时间转瞬即过，眨眼间便又到了夜幕降临的时刻。

　　而忍者此时经过一天的休息，伤势也好了一部分，虽然没有全好，但却已经能够站起身来，并且有了一定的自保能力，于是便准备向青叶告辞了。

　　“你的伤还没好吧？现在就走不怕遇上什么危险吗？”刚刚接待完几个前来找引导者强化能力的人，青叶看着不远处想要告辞的忍者说道。

　　“我的伤虽然还没好，但是在这第二新东京内，只要不是遇到了九尾妖狐或者你和这位小姐一般的人，我自保还是绰绰有余的。”忍者自信地说道，但同时看向青叶的眼神却还是有着一丝忐忑。

　　“看样子你还是信不过我吧？怕我不肯放你走？所以才想要立刻脱身的。”青叶笑笑说道。

　　“好吧，我承认却是也有这个原因在内！我可不想等我的伤势完全好了，你又改变主意不想放我走了！说实话，你和这位小姐联手的话，在我眼中威胁已经不下于那位九尾妖狐了，我真的没有把握可以跑掉。”忍者大方地说道。

　　“联手？青叶大人根本不需要和我联手，看来你还是不明白青叶大人的能力。”战场原吹雪冷哼一声不满道。

　　“我确实不明白，因为我并没有和他交过手，唯一一次看他在天空竞技场的表现，相信也是他有所保留的，我对他的实力估算，是以你为基准的！不过现在看来他可能实力远超我想象啊！所以我更要早点走了。”忍者笑笑说道，完全没有一点不好意思。

　　“好吧！既然你一心想走，那么我也就不留你了！咱们后会有期吧！”青叶爽快地说道。

　　“你的恩情我记下了，以后必有厚报！”忍者深深的看了青叶一眼，转身向着天台的入口走去。

　　就这样推门离开，消失在了天台之上。

　　“青叶大人，就这么放他走了吗？”战场原吹雪微微皱起眉头说道。

　　“当然，留着他在这里干什么？你难道不觉得他很碍眼吗？”青叶笑笑看着战场原吹雪说道。

　　“确实很碍眼，早点走了也好。”战场原吹雪赞同道。

　　“好了，天黑了，这里又要热闹起来了！”青叶看看已经彻底降临的夜幕，站起身来走向天台边缘，向着夜幕中的城市张望道。

　　虽说城市中现在已经没有了电力，但也许是小丑事先的设计吧！城市当中的路灯到是还能点亮，只是各个大楼一到晚上就彻底熄灭了。

　　“这里晚上会很热闹嘛？”战场原吹雪跟在青叶身后，也来到天台边缘向外看着说道。

　　“是啊！要远比白天时热闹呢！”青叶笑笑说道。

　　也许是为了给青叶的话增加说服力，就在青叶话音刚落时，远处忽然传来了一声爆炸声，紧接着就是剧烈燃烧起来的烈焰，卷起了滚滚的浓烟飘向天际，然后了半边漆黑的夜空。

　　“果然，要比白天热闹啊！”战场原吹雪喃喃自语着说道。

　　“要来一杯咖啡吗？”青叶看着远处升起的浓烟询问道。

　　“好啊！多谢青叶大人。”战场原吹雪答道。

　　“趁着现在好好休息一下吧！一会儿又要忙碌起来了呢！”青叶一边走向座位，一边笑着说道。

　　就这样，又是一个忙碌的夜晚到来了。

　　伴随着白天时前来青叶这里兑换能力的人将引导者的所在位置扩散出去，随着夜幕的降临，一波波的猎杀者也向着青叶所在的这栋写字楼汇聚而来。

　　他们既是别人的猎物，也是猎杀别人的猎手。

　　然而今天却有着一个不一样的人物也来到了这里。

　　正在泡着咖啡的青叶，手上的动作忽然一顿，他感觉到了那个正在逐渐接近的气息。

　　而那个气息显然也发现了青叶，并且从气息散发出的波动中也出现了类似惊讶的痕迹。

　　不过随即那个气息还是继续不紧不慢的接近着。

　　而青叶则是首次停下了手中正在泡着咖啡的动作。

　　“青叶大人，怎么了？”坐在青叶对面的战场原吹雪不解的看着青叶询问道。

　　“来了一个意料之外的客人，所以咖啡可能不够了，我在多泡一杯好了。”青叶说着压下了心中的惊讶，将手中刚刚倒出来的咖啡豆又多倒出了一些，这才继续开始研磨起咖啡豆来。

　　“意料之外的客人？”战场原吹雪不解道。

　　“是啊！意料之外，却又是情理之中呢！”青叶点了点头说道。

　　而与此同时就在写字楼的下方，一个身材窈窕的身影正从路灯下走过，并且向着写字楼的入口而来。

　　那个身影即便仅仅是一个背影，都足以令任何男人心潮澎湃，升起想要占有这个女人的心思。

　　而当一部分人看到了她的正面之后，这种心思就更加的强烈了。

　　不过还好四周埋伏的这些人，大部分还算是定力不错，同时也知道谁先暴露谁就最危险，所以克制着自己没有跳出来。

　　但总是有着一小部分人，或者自视甚高或者好色如命，在看到这个女人的一瞬间，就再也控制不住自己了，一下子就从暗处跳了出来。

　　“让开，我现在有事要办，没心情和你们玩闹。”谁知那个女人在面对着这些冒头的人时，却是丝毫没有什么惧色，反而高高在上的发号施令。

　　就在那些跳出来的人一个个有些发愣时，一股寒风骤然吹过，那些人就在愣神的一瞬间，浑身上下被冻成了冰坨。

　　而不仅仅是他们，就连那些躲在暗处没有跳出来的人，也全都变成了一个个冰坨。

　　没错，这个女人就是九尾妖狐。

　　察觉到了青叶气息的她，顿时警觉了起来，因为她发现那竟然是一个让她也感觉摸不透的气息，这还是她在这个末法时代，除了小丑之外遇到的第一个无法看透的人。

　　于是九尾妖狐立刻便对眼前这些除了张牙舞爪之外什么都做不了的虫子失去了兴趣，甚至连搭理都懒得搭理了，直接全部干掉，然后就走进了写字楼，顺着楼梯间直直向着天台而来。

　　一路上隐藏在写字楼中埋伏的人，无论是想要对她动手的还是不想对她动手的，全都被她一走一过时冻成了冰坨。

　　但九尾妖狐的脚步却并不急切，因为她感觉的到，那个气息也在等待着她过去。

　　同时莫名其妙的，那个气息还给了她一丝熟悉的感觉。

　　那种熟悉的感觉让九尾妖狐很疑惑，既想要见到这个人，却又有些迟疑。

　　所以才会一路上不耽搁，却又走的很慢很慢。

　　同时在这一路之上，伴随着九尾妖狐不断的将一个又一个人冻成了冰坨，她那九条金色的毛茸茸，以及头上的金色狐耳和一头的金发也都不再掩饰的显露了出来。

　　不过即便走得慢，终究也会有走到头的时候，所以当青叶已经研磨好了咖啡豆，也烧好了水之后，九尾妖狐终于推开了天台的大门，来到了青叶和战场原吹雪的面前。

　　就这样，跨越了六百年的时光，青叶和九尾妖狐再一次的相见了。

　　只是两人却根本不知道对方是谁，除了那丝不知所起的奇怪熟悉感之外。

　　然而两人却又都不知道，这熟悉感究竟来自何方，只是莫名的觉得面前的人有些熟悉，却完全想不起来在哪里见过。

　　唯有战场原吹雪在青叶的身后小心戒备着。

　　“要喝一杯咖啡吗？”于是青叶邀请道。

　　“好啊！”九尾妖狐连自己都有些惊讶的爽快答应了下来。


第四百一十九章 注定的宿命

　　“青叶大人。”战场原吹雪有些紧张的看着不远处的九尾妖狐，担心地说道。

　　“放心吧，没事的。”青叶给了战场原吹雪一个安心的眼神，这才继续邀请九尾妖狐坐下。

　　于是九尾妖狐面带笑容的在青叶对面，原本属于战场原吹雪的位置上坐下。

　　青叶看到九尾妖狐坐下，同样也坐了下来，并且继续研磨着咖啡豆。

　　至于战场原吹雪则是站在青叶的身后，一脸戒备的盯着坐在原本属于自己位置上的九尾妖狐，同时右脸颊上的漆黑玫瑰一阵阵收缩颤动，仿佛随时都会凝聚为魔刀洗雨，挡在青叶面前一般。

　　“这位小姑娘看起来很紧张的样子！”九尾妖狐一脸笑容的打量了一下站在青叶身后的战场原吹雪说道。

　　“面对你还不紧张的，那才不正常吧！”青叶同样笑着说道。

　　“哦，这么说现在一点都不紧张的你，是不正常的了？”九尾妖狐抓住青叶话中的漏洞笑道。

　　“你又何尝不是呢？某种意义上来说，咱们两个都是不正常的吧！”青叶完全不以为意地说道，同时手中的咖啡豆也研磨好，散发出一股好闻的香味。

　　“是啊！在凡人的眼中也许我们都是不正常的吧！”九尾妖狐也难得感慨道。

　　“凡人吗？”青叶咀嚼着这个词汇说道。

　　“你不认同这个词吗？相对于我们来说，那些芸芸众生不就是凡人吗？”九尾妖狐也不知道为什么，明明只是和青叶第一次见面，但却好像老友一样，莫名的就很聊得来。

　　“是啊！但我曾经又何尝不是你口中的凡人呢？”青叶脸色有些复杂的笑了笑。

　　“可你终究超脱了凡人。”九尾妖狐笑着说道。

　　“超脱了凡人就不再是凡人了吗？”青叶明显和九尾妖狐的理念不合。

　　“是啊！超脱了，自然就不再是了。”九尾妖狐理所当然地说道。

　　“好吧，我们不讨论这个了，我想关于这个问题，即便是说上三天三夜，我们也是说服不了对方的。”青叶摇摇头，主动岔开话题道。

　　“是啊！看得出来我们都是固执的人，这一点很像。”九尾妖狐赞同的点头。

　　“说了这么久了，喝杯咖啡吧！来尝尝我的手艺如何。”青叶将刚刚泡好的咖啡为九尾妖狐倒了一杯。

　　“闻起来还不错的样子，多谢了！”九尾妖狐先是端起咖啡杯轻轻嗅了嗅，微笑着说道。

　　“你喜欢就好。吹雪也坐下一起喝杯咖啡吧，总之站在那里做什么？”青叶先是冲着九尾妖狐点了点头，随即伸手从乾坤袋中抽出一把新的椅子，放在桌边对战场原吹雪说道。

　　“多谢青叶大人。”战场原吹雪看着九尾妖狐犹豫了一下，但最后还是坐了下来。

　　于是青叶给战场原吹雪倒了一杯咖啡，紧接着才给自己也倒了一杯。

　　“能问一下你来这里是做什么的吗？”倒好咖啡的青叶一边搅动着自己手中的咖啡，一边想对面的九尾妖狐询问。

　　“你说的这里是哪里？第二新东京？还是我们现在所在的这处天台？”九尾妖狐喝了一口咖啡，脸上露出满意的表情，同时盯着青叶询问道。

　　“既是第二新东京，也是这处天台。”青叶喝了口自己刚刚泡好的咖啡，同样对自己的手艺表示满意的点了点头。

　　“来第二新东京吗，当然是为了调查了！至于来这处天台，当让也是因为想要找引导者调查情报！不要说这些事情你不知道哦。”九尾妖狐一脸高深莫测的表情看着青叶。

　　“看来你是发现什么了？”青叶笑笑说道。

　　“你身上的气息，和小奈月身上的一块护身符气息完全相同，她的那块护身符应该就是你给她的吧？”九尾妖狐看着青叶说道。

　　“原来如此，看来你没有对她做什么，除了她是妖怪养大的之外，和我也有关系了？”青叶恍然大悟的点了点头。

　　“关系还是有的，毕竟那块护身护一看就是刚刚制作的，而且手法相当高明，一看就不是普通人能做出来的！做事留一线，这点人情世故我还是明白的。”九尾妖狐不断搅动着杯子中的咖啡说道。

　　“原来如此，多谢你的手下留情了。”青叶点了点头说道。

　　“其实我也很好奇啊！为什么你会在这里？那些人所说的这里的引导者，明显就是你！可是我实在不觉得，你有什么理由成为小丑的手下？”九尾妖狐不解的看着青叶说道。

　　“不不不，你搞错了，我可不是小丑的手下。”青叶笑着摆摆手。

　　“果然？我就知道是这样，那么到底发生了什么事？让你来这里干起了引导者的工作？可以满足一下我的好奇心吗？”九尾妖狐用一种少女一般好奇的眼神看着青叶。

　　那是一种很能激发起男性的优越感的眼神，而通常情况下男人们在这种眼神的注视下，都会满足对方的好奇。

　　“这又没有什么好隐瞒的，你想知道我就告诉你好了！”青叶笑了笑说道。

　　当然，青叶会回答对方的疑惑，和眼神可没有什么关系，青叶还不至于仅仅被一个眼神就迷惑住。

　　显然九尾妖狐自己也知道不可能，她这么做仅仅是出于一种捉弄的心理吧！虽然她自己也不知道自己为什么会像个小女孩一样，想要捉弄眼前这人。

　　只有战场原吹雪看着眼前青叶和九尾妖狐貌似气氛很好的样子，冷哼了一声，却也没有多说什么。

　　就只是引来了九尾妖狐眼带笑意的看过来的一眼。

　　“其实说开了也没有什么神秘的，我不过是暂时代替别人的罢了！”青叶解释道。

　　“暂时代替？”九尾妖狐不解。

　　“是啊！原本应该站在这里的引导者，因为某些事情来不了，正好他和我是熟人，于是就拜托我来帮忙代理一下了。”青叶耸耸肩说道。

　　“你这人还真是有趣。”九尾妖狐用更加惊讶的眼神看看青叶，随即笑着说道。

　　“有趣吗？为什么要这么说？”青叶好奇地说道。

　　“我到现在也算是见过了几个引导者了，他们的实力嘛！只能说还算不错，也许在凡人中算得上是顶尖的了，但我不觉得会被你看在眼里！所以你竟然愿意来给一个引导者帮忙，这难道还不有趣吗？”九尾妖狐显然是觉得青叶这种屈尊降贵，给实力与自己根本不是一个层次的人帮忙的行为，感到无法理解了。

　　但她漫长的人生经历又告诉她，这个世界上又怪癖的人本就很多，于是她自然就将青叶归为了有趣。

　　“是吗？如果是从这个角度来看的话，那也确实是很有趣呢！不过我这人交朋友，到是从来不看实力的。”青叶笑笑说道。

　　“我以前也是这样，不过后来我才发现，没有对等的话语权，是无法成为平等的朋友的，原本你以为是朋友的人终究会和你疏远，因为实力的高低已经注定了你们不是一路人。”九尾妖狐有些感慨地说道。

　　“看来你也经历了许多啊！”青叶看着九尾妖狐的样子说道。

　　“活了几百年，什么都没经历过才奇怪吧！”九尾妖狐笑着说道。

　　“是啊！所以越是像我们这种什么都经历过的人，才越是不容易说服对方呢！”青叶感慨道。

　　“没错，所以我们求同存异就好了！”九尾妖狐再次俏皮的一笑说道。

　　那是一种发自内心的微笑，不同于她平时的笑容。

　　所以笑过之后就连九尾妖狐自己也有一瞬间愣住了。

　　不过紧接着就反应了过来，掩饰的端起咖啡喝了一口，同时浮现出若有所思的神色。

　　显然对于九尾妖狐这种几百年的老妖怪来说，这种一瞬间的失神，可是很少见的。

　　“我们曾经见过面吗？”青叶看着眼前的九尾妖狐，那种莫名其妙的熟悉感，终于让他忍不住问出了这个问题。

　　“你也这么觉得吗？虽然不知道为什么，我总是觉得你很熟悉的样子，也许几百年前我们见过也说不定啊！”九尾妖狐眼睛一亮说道。

　　“几百年前吗？也许吧！说不定我们真的是前世的时候见过呢。”青叶自己都不信的笑着说道。

　　“是啊！也许前世真的见过，至于这一世吗？我可以肯定没有见过你，只不过我看过你的照片。”九尾妖狐对于自己的记忆还是很有自信的。

　　“我的照片？”青叶不解。

　　“是啊！前一段你协助特事科的人摧毁了我的地下实验室吧？那后来我就派人调查了你们的情况，所以我看过你的照片，上杉青叶同学。”九尾妖狐一口叫出了青叶的名字说道。

　　“原来是这样！那么我能知道你的名字吗？”青叶询问道。

　　“名字吗？以前的名字我已经不想提了，现在我叫天狐。”九尾妖狐笑着说道。

　　青叶和九尾妖狐就在这天台之上闲聊着，而拜之前九尾妖狐上来前所做的一切之福，此时楼下的所有人都被冻成了冰坨，所以短时间内是不会有人上来了，这才给了两人一段安静谈话的时间。

　　青叶和九尾妖狐就这么一边喝着咖啡一边闲聊着，两人虽然只是第一次见面，却犹如多年好友一般，即便是有许多谈不来的事情，但早已经历尽红尘的两人，却很懂得如何规避分歧，然后只聊互相感兴趣的话题。

　　就这样说着说着，两人还真的渐渐好像朋友一般的说笑了起来。

　　“有一个问题，我可以问一下青叶君吗？”已经开始称呼青叶为青叶君的九尾妖狐说道。

　　“什么问题？问好了。”青叶喝掉了杯子中的最后一口咖啡，不知不觉间一杯咖啡就喝完了。

　　“第二新东京我是一定要摧毁的，这里的存在对于妖怪来说是一个很大的威胁，我想青叶君应该懂得的吧？”九尾妖狐表情开始严肃起来说道。

　　“我知道。”青叶点了点头说道。

　　“那么青叶君将来是准备站在小丑一边吗？”九尾妖狐同样喝掉了杯中的最后一口咖啡说道。

　　“不，不一定，这要看他准备做什么了。”青叶摇了摇头说道。

　　“打算做什么吗？如果小丑想要做的事情是对人类有益的，那么青叶君就会站在他那边，一起保护第二新东京的吧？”九尾妖狐虽说是在询问，但其实语气已经很肯定了。

　　“对人类有益的吗？什么才是对人类有益的？什么又才是对人类有害的？这可不是他说的算的，我会有自己的判断的。”青叶没有正面回答地说道。

　　“是吗？希望将来青叶君不会成为我的敌人吧！说到底，我也是个妖怪呢！”九尾妖狐严肃的表情中再次显露出一丝笑容说道，只是那笑容中，青叶却看出了一丝的逞强。

　　确实，在这个末法时代人类独大的世界里，独立支撑着妖怪的未来，她能够走到今天，有多不容易可想而知。

　　“这世间的一切犹如潮起潮落，总是会有上升和下滑的区别的，想开点就好了。”不知该说些什么的青叶，也只能勉强劝解道。

　　“是啊！其余的种族都会有潮起潮落，唯有人族当兴是永恒不变的，人类不愧是上天眷顾的种族呢。”九尾妖狐说这话时，眼神的复杂就连青叶一时间都无法分辨的清楚。

　　“这世上哪里有什么永恒不变，即便是神佛，最终不也逃脱不了时间吗？”青叶摇了摇头说道。

　　“神佛都已经死去，唯有人类却越发的兴盛，这还不能说明问题吗？人族当兴，才是天道啊！”九尾妖狐却是继续感慨着。

　　“你真的是这么想的吗？”青叶却是皱眉看向九尾妖狐。

　　“当然，我当然是这么想的！所以，我要逆天而行。”九尾妖狐淡淡的说出这句话。

　　“逆天吗？谁又不是在逆天吗？虽说我一定会阻止你的，但还是要为你的勇气赞叹一下。”青叶笑着说道。

　　“好啊！等你来阻止我的时候，我可不会手下留情的。”九尾妖狐同样笑着说道。


第四百二十章 即将热闹起来

　　“好了，咖啡也喝完了，那么我也该告辞了。”九尾妖狐放下手中早就已经空了的咖啡杯，站起身来说道。

　　“现在就走吗？”青叶同样起身，看着九尾妖狐说道。

　　“是啊！天下没有不散的筵席，我该走了，毕竟还有很多需要做的事情要去做啊！”九尾妖狐若有所指地说道。

　　“是这样吗？看来第二新东京要热闹起来了啊！”青叶笑了笑说道。

　　“是啊！要热闹起来了，你准备什么时候离开呢？离开第二新东京？”九尾妖狐询问道。

　　“明天再呆一天吧！当初说好的，是要我帮忙暂代三天的引导者的。”青叶并没有隐瞒的意思说道。

　　“原来是这样吗！那么也就是说，明天你也有可能会成为我的敌人吗？”九尾妖狐上下打量着青叶说道。

　　“谁知道呢？不过我想应该不会吧！我可还没有认同小丑所做的这一切。”青叶笑了笑说道。

　　“这可真是个好消息！”九尾妖狐伸手轻轻遮住嘴唇，抿嘴一笑说道。

　　“看来你明天是真的准备做些什么了！”青叶苦笑着摇了摇头。

　　“是啊！如果不是准备做些什么，仅仅是搜集情报的话，青叶君觉得需要我亲自出马吗？”九尾妖狐反问青叶道。

　　“知道我现在在想什么吗？”青叶看着九尾妖狐说道。

　　“青叶君在想些什么呢？”九尾妖狐继续掩嘴而笑道。

　　“如果我没答应这次来帮忙当代理引导者，也许就不会这么早被卷进你和小丑的冲突里了吧！”青叶叹了口气说道。

　　“不过这天下没有如果，有些事情终究是会到来的，不过是时间早晚罢了！”九尾妖狐迈动脚步离开桌子，向着天台的出口走去说道。

　　“是啊！所以与其想那些没用的，也许我现在想想明天早餐吃什么，可能会更好一些吧！”青叶跟在九尾妖狐身后，一边送她一边笑着说道。

　　而战场原吹雪看着两人离开，立刻也起身跟上，紧随青叶身后，依然是一副随时保持戒备样子。

　　“今朝有酒今朝醉吗？你这样可是够消极被动的。”九尾妖狐扭动着身体继续走向天台出口，身后的九条毛茸茸大尾巴，随着她身体的扭动而来回扭动着，看起来很有一种特殊的美感。

　　“我这只是谨慎罢了！或者说我还没有像你一样，被逼到悬崖边，不得不主动争取一线生机吧！”青叶摇了摇头不认同道。

　　“被逼到悬崖边吗？确实是这样啊，妖族真的已经是被逼到悬崖边了呢！否则我还真想也像你这样谨慎呢，但是我们已经没得选择了。”九尾妖狐脚步顿了顿，但还是继续走了下去。

　　“虽说站在一个人类的立场上，我是不会给你加油的！但我还是要说一句，你已经做的很了不起了，所以不要给自己太大的压力。”青叶看着即将走进天台出口的九尾妖狐说道。

　　“谢谢！那么送到这里就可以了青叶君，请留步吧！”九尾妖狐的脚步顿了顿，这才转过身来冲着青叶道谢道。

　　“好的，那就后会有期了。”青叶同样停下了脚步。

　　于是九尾妖狐最后向青叶点了点头，转身走出天台的大门，消失楼道中。

　　而青叶则是看着天台的门自己合上，这才转身重新向着桌子走去。

　　“青叶大人，明天我可以不走吗？”跟在青叶身后的战场原吹雪明显是从之前两人的对话中听出了什么，于是向青叶说道。

　　“怎么？你是想食言吗？别忘了你之前可是和我还有夏约定好的哦！明天上午十点，你就要回去的。”青叶笑着说道。

　　“可是当时订约定时，我并不知道青叶大人有可能会遇到危险。我想夏同学如果知道这里的情况，肯定也会谅解我的。”战场原吹雪争取道。

　　“不行，约定就是约定！而且吹雪你真的觉得我有可能会遇到危险吗？”青叶停下脚步，转身面对着战场原吹雪认真地说道。

　　“但是，如果我不在青叶大人身边的话，会放心不下的。”战场原吹雪最终说出了真实的想法。

　　“吹雪，我知道这样说可能会让你难过，但还是要说！你真的觉得如果你在我身边，我会更安全吗？”青叶认真的看着战场原吹雪说道。

　　“青叶大人，我会拼死保护你的。”战场原吹雪立刻说道。

　　“我知道！所以我也会保护你的。哪怕在面对着九尾妖狐和小丑这样两位敌人时，我同样会保护你的。”青叶继续认真地说道。

　　“不，不要青叶大人。”谁知战场原吹雪听到青叶的话却是激烈的反驳起来。

　　因为她很清楚，在面对九尾妖狐或者小丑这样的敌人时，青叶如果还要分心保护她的话，那只会增加面对的危险。

　　“你不希望我保护你吗？可是即便你不希望，你觉得我到时候就可以放下你不管了吗？”青叶笑着说道。

　　“我明白了青叶大人，明天我会回去的，我不会成为青叶大人需要保护的弱点的。”战场原吹雪微微低头沉默了一下，这才眼神坚定的抬起头来看着青叶说道。

　　“想通了吗？”青叶一脸笑容的看着战场原吹雪。

　　“想通了，我不希望青叶大人因为保护我而分心，所以明天我会回去的。”战场原吹雪紧紧地握住拳头，那握紧的拳头就好像战场原吹雪此时的心情一样。

　　“吹雪，你要知道！弱小并不可怕，只有承认自己的弱小，才能够变得更加强大。”青叶认真地说道。

　　“青叶大人，请相信我，我一定成为青叶大人的力量的，而不是累赘。”战场原吹雪眼神坚定地说道。

　　“我相信，会有那一天的。”看着战场原吹雪此时的样子，青叶笑着伸手为她整理了一下眼角处垂下的长发。

　　瞬间原本还一脸坚定神色的战场原吹雪脸色红了起来。

　　“好了，夜已经深了，要喝杯咖啡提提神吗？”青叶笑着问道。

　　“好的，多谢青叶大人。”战场原吹雪回答道。

　　于是青叶转身向着桌椅的所在走去，战场原吹雪跟在青叶身后。

　　不过就在两人刚刚走到桌椅边还没有坐下时，青叶的神识却是感觉到了什么。

　　“来了吗？看来即便是刚刚被清理干净，后来者还是前仆后继啊！”青叶感慨的摇了摇头。

　　“又有人来了吗？青叶大人。”战场原吹雪疑惑道。

　　“是的，不过到这里还有段时间，我们还是先泡咖啡吧！这里的夜晚可是一点都不会无聊的哦。”青叶笑着说道。

　　就这样，当青叶一边烧着水，一边研磨着咖啡豆时！刚刚才被九尾妖狐清理过一遍的整栋写字楼附近，再次被大量的人员充斥，一场围绕着青叶这位引导者而发生的各种明争暗斗，又一次在青叶的脚下上演了。

　　不过青叶对此完全没有干涉的打算，无论他们之间是如何厮杀的，只有真正能够踏入天台的人，才有资格与青叶对话，并且凭借着徽章兑换到超能力。

　　就这样一夜的时间一如昨天一样的过去了。

　　伴随着清晨的阳光划破夜空，黎明终于到来了。

　　而随着黎明的到来，经过了一夜的厮杀之后，青叶脚下的这栋大楼，外边虽然依旧光鲜，但里面却已经堆满了尸骨与鲜血。

　　不过相对的，却也有一部分幸运儿在青叶这里兑换或者强化了超能力，然而这样的人终究是少数。

　　所以青叶虽然对这些人的互相厮杀不管不问，却也会思考小丑这样逼迫人厮杀，然后只有少数人能够获得能力作为奖品一样的模式，到底是否正确而心存疑惑。

　　“天亮了啊！”站在天台边缘的青叶，眼睛毫不闪躲的迎着朝阳说道。

　　“天亮了。”战场原吹雪站在青叶的身后，同样迎着朝阳说道。

　　“所以早餐想吃点什么？”青叶继续注视着朝阳，却和战场原吹雪讨论起了早餐的事情。

　　“哎？早餐我来准备就好了，青叶大人。”战场原吹雪立刻请命道。

　　“不了，机会难得，你还是好好休息一下，准备尝尝我的手艺好了。”青叶却是转过身来笑着拒绝了战场原吹雪。

　　“可是青叶大人。”战场原吹雪还想说些什么。

　　“昨天早上夏也是吃的我做的早餐哦！吹雪难道不想也尝尝吗？”青叶诱惑道。

　　而一听到山王夏也吃过了，战场原吹雪立刻犹豫了。

　　“好了听我的，早餐我来做吧！有什么想吃的吗？”青叶说着走向一边的一张刚刚才取出来的长桌，那上面已经摆好了一些锅碗之类的东西。

　　“恩，青叶大人看着做就好了。”战场原吹雪最后也没有点菜，而是决定让青叶自己决定。

　　“我来决定吗？那就煮点粥和鸡蛋，在做几个小菜好了。”青叶想了想决定道。

　　就这样，随着青叶挥手间一团火焰凭空出现在炉灶上，火焰在青叶的控制下，以合适的大小燃烧着，随即青叶将煮粥的锅架在上面，放进了水和米，粥就开始煮了起来。

　　同时又是一挥手，另一团火焰也燃烧起来，青叶再次架上锅，不过这回里面煮的是鸡蛋。

　　随即青叶双手也不停，取出乾坤袋中装好的一些罐头之类的蔬菜，然后开始制作一些小菜。

　　很快一顿简单的早餐也就做好了。

　　青叶和战场原吹雪相对坐在天台边缘，伴随着清晨的微风带来的血腥气，吃起了早餐。

　　不过这顿早餐吃的也并不平静，因为还没吃完时，就又有人带着徽章闯入了天台，来找青叶强化能力。

　　所以这顿早餐青叶是分了两半吃完的，不过好歹是吃完了。

　　之后青叶和战场原吹雪又在天台上呆了一段时间，便收拾东西离开了天台，向着萌猫咖啡馆而去。

　　就这样一路无话，两人来到了萌猫咖啡馆，轻易便穿过了青叶昨天布下的阵法，进入了咖啡馆中。

　　面对着咖啡馆角落里的那面镜子，也到了战场原吹雪该回去的时候了。

　　“青叶大人，请务必注意安全。”战场原吹雪看了看镜子，又看着青叶关心地说道。

　　“放心吧！能够轻易杀掉我的存在，据我所知这个世界上恐怕已经没有了。”青叶自信地说道。

　　“那么我就先回去了！青叶大人请保重。”战场原吹雪又一次看了看镜子，迟疑地说道。

　　“回去吧！不出意外明天我也就回去了。当然，我想也不能有什么意外就是了。”青叶笑着说道。

　　“青叶大人请多多保重，我走了！”战场原吹雪最后向着青叶行了一个礼，这才下定决心向着镜子走去。

　　终于战场原吹雪来到了镜子前，伸手轻轻碰触到镜子，体内的幽冥真气向着镜子中灌注而去。

　　而同时战场原吹雪也不忘回头再看看青叶。

　　就这样伴随着幽冥真气引动镜子中的能力，刹那间镜子散发出耀眼的光芒，战场原吹雪的身影消失在了萌猫咖啡馆中。

　　“走了啊！那么接下来去哪呢？”看到战场原吹雪消失，青叶却没有急着离开萌猫咖啡馆，而是在沙发上坐下翘起二郎腿思考了起来。

　　“说起来，也有两天没有睡过觉了呢！干脆找个阳光明媚又不会被太阳直射的地方，懒洋洋的睡个午觉好了，一定会很舒服吧！”坐在沙发上的青叶如此决定道，于是这才站起身来推开萌猫咖啡馆的大门走了出去。

　　看了看四周熟悉却又空无一人的街道，青叶认准一个方向走了下去。

　　虽然青叶可以运用能力飞快的赶路，但在没有急事的情况下，青叶更喜欢这种慢慢走到感觉。

　　正如之前的九尾妖狐一般。

　　也许像他们这种活的够久的老家伙，都会慢悠悠的生活方式情有独钟吧！

　　总之青叶就这么一路走了下去，很快就来到了一座公园的所在。

　　看了看公园中高大茂盛的树木，还有树边摆着的一排排休息用的长椅，青叶满意的点了点头，决定就在这长椅上睡午觉了。


第四百二十一章 真的是引导者

　　空无一人的公园中，安静的仅仅只能听到一声声虫鸣鸟叫的声音。

　　不过这种安静很快就被一阵急促的脚步声打破了。

　　一位身穿着紧身体恤，看起来干净利落梳着马尾辫的少女，伴随着急促的喘息声从街道中窜出，向着公园中跑去。

　　“快，抓住她，不要让她跑了。”在少女的身后是几个紧追不舍的身影叫喊道。

　　“给我站住，你这个小杂种。”那几个身影不断的发出咒骂。

　　“你们去那边，围住她不要让她跑了。”其中一个穿着鼻环，看起来貌似是头的家伙，指挥着其余人喊道。

　　就这样几个人迅速完成了分兵，刚刚出声指挥别人的那个穿鼻环的人，则是亲自继续追赶在少女的身后。

　　少女对于身后发生的一切自然是听到了，但除了继续逃跑之外，她毫无办法，所以只能继续向着公园中冲去，并且期待着这里满是树木的复杂地形能够让她用来甩掉身后的追兵，和想要到前面去堵截的家伙。

　　然而少女在真的进入了公园之后，却很快就失望了，因为公园里虽然有着很多的大树，但树与树之间的空隙却很大，根本无法完全遮挡住视线，所以说想要借助树林里的地形躲藏的想法泡汤了。

　　不过少女却并没有放弃，而是咬牙立刻又认准一个方向跑了下去，就连身边路过的一条长椅上正躺着一个睡觉的人都没有注意到。

　　可惜少女还没有跑出去多远，就又倒退了回来，因为前面的路已经被堵住了，那几个去堵截她的人，已经成功将路封住，正向着她一步步逼近。

　　看着身前逼近的人，和身后同样在靠近的敌人，刹那间少女的心里涌起了一阵阵的绝望。

　　难道自己就到此为止了吗？不，还不到放弃的时候。

　　瞬间少女的眼神又坚定了起来，然后向着旁边的树林就冲了过去。

　　虽说在树林和少女之间，还有着一张长椅的阻隔，不过没关系，少女自信自己一步就能跨过去。

　　不过就在少女，抬起脚来一脚向着长椅的椅面踩去，准备就这么踩着椅面一步越过椅背然后冲进树林逃之夭夭时，少女才发现那长椅上竟然还躺着一个人正在睡觉。

　　眼看着自己这一脚就要踩到那人的胸前时，少女立刻紧急刹车却已经收不回已经踏出去的脚了，只能将脚向着那人的身边勉强挪动了一下。

　　于是这一脚终于没有踩在那人的身上，而是踩在了椅子的边缘上，然而悲剧的是正因为这一脚仅仅踩在了边缘上，所以这一脚踏出的力量，就这么全部被脚承受了。

　　只听咔嚓一声脆响，踩中椅子边缘的脚崴了。

　　“啊！”少女发出一声惨叫，双手捂着脚蹲了下来，疼的额头上都是冷汗。

　　“哈哈，我看你这回还怎么跑！快把徽章交出来，我可以让你死的痛快点。”后面追来的穿鼻环的家伙，看到少女此时的状态，终于放心的慢下了脚步，然后好整以暇的喘着粗气一步一步逼近。

　　显然刚刚的追逐也让他累坏了。

　　与此同时，谁在长椅上的那人，貌似也终于被四周的吵闹声惊醒，睁开了眼睛看到了身边的少女。

　　“你这人，大白天的在椅子睡什么觉！”少女蹲在地上抱着脚，额头上疼的全都是冷汗。

　　“哈哈，跑啊！我看你在跑啊！你还跑不跑了。”鼻环男停下脚步不停的穿着粗气，看着因为崴脚已经无法移动的少女，大声地喊道。

　　而与此同时鼻环男堵截少女的同伴也越来越近，已经将少女围在了中间，所以鼻环男更加认定少女跑不掉了，好整以暇的停下了脚步，慢慢的向着少女逼近着。

　　“哟，这不是由理酱吗？好久不见了。”这时椅子上醒来的那人，却向少女打起了招呼，一副熟人的样子。

　　“你，你是青叶君？你怎么会在第二新东京？”少女终于看清楚了椅子上坐起来的那人，惊讶道。

　　没错，椅子上睡觉的正是青叶，而眼前的少女青叶也是认识的，正是神代奈月的朋友，青叶陪着神代奈月去线下会时认识的少女柴田由理。

　　不过两人也只是见过一面而已。

　　“你不是也在第二新东京吗？为什么我就不可以？”青叶笑着说道。

　　“不对，现在不是说这些的时候，我们该怎么办？”柴田由理忽然想起，此时自己还在被追杀之中，哪是考虑杂七杂八事情的时候。

　　“小子，你最好不要多管闲事，有时候管闲事可是会要命的。”远处的鼻环男却趁这个时候威胁起了青叶。

　　虽说青叶只有一个人，而他们有好几个人，但青叶怎么说也是个大男人，要是反抗起来大小也是个威胁，所以要是能让他不要管闲事，那就最好不过了。

　　毕竟鼻环男几个人在第二新东京中也只是处于最底层的人，看他们当中连一个兑换了超能力的人都没有就知道了，所以他们在看到青叶这个独自一人的人时，其实也有很犹豫的。

　　因为在第二新东京中独自一人往往代表了两种可能，一种就是新人，一种就是有实力的人。

　　谁知道青叶是哪一种呢！所以一定要谨慎啊！

　　可惜青叶却根本没有将鼻环男的威胁放在眼里，甚至连看他一眼的兴趣都没有。

　　“该怎么办？他是为了什么追你的？”青叶好奇的询问道。

　　“当然是徽章了。”柴田由理抱着脚在青叶身边的长椅上坐下，然后转身冲着鼻环男等人喊道“我把徽章给你，你们放过我好不好。”

　　显然柴田由理深悉，该认怂时就要果断认怂的道理，留得青山在才能不愁没柴烧吗！顿时青叶对眼前的少女就高看了一眼。

　　“哼，现在知道交出徽章了，哪有那么容易的事情。”鼻环男的一个同伴喊道。

　　显然他们没有鼻环男想的那么多，根本不会考虑青叶会不会是隐藏的高手之类的，而是借机发泄着自己之前追逐柴田由理时憋得一肚子气。

　　鼻环男却也没有阻止自己的同伴，而是借机观察着青叶的反应。

　　“那你们还想怎么样？徽章我都给你们了。”柴田由理从怀里取出三枚徽章示意道。

　　“你真的确定要把徽章给他们？”青叶看着坐在身边的柴田由理笑着说道。

　　“那还能怎么办？不给他们你觉得他们会放过我吗？就算给了他们，我都怀疑他们会不会放过我。”柴田由理说话时不自觉的缩了一下脖子，显然是有些害怕的，只是尽量不表现出来罢了。

　　“那就别给好了。”青叶笑着说道。

　　“不给？你有办法逃出去吗？”柴田由理不满的看了青叶一眼，显然是认为刚才要不是青叶睡觉的地方不对，她早就跑掉了。

　　“为什么要逃呢？”青叶看着柴田由理一脸笑容地说道。

　　“不逃？难道你？”柴田由理想到了什么，立刻惊讶的看着青叶。

　　显然她也想到了和鼻环男同样的可能性，青叶有可能是个超能力者，否则怎么会一个人在公园里睡觉呢。

　　“我怎么？”青叶看着柴田由理此时的表情，很好笑地说道。

　　“你已经兑换过超能力了？”柴田由理追问道。

　　而听着柴田由理提出的问题，四周原本正在围上来的人，立刻顿住了脚步，仿佛是在等待着青叶的答案，在决定下一步行动一般。

　　“兑换超能力？不不，我没有兑换过超能力。”青叶摆摆手说道。

　　“你没兑换过超能力？那我们怎么逃出去。”柴田由理一脸希望破灭的样子冲着青叶喊道，显然刚刚给予希望，又把希望打碎实在是和让人生气的一件事。

　　同一时间，四周脚步停下的人，齐齐的呼出一口气，那是一种松了一口气的表现，同时原本有些迟疑的眼神，再次变成了打量肥肉一般看向了柴田由理。

　　“你显然理解错了！我没有兑换过超能力，是因为我就是给别人兑换超能力的人啊！”青叶紧接着却说出了一个让现场所有人都在一开始没有理解，但是等反应过来之后却全都用惊恐的眼神看着他的答案。

　　“给别人兑换超能力？你是引导者？”柴田由理立刻不顾脚上的疼痛一下子跳了起来大叫着。

　　“你是引导者？哈哈，哈哈哈哈。”另一边的鼻环男却是大笑了起来“你要是说你是超能力者，我可能还会信了几分，但是你竟然说自己是引导者？开什么玩笑？引导者大人会在这里睡午觉？而且和一个刚刚来第二新东京没多久的新人认识？你真当我那么好骗吗？你以为你说你是引导者，我就会立刻被吓跑了？”

　　鼻环男大声的说出自己的分析，顿时他的那帮刚刚有些傻眼的同伴们，纷纷一脸醒悟过来的样子，随即恶狠狠的看向青叶，显然是为自己刚刚的被骗，而恨上青叶了。

　　只可惜青叶继续无视他们，根本没有和他们说话的意思，而是继续着和柴田由理之间的对话。

　　“引导者啊，我应该算是代理引导者吧！”青叶解释道。

　　“代理引导者？那是什么？”柴田由理听着不远处鼻环男的分析，心里也动摇了，但还是犹如抓住了最后一根救命稻草一般，努力相信着青叶说的是真的。

　　“怎么说呢？我的一个熟人是引导者，他临时有事来不了第二新东京这边，所以就找我帮忙了。”青叶淡淡的解释道。

　　“哈哈，哈哈哈哈！真是越说越离谱了，找来帮忙的代理引导者？”闭环那大笑着。

　　围在四周的鼻环男的同伴也跟着大笑了起来。

　　就连柴田由理的脸色也越来越难看了，即便她努力想要相信青叶说的话，可是青叶说的这些却越来越不像是真的了。

　　“怎么？觉得我说的是假的？”青叶看着柴田由理的表情，就知道她在想什么了，于是笑着说道。

　　“我希望你说的是真的。”柴田由理深吸一口气说道。

　　“我说的当然是真的。”青叶看着柴田由理继续笑着说。

　　“那好吧！既然你能当上引导者，不对，是代理引导者，那么解决这几个人应该是很轻松的吧？”柴田由理抱着最后的希望看着青叶说道。

　　“当然。”青叶点头。

　　“那就快点解决他们啊！”柴田由理看看四周已经越来越近的人冲着青叶喊道。

　　“不不不，他们是要你来解决的，这可是你自己的事情啊！”青叶却忽然说出了让柴田由理抓狂的话。

　　“我来解决？我拿什么解决啊！”柴田由理一脸绝望的看着青叶，就好像是在看一个疯子。

　　“很简单啊！用你的超能力解决就好了。”青叶笑笑说道。

　　“超能力？我哪来的超能力啊！”柴田由理深吸一口气，她现在已经确定，面前的青叶确实是疯了。

　　“你忘了我是做什么的了吗？好歹咱们也算是认识，所以这次我就算是给你走给后门好了。”青叶笑了笑，伸手一招柴田由理手中的三枚徽章就向着青叶飞去。

　　看着这神奇的一幕，本来已经认定青叶是疯子的柴田由理以及四周围上去的人，脚步就是一顿。

　　而紧接着青叶伸手在三枚徽章上轻轻的点了一下，随即徽章就向着柴田由理又飞了过去。

　　“这，这是？”柴田由理看着越来越近的徽章，嘴里结巴着询问。

　　“很简单啊！这就是兑换超能力了！只不过平时根据规定，都是要在高层建筑的天台上进行的，今天我算是为你破例一下吧！谁让咱们认识了。”青叶耸耸肩一副小事一桩的样子说道。

　　听了青叶的解释，柴田由理眼中依旧满是不信，同时却也充满了不可思议和惊喜。

　　不过还没等她说什么，三枚徽章就将柴田由理围在了中间，随着徽章中的能量相互传递形成一个循环，同时向着柴田由理的体内注入而去，柴田由理缓缓闭上双眼，陷入了短暂的沉睡之中。


第四百二十二章 注定发生的事情

　　而随着柴田由理陷入沉睡，四周的人却是真的傻了。

　　看着柴田由理被三枚徽章围在中间的样子，这些人呆呆的你看看我，我看看你，还是一副不敢相信的样子。

　　“喂，你们真的打算等她醒过来之后，拿你们开刀吗？”青叶看了看四周还傻站着不知道逃跑的几个人，无奈的摇了摇头提醒道。

　　“快跑啊！”于是不知道哪个人最先喊了一声，随即众人四散奔逃，就连那个一直智珠在握的鼻环男，也慌不择路的跑掉了。

　　青叶好笑的看着这些人的背影，没有丝毫对他们怎么样的打算，就好像一只狮子没兴趣去计较几只冲着它叫嚣的蚂蚁一样。

　　随即青叶转过头来看了看依然处于兑换能力状态中的柴田由理，一个翻身又躺在了长椅上，闭上眼睛又睡了过去。

　　片刻之后，随着三枚徽章内的能量耗尽，逐渐变得透明并且消失在了空气中，兑换能力中的柴田由理缓缓睁开双眼清醒了过来。

　　而她在睁眼之后的第一时间，就看到了躺在长椅上又睡着了的青叶，不过这时候的柴田由理可没有心思去搭理青叶了，而是全部注意力都放在了自己新得到的能力上。

　　明明自己还是自己，但是却又能够感觉到自己的体内有些什么变得不一样了，柴田由理伸手抚摸向身边一颗大树垂落下来的叶子，随着柴田由理的手掌落在叶子上，刹那间那片叶子就以肉眼可见的速度生长了起来，从一片小小的叶子眨眼间变成了一张海报那么大的叶子，而随着叶子的变大，它的根部也与树枝脱离开来。

　　就这样柴田由理的手中很快就多了一张海报那么大的树叶。

　　“植物？控制植物？不对，应该是控制其中的生命力。”柴田由理喃喃自语着。

　　“没错，我帮你选择的能力虽然是木系，但本质却是生命力，看来你很聪明嘛！”长椅上的青叶依旧躺在那里闭着双眼，但是嘴里却对柴田由理说道。

　　“是这样啊！既然是这样，那么我的脚。”柴田由理看向自己崴伤的脚，刹那间就见到脚上的红肿，以肉眼可见的速度消退了下去，很快就又光洁如新了。

　　“看来你确实很聪明吗！能力虽然给你了，但是如何应用却是你自己的事情，所以能不能真正的独当一面，还是要靠你自己的聪明才智的。”青叶双目依然紧闭，但是却仿佛对柴田由理的一举一动了如指掌一般，赞赏地说道。

　　“青叶君，谢谢你了。”柴田由理动了动重新恢复到完好无损状态的脚，一脸笑容的向着青叶道谢道。

　　“不客气，毕竟你也是因为我才崴伤脚的嘛！”青叶拜拜手说道，而同时有一点青叶没有说的就是，如果当时柴田由理面对躺在长椅上的青叶，要是一脚踩下去，而不是躲开了，那么青叶肯定也就不会这么帮她了。

　　“那也要多谢你啊！”柴田由理继续笑容满面地说道，显然获得了超能力，让她的心情很好。

　　不过紧接着柴田由理就发现原本围在四周的人，全都消失不见了。

　　“哎？那些人都哪里去了？”之前一直沉浸在超能力中的柴田由理这才反应过来说道。

　　“当然是被你吓跑了。”青叶伸了个懒腰从长椅上坐了起来，耸耸肩说道。

　　“被我吓跑了？”柴田由理愣了一愣，显然还有些不适应这种身份变化。

　　“是啊！马上你就要有超能力了，那些家伙可不想被你报复，自然要第一时间逃跑了。”青叶笑着说道。

　　“是吗？是这样啊！嘿嘿。”柴田由理在青叶的身边坐下，脸上都是傻笑。

　　“怎么？很高兴？”青叶笑着看向柴田由理。

　　“是啊！真没想到，我也能得到超能力呢！”柴田由理脸上的傻笑依旧没有褪去。

　　“你没想过自己会得到超能力吗？”青叶看了柴田由理一眼奇怪道，因为他能够看出来柴田由理此时说的话都是发自内心的，所以才更加奇怪。

　　“当然没想过了！我自从来到第二新东京，就一直在想着该怎么能回去，至于得到超能力什么的，我还没有那么天真，把自己真的当成主角了！能够活着从这里出去，就已经够幸运了。”柴田由理说出了她的想法。

　　“很冷静的想法，不过如果只是想要或者回去的话，你为什么还会留在这里呢？看得出来你在第二新东京里呆的时间早就已经超过一天了吧！否则也不会将这里的一切了解到这种程度。”青叶先是赞赏了一下柴田由理的想法，随即有些不解的询问。

　　“很简单啊！我是在家里的公寓穿过镜子过来这边的，谁知道我家的公寓在第二新东京这边的部分，却在某些超能力者的战斗中被毁了，于是我就找不到可以回去的路了。”柴田由理提到这个，立刻就是一脸的郁闷。

　　“原来是这样啊！不过塞翁失马焉知非福，虽然没有成功回去，但你却也因此才在现在获得了超能力，所以向着好的方向看吧。”青叶出声安慰道。

　　“恩，本来我是挺郁闷的，不过现在有了超能力，我立刻就不郁闷了。”柴田由理一脸阳光灿烂笑容地说道。

　　“对了，既然你的目标只是要想办法回去的话，那之前又为什么要参与抢夺徽章呢？”青叶不解道，他看得出柴田由理并没有撒谎骗他，所以才更是不解。

　　“这个，可能是因为不甘心吧！虽然决定只是想方设法回家，不去参与抢夺徽章，获得超能力之类的事情。但是刚才看到一个天赐良机在眼前出现，三枚徽章在向着我招手，如果换成是你，你能忍住吗？”柴田由理提起这件事，还是有些表情复杂地说道。

　　“好吧，我明白了。”青叶了然的点了点头。

　　“好了，现在我有超能力了，这是一件值得高兴的事情，不过问题又回到一开始了！那就是我该怎么回家呢？”柴田由理脸上再一次恢复了闷闷不乐的样子。

　　“都有了超能力了，还只是想着怎么回去，你就不想留在这里，继续强化超能力吗？”青叶笑笑说道。

　　“算了吧，这里的死亡率有多高，我又不是不知道，我可不相信自己能撑到最后，八成很快就被人干掉了，我还是早点回去吧！而且就现在的这些超能力，也足够我回去之后炫耀的了。”柴田由理仿佛是想到了自己有了超能力，回去之后会如何被朋友们羡慕嫉妒恨的样子，脸上都乐开了花。

　　“哈哈，能够知道进退，你可比许多人强多了。”青叶继续笑着说道。

　　“不过说起来你竟然真的是引导者？还真是吓我一跳呢。”柴田由理眼神复杂的看了看身边的青叶说道。

　　“我说了，只是代理而已。”青叶纠正道。

　　“恩，代理，代理！我很好奇，你到底是怎么当上代理引导者的？难道还能转为正式的不成？”柴田由理盯着青叶寻根问底道。

　　“我不是已经说过了吗？我只是来帮忙的罢了。”青叶摇摇头纠正道。

　　“不会吧？你真的只是来给熟人帮忙的？”柴田由理眼中闪过了一阵失落。

　　“是啊！今天是我最后一天当这个代理，过了今天就不做引导者了。”青叶点了点头。

　　“等等，不做引导者了，那你去哪里？”原本听到青叶不做引导者了，还有些替青叶感到可惜的柴田由理，忽然想到了什么一下子眼睛亮了起来追问道。

　　“当然是回去了，我可还是个学生呢，还要上学的。”青叶理所当然地说道。

　　“那你怎么回去？能带我回去吗？你既然是引导者，带一个人回去应该还是能做到的吧！”柴田由理伸出双手一下子仅仅的抓住了青叶的胳膊，急促的询问道。

　　“虽然我带人进出和我是不是引导者没有关系，不过我到是确实能够带你回去。”青叶点了点头说道。

　　“真的？那你能带我回去？”柴田由理脸上激动的光芒都要真的放光了一样说道。

　　“可以，或者说我们现在随便去找一面镜子，我就能送你回去。”青叶继续点头说道。

　　“太好了，太好了。”柴田由理一下子蹦了起来，甚至直接跳到了长椅上，在上面来回蹦跳着。

　　而看着柴田由理这副激动的样子，青叶也笑了起来。

　　“好了，我们走吧！”青叶说着从长椅上起身，认准一个方向迈步走了下去。

　　“哎？等等我青叶君，要去做什么？”柴田由理立刻从长椅上跳了下来，跟上青叶追问道。

　　“当然是送你回去了，我们去附近找找，有没有镜子吧！”青叶理所当然的回答道。

　　“哦，要回去了。”柴田由理立刻欢呼了起来，亦步亦趋的跟在青叶身后，两人向着公园外的居民区走去，准备去寻找镜子。

　　不过还没等他们走出多远，一阵轰隆隆的巨响忽然传来，伴随着的还有地面的剧烈震动。

　　“出什么事了？难道是地震？”柴田由理立刻开始打量着四周，出于习惯而四处寻找着有没有能够躲避地震的所在。

　　“不，不是地震，这里可不是真正的东京，而是第二新东京，并不是什么地震多发的所在。”青叶摇了摇头，提醒柴田由理道。

　　于是柴田由理这才想起，第二新东京和地震多发的东京不同，起码她来这里也有几天了，就一次都没感觉到地震过。

　　“那这是怎么回事？”柴田由理不解道。

　　“只是一些已经注定要发生的事情开始了。”青叶转头看向震动传来的源头，东京天空树的方向说道。

　　既然天狐选择了在那里发动，那么不出意外，那里应该就是一直隐藏于第二新东京，不知在做些什么的小丑，此时所在的位置了。

　　“注定要发生的事情？那是什么事情？”柴田由理不解道。

　　“走吧，我这就送你回去，然后我还要赶去那边看看。”青叶没有回答柴田由理的疑问，而是向着公园外继续走去，只是青叶的脚步不自觉的加快了。

　　“到底是什么事情啊？不能跟我说说吗？”柴田由理看着青叶有意回避的样子，却是更加好奇了，于是紧跟在青叶身后追问着。

　　“怎么？你不想回去了？”青叶反问道。

　　“当然想回去了。”柴田由理立刻说道。

　　“那你就不要打听这些，赶快找个镜子，我这就送你回去，再耽误下去这边可不一定会发生什么事情，到时候你想走都难了。”青叶向柴田由理陈述着事情的紧迫性。

　　“反正有你这个引导者在，我现在可是一点都不怕的哦。”谁知柴田由理却是一副我相信你的样子看着青叶。

　　“好了，我还是快点送你回去吧！”青叶看着少女那一副赖上你了的样子，苦笑着摇了摇头，却是毫无办法。

　　“到底出了什么事？真的不能说说吗？”谁知柴田由理却是你越不说，我越好奇的追问着。

　　“不是你该了解的事情，知道的太多对你没好处。”青叶看了她一眼说道。

　　“可是我越来越好奇了怎么办？”柴田由理跟在青叶身后，不停的说着。

　　就这样两人一边进行着没营养的对话，一边寻找着附近哪里有能够穿越空间的镜子。

　　而很快，青叶的神识就在不远处的一栋房子里发现了一面镜子。

　　“找到了，你可以回去了。”带着柴田由理来到这栋独栋的民居院落外，青叶透过窗户看着这户人家屋子里的落地镜说道。

　　“可是，对面现在应该是晚上吧？我这个时间穿过镜子，然后在大半夜出现在别人家里，这样会不会被当成小偷啊？”柴田由理却是有些迟疑了。

　　“放心吧！不会的。”青叶却是肯定地说道。

　　“为什么？”柴田由理不解道。

　　“因为这户人家的人，都已经死了啊！”青叶的神识在二楼的某间屋子里扫过，叹了口气说道。

　　显然这户人家也被镜子吸入了第二新东京，只是运气不好的很快就被杀死在自家屋子里了。


第四百二十三章 死宅的世界你不懂

　　确定了可以回去之后，柴田由理却依旧在迟疑着，看着近在咫尺的民居大门不肯进去。

　　“怎么了？还有什么问题？”青叶不解的看着明明很想回去，但却始终在犹豫着什么的柴田由理。

　　“那个，回去之前我能先去取点东西吗？”柴田由理犹豫了半天，终于很不好意思地说道。

　　“取东西？取什么东西？”青叶依旧不解的看着柴田由理。

　　“手办！”柴田由理迟疑了一下说道。

　　“什么？手办？”青叶愣了一下说道。

　　“没错，就在前面那间超市里，我之前跳出来去抢徽章前，把我收集的手办都藏到那间超市里了。”柴田由理点了点头脸色微红地说道。

　　显然对于自己这种时候还特意提到手办这件事，显得有些不好意思。

　　青叶看看此时此刻在这种情况下还不忘自己的手办的柴田由理，青叶忽然就想到了那个从第二新东京回去时还要打包带着一大背包游戏机的神代奈月，两人不愧是在线上游戏里认识的朋友，果然是死宅本性，无论什么时候都忘不了游戏手办这些东西啊！

　　只不过比起无节操的神代奈月来，柴田由理显然要强上了无数倍，起码她还知道不好意思，显然还有节操存在。

　　“难怪刚才找镜子的时候，你有意无意的都在往这边找，甚至把我也往这个方向拉，看来是一开始就有打算了啊！”青叶摇了摇头无奈道。

　　“这个，毕竟是我好不容易收集到的。”柴田由理冲着青叶不断的用眼神卖萌讨好道。

　　“你是从哪里收集来的？”青叶好奇道。

　　“当然是秋叶原了！来到第二新东京这里的第一时间，我就去了秋叶原，然后将很多平时眼馋了许久却没钱买的手办，统统打包了。”柴田由理一提到这个眼睛里就冒起了光芒。

　　“好吧好吧！我们去取吧。”青叶很清楚，这个时候想要让柴田由理放弃她的手办是多么残忍的一件事情，所以也只能无奈的同意道。

　　“耶，青叶君你果然最好了，难怪会那么受女孩子欢迎，还有两个女朋友。相信我，你一定还会有第三个女朋友的。”柴田由理立刻欢呼一声，甚至还开始说话讨好恭维起了青叶。

　　即便是刚才获得了超能力，都没见她像现在这么高兴，也没见她对青叶说过什么奉承话，果然死宅的世界普通人是不会懂得。

　　“行了，你就别用好话忽悠我了！快走吧，我们去取手办！”青叶笑着摇了摇头，大步向着柴田由理所指的那间超市走去。

　　柴田由理赶紧跟上，嘴里甚至哼起了歌。

　　“没听错的话，这是最近很火的那部新番的OP吧！”青叶听着柴田由理的哼唱说道。

　　“是啊！青叶君你也看了吗？”柴田由理立刻又精神了起来。

　　果然和死宅还是要讨论宅的话题啊！难怪她能和神代奈月成为朋友呢。

　　“没有，不是我喜欢的类型，所以只是听了OP看了个开头而已。”青叶却是说出了让柴田由理失望的答案。

　　“青叶君，那部片子可是慢热类型的哦，如果你继续看下去的话，一定会喜欢上的。”柴田由理不死心的继续推荐着，正如所有希望将身边人都拉入宅圈的死宅一样，柴田由理同样有着这些习惯。

　　“恩，也许吧！不过现在咱们该抓紧时间拿你的手办，然后送你回家，所以动画什么的以后再讨论。”青叶岔开话题道，因为他很清楚和一个死宅讨论动画，那肯定是会没完没了起来的。

　　“好吧！不过青叶君你真的应该再看一遍的，真的很棒的。”柴田由理在这种情况下还不忘继续推荐着。

　　不过紧接着地面上再次传来的一阵轰隆隆的震动，打断了她的推荐。

　　同时也让柴田由理一个没站稳，向着旁边倒去，幸好被青叶一把抓住了手臂才没有摔倒。

　　“怎么样？没事吧！”青叶不动如松的在持续不断的震动中牢牢站稳，而柴田由理却必须依靠仅仅抓住青叶，以青叶为支点这才保持着没有摔倒，直到震动渐渐消失。

　　“没事，多谢青叶君了。”柴田由理感受着震动的渐渐消失，这才放开青叶感激的道。

　　“震动越来越频繁了吗？我们要加快速度了。”青叶说着推开了超市的大门。

　　“好的，我会的。”柴田由理说着就向着超市里跑去。

　　“快去取你的手办吧！我在这里等着。”青叶看着柴田由理的背影喊道。

　　“我这就回来。”柴田由理抬起手向身后摇了摇。

　　就这样青叶站在超市门口，远远的眺望着东京天空树的方向，从那边透过地面传来的震动已经越来越频繁了，青叶甚至已经看到了那边因为激烈的争斗而卷起的烟尘。

　　“还没好吗？”片刻后青叶向着超市里喊道，声音在空旷的超市里回荡着。

　　“来了来了，青叶君久等了，我们走吧！”柴田由理背着一个大大的背包，喘着粗气的出现在青叶的面前说道。

　　“你，这包有多沉？”青叶看看柴田由理那个一看大小就知道肯定重量不轻的背包，实在是不明白眼前这个少女，是如何背着这么一大堆东西，在第二新东京里活到现在的。

　　“没事，我能背动。”柴田由理一边喘着气一边说道，浑然不顾脸上这么短短的一会儿就已经累得流汗的事实。

　　“算了，你还是拿来给我吧！”青叶摇了摇头，伸手就要将背包接过来。

　　“不用，我自己背着就行了。”柴田由理不好意思的拒绝道。

　　“自己背着？你确定？你就不怕一会儿地面又震起来，你在摔倒了？当然，我知道你不怕摔，可是摔倒了之后你认为这包里的东西还能完好无损吗？”青叶看着柴田由理摇着头说道。

　　“这个，那就麻烦青叶君了。”刚才还很不好意思让青叶帮忙背包的柴田由理，立刻将身上的背包取了下来，果断的交给了青叶。

　　于是青叶单手结果柴田由理吃力的递过来的背包，掂量了一下那起码有二三十斤的重量，青叶就是摇了摇头，真是不明白柴田由理这个一看就连一百斤都没有的小姑娘，是如何在这危机四伏的第二新东京里，一直带着这么个大包坚持到现在的。

　　果然对于死宅来说，就没有什么是不可能的啊！

　　“走吧，我这就送你回去。”青叶单手拎着大包，带着柴田由理就向超市旁边有一段距离之外的眼镜店走去。

　　“哎？不回去吗？”柴田由理看着青叶向着相反的方向走，于是惊讶道，但还是跟了上去。

　　“不了，这里也有镜子，那就走这里好了。”青叶回答道。

　　“可是，这里都是商店吧？我穿过镜子出现在商店里，还是在晚上，会不会被当成小偷啊！”柴田由理又一次担心起了这个问题。

　　“没关系，用这个就好了。”青叶指着不远处眼镜店门口装饰用的镜子说道。

　　虽说距离青叶目标的眼镜店不远，但是因为震动不断的关系，所以青叶走几步就要停下扶一把柴田由理，所以两人也多花了不少时间才来到眼镜店前。

　　“这个也是大门吗？”柴田由理好奇的看着眼前眼镜店门前的镜子道。

　　“没错，这个也是大门！而且如果是这面镜子的话，穿过后你直接就会出现在大街上，而对面这个时间大部分的商店基本已经停止营业了，特别是这家眼镜店肯定已经没有灯光了，所以不会有人发现你从镜子中出来的。”青叶说明道。

　　“好的，那就麻烦你了青叶君。”柴田由理一边伸手去接过青叶手中拎着的装满手办的大包，一边道谢道。

　　“走吧，我送你回去！”青叶点了点头，带着柴田由理来到了镜子前。

　　然而就在青叶伸出手，准备将手触碰到镜子，然后引动其中的能量，强制将镜子启动时，意外发生了。

　　还没等青叶的手碰到镜子上，镜子就忽然绽放出了强烈的光芒，紧接着一个身影从镜子中一跃而出，扑通一声就撞在了青叶的身上。

　　不，不能说是撞在了青叶的身上，因为青叶就在那个身影从镜子中冲出来时，就已经察觉到了，只是他紧接着也在一瞬间就认出了那个气息是谁，这才故意站在原地让那个身影撞的。

　　“哎哟！这里怎么多出了一根柱子？”撞在青叶身上的那个身影发出一声痛苦的惨叫，还以为自己撞在了柱子上。

　　没办法，谁让青叶的身体就是这么硬呢，如果他自己不想移动，还没谁把他撞开呢。

　　而青叶站在原地让那个身影撞，就是想让对方吃点苦头的。

　　因为那个忽然从镜子中冲出来的身影，正是神代奈月。

　　“奈月酱？”下一刻柴田由理最先惊呼道。

　　“哎？由理酱？青叶？”神代奈月一副不可思议的样子，看着自己刚一出现在第二新东京就遇到的两人。

　　“你，你们怎么会在这里？不对，我怎么会这么巧遇到你们？也不对，青叶你怎么会和由理酱在一起的？”神代奈月语无伦次，已经不知道该先问哪个问题了。

　　“停，你先说说怎么会又来第二新东京了？而且还是从这里过来的？”青叶制止了神代奈月的众多疑问，而是先问出了自己的疑问。

　　“恩，这个，因为我担心你嘛！”神代奈月眼睛转了一圈，然后嘿嘿笑着说道。

　　“说真话。”青叶耷着眼皮，眼睛都不眨一下地说道。

　　“我真的很担心你嘛！”神代奈月眨着眼睛卖萌道。

　　“说真话，不然我这就送你回去。”青叶继续耷着眼皮说道。

　　“好了好了，我说还不行啊！其实是因为手办了，我想去秋叶原扫手办，所以就过来了。”神代奈月知道瞒不过青叶了，这才干脆地说道。

　　“那你为什么从这里过来的？”青叶继续追问。

　　“我也想从咖啡馆那边过来的，但是夏姐姐不让啊！所以就只能找别的方法了，正好透过特事科的内部情报，知道这里有面镜子疑似是通往第二新东京的大门之一，所以我就来试试了，谁知道真让我把大门打开了。”神代奈月一脸兴奋地说道。

　　“好吧！我明白了。”青叶无奈的点了点头。

　　“好了，现在该告诉我，你和由理酱是怎么碰到一起去的了吧？真没想到由理酱竟然也来了第二新东京。”神代奈月转而开始追问起青叶来。

　　“想知道？简单啊！回去之后让由理酱告诉你吧！现在你们一起回去，快快。”青叶催促着，同时就要伸手去启动镜子。

　　“什么？回去？为什么？我才刚来。”神代奈月不满地喊道。

　　不过紧接着地面上传来的一阵剧烈震动，就打断了神代奈月的不满。

　　“怎么回事？这是怎么回事？地震了吗？好像不是啊？”神代奈月险些摔倒，紧接着才站稳连声追问道。

　　“当然不是地震，只是一些事情的前奏罢了！不想被卷进去，就赶快走吧！想去秋叶原扫货什么时候都可以，这时候不安全。”青叶简单的解释道。

　　“不是吧！我好不容易才摆脱上面要布置的新任务，就是想要来这里的秋叶原扫货的啊！”神代奈月一脸悲痛欲绝的表情说道。

　　“那个，我能问下到底发生了什么事吗？奈月酱难道也是超能力者吗？”柴田由理根据自己刚才旁听的青叶和神代奈月的对话猜测道。

　　“超能力者？当然不是了，我是灵能力者才对！事到如今我也没什么好隐瞒的了，由理酱你听好哦！我可是防卫省下属特事科第五特别行动组的组长哦，来这里是专门调查有关于第二新东京的事情的。”神代奈月一脸骄傲的介绍着自己的身份，显然能在朋友的面前如此的炫耀，让神代奈月感觉很不错。

　　一边的青叶已经不好意思看她现在的样子，而转过了脸去，只有神代奈月还自我感觉良好的继续在那里摆着自认为帅气的姿势。


第四百二十四章 乱入的天空竞技场

　　“哎哎哎？防卫省特事科？真的有这种机构存在吗？传说中的秘密组织？不过奈月酱刚才不是还说，是来秋叶原扫货的吗？”柴田由理在一开始的惊讶之后，又开始怀疑了起来。

　　毕竟两人平时经常一起玩游戏，所以柴田由理对于神代奈月也算是比较了解的。

　　“扫货什么的，那只是顺便了，调查第二新东京的异变，才是我的工作啊！哈哈哈，哈哈哈哈！”神代奈月立刻一本正经起来，只是看她那掩饰的假笑，柴田由理却是越发怀疑了起来。

　　“好了，你们两个别争了！这家伙确实是特事科的人没错。”青叶看不下去了，于是干脆帮神代奈月做了个证。

　　“哎哎哎？竟然是真的？”柴田由理这回是真的惊讶了，显然比起神代奈月来柴田由理是更相信青叶的话的。

　　而丝毫没有意识到好友根本不相信自己说话这一点的神代奈月，此时还在洋洋自得中。

　　“看到了现实中官方组织的拥有特殊能力的人，现在你有何感想？”青叶看着柴田由理此时此刻那复杂的表情，好笑的询问道。

　　“那个组织，真的没问题吗？”柴田由理很为神代奈月所在的那个组织担心道。

　　“是啊！其实我也是这么想的。”青叶深有同感的点了点头。

　　“喂喂，你们就这么当着我的面这么说，真的好吗？”神代奈月不满的大声喊道。

　　“不过到是真没有想到呢，除了青叶君之外，奈月酱竟然也有着这么了不起的身份，平时还真是看不出来呢！”柴田由理有些感慨地说道。

　　“当然了，我平时在学校时一直隐藏身份，也是很辛苦的。”神代奈月神气地说道。

　　“对了，青叶君刚才不是还急着说要送我们回去吗？怎么现在又不急了？”柴田由理不解的看着此时又变得不慌不忙起来的青叶不解道。

　　“很简单啊！因为已经来不及了。”青叶耸了耸肩说道。

　　“哎？来不及了？”柴田由理不解道。

　　“就在刚刚这面镜子里面用来开启大门的力量，已经被收走了。”青叶叹了口气说道。

　　“哎？被收走了？”神代奈月立刻惊讶了起来，然后好奇的来到镜子旁边，伸手放在镜子上，体内的灵力向着镜子中注入，仅仅是眨眼间就感觉到了，镜子中原本用来启动镜子连通两个空间的那股能量，竟然就这么凭空消失了。

　　“怎么回事？怎么会忽然就变这样了？”神代奈月一脸的不解。

　　“不只是这面镜子，不出意外，此时整个第二新东京的所有用来连接外界的镜子，恐怕都已经失灵了。我还是慢了一步啊，没有把你们送走。”青叶叹了口气。

　　“到底发生了什么？青叶君。”柴田由理听着青叶的叹气，也焦急了起来。

　　“没什么！只不过是小丑收走了镜子中的能量罢了！可能是战斗到了白热化，他需要这些力量支撑，也可能是他要做些什么，谁知道呢。”青叶摇了摇头解释说道。

　　“那这么说我就不需要走了？可以继续去秋叶原扫货了？”神代奈月发现不会被青叶强制送走，立刻眉开眼笑了起来。

　　“你以为这是什么好事吗？现在的第二新东京可不是一般的危险啊！”青叶无奈的摇了摇头。

　　“没关系，反正有青叶你在，我相信你。”神代奈月一脸我信任你的表情说道。

　　“不会带你去秋叶原的哦，也不会让你自己去的。”青叶淡淡地说道。

　　“为什么？”神代奈月立刻大声叫了起来。

　　“当然是因为我还有更重要的事情要做了。”青叶一脸无奈地说道。

　　“还有什么事是比去秋叶原更重要的？青叶你好残忍啊！”神代奈月满脸都是青叶做了什么天怒人怨事情的表情。

　　“好了，不管你说什么都不管用的，你就省省吧！”青叶摆摆手示意道。

　　“由理酱，你也决定去秋叶原才是正确的决定对吧？”神代奈月看青叶意志坚决，于是立刻转向柴田由理准备拉拢盟友了。

　　“这个，其实我觉得青叶君说的有道理。”谁知柴田由理却是转了转眼睛说道，明显是站在了青叶这边。

　　“怎，怎么会？由理酱难道不想去秋叶原扫货的吗？”神代奈月一脸不可思议的看着柴田由理。

　　“这个，其实我已经扫货完毕了。”柴田由理稍稍有些歉意的对神代奈月笑了笑说道。

　　“扫货完毕？难道你那个背包里的就是？”神代奈月这才将注意力转向柴田由理脚边放着的大大的背包。

　　“没错，都在这里了。”说着柴田由理看着自己脚边的背包，露出了幸福的表情。

　　顿时，神代奈月的脸上露出了绝望的表情。

　　也就是在这时，远处的东京天空树所在，又有了新的状况出现，伴随着一道冲天的光柱从东京天空树的高塔上直射天际。

　　刹那间在天空的尽头，光柱犹如打开了一条通道一般，某个若隐若现的存在显现出了那巨大的身影，甚至将阳光都遮挡住了。

　　“那，那是什么东西？一块陆地？”神代奈月的脸上满是吃惊。

　　“好像，好像真的是一块陆地。”柴田由理的嘴巴都张大了，吃惊道。

　　“原来小丑将镜子里用来开启大门的力量都收走，是为了打开一扇更大的门，将天空竞技场转移到第二新东京里吗？”同样抬头看着天空的青叶则是喃喃自语着。

　　“天空竞技场？这就是青叶你说过的天空竞技场？”神代奈月依然惊讶道。

　　于是看着天上遮挡了半个太阳的一片悬浮大陆，神代奈月的脸色也严肃了起来。

　　“好了，我们真的该走了。”青叶收回了抬头看天的动作说道。

　　“我们去哪里？”这回神代奈月没有在吵着要去秋叶原，而是询问道。

　　“东京天空树。”青叶淡淡的回答。

　　“闯入战场吗？那由理酱该怎么办？”神代奈月看着柴田由理有些担心地说道。

　　“当然是一起了，把她一个人丢在这里可并不怎么安全。”青叶理所当然地说道。

　　“可是她能跟的上我们的速度吗？”神代奈月有些担心地说道。

　　“没关系，我带着她就好了，不过你就要自己走了。”青叶说道。

　　“这样可以吗？带一个人到是没什么，可是高速移动时，由理酱能够承受的了吗？”神代奈月有些担心地说道。

　　“放心吧，交给我就好了。”青叶笑了笑，随即对柴田由理脚边的背包伸出了手，只见青叶只是手对着那个背包一招，就看到背包迅速的被青叶收进了袖子里的乾坤袋中。

　　“啊？我的手办？”柴田由理惊呼道。

　　“我只是暂时先帮你保管一下，之后在还给你，拿着这个大包可不方便快速行动。”青叶笑笑说道。

　　“好的，那就拜托青叶君了。”柴田由理虽然眼中还有着担心存在，最后还是选择了相信青叶。

　　“那么我带着由理，咱们这就走吧！”说话间青叶已经来到了柴田由理的身边说道。

　　“哎？那就麻烦青叶君了。”柴田由理虽然不知道青叶准备怎么带着自己，但还是先道谢道。

　　“抱歉了！”青叶先是到了个歉，随即在柴田由理诧异的眼神中，伸手揽住了她的腰。

　　随着青叶的手环绕过柴田由理的腰身将她抱住，刹那间柴田由理的脸色就涨红了起来。

　　不过还没等她说什么，就感觉到一股热流从青叶的手掌中流入体内，瞬间柴田由理就感到这股热流向着全身扩散而去。

　　紧接着青叶迈动脚步，向前走去，而柴田由理也不由自主的跟随着青叶一起迈动了脚步。

　　只是令柴田由理没想到的是，自己仅仅只是随便迈了一步，这一步却瞬间跨出去了足有数米远。

　　“啊？这是怎么回事？”柴田由理立刻惊叫了起来。

　　“好了，集中精神，不要左顾右盼的！”始终搂住柴田由理腰身的青叶提醒道。

　　就这样青叶抱住柴田由理，带着她每一步迈出都跨越数米远，很快就渐行渐远了。

　　“啊！你们等等我啊！”看着两人消失的神代奈月，立刻大喊一声，紧接着向着两人追去。

　　神代奈月灵力流转，灵能力瞬间发动，不过却只是部分发动。

　　这一次因为只需要赶路的关系，所以神代奈月并没有强化全身，而仅仅是强化了双腿。

　　就这样只见神代奈月嗖的一声跳起来，一跃数米高跨过了十几米的距离，然后砰地一声狠狠落在地上，将水泥的地面都砸出了一个两个脚印，然后轰隆隆的就这么向着青叶和柴田由理追了过去。

　　一边追逐她还一边的叫着“你们两个等等我啊！”

　　直到片刻之后，在青叶有意的放慢速度之下，神代奈月终于追了上来。

　　就这样青叶带着柴田由理行云流水一边飘过，而神代奈月则是轰隆隆没跨出一步都要在地面上留下一个深深的脚印，就这么直奔东京天空树的所在而去。

　　而终于渐渐的适应了这种风驰电掣状态的柴田由理这时也在惊讶自己此时的状态之余，对自己的朋友神代奈月，竟然有这么厉害而感到大出意料之外。

　　看着神代奈月这一路在水泥路面上踩出来的脚印，柴田由理不由得暗自揣测，难道神代奈月其实很了不起很厉害？平时仅仅是在装傻而已？

　　“由理酱由理酱，你看你看，听说用手这么兜着风，就好像在抓胸部一样的感觉哎！”神代奈月一只手在身边张开，做出迎风抓握的动作，丝毫没有察觉到自己的节操在瞬间掉尽了。

　　好吧，她没有在装傻，而是真的很傻！柴田由理迅速在心里给神代奈月下了定义，于是神代奈月就这么不自觉的，错过了改变自己在朋友心里形象的机会。

　　“奈月，你小心点，前面路要不好走了。”青叶出声提醒道。

　　“放心，我没问题。”神代奈月大声的回应道。

　　果然，随着两人的狂奔，很快就穿过了这片还算完好无损的区域，来到了一片已经被破坏的乱七八糟的街区。

　　不知道之前是有多少人在这里发生过战斗，总之这片地带已经完全成为了一片废墟一般，一栋栋高大的写字楼和公寓倒塌在地，仅仅只有基座还伫立在大地上，四周完全都是倒塌的高楼破碎掉的砖块所形成的废墟，就这么将一条街堵得死死的。

　　青叶带着柴田由理轻巧的跃上废墟，在废墟当中灵敏的穿越，一根根伸出废墟的钢筋或者有棱有角的砖石，全都被青叶灵巧的躲避了过去。

　　不过轮到神代奈月时就不行了，走狂暴路线的神代奈月，根本做不到青叶那么灵巧，那么她就只有靠着蛮力突破障碍了。

　　“奈月酱，小心啊！”柴田由理担心的回头看向神代奈月，于是便看到了令她眼睛都看直了的一幕。

　　只见神代奈月随着距离废墟的临近，浑身上下的灵力立刻高度鼓荡起来，灵能力瞬间全面启动。

　　就这样一个完全状态的神代奈月，横冲直撞的就这么冲进了废墟之中。

　　只听嘭嘭嘭的声音连续想起，神代奈月就这么直接撞进了废墟里，在废墟当中一块块整块的倒塌碎片中直接这么撞了过去，将那些足有房子那么大的大块碎块上撞出一个个大洞，直接冲了过去。

　　至于那些伸出废墟的钢筋或者有棱有角的砖石，则是被神代奈月毫不客气的一走一过就全部碾平了。

　　神代奈月就好像是一辆重型战车一般，完全以碾压状态从废墟中横冲直撞的穿行而过。

　　就这样青叶走灵巧路线，带着柴田由理在废墟中轻巧的穿行而过，往往脚只是在废墟伸出来的钢筋上轻轻一点，就窜出去了数米远。

　　而神代奈月则是走狂暴路线，直接从废墟中撞破一面面墙壁，又踏碎一块块砖石，就这么从废墟中飞驰了出来。


第四百二十五章 再次相遇

　　“奈月酱，真的好厉害。”柴田由理感叹道，看着神代奈月的眼睛中还在闪闪发光。

　　看来神代奈月虽然节操在柴田由理的眼里已经是负数了，但是实力还是获得了柴田由理的认可。

　　不过神代奈月这么狂暴化的穿过废墟，代价也不是没有的。

　　跨过这片废墟区域再度会和的三个人，青叶和柴田由理的身上还是干干净净，但是神代奈月的身上却已经落满了灰尘，浑身上下更是已经被划出了好多口子。

　　然而神代奈月是一项都不知道谦虚为何物的，于是立刻趾高气昂的骄傲了起来。

　　“当然了，我可是一直都很厉害的。”神代奈月说这话时，头发上还杂乱的纠缠着一大堆不知道是什么的杂物，有电线也有树枝，显然都是在穿越废墟时带出来的。

　　此时的神代奈月正在一边从头上往下拽这些缠在头发上的东西，一边维持着神气的表情。

　　柴田由理表示，如果不是亲眼看了她刚刚的表现，就凭神代奈月现在的形象，实在是看不出来她原来真的很厉害的样子。

　　不过随着距离东京天空树越来越近，柴田由理渐渐也就没有心思再去关注神代奈月了，因为她的全部心神都已经被头顶上慢慢降落，越来越近的那块陆地吸引住了。

　　“青叶君，奈月酱，你们刚刚说过的吧！那是什么天空竞技场？天空竞技场到底是什么？”柴田由理半是喃喃自语，半是询问地说道。

　　“天空竞技场，就是一个竞技场，是决出小丑最后棋子的地方！只是没想到这么快就出场了，不知道这是小丑原本的计划，还是因为九尾妖狐的出现而改变了计划呢？”青叶同样半是回答半是自言自语地说道。

　　“小丑？那又是什么？好复杂的样子啊！”柴田由理继续好奇道。

　　只是这回青叶却没有在回答她，因为东京天空树终于近在眼前了。

　　同时天空中的天空竞技场也占据了三人头顶的整片天空，将阳光遮挡的严严实实的。

　　所以越是向东京天空树的方向前进，阳光就越稀少，天色也就越暗。

　　此时此刻青叶三人所看到的天空，就犹如是黄昏一般。

　　就这样，带着柴田由理的青叶，以及独自狂奔的神代奈月三人，终于抵达了东京天空树的附近。

　　同时东京天空树的所在正在发生的一切，也终于映入了三人的眼中。

　　只见以东京天空树为圆心，位于一定范围内的所有建筑都被一道无形的防护罩所笼罩着。

　　此时此刻正有一股巨大的力量不断的轰击在那防护罩上。

　　青叶仅仅是远远的看了一眼，就能从那冲天的妖气中分辨出来，冲击东京天空树周围防护罩的正是九尾妖狐。

　　同时也正是这冲天一般的妖气与防护罩之间激烈的碰撞，才令空气中不断发出轰鸣，也令地面不断的传来剧烈的震动。

　　“奈月我们到了，我和由理先上去等你。”青叶对身边的神代奈月说道，随即就向着身边的一栋摩天大楼冲去，纵身一跃便跳起来足足十几米高，然后脚尖在大楼露出外墙的地方轻轻一点，便又是上冲了十几米。

　　就这么在柴田由理恐高的尖叫声中，迅速的攀登到了摩天大楼的楼顶。

　　至于神代奈月还站在楼下仰着头冲青叶大喊大叫。

　　“青叶，你竟然不等我，你不等我，你等着。”神代奈月说完，就整个人同样向上一跃，同样跃起了足足十几米高。

　　不过她可没有青叶那样能够轻巧在外墙上借力的方法，所以整个人就犹如一块大石头一样砰地一声撞在了外墙上，手脚四肢牢牢的插在外墙上固定住了自己。

　　紧接着神代奈月手脚并用，不断的向上跃起有砰地一声狠狠扎在外墙上。

　　这样虽然她也向着摩天大楼的楼顶不断进发，但是速度就要慢了许多了。

　　青叶和柴田由理早就已经上了天台，而神代奈月还在下面慢慢的向上攀登。

　　“青叶君，留下奈月酱一个人没事吗？”登上了天台才终于缓过劲来不在尖叫的柴田由理，担心起神代奈月来说道。

　　“放心吧！那个家伙顽强着呢。”青叶笑笑说道，同时向着四周打量起了天台上的情况。

　　虽然这栋摩天大楼的高度与东京天空树比起来，就好像是个小矮子一样，但是登上这栋摩天大楼的天台，还是能够有助于视线的开阔，也能将现场正在发生的事情看的更清楚些。

　　而此时此刻在这天台之上，也并不是只有青叶和柴田由理两个人，大量的人员聚集在这里，显得很是热闹。

　　青叶和柴田由理的出现，自然吸引了天台上所有人的视线，分成了几个集团聚集在一起的天台上的人，所有人都用戒备的眼神看着青叶这个直接从楼下一跃而上的人。

　　因为从青叶上楼的方法就能看出来了，他大实力已经足够天台之上的人表示警惕了。

　　不过青叶却并没有去在意这些人的视线，虽然柴田由理被看的心里直发毛。

　　青叶就只是感兴趣的看着其中认识的一个人，没错就是认识的人，正是曾经在第二新东京里，给予了小早川亚美很多帮助的秋山直人。

　　而秋山直人显然也看到了青叶，脸上正一脸诧异的向着青叶看过来。

　　“哟，这不是秋山桑吗？好久不见！”青叶自然的向着正站在天台边缘，身边聚集了一群人的秋山直人打招呼道。

　　看得出来，这段时间他混的还不错，身边已经小弟一大堆了。

　　“青叶大人？真没想到竟然会在这里遇到您。”秋山直人看到青叶显然也是愣了一下，不过随即就激动了起来。

　　说起来青叶当初留给他的那枚玉符可是发挥了大作用的，甚至可以说是好几次救了他的命都不为过，所以此时在见到青叶，自然是说不出的激动和感激，当然还有对青叶实力的敬畏。

　　能够制作出那种层次的玉符，自然也从侧面反映出了青叶的实力，值得他称呼一声大人。

　　而随着秋山直人对青叶的称呼，天台上的众人对于青叶瞬间更加戒备了，但是却没有人有所行动，仅仅是暗中戒备着。

　　因为今天显然不是争斗的时候，比较起来此时此刻天上那块正在迅速降落的陆地，才是首要需要关注的。

　　所以在秋山直人带着众多小弟迎上青叶时，其余人都在戒备之余再次将注意力转回了天上的陆地。

　　也就是在这时，伴随着砰砰砰一声声的碰撞声不断从大楼下传来，并且不断接近，却是又将众人的注意力吸引了过来。

　　于是众人看到了，一个忽然冲起的身影从天台外窜起，然后伴随着砰地一声，狠狠地落在了天台的地面上，将天台的地面都砸出了两个凹坑。

　　随之而来的就是一个气愤的女声响起。

　　“青叶，你这家伙竟然给我丢在了后面。”神代奈月恶狠狠的瞪着青叶道。

　　看她那样子如果不是知道打不过青叶的话，肯定要扑上来在青叶身上狠狠咬一口的。

　　“谁让你的速度这么慢呢！”青叶却只是不在意的看了神代奈月一眼说道。

　　“可恶，早晚有一天我要让你知道，我的厉害的。”神代奈月对青叶无可奈何，最后也只能撂了句狠话。

　　“好的好的，我知道你很厉害的。”青叶敷衍似地说道。

　　而这时秋山直人也终于来到了青叶的面前。

　　“青叶大人，上次一别好久不见，不知小早川现在怎么样了？还好吗？”秋山直人第一时间问起了小早川亚美。

　　而跟在秋山直人身后的那些小弟们则都在以审视的眼神打量着青叶，却是没有一个人胆敢造次。

　　“她啊！吃得好睡得好，总之是挺好的，多谢关心，她也经常说起你呢！还说给你打电话或者发邮件，一直都是没人。”青叶点点头笑着和秋山直人寒暄道。

　　“我从那次一别之后就一直没有离开过第二新东京，她自然联系不到我了。”秋山直人笑着解释道。

　　“难怪，看你现在混得还不错的样子！”青叶打量了一下围在秋山直人周围的那些人，笑着说道。

　　“这也是托了青叶大人的福。”秋山直人向着青叶九十度鞠躬地说道。

　　显然是在感谢青叶给他的那枚玉符。

　　而现场的其余人看到秋山直人竟然对着青叶弯腰了，顿时爆发出一阵窃窃私语的低声惊呼。

　　至于秋山直人身边的那些小弟们，更是一阵躁动，只是碍于秋山直人的存在，没人敢说什么，却也悄悄的或用好奇或用仇视的目光大量起了青叶。

　　“客气什么，你能有现在靠的都是你自己，我最多就是随手帮了个小忙而已。”青叶摆摆手说道。

　　“对于您来说那只是随手而为的小忙，但却成就了现在的我，怎么感谢都是不为过的。”秋山直人正色说道。

　　“你当初不也帮了亚美很多吗，所以不用客气的。”青叶笑笑说道。

　　“我和小早川更多的是互相帮助罢了，当初如果没有她，我也不会有现在的超能力了。”秋山直人的话再一次引起四周的一阵窃窃私语，显然是都在猜测，这个小早川到底是谁。

　　“啊，原来你就是那个秋山直人啊！我听亚美酱提起过你的。”神代奈月听着青叶和秋山直人之间的对话半天，终于反应了过来说道。

　　“没错，我就是那个秋山直人，小早川还能提起我真是荣幸啊！”秋山直人笑着说道。

　　同时也在心里暗暗感慨，怎么和小早川亚美有关系的人都是看起来很不简单的样子，不只是青叶还有上次见过的战场原吹雪，甚至包括眼前的这个神代奈月都是很强的样子，而且除了眼前的神代奈月不知道之外，青叶和战场原吹雪明显都不是在第二新东京获得的超能力。

　　可是这样的话，为什么第一次见到小早川亚美时，她却只是个普通人呢？奇怪奇怪。

　　不过不管秋山直人在心里怎么嘀咕，表面上还是看不出来的，就只是在和眼前的神代奈月寒暄着。

　　“我叫神代奈月，你叫我奈月就好了。”神代奈月一如既往自来熟地说道。

　　“我还是叫你神代小姐吧，不知道神代小姐是什么时候来的第二新东京呢？像你这种实力的人，我竟然一点印象都没有。”秋山直人显然是不好意思直接称呼第一次见面的女孩子名字，所以还是选择了称呼姓氏，同时好奇的询问道。

　　“我是前两天才第一次来第二新东京的，你当然不认识我了。”神代奈月丝毫没有隐瞒意思的回答道。

　　“前两天才来？这么说你的能力难道是原本就有的？”秋山直人皱了皱眉猜测道。

　　“当然了，你以为我回去兑换那些残次品一般的所谓超能力。”神代奈月大言不惭地说道。

　　“残次品？”秋山直人听着神代奈月的说法，顿时心里就是一震。

　　“奈月，你话太多了。”青叶不满的伸手在神代奈月的脑袋后面打了一下说道。

　　“我说的明明就是事实啊！”神代奈月却是捂着脑袋瞪着青叶说道。

　　“没错，确实是事实啊！可那只是以你为标准来说的，你以为谁都像你一样生来就是天才的吗？对于天分不足的人来说，能够获得这样的超能力，其实已经是最好的选择了。”青叶摇了摇头说道。

　　“好吧，我知道了。”神代奈月对于青叶的说教勉强接受了。

　　秋山直人同样是听的若有所思。

　　“好了，别想那么多了，现在天上的天空竞技场才是最大的麻烦啊！”青叶看着天空中已经越来越近的天空竞技场，叹了口气说道。

　　“天空竞技场？青叶大人知道这是什么吗？”秋山直人立刻就是精神一振询问道。

　　同时四周的其余人也立刻纷纷将视线投注了过来，显然他们同样不知道头顶上的这块陆地到底是什么，现在听到有人知道，自然关注了起来。


第四百二十六章 创造者的威仪

　　天空中庞大的陆地依旧在缓缓降落着，东京天空树前九尾妖狐和小丑之间的争锋则是愈演愈烈。

　　只见一个巨大的有着九条尾巴的狐狸虚影，足足数百米高伫立在那里，面对着同样数百米高的东京天空树发出咆哮，虚影的咆哮形成的冲击波轰击在东京天空树周围的防护罩上，形成巨大的轰鸣声，这轰鸣声不断的累加着，犹如轰隆隆的雷霆一般，甚至震动的大地都抖动起来。

　　而青叶等人就站在不远处的摩天大楼天台之上，犹如一只只小虫子一般的观摩着这场巨人之间的争斗。

　　而九尾妖狐的身影则漂浮在半空中，在她的身周就是那巨大的有着九条尾巴的狐狸虚影，随着九尾妖狐身后的九条尾巴不断的轻轻挥动，那巨大的狐狸虚影就仿佛接收到了指令一般的做出种种动作。

　　或者是咆哮着形成冲击波，或者是身上冒出冲天的妖气对准东京天空树的防护罩轰击，又或者干脆用爪牙对着东京天空树的防护罩撕咬。

　　虽然看上去九尾妖狐已经尽了全力，不过这一切的一切看在青叶眼中他却很清楚，九尾妖狐目前还仅仅是在试探，并没有用出全力。

　　正如小丑那边也始终没有露面一样。

　　既然两边都还在试探阶段，那么青叶也就更不急了，于是便在天台之上，回答着秋山直人关于天空竞技场的疑问。

　　“这里是天空竞技场，是最一开始引导者选拔的地方，也是以后你们将要战斗的舞台。”青叶并没有故作高深，而是缓缓的将与天空竞技场有关的事情讲述了出来。

　　“天空竞技场吗？真没想到竟然还有这样的地方存在。不过我更好奇的还是青叶大人您说的那个小丑，按照您所说，第二新东京就是由他所建造的了？”秋山直人明智的没有询问青叶为什么会知道这些，而是看着天空中还在缓缓降落的那块庞大陆地表示感叹之余，对青叶口中的小丑产生了兴趣。

　　其余同样听到了青叶讲述的人，则是脸上神色各异，有些若有所思的，也有些是不以为意认为青叶在胡说八道的。

　　不过这些人是怎么想的青叶并不在意，因为他的注意力大部分都转移到了东京天空树下，九尾妖狐和小丑之间的战斗上。

　　剩余的小部分则是在斟酌着回答秋山直人的问题。

　　“没错，第二新东京就是由他建造的，而现在他就在我们面前的东京天空树里。”青叶看着眼前正在继续的战斗，对秋山直人说道。

　　“就在东京天空树里？那这场战斗难道是为了反抗小丑？”秋山直人忽然想到了什么，脸色一变看着面前逐渐升级的战斗场面说道。

　　“反抗吗？反抗到确实是在反抗，可是肯定不是你想象的那个原因就是了。”青叶笑着说道。

　　“不是我想象的那样？”秋山直人迟疑道。

　　没错，在刚刚那一瞬间秋山直人的想象中，眼前这一幕肯定是有谁知道了某些真相，所以不肯服从小丑的支配，进而起来抵抗。

　　“你难道没发现吗？她并不是人类啊！”青叶用淡淡的语调对秋山直人说道。

　　“不是人类？”秋山直人心中一动，转头去继续打量着眼前的战斗，种种之前被忽略的细节才被他所一一察觉。

　　比如九尾妖狐身后的那九条毛茸茸金灿灿的大尾巴，还有头上的那一对狐耳。

　　本来秋山直人只以为那是某种超能力的特殊效果，正如他手下某些超能力者的超能力，就是兽化变身一般，再加上他在进入第二新东京之前从来不知道这个世界上有妖怪存在，所以自然想不到眼前悬浮在半空中的存在其实是妖怪。

　　可是现在随着青叶的提示，秋山直人终于从种种细节中察觉出了不对。

　　“没错，她是妖怪。”青叶点了点头肯定了秋山直人的某种猜测道。

　　“这世界上真的有妖怪存在？”秋山直人顿时就是一惊。

　　不只是秋山直人，整个天台上一直在暗自听着两人对话的其余人，全都是脸色大变，显然这些人虽然通过第二新东京获得了超能力，但是对于这个世界的真实，还并不了解。

　　“当然存在了，而且这次的第二新东京出现，对于妖怪来说可是很不利的。”青叶笑笑解释道。

　　“对妖怪不利？”秋山直人的注意力已经完全被青叶所吸引，就连面前那天崩地裂一般的激烈战斗，都无法令他转移注意力了。

　　“是啊！第二新东京兑换超能力的方法，可是只对人类有效的！妖怪们针对有人的优势本就只剩下个体力量了，现在又有可能被超越，她身为妖怪的首领，又怎么可能看得下去呢！”青叶叹了口气说道。

　　“原来是这样吗？那么我们需要阻止她吗？”秋山直人立刻明白了现状，并且理所当然的第一时间站在了妖怪的对立面，本着妖怪反对的我们人类一定要支持的思想，觉得自己或许该支持小丑。

　　“为什么要阻止？你真的觉得第二新东京的存在是必要的吗？”青叶笑笑说道。

　　“这个，虽说这里确实产生了一些超能力者，但是死掉的人却也很多很多，更重要的是我不确定超能力者的出现，会不会冲击现有的社会秩序，进而危害到人类社会，所以关于第二新东京是否应该存在，我无法确定。”秋山直人很冷静地说道。

　　而听了秋山直人的话，天台上一直在听着青叶和秋山直人之间对话的众人，纷纷露出了或者若有所思，或者不屑一顾的表情！

　　“并没有一味的否定，也没有盲目的支持，你很不错。”青叶看了秋山直人一眼夸奖道。

　　“好吧，其实最主要的还是，即便我想要阻止，这种层次的战斗我也完全插手不上啊！”秋山直人苦笑着说出了最根本的原因所在。

　　“再看看吧，我也需要再看看！”青叶喃喃自语着说道。

　　“没错，确实需要在看看，特事科上面的大人物也是这么说的呢。”神代奈月在一边忽然接话道。

　　“特事科？那是什么？”又一次听到新名词的秋山直人顿时就是一愣，本能的询问道。

　　“哼哼，现在站在你面前本人，可是防卫省下属特事科第五特别行动组的组长哦，奉命秘密潜入第二新东京，就是来进行秘密调查的。”神代奈月一副我很了不起吧的样子说道。

　　“防卫省下属？特事科？是做什么的？”秋山直人不解的询问道。

　　“当然是对抗妖怪犯罪，以及灵能力者犯罪的机构了，我们可是整个日本里世界的主管部门呢！”神代奈月继续神气地说道。

　　“里世界？”秋山直人听着这个只在各种幻想作品中出现过的名字，再加上神代奈月刚刚说的那个同样只在幻想作品中存在过的机构，一时间感觉自己脑子都不够用了。

　　不过最后想想，连超能力和妖怪都存在了，那么政府里在有这么一个部门，也就没有什么好惊讶的了吧！

　　而不单单是秋山直人，整个天台上旁听的人，顿时都感觉自己整个人都不好了，那种从前坚信的世界观被打破的感觉，在他们进入第二新东京时曾经经历过一次，现在算是第二次了。

　　“奈月酱，你这样还算是秘密调查吗？已经直接暴露了好吧！”柴田由理做出一个不忍直视的表情说道。

　　“这有什么啊！反正执行任务前又没有规定，不可以在第二新东京暴露身份。”神代奈月一脸这不怪我的表情说道。

　　“可是也没说可以暴露身份吧！”柴田由理叹了口气说道，对于神代奈月的无节操程度虽然她在网络上认识神代奈月时就很了解了，但是这回算是彻底了解了。

　　“青叶大人，神代小姐说的是真的吗？”秋山直人虽说已经认同了神代奈月的说法，但还是第一时间向青叶求证，因为他还是有些无法相信，眼前的神代奈月会是出自这种强力部门的人物。

　　无论从哪方面看，神代奈月都有点太不靠谱了。

　　“这家伙虽然不靠谱、无节操，但很遗憾她说的都是真的。”青叶对着秋山直人做出了一个我很抱歉的表情说道。

　　顿时秋山直人陷入了短暂的无语状态，看看神代奈月的样子，实在是无法将其和那种传说中的神秘机构联系起来。

　　而和秋山直人有着同样困惑的，还有着天台上的其余人，大家全都在不由自主的将视线投向神代奈月，想要借由神代奈月的表现来确定特事科在众人心中的第一印象，以及评估特事科所拥有的实力。

　　结果却是一片空白，什么结果也没得到。

　　实在是神代奈月那无节操的样子，只能让人将特事科联想成为一个小孩子过家家的逗比组织，但是显然身为一国在异常力量方面的主管，这是不可能的。

　　所以众人得到的结论就是，特事科让人无法评估。

　　好吧，这真是一个悲伤的故事。

　　不过神代奈月对此并没有什么自觉，还在自顾自的做出我很厉害的样子，以显示我真的很厉害。

　　而就在天台之上一时间陷入沉默之时，九尾妖狐和小丑之间的争斗，终于有了全新的变化。

　　青叶也终于没有心思再去回答秋山直人的问题，而是将全部的注意力转到了眼前的东京天空树上。

　　只见始终不温不火的东京天空树终于有了变化，先是一阵耀眼的白光闪过，随即那道白光汇聚到一起，向着天空中的天空竞技场照射而去。

　　于是天空中缓缓降落的天空竞技场，在这道白光的照射下，降落的速度开始渐渐放缓，直至完全静止不动的悬浮于千米左右高的天空之中，仅仅与东京天空树的顶点，差着数百米的距离。

　　而伴随着天空竞技场的悬停，东京天空树上又有了新的变化。

　　首先是一个若有若无的人影出现在东京天空树的防护罩边缘，紧接着无数的身影出现。

　　这些身影由虚影缓缓凝实，正是带着小丑面具的小丑。

　　同时这些小丑的数量越来越多，越来越多，很快就布满了整个天空的全部空间，不仅仅是在东京天空树的防护罩边缘，而是围绕着数百米高巨大狐狸的虚影，都布满了小丑的身影。

　　“小丑面具？那就是小丑？”秋山直人半是自言自语半是询问道。

　　“没错，那就是小丑。”青叶缓缓点头回答，同时脸上的神色也终于开始认真了起来。

　　不出意外，这场争斗已经到了该出结果的时候。

　　当然，这不会是最终的结果，因为无论是小丑还是九尾妖狐，此时都没有放开手脚，这一次的战斗更多的也仅仅只是相互的试探吧！

　　九尾妖狐和小丑之间的胜负，远远不是这一次的对抗就能够分得出来的。

　　他们也不会这么轻易的就进行所谓的最终决战！当然，这也和一边的青叶始终没有决定立场有关系，这就犹如一个三角形的平衡，虽然很脆弱但却暂时还能维持住。

　　而随着小丑的出现，悬停于半空中，只是身周数百米高虚影的巨大狐狸在对着东京天空树发动攻击的九尾妖狐，也有了新的动作。

　　先是九尾妖狐的眼中光芒一闪，下一刻犹如冰封大地一般，一阵寒风吹过，巨大狐狸身周出现的小丑全部被冰封住。

　　这些被冰封的小丑从天上犹如下饺子一般的不断掉落，但巨大的狐狸终究还是没有将全部的小丑都冰封，于是眨眼间小丑再次一变二，二变三，三变无数，重新充满了天空中的每一处空间。

　　与此同时，位于众人所在的这处天台之上，也浮现出了一个小丑的身影，并且就在秋山直人的不远处。

　　刹那间，天台上的人立刻便感觉到了一股强大的威压从眼前的小丑身上传来。

　　虽说在他们身前的半空中就是九尾妖狐和小丑之间的战斗，但是那和直面小丑的威压还是不同的。

　　而距离着小丑最近的秋山直人，面对着小丑这个创造了第二新东京的人身上不断传来的压力，就好像身周的重力都增加了一般，强撑着才没有趴倒在地上。


第四百二十七章 立场不变

　　“哟青叶君，真是好久不见了，最近还好吗？”小丑的分身一副老友相见的样子，冲着青叶招手道。

　　“还不错，你呢？最近还好吗？”青叶同样笑着打招呼道。

　　“我吗？感觉很棒啊！那种梦想在一点点实现的感觉，又怎么可能不好呢？只是现在出了点意外啊，原本还想过一段时间再将天空竞技场拉到第二新东京来，结果却不得不提前了呢！”小丑感慨地说道，看到九尾妖狐这次的动作，终究还是对小丑造成了影响，虽然还不好说这影响是大是小。

　　“计划总是没有变化快的，如果世界上的一切都能够按照计划完美运行，又哪里还有那么多不如意呢！”青叶笑笑快慰小丑道。

　　“没错，就是这样！所以我一点都不会因为意外而沮丧。果然青叶君就是青叶君，和凡夫俗子想的就是不一样！”小丑拍着手赞赏地说道。

　　“我可不觉得自己有什么特殊的。”青叶摇摇头说道。

　　“好了，不说这个了。说起来青叶君中立的立场，还是保持不变吗？”小丑分身直截了当的询问道。

　　“没错，我还没有找到答案！”青叶点头说道。

　　“好的，即便不能成为战友，也希望青叶君能一直保持中立呢！”小丑分身的面具下发出怪异的笑声说道。

　　“这就要看你具体要做什么了。”青叶同样不示弱地说道。

　　“相信我青叶君，我要做的事情，绝对是对人类最有利的。”小丑的分身耸了耸肩说道。

　　“这只是你这么认为，并不代表别人也是这么想的。”青叶摇了摇头说道。

　　“好吧，我就知道单纯的依靠言辞是说服不了青叶君的，所以就请青叶君拭目以待吧，看我究竟是如何改变整个世界的。”小丑张开双手做出拥抱天空一般的动作说道。

　　“放心吧，我会看着的，然后决定我的立场。”青叶点了点头说道。

　　“好的，那么这件事就这么说定了，接下来我们说另一件事。”小丑鞠躬行了一个绅士礼说道。

　　“需要我来调停吗？”青叶转头看看不远处那布满了天空的无数小丑，以及巨大的狐狸虚影和虚影中的九尾妖狐，两者虽然在战斗着，但却始终彼此保持着克制，显然都很清楚现在并不是决战的最好时机，因为他们其实都还没有准备好。

　　“没错，青叶君果然还是一如既往的聪明呢！继续战斗下去对我们都没有好处，但是却又谁都无法首先收手，所以这时候就需要一个有份量的人来调停了。”小丑嘎嘎怪笑着说道。

　　“我知道了，交给我吧！现在确实不是让你们决胜负的时机呢！”青叶答应了下来，同时赞同的点了点头。

　　“那么就拜托青叶君了。”小丑说完身影顿时化为了光点，缓缓的消失在了空气中。

　　而伴随着小丑的消失，被小丑的威压死死压制着的天台诸人，这才算是能够直起了腰来。

　　无论是秋山直人，还是天台上其余经历了刚刚那一幕的人等，全都用不可思议的眼神打量着青叶，而且还都不敢直视，全都是悄悄的打量。

　　“青叶大人，您要阻止这场战斗吗？”秋山直人看看天台外面那无数的小丑与巨大的狐狸虚影所卷起的铺天盖地的能量漩涡，又看了看眼前起码在秋山直人眼中看来，浑身上下没有丝毫能量波动的青叶。

　　虽说秋山直人很清楚青叶绝对不是表现出来的这样身上没有丝毫力量，可还是忍不住的替青叶担心了起来。

　　“是啊！现在能阻止他们的也就只有我了！否则在这么继续下去，第二新东京可撑不了多久的，到时候若是提前引发了决战，对所有人都没有好处。”青叶点了点头说道。

　　“对所有人都没有好处？”在刚刚小丑的威压下同样被压制的够呛的神代奈月，这时候终于又有闲心喘着粗气的好奇起来。

　　“当然，第二新东京如果是崩溃了，空间乱流之下，你觉得你能够撑多久？”青叶好笑的看看神代奈月说道。

　　“青叶，快去阻止他们啊！加油！”神代奈月立刻精神了起来，并且给青叶加油打气道。

　　“好了，你照顾好由理，我去了。”青叶对着神代奈月嘱咐道，随即又向秋山智人也嘱咐了一句“这两个人你帮忙照看一下。”

　　“放心吧青叶大人，请安心的交给我吧！”秋山智人立刻拍着胸脯说道。

　　于是青叶点了点头，身形闪动瞬间消失在天台之上。

　　再看青叶的身影，已经出现在了那铺天盖地遍布了整个天空的小丑之中。

　　而那些小丑仿佛是在有意的躲开青叶一般，只要是青叶所到的区域，小丑们便一下子散开，甚至还纷纷以各自的方式向青叶打着招呼。

　　就这样青叶很轻松的在众多小丑中穿行而过，直扑那巨大的狐狸虚影，甚至还同样面带微笑的不断向那些小丑们点头示意。

　　就这样青叶很快就来到了狐狸虚影的近前，眼看着就要与狐狸虚影相接触了。

　　四周的小丑全都期待的看着青叶，因为这层狐狸的虚影，虽说只是虚影但却是不好打破进入其中的，之前那么多小丑努力了许久却最多只是在虚影的身上开出了一个个类似伤口的开口，可还没等进入其中就又被修补好了，所以想要进入虚影之中与九尾妖狐面对面，其实是一个很大的难题。

　　只见青叶不慌不忙的挥手间，飞剑青龙吟就从乾坤袋中飞出，伴随着嗡嗡嗡不断响起的争鸣声，原本只有手掌长短的青龙吟，眨眼间长大至米许长，与一把真正的长剑相差无几。

　　飞剑环绕着青叶的身体不断飞舞着，紧接着便在青叶的指挥下，向着身前狐狸的虚影一剑冲去。

　　青叶的身影就跟在飞剑之后，不断的向着飞剑青龙吟打出一道道符文，金色的符文汇聚在飞剑之上，令飞剑上不断的闪耀起越来越耀眼的金色光芒。

　　这些金色的符文汇聚在一起，凝聚于飞剑的剑尖处，随着飞剑与狐狸虚影的碰撞，刹那间爆发了出来。

　　就犹如火药瞬间被引爆了一样，金色符文的力量在瞬间被引发，伴随着轰鸣声在狐狸的虚影上撕开了一个小小的缺口。

　　不过按照正常情况，这个缺口眨眼间就会被修补好，不过别忘了青叶紧随着金色符文之后的飞剑。

　　在金色符文炸开的缺口尚未被修补之前，青叶的飞剑就紧随其后的刺了进去，一举将缺口彻底的打开。

　　就这样青叶以飞剑为前导，自己紧跟在飞剑之后，一路破开狐狸虚影体内的层层能量，向着位于核心处的九尾妖狐而去。

　　一开始，青叶的飞剑还能够感觉到四周能量的阻碍，不过在青叶前进了一定距离之后，这股阻碍就渐渐消失了。

　　青叶察觉的出来，那是人为控制的结果，也就是说九尾妖狐已经察觉到了他的到来，并且主动为他打开了道路。

　　就这样青叶很快就来到了九尾妖狐的所在，见到了位于正中心处的九尾妖狐。

　　“青叶君是来当调停人的吗？”九尾妖狐在见到青叶之后的第一句话就这么说道。

　　“没错！看来你也很清楚，这场战斗还没有到最终必须分出胜负的时候啊！”青叶点了点头说道。

　　“确实，现在还不是时候。可其实我却很想立刻就分出胜负，所以才会不甘心的僵持到现在。”九尾妖狐脸上没有一丝波动，但却给了青叶一种在叹气一样的感觉。

　　“我也很想现在就能结束这一切啊！可惜现在并不是时候。所以还是罢手吧，继续下去对你也没有好处的！”青叶说道。

　　“在第二新东京这里进行决战，我的胜算太低了，今天的主要目的其实也只是试探而已，虽说不甘心但该怎么做我还是知道的。”九尾妖狐点了点头说道。

　　“好了，既然如此我就不多说什么了！该怎么样做，大家心里都是有数的，所谓的让我来调停，最多也不过就是给双方一个台阶罢了！如果不是一开始就有了决定，无论是你还是小丑，我可不相信是会被我的言辞所左右的人。”青叶笑笑说道。

　　“无论如何还是要多谢青叶君了，很多时候我们都会碍于面子等等无聊的事情，而犯下一些无法挽回的错误呢！即便是达到了你我这样的层次，同样也不例外啊！”九尾妖狐脸上露出微笑说道。

　　“这是智慧生物所固有的特征，可不是那么容易就能够消除的。”青叶笑笑说道。

　　“好了，那么接下来就请麻烦青叶君去告诉小丑一声了，让他把通道打开，我也该离开了。”九尾妖狐对着青叶说道。

　　“明白了，那么我就先回去了。”青叶点了点头便准备离开了。

　　“那么我就等待着小丑的通道了，只要打开通道，那么我就离开。”九尾妖狐转头看了一眼巨大的狐狸虚影外那无边无际的小丑说道。

　　“对了，有件事忘记告诉你了。”点了点头正准备转身离开的青叶，忽然顿了顿脚步说道。

　　“还有什么事吗？青叶君？”九尾妖狐看向青叶，眼神中有着一丝疑惑。

　　“这回是私事，其实我开了一间咖啡馆，就叫萌猫咖啡馆！有时间的话不如来坐坐，再喝一杯我泡的咖啡怎么样？”青叶笑着看向九尾妖狐。

　　“好的，我会去的。”九尾妖狐愣了愣，显然是没想到青叶会说起这个，不过紧接着脸上便露出了一个笑容，那是两人此次会面九尾妖狐露出的第一个笑容。

　　“好了没事了，我走了。”青叶招了招手，这回是真的离开了。

　　“下次见，青叶君。”九尾妖狐冲着青叶离开的背影同样挥了挥手。

　　就这样青叶向着巨大狐狸的虚影之外冲去，因为受到了九尾妖狐许可的关系，所以四周的能量全都绕开了青叶，并没有成为他前进的阻碍，青叶甚至连飞剑青龙吟都收了起来，很快就飞出了巨大狐狸的虚影范围。

　　“哟青叶君，怎么样了？谈好了吗？”青叶刚一冲出虚影，四周围满的小丑分身，便有一个距离青叶最近的，最先开口对青叶说道。

　　“已经说好了，她说只要你现在就打开空间通道，她就会离开的。”青叶点了点头转述了九尾妖狐的话。

　　“这个自然没问题，多谢青叶君了。”小丑发出一如既往的怪异笑声说道。

　　“好了，那么这就没我什么事了！对了，什么时候镜子的功能能够恢复？”青叶询问道。

　　“天空竞技场已经成功拉到了这个空间，那么等到送走眼前的这位之后，我就会把镜子都重新激活的，青叶君如果着急的话，我先送你回去也是可以的，不过青叶君还有代理引导者的事情要做吧？”小丑不单单做了说明，甚至还一口点破了青叶现在正混在第二新东京，他的眼皮子底下当代理引导者的事情。

　　“果然吗？真的是瞒不过你啊！虽然一开始就知道，不过即便是我也是会抱着万一你什么都不知道就最好了的心思呢！”青叶耸耸肩说道。

　　“一开始确实是不知道的，比如最初你进入天空竞技场参加比赛争夺引导者名额的时候！不过后来随着你做的事情越来越多，我想不发现也难了，而只要发现了一点蛛丝马迹，那么以前的那些事情还是很容易查出来的。”小丑手掌捂住面具对青叶说道。

　　“好吧！暴露了就暴漏了吧！我做的这些也不是什么见不得人的事情，只是本来想暗中调查一下第二新东京的，看来是泡汤了。”青叶叹了口气说道。

　　“如果青叶君真的想知道的话又何须调查呢？直接询问我就好了，我一定会知无不言，言无不尽的。”小丑耸耸肩对青叶说道。

　　“谢谢你的好意的，有需要的话我会去问你的。”青叶同样耸耸肩。


第四百二十八章 空无一人的秋叶原

　　“好吧！那么我要去打开空间通道了，青叶君自便吧！”小丑向着青叶半鞠躬的行礼道。

　　“后会有期了。”青叶点了点头，随即转身向着之前天台的方向而去。

　　天空中无穷无尽一般的小丑再次纷纷为青叶让开道路，不时的还有几个小丑冲着青叶打招呼，青叶也一一回应。

　　就这样青叶返回了天台之上，重新站在了神代奈月和柴田由理的身边，而不远处则照例是秋山直人。

　　“青叶君，怎么样了？没事吧？”柴田由理担心的询问道。

　　“放心吧，当然没事了，怎么可能会有事呢，是吧青叶。”神代奈月显得比青叶本人还信心十足地说道。

　　“你这家伙，由理明明是在问我吧，你怎么还抢先回答上了。”青叶无奈的看了神代奈月一眼说道。

　　“没差了，咱们两个谁跟谁啊！”神代奈月一副大家都是自己人的样子，大气的一挥手道。

　　“好吧，我就知道和你说这些没用。”青叶摇了摇头，选择了无视神代奈月，随即笑着对柴田由理点了点头“放心吧，我没事！多谢关心了由理酱”

　　“青叶君没事就好！不过青叶君和奈月酱关系还真是好呢！而且奈月酱还这么信任你。”柴田由理看了看两人，偷笑着说道。

　　“关系好？是啊，我们的关系确实很好呢！所以青叶，上次你借我的钱是不是就不用还了？”神代奈月眼睛一转立刻说道。

　　“当然要还。”青叶瞪了神代奈月一眼说道。

　　“切，由理酱你搞错了，我们的关系一点不好。”神代奈月立刻节操全无的反悔，冲着柴田由理说道。

　　于是弄得柴田由理只是捂嘴偷笑。

　　“青叶大人，已经没事了吗？”秋山直人直到这时才插上话询问道。

　　“没事了，接下来只要静静的看着就好了。”青叶点了点头说道。

　　秋山直人不明所以，但看到青叶已经这么说了，也只能点了点头。

　　然而下一刻，秋山直人就被发生在眼前的一幕吸引住了视线。

　　只见遍布整个天空的小丑分身在同一时间纷纷向着同一个方向汇聚，那是处于狐狸虚影的正面数百米前方的所在。

　　而九尾妖狐眼看着纠缠在身边的小丑分身离开，却又没有追击，两者仿佛早有默契一般的。

　　就这样小丑分身撤退了，并且在狐狸虚影的身前以某种特殊的位置悬浮于半空中。

　　下一刻，这些小丑的分身瞬间消失，遗留在原地的则是一股股特殊的能量。

　　这些能量以小丑分身原本的方位为阶段流转着，眨眼间就在此处形成了一个犹如黑洞一般的漩涡。

　　漩涡当中黑漆漆的一片，但青叶和九尾妖狐却从黑洞中察觉到了现世世界的气息，那是根本无法作假的气息。

　　于是九尾妖狐所具现出的狐狸虚影仰天咆哮一声，最后又向着青叶的所在看了一眼，随即向着黑洞中一跃而去，消失在了第二新东京之中。

　　那黑洞伴随着狐狸的虚影冲入其中，将九尾妖狐送回了现世，紧接着也换换的越缩越小，最终消失不见。

　　就这样不仅仅九尾妖狐不见了，就连小丑也同样不见了踪影。

　　原本在天台之上围观的众人，顿时就好像感觉一拳头打在了空气上一般，本来看起来极为盛大的一场战斗，结果就这么虎头蛇尾的结束了。

　　不，也不能算是虎头蛇尾吧！因为东京天空树之上，还遗留着一个天空竞技场的存在。

　　这也是之前这里所发生一切的唯一证据，否则就连现场的众人恐怕都要怀疑，自己之前围观的那场激烈战斗，到底是否存在了。

　　“这？青叶大人，这就结束了吗？”秋山直人有些呆呆的看着现场的一切，询问青叶道。

　　“是啊！这就结束了！总算是没有出现什么不可挽回的事情，可喜可贺可喜可贺。”青叶点着头说道。

　　而就在此时，原本已经在东京天空树上空几百米处稳定下来的天空竞技场，却忽然又有了动作。

　　只见原本已经停稳的天空竞技场，伴随着一阵轻微的颤动之后，竟然又开始缓慢的升空了。

　　“青叶大人，这是怎么回事？天空竞技场这是要像刚才忽然出现一样，退出第二新东京？”秋山直人呆呆的看着换换升空的天空竞技场，询问着青叶。

　　“退出第二新东京？那当然是不可能的了，可能只是升高一些吧！你不觉得现在的这个位置有些太低了吗？弄得阳光都照射不进来，已经影响到第二新东京的正常秩序了，这可不是小丑需要的。”青叶笑笑说道。

　　秋山直人若有所思的点了点头。

　　“好了，既然没事了，那么我们也该离开了。”青叶看向神代奈月和柴田由理说道。

　　“哎？已经要走了吗青叶君？”柴田由理看看天上还在缓缓升高的天空竞技场，颇有些舍不得地说道，显然之前发生的那一切已经完全超出了她平日所经历的一切，甚至是进入第二新东京之后所遭遇的一切，所以让她有些留恋了起来。

　　“是该走了，我们去秋叶原吧！”神代奈月立刻精神了起来。

　　“秋叶原？”柴田由理也在一瞬间瞪大了眼睛，显然是同样被吸引了，虽然她已经从秋叶原弄到了一背包的手办了。

　　“好吧，秋叶原就秋叶原好了，我看今天要是不带你去秋叶原，你要和我没完没了起来了。”青叶摇了摇头表示了对神代奈月的无奈。

　　“耶，太好了！”神代奈月立刻欢呼了起来。

　　“走吧，去过了秋叶原之后，我估计镜子里往现世的通道也就能重新打开了，到时候你和由理就一起回去吧！”青叶对两人说道。

　　“恩，那就麻烦青叶君了。”柴田由理很乖巧的对青叶说道。

　　“好啊好啊，我们去秋叶原吧！”就连神代奈月也一连声地说道，一副只要去了秋叶原，其余都好说的样子，可见秋叶原对她的吸引力有多大。

　　“好，那我们就走了，下次见了。”青叶说着对秋山直人挥了挥手，然后当先向着天台通往楼梯间的出口处走去。

　　“青叶大人再见。”秋山直人立刻对青叶道别说道。

　　同时也不忘和神代奈月还有柴田由理道别。

　　“神代小姐，柴田小姐，后会有期。”

　　“后会有期，秋山桑。”神代奈月同样对秋山直人道别，即便是无节操，但是该有的礼貌神代奈月还是一点不少的。

　　“秋山桑，再见。”柴田由理同样道别，随后紧随着青叶的脚步跟了上去。

　　“这回不走外墙了吗？”同样跟在青叶身后的神代奈月好奇的追问道。

　　“既然不赶时间了，那就慢慢来好了，着什么急啊！”青叶回答道。

　　“是啊是啊，还是这样慢慢走的好，再像之前那么一路狂奔的话，我真的要受不了了。”柴田由理心有余悸地说道。

　　于是一行三人就这么走进了天台的出口，进入了楼梯间之中，这一路上整个天台上凡是拦在三人身前的人，都慌忙的给他们让路，并且纷纷用敬畏的眼神看向青叶，直到青叶和神代奈月以及柴田由理的身影消失在楼梯间里。

　　相信从今以后在这些人之间，有关于青叶的传说将会慢慢的流传起来，不过到时候传说与事实还能有几分相似，就没人能知道了。

　　顺着楼梯间一路而下，三人很快就除了这栋摩天大楼。

　　看看不远处的东京天空树，以及天空中在缓缓上升的天空竞技场，即便是青叶也不得不承认，这场景真是蛮壮观的，不比好莱坞大片差多少，甚至更加身临其境。

　　而神代奈月和柴田由理就更别说了，虽说刚才在天台上就已经看了半天了，但是这时候刚从大楼中走出，就又迫不及待的抬头看了起来。

　　“喂，你们两个还要不要去秋叶原了？”青叶看看身边抬头看起来没完的神代奈月和柴田由理出声催促道。

　　“啊，完了完了，秋叶原秋叶原。”刚刚还看的不亦乐乎的神代奈月，一听到秋叶原立刻就转移了注意力。

　　“对，要去秋叶原的，上次因为力量有限，还要顾及逃命，不得不丢下的东西，这回应该可以拿上了吧！”柴田由理自言自语道。

　　青叶好笑的看着两人，就这样一行三人向着秋叶原进发，同时也不忘了欣赏天空中逐渐升高的天空竞技场。

　　直到天空竞技场终于升到了一个足够的高度，起码不会遮挡住第二新东京的阳光时，这才停止了升空。

　　果然就如同青叶猜测的那样，小丑是不想影响到第二新东京的正常秩序，这才让天空竞技场又一次升空的。

　　不过即便是升空之后，天空中的天空竞技场看起来依然是个庞然大物，遮挡住了将近半个天空，起码一抬头第一个看到的就是它的存在。

　　而在天空竞技场停止了升空的同时，青叶和神代奈月以及柴田由理一行三人也来到了秋叶原。

　　“哦哦哦，秋叶原，空旷的秋叶原，只属于我们的秋叶原，各种手办可以随意拿取的秋叶原，这真是太完美了。”神代奈月迎风而立的站在秋叶原前的一处天桥上，伸开双臂迎着扑面而来的大风哈哈大笑着说道。

　　“喂奈月，我说你至于这样吗？”青叶站在神代奈月的身后好笑的摇头说道。

　　不过还没等青叶话音落下，站在青叶身边的柴田由理竟然也冲到了神代奈月的身边，学着神代奈月的样子张开双手迎接着吹拂而来的微风，同样大声喊叫了起来。

　　“哦哦哦，秋叶原我又来了啊啊啊啊！”柴田由理大声的呼喊着，最后喊着喊着甚至还哈哈大笑了起来。

　　而神代奈月看着柴田由理笑，顿时也一起笑了起来。

　　青叶看着眼前的两人，也只能无奈的摇了摇头，一副对两人无可奈何的样子。

　　“好了，你们两个想要什么东西，就快点去扫货吧！再磨蹭下去可就要天黑了哦，到时候我可是无论如何都要送你们回去了。”青叶看了看天空中已经开始西斜的阳光说道。

　　“明白长官。”神代奈月做了一个立正行礼的动作，随即就从天桥之上一下子跳了下去，伴随着扑通一声，整个人就砸在了天桥下的水泥地面上，双脚将地面都砸出了两个坑。

　　而柴田由理虽然没有神代奈月这么彪悍，但也在第一时间向着天桥的楼梯冲去，同时却也还不忘冲着青叶招手道别“青叶君，我去忙了，记得你刚刚说过的，只要我能背动的，都可以帮我送回去。”

　　柴田由理提醒着青叶不要忘记之前在路上时，青叶随口答应她的事情。

　　“放心，只要你能背的动，那么不止这些东西，之前你寄存在我这里的那个大包里的东西，我都会帮你一起送回去的。”青叶点了点头确定道。

　　“青叶君果然是个好人啊！太谢谢你了。”柴田由理随手就给青叶发了一张好人卡，然后整个人就已经冲下了楼梯。

　　青叶摇摇头看着柴田由理远去，又抬头看了一眼已经冲进旁边一家店里大肆收集的神代奈月，感觉这两个人就好像是在狂欢一样。

　　“虽说我也很喜欢动漫，但是像是这么狂热，还真是让人不理解啊！”青叶趴在天桥边缘单手撑着下巴，看着下面除了神代奈月和柴田由理之外，就是空无一人的秋叶原自言自语说道。

　　“不过既然她们这么喜欢，那就随她们去好了，说起来我也帮舞收集一些吧！她平时也很喜欢这些的，相信收到送她的手办一定会很开心的。”青叶仿佛是在自己和自己讨论一般，确定了自己也要去收集也写，然后送给战场原舞当礼物。

　　当然，青叶这么做其实里面还藏着一点小私心，那就是顺便也挑两个自己喜欢的手办收藏起来，起码也算是来了第二新东京的秋叶原一次。

　　而且既然是想拿什么就能拿什么，要是不稍微多拿一点，岂不是很对不起眼前这暂时只属于他们三个人的秋叶原。


第四百二十九章 来自小丑的邀请

　　青叶步行缓缓走下天桥，眼神在周围的一家家摆满了手办和各种宅系物品的商店扫去。

　　忽略过已经被神代奈月和柴田由理占领的商店，青叶寻找着自己的目标。

　　忽然青叶眼神一凝，随即向着一间商店走去。

　　推开商店的大门，青叶自然的向着位于商店入口的收银台看去。

　　只见那收银台上正有着一个身影端坐在后面，低头看着手上的一本漫画。

　　伴随着青叶推门的声音响起，那疑似工作人员的人这才从漫画上抬起了头，看向了青叶的方向同时打着招呼“欢迎光临！”

　　一如普通的商店职员一般。

　　只是这个人却很不普通，这一点从他抬起的那张面孔上所带着的小丑面具就一清二楚了。

　　没错，此时坐在收银台后面，并且犹如普通店员一般对青叶打着招呼的人正是小丑。

　　而青叶也仿佛早就知道这一切一般，并没有任何意外的表情。

　　或者说他之所以会推开这间商店的大门，就是因为已经发现了置身于其中的小丑。

　　“青叶君想要找些什么？这间店里什么都有哦。”小丑犹如商店真正的主人一般招呼着青叶说道。

　　“什么都有吗？我想要前两天刚刚新出的一套手办，这里也有吗？”青叶故意笑着问道，显然作为一段时间之前从现实世界复制过来的第二新东京，是不可能存在前两天才刚刚出来的手办的。

　　“青叶君想要吗？如果青叶君想要的话，也是可以有的哦。”小丑意有所指地说道，显然如果青叶回答他想要的话，小丑的其余分身就会立刻前往现世，然后将青叶想要的东西取来放在店里，作为让青叶随意选择的商品。

　　“算了，我还是随便选一些就可以了，说起来电波魔女的手办和蓝光碟这里应该有吧？”青叶一边走进店里，一边在货架上搜寻着记忆中战场原舞前一段时间很喜欢的一部新番说道。

　　“当然有了，这间店里可是什么都有的哦！青叶君只要去前面第三排货架的第二层上就能够找到了。”小丑指点着青叶说道。

　　“好的，多谢了。”青叶自然的道谢着，就好像两人真的只是店员和顾客一般。

　　而就在青叶去选择物品时，小丑则是再次低下头看起了漫画，不时看到好笑的地方时还是发出一声有些怪异的笑声。

　　而青叶则是在货架之中徘徊着，不时的看中一样感觉不错的东西，就拿下来放入了购物筐之中。

　　就这样片刻之后，青叶就将整个商店里的货架逛了一个遍，并且也拿到了不少准备送给战场原舞的礼物，当然也有不少是青叶自己喜欢的，将手中的购物筐都装满了两个。

　　直到青叶转完了整个商店之后，这才又一次来到了收银台前，只是和之前空手不同的是，此时的青叶手中拎着两个满满装着东西的购物筐。

　　“怎么？青叶君已经选择完了吗？”小丑抬起头来看看青叶，也看了看他手中的购物筐。

　　“选完了，都是些不错的好东西。”青叶将手中的购物筐放在地上，同时在身边的一张高脚椅上坐下说道。

　　“青叶君喜欢就好。”小丑带着面具的脸上看不出喜怒，只是从小丑那不断点着的头来看，小丑对于青叶的回答还算满意。

　　“说起来你这是想客串一下店员吗？虽然我知道你肯定还会来找我，但还真没想到会是这种方式。”青叶摇摇头说道。

　　“青叶君已经猜到我会来找你了吗？”小丑微微歪着头，一副好奇的样子打量着青叶。

　　“八九不离十吧！不过你有什么事情，我就不清楚了。”青叶摇摇头说道。

　　“青叶君果然很厉害，不愧是我看中的人。”小丑啪啪的拍着手说道。

　　“不要说这种引人误会的话，我只喜欢女人，说说吧，到底有什么事？”青叶追问道。

　　“应该说是有些疑惑想要向青叶君询问一下吧！所以想要邀请青叶君去我那里坐坐，不知道青叶君是否肯赏光呢？”小丑耸耸肩说道。

　　“去你那里吗？正好我还要在第二新东京呆到明天，失信可不是一个好行为。那么等一会儿我送走她们之后，到明天的这段时间里，到也不妨去你那里坐坐。”青叶点了点头说道。

　　“好的，那么我就在东京天空树静候青叶君了。”小丑耸耸肩说道。

　　“知道了，我先走了，回头见。”青叶冲着小丑摆了摆手，随手拎起地上两个装满了手办蓝光碟或者游戏之类物品的购物筐，转身推开商店的大门离开了。

　　身后还传来了小丑“欢迎下次光临。”的声音。

　　而自始至终两人都没有说过关于这些手办之类的东西需要付钱之类的话题，青叶就这么理所当然的将那些手办大摇大摆当着小丑的面从商店里拿走了，而小丑也这么理所当然的无视了青叶没付钱的事实，站在收银员的位置说着收银员平时说的话，却只是目送着青叶离开。

　　“青叶，你刚刚在和谁说话？”刚一走出店门，青叶就遇到了路过的神代奈月，于是神代奈月用狐疑的眼神看了一眼青叶身后明明空无一人的商店，不解的询问。

　　“当然是在和该说话的人说话了，怎么？你已经选完了？就这些东西了？”青叶看着身后背着一个包，手中还拎着一个包的神代奈月询问道。

　　“当然不是了，好不容易来一趟，怎么可能就这点东西，我这就去继续。”于是神代奈月立刻忘记了青叶刚刚和谁说话的问题，急匆匆的向着下一间商店冲了过去。

　　不过神代奈月刚刚冲出去几步远，就忽然想起了什么停下了脚步。

　　“等下青叶，这些东西你先帮我拿着，交给你了拜托了。”神代奈月说着就将手中的东西一股脑的塞进了青叶的手中，这才继续冲向下一间商店。

　　“喂，你这家伙还打算拿起来没完了？我可没说过要帮你保存的，只允许拿走自己拿得动的东西，而且不能是使用了灵能力之后的体力。”青叶对着神代奈月强调道。

　　“我知道啊！可是你之前不是已经帮由理酱保管了一个包裹了吗？所以为了公平起见，当然也要帮我保管一些了。”神代奈月转过头来振振有词地说道。

　　“好吧，不过只有这些，剩下的你自己拿。”青叶无奈的摇了摇头，对神代奈月无可奈何地说道。

　　“放心吧，不会在让你帮我保存了。”神代奈月立刻高高兴兴蹦跳着继续向着下一间商店冲去。

　　同一时间柴田由理的身影已经出现在了这条街尽头的一家商店里，身上背着大包小包的东西，却依然在孜孜不倦的挑选着东西。

　　青叶看看热火朝天的神代奈月和柴田由理，最后也只能叹了口气，先是将自己刚刚挑选的东西以及神代奈月交给他的东西都收进了乾坤袋中，紧接着就在街边随便找了个座位坐了下来，开始等待两人的挑选结束。

　　同时青叶还不忘了取出咖啡壶和水壶等等东西，凝聚出一团纯净的水，一边烧水一边研磨咖啡豆，冲泡起了咖啡来。

　　就这样青叶先是一边研磨着咖啡豆一边欣赏着神代奈月和柴田由理匆匆忙忙选择要携带的东西的身影。

　　到后来一边喝着泡好的咖啡一边看着神代奈月和柴田由理忍痛将已经选择好的手办从背包里取出，然后放入更加想要的手办。

　　直到青叶喝完第三杯咖啡之后，神代奈月和柴田由理这才终于背着大大的背包，同时手中拎着一个又一个的袋子，气喘吁吁的来到了青叶的面前。

　　“青叶，我们已经选好了，可以打开镜子里的门，让我们回去了吧？”神代奈月虽然疲惫，但脸上却满是兴奋的汗水地说道。

　　看来即便是以神代奈月那灵能力强化之后足以和坦克肉搏的身体能力，在没有经过灵能力强化之前，身体素质也最多是比普通人强些，带着一堆百余斤的东西，同样也是会累得不行的。

　　至于刚刚获得超能力，身体素质还和普通人相差无几的柴田由理，比神代奈月拿的东西可少多了，仅仅是几十斤的东西，就看起来要比神代奈月还不堪了。

　　“已经确定要回去了吗？”青叶看看两人最后确认一班询问道。

　　“没错，快送我们回去吧。”神代奈月有些迫不及待地说道。

　　“是的，送我们回去吧青叶君。”柴田由理的额头上满是汗珠地说道，不过她此时的表情也和神代奈月一样兴奋就是了。

　　“好吧，那么准备好，跟我来。”青叶说着先是从乾坤袋中将神代奈月寄存的几个包，还有柴田由理寄存的背包都放了出来。

　　随即对着神代奈月的几个包和柴田由理的背包分别打出了一道金色的符文。

　　随着金色的符文落在包上，刹那间神代奈月的那几个包便被符文缓缓缩小，最后更是凝聚为了一个符号一样的东西，落在了神代奈月的手背上。

　　至于柴田由理的背包自然也是一样的，被金色的符文缓缓缩小，最后落在柴田由理的手背上。

　　“好了，回去之后你们只要用体内的力量激发一下我留下的符文，东西自然就会出现了，不过记得要回家之后再激发，否则这一路上多了这么多东西，你们在想拿动可就不容易了。”青叶一边带着两人来到一家商店门前的镜子前，一边笑着嘱咐道。

　　而神代奈月和柴田由理看着青叶将背包变为符文这神奇的一幕，即便是已经经历了不少事情，还是因为青叶的能力而微微有些震动。

　　不过仅仅是有些震动之后，两人就将这震动抛到了脑后，实在是青叶平时给人的震动已经够多了，现在这种程度的震动，在两人眼中看来已经是正常了。

　　“这面镜子就是通道吗？青叶君？”柴田由理站在面前这面镜子前，有些紧张的询问道。

　　实在是之前因为小丑忽然收回镜子中的能量，结果害得她没有回去，所以有了些心理阴影。

　　“没错，这里就是通道。放心吧，这回不会有事了。”青叶对柴田由理点点头表示没问题。

　　早在之前神代奈月和柴田由理搜集着手办时，青叶就已经感觉到了自东京天空树传来的能量波动，以及紧随其后的一股股能量从东京天空树向着四面八方扩散，重新附着在一面面镜子上的过程。

　　所以青叶可以很肯定的说，眼前的这面镜子不会再出问题了。

　　“放心吧由理酱，青叶虽然总是一副高冷的样子，又不温柔，还总是喜欢酗酒，但还算是说到做到，所以不用担心的。”神代奈月安慰着柴田由理道。

　　“喂喂，奈月你这么说我真的好吗？”青叶一脸无奈的表情看着神代奈月。

　　“恩，我有说什么吗？”神代奈月立刻做出了一副四处看风景的样子，还吹着口哨，显然是不打算承认了。

　　“好吧，你这家伙啊！快过来，要出发了。”青叶最后也只能对神代奈月无可奈何道。

　　“好的，我这就过来。”神代奈月顿时屁颠屁颠的就凑到了镜子前，一副刚刚什么都没发生过的样子。

　　“那就麻烦你了青叶君。”柴田由理同样也来到了镜子前说道。

　　“把手给我。”青叶伸出一只手，对神代奈月和柴田由理说道。

　　于是两人立刻分别伸出手，哪怕手中还拎着沉重的大包小包，但终究还是勉强碰到了青叶的手。

　　就这样青叶的另一只手则是碰触到了镜子，并且刹那间启动了镜子里的能量。

　　伴随着一道耀眼的白光闪过，神代奈月和柴田由理消失在了第二新东京。

　　而唯一留在原地的青叶，则是在抬头又看了一眼天上的天空竞技场，又看了看已经渐渐倾斜，即将落山的阳光之后，这才缓缓迈动脚步，向着东京天空树的所在而去，准备去找小丑赴约了。


第四百三十章 做客东京天空树

　　伴随着夜色的缓缓降临，第二新东京中这特殊的一天终于快要结束了。

　　无数人不断的抬头看向挂在天边的那块巨大的悬浮陆地，他们对这块陆地出现的原因和之前为什么整个第二新东京不断发生震动都一无所知，只能是被动的祈祷着不会有什么无法掌控的事情发生。

　　更有一些还能够找到来时的镜子，返回现世东京的人，则是直接返回了现世的东京，躲避开第二新东京此时的骚乱，打算再也不回来，或者过一阵子再回来。

　　而即便是那些已经找不到来时的镜子，无法在返回的人，今晚也决定要稍稍观望一下，看看风色再说，所以便没有一到黑夜来临，便出发前往各处引导者汇聚的所在，开始伏击和被伏击！同时各大组织也没有趁着夜色到来开始火并。

　　所以今晚的第二新东京便显得难得的安静了起来，虽然偶尔夜空中还是会传来一声声的惨叫，但是比起以往那些一到晚上就爆炸声四起的状态来，要好上太多了，显然那些有能力引发大场面的大组织们，全都暂时蛰伏了起来。

　　而青叶就是在这样的一个相对于第二新东京来说，稍显安静的夜晚，重新回到了白天时刚刚离开的东京天空树附近的。

　　随着距离东京天空树越近，四周的声音也就越安静，显然即便是还有一些不开眼的家伙在这样的夜晚闹事，也都尽量远离了东京天空树的方向。

　　不过当青叶终于来到东京天空树不远处，也就是白天九尾妖狐和小丑交战时，东京天空树的防护罩外围时，却看到了一条类似隔离带的东西出现在前方。

　　只见一条长长的围绕了整个东京天空树隔离带，每隔着百米左右，就有着一个身影站在隔离带的前面，仿佛是在看守着隔离带一般。

　　而随着青叶的渐渐走进，一个看守隔离带的手臂上有纹身的年轻男人也看到了青叶，于是立刻冲着青叶喊了起来。

　　“站住，不要过来了，这里禁止通行。”随着手臂上有纹身的那人喊声，在别处看守着隔离带的人也纷纷将视线投注了过来，显然是准备好了随时来帮忙的。

　　毕竟第二新东京里多的是获得了超能力后就桀骜不驯的人，所以如果遇到了反抗，他们是一点也不意外的。

　　“禁止通行？能说一下为什么吗？”青叶脚步不停，依旧不紧不慢的走过去，同时询问道。

　　也许是青叶看起来并不像想要暴起反抗的样子，更像是个好奇的路人，所以有纹身那人犹豫了一下，为了让青叶快点离开，决定回答青叶的疑问，然后让他快点走。

　　“今天白天的地震感觉到了吧？这里就是地震的中心，我们老大和他们的老大集体决定，这里从今天开始不许任何人进入，你应该也不想一次得罪整个第二新东京所有大组织的首领吧！”纹身男语带威胁地说道。

　　“原来是这样啊！”青叶这才恍然大悟的点了点头。

　　显然这些各大组织的首领们联合出人组成了这一条隔离带，目的就是为了防止有人误打误撞的闯进东京天空树打搅到小丑，进而引发什么不可测的后果。

　　“知道了吧？知道了就快点回去，别在这里惹麻烦。”纹身男冲着青叶摆摆手，一副快点走的样子。

　　“不过有人邀请我进去做客，所以我只能抱歉了。”青叶笑笑说道，同时脚步不停，继续不紧不慢的向前走去。

　　“什么？你还要进去？你没听到我的话吗？而且你以为我放你过去了，你就能进去了？这里的防护罩可是连各大组织的首领都能阻挡在外的。”纹身男听到青叶的回答愣了一愣，随即脸上就是一阵冷笑，甚至没有继续阻拦青叶，而是让开身体示意青叶进去，一副想要看热闹的样子。

　　显然，虽然上面的老大吩咐了，绝对不能让任何人靠近，可是下面的小弟们在执行时就各种错漏百出了，反正在他们看来这里的防护罩这么强，谁都打不破，自己站在这最多就是应个景罢了，根本不会有人能闯进去的，所以在执行不让任何人靠近防护罩的命令时，就开始各种自作主张了。

　　“没想到你竟然如此的通情达理，真是多谢了。”青叶笑着在路过纹身男身边时冲他点了点头，随即继续向着不远处的防护罩后的东京天空树走去。

　　而纹身男则是一脸冷笑的在后面看着青叶，显然是在等着青叶出糗，就连附近看守着隔离带的人也向着这里望来，脸上都是一副准备看好戏的样子。

　　不过下一刻，所有人的脸上表情就是一僵，紧接着就是一副见鬼的样子长大了嘴巴。

　　因为青叶并没有如同他们预料的那样被防护罩阻挡在外，而是轻松的跨过了防护罩，就这么走进了防护罩的范围内，并且向着东京天空树继续前进。

　　“这，这怎么可能？这不可能。”一开始阻止青叶的纹身男，已经亲眼见过无数人强闯防护罩不成，反而被防护罩的反弹力量弄得重伤，结果此时青叶却轻松跨过了防护罩，于是纹身男瞬间就不淡定了。

　　“消失，防护罩是不是已经消失了？”忽然旁边传来了一个声音，那是另一侧看守着隔离带的人发出的猜测声。

　　“没错，一定是防护罩失效了。”顿时纹身男仿佛找到了理由一般，随即他也向着防护罩冲出，仿佛是想要验证自己的想法一般。

　　就这样，纹身男来到了防护罩前，并且毫不减速的一下子撞到了防护罩上。

　　伴随着砰地一声巨响，纹身男的整个人就被防护罩撞飞了出去，口中狂喷着鲜血，倒在地上人事不知。

　　四周的人愣了一下，紧接着才有和纹身男同一个组织的人冲上去，准备救治纹身男，不过这一切和走进了东京天空树的青叶已经没有什么关系了。

　　随着走入防护罩的范围，里面与外面的一切就都被隔绝了开来，虽然还能够听到外面的声音，也能看到外界的一切，但是青叶却很清楚这里面和外面已经是两个完全隔绝的世界了。

　　青叶缓步向着东京天空树的入口走去，而随着他的脚步，青叶的神识也感觉到了四周空间的急速变化，虽然肉眼看去青叶还是在缓缓的向着东京天空树走着，可那只是普通人眼中的世界，也是防护罩外那些人眼中的世界。

　　但是此时此刻在青叶的神识中，他已经在空间中穿来穿去不知道穿过几个空间了。

　　就这样青叶来到了东京天空树的入口，走入了大门之中。

　　而伴随着身后的大门缓缓关闭，东京天空树第一层的情景，也终于展现在了青叶的面前。

　　当然，这里的布置和目前还在东京都的真正的东京天空树里的布置自然是完全不同的，因为眼前东京天空树里的一切早已经被小丑完全改变了格局。

　　只见一面面镜子就伫立在东京天空树那宽广的大厅之中，每一面落地镜子都足足有数人高，一面墙那么大，放在那里就好像电影院的幕布一样。

　　随着青叶走进去的同时也看到了，这些幕布一般大小的镜子上全部都在显现着各种各样的影像，青叶好奇的走到了其中一面镜子前，只见那上面显示的正是青叶身后的防护罩外，刚刚被防护罩震晕的那个人，正在被同伴救治的画面。

　　青叶看了两眼就失去了兴趣，于是又向着下一面电影幕布一般大小的镜子走去，只见那上面显示的却是位于第二新东京的一角，正在发生的一幕，貌似是两个小团体正在因为争夺徽章而发生战斗，双方正在激烈的厮杀着。

　　而青叶就这么站在电影幕布一般巨大的镜子前，仿佛近距离看着电影一般的看着远处发生的事情，不过片刻之后，青叶又一次对这场发生在两个小团体之间的战斗失去了兴趣，于是又向着下一面镜子走去。

　　而这回镜子上显示的画面到是让青叶稍稍感兴趣了一点，只见那上面出现的众多身影的其中之一，就是青叶白天时才见过的秋山直人。

　　显然秋山直人此时貌似是正在开着什么会议，一大群人围在一起，不知道在商量着什么。

　　虽然没有声音传出来，但看这些人的架势，明显都是和秋山直人一样的，一个个大组织的首领们。

　　“青叶君想要听听看他们在商量些什么吗？”就在这时一个声音从青叶的身后突兀的传来。

　　如果是普通人在这样的环境下忽然听到这样的声音，估计瞬间就要吓尿了，不过青叶却是丝毫反应都没有，甚至连眼神里都没有出现丝毫的波动。

　　“你这家伙还真是一贯神出鬼没啊！”青叶淡淡的对那个忽然出现的声音说道。

　　“呵呵，我可以把这当成是青叶君对我的夸奖吗？”那个声音发出有些怪异的笑声，同时伴随着轻微的脚步声，缓缓走到了青叶的身边，和青叶并肩站立一同看着面前的镜子。

　　而这个忽然出现的人，自然就是小丑了。

　　“青叶君要听听他们在商量什么吗？”站在青叶身边的小丑，再一次对青叶说道。

　　“不了，我对他们在商量什么没有兴趣。”青叶淡淡的回绝道。

　　“还是听听吧，其实挺有趣的。”小丑却是对着面前的镜子挥了挥手。

　　于是刹那间，伫立着无数面镜子，但却安静无比的大厅中，回想起了面前这面镜子中传递出来的声音。

　　就好像原本的无声电影忽然变为了有声的一般，巨大的犹如电影幕布一般的镜子当中，洪亮的声音传递了出来，正在进行的这场会议，就这么展现在了青叶和小丑的面前。

　　“秋山先生，你真的确定那个被你称呼为青叶大人的人所说的话，都是事实吗？”会议中的某个人对着秋山直人询问道。

　　“我无法确定，但我们目前除了相信他说的一切，别无选择。”秋山直人如此回答着。

　　“可我还是无法相信他所说的一切，万一他是在误导我们怎么办？”另一个人说道。

　　“后来出现的小丑你也见到了，还有在他的调停下停止的双方战斗，难道还不能说明一些什么吗？”秋山直人继续争取着什么说道。

　　“那只能证明他确实实力很强，但却无法证明小丑就是第二新东京的创造者，同样也无法证明，之前那个有九条尾巴的女人是妖怪。”依然有人抱持有不同意见说道。

　　“哼，你们真是愚蠢，难道你们就没想过，力量已经达到那种程度的人，有必要欺骗我们吗？又能有什么好处？”这时另一个抱持有不同意见的人立刻站了起来。

　　“没错，我也倾向于相信这位青叶大人的说辞，我同样不认为他有欺骗我们的理由。”紧接着又有一人说道。

　　而就在这群开会的人因为是否要相信青叶所说的话发生争执时，却根本就不知道，此时此刻青叶和小丑两人正仿佛看着一场电影一般，将他们的一举一动都看在了眼里。

　　“青叶君有什么感想吗？”小丑看着面前镜子里的画面向身边的青叶询问道。

　　“我能有什么感想？之前告诉他们那些，也仅仅是随口一说的罢了，至于他们信不信，信了之后会做什么，不信又会怎么样，又跟我有什么关系吗？”青叶笑了笑完全不在意地说道。

　　“是啊，就是这样！对于我们来说很多事情都只是随手而为的，本没有什么深刻的含义，可是这个世界上总是有些自作聪明，或者说自视甚高的人，想要将我们所做的事情想象成有着特殊含义，依次来衬托出他也是特殊的。”小丑发出怪笑地说道。

　　“所以说啊！看这个东西毫无意义，还是关掉说点正事吧！比如你叫我来有什么事？”青叶耸了耸肩，转头不在看眼前的镜子了。

　　“好的，那我就关掉声音。”小丑点了点头，于是挥手间眼前这面镜子里传出的声音不见了。


第四百三十一章 比武邀请

　　“青叶君觉得，我所创造的这个第二新东京怎么样？”关掉面前镜子里传出的声音，小丑伸开双臂仿佛要拥抱世界一样地说道。

　　“看起来不错，挺还原的。”青叶点了点头说道。

　　“那么如果我要是再复制一个城市，然后将那个城市里的人神不知鬼不觉的全都搬到我所复制的城市中，青叶君觉得会有人察觉到了自己的世界已经改变了吗？”小丑面具底下发出怪异的笑声说道。

　　“你想做什么？”青叶眼神一凝，转过身来看着小丑说道。

　　“并不想做什么，只是在想着要不要做这么一个实验罢了，毕竟想要做成我最终想做的事情，需要太多的实验要做了。有些时候我都不知道哪些实验该做，那些不该做了。”小丑转过身去不看青叶，缓缓的迈动脚步在一面面电影幕布一样的巨大镜子中移动着。

　　“如果真像你那么说的做，很快就会被察觉吧！毕竟只有一个城市，外出的通道无法使用了，城市外的食物也运不进来了，又怎么可能不被发现。”青叶想了想还是回答了小丑的问题说道。

　　“是啊！被发现是必然的，只是人们会多久之后发现呢？发现之后那些凡人各自的表现呢？整座城市最后又会变成什么样？青叶君难道不感到好奇嘛？”小丑一边走动一边挥舞着手臂，仿佛是在畅想着那样的场景一般。

　　“这么一想我也开始好奇了，可我并不觉得这么做会有什么意义。”青叶依旧站在原处，只是转了个身看向了身后的另一面镜子上的画面，同时摇摇头说道。

　　“怎么会没有意义呢？这是实验哦，为了那场大变的成功而积累经验的实验呢。”小丑张开双手仿佛在拥抱着什么未知的东西一样说道。

　　“我又不知道你到底准备干什么，又怎么会知道这样的实验有没有用？我只知道在我看来这样的实验完全没有意义罢了。”青叶抱着双臂继续看着镜子上的画面摇了摇头说道。

　　而青叶此时所看的镜子上，一场遭遇战正在进行中，那是一群手持着各种自动化枪械武器的人，正在与一群超能力者战斗。

　　看着那些手持枪械的人互相之间的配合，就知道他们不是什么平民百姓，更有可能是军人，所以不出意外他们应该也是外面的政府部门派进来的，看来是肩负着某种使命的！

　　只是明显他们进入第二新东京的时间应该不长，这从他们当中没有一个人是超能力者上就能看出来，以他们此时的装备水平，想要抢几枚徽章兑换个超能力什么的，实在是太轻松了。所以他们当中还没有一个超能力者的原因，只有可能是刚来到第二新东京不久。

　　“是啊，青叶君并不知道我想要做什么呢！那么青叶君想知道吗？”小丑也发现了青叶所看着的镜子里演绎的画面，于是踱着步子来到青叶的身边，和他一起看了起来。

　　“怎么？你想说？”青叶眼睛继续盯着面前的镜子里双方的战斗，对来到身边的小丑说道。

　　“不不不，现在可还没到最后揭晓谜底的时候。”小丑摆摆手说道，眼睛同样看着眼前镜子里的这场正发生在第二新东京某处的战斗。

　　“所以你想说的话自然会说，不想说的话，就算我问你也不会说的。我又何必多问呢。”青叶淡淡的笑着说道。

　　“没错没错，该说的时候我自然会说的，青叶君不愧是青叶君呢！如果将来我们真的站到了对立面，那还真是遗憾啊！”小丑先是赞赏一般的点着头，最后却又缓缓摇头。

　　“遗憾不遗憾的，那都是以后的事情了，不过如果真的站在了对立面，该杀你的时候我可不会手软的。”青叶继续笑着说道。

　　“不错，虽然很遗憾，但如果真的有那一天，我会杀掉青叶君的，而且保证是亲自动手，不会让你死在那些微不足道的小人物手上。”小丑仿佛是想到了那画面有些激动了起来，于是再一次露出了怪异的笑声。

　　“好了，我们两个在这里一本正经的讨论什么时候杀掉对方，不觉得很怪异吗？还是说说你找我来到底有什么事吧！”青叶打断了小丑的笑声说道。

　　“事情吗？其实也并不是什么大不了的事情啊！只是有点小事想要找青叶君帮个忙而已。”小丑也学着青叶的样子抱着双臂说道。

　　“让我帮忙？什么事情需要我帮忙的？”青叶不解的转头看了看小丑。

　　“青叶君和那只天狐，应该有联系吧！”小丑猜测地说道。

　　“恩，我告诉了她我开的咖啡馆的位置，不知道她会不会去，不过即便不去，想要找到她也并不难吧！”青叶转回头来继续看着面前的镜子说道。

　　“能联系到就好，既然如此，那么青叶君能帮忙替我给她带个消息吗？”小丑点了点头继续说道。

　　“怎么？你想找到她，应该也很容易的吧？什么消息还需要我来带？”青叶不解道。

　　“很简单，事情是这样。”小丑说话间随手一挥，刹那间两人脚下站着的地面产生了变化。

　　原本是光滑的大理石地面，眨眼间就变为了一边硕大的镜子，整个东京天空树的这一层地面都变为了镜子。

　　紧接着这镜子上的一切，包括大厅里的所有镜子，还有青叶和小丑都向着镜子中缓缓的沉了下去，就好像沉入了水面一样。

　　青叶淡定的看着这一切发生，即便是自己的身体已经有一半沉入了镜中，青叶依旧只是看着面前那面镜子上显示的影像，依旧在看着那帮训练有素手持枪械的人是如何和超能力者们打的有声有色的。

　　就这样青叶和小丑，还有整个大厅中所有的镜子就这么完全沉入了地面所形成的大镜子中，直到彻底消失，随即那整个地面所形成的大镜子也缓缓恢复了大理石的状态。

　　就这样，整个东京天空树的一楼重新恢复了空旷无比的状态，在没有镜子也没有了青叶和小丑的身影。

　　而此时位于东京天空树上的展望台，或者说观景平台上，整个地面瞬间同样变为了镜子。

　　紧接着无数面巨大的镜子从这面镜子里缓缓升起，而同样升起的还是青叶和小丑。

　　于是以这种方式，青叶和小丑眨眼间就从位于东京天空树最下层的所在了，来到了高层上的展望台上。

　　“这里就是展望台吗？我还是第一次来，看起来还不错。”青叶终于将视线从面前镜子里演绎的画面上移开，向着四周打量了起来。

　　既然是观景的展望台，那么四周自然都是透明的，可以很轻易的看到外界的景色。

　　所以青叶完整的看到了脚下这座第二新东京大部分的景色，虽说第二新东京因为人气以及灯光不足等等原因，而肯定不如现世的东京看起来漂亮，但看着远处随着夜色渐深，而渐渐激烈起来的厮杀所引起的一道道冲天火光，却是有着一种和现世里的东京，完全不同的另类美感。

　　“这些家伙还真是不长记性啊！本来还以为白天的那场躁动之后，起码他们今晚会安静一些呢！”青叶迈动着脚步来到了窗边，向升起的烟柱越来越多的夜空中一边望去一边说道。

　　“人类这种生物本来就是不会吸取教训的啊！不过也正是这种誓不罢休的特征，才让人类从诸多动物中脱引而出，成为人的啊！所以认真说起来，不会吸取教训，或者说永远不会放弃，就是人类前进到现在这个地步的所有根源啊！”小丑走到青叶的身边，同样向着外边看去说道。

　　“好了，别在这里感慨了！快说说到底是什么消息吧，竟然还要把我带到这里再说？”青叶不解道。

　　“很简单啊！其实只是一份邀请罢了，一份关于比武的邀请，呵呵，呵呵呵呵。”小丑一边说着话，嘴里还发出小声的怪异笑声。

　　“比武邀请？”青叶的眉头微微起来。

　　“是的，就是比武邀请！既然她想要毁掉第二新东京，那么就带着她手下的妖怪们来赴约应战吧！只要她的手下赢了我这里的超能力者，那么我就毁掉第二新东京，而如果要是第二新东京的超能力者们赢了，她便从此之后不得过问关于第二新东京的事情。”小丑一边说着一边在自己的面前张开手掌缓缓握紧，同时口中怪异的小声越来越大。

　　“我明白了，与其说你是想让我帮忙传递消息，让我做个见证才是最主要的吧！如果是随便派个什么人去通知，那就仅仅是你们两人私下的约定，可是有了我的见证，这件赌约就越发的正式了。”青叶听了小丑的话之后才了然的点了点头说道。

　　“果然，什么事都瞒不过青叶君啊！没错，说是传递消息，其实让青叶君来做个见证才是最主要的。”小丑丝毫没有隐瞒地说道。

　　“你觉得她会同意吗？”青叶看看小丑询问道。

　　“她有不同意的理由吗？”小丑看向青叶的眼神当中都在闪动着光亮。

　　“不同意的理由有很多，但我想不到关键性的理由，所以她应该会同意的。”青叶看着夜空眼神深邃地说道。

　　“没错，我也是这么觉得的！所以那就来战吧，看看到底是她手下的妖怪们强，还是我的第二新东京催化出来的超能力者强。”青叶张开双臂，犹如在努力拥抱着这夜色下的第二新东京说道。

　　“如果我猜的不错，这里应该就是你为这场战斗准备的战场了吧？”青叶回头看了看身后的展望台说道。

　　“没错，就在这里。”小丑同样回头看了一眼身后的展望台点了点头说道。

　　“说说规则吧！你是怎么想的？”青叶满意的点了点头，转过头来继续看着夜空说道。

　　“这么说青叶君是同意帮我传递消息了？”小丑看了看青叶说道。

　　“只是传递个消息而已，有什么不能做的！而且说到底最后也需要她自己拿主意的，我只是传个消息顺便做个见证罢了。”青叶耸耸肩不在意地说道。

　　“这真是个好消息，看来我们要为此而喝一杯，连同白天时青叶君帮忙调停的事情。”说话间在小丑的手边一面不大的镜子出现，随即小丑将手伸入了镜子里，随即就从里面抽出了一瓶红酒。

　　同时小丑的另一只手也伸入了另一面镜子里，从里面取出了两只酒杯。

　　就这样小丑一手拿着两只酒杯，一手拿着红酒，缓缓倒入了一些红酒，随即又将红酒放回了镜子里，然后一手一只装着红酒的酒杯，并且将其中的一杯酒递给了青叶。

　　“好吧！那就喝一杯好了。”青叶笑着接过小丑递过来的酒杯，和小丑稍稍碰了下杯，两人同时将杯子中的酒喝掉了。

　　“好酒，味道不错啊！”喝着杯子中的红酒，青叶的眼睛就是一亮说道。

　　“青叶君喜欢吗？那这瓶就送给你好了。”小丑说着轻轻一挥手，一面小镜子出现在青叶的身边，同时刚刚的那瓶红酒缓缓从小镜子里浮现而出。

　　“那我就恭敬不如从命了，多谢了。”青叶伸手握住从小镜子里出现的红酒，笑着说道，同时随后将红酒放入了乾坤袋中。

　　“不用客气，不过是一瓶酒罢了。”小丑耸了耸肩，紧接着一小面镜子就在小丑的身边出现，小丑随手将手中的空酒杯放入了镜子里。

　　同一时间青叶的身边也出现了一小面镜子，于是青叶也学着小丑的样子将杯子放了进去。

　　“好了，酒也喝了，那么我就来继续说一说规则吧！其实很简单，我的规则就是没有规则，打赢就好。只有一点我这边出场的都是第二新东京里成为超能力者的纯新人，不会有引导者出现，而相对的她那边也不能有大妖怪出动。”小丑解释说道。

　　“不能有大妖怪和引导者出场吗？这么算起来到也公平，明白了，我会转告的。”青叶点了点头说道。

　　“那就麻烦青叶君了。”小丑冲着青叶微微点头致意说道。


第四百三十二章 明智的选择

　　“如果没什么事，那么我就先走了。”说完了关于邀请九尾妖狐来比武的事情，青叶确认一般的向着小丑说道。

　　“没什么事了，不过青叶君不想在多呆一会儿了吗？反正你也要明天才回去的吧！”小丑摊摊手说道。

　　“不了，你这里风景虽然不错，可终究不是我的地方，而且我刚刚看到了感兴趣的东西，所以我还是先告辞了。”青叶却是笑了笑，摆了摆手便从展望台的窗户边缘处转身，向着身后走去。

　　“感兴趣的东西吗？青叶君指的是这里吗？”小丑说话间，不远处的一面巨大的镜子向着两人平移而来，而在那镜子上所播放的景象，正是那群手持自动化武器貌似军人的人与一队超能力者陷入苦战的镜头。

　　只是现在发生在第二新东京不知哪一处的战斗，貌似已经进入了尾声，从镜子上看最终结果还是军人们获胜的，此时正在从那群死掉的超能力者身上搜集徽章，以及审问着最后投降被抓住的两个超能力者。

　　“没错，就是这里，麻烦你送我一程。”青叶看着在身前不远处停住的镜子，随即迈开脚步向着镜子走去，同时对小丑说道。

　　“好的，青叶君一路顺风了。”小丑双臂环抱的冲着青叶说道。

　　于是青叶就这么直直的向着还在播放着画面的镜子走了过去，即便是已经走到了镜子面前，依然没有停下脚步，就好像前面什么都没有一般，向着镜子撞了进去。

　　就这样，青叶伴随着镜子上忽然闪过的一道白光，竟然就真的撞进了镜子里。

　　青叶只感觉自己穿过了一层薄膜，紧接着身影就来到了一条仅有着微弱灯光的小巷子里，而他的身前不远处就正是刚刚镜子当中发生战斗的战场，那些获胜的疑似军人们，还在清理着战场。

　　而位于东京天空树展望台上的那面巨大的镜子前，青叶就好像是一跃跳进了镜子里一般，现场失去了青叶的身影，但镜子中的影像上却多出了青叶的身影。

　　青叶就这么直接透过镜子，跨越了空间抵达了镜子所显示的位置。

　　这也就是青叶所说的，让小丑送他一程了。

　　“什么人？”青叶的身影刚一出现在小巷中，就被那些还在清理着战场的人发现了。

　　他们立刻迅速的找好了战斗位置，然后举枪瞄准青叶。

　　也不能怪他们大惊小怪，实在是青叶出现的方式过于奇怪了，原本空无一物的所在忽然闪过一道白光，随即青叶就出现在了那里，这让刚和一帮超能力者战斗完的人们，如何能不紧张呢。

　　“抱歉，吓到你们了！不过请相信我，我并没有恶意。”青叶耸耸肩说道。

　　“你是什么人？有什么事？”可能是看青叶一脸轻松的样子，确实不像是有恶意，所以对面一个脸上有着刀疤，貌似是首领的中年人，谨慎的提问道。

　　没错，青叶脸上轻松的表情，虽然让人觉得青叶可能没有恶意，但这种面对着十几只枪口却依然轻松的表现，同样也显示出了青叶对自身实力的自信，所以对面的刀疤中年首领自然要谨慎了。

　　“我是什么人并不重要，其实我只是有点好奇，所以有些事想问问而已。”青叶继续耸了耸肩毫不在意指着自己的枪口说道。

　　“你想问什么？”刀疤中年沉吟了一下，还是决定先看看青叶想要问什么再说。

　　“你们应该是自卫队的人吧？”青叶双手插进口袋里，看着面前的刀疤中年语气很是确定地说道。

　　“你怎么知道？你到底是什么人？”刀疤中年立刻紧张了起来，咔嚓一声将手中一直指着青叶的手枪里的子弹上膛了，眼看着下一秒就要将子弹射出来。

　　同一时间其余人同样是咔嚓声不断响起，一把把枪械全部上膛，对准着青叶下一秒就要喷涌出钢铁风暴一般。

　　只是青叶却好像根本没有察觉到眼前一触即发的气氛一样，依旧悠闲的站在原地。

　　“我怎么知道？当然是猜出来的了，你觉得你们这整齐划一的样子，还有之前战斗中的默契，除了军队还有哪里能训练出来吗？”青叶好笑的摇摇头。

　　“这么说你之前一直都在看着我们的战斗？”刀疤中年一脸不可思议。

　　“是啊，算是旁观吧！所以才会对你们感到好奇，特意过来看看啊！从你刚刚的反应来看，看来你们确实是自卫队的人了。”青叶点了点头说道。

　　“这，我们。”刀疤中年想要否定，但是又不知该怎么否定，想要开枪，可是看看眼前的青叶那一副面对枪口满不在乎的样子，直觉不断的提醒刀疤中年，千万不要开枪。

　　因为在这个充斥着超能力的第二新东京里，有枪并不就代表着无敌。

　　“你到底是什么人？”刀疤中年沉吟了片刻，终究还是没有开枪，所以他的手下们也以他为主，同样保持了最大的克制，不过刀疤中年却对青叶的身份越发想要知道了。

　　“好吧，这已经是你第三次问我是什么人了！本来我是不想说的，不过你既然这么想知道，那么告诉你也就告诉你吧！我是引导者，虽然只是暂时代理的。”青叶想了想，最后还是说道。

　　“引导者？你是引导者？”刀疤中年明显被这个回答弄得愣住了。

　　虽然他才进来第二新东京没多久，但进来之前关于这里的情报还是知道不少的，自然也知道引导者是什么。

　　那可是说是第二新东京管理者一般的存在，而现在自己这帮自卫队的人竟然撞到了引导者的手中？顿时刀疤中年觉得不妙了起来。

　　“放轻松，放轻松！我不会对你们怎么样的，无论你们来第二新东京的目的是什么，哪怕是想要破坏这里，我也不会对你们怎么样的！当然，前提是你们不要自找麻烦。”青叶耸耸肩说道。

　　“你想要做什么？”刀疤中年虽说心中震惊，但却依然没有丝毫退缩的握紧了手中的枪。

　　“并不想要做什么，正如刚刚所说的，我只是有些问题想要问一下而已！能回答的你们就回答，不能回答的也可以不回答。”青叶重复了一遍，并且强调说道。

　　“好吧，你问吧！如果能回答的我会回答。”刀疤中年思考了一下之后妥协道。

　　“多谢，我看你们身上拿着的是战场测绘仪吧？怎么？是自卫队的高层想要将这里变成战场吗？”青叶先是道谢，随即询问道。

　　“我们接到的命令仅仅只是测绘地形而已。”刀疤中年谨慎说道，因为这并不是什么军事机密，所以说出来也没什么。

　　“如果不是为了战争做准备的话，为什么要测绘地形呢？自卫队不会真的想要攻打第二新东京吧？”青叶眼神在刀疤中年的脸上扫视着。

　　“这是上面的事情，我只是个小喽啰而已，怎么可能知道。”刀疤中年回答道。

　　“也是啊！不过明知道第二新东京完全就是复制的东京，地形根本就是一模一样，却还是让你们来测绘地形，自卫队的那些高层们，谨慎过头了吧！”青叶叹了口气说道。

　　“这是为士兵的生命负责，再谨慎也不为过。”刀疤中年显然不满青叶的话，于是说道。

　　“为士兵的生命负责吗？果然进攻第二新东京的计划已经有了吗？不然又哪里来的为士兵生命负责啊！”青叶看着刀疤中年嘴角露出一丝笑意说道。

　　“什么？我并没有这么说。”察觉到自己无意间泄露了些什么的刀疤中年，立刻想要挽救。

　　“好了，多谢你的告知了，虽然这消息某个一直在窥伺的人，恐怕早就知道了，但他显然是不会好心告诉我的。”青叶耸了耸肩意有所指地说道。

　　“你说的是谁？”刀疤中年敏锐的察觉到青叶所说的那个人恐怕不简单。

　　“按照你们的想法，当然就是幕后黑手或者说幕后的大魔王了！当然，他本来就和魔王也差不多就是了。”青叶笑了笑耸耸肩说道，同时转身向着小巷之外走去。

　　“你要去哪里？”刀疤中年手中的枪指着青叶，枪口随着青叶的脚步而移动着。

　　“当然是去做该做的事情了，已经耽误了太久时间，起码这最后的半晚，我还是要把引导者该做的工作坚持下去的。”青叶向着身后摆了摆手说道。

　　于是青叶就在十几把枪口跟随他移动的情况下，缓缓的离开了小巷。

　　始终将枪口对准着青叶的刀疤中年，却直到最后都没有下定决心是不是要开枪，就这样眼睁睁的看着青叶越走越远，终于消失在了拐角处。

　　没有开枪啊！明智的选择，这样的聪明人应该能在第二新东京生存下去的吧，之后就会带着更加详细的情报回去！到时候自卫队究竟会不会想办法派遣军队进来呢？感觉越来越有趣了啊！

　　不过首先还是要先帮忙把比武的事情告诉天狐，也不知道她会不会来咖啡馆，否则说不得我也只能主动找上门去了！也比知道通过神代奈月那边特事科的渠道，能不能搞到天狐的所在位置！或者问问夏也可以，她家里的情报网还是不错的。

　　青叶思考着渐渐走远，很快就彻底的消失在夜色中，直到一栋与周围建筑相比鹤立鸡群的大厦出现在青叶的视线中，于是青叶抬头看了看，决定今晚剩下的时间就在这栋大厦的天台上度过了，看看会不会有人来找他兑换能力。

　　就这样青叶走进眼前的大厦，顺着楼梯一路向着天台走去，很快就来到了天台。

　　然而就在青叶刚刚推开天台的大门走入天台时，忽然一道强烈的劲风从青叶的右后侧方向袭来。

　　同一时间，青叶还听到另一道更加细微的风声直奔他的脑袋而来。

　　不过青叶却丝毫没有慌张，或者说这一切早就在他的预料之内。

　　只见青叶仅仅是向着旁边轻轻的迈出一步，于是右后侧袭来的劲风，便忽的一声从青叶身边划过。

　　在划过的瞬间青叶看到了，那是一个胳膊上有着一层仿佛盔甲一般的角质的男子，用他那布满了角质层的拳头向着青叶砸来，同时青叶还看到在他的拳头上甚至有着角质层形成的尖锐撞角。

　　不过躲开了这一击还不算完，脑后那细微的风声如影随形的继续向着青叶袭来，显然这是为了保险而进行的双重偷袭。

　　可惜这对于青叶来说依然什么都算不上，青叶脚下再次以一个玄妙的角度轻轻迈出一步，顿时脑后那如影随形的风声也从青叶的身边划过。

　　只见一个手持短剑的男子，那手中的短剑努力想要继续偏转向青叶，却始终做不到，最终手持短剑的男子只能落在了地上。

　　至此偷袭完全失败了，同时短剑男子和角质男子也发现了青叶的不好对付，立刻站到一起，凝神戒备了起来，准备下一次的攻击。

　　“让我猜一猜，你们一定以为我是想要上来碰碰运气，看看能不能找到引导者，然后兑换强化超能力的人吧？所以你们想要抢我身上的徽章，对吧？”青叶一脸轻松的对面前的两人说道。

　　“没错，所以交出身上的徽章来，可以饶你不死。”短剑男子和角质男子互相看了一眼，最后短剑男子说道。

　　“你们猜错了，我的身上并没有什么徽章。”青叶好笑的摇摇头说道。

　　“没有徽章？那你上这里来干什么？不是来找引导者的？”角质男子一副你骗谁呢的样子看着青叶。

　　“和他废话那么多干什么？赶紧干掉他，拿走徽章就得了。”短剑男子却是有些急不可耐地说道，同时作势就要扑向青叶。

　　“你们啊，都说了我不是来找引导者的，因为我就是引导者啊！”青叶叹了口气摇摇头，说出了令短剑男子和角质男子瞬间目瞪口呆的话。


第四百三十三章 小丑的代价

　　“你，你说你是引导者？”短剑男子有些结结巴巴地说道。

　　“是啊！所以说我不是上来找人兑换能力的，而是准备来给人兑换能力的。”青叶点了点头。

　　“你以为你这么说，我就会信了吗？”短剑男子在度过了最开始的惊讶之后，立刻开始怀疑了起来。

　　“我只是在陈述一个事实，你想不相信那都是你的事情。”青叶耸了耸肩说道。

　　“动手，干掉他。”短剑男子咬了咬牙喊道。

　　“你疯了，万一他真是引导者呢？”角质男子用看疯子一样的眼神看着自己的同伴。

　　“我没疯，清醒着呢！如果他真是引导者，我们这么冒犯他，你觉得他会放过我们吗？”短剑男子大喊道。

　　“这。”角质男子顿时就愣住了。

　　“如果他是引导者，我们是逃不掉的，反正也是死，不如临死前拼一把！如果他不是引导者，只是想吓跑我们，那么现在我们要是转身就跑，可就是中了他的计了。”短剑男子解释道。

　　“没错，那就干掉他。”角质男子被短剑男子说服了，于是呐喊一声就当先向着青叶冲了过来。

　　“有些人啊！你想给他生路，可却偏偏向着死路闯，那我就成全你们好了。”青叶一脸无奈的摇了摇头，下一刻身体一扭，就让过了角质男子狠狠砸过来的拳头。

　　同时青叶的身上一阵电光闪烁，刹那间剧烈的电流从青叶的体内涌出，伴随着一声炸雷般的轰隆声响起，电流瞬间轰击在角质男子的身上。

　　仅仅是瞬间，角质男子的浑身上下就变得漆黑一片，甚至连一声惨叫都没来得及喊出来，便整个人扑通一声倒在地上，变成了一具冰冷的尸体。

　　“你，你真的是引导者？”短剑男子看着扑街的同伴的尸体，手中短剑差点都拿不稳了。

　　“明明刚刚想要放你一马的，你这算是聪明反被聪明误吗？”青叶看着短剑男子摇了摇头。

　　“不可能，不可能的，我们如此冒犯你，你还愿意放我们走？这怎么可能？”短剑男子大喊道。

　　“冒犯吗？你觉得一只蚂蚁冲上去想要杀掉狮子，在狮子看来算是冒犯吗？”青叶想了想说道。

　　“是吗？原来是这样啊！我错了，我错了引导者大人，求您放过我吧！”短剑男子当啷一声就丢下了手中的短剑，跪地求饶道。

　　“抱歉，已经晚了，你自己放弃了机会，那么我就不会再给你机会了。”青叶摇了摇头，同时迈步向着短剑男子走去。

　　“不，不，我不要死，我不要死。”已经崩溃的短剑男子，看着走来的青叶，一个转身就向着身后跑去。

　　青叶看着丢下地上的短剑不要匆匆跑远的短剑男子，摇了摇头身上瞬间涌起一阵电光。

　　于是电流在青叶的身周产生了一股磁力，将短剑男子丢在地面上的短剑吸引着缓缓漂浮了起来。

　　紧接着一股股电流在短剑的周围环绕起来，以电磁炮发射的形式，刹那间将短剑射了出去。

　　就这样，还不等短剑男子跑出几步，扑的一声刚刚被他丢下的短剑，就刺穿了他的胸膛，带着他的身体前冲了数米远，这才扑通一声摔倒在地。

　　短剑男子挣扎着，却怎么也挣扎不起来，刚刚飞来的短剑已经带走了他的半个心脏。

　　就这样，短剑男子在地上抽搐了片刻，渐渐没有了声息，只剩下满地的鲜血。

　　看着倒在地上的两具尸体，青叶缓缓摇了摇头，随即不再看他们，而是向着天台的边缘走去。

　　站立在天台边，向下看着深邃的黑暗，仅仅只有尽头处有着几点灯光，那是大街上的路灯的光亮。

　　青叶看着在路灯下出现的几个身影，感觉得出来那几个身影的身上就有着徽章的存在，显然他们是在寻找引导者，想要兑换能力的。

　　只是这几个人在路灯下徘徊了片刻，最后还是决定离开了眼前的这栋大厦，向着远处的另一栋大厦而去。

　　显然他们是判断眼前这栋显得非常安静的大厦天台上，并没有引导者存在，青叶并不知道他们是以什么为依据判断的，也许是这栋大厦太安静了，也许只是直觉。

　　总之他们离开了，却不知道就在这栋大厦里就有着青叶这位引导者存在。

　　“没有缘分啊！希望你们在前面还能找到引导者吧！”青叶看着那几个身影渐渐离开，感叹了一句便转身离开了天台的边缘。

　　同时从乾坤袋中取出桌椅，还有一整套冲泡咖啡的器具，开始用身上的电流供电给水壶烧水，同时研磨起咖啡豆，自顾自的开始冲泡起了咖啡来。

　　就这样，这一夜剩余的后半夜时间，就在青叶一个人静静的喝着咖啡中度过了。

　　这一晚始终都再没有人来到天台之上寻找引导者想要兑换能力，所以青叶也就能够不受打搅的度过了一段安静的时间，一直到阳光开始洒向第二新东京的每一个角落，新的一天来临了，青叶这才起身收拾好东西，准备要离开第二新东京了。

　　被青叶的阵法所隐藏起来的萌猫咖啡馆外，两个超能力者正在战斗着。

　　一个手指关节处伸出了一个个骨刺的男子，正双手握拳放在身前，一根根骨刺不断的向着前方发射出去。

　　这骨刺就好像是弹药一般，射击向目标，而随着一枚骨刺的射出，另一枚骨刺又缓缓的长出。

　　双手上的数个关节处骨刺依次射出，到是连绵不绝形成了弹雨一般。

　　而另一边则是一个浑身上下泛着古铜色的光芒，体表的皮肤明显已经金属化了的超能力者，伴随着骨刺不断射到他的身上，却始终无法破开他体表的金属化防御，只是这骨刺显然对男子也不是一点作用都没有的，看着男子不断发出怒吼声想要向着骨刺男冲去，却每每被一根根骨刺的冲击力阻挡。

　　于是金属男只能被动的防御着。

　　但骨刺男同样也不敢靠近金属男，两人就这样的拉锯着。

　　而就在这时，青叶的身影从不远处缓缓走来，一下子成为了两人之间战斗的变数。

　　于是两人立刻纷纷后退，骨刺男手指上的骨刺纷纷收回，古铜色皮肤的男子身上的皮肤也缓缓恢复原状，两人都恢复了正常状态，戒备的看着青叶。

　　显然这是将青叶当成了有可能是来趁着他们战斗捡便宜的人。

　　谁知青叶却根本连看都没看两人，就只是这么一步步的从两人身边走过，向着他们眼中空无一物，但在青叶眼中却看得清清楚楚的萌猫咖啡馆走去。

　　“你是什么人？”金属男看着背对着自己的青叶那毫无防备的样子，想要出手但还是忍住了，仅仅是询问道。

　　“一个路人而已，你们继续好了。”青叶的声音淡淡的传来。

　　听到青叶的回答，金属男就是眉头一皱，张嘴刚想在说点什么，青叶却已经推开萌猫咖啡馆的大门，走了进去。

　　不过看在金属男和骨刺男的眼中，则是青叶忽然就这么消失在了他们的眼前。

　　“人呢？怎么不见了？”金属男一惊，口中想要说的话本能的变成了这句。

　　“不知道，难道他的超能力是隐身？”骨刺男猜测道。

　　“如果是隐身的话，他刚才现身又是为了什么？除了让我们有所防备根本毫无意义？”金属男不解道。

　　“今天不如我们就到这里吧。”骨刺男看着金属男说道。

　　“哼，说不得今天也只能放过你了。”金属男同样恨恨的看了一眼骨刺男。

　　虽然不知道两人有什么想要置对方于死地的矛盾，但是在这种旁边可能有人窥伺的情况下，两人却是无论如何都打不下去了。

　　就这么互相对视一眼，然后缓缓后退各自离开了。

　　而萌猫咖啡馆中的青叶，则是根本不在意自己在无意间搅合了一场战斗，他仅仅是自顾自的来到了角落里的镜子前，然后伸手触摸向了镜子。

　　紧接着伴随着一阵白光闪过，青叶就此离开了第二新东京。

　　现世的萌猫咖啡馆中，山王夏和战场原吹雪身穿女仆装坐在吧台边各自用自己的方式打发着时间，不过相同的是两人同样不时看向角落里那面镜子的视线，显然两人是在等待青叶的回归。

　　而除了两人之外，不远处还有着正被猫咪们围在中间的猫又芽衣，除此之外萌猫咖啡馆中此时就在没有别人了。

　　虽说在第二新东京中，此时刚刚是上午，可不要忘记第二新东京和现世的昼夜是相反的，此时现世中已经是晚上了。

　　小早川亚美已经先回去了，神代奈月同样也走了，就只有山王夏和战场原吹雪在这里等着青叶！至于猫又芽衣，她本身就住在这里，所以自然也在。

　　“其实吹雪同学送舞回去之后直接留在家里就好了，并不需要再回来的，这么晚留下舞一个人在家，舞难道不会怕吗？”山王夏看看镜子，对身边的战场原吹雪说道。

　　“没关系，舞是个坚强的孩子，身为武家之女怎么可能害怕黑暗。”战场原吹雪淡淡的回答道。

　　显然她是不会放任山王夏趁着这个时间和青叶独处的。

　　而就在两人聊着天时，随着角落的镜子上传来一阵耀眼的光芒，青叶的身影一步跨出了镜子。

　　时隔三天之后，青叶终于再一次回到了现世之中。

　　“青叶君。”“青叶大人。”

　　山王夏和战场原吹雪看到青叶出现，立刻停止了对话迎了上去。

　　“哟，夏、吹雪，我回来了。”青叶笑笑向两人打招呼道。

　　“青叶君回来了？欢迎啊！”一边的猫又芽衣这时才有机会和青叶打招呼。

　　“芽衣酱，这几天咖啡馆这里，麻烦你了。”青叶冲着猫又芽衣点头说道。

　　“都是我应该做的。”猫又芽衣笑笑回答。

　　随即青叶则是一左一右牵着山王夏和战场原吹雪的手，三人回到吧台边坐下。

　　看着吧台上熟悉的一切，听着窗户外的远处偶尔传来的一声汽车经过的声音，青叶知道自己已经真正的回到了现世，回到了真正的东京。

　　“青叶君，最后一天过得怎么样？听奈月酱说，这一天貌似很是惊心动魄的样子呢。”一坐下之后山王夏就好奇的询问道。

　　一时间就连战场原吹雪和不远处的猫又芽衣眼神中都流露出了感兴趣的光芒。

　　虽说几人已经听神代奈月讲过昨天发生的事情了，但还是想听青叶也说一遍，毕竟以神代奈月的节操，谁知道她有没有添油加醋。

　　同时几人也想知道神代奈月走了之后，是不是又发生了什么。

　　“最后一天啊！那还真是很惊心动批。”青叶沉吟了一下，开始讲述起最后一天所发生的一切。

　　显然比起神代奈月来，青叶的讲述就要客观的多了，所以山王夏和战场原吹雪包括猫又芽衣很快就听入迷了。

　　一直到青叶全都说完，几个人才各自若有所思起来。

　　而同时青叶则是取出了自己平时冲泡咖啡的那些器具，同时也拿出了咖啡豆。

　　“要喝咖啡吗？”青叶向三人询问道。

　　得到的答案自然是肯定的，于是青叶便久违的站在萌猫咖啡馆的吧台里，开始冲泡起了咖啡。

　　而很快山王夏就问出了第一个疑问。

　　“青叶君，既然小丑想要和天狐进行手下之间的比武，那为什么之前天狐还在时不说呢？非要等到天狐走了，才让你转告？”山王夏表示不解。

　　“很简单啊！因为小丑害怕被看出来他现在的外强中干啊！”青叶笑笑说道。

　　“小丑外强中干吗？”山王夏想了想第二新东京那庞大的规模，实在是想象不到创造出第二新东京的小丑，怎么会外强中干。

　　“小丑创造出第二新东京确实很厉害啊！可是他之所做到这些，完全都是借助的昆仑镜的力量，所以他其实并没有你想象中的那么强，而且他借助昆仑镜的力量也并不是没有代价的！”青叶缓缓说道。


第四百三十四章 小小的聚会

　　“代价？是什么代价？”山王夏追问道。

　　“不知道，我也不知道他的代价具体是什么，只能猜测出一些，比如不能离开第二新东京，还有不能长时间动用力量之类，甚至对他的身体肯定也会有损害，并且是不可逆的，这一点从我这两次和他近距离接触就察觉到了！总之肯定不会是什么轻松的代价就是了。所以他后来告诉我说想要再做个实验，复制另一个城市，然后将城市的所有人口也转移过去时，我是非常怀疑的。”青叶笑笑说道。

　　“原来是这样，看来他这么说完全是为了要迷惑青叶君啊！”山王夏点了点头猜测道。

　　“谁知道呢！也许是为了要迷惑我，也许他真的宁愿承受更加不可承受的代价，也要如他所说的做实验，我也不知道。”青叶摇了摇头，对于小丑接下来的动向，青叶已经完全摸不准了。

　　“不知青叶大人打算什么时候去找天狐说比武的事情？”战场原吹雪则是问起了另一件事，显然比起小丑的状态，战场原吹雪对比武什么的更加上心。

　　“这个吗？就要看夏的帮忙了。”青叶说着看向了山王夏，不过手上冲泡咖啡的动作却是不停。

　　“我？青叶君有什么需要我帮忙的吗？我一定全力以赴哦！”山王夏笑笑说。

　　“很简单，我需要知道天狐现在所在的地点！不知道山王家的情报系统能够调查出来吗？”青叶将已经泡好的咖啡，为几人分别倒了一杯，同时还倒好一杯端起，向着猫又芽衣走去。

　　“这个？我可以试试，虽然希望很渺茫，不过应该也能察觉到一些蛛丝马迹吧！”山王夏有些迟疑地说道。

　　“已经足够了，能有线索就比什么都不知道强！而且说不定不需要我找上门去，也许她自己就会来咖啡馆这里坐坐也有可能呢。”青叶笑笑说道，与此同时青叶也将咖啡放在了猫又芽衣的面前。

　　“多谢青叶君了。”猫又芽衣感谢道。

　　青叶笑着说了声“不客气。”这才又向着吧台走回来，端起自己的咖啡轻轻的喝了一口。

　　“好了，今天已经很晚了，喝完这杯咖啡，大家就都回去休息吧！明天还要上学呢，我也有一阵子没有好好睡过觉了，今晚可要好好的睡上一觉了。”说着青叶还象征性的扭了扭脖子，仿佛很疲惫一样。

　　当然，实际上几天不睡觉这种事情，对于青叶来说根本连事都算不上。

　　“是啊，既然已经见到了青叶君，那么我也就可以安心的回去了。”山王夏说是这么说的，但却是小口的喝着手中的咖啡，显然距离喝完咖啡然后道别还有一段时间。

　　而相比起山王夏来，战场原吹雪喝咖啡的速度显然就要快一些了，虽然同样是小口喝的，却是频率很快，仅仅是片刻，一杯咖啡就见底了。

　　“没错，见到青叶大人也就可以安心了！舞还一个人在家里，所以我要快点赶回去，那么青叶大人，我就先走一步告辞了。”喝完咖啡的战场原吹雪起身说道。

　　“那么吹雪就早点回去吧，替我向舞问好，顺便我这里还有一些给舞的礼物，也一起带回去吧！”青叶说着挥了挥手，乾坤袋中立刻飞出来一个大大的背包，里面都是青叶给战场原舞选的礼物。

　　“青叶大人，这些都是给舞的吗？不知道都是什么？”战场原吹雪拎起大大的背包试了试重量好奇道。

　　“是一些漫画和手办还有游戏碟之类，舞应该会喜欢的。”青叶对这一点很有自信地说道。

　　“我明白了，我会带回去给舞的，只是青叶大人您太宠着她了。”战场原吹雪迟疑了一下说道。

　　“没关系没关系，女孩子不就是要宠的吗，舞的父母已经不在了，那就由我来宠着舞好了。毕竟我可是她的哥哥呢。”青叶看着战场原吹雪认真地说道。

　　“那我就替舞多谢青叶大人了。”听了青叶的话，战场原吹雪的情绪稍稍有些激动了起来，于是立刻掩饰的对着青叶鞠躬说道。

　　“好了，快点回去吧，别让舞一个人在家呆太久。”青叶笑着拜拜手说道。

　　“好的，那么我就先回去了，青叶大人。”战场原吹雪拎起大大的背包，分别和现场的所有人道别之后，就这样走出了咖啡馆的大门离开了。

　　而就在战场原吹雪离开了不久，山王夏也同样准备告辞离开了。

　　“很晚了，我也该回去了，那么青叶君，明天见了。”山王夏放下手中的咖啡杯起身说道。

　　“回去了吗？明天学校见。”青叶点头示意。

　　“那么临走之前，青叶君难道不觉得忘了点什么吗？”山王夏用手指点了点嘴唇，一脸的微笑。

　　“喂喂，芽衣酱还在旁边看着呢。”青叶有些无奈地说道。

　　“没关系，你们当我是透明的就好了，我不看！”猫又芽衣立刻作势闭起了眼睛，甚至还用双手捂住了双眼，只是从那手指的缝隙中透漏出来的光芒可以发现，猫又芽衣又偷偷的睁开了眼睛在偷看着。

　　“好了，芽衣酱也捂住眼睛了，这回没事了吧？青叶君。”山王夏明明发现了猫又芽衣的偷看，却又故意装作没看到一样地说道。

　　“好吧！明天见。”青叶只能站起身来，伸手环住山王夏的腰身，在她的嘴唇上轻轻一吻，算作是告别。

　　只是山王夏还不等青叶的脸离开，紧接着就双手捧住了青叶的脸颊，嘴唇追着青叶的嘴唇，又一次贴在青叶的嘴唇上，亲密的唇齿相交了片刻之后这才放过青叶。

　　随后山王夏一个转身离开了青叶的怀抱，说了一声“再见，青叶君。”便留下一个笑容，转身离开了萌猫咖啡馆。

　　“哇偶。”另一边已经放下双手的猫又芽衣则是一脸惊叹的样子看着青叶。

　　“看什么看？没见过吗？”青叶好笑的看着猫又芽衣的样子说道。

　　“不是没见过，而是没想到那个山王夏，竟然也会有这样的一面呢。”猫又芽衣一脸的不可思议。

　　“好了，别想七想八了，我也该走了，店里就拜托你了。”青叶摇摇头，回到自己位于吧台里的位置上，将杯中的咖啡一饮而尽，随即起身就准备向店外走去。

　　“明天见了青叶君。”猫又芽衣在猫咪们的环绕下对着青叶道别道。

　　而猫咪们甚至学着猫又芽衣的样子，也冲着青叶挥了挥爪子。

　　“明天见，芽衣酱，还有这些可爱的小家伙们。”青叶同样挥手道别，就这样推门离开了萌猫咖啡馆。

　　天色已经很晚了，但是青叶在看了看时间之后却发现，貌似还赶得上末班电车，于是想了想便径直向着不远处的电车站走去，就是那个之前在第二新东京时，被神代奈月好奇的闯进了男厕所观摩的电车站。

　　不过现世中的电车站即便是已经这个时间了，却还是有着不小的人流，所以如果是在现世的话，即便以神代奈月的彪悍，也是肯定不敢闯进男厕所的。

　　当然，能在第二新东京看到空无一人便闯进男厕所观摩，神代奈月已经足够彪悍了。

　　进了站台，青叶混迹在晚归的人群中，这里有加班才回家的，也有晚上出来喝酒寻欢作乐才回家的，更有少年少女出来夜游正准备回家的。

　　总之，末班电车即将进站的这个时刻，各种各样的人流匆匆向着这里汇聚而来，就是为了赶上这最后的一班电车，所以末班车时人显得要比平时还要多，正是人流汇聚的高峰。

　　青叶看着眼前这些或低头玩着手机，或用耳机听着音乐的人，第二新东京里明明是和眼前车站一模一样的车站里，却是一个人都没有，这种反差即便是青叶看来，都会觉得感慨万千。

　　明明一切都相同，但第二新东京却是一个血腥的杀场，现世却是安定的日常，这种穿梭于其间的感觉真的是很奇妙。

　　伴随着电车驶入站的声音，人流开始躁动起来，纷纷向着电车的入口涌入，青叶也跟在人流中，就这么走进了电车。

　　电车内并不是十分拥挤，却也没有空余座位，所以青叶就在车厢的一个角落中站定，身体如同一个普通人一般，随着车厢的晃动自然的摆动着。

　　就这样一直到青叶下车的车站，也都没有发生什么特殊的事件，没有什么电车色狼来给青叶英雄救美，更没有什么电车爆炸案之类的大案子，青叶就这么平平安安，安安静静的下了车，电车也重新启动开走了。

　　青叶又一次随着人流走出了电车站，一切的一切都是那么祥和，正是那一成不变的和平日常。

　　很快，漫步在夜色下的青叶就回到了公寓的所在，远远的就看到了公寓那不大的小院子，还有窗户中隔着窗帘偷出来的灯光。

　　走进公寓的院子，轻轻推开公寓大门，旁边就是身为管理员的北川香子住的房间。

　　而此时这间房间正敞开着门，一个身影正在房间当中的矮桌边摆放着几盘小菜，正是身为管理员的北川香子。

　　伴随着青叶走进公寓所发出的声音，北川香子仅仅是稍微转了下头，就看到了刚刚进门的青叶。

　　“原来是青叶君回来了，欢迎回来青叶君。”北川香子站起身来一脸微笑的向青叶打招呼道。

　　“香子，我回来了。”青叶脸上同样绽放出笑容说道。

　　“哦，原来是上杉回来了，要来一起喝酒吗？”背对着青叶坐在桌边的岛田一作手中举着一罐啤酒招呼青叶道。

　　“是啊！青叶君要来一起喝酒吗？今天我们在庆祝金子酱获奖哦。”北川香子笑着说道。

　　“金子获奖了？是什么奖？”青叶立刻感兴趣的询问道。

　　“只是大学里的一个演讲比赛罢了！并不是什么大不了的奖项，其实大家仅仅只是想用这个做借口凑在一起喝酒的吧！”身为今天主角的竹内金子手中端着几盘小菜从厨房中走出来说道。

　　“演讲比赛吗？那也很厉害了，确实值得庆祝一下，我回去换下衣服，这就过来。”青叶说着就向自己的房间走去。

　　青叶并没有在自己的房间中见到白鬼，不过青叶并不担心，因为他的神识能够感觉到，白鬼就在隔壁神代奈月的房间里，和神代奈月一起玩着游戏，所以青叶换好衣服就直接回到了北川香子的房间。

　　而这场小小的聚会也就这么开始了。

　　不过在众人都已经各自倒好了啤酒，正式的喝酒之前，青叶还是先问出了另一个问题。

　　“奈月她不来喝酒吗？”青叶向众人询问道。

　　“奈月酱在房间里玩游戏，不知道她是从哪里弄来了好多的手办和游戏，现在完全把自己关在房间里。还把樱白酱也拉了进去，所以她们现在已经顾不上喝酒了。”北川香子耸耸肩说道。

　　“好吧，那我们就开始吧！”青叶说道。

　　“好，开始吧！大家，祝贺金子酱获得演讲比赛的冠军，干杯。”北川香子举着杯子最先说道。

　　“哦，干杯！”众人附和一声，随即将手中酒杯里的啤酒向着喉咙中灌去。

　　“啊！好喝，久违的啤酒啊！”竹内金子一口喝掉半杯啤酒，长出一口气说道。

　　“怎么？金子最近没有喝酒吗？”青叶好奇道。

　　“为了演讲比赛的事情，最近一直在忙，再加上还要打工，哪里还有时间喝酒啊！”竹内金子又喝了一大口啤酒说道。

　　“看来你很重视这次的演讲比赛啊！”青叶笑笑说道。

　　“确实是很重视啊，因为我要把奖杯给妈妈看呢！为了让妈妈知道我在学校里并没有在胡混，而是有在好好的努力的。”竹内金子脸上露出了一个温暖的笑容说道。

　　“金子酱，真的是个好孩子呢！以后爱酱如果也能有金子酱爱妈妈这么爱我的话，那就好了呢！”北川香子感慨道。

　　“不行啊香子，爱酱可是个好孩子，怎么能学我呢？像我一样可是绝对不行的啊！”一身涩谷系辣妹打扮的竹内金子很有自知之明地说道。


第四百三十五章 可以出嫁了

　　“恩，随便交男朋友这一点绝对不能学你，不过其他方面学一学金子酱还是很不错的。”北川香子想了想之后点头道。

　　“怎么是乱交男朋友呢？我们明明是因为爱情才在一起的。”竹内金子立刻大声的反驳起来。

　　“今天交往，第二天就分手，金子酱你说说，你都做过多少次这样的事情了？这也算是爱情吗？”北川香子一副恨铁不成钢的样子，看着竹内金子就好像姐姐看着不争气的妹妹一样。

　　“我只是比别人更容易爱上一个人，也更容易受到伤害罢了，怎么不是爱情呢？”竹内金子振振有词地说道。

　　“金子酱，身为一个女孩子要矜持一点才行啊，轻易的就和人交往，然后又分手什么的，这是不对的。”北川香子义正言辞的说教着。

　　“香子酱，你那都是老古董的思想了啊！这都什么年代了。”竹内金子摆摆手一副不耐烦的样子。

　　“无论是什么年代，女孩子都该矜持一点才对啊！而且即便是几年前我像金子酱这么大的时候，也遇到过很多和金子酱一样想法的女孩子呢，我始终觉得那是不对的。所以这和年代没关系。”北川香子强调道。

　　“我赞成香子的说法，女孩子无论何时还是矜持一点的好啊！”岛田一作喝了一口酒附和道。

　　“怎么连岛田大叔你也这样啊！”竹内金子瞪着眼睛看向岛田一作。

　　于是岛田一作立刻装作四处看风景的样子。

　　“好了好了，你们几个别吵这些了。每一个人都有自己的价值观，所以开心的做自己就好了，无论是香子还是金子或者岛田大叔，你们都不要把自己的价值观强加给别人啊！”青叶拍拍手劝解道。

　　“是啊！这个世界就是这样，每一个人的想法都不同，要是真的完全一样了，也就没有这么精彩了。好了，大家喝酒。”岛田一作摇摇头，最后举杯道。

　　“好，喝酒。”竹内金子立刻附和起来。

　　于是四个人一起举起酒杯，又一次咕咚咕咚的大口灌起了啤酒。

　　“好喝，真爽啊！”竹内金子毫无淑女形象的整个人趴在桌面上说道，那对还算有料的胸器在小背心的挤压下可以清晰的看到一道深深的沟壑，就这么压在一碟下酒菜的边缘，眼看着下酒菜就要翻掉了。

　　“喂喂，不要把下酒菜弄撒了啊！”青叶立刻拉着竹内金子的胳膊，将她拽了起来。

　　“哎？有什么关系，被胸部碰触过的下酒菜，对于男生来说难道不会更加美味吗？”竹内金子直起身来，双手托了托胸，理直气壮地说道。

　　“很抱歉，我从来没有过这样的想法！”青叶看都没看卖弄胸器的竹内金子说道。

　　“切，所以说青叶君这样被各种美少女环绕过着桃色生活的现充啊，是没办法体会到普通男孩子的心情的。”竹内金子吐槽道。

　　“喂喂，我哪里有过着桃色生活啊！你把话给我说清楚。”青叶眼睛一瞪说道。

　　“哎？不是吧？被这么多的美少女环绕着，青叶君难道到现在还没有做过什么吗？难道说？”竹内金子用一种怪异的眼神向着青叶的下半身看去。

　　“我正常的很啊！”青叶一脸的无奈。

　　“正常的男孩子可绝对不会在身边环绕着这么多美少女的情况下还不过桃色生活的哦。”竹内金子一脸不信的样子看着青叶。

　　“好吧，那你就当我不正常好了。”青叶叹了口气，不打算在和竹内金子争论这个在他看来很蠢的问题了。

　　“切，青叶君真无趣啊！明明只是开个玩笑的。”竹内金子摆摆手，一副不和你玩了的样子。

　　“我知道你在开玩笑啊！所以我才无视你的啊！陪你继续这种无聊的玩笑，会显得我的水平也被降低了的。”青叶看了竹内金子一眼说道。

　　“可恶，被摆了一道。”竹内金子抓过酒杯就向着青叶扑去，一副要抓住他灌酒的样子。

　　不过青叶已经早一步闪开了，两人就在这间并不大的房间里追逐了起来。

　　“青叶君、金子酱，不要闹了，你们是小孩子吗？”北川香子立刻大声的呵斥道。

　　“哈哈哈，上杉加油，不要被抓到了。”岛田一作则是在一边起哄。

　　就这样，几个人笑着闹着喝着酒，吵闹声和欢笑声在夜空中传出很远，一起度过着愉快的时间。

　　“怎么？放弃了吗？”一脸轻松悠闲的青叶，看着坐倒在桌边喘着粗气的竹内金子说道。

　　“你，你也太能跑了青叶。”竹内金子大口大口喘息着说道。

　　“不是我太能跑了，而是你缺乏锻炼而已。”青叶摇了摇头，重新回到桌边坐下，端起酒杯喝了一口酒说道。

　　“你这个天天除了上学什么也不做的家伙，我可是每天都一大堆打工的，竟然说我缺乏锻炼。”竹内金子立刻不满了起来。

　　“也是啊！在一般人当中，你的体力其实算好的了。”青叶想了想点头说道。

　　“你这家伙，不要给我太嚣张啊！”竹内金子说着就向坐在她身边的青叶一下子扑去，一把就将青叶的脑袋抱住了，用手臂用力的夹着，同时大叫“哈哈，我抓住你了”。

　　“那是因为我没有躲好不好，差不多就得了，快点松开吧，我还要喝酒呢。”青叶面对着竹内金子就贴在自己脑门上的胸器淡定地说道，完全没有一点点正常男高中生面对这种场面时该有的表现。

　　于是原本因为抓住了青叶而兴奋激动的竹内金子，也被弄得没了心情，放开青叶颓然的一屁股坐回了原位。

　　“切，青叶你这家伙，难道是不喜欢女人的吗？”竹内金子故意地说道。

　　“怎么会不喜欢呢？我好像没有和你们说过，这个世界上我最喜欢的东西只有三样，美食、美酒和美人。”青叶对坐回原位的竹内金子伸出三根手指说道。

　　“你这家伙，还真敢光明正大的说出这样的话呢。”竹内金子一脸目瞪口呆的看着青叶。

　　“为什么不敢说？喜欢的东西有什么不能说的！”青叶理所当然的回答道。

　　“没错，喜欢的东西可以说，但是这么光明正大的说自己喜欢美女，青叶君还真是一如既往的特立独行呢。”竹内金子一脸无奈的看着青叶说道。

　　“是啊是啊，即便是我这个大叔，也觉得上杉真是很厉害呢，一直都显得和别人不同，喜欢美女这种事，很多人都只敢在心里想想，可嘴上说出来的却是喜欢有内涵的女人！哈哈。”岛田一作嘲笑地说道。

　　“切，岛田大叔你说的倒是好听，你自己呢？喜欢美女吗？”竹内金子立刻霸气的拍桌子问道。

　　“恩，这个，要说喜不喜欢，还是喜欢的。”岛田一作有些犹豫，最后还是说道。

　　“好不干脆啊！”竹内金子吐槽道。

　　“哈哈，所以我才说青叶君很厉害啊！能够毫不迟疑的说出心中的想法，真的是很与众不同呢，也难怪有那么多女孩子喜欢你。”岛田一作用一种羡慕的眼神看着青叶，看来即便已经是大叔了，但是对于同为男性的青叶如此受到女生欢迎，岛田一作还是会感到羡慕的。

　　“青叶君，不要让那些喜欢你的女孩子们伤心哦！”北川香子忽然插话说道。

　　“香子，你觉得那种大家都获得幸福的游戏里的剧情，真的有可能在现实中出现吗？现在光是夏和吹雪两个就已经够我头疼了。”青叶苦笑着说道。

　　“这个，大家都是好孩子，我只是希望大家能够尽量不被伤害。”北川香子也知道自己的要求不现实，于是叹了口气说道。

　　“我也会想尽量不伤害到大家，只是有些事情真的不是一厢情愿就能解决的！我知道长痛不如短痛，但真的到要下定决心拒绝一个人时，看着她哭泣的样子，我就又心软了。”青叶叹了口气。

　　“好了北川桑，你就不要强求上杉了，一切还是顺其自然吧！咱们来喝酒。”岛田一作举杯说道。

　　“对，今天是庆祝我获奖的，不要说这些丧气话，大家来喝酒啊！”竹内金子也端着酒杯附和道。

　　“好，干杯。”北川香子长出一口气，脸上重新挂起笑容同时也举起了酒杯。

　　“干。”青叶同样举杯和大家碰了一下。

　　然后四个人再一次咕咚咕咚的灌起了啤酒。

　　就这样几个人闲聊着，吃着小菜喝着啤酒，很快桌子上的小菜就都被一扫而光了。

　　“已经没有菜了吗？”已经喝得脸蛋通红的竹内金子，趴在桌子上寻找着见底的碟子。

　　“没有了吗？我还特意多做了一些，就是怕不够吃的。”北川香子同样惊讶道。

　　“啊，是因为多了一个人啊！一开始香子酱是照着三个人准备的，最后却多了青叶君。”竹内金子恍然大悟道。

　　“这么说怪我咯？”青叶指着自己说道。

　　“当然怪你了，所以作为补偿，该到你大显身手的时候了，青叶君。”竹内金子拍了拍青叶的肩膀鼓励道。

　　“好吧好吧，我去做，就让你们在见识见识我的手艺好了。”青叶说着就起身向着厨房走去。

　　“青叶君加油啊！”竹内金子在后面大喊着给青叶打气。

　　“青叶君，还是我来做好了。”北川香子立刻抢着说道。

　　“香子你继续喝酒就好了，我来做吧！说起来也有一阵子没做过饭了，正好试试手艺有没有生疏。”青叶摆摆手，示意北川香子坐下继续喝酒就好。

　　“那我来给你帮忙吧。”不过北川香子却还是坚持起身，跟着青叶向厨房走去。

　　“也好，那香子就来帮我准备食材吧！”青叶的声音从厨房传来。

　　而片刻之后，厨房中便想起了各种叮叮当当的声音，那是青叶和北川香子正在忙碌。

　　至于桌边的竹内金子则是不知从哪里找出来了一袋章鱼脚的零食，和岛田一作一起一边吃着章鱼脚，一边继续喝着酒，同时也等着厨房里的两人做饭。

　　而很快青叶就和北川香子一人端着两盘菜走了出来。

　　“好了，做好了！是用厨房里找出来的东西随便做的，尝尝看味道吧！”青叶将手中端着的才放在桌子上，同时在自己的位置上坐下说道。

　　“哦哦，是中华料理吗？好棒！”竹内金子看着桌子上的四道色香味俱全的菜肴，立刻叫了起来。

　　“看起来不错嘛，青叶君不介绍一些都是什么菜吗？”岛田一作询问道。

　　“时间有限，所以只是简单的做了点！鱼香茄条，京酱肉丝，再加上一个木须肉和家常凉菜。”青叶介绍着自己做好的四道菜说道。

　　“我不客气了。”竹内金子抓起筷子，就向着鱼香茄条先伸了出去。

　　夹起一根茄条放进嘴里，一边夸张的咀嚼着，一边笑着说着“好吃！”

　　“好吃吗？我也尝尝。”北川香子同样笑着伸出了筷子，不过却是最先夹向了家常凉菜。

　　“京酱肉丝？我看看和青椒炒肉有什么区别。”岛田一作则是自言自语的将筷子伸向了京酱肉丝。

　　“恩，好吃！青叶君果然很会做菜呢！无论是上次做的还是这次做的，都很好吃呢！”北川香子点着头赞美道。

　　“是啊是啊！青叶君这个样子，简直就是已经可以出嫁了呢！”竹内金子夸张地说道。

　　“喂喂，什么叫做出嫁啊！吃东西也堵不住你的嘴。”青叶伸手在竹内金子的头上拍了一下。

　　“好啊！青叶你敢拍我，不过这回看在中华料理的份上就原谅你了。”竹内金子冲着青叶瞪了下眼睛说道。

　　“不过真的很好吃啊！青叶君很有做料理的天赋呢，有想过将来开一家餐厅什么的吗？”岛田一作到是认真提青叶考虑其了未来。

　　“餐厅还是算了，不过我到是有想过在现在的咖啡厅里增加点餐的，只是想想觉得有些麻烦，所以还在犹豫。”青叶说出了自己的想法道。


第四百三十六章 粉红色的信

　　“上杉的手艺这么棒，不开餐厅有些可惜了呢！”岛田一作有些遗憾的摇摇头。

　　“哪里可惜了？明明有足够花用的钱，还去开餐厅辛苦工作干什么？好好的去花天酒地才对啊！”竹内金子颇有些及时行乐想法地说道。

　　不过这也和她小时候的经历有关，让人无法指责。

　　“算了，以后的事情以后再说吧！现在的咖啡馆我觉得就很好啊，我很喜欢，所以餐厅什么的就以后在考虑吧！”青叶变相否决了岛田一作的提议道。

　　“这种事情青叶君自己决定就好了，大家最多也就是给个建议呢！好了，既然又有了小菜，那大家就来继续喝酒吧！”北川香子出声岔开了话题道。

　　“对，喝酒喝酒。”竹内金子立刻附和。

　　“没错，还是喝酒重要啊！这么好吃的菜，一定要多喝一些。”岛田一作同样举起了酒杯。

　　“来，喝！”青叶和三人碰了一下杯子，开始向着喉咙里灌起了酒。

　　就这样四个人大口的喝着啤酒，吃着青叶刚刚做好的中华料理，这场小小的聚会，就在众人的欢声笑语中，慢慢进入了尾声。

　　随着竹内金子和岛田一作相继喝的醉醺醺的，喝酒最少的北川香子也有些变得眩晕了起来，不过起码还能保持清醒。

　　但是竹内金子和岛田一作却是已经倒在地上起不来了。

　　就只有青叶，虽然脸色有些泛红，但看得出来神智依旧清清楚楚。

　　“说起来无论看到多少次都会感觉不可思议呢！青叶君喝了那么多的酒，都不会醉的吗？”唯一还清醒着的北川香子看着青叶，满是醉意的眼神中带着好奇道。

　　“怎么不会醉？只是想要我醉的话，这些酒是远远不够的。”青叶摇摇头说道。

　　“那需要多少的酒才够呢？”北川香子追问。

　　“大概要十几倍这么多的酒吧！”青叶沉吟了一下说道。

　　“十几倍这么多？如果需要那么多酒的话，青叶君完全就是根本喝不醉的吧！”北川香子摇摇头说道。

　　“根本喝不醉啊！某种意义上来说，这么说也没错。”青叶并没有反驳，而是淡淡的点了点头。

　　“既然不会醉，青叶君为什么又总是在喝酒呢？经常可以看到青叶君在喝酒呢。”北川香子眼神朦胧的看着青叶说道。

　　“可能是因为我想要喝醉吧！哪怕怎么也喝不醉。”青叶笑笑说道。

　　“想要喝醉吗？确实啊！喝醉之后的感觉真的很好呢，什么烦恼都忘记了，难怪那么多人喜欢喝酒。”北川香子一只手撑着下巴叹气道。

　　“香子现在不是也开始渐渐喜欢上喝酒了吗？”青叶看了看北川香子说道。

　　“是啊！以前的我明明是不喝酒的，还不是因为你们几个的原因吗。”北川香子看了看眼前的青叶以及已经睡着的竹内金子还有岛田一作。

　　就是这几个租客，让她开始慢慢喜欢上喝酒的，回想起来那天她因为女儿的事情而想要喝酒，于是就看到了刚刚回来的青叶，就这么拉着青叶一起喝，再到后来竹内金子和岛田一作也加入。

　　一切的一切还仿佛昨天一样，但是仔细想想竟然已经过去了快半年了，时间真是好快啊！

　　“时间真是好快啊！”于是北川香子感慨道。

　　“时间吗？确实，这个世界上最宽容的就是时间，但是最无情的却也是时间啊！”青叶叹了口气。

　　“好了，趁着我还清醒，我要赶快把金子酱送回她的房间去，不然一会儿我也要睡着了。”北川香子咕咚咕咚将杯里最后的一点啤酒喝掉说道。

　　“好，我来帮忙。”青叶说着站起身来，和北川香子一左一右的搀扶起竹内金子，就这么将她送回了房间。

　　等到了竹内金子的房间，青叶并没有跟进去，毕竟是女生的房间，所以是由北川香子将她送进去放在了床上的。

　　“香子，我把岛田大叔送回去了，你也早点休息吧！至于桌子上的东西，就明天在收拾吧！”回到了北川香子的房间，青叶扛起岛田一作说道。

　　“好的，晚安了青叶君。”北川香子眼神已经开始飘忽了起来。

　　“晚安，香子。”青叶道别之后扛着岛田一作走出了北川香子的房间。

　　于是北川香子在关上房门之后，紧接着就关灯躺倒在了床上，没多大一会儿就熟睡了过去，甚至连衣服都没脱。

　　至于青叶则是在将岛田一作送回房间丢在床上，让他在自己的床上睡着之后，这才返回了自己的房间，开始洗漱了起来。

　　洗漱完毕一时间还不想睡的青叶，坐在了窗边静静的看起了月亮，甚至还拿了几罐啤酒继续喝了起来。

　　旁边的房间里传来岛田一作细微的打呼噜声，同时青叶还能听到不远的另一件房间里，神代奈月和白鬼大呼小叫玩着游戏的声音。

　　青叶就这么享受着只属于一个人的安静时光，片刻之后喝光了冰箱里最后的几罐啤酒，这才倒在床上睡了过去。

　　一夜无话，第二天清晨起床的青叶，照例和昏昏欲睡的神代奈月一起吃过了白鬼准备的早餐，便离开房间准备去上学了。

　　推开公寓的大门，不大的院子里北川香子正和每天一样在清扫着根本没有多少灰尘的地面，只是看着北川香子那有些睁不开的眼睛就知道，她其实还没有睡醒，只是固定的作息时间让她在清晨是醒过来就再也睡不着了。

　　“青叶君，早晨。”北川香子照例的向着青叶打招呼。

　　“香子，如果实在很困的话，去床上躺一会儿，即便睡不着也是有用的，就不要勉强自己了。”青叶有些担心地说道。

　　“没关系的青叶君，这些工作都已经习惯了，如果早上不完成的话，心里会总是想着，那样反而休息不好，所以我还是等完成了工作之后，再去休息吧！”北川香子微笑着说道。

　　“好吧，那么我去上学了，再见香子。”青叶无奈的摇了摇头，向着北川香子摆摆手，走出了院门。

　　“再见，青叶君。”北川香子在青叶的身后挥手向他告别，随即继续的清扫起了地面。

　　去电车站等电车，随着上学上班的人潮一起涌入电车，然后在下车，进入校园。

　　一切的一切都和平时没有任何不同，青叶就这么走进了班级，开始了一天的课程。

　　至于他之前请假没来的事情，班级里根本没有几个人在意，就只有和青叶相熟的几个人对于青叶忽然请假这件事感到了好奇，比如石原游马。

　　“青叶，前几天你跑哪去了？整个人消失了一样，给你打电话都打不通。”石原游马趁着课间时坐在青叶前桌的椅子上询问道。

　　“前几天啊，有些事情去了一趟第二新东京。”青叶轻描淡写的回答道。

　　“第二新东京？又发生什么事了吗？”石原游马立刻被吸引了注意力，虽然听从青叶的劝告，石原游马尽量在晚上时离任何镜子远一点，以免被弄进第二新东京那个残酷的地方，但内心深处石原游马对于第二新东京还是感到很好奇的。

　　“怎么说呢，确实是有大事件发生了，不过我并不想告诉你。”青叶想了想说道。

　　“为什么不想告诉我？”石原游马立刻惊讶了。

　　“很简单，我怕你知道了后过于好奇，万一在跑进第二新东京或者引发点其余的事情，那就糟糕了。”青叶如此说道。

　　“喂喂，你不觉得你这样什么都不说，我会更好奇吗？”石原游马一脸猫挠心一样的表情说道。

　　“也许吧！但我还是不想说，因为我起来实在是太麻烦了，而我又犯懒了。”青叶如此理所当然地说道。

　　“好吧，也就是说犯懒了才是最主要的原因是吧！”石原游马一脸无语的看着青叶。

　　“没错。”青叶点头承认。

　　也就在这时，一阵上课铃声响了起来。

　　“上课了，快回去上课吧！”青叶顿时又有了不说的理由，催促着石原游马回去上课。

　　“你这家伙。”石原游马虽然不甘心，但也只好回到座位上，开始上课了。

　　就这样一天的课程结束，石原游马也没有从青叶这里问出来第二新东京具体发生了什么。

　　不过在石原游马孜孜不倦的追问之下，青叶到是也说了一些只言片语，比如说九尾妖狐啊，还是有天空竞技场啊之类。

　　但却越发弄得石原游马心里发痒，更加想知道详细的情况了。

　　然而一直到放学时，石原游马都只是从青叶那里听到了一些大概，而无法了解细节情况。

　　于是当放学铃声响起，石原游马第一时间就来到了青叶面前，啪的一声双手撑在青叶的桌子上，对青叶说道。

　　“青叶，一会儿记得来社团活动室，千万记得要来。”石原游马一脸严肃地说道。

　　“怎么？还是想知道细节？就算说给你听又有什么意义呢？何况说起来还那么麻烦。”青叶一脸的无奈。

　　“是别的事了别的事，上次在你店里和你说过的学园祭活动的事情，这些天我想了一下又有了新的想法，打算一会儿和大家商量商量。”石原游马一脸你猜错了的表情说道。

　　“明白了，所以如果商量完了这件事，我就可以走了是吧！”青叶认真的看着石原游马说道。

　　“这个，商量完了之后如果还有时间的话，青叶你不打算讲讲这几天第二新东京到底发生了什么吗？勇人和安次一定也很好奇的。”石原游马将伊藤勇人和井上安次两人也拉出来说道。

　　“我就知道，一会儿再说吧！你们先过去吧，我收拾下东西。”青叶无奈的看了石原游马一眼说道。

　　“说定了哦，快点过来，咱们好讨论学园祭的事情。”石原游马走到门口时，还在回头冲着青叶喊道。

　　就这样石原游马和伊藤勇人还有井上安次三人先去了社团活动室，而青叶则是在一如既往慢悠悠的收拾着东西。

　　然而就在这时，教室的角落中，却有两个女生在窃窃私语着，那是两个平时在班级中很普通的女孩，一个留着短发一个留着长发，长得并不如何漂亮，但却丝毫不缺少属于青春少女的活力。

　　而现在看着她们不时偷偷看向青叶的视线，就知道她们肯定是在说一些和青叶有关的事情。

　　终于，在朋友的鼓励下，长发的女孩鼓起勇气来到了青叶的身边。

　　“有什么事吗？河口同学。”虽然青叶平时和长发女孩并没有什么交集，但是身为同班同学，起码青叶还是知道她的名字叫做河口由纪子的。

　　“那个，上杉同学。”河口由纪子深深的低着头，脸上通红一片。

　　“请说河口同学。”青叶一脸温和的笑容，鼓励的看着河口由纪子。

　　“这，这封信能请你帮忙交给石原游马同学吗？”河口由纪子终于鼓起了勇气，向着青叶递出了手中的信。

　　“好的，没问题！”青叶接过信笑笑说道。

　　“多、多谢上杉同学了。”河口由纪子的脸色终于轻松了起来，向着青叶道谢之后，蹦跳着就跑向了自己的朋友。

　　“由纪子，终于把信交出去了，恭喜啊！”短发的女孩一脸激动的迎接着自己的朋友。

　　青叶看了看抱在一起的两个女孩，笑着摇了摇头，一只手拎起书包，一只手将那封粉红色带着香味还有着心形标记的信拿在手中，就这么走出了教室，向着社团活动室而去。

　　不过就在青叶来到了一楼的鞋柜前准备换鞋，前往旁边另一栋楼的社团活动室时，却意外的看到了另一个同样在换鞋的身影。

　　“哟，夏，这个时间你一般不是都在工作吗？怎么今天这么早啊？”青叶挥着手中的那封信向山王夏笑着打招呼道。

　　“是青叶君啊！今天没有什么事，所以可以久违的早些回去！不过在那之前，青叶君能先解释一下手中的那封信是怎么回事吗？”山王夏看着青叶手中那封粉红色上面带着心形标记的信，一脸笑容地说道。


第四百三十七章 答复

　　“这封信吗？这是有人让我帮忙转交给游马的。”青叶晃了晃手中的信好笑地说道。

　　“原来是这样啊！那么青叶君现在是要去找石原同学吗？”山王夏询问道。

　　“没错，我正要去社团活动室呢！”青叶点了点头。

　　“正好我现在也没什么事，干脆就和青叶君一起去灵异侦探社看看好了，不知道青叶君欢迎吗？”山王夏一脸温柔的看着青叶说道。

　　“我可以拒绝吗？”青叶看了看手中的那封信摇了摇头，明白山王夏不看到自己将信交到石原游马手上，是不会放心的。

　　“当然不可以了，青叶君。”山王夏掩嘴轻笑了一下，只是那笑容中却有着一些令人浑身发冷的东西存在。

　　“所以说，既然不可以拒绝，你还问我干嘛！”青叶无奈地说道。

　　“虽然我也可以自己去，但是如果没有青叶君同意的话，终究还是不一样的，比如我就会胡思乱想青叶君为什么不让我去，是不想让我看到那封信后续的情况吗？之类的。”山王夏毫不掩饰地说道。

　　“明白了，你赢了，我们走吧！”换好了鞋的青叶耸了耸肩说道。

　　于是青叶和山王夏向着隔壁楼的灵异侦探社而去。

　　一路上不断有人向山王夏打着招呼，而山王夏则是用面带笑容的完美礼仪回礼，而那些对山王夏打招呼的人，无论是男还是女，紧接着就都用一种怪异的表情打量一眼青叶，又迅速的移开视线，等到离远了之后才纷纷窃窃私语起来。

　　显然青叶和山王夏走在一起这件事，令这些学生们很是有些接受不能，哪怕整个学校的人早就已经知道了有着青叶这么一个和山王夏关系亲密的人。

　　就这样青叶和山王夏来到了灵异侦探社的社团活动室。

　　一推开社团活动室的门，石原游马和伊藤勇人还有井上安次三个人就看到了和青叶一起走进来的山王夏。

　　“哎？山王同学怎么会来？难道是同意学园祭时来我们摊位的女仆咖啡厅帮忙了？”伊藤勇人立刻眼睛一亮地说道。

　　“不是说今天是来商量学园祭出什么活动的吗？已经决定是女仆咖啡厅了吗？”青叶好奇的询问道。

　　“本来是还没决定的，不过如果山王同学同意我们上次提过的，来当女仆的话，那自然就不需要讨论了，当然是女仆咖啡厅了。”井上安次立刻附和道，并且得到了大家的一致点头。

　　“这么说的话，你们还是讨论一下学园祭时要做什么吧！虽然我无所谓，但是青叶君貌似并不像出女仆咖啡厅呢。”山王夏掩嘴轻笑了一下说道。

　　“切，青叶你这个家伙，真是该被天诛呢！”伊藤勇人用一种羡慕嫉妒恨的眼神看着青叶。

　　“是啊是啊！青叶你这家伙，到底为什么不远处办女仆咖啡厅啊！”石原游马也吐槽道。

　　“恩，其实办女仆咖啡厅到是没什么，但是让夏和吹雪来帮忙就算了吧！”青叶耸了耸肩说道。

　　“为什么？你这个家伙就这么想独占山王同学和战场原同学的女仆装姿态吗？”伊藤勇人一脸的悲愤。

　　“和那个没关系了！你想想啊，如果夏和吹雪来当女仆的话，我们这里的客人一定会爆满的吧！”青叶提出了这一点道。

　　“那是当然的啊！”伊藤勇人抢先说道，石原游马和井上安次也是不断的点头。

　　“所以说了，到时候岂不是会很忙？明明是难得的学园祭，却要弄得那么忙，还不如早点完事好去逛逛呢！”青叶摇摇头说道。

　　“就因为这种理由？”伊藤勇人简直是咬牙切齿一般的看着青叶，其余两人的表情也差不多。

　　“没错，果然比起当女仆什么的，我还是更想和青叶君一起逛逛难得的学园祭呢！”山王夏也赞同道。

　　于是伊藤勇人、石原游马和井上安次三人终于无话可说了。

　　“好吧，那么既然山王同学不是想来女仆咖啡厅帮忙，那来这里是有什么事吗？”石原游马终于将话题转回了正题道。

　　“当然有事了，而且还是和石原同学有关的事情哦。”山王夏意味深长地说道。

　　“哎？和我有关？”石原游马愣了愣不解道。

　　“是啊！班级里的河口由纪子同学，游马你知道吧？”青叶在石原游马对面的椅子上坐下说道。

　　“河口同学吗？当然知道了，她经常来找我请教学习上的事情呢。”石原游马回忆了一下印象中那个总是很安静的长发女孩回答道。

　　“这个是河口同学交给你的。”说着青叶将手中的那封粉红色带着心形标记的信交给了石原游马。

　　“哎哎哎？给我的？河口同学？”石原游马一看到那封信的样子愣了愣，不过马上就从那粉红色的信封以及心形标记才到了，这显然是一封情书，所以立刻跳了起来。

　　而同样跳了起来的还是伊藤勇人和井上安次。

　　“哦哦哦，游马游马，哈哈哈哈！”两个人看着石原游马怪笑了起来。

　　“你们两个家伙，别闹别闹。”石原游马将一边一个抓住自己两条胳膊怪笑的伊藤勇人还有井上安次的手臂排掉，这才确认似的看着青叶问道“你确定这是给我的？不是给你的？”

　　“当然是给你的了！你觉得比起你这个经常在电视上出镜的偶像来，我这个在班级里没多少存在感的人，会收到这种东西吗？”青叶耸了耸肩说道。

　　“你说自己没有存在感？是谁坐拥学院两大美少女的。”石原游马一脸羡慕嫉妒恨的看着青叶说道。

　　“我之所以有名气完全是因为夏和吹雪的关系，完全就是狐假虎威罢了，和你这个已经正式出道的偶像可是完全比不了的哦。”青叶摇摇头说道。

　　“算了吧！你这话也就是骗骗那些还不了解你的人吧！真正熟悉你的人谁不知道，你这家伙身边各种美少女环绕，再多收到一封两封的情书，完全就是很正常的事情嘛！”石原游马从青叶的手中郑重的接过这人生中的第一封情书说道。

　　“好歹你也是个偶像了，虽然还没有彻底红起来，但是收到一封两封的情书，还是很正常的吧！”青叶无奈的摇了摇头说道。

　　“这可是我这辈子收到的第一封情书！”石原游马瞪着眼睛说道。

　　“好吧，我明白你为什么这么激动了。”青叶抬起双手安抚似的向下压说道。

　　“别说那么多没用的了，我这辈子还没收到过情书呢，快打开看看。”一边的伊藤勇人已经迫不及待了，看他那架势要是石原游马再不打开情书，他就要动手代劳了。

　　“对，快打开，也让我们这些没收到过情书的人看看。”井上安次同样是一脸的羡慕嫉妒恨。

　　“你们两个也不用羡慕他，不出意外用不了多久，你们也会收到情书的。”青叶看着伊藤勇人和井上安次的样子，摇摇头说道。

　　“我也能收到情书？真的假的？”伊藤勇人一脸的不信。

　　“怎么不能？你现在可是正式出道了的偶像哦，就好像游马一样，收到几封情书还是很正常的吧！所以等着吧，随着你们的名气越来越大，以后情书也会越来越多的。”青叶肯定地说道。

　　“真的能收到情书吗？嘿嘿嘿。”伊藤勇人有些不自信的喃喃自语，但还是一脸憧憬的傻笑了起来。

　　而此时的石原游马也已经开始拆情书了，不过他那小心翼翼拆着情书的样子，就好像是在对待什么珍宝一样，将情书的封口一点点揭开，生怕弄坏了信封，由此也可见石原游马对于河口由纪子的这份心意，是十分珍惜的。

　　一边的伊藤勇人和井上安次也不催促他，甚至在连声的给他支招，怎么才能不撕坏信封的情况下打开这封信。

　　青叶摇了摇头也不去管他们，而是从座位上起身来到了山王夏的身边。

　　“怎么样？这回放心了吗？”青叶看着坐在椅子上腰挺得笔直，一副淑女样子的山王夏说道。

　　“我从一开始就很放心啊！我怎么可能不相信青叶君呢！”山王夏掩嘴轻笑着说道。

　　“既然这么相信我，还跟着我跑到这里来。”青叶摇摇头吐槽道。

　　“我只是不相信那些盯着青叶君不放的女孩子罢了，并不是不相信青叶君。”山王夏一边偷笑一边给自己的行为找着借口说道。

　　“好吧，就算你说的对。”青叶耸了耸肩在山王夏身边的椅子上坐下。

　　而此时石原游马也终于小心翼翼的取出了信封里的信，然后将带着香味的信纸展开，准备看看里面都写了什么。

　　不过在展开信纸前，石原游马看了看一左一右在他身后伸出头来的伊藤勇人和井上安次，用眼神示意两人闪开不要偷看。

　　可惜两人却好像看不到石原游马的眼神一般，就只是站在石原游马身后等着石原游马展开信纸。

　　“你们两个家伙，就不能让开点？这是私人信件，你们还非要跟着偷看。”石原游马最后干脆将两人从身边推走，这才坐下看起了信。

　　而被石原游马推开的伊藤勇人和井上安次两人，则是你看看我我看看你，想要跟过去继续看，但最后还是没有上前。

　　“快点看，看完也给我们看看。”伊藤勇人还在争取着。

　　“一会儿再说。”石原游马模棱两可的说，同时视线已经完全投入了眼前的信中。

　　直到片刻之后石原游马将信看完，这才抬起了头，然后又将信小心的折叠好，放回了信封里，随后拿在手上沉吟着。

　　“游马，怎么样？都说什么了？”伊藤勇人立刻凑上去追问道。

　　“恩，就是那些情书里该说的话啊！”石原游马马马虎虎的回答。

　　“真的是情书？你这个可恶的家伙，这么说你决定要和她交往了吗？”伊藤勇人恨恨的看着石原游马说道。

　　“交往吗？还是算是。”谁知石原游马却在沉吟了一下之后，说出了否定的答案。

　　“算了？为什么？”伊藤勇人完全没想到会从石原游马的口中听到这个答案，顿时惊讶了起来，井上安次也同样满是诧异的看着石原游马。

　　就连一边的青叶和山王夏，都将好奇的视线投向了石原游马，本来看他刚才那么高兴的样子，而且河口由纪子也算的上是可爱，所以还以为石原游马一定会同意交往呢。

　　“虽然杏子已经不在了，但我始终能够感觉到，她一直都在我的身边守护着我，这种情况下，你让我怎么可能去理所当然的和女孩子交往呢！”石原游马摇了摇头说道。

　　而曾经听说过石原游马和清水杏子之间事情的伊藤勇人和井上安次，顿时就说不出来话了。

　　不只是他们，就连不远处坐着的青叶和山王夏一时间也感慨万千。

　　最后还是山王夏最先站起身，来到了石原游马的身前。

　　“石原同学，杏子已经不在了，我相信如果杏子真的还以某种形式守护者你的话，那么她一定会希望看到你幸福的，而不是因为她而一蹶不振。”山王夏给石原游马打气道。

　　“没错，杏子就是这么一个善良的好姑娘，也正是因为这样你才会喜欢上她的，不是吗？”青叶同样也走了过来说道。

　　“好了，青叶，山王同学，其实你们说的这些我都明白的，只是我还需要时间。”石原游马抬起手来制止了青叶和山王夏的劝解道。

　　“好吧，希望你能早日振作起来。”青叶点了点头，抬手在石原游马的肩膀上锤了一下。

　　“加油，游马。”伊藤勇人也跟着在石原游马的肩膀上拍了拍。

　　“一切都会过去的。”井上安次同样也拍了拍石原游马的肩膀。

　　“所以对于河口同学我就只能说声抱歉了。”石原游马深吸了一口气说道。

　　“那么，需要我帮你把回答告诉河口同学吗？”青叶看着石原游马询问道。

　　“不了，还是我亲自告诉她吧！而且这封信，我也要还给她。”石原游马却摇了摇头说道。


第四百三十八章 社团经理

　　“好了，没事了，那咱们就开始商量关于学园祭时要做什么的事情吧！”石原游马收起手上粉红色的信，开始将话题转向正题。

　　“好，既然女仆咖啡厅不行，那就想点别的。”伊藤勇人跟着附和道。

　　另外的井上安次和青叶同样点着头，显然几个人都有将话题转向轻松方面的意思。

　　而这时山王夏却先站了出来。

　　“虽然很想和青叶君在一起多在一会儿，不过家里的父亲大人找我还有些事情，所以我只能先告辞了。”

　　“难怪你今天走的这么早，原来是家里有事嘛！那就快点回去吧！”青叶转过头来关心的看着山王夏说道。

　　“恩，那么我就先走了青叶君。”山王夏一边这么说着，一边自然而然的走到了青叶的身前，微微踮脚向着青叶的嘴唇凑了过来。

　　青叶没有闪躲，甚至也向前俯了俯身，两人的嘴唇轻轻的贴合在一起，随后山王夏才转身离开了灵异侦探社的社团活动室。

　　而就在山王夏刚刚离开并且关上了社团活动室的大门，紧接着就听到了门内传来的一阵鬼哭狼嚎声。

　　“青叶，你这个让人羡慕的家伙。”这是伊藤勇人的声音。

　　“现充给我爆炸吧！”这是井上安次的声音。

　　“切，秀恩爱死得快你不懂吗？”这是已经恢复了一些精神的石原游马的声音。

　　山王夏微微一笑没有在意，就这么离开了。

　　至于社团活动室内，因为青叶和山王夏刚才秀恩爱的表现，青叶受到了大家一致口诛笔伐的青叶。

　　不过在闹过了之后，四个人到是真的开始讨论起关于学园祭做什么的事情了。

　　“我提议，既然女仆咖啡厅不行，那干脆就来执事咖啡厅吧！”伊藤勇人立刻伸手说道。

　　“执事咖啡厅啊！想法不错，不过你觉得你穿上执事服，能够吸引到多少女孩子来呢？”石原游马立刻就揭穿了现场几人最大的问题，那就是颜值不足啊。

　　“为什么不能吸引到女孩子，明明只是长相比帅哥稍微差了一些而已，那些帅哥有什么了不起的。”伊藤勇人不甘心地喊道。

　　只是到最后他自己的声音也小了下去，显然他其实也知道，长得帅就是了不起。

　　“我们卖炒面怎么样？大家一起做炒面来卖，应该会很有趣的。”井上安次则是提议道。

　　“恩，到是很中规中矩的提议，只是你觉得这么中规中矩合适吗？要知道我们现在怎么也算是偶像了，虽然只是刚出道的，结果学园祭却跑去卖炒面，这要是被传出去，你不觉得很羞耻吗？”石原游马依旧反对道。

　　“也是啊！那应该怎么办呢？”井上安次皱着眉头，到是没有自己的提议被否决的沮丧，而是继续思考着。

　　“是啊，应该怎么办呢？”石原游马凝眉苦思着，却始终不得要领，这时忽然看到了旁边一直没有说话参加讨论，但却好像在思考着什么的青叶，于是问道“说起来青叶你有什么想法吗？”

　　“恩，我到是想了一个，说出来大家听听好了。”青叶坐正身体道。

　　“说说看！”石原游马显得有些有气无力，实在是之前的几个提议都不怎么靠谱，所以本能的对接下来的提议不抱希望了。

　　于是就在众人全都没有抱着什么希望时，青叶说出了他的想法。

　　“既然是灵异侦探社，那自然要做一些和灵异有关的事情了，比如鬼屋什么的。”青叶说道。

　　“可是据我所知已经有了两个社团要弄鬼屋了。”石原游马立刻说道，并且一脸无奈的看着青叶。

　　“我们的鬼屋能和那些人的鬼屋一样吗？我们可是灵异侦探社啊，更别说你们三个还是以灵异侦探身份新出道的偶像。”青叶立刻纠正说道。

　　“有什么区别？”石原游马开始有了点兴趣，其余两人也坐正了身体。

　　“很简单啊！我们就弄真正的鬼来好了。”青叶说明道。

　　“用真正的鬼来扮演鬼屋里的鬼，好像很有趣的样子啊！”伊藤勇人立刻眼睛亮了起来。

　　“不只是用真正的鬼扮演鬼屋里的鬼，对外宣传时也要是，你们抓住了鬼。”青叶说明道。

　　“抓住了鬼？这样可以吗？”伊藤勇人喃喃自语，而石原游马和井上安次却是眼睛亮了起来。

　　“当然可以，就算你说那是真正的鬼，你觉得又会有多少人相信那是鬼呢？”青叶笑着问道。

　　“没错，就算我们说是真正的鬼，也总会有相信的和不相信的，而有了相信的和不相信的，双方自然就会产生矛盾进而引发议论和争议，这就是炒作啊！”石原游马一手握拳敲在另一只手的手心兴奋地说道。

　　“是啊！再加上我们之前在电视上的活跃，说不定还会引发更大的话题呢！”井上安次也兴奋了起来。

　　“好主意，真是好主意，那我们就做鬼屋好了。”石原游马立刻决定，并且征询大家的意见道。

　　“我同意。”井上安次第一个附和。

　　至于青叶这个提议人，当然也是赞同了。

　　“既然你们都想弄鬼屋，那就鬼屋好了。”伊藤勇人还有些念念不忘他的执事咖啡厅，不过既然大家都有了决定，那他也就服从了。

　　“不过，虽然决定做这种真实的鬼屋了，那鬼应该去哪里找呢？找到又怎么抓呢？”石原游马又提出了一个麻烦的问题。

　　顿时三个人的视线全都投向了青叶。

　　“不要看我，这件事我可不会帮忙的！别忘了你们现在可是灵异侦探啊，这点小事都搞不定，难道能靠我一辈子吗？”青叶立刻拒绝道。

　　“没错，青叶说的对！我们不能什么都依靠他，所以这次我们自己努力试试吧！”石原游马握了握拳头说道。

　　“好歹也是灵异侦探，我们是该锻炼下自己了，那这次就靠我们自己吧。”伊藤勇人也热血了起来。

　　“那么首先就是搜集情报吧！先看看哪里有闹鬼的新闻，然后我们好准备去抓。”井上安次不断点着头思考着。

　　“这个不急，不过现在有一件事挺急的。”石原游马看了看手机上的时间说道。

　　“什么事？”伊藤勇人和井上安次不解的追问。

　　“我们该离开了，一会儿电视台那边录节目要迟到了。”石原游马说着就站起身来当先向着社团活动室外走去，一边走一边还向青叶告别着“青叶，我们先走了，要赶不及了”。

　　“啊！已经这个时间了，快走快走，再见青叶。”伊藤勇人赶紧跟上石原游马。

　　“明天见了青叶。”井上安次同样是一步就窜出了社团活动室。

　　“再见了，大家！”青叶冲着几人挥挥手，看着他们冲出社团活动室，甚至连门都没关，摇了摇头。

　　于是就这样，刚刚还热火朝天的社团活动室里，眨眼间就变得安静了下来，就只有走廊里不断传来的其余社团活动室里，正在进行着社团活动的声音。

　　“已经是这个时间了吗？真快啊！”青叶抬头看了看已经快要坠落到天边的夕阳，深吸了一口气，站起身来到窗边，俯身双手撑着窗沿，看着夕阳下操场上正在进行社团活动的一个个运动社团，一时间竟然看的有些入迷了。

　　“好了，我也该回去了。”直到片刻之后，青叶才直起身来，拍了拍双手在窗沿上粘的灰尘，转身向着依旧敞开的社团活动室大门走去。

　　就是在这时，青叶看到了一个站在社团活动室大门外向里张望的身影。

　　也许是没想到青叶会忽然转身，那个身影仿佛是小兔子一样被吓了一跳，紧接着就想要转身逃跑。

　　“这位同学，请等等。”青叶出声叫住了那个身影。

　　那个身影犹豫了一下，这才又缓缓的转过身来。

　　只见那是一个扎着马尾辫看起来就很秀气的女孩，此时被青叶叫住的她显得有些手足无措。

　　“那个，我不是故意偷看的，只是刚刚看到这里的门开着，所以才偷偷的看了一眼。”这个身穿一身运动服，明显是正在进行社团活动的女孩有些小心翼翼地说道。

　　“看就看了，又有什么大不了的，光明正大的看就好了，这里又没有什么见不得人的东西。”青叶张开双手示意了一下整间社团活动室说道。

　　“那个，其实其实我有件事，能请同学你帮个忙吗？”那女孩看青叶好像很好说话的样子，于是犹豫了一下说道。

　　“帮忙？可以啊！只要是我能帮得上的。”青叶友好的点了点头说道。

　　“其实我是棒球社的经理，今天我们棒球社和别的学校有一场友谊赛，那是一所很有名的棒球名校，这次友谊赛的机会是很难得才得到的。可是刚刚我们却有一名社员在搬运器材时受伤了，现在根本上不了场了！我们棒球社本来就是勉强才凑够了人比赛的，结果现在少了一个人，比赛根本就进行不下去了。所以，能请你帮个忙，上场去凑个数吗？”女孩一脸急切地说道。

　　“这么说你跑出来就是专门来找可以临时顶替的人，结果刚好就看到我了？”青叶已经明白了女孩的意思，好笑的指了指自己说道。

　　“是的，拜托了。”女孩说着向着青叶深深地鞠了一躬道。

　　“帮忙到是没什么，只是我从来没有打过棒球，你确定没问题吗？”青叶摆摆手说道。

　　“没关系的，其实我们棒球社说是棒球社，可实际上更像是一个同好团体罢了，大家也并不是什么很厉害的人，所以对这次能够邀请到这么棒的球队进行练习赛，才会这么重视啊！大家做梦都想和真正的强队交手呢，哪怕是最后输得很惨。”女孩在发现青叶确实很好说话之后，话也渐渐的多了起来，甚至还露出了笑容。

　　“好吧！那么我们这就过去好了，不要让大家等急了。”青叶点了点头说道。

　　“好的，真是太感谢你了，你真是个好人啊。”女孩说着又向青叶鞠躬起来。

　　“客气了客气了，毕竟都是一个学校的同学啊！不过你这么刚一见面就给我发了张好人卡，真的是让我很伤心啊！”青叶走出社团活动室，一边锁门一边开玩笑的说着。

　　“好人卡？那，我要收回刚才的话吗？”女孩愣了一愣，随即小心翼翼地说道。

　　“不用了，其实当个好人也不错啊！”锁好了门的青叶转过头来笑着说道。

　　“是啊！同学你真的是个好人呢！对了，还没有自我介绍，失礼了！我叫玉川佐纪，是棒球队的经理，请多多指教！”女孩绽放出笑容向青叶自我介绍道。

　　“原来是玉川同学啊！玉川同学你好，我是上杉青叶，叫我上杉或者青叶都可以。”青叶也介绍着自己道。

　　“好的，上杉同学吗？那么我们这就走吧！”玉川佐纪微笑着回答道。

　　就这样青叶在这位忽然冒出来的玉川佐纪的指引下，两人离开了社团活动室所在的楼，向着不远处的棒球场走去。

　　虽说私立晴川高校现在的棒球社不争气，但在十几年前私立晴川高校却也是有着一个强大的棒球社的，所以棒球场等等设施，却是一点不缺。

　　就这样青叶在玉川佐纪的指引下，两人很快就来到了用铁丝围住的棒球场，因为是十几年前所建，所以棒球场已经显得有些老旧了，但看起来维护的还不错，起码还依然能够使用。

　　同时在棒球场周围的铁丝网外面，还站着一些看热闹的学生等人。

　　虽说私立晴川高校的棒球社不怎么样，但是今天对阵的却是名校，所以也吸引了一大帮喜欢棒球的人来围观，甚至还有女生穿着拉拉队的队服，也不知道是要给谁加油。

　　就是在这种情况下，青叶和玉川佐纪进入了铁丝网围绕的棒球场。

　　走在前面引路的玉川佐纪，显得有些兴高采烈，进了棒球场之后就蹦蹦跳跳的向着旁边的一队聚集在一起的人群跑去，显然是去报告找到了替补这个好消息了。


第四百三十九章 小小的梦想

　　关于青叶是临时找来的这件事，显然是不能被对面的队伍知道的，否则从围观的人群中随便抓一个就好了，何必让身为社团经理的玉川佐纪特意去对面队伍看不到的地方找呢。

　　所以现在玉川佐纪在向自己这方教练报告时，也只是两人窃窃私语了一下，教练往青叶的方向看了看，冲着青叶友好的点了点头，这件事就算是确定了。

　　与私立晴川高校对阵的，乃是棒球名校的东川高校，据说不但是甲子园的常客，甚至还夺得过甲子园冠军的宝座。

　　所以对于东川高校能够接受这场比赛，与私立晴川高校这个弱队进行练习赛，貌似还是因为双方的教练曾经是学生时代的好友，这才会给这个面子的。

　　之后便是比赛正式开始，双方的队员们各自在自己这边的休息区坐好，因为是东川学院先攻，私立晴川高校防守，所以青叶就这么成为了右外场手。

　　显然教练也没想过青叶能有什么意料之外的发挥，完全将他当成了凑数了。

　　所以青叶也乐得凑数，就这么站在棒球场上，悠闲的看着比赛进行。

　　哪怕对方的东川高校并没有让主力上场，依然不出意外的，没多长时间私立晴川高校就输掉了三分，就这么攻守互换了。

　　攻守互换之后，身为第九棒的青叶坐在场边的休息区，等待着他上场击球的时刻。

　　不过很自然的，并没有轮到青叶上场，因为在轮到他这个第九棒上场之前，私立晴川高校就已经被对方三振出局三人，于是攻击结束了，比赛也开始了第二局。

　　于是青叶再次上场去充当右外场手，继续在场上看着自己的队伍是如何一分分的失分的。

　　青叶平时对棒球就没有什么兴趣，所以这时候自然而然的开始感觉到有些无聊了起来。

　　不过既然答应了别人，那么青叶就会做到最后，所以即便无聊，青叶也依旧坚守着岗位。

　　就这样到了第三局攻守互换时，才终于轮到了青叶上场做了一回击球手。

　　懒懒散散的站在击球区，青叶并没有什么击球的欲望，甚至连挥棒都没有，就这样简单的被三振出局了。

　　教练对于青叶此时的表现，并没有什么意外，毕竟本就是找来凑数的，还指望别人忽然爆发来了全垒打吗？这又不是热血少年漫，随便找个路人其实都是隐藏的高手什么的。

　　不过即便如此，教练依旧对青叶鼓励的点了点头，看得出来这个教练是个不错的人。

　　“青叶，辛苦了。”棒球队的大家也对着青叶点头打招呼道。

　　显然对于青叶能够来帮忙，他们是很感激的，即便青叶其实并没有派上什么用场。

　　“上杉同学，擦擦汗吧！真是辛苦你了。”玉川佐纪晃着马尾辫向着已经在休息区坐下的青叶跑来，将一条毛巾递给了青叶。

　　“好的，多谢了。”虽然青叶其实并没有什么汗，但还是微笑着接过了毛巾，作势擦了擦汗。

　　“上杉同学，今天真是多谢你了，帮助大家实现了梦想呢！”玉川佐纪在青叶的旁边坐下说道。

　　“梦想吗？这就是他们的梦想吗？”青叶看看计分板上双方那差距悬殊的分数，即便是他这个外人都觉得有些难过了。

　　“是啊！能够和真正的强队比赛一场，这就是大家的梦想啊！虽然输的很惨，但起码我们也算是打过真正的高校棒球了。”玉川佐纪同样看着计分板，脸上的神色极为复杂，既有难过也有欣慰。

　　“真正的高校棒球吗？很小的梦想啊，不过却并不卑微，你们很棒。”青叶发自内心地说道。

　　“谢谢上杉同学。”看得出来青叶是在发自内心的认同自己的梦想，玉川佐纪的眼眶中竟然渐渐湿润了起来，不过她却倔强的没有让眼泪流下来，反而是微笑着对青叶点了点头。

　　“不客气！以后如果还需要临时找人帮忙的话，欢迎你随时来找我。”青叶笑笑说道。

　　于是最终的结果是不出意外，晴川高校的棒球队输掉了。

　　青叶并没有做什么力挽狂澜之类的事情，因为对于这只小小的棒球队而言，那也许反而是一种侮辱吧！

　　所以即便青叶很想帮他们获胜，但最终还是让他们努力完成了只属于他们自己的比赛。

　　“上杉同学，大家准备一起去庆祝一下，你也一起来吧？”玉川佐纪眼中满是输掉比赛的难过，但还是邀请青叶道。

　　没错，他们的比赛输了，并且输得很惨，但他们还是要去庆祝，也许只是庆祝自己终于像一个真正的棒球队一样，认真的和强队打过比赛了吧！

　　看着那些队员们在东川高校的人走了之后又哭又笑的样子，青叶便知道今天的庆祝是只属于他们的，也只有他们才能够品尝出其中的各种滋味，自己跟着去凑数根本就是多余的。

　　“不了，时间已经很晚了，我也该回去了，说起来我也有自己的事情要做呢！已经耽误了很多时间了。”青叶摆摆手婉拒道。

　　“哎？青叶君原来还有事情要忙的吧？竟然耽误你到现在，真是非常抱歉。”玉川佐纪立刻有些不安了起来。

　　“没关系的，并不是什么大不了的事情，不过我现在也要过去了，那么就先告辞了。”青叶最后道别道。

　　“好的，既然青叶君还有事，我就不留你了。今天真是多谢青叶君了。”玉川佐纪再一次对青叶感谢道。

　　就这样青叶在整只棒球队众人的欢送中，迎着已经落下了一半的夕阳，离开了棒球场，也离开了学校，向着电车站而去。

　　等车的过程是枯燥的，不过青叶却还是挺喜欢这种枯燥的，起码比起在棒球场上听着四周嘈杂的声音要好多了。毕竟这个时间段的电车站和平时电车站里的人山人海的比起来，要显得安静了许多。

　　甚至上了电车之后青叶还找到了座位，就这样一路看着车窗外的夕阳，很快就抵达了萌猫咖啡馆附近的电车站。

　　“欢迎光临萌猫咖啡馆。”推门而入的青叶首先就听到了猫又芽衣的招呼声。

　　而紧接着猫又芽衣就看清楚了进来的人是青叶。

　　“原来是青叶君来了，下午好啊青叶君！不对，这个时间应该是晚上好了。”猫又芽衣打着招呼道。

　　“芽衣酱，只有你自己在吗？而且看起来我不在的时候，已经开门营业了啊！”青叶一边走进咖啡馆一边笑着说道。

　　“是啊！夏和吹雪还有亚美酱三个人今天都有事来不了了，所以就剩我自己了！怎么？她们没有告诉青叶君吗？”猫又芽衣脸上满是不解。

　　“夏和吹雪说过了啊！不过没想到亚美酱也没有来呢！”青叶解释道。

　　“原来是这样啊！看来亚美酱并没有告诉青叶君呢！其实亚美酱的学校快要开始学园祭，亚美酱的班级准备出舞台剧，亚美酱可是女主角哦！所以最近会比较忙，来打工就会少了”猫又芽衣解释道。

　　“原来如此。这么说来开门营业的事情都是芽衣酱自己在忙的了？真是辛苦了。”青叶站在吧台后面自己惯常的位置上说道。

　　“青叶君客气了，这是我的工作啊！”猫又芽衣笑着说道，继续青叶进门之前做的事情，给猫咪们投食。

　　“那么芽衣酱要来一杯咖啡吗？”青叶惯例的询问道。

　　“当然，多谢青叶君了。”猫又芽衣回答道。

　　于是青叶又一次站在自己的位置上开始冲泡咖啡，只是因为这次只有两个人喝的关系，所以研磨的咖啡豆要少了很多。

　　因为少了很多人的关系，就只有青叶和猫又芽衣的咖啡馆中很快就陷入了沉寂，就只有偶尔响起的一两声猫咪的叫声，提醒着这里并不是老旧的默片电影中的世界。

　　不过对于青叶和猫又芽衣来说，两人到是很享受这种静寂的感觉，一个安静的喂着猫咪引得猫咪们不时的轻叫一声，一个研磨着咖啡豆发出沙沙的声音。

　　时间就这样静静地流逝着，直到青叶泡好了咖啡，并且走出吧台将咖啡放在猫又芽衣的面前。

　　“多谢青叶君了。”猫又芽衣的道谢声打破了咖啡馆中的寂静。

　　“芽衣酱客气了。”青叶笑了笑回到了吧台后，端起属于自己的咖啡喝了起来。

　　“今天真的是好安静呢！”猫又芽衣感叹地说道。

　　“是啊！是很安静，平时还会有舞和时雨在吵闹，今天却是一点声音都没有呢。”青叶附和道。

　　“说起来青叶君今天来的好晚呢！是发生了什么事吗？”猫又芽衣好奇道。

　　“恩，确实发生了一点事情。”青叶一边喝着咖啡，就一边将刚刚发生的事情讲述了一遍。

　　“原来是这样啊！真是一群有趣的人啊！”猫又芽衣听着青叶讲述着关于自己去棒球队替补的事情，最后发表观点道。

　　“确实是很有趣的人，希望他们的棒球社能越来越好吧。”青叶点了点头笑道。

　　“是啊！希望他们的棒球社能越来越好。不过青叶君竟然没有帮他们多得几分，起码打出几个全垒打还是没问题的吧！”猫又芽衣奇怪道。

　　“这是属于他们的比赛，无论是输还是赢我觉得我都不应该插手，哪怕他们到最后一分都没有得到。”青叶摇了摇头说道。

　　“好吧，既然青叶君这么觉得。”猫又芽衣耸了耸肩说道。

　　“好了，今天既然没什么人，那么喝完这杯咖啡就早点关门吧。”青叶看了看窗户外已经彻底黑下去了的天色说道。

　　“哎？这么早就关门吗？”猫又芽衣有些惊讶。

　　“天都已经黑了，不早了。而且大家都不在，只有我们两个人，不觉得很无聊吗？所以我想出去转转，芽衣酱呢？”青叶笑笑说道。

　　“不了，我还是留下来继续照顾这些孩子们吧！”猫又芽衣摇摇头说道。

　　“那么芽衣酱就随意了，我就先走了。”青叶轻轻将最后一口咖啡喝掉说道。

　　“好的，那就明天见了青叶君。”猫又芽衣对着青叶挥了挥手道。

　　“明天见，芽衣酱。”青叶则是在向猫又芽衣告辞之后，便推开了萌猫咖啡馆的大门离开了。

　　出了萌猫咖啡馆准备四处转转的青叶，却是本能的向着电车站的方向走去。

　　等到走出了一段距离之后青叶才反应过来，自己貌似又走上了熟悉的道路。

　　自嘲的摇了摇头，青叶也没有改变方向的打算，既然已经向这边走了，那就继续走下去吧。

　　就这样青叶踏着夜色渐行渐远，很快就距离电车站越来越近了。

　　不过还没等青叶决定是继续走下去，还是像往常一样坐电车时，就从前面的拐角处看到了一个身背小提琴琴盒满头白发的身影，正是曾经被青叶邀请去萌猫咖啡馆避雨顺便喝了一杯咖啡，最后离开时还演奏了一首曲子报答的那位老人八木一郎。

　　“一郎桑？晚上好啊。”青叶虽然有些奇怪竟然能在这里遇到八木一郎，但还是自然的打招呼道。

　　“啊，是青叶君啊！晚上好。”八木一郎自然也还记得青叶，于是脱帽向青叶点头打招呼道。

　　“这么晚了一郎桑还没有回去吗？真是辛苦了。”青叶同样点头致意。

　　“不辛苦，对于我来说能够演奏自己喜欢的曲子，哪里会辛苦呢。”八木一郎爽朗的笑着说道。

　　“一郎桑是刚刚还在进行表演吗？”青叶好奇的询问道。

　　“是啊！不过青叶君不也是刚刚才准备回去的吗？”八木一郎笑笑说道。

　　“其实我是准备去四处转转的。”青叶耸了耸肩说道。

　　“哦，看来青叶君和我的想法一样嘛！我也是准备去四处转转的，这个时间就回去总是感觉有点不甘心呢。”八木一郎顿时像是发现了知己一样，笑着说道。

　　“既然如此，一郎桑要不要和我搭伴呢？反正也是闲逛，两个人一起好了。”青叶立刻邀请道。

　　“好啊，那就一起好了。”八木一郎爽快的同意道。


第四百四十章 难缠的客人

　　安静的小巷中，只有路灯在闪烁，青叶和八木一郎行走于其中，一老一少颇有些现代与古典结合的味道。

　　不远处就是电车站，但两人却谁都没有去电车站的意思，而是继续漫无目的穿行在小巷之中。

　　“一郎桑是一个人生活吗？”青叶首先打破两人之间的沉默说道。

　　“是啊，我是一个人生活。”八木一郎点头回答道。

　　“和我一样呢！我也是一个人生活。”青叶笑着点了点头说道。

　　“青叶君这个年纪从家里搬出来自己住，应该是很正常的事情吧！”八木一郎笑着说道。

　　“不，我并不是从家里搬出来的。因为我已经没有家了。”青叶却是笑着摇了摇头。

　　“啊？抱歉！”八木一郎愣了愣，随即歉意地说道。

　　“没关系没关系，都已经过去快一年了，有些事情我已经不在意了。”青叶宽慰着八木一郎。

　　“是出了什么事情吗？”八木一郎询问道。

　　“恩，怎么说呢！一年前的时候我的父母出了车祸，然后去世了，就是这样。”青叶尽量用淡然的语气说道，只是那其中所透露出的异样，八木一郎还是感觉到了。

　　“原来是这样啊！没想到我和青叶君竟然会如此的相似，我妻子也是一年前因车祸去世的。”八木一郎脸上露出一个没有丝毫笑意的笑容说道。

　　“那一郎就没有别的亲人了吗？例如女儿之类的？”青叶好奇道。

　　“有啊，我还有一个女儿，她的工作很忙，所以也很少来看我。”八木一郎笑笑说道。

　　“是做什么工作的？”青叶继续和八木一郎闲聊着。

　　“她啊！在银座的一家经营陪酒生意的店里做妈妈桑。”八木一郎迟疑了一下，最后还是说道。

　　“银座吗？那里的店铺可是很高档的啊！”青叶发自真心的赞赏道。

　　“谢谢，只是在这种地方工作，终究不是长久之计啊！”八木一郎显然为了女儿很忧虑。

　　“这个年代在哪里工作都不是长久之计，只要赚到足够的钱，将来即便年纪大了也足够了。”青叶却是笑笑说道。

　　“也许你说的是对的吧！我已经跟不上时代了，小的时候一直教她拉小提琴，谁知道她最后竟然会走上这一条路。”八木一郎叹道。

　　“人生的道路都是自己选择的，作为父母只要尽力其实就好了。”青叶宽慰地说道。

　　“是啊！这个道理我也懂得，但却终究还是希望子女能过的更好。”八木一郎苦笑着摇了摇头。

　　就这样两人你一句我一句的闲聊着，很快就走出去了很远，四周的风景也从青叶眼中的渐渐陌生，又变得渐渐熟悉起来。

　　“这里是？小野亭？”青叶看着四周的景色，没想到自己竟然无意间又来到了小野亭的附近。

　　“怎么？青叶君认识这里吗？”八木一郎询问道。

　　“认识啊！这里有一间名叫小野亭的很不错的店，只是我也很有一段时间没来了，没想到今天竟然又来到了这附近！一郎桑要来一起喝一杯吗？我请客，这里的梅子酒很不错的。”青叶笑了笑邀请道。

　　“喝酒啊！好吧，我也有一段日子没有喝过酒了，今天就喝一点吧！不过请客就不必了，上次青叶君还请我喝了咖啡，这回再请客的话我会更加过意不去的。”八木一郎沉吟了一下，虽然同意了喝酒，但却婉拒了青叶的请客。

　　“那好，既然一郎桑坚持的话，那我们进去吧！”对于八木一郎坚持不让青叶请客，青叶也只能耸耸肩，最后当先推开了小野亭的大门走了进去。

　　“欢迎光临。”刚刚一进门，青叶就听到了小野亭的店长小野哲夫那久违的招呼声。

　　“哟，老板，好久不见了。”青叶冲着小野店长打招呼道。

　　“原来是上杉啊！真是好久不见了，最近一直没见你过来啊！”小野店长看着青叶露出了笑容说道。

　　“最近一直在忙着咖啡馆的事情，所以根本没有时间啊！”青叶笑笑说道。

　　“新店开张都是这样，青叶君也是辛苦了！要喝点什么吗？”小野店长招呼着青叶和八木一郎在柜台前坐下询问道。

　　“既然是久违的再次来到这里，那当然是要喝这里的招牌梅子酒了，吃的话我就要炸猪排好了。”青叶毫不迟疑地说道。

　　“青叶君这么推荐的话，我也要梅子酒好了，食物的话我要煎蛋卷好了。”八木一郎想了想说道。

　　“好的，梅子酒两份，炸猪排和煎蛋卷，稍等。”说着小野店长就向着紧邻柜台的厨房走出。

　　说是厨房，其实就在吧台边不到两步路的地方和吧台连接着，甚至连门都没有，所以在厨房中准备着食物的小野店长，还在和青叶闲聊着。

　　“老板，今天没有别的人吗？以前我记得这个时间应该是人很多的。”青叶看了看小野亭里就只有自己和八木一郎的身影询问道。

　　“最近也不知道是怎么了，各种各样的杀人案抢劫案特别多，闹得沸沸扬扬的，结果连生意也受到影响了啊！大家晚上都不敢出门了。”小野店长摇着头叹了口气道。

　　“多事之秋啊！”青叶自然知道这都是为什么，无非就是第二新东京中一些超能力者回到东京，耐不住寂寞做下的事情，不过他自然不能告诉小野店长，只能是跟着叹口气便不再提这个话题了。

　　于是很快，小野店长就做好了炸猪排和煎蛋卷，再加上梅子酒一起给两人端了上来。

　　“梅子酒、炸猪排。还有梅子酒和煎蛋卷，慢用。”小野店长将两份食物分别给令人放在面前。

　　“谢了老板。”青叶微笑着点了点头，随即就给自己倒了一杯梅子酒喝了一口，露出怀念的笑容。

　　“多谢。”八木一郎也点头致谢道。

　　“客气了！这位新来的客人请尝尝看吧，我这里的梅子酒很不错的。”小野店长稍微自卖自夸了一下，便转身在位于柜台后面的一把椅子上坐了下来，给自己也倒了一杯梅子酒，悠闲的喝了起来。

　　“这个味道，真的是回味无穷啊！”喝下第一口的八木一郎脸上则是露出了惊讶的表情，显然是没想到竟然会在这种小店里喝到这么好喝的酒。

　　“一郎桑，这里的梅子酒不错吧！”青叶笑着询问道。

　　“大出我意料之外，不过确实十分美味，比很多高档酒还要好。”八木一郎一脸的赞叹说道。

　　“一郎桑喜欢就好。”青叶笑着点了点头不再说什么，而是开始吃起了面前的炸猪排。

　　至于八木一郎，则是将筷子伸向了面前的煎蛋卷，并且脸上带着期待的神色。

　　显然是梅子酒的味道，让他对面前这道简单的煎蛋卷更加期待了。

　　果然，随着一筷子煎蛋卷落入空中，八木一郎的脸上再次露出了享受的神色。

　　“不错，真的非常不错！虽然是简单的食物，但却做出了不简单的味道，老板很厉害啊！”八木一郎衷心的对小野店长说道。

　　“多谢夸奖。”小野店长则是站起身来郑重的道谢道。

　　“您太客气了呢！那么作为让我品尝到如此美味的酒和料理的回报，就让我来演奏一曲吧！”八木一郎显得有些情绪高昂的站起身来，取出了自己一直背在身上的小提琴道。

　　“哎？这怎么好意思呢？”小野店长客气道。

　　“没关系，我只是为这难得的美酒和美食献上自己的一点敬意而已。”八木一郎微微一笑，随即就站在小野亭柜台前那狭小的空间里，开始演奏起了一曲悠扬的小提琴曲。

　　那原本只在空旷而高雅的音乐厅中响起的音乐，此时却在这小小的餐馆中奏起，却意外的没有给人丝毫不协调的感觉，反而因为这狭小空间产生的特殊效果，令人听起来别有一番滋味。

　　就这样，小提琴声于这件并不大的小小饭馆中回荡着。

　　青叶手中端着一杯梅子酒，随着音乐的节奏轻轻晃动着酒杯，不时的轻轻抿上一口。

　　小野店长则是坐在椅子上，微微闭上双目双臂环抱，手指有节奏的在手臂上敲击着。

　　就这样青叶和小野店长两人以各自的方式欣赏着这美妙的音乐。

　　直到八木一郎一曲结束，两人才纷纷从沉醉中恢复过来。

　　“真的是太棒了，竟然能在店里听到这么好听的小提琴。”小野店长起身郑重地说道。

　　“我也一样，能够在这里喝到这么好喝的酒。”八木一郎看着小野店长说。

　　于是两人同时笑了，颇有点英雄惜英雄的互相点了点头。

　　就这样，八木一郎重新在座位上坐好，开始继续享受起梅子酒和煎蛋卷。

　　看着他认真在吃着的样子，青叶甚至都不好意思搭话来打断他了。

　　就这样很快八木一郎就将面前的煎蛋卷和梅子酒吃完了，随即说了一句：“我吃好了。”结束了这一餐。

　　“好了，既然已经吃完了，那么我也该告辞了。”八木一郎站起身来说道。

　　“哎？一郎桑这就要走了吗？”青叶不解的看着八木一郎。

　　小野店长同样也想留八木一郎多呆一会儿，但却无法说什么，因为身为店长的他开口留客人，岂不是显得想让客人多花钱一样。

　　“不了，我并不习惯长时间的喝酒，所以今天这样就很好了！还有谢谢青叶君，告诉了我这么好的地方，下次我还会来老板这里打搅的。”八木一郎笑笑说道。

　　“好的，那就下次再见了一郎桑。”青叶无奈的也只能冲着八木一郎挥挥手道别。

　　“欢迎下次再来了，一郎桑。”小野店长学着青叶同样说道。

　　“一定会来的，再见。”八木一郎微微脱帽向小野店长致敬，紧接着拉开小野亭的大门就准备离开。

　　不过八木一郎刚刚才拉开小野亭的大门，就看到了门外正有这两个头发染成红色显得有些垂头丧气的男青年准备进来。

　　就在八木一郎犹豫着要不要让开，让这两个一看就不是什么正经人的男青年先进来时，那两个男青年却先让了开来。

　　于是八木一郎顿时对两人的好感多了不少，于是微微点头示意，这才从两人之间走了过去。

　　随后那两个男青年才走进了小野亭并且关上了拉门。

　　不过紧接着那两人在看到了青叶之后，立刻就露出了惊讶的表情。

　　“上杉？真是好久没见到你了。”两人异口同声地说道。

　　没错，这两人就是经常在小野亭出没的男公关高桥安和佐藤树人。

　　“哟，高桥、佐藤，好久不见了，你们最近还好吗？”青叶同样也看到了两人，于是招手打招呼道。

　　“还好了，到是上杉你很久不见了。”高桥安首先回答道。

　　“最近我自己开了一家猫咪咖啡馆，所以比较忙！说起来上次佐藤那件事怎么样了？那个什么畅销书作家有帮到什么忙吗？”青叶想起佐藤树人的事情，于是询问道。

　　“那件事啊！后来我带那个作家去找了佐藤，从那以后他就经常来找佐藤聊一些东西，据说书已经快要写完上市了，希望能帮到佐藤的忙吧！”高桥安看着身边的佐藤树人说道。

　　“就算书上市了，也和我没有关系啊！能帮到什么忙啊！”佐藤树人却是自嘲的笑了笑。

　　“怎么会没关系，那可是你的故事啊！”高桥安却是反驳道。

　　“好了好了，你们两个就别因为这种事吵起来了！说起来我看你们刚刚进来时神色好像有点不对啊，是发生什么事了吗？”青叶转移话题道。

　　“是啊，刚刚店里来了一个很难搞的客人，店里的人没有一个能被她看上眼，本来这也没什么。可她好像还是什么招惹不起的人物，现在在店里呆着不走，大家完全没办法。所以我们两个其实是出来躲清静的。”高桥安耸耸肩说道。

　　“等等，如果是上杉你的话，说不定能搞定那个客人呢！”就在这时，佐藤树人定定的看着青叶忽然冒出一句道。


第四百四十一章 临时男公关

　　“上杉？没错，如果是上杉的话，一定能搞定那个客人的。”高桥安听了佐藤树人的话，愣了愣立刻附和道。

　　“就是这样，就是上杉没错了！”佐藤树人一把抓住了青叶，高兴的简直要跳起来一样。

　　“等等，这是什么情况？哪里就没错了？我可没兴趣去当什么男公关啊！”青叶立刻摆开佐藤树人的手说道。

　　“上杉，拜托了，只要这一次就好，只要帮我们这一次就好。”谁知另一边的高桥安却紧接着抓住了青叶请求者。

　　“喂喂，你们两个这到底是什么情况？”青叶看着两个人一脸的无奈，因为他很明白，自己貌似是卷入什么麻烦里了，只是他和高桥安还有佐藤树人毕竟认识这么久了，又不好真的一点面子都不给，否则还真想转身就走人呢。

　　“其实是这样的，之前大概是傍晚的时候，有一个挺漂亮而且貌似很有钱的女人来了我们店里！所有的人都很开心，毕竟比起那些年纪很大或者长得很丑的客人，这种漂亮又有钱的客人自然是最受欢迎的了。”佐藤树人听到青叶貌似有松口的迹象，立刻开始讲述起了前因后果。

　　“可惜，这个客人却在见了我们所有的男公关之后都不满意，甚至还说一些很难听的话，本来如果她就这么走了也没什么了，可是她却留在店里不走，同时还不断的要求店里给她找来能让她满意的男公关。”高桥安接过话头继续说道。

　　“到了这时候，很明显大家都看出来她可能是来找麻烦的了，所以店长就想要请她出去。可谁知她却在打了一个电话之后，就叫来了好多明显是黑道的人物，其中甚至还有掌管我们这条街的合川组的人，于是店长立刻就明白这个女人来头很大了，自然也不敢再说什么，可是却又不明白她为什么要来找麻烦。”佐藤树人继续说道。

　　“来头很大又是来找麻烦的？你们确定把这种麻烦丢给我没问题吗？”青叶看看两人好笑地说道。

　　“上杉，请相信我，我们绝对没有什么想让你惹上麻烦之类的想法！那个女人虽然不怎么好说话，但是却并不是穷凶极恶的人，所以即便是对你不满意，也顶多是让你退下而已，不会把你怎么样的，所以我才会请你帮忙啊！”佐藤树人向着青叶说明道。

　　“可是这种事情和你们两个有什么关系呢？你们这么急着要解决？店又不是你们开的，顺其自然不就好了吗，反正你们也都躲出来了。”青叶却还是不断的摇头，明显不想掺和进去。

　　“但是这件事如果不解决，继续这样下去店里生意会越来越差的，甚至可能会有熟客因为今天的事情而流失掉，本来我们两个人就不是很受欢迎，如果那些经常光顾我们的常客在因为店里的气氛而走掉了，那可怎么办啊！”高桥安说出了他的担心。

　　“原来是这样，难怪你们这么着急，可是为什么你们就认定我可以呢？”青叶端起手中的梅子酒，却是仅仅在手中端着缓缓摇晃，并没有喝进嘴里。

　　“这是身为男公关的直觉。”佐藤树人立刻回答道。

　　“男公关的直觉？”听到这个答案连青叶都愣了愣。

　　“如果上杉你真的能帮上忙的话，不如就帮帮他们吧，这两个家伙虽然看起来不是很靠谱，但都还是不错的人啊！”这时，小野店长也帮着两人说话了。

　　而小野店长的话显然成为了让青叶决定帮忙的最后一根稻草。

　　“好吧，那我就帮你们一回好了。”青叶叹了口气，最终还是答应了下来。

　　“太好了，上杉你果然是个好人啊！”佐藤树人立刻欢呼了一声说道。

　　“我说能不要给我发好人卡吗？今天你已经是第二个给我发卡的人了，之前那位好歹还是个萌妹子，你一个大男人给我发什么好人卡啊！”青叶看着就差抱在一起欢呼的高桥安和佐藤树人，一脸的无语。

　　可惜此时的佐藤树人已经完全听不到青叶再说什么了，而是立刻就拉着青叶向小野亭外走去。

　　“老板，今天我请客，上杉的帐记在我头上，回头一起给你，我们就先走了。”佐藤树人一边拉开店门拉着青叶往外走，一边说道。

　　“好的，上杉打起干劲来，加油啊！”小野店长一边挥手向几人告别，一边还冲着青叶喊道。

　　“放心吧老板，我们会让他打起干劲来的。”高桥安的声音在关门前传来。

　　就这样在佐藤树人和高桥安一左一右的拉扯下，青叶被两人带着不由自主的向前走去。

　　虽然青叶想要摆脱两人是轻而易举的事情，但最后青叶还是没有那么做，就这么脸上带着一丝无奈的被两人拉走了。

　　离开了小野亭所在的小巷不远，就是一条热闹而又喧哗的大街，夜生活刚刚开始的这个时间里，这条街上是如此的热闹，以至于还离得很远就能听到喧哗的热浪排山倒海一般扑来。

　　而佐藤树人和高桥安所工作的男公关店，就在这条街上。

　　一左一右被两名男公关拉着前进的青叶，很是引起了一些人的注意，大家全都在用好奇的眼神打量着青叶和拉着他的佐藤树人还有高桥安，完全不明白这三人之间到底是什么关系。

　　因为这组合实在是太奇葩了，一个怎么看怎么普通的男青年被两个帅气逼人的男公关一左一右的拉着前进，有些思想复杂的甚至都在怀疑，是不是青叶出钱包下了这两个男公关，然后做些少儿不宜的事情。

　　就这样，青叶被两人拉着前进，很快就来到了一家灯火通明的店铺前。

　　看着店门前聚集的几个男公关，很明显这里就是男公关店了。

　　“高桥？佐藤？你们回来了？”一个同样帅气逼人的男子向高桥安和佐藤树人打招呼，同时奇怪的眼神也在青叶的身上打了个转，只是始终没有问青叶是谁，显然男公关之间也是有着竞争关系的，所以互相之间都不会打听对方的事情，能像高桥安和佐藤树人两人这样成为好友的，实在是不多。

　　“佐佐木店长在哪里？我们有事要找佐佐木店长。”高桥安询问道。

　　“佐佐木店长就在休息室里。”男子向着后面的某个地方指点了一下说道。

　　“好的，我们过去了。”高桥安说完就和佐藤树人一起带着青叶向休息室走去。

　　很快，三个人就来到了一扇写着休息室名牌的门前，高桥安和佐藤树人深吸了一口气，缓缓敲响了房门。

　　“进来。”半晌之后休息室中才传来了一个声音。

　　于是高桥安和佐藤树人再次深吸了一口气，推开房门带着青叶一起走了进去。

　　进了休息室的门，高桥安和佐藤树人终于放开了青叶。

　　于是青叶一边活动着刚刚始终被两人抓住的手臂，一边向休息室内打量着，一个虽然穿着西装革履，但是掩饰不住骨子里凶恶的男子就独自一人的坐在休息室中。

　　而此时的休息室里，除了那个被称呼为佐佐木的店长之外，却是空无一人。

　　显然任何人都不愿意在这个时候去触店长的霉头，所以就都从休息室躲出去了。

　　“店长。”高桥安和佐藤树人看起来很怕这位店长，于是在进门的第一时间就立刻恭敬的向着那位店长鞠躬道。

　　“是你们两个啊，有什么事吗？”佐佐木店长抬起眼皮看了两人一眼，随即就移开了视线，而是皱眉眉头上下打量起了青叶。

　　因为此时此刻的青叶也正在打量着他，那眼神中带着一种玩味和审视，这让佐佐木店长很不舒服，不过在没有弄清楚青叶是什么人前，他是不会发作的。

　　而且即便是发作，他也不会像街边的小混混那样张牙舞爪，他是个有身份的人，是不能做那种有辱身份的事情的。

　　“店长，他叫上杉青叶，是我们的朋友！今天的事情，我们觉得他应该能帮上忙，所以就请他来帮忙了。”佐藤树人立刻站出来说道。

　　“他能帮上忙？帮什么忙？”佐佐木不解道。

　　“我们觉得上杉应该能让那位还在店里的人满意。”高桥南立刻接话道。

　　“他？能让那位田所小姐满意？你们明白你们在说什么吗？”佐佐木店长又一次打量着一下青叶他说不上英俊，只能算是精神的面容，怎么也看不出来青叶有什么能让那位挑剔的客人满意的地方。

　　“店长，我们以多年身为男公关的经验保证，上杉虽然长得并不帅气，但却绝对是很有魅力的，那是一种能让女人沉醉的魅力！而越是成熟，越是成功的女性，就越容易感受到这种魅力。”佐藤树人也豁出去了，立刻将自己平时观察青叶得出的结论说了出来。

　　“哦？这是真的？”佐佐木店长再次看向青叶，语气中依旧满是不信。

　　“你再问我吗？其实我现在也是一头雾水，完全是莫名其妙的就被他们两个拉过来了，所以我现在心里的疑问恐怕并不比你少。”青叶摊了摊手笑着说道。

　　“那你还跟他们过来？”店长完全没想到青叶自己都是这种状态，顿时语气不好了起来。

　　“没办法，毕竟认识好久了，他们第一次找我帮忙，总是不好拒绝的。”青叶耸了耸肩脸上依旧是那副轻松的笑容，仿佛这事件的一切都不被他放在眼里一般。

　　“所以你就跟来了？你就没想过你要是搞砸了会怎么样？”佐佐木店长冷哼了一声说道。

　　“起码我尽力帮忙了！而且会不会搞砸，不也不确定吗？”青叶脸上继续那种云淡风轻的笑容，但这种笑容看在佐佐木的严重却是那么的刺眼。

　　“哼，好，那你就去吧，可是如果那位田所小姐对你不满意的话，你可不要想着能轻松的回去。”佐佐木店长语带威胁地说道。

　　“店长，是我们硬拉着上杉来的，有什么事请务必不要牵扯到上杉的头上。”佐藤树人和高桥安立刻九十度鞠躬的向佐佐木店长请求道。

　　“我又没说要把他怎么样。”佐佐木店长瞪了两人一眼说道。

　　“好了好了，佐藤、高桥，你们快带我过去吧。”青叶一脸笑意的催促着两人说道。

　　就这样青叶在佐藤树人和高桥安的带领下离开了休息室，向着旁边的更衣室而去。

　　“更衣室？这是要做什么？”青叶在更衣室前站住了脚步。

　　“当然是换衣服还有化妆了，青叶君不会是打算就这一身过去吧？”高桥安愣了一下说道。

　　“化妆？不不不，我可不化妆。”青叶连续摆手说道。

　　“不化妆怎么行啊？还有你这一身衣服也太老土了，快快，我们帮你换一身。”说着高桥安就要去拉青叶。

　　不过这回青叶却轻巧的一挥手臂就躲过了高桥安的手掌。

　　“不了，化妆换衣服什么的我实在是接受不了。你们所说的那个田所小姐应该就是刚才路过走廊时，远远看到的那位坐在大厅里的女孩吧？我还是直接就这么过去吧。”躲过了高桥安的魔爪，青叶迈动脚步就向着走廊的尽头走去。

　　“等等，不行啊青叶，就这么没化妆就出去。”谁知出了高桥安之外佐藤树人也是极力的阻挡。

　　显然男公关出场前要化妆这个理念已经深入他们两个人的心里了，哪怕是青叶这个临时的男公关也要化妆换衣服才行。

　　可惜青叶根本没有当自己是男公关的自觉，自己就是来帮忙的，化妆换衣服这种女生才做的事情，青叶是绝对做不到的。

　　而无论是高桥安还是佐藤树人，想要阻拦青叶显然都是不可能的。

　　就这样青叶轻松的绕过了两人，很快就来到了走廊的尽头，而高桥安和佐藤树人还远在走廊的另一边，只能眼睁睁的看着青叶向坐在大厅里的那位田所小姐走去。


第四百四十二章 只是喝点酒

　　此时此刻，在那位田所小姐所坐位置的周围，正被一圈穿西装打领带并且戴着墨镜，一看就是黑社会的人包围。

　　这些人分散的坐在田所小姐的四周，却在那片地带形成了一片绝对领域，使得任何人都不敢接近。

　　或者说任何一个有勇气接近的人，都在四周一个个黑西装墨镜的注视下，很快就受不了那沉重的压力，纷纷败退了。

　　而即便是离得稍远地方的人，也都受到了那里的影响，纷纷没有了心思在继续寻欢作乐，所以这一会儿整个大厅里的人已经走得七七八八差不多了，也难怪高桥安和佐藤树人担心有熟客流失，特别是属于他们两个的熟客流失。

　　然而就在这冷峻的犹如凝结一般的气氛中，忽然有一个身影闯入了其中，那个人自然就是青叶了。

　　只见青叶信步的走向那位田所小姐，脚步中没有丝毫的迟疑，哪怕四周的一个个黑西装看过来，脸上依旧是那副闲适的样子，丝毫没有半点紧张，就这么来到了田所小姐所坐位置的对面，随后极为熟稔一般的坐了下来。

　　“你好，请问这里没人坐吧？”青叶自然的打招呼道。

　　“没人。”这位田所小姐淡淡的看了青叶一眼回答道。

　　于是青叶点了点头微微一笑，不在对她说话，而是冲着不远处的侍者招了招手。

　　那侍者微微诧异了一下，虽说对这充满了黑社会看起来不可靠近的领域充满了恐惧，但终于还是职责所在，有些战战兢兢的走了过来。

　　“你好，请问这里都有些什么喝的吗？”青叶出声询问道。

　　“有，有酒！啤酒、清酒、洋酒。”侍者被四周黑社会汇聚过来的眼神看的浑身直哆嗦，但还是回答着青叶的问题，只是因为脑子已经因为恐惧而空空如也了，所以侍者的回答简直是简单明了到极点，完全没有了平时推销酒水时的舌灿莲花。

　　“要啤酒好了，多来几瓶，多谢了。”同样被众多黑社会的视线汇聚在身上的青叶，一脸自然的点单道，仿佛丝毫没有感受到那些视线带来的如山一般的压力一般。

　　“好的。”侍者微微躬身，转身就迅速的走远了。

　　不，与其说那是走，不如说是用跑的。

　　不过很快逃走的侍者就又回来了，并且带来了青叶要的啤酒。

　　紧接着放下啤酒的侍者迅速的说了一声“您慢用。”就又一次快速的离开了。

　　青叶看看侍者迅速消失的身影笑着摇了摇头，毫不在意的拿起了用小瓶装着的啤酒，手指在瓶盖上一推，砰地一声酒瓶就被打开了，就这样青叶就这么坐在田所小姐的对面自顾自的喝起了酒，再也没有和她说话。

　　任凭那位田所小姐不断的将满是疑惑的视线投注在他的身上，以及周边的黑社会虎视眈眈的瞪视，然而青叶就是坐在那里自在的喝着啤酒，仿佛四周什么都不存在一样，是那么的自在悠闲，犹如正坐在沙滩边正享受着阳光和海滩，又好像是独自在家里惬意的享受着闲暇时光。

　　就这么无视了周围的一切，自顾自的在那里喝起了酒。

　　仿佛他真的就只是过来喝酒的一般。

　　而那位田所小姐则是明知道他是冲着自己而来，但因为青叶从始至终都没有说什么，反而无法开口赶他走。

　　远处的走廊入口处已经聚集了不少人，都在偷偷的看着青叶和田所小姐的方向窃窃私语着。

　　特别是高桥安和佐藤树人更是替青叶捏了一把汗，不过看着青叶在那么多黑社会的视线中依然能够悠然自得，到是也默默的佩服青叶的勇气。

　　“高桥、佐藤，这人你们是从哪里找来的啊？好厉害啊，这样的气势下还能这么不为所动的做自己的事情？”一个男公关忍不住感叹道。

　　“哦，只是个来帮忙的朋友而已。”高桥安脸上与有荣焉地说道。

　　“你们还认识这么厉害的朋友？看他的样子不像是个普通人呢，到像是个大人物。”另一个男公关若有所思地说道。

　　“大人物吗？”佐藤树人喃喃自语着，曾经他也只是觉得青叶很特别，但是经过今天这件事，佐藤树人真的有种感觉，青叶貌似不是他平时表现出来的那样简单呢。

　　田所小姐无法开口赶青叶走，但是围在四周的黑社会却有人受不了青叶的嚣张了，被这么多黑社会注视着还光明正大的坐在那里喝咖啡，这件事就是无视他们啊！真是岂有此理。

　　于是终于有黑社会受不了，砰地一声拍桌子站了起来，向着青叶走了过来。

　　而看到有一个人动，其余人也动跟着站起身围了过来。

　　“喂，你这家伙很嚣张嘛！”最开始拍桌子的黑社会来到青叶身前，摘下墨镜并且俯下身子双手撑着桌边，用一种极为有压迫力的视线看向青叶。

　　当然，那所谓的压迫力对于青叶来说是毫无用处的，不过起码他自己和旁边围观的人们还是觉得那视线肯定很有压迫力的。

　　起码远处走廊里偷看的男公关们，看着被黑社会们围起来近距离质问的青叶，全都替他捏了一把汗。

　　“嚣张？我只是坐在这里喝点啤酒罢了，怎么就算是嚣张了？这家店里又没规定不许男客人进来喝酒。”青叶笑笑说道。

　　没错，这里确实没有明文规定不许男客人进来喝酒，可这里是男公关店啊，是女人们进来找乐子的地方，又会有几个男人不知好歹的进来喝酒啊！

　　然而青叶的回答却把对方梗的够呛。

　　“你，你以为你随便找个借口就没事了吗？”那摘掉眼镜的黑社会被青叶的话气的够呛，眼看着就要动手。

　　就在这时那位田所小姐却忽然说话了。

　　“等等，这里没你什么事，回去坐着。”田所小姐的声音并不高，但是随着她的话说出口，那黑社会已经举起的拳头却是立刻就放下了。

　　“大小姐。”黑社会不甘心的说了一句。

　　“回去。”田所小姐淡淡的又说了一句。

　　于是那个黑社会只能恨恨的放下拳头，返回了原本的座位。

　　而其余围上来的黑社会则是互相看了看，也各自回去坐着了。

　　走廊里偷看着的男公关们看到这一幕全都长出了一口气，有些人甚至紧张的手心里都出汗了。

　　毕竟店里的生意好坏和他们切身的利益都是息息相关了，所以他们自然是真心的希望青叶能解决这件事的，于是也自然在潜意识中站在了青叶这一边。

　　“高桥，佐藤！你们这个朋友真的是好厉害啊！刚才那种情况下竟然还能如此自然的说话。”一个男公关语气中满是佩服。

　　“是啊是啊！要是我的话，刚才早就吓的说不出话来了。”另一位男公关同样说道。

　　“上杉这家伙一直就是这么不紧不慢的了。”高桥安在紧张过后现在是一脸的笑容，与有荣焉地说道。

　　“是啊！不过我也没想到他竟然面对这种场面还能这么镇定，真不知道他平时到底是做什么的。”佐藤树人自嘲的笑了笑，显然对于自己的一无所知感到有些惭愧，连青叶平时到底是做什么的都不知道，也好意思把人拉来帮忙。

　　而与此同时，随着那些黑社会回到各自的位置坐好，青叶继续悠闲的喝起了啤酒，就好像刚才什么都没有发生过一样。

　　然而那位田所小姐对于青叶却是开始有兴趣了，不断的打量着青叶，仿佛是在等他开口一般。

　　可惜青叶始终就没有开口的打算，于是终于还是那位田所小姐最先说话了。

　　“你到底有什么事？说吧！别说只是进来喝酒的，你一个男人跑进这种地方来喝酒，你真的觉得我会信吗？”田所小姐最先打破了沉默说道。

　　而随着这位田所小姐的话音，远处走廊里的男公关们都暗自为青叶喝了一声彩。

　　身为男公关的他们自然很清楚，这意味着什么。

　　这意味着这位田所小姐已经开始对青叶产生兴趣了，而工作本就是讨好女人的他们当然明白，当一个女人对你产生兴趣时，代表着什么了。

　　“别说你不信，其实我自己也是不信的！所以我从没说我只是进来喝酒的。”青叶笑笑回答道。

　　“不只是来喝酒的，那就是说还有别的事了？”田所小姐看着青叶询问道。

　　素净的面容上画着淡妆，看年纪应该不超过二十岁，大概还是个学生，不过是大学新生还是高中生就不好说了，身穿着一身时尚而昂贵的服装，看得出来家境应该是不错的，同时也很有修养，这就是这位田所小姐给青叶的印象了。

　　“是啊！我是来给朋友帮忙的。”青叶点了点头，聊天一般的轻松说道。

　　“帮忙啊？是什么忙？”这位田所小姐好像很喜欢青叶这种仿佛在和朋友闲聊一般的说话方式，于是自然而然的顺着青叶的话就询问道。

　　“当然是和你有关的了？不然我怎么会坐在这里。”青叶理所当然地说道。

　　“你这会儿到是诚实了。”田所小姐首次笑了起来道。

　　“并不是我诚实了，而是你愿意听我说话了。”青叶同样笑道。

　　“也许真的是这样吧！不过你这人确实挺有意思的。”田所小姐想了想点头道。

　　“能知道你来这里到底是为了什么吗？我感觉的出来，你不应该是无缘无故来找麻烦的，你不属于这里。”青叶喝着啤酒看着面前的少女说道。

　　“为什么这么说？”少女微微皱眉说道。

　　“很简单啊，因为我也不属于这里。”青叶笑笑说出了答案。

　　“确实，你不像是这里的人。”少女眨了眨眼，紧接着又笑了起来。

　　可能是因为她原本的敌意就是冲着这家店而来的原因吧，现在在确定了青叶并不是这家店的人之后，少女对青叶的态度都瞬间显得放松了许多。

　　“那就说说吧，你到底是来做什么的？”青叶于是询问道。

　　也许是高桥安和佐藤树人口中青叶那独特的气质真的起作用了，也许是因为已经将青叶从敌人名单里排除了，所以面对着青叶的问题，眼前的少女仅仅是沉吟了一下，终于缓缓开口了。

　　“其实很简单，我有一个很好的朋友，她只是个普普通通并不漂亮的女孩子，却喜欢上了这里的一个男公关，后来的事情就很简单了，她在被榨干了金钱之后，那个男人甚至还想把她卖掉，如果不是她逃到了我那里，恐怕真的就已经被卖掉了！可是当我问她那个男人是谁时，她却还想包庇他，所以我就只有亲自找上门来了。”少女说出了前因后果道。

　　“原来是这样，那么你来这里的原因，这家店里知道吗？”青叶询问道。

　　“我没有说，他们又去哪里知道。”少女撇了撇嘴说道。

　　“好吧，我明白了。这么说你就是来出气的了。”青叶再看了看她此时的架势笑道。

　　“我心里不高兴，所以我在做能让我高兴地事情。”少女耸了耸肩完全不在意地说道，看得出来此时面对着青叶的少女，确实是放松了下来，不再像之前有那么重的火药味了。

　　“那么你想怎么办？把那个渣男交给你，然后你去将他沉到东京湾？”青叶询问着少女之后的打算。

　　“我可是个花季少女啊！怎么可能会去做那种事情？”青叶眼前的少女立刻反驳道。

　　但是从她的眼神中青叶却看出了另外的东西。

　　“明白了，也就是说这样的人渣必须得到教训，但是却也不能脏了你这位大小姐的手，是吧？”青叶一脸无奈的摇了摇头。

　　“我有这么说吗？这完全都是你说的好比好。”少女一脸无辜的看着青叶，可是看她的样子，却分明就是这个意思了。

　　“好吧，你的意思我会转告的！那么这阵势什么时候能撤掉呢？”青叶看着眼前好像在耍小孩子的少女，也只能耸耸肩说道。

　　“看心情了，等我心情好了自然就走了。”少女同样耸耸肩说道。


第四百四十三章 算我请你

　　“我明白了，看来没有真正的结果之前，你的心情恐怕是好不了了！那我就先去帮你转告一下吧，你的意思。”青叶耸了耸肩。

　　“切，本来还想多待一会儿出出气的，谁知道忽然冒出来你这个多管闲事的。”少女语气有些不爽地说道。

　　“原来是这样啊！你原本的打算是出够气了在说出来这里的理由吗？看来真的是我多管闲事了，即便是我不出现，一会儿你也要将目的说出来了吧！”青叶笑笑说道。

　　“那也不一定啊！如果你不来的话，说不一定我一会儿不气了之后就走了，然后明天想起来继续来找麻烦呢！现在嘛，一会儿不气了，就顺便把事情都解决了，也不是不可以了。”少女想了想说道。

　　“好吧，既然如此那还是让你先出出气好了，我在这里喝酒，你不用管我，等你不气了告诉我就可以了！说起来听了你说的事情之后，我也觉得很过分啊，心里莫名的也多出了一股火气呢！”青叶手中握着啤酒瓶，喝着啤酒说道。

　　“你真是个有趣的人！我叫田所尤娜，你叫什么名字？”名为田所尤娜的少女，看了看青叶笑着说道。

　　“上杉青叶，叫我上杉或者青叶都可以。”青叶喝了口啤酒说道。

　　“上杉吗？说起来看你的年纪好像并不大吧！已经到了能喝酒的年纪吗？”田所尤娜到是火眼金睛，一眼就看出了青叶的年纪好像并不像他表现出来的那么大。

　　“到不到又有什么所谓呢？人活一辈子总是要有点爱好的，我喜欢喝酒，于是就喝了，就这么简单。”青叶笑着回答，同时又给自己灌了一大口酒。

　　“喜欢就喝吗？你到是很洒脱啊！”田所尤娜说话间，毫不客气的从青叶面前取过一瓶啤酒，咕咚咕咚就灌下去了半瓶。

　　“喂喂，那是我的酒啊！”青叶无奈的摇了摇头。

　　“一瓶啤酒而已嘛！这么小气。”田所尤娜看着青叶不满道。

　　“这不是小气的问题，而是你要喝起码也和我打声招呼啊！”青叶看着田所尤娜就好像是在看着一个任性的小孩子一样。

　　“哦，那啤酒给我喝一瓶！现在我打完招呼了。”田所尤娜后知后觉的对青叶说道。

　　“算了，就当我请你的好了，快点消消气吧！生活总是要向前的啊！”青叶摇了摇头又递给了对方一瓶啤酒。

　　“谢了，我也知道生活要向前啊！可是做了坏事就必须要受到惩罚，你说呢？”田所尤娜接过青叶递过去的啤酒一边道谢一边说道。

　　“没错啊，做错了事就必须受到惩罚！所以，现在气消了吗？我去将你的意思转告给店长好了，之后我想那个人应该就会受到惩罚了。”青叶点了点头询问道。

　　“和你聊天之后，到是确实感觉心情好多了，谢了。”田所尤娜对着青叶笑了笑说道。

　　“不客气，喝完这最后一瓶我就去转告了。”青叶耸了耸肩，随后拿起手中的最后一瓶啤酒，咕咚咕咚一口气全都喝光。

　　紧接着青叶就站起身来，向着不远处的走廊走去。

　　还坐在原位的田所尤娜举起手中的啤酒瓶向着青叶示意了一下，随后也大口灌起了啤酒。

　　就这样青叶的身影消失在了走廊中，并且紧接着就被包括高桥安和佐藤树人的一大群男公关围在了里面。

　　“上杉，刚刚怎么样了？看你们好像聊得很愉快的样子？”高桥安第一个询问道。

　　“恩，前因后果算是搞明白了，店长在哪里？这件事情要解决，还是需要店长来办的。”青叶向着眼前的众人询问道。

　　“我就在这里，到底发生了什么？请过来说吧！”此时此刻佐佐木店长再面对青叶时显得客气了许多。

　　就这样青叶在佐佐木店长的邀请下，再一次来到了休息室。

　　男公关们看着青叶也佐佐木店长两人走进了休息室，顿时开始窃窃私语了起来，猜什么的都有，不过显然没有谁真的猜中什么。

　　直到片刻之后青叶和一脸阴沉的佐佐木店长从休息室里走了出来，众人才顿时住嘴不说了，却还是在用带着疑惑的眼神打量着两人。

　　“好了，大家都散了吧！没事在这里干什么。”佐佐木店长冲着男公关们一瞪眼。

　　顿时现场的男公关作鸟兽散，即便是高桥安和佐藤树人也立刻灰溜溜的离开了，只是离开前冲着青叶做了个感谢的眼神。

　　青叶点了点头，表示收到。

　　“上杉桑，今天的事情多谢帮忙了，回头我一定会有一份报酬送上的。”佐佐木店长在所有人都散开之后，才对青叶说道。

　　“好了好了，我来帮忙又不是为了什么报酬，你就快点去把事情解决掉就好了。快去吧，可别让那位大小姐等得太久横生枝节。”青叶摆摆手说道。

　　“好的，那么我过去了。”佐佐木店长这回面对着青叶，显得就要客气了许多，在没有一开始的高高在上。

　　就这样佐佐木店长告别了青叶之后，这才深吸了一口气转身走出走廊向着大厅当中的田所尤娜的方向走去。

　　显然去面对那么多黑社会环绕的田所大小姐，即便是佐佐木店长这位自诩混了很多年的江湖中人，依然显得很是紧张，也难怪他在后来面对青叶时，姿态会摆的那么低了。

　　即便是冲着青叶刚才在一群黑社会中的那种处变不惊的气度，佐佐木店长就知道青叶绝对不简单了。

　　“田所小姐，请问能知道一下您那位朋友的名字吗？”有些忐忑不安的佐佐木店长，强自镇定的来到了田所尤娜的面前，恭敬的行礼之后询问道。

　　显然他是想通过田所尤娜那个被男公关欺骗的朋友的名字，还确定到底是店里的哪位男公关接待的那个客人。

　　“名字吗？她在你们店里用的并不是真名，所以我就告诉你她在这里时用的名字吧！这样应该更方便你们查找的吧！”田所尤娜面无表情的看着佐佐木店长，丝毫没有了刚才面对青叶时的笑容。

　　“那真是感激不尽。”佐佐木店长立刻满脸堆笑地说道。

　　而就在这边田所尤娜和佐佐木店长开始解决问题时，青叶却是已经离开了男公关店。

　　一路上并没有人阻拦，甚至也没有看到一个男公关，更别说是高桥安和佐藤树人了。

　　显然刚刚被佐佐木店长驱散之后，这些男公关就都不知道跑到哪里去了。

　　而青叶就这么离开了这间男公关店。

　　“时间好像还很早啊！不如再去小野亭喝一杯好了，刚刚喝到一半就被拉出来了。”青叶看看时间于是决定道。

　　就这样转身再次向着小野亭而去。

　　走了没多远，青叶就远离了那条繁华的街道，再次回到僻静的小巷中，看到了小野亭那有些昏暗的灯光。

　　“欢迎光临。”随着青叶拉开拉门的声音，小野店长的欢迎声再次传来，直到看清楚进来的是青叶。

　　“是上杉啊！这么快就回来了？事情怎么样了？高桥和佐藤呢？”小野店长看看孤身一人的青叶不解道。

　　“已经解决了，那两个家伙貌似是暂时脱不开身的样子，所以我就先回来了！老板，再给我来一壶梅子酒，还有这回我想吃炸肉饼。”青叶在柜台前坐下说道。

　　“好的，梅子酒和炸肉饼。”小野店长说着转身去准备。

　　而青叶则是坐在柜台前安静的等待着。

　　不过此时的小野亭中，除了青叶之外却还有这两个客人，那是两个看起来年纪并不大的女生，虽然并不是很漂亮但却也打扮时尚，很有一种都市女性的气息。

　　此时两人正在一边窃窃私语一边吃着面前的炒面。

　　因为青叶在柜台两侧对面而坐的，所以偶尔会有视线交汇在一起的时候，于是青叶礼貌的冲着两人微笑并且点头示意，两人也同样点头示意，双方虽然不认识但却显得都很有礼貌。

　　“这位小哥也是店里的常客吗？”终于窃窃私语的两位女性其中的一位，忍不住好奇先像青叶搭话了。

　　“是啊！他不单单是店里的常客，而且也认识高桥和佐藤哦。”两三步之外的开放式厨房中传来店长的声音道。

　　“哎？你也认识高桥和佐藤的吗？”两位女性立刻惊讶了起来。

　　“是啊！或者说我刚从他们的店里回来，两位也认识他们啊！”青叶笑着说道。

　　“没错啊！我们就是被他们两个人介绍到这家店里来的啊！”两位女性对视一眼笑着说道。

　　“哎？被他们介绍来的？”青叶瞬间想到了什么。

　　“没错啊！我们先是他们的客人，然后熟悉了之后结果就成了朋友，然后就被介绍到老板这里来了。”两位女性其中的一名烫着波浪卷发的看了看正端着梅子酒和炸肉饼从厨房中走出的小野店长笑着说道。

　　“是啊！那两个家伙还是第一次介绍自己的客人来我这里用餐呢，当时连我都吓了一跳。不过水木小姐和松岛小姐都是难得的好人啊！也难怪能和他们两个成为朋友呢！”小野店长一边将梅子酒和炸肉饼放在青叶的面前一边说道。

　　“老板真是太客气了！我叫水木夏子，请多多指教了。”烫着波浪卷发名叫水木夏子的女子笑着对青叶自我介绍着。

　　“我是松岛江美，请多多指教了。”另外一名中长发染成酒红色的女子紧接着说道。

　　“我是上杉青叶，请多多指教了。”青叶笑着端起手中的梅子酒对两人示意道。

　　“原来是上杉吗？上杉刚刚说刚才高桥和佐藤的店里回来，难道上杉也打算做男公关吗？如果是的话，我到时候一定会去光顾的。”水木夏子客气地说道。

　　“水木小姐说错了啊！上杉可不是去做男公关的，只是被高桥和佐藤拉去帮忙的罢了。”小野店长在柜台后面的椅子上坐下休息，同时插话说道。

　　“拉去帮忙？”水木夏子和松岛江美一脸的不解。

　　“对了，还不知道高桥和佐藤那边到底出了什么事，上杉说来听听吧！”小野店长好奇的询问道。

　　“其实也没有什么，只是店里有一个男公关做了些错事，所以连累到大家了吧！”青叶轻描淡写地说道。

　　随后就将事情的前因后果说了一遍。

　　“这种事情还真是无论何时都不会消失呢。”小野店长长出一口气说道。

　　“太阳底下没有新鲜事，人类总是在重复着相同的错误。”青叶摇摇头说道。

　　“天啊！真没想到竟然真的有这种人渣存在，骗光了女孩子的钱，还要把人卖掉！这可真是。”水木夏子义愤填膺地说道。

　　“幸亏我们当初去的时候，指名的是高桥和佐藤呢！如果是那个人渣的话，后果真是不可想象啊！”松岛江美则是一脸的后怕。

　　“所以说啊，女孩子要少去那种地方啊！”小野店长则是看着两人摇了摇头。

　　“老板真是的，既然男人可以去找陪酒女，甚至还能去风俗店，女人为什么就不可以去男公关的店呢！”水木夏子反驳道。

　　“好吧好吧，这是你们的事情，不过注意安全啊！”小野店长无可奈何的摊了摊手。

　　“我们当然会注意安全了！而且男公关店里也并不都是坏人嘛，像是高桥和佐藤，人就很好的嘛！”水木夏子笑着说道。

　　“是啊！可像他们两个这样的毕竟只是少数，而且还是属于吃不饱饭的那种。”小野店长继续叹气道。

　　“好了老板，你就不用替她们担心了，我相信以她们的阅历，还不至于轻易被人骗了，真正容易被骗的，其实是那些还没走出社会的小女孩啊！就好像这次的那位田所小姐的朋友，因为是学生所以才容易骗啊！”青叶出声说道。

　　“没错没错，不过连学生都骗，那家伙真该下地狱的。”松岛江美一脸的愤慨。

　　“放心吧！这次的事情，已经足够他下地狱了，那位佐佐木店长可不是个心慈手软的人啊。”青叶若有所指地说道。


第四百四十四章 日渐混乱

　　吃着炸肉饼喝着梅子酒，青叶很快就将炸肉饼吃光，而壶中的梅子酒也见底了。

　　将壶底最后的一点梅子酒倒出，刚好够一小酒杯的。

　　青叶仰头将这一小杯梅子酒喝掉，回味无穷的在口中品味了片刻，这才咽了下去。

　　“老板，我吃好了。”青叶向柜台后坐在椅子上的小野店长说道。

　　“怎么？上杉要走了吗？”小野店长询问道。

　　“恩，我先回去了！高桥和佐藤那边，如果他们一会儿过来的话，记得帮我转告他们一声，就说我已经回去了。”青叶点了点头说道。

　　“好的，我会的。”小野店长点头说道。

　　“上杉这就要走了吗？不继续在喝一点吗？”坐在对面依旧在喝着酒的水木夏子看着青叶要走，顿时开始挽留。

　　“不了，已经很晚了，我也该回去了。”青叶摇摇头婉拒道。

　　“哪里早了？明明还很晚嘛！上杉不如继续陪姐姐们喝酒怎么样？一会儿喝完之后，我们可以一起去做一些快乐的事情哦！”水木夏子半真半假地说道。

　　“喂，夏子，你在说什么啊！”她的朋友松岛江美立刻出声道。

　　“江美真是的，这种时候还装什么纯情啊！”水木夏子取笑着朋友。

　　“不了，你们继续喝好了，我先告辞了。”只可惜青叶根本不被诱惑，仅仅是笑了笑，便起身拉开店门，走了出去。

　　任凭身后的水木夏子叫他，也没有回头。

　　“江美，我的魅力真的已经降低到这种地步了吗？竟然已经诱惑不住男人了？”水木夏子看着青叶消失的门口，脸上满是震惊。

　　“这个，应该不是这个原因吧！”松岛江美想要安慰朋友却根本不知道该怎么说。

　　“水木小姐，上杉你就不用想了，他可是有女朋友的啊！而且是个大美女哦！”这时小野店长笑着插话道。

　　“哎？他有女朋友的吗？”水木夏子脸上满是诧异，显然是想不到青叶这种长相普通的人，竟然还会有漂亮女朋友。

　　“当然了，我这里有照片，你要看一下吗？”小野店长说着取出了手机。

　　“我要看我要看。”依旧不相信的水木夏子立刻站了起来。

　　就连松岛江美也满是好奇的凑了过去。

　　于是小野店长打开手机，调出了一张在小野亭里几个人的合照，其中就有青叶和山王夏，小野店长指着其中紧挨着青叶的山王夏对两人说“就是这个了，她叫山王夏。”

　　“真，真的好漂亮啊！那个上杉竟然会有这么漂亮的女朋友。”水木夏子满脸的不可思议。

　　不过此时的这一切，离开的青叶已经不知道了。

　　踏着月光的倒影离开小野亭所在的这条安静的小巷，青叶向着公寓的方向走去。

　　这个时间末班车已经没有了，所以想要回去只能是坐计程车或者走回去。

　　当然，对于青叶来说起来还是几个选项，例如运转功力迈动双腿跑回去，相信那速度绝对不比坐电车慢，另外甚至还可以御剑飞行飞回去。

　　不过青叶还是选择了最慢最费时间的方式，那就是走回去。

　　在这种午夜时分，独自一人行走在白天热闹非凡，而此时却冷清无比的大街上，其实是一件很令人着迷的事情，起码青叶就很喜欢。

　　原本应该喧嚣热闹的所在，现在却是安静而祥和，并且和第二新东京不一样，这里没有杀戮没有血腥，最多也就是几个晚上出来游荡的小混混。

　　就这样，青叶向着公寓的方向走去，不断的穿过一条条大街小巷，有时是在虽然安静但是灯光明亮并且不时还会有汽车经过的大街上，而有时则是在一条条安静的小巷。

　　然而就在青叶刚刚穿过一条小巷，来到了又一条车水马龙的大街上时，这安静的只有车流经过，而没有几个行人的大街上，却有两个身影站在一栋大楼下的阴影中，安静的对峙着。

　　青叶好奇的打量了两人一眼，正如虽然稀少，但依旧偶尔有人路过的其余路人一般。

　　而且青叶还和别人一样都没有停下自己的脚步，而是继续前进着，最多是多打量了这两个显得有些奇怪的人一眼。

　　只是和别人真的将这两人当成怪人不同，青叶却是从两人的身上感受到了熟悉的气息，那是属于超能力者的气息，来自第二新东京的超能力者的气息。

　　不过青叶却显然不想管别人的闲事，不管这两人是为什么在这里对峙着，是不是要打起来之类，都和青叶没有关系。

　　所以青叶就只是自然的经过两人身边，准备这么走掉。

　　然而就在青叶路过两人的身边，眼看着就要离开时，对峙双方其中的一人却盯着青叶看了起来，开始还是有些迟疑，紧接着眼神就变得确定了起来。

　　“青叶大人？您是青叶大人？”那个人立刻高声的大喊了起来，将正和他对峙着的人都吓了一跳。

　　“没错，就是我，不过我现在只是路过的，所以你们继续就好了，不用理我。”青叶向着身后挥挥手，脚步不停的继续向前走去。

　　“青叶大人，我是白鸟凉介啊！您还记得我吗？”谁知那人却是干脆放弃了对峙，向着青叶追了过来。

　　没错，这人就是曾经误入了萌猫咖啡馆，然后青叶帮他兑换了控制金属超能力的那个白鸟凉介。

　　刚才青叶就已经认出了他，不过青叶依旧没有停下来的打算，谁知现在却反而被对方发现了，并且好像要被缠住不放一样。

　　“当然记得了，不过我现在没兴趣管你的那些事情，所以你也别把你的麻烦引到我这里来。”青叶有些无奈的停下了脚步。

　　虽然没有转过身，但青叶已经感觉到了，之前和白鸟凉介对峙的那人，现在已经将注意力转到了自己的身上，而这种无端替人背锅的感觉，却是青叶最讨厌的。

　　“很抱歉青叶大人，我们之间只是有些小矛盾罢了，我自己会解决的，绝对不会麻烦到您的。只是难得能够见到您，我想问一下，下次我还可以去您那里请您帮忙吗？”白鸟凉介自然也发现了青叶的不耐烦，顿时不敢继续凑近，但还是大着胆子询问道。

　　“想来就来吧，不过不要太高调了。”青叶想了想回答道。

　　“嗨，真是太感谢您了。”白鸟凉介的声音中顿时满是惊喜地说道。

　　“好了，我先走了，自己的麻烦自己解决吧！记得小心点，尽量不要闹出太大动静来。”青叶最后挥了挥手，甚至没有转过头来，就这么离开了。

　　“多谢青叶大人关心。”白鸟凉介却是冲着青叶的背影深深地鞠了一躬，直到青叶走出了很远这才抬起头来。

　　而不远处之前在和白鸟凉介对峙的人，却并没有趁此机会做什么，反而是一直在等着他。

　　直到白鸟凉介直起身来，那人才重新又做好了战斗准备。

　　“刚刚那个青叶大人是什么人？”那人询问道。

　　“啊，那是我的恩人啊！”白鸟凉介一脸笑容地说道。

　　“哦，仅仅是恩人吗？看你刚才的样子，可不像呢！”那人一脸的怀疑。

　　“青叶大人确实是我的恩人啊！只是除了是恩人之外，青叶大人也帮了我不少呢！不过那就不是我该告诉你的了。”白鸟凉介笑着说道。

　　“哼，来做个了解吧！”那人说话间，手掌上一把长刀的虚影开始浮现，很快一把长刀就出现在了那人的手掌中。

　　并且那长刀上还燃烧着赤色的火焰，随着长刀的舞动而在空气中留下一道道痕迹。

　　“啊！做个了断吧！”白鸟凉介同样说道，下一刻在他身周的一道道人行道上的金属防护栏就犹如液体一般开始融化，并且向着白鸟凉介的身体涌来，眨眼间就在白鸟凉介的身周形成了一层金属的护盾。

　　就这样双方的战斗开始了。

　　虽然此时此刻这里的人流比较少，但却也不是空无一人的，所以很快两人之间的战斗就被路人发现了。

　　伴随着一声女声的尖叫，这宁静的夜顿时变得不再宁静。

　　而与此同时，位于东京的各处，这样的情况不时的在发生着，显然第二新东京对于现世的影响在逐渐的加深着。

　　不过在日本的有关部门的压制下，这些信息还暂时没有外流出去，不过相信距离曝光的日子已经越来越近了。

　　到时候又会发生什么事呢？没有人知道。

　　听着身后已经很远的地方传来的战斗声以及路人的尖叫声，青叶无声的摇了摇头，决定无视这一切，继续自己的放松时间。

　　就这样青叶一路在夜色中漫步着，终于回到了公寓。

　　推开公寓的大门，紧邻着大门的第一间房间的房门早就已经关上，并且没有了声息，显然北川香子已经睡了。

　　青叶轻轻的返回自己的房门前，侧耳倾听能够听到对面房间里传来的正在进行游戏的声音，还有着神代奈月玩游戏时大呼小叫的声音，以及不断招呼着白鬼给她加防御加状态的声音。

　　没错，这是神代奈月又拉着白鬼在玩游戏了。

　　青叶摇了摇头也不管她们，只是推开房门回到自己的房间打开灯，紧接着就全身放松的躺在了床上。

　　“恩，一天结束了，可是又莫名的不想睡觉啊！怎么办呢？”青叶喃喃自语着。

　　最后则是一个挺身从床上翻身而起“那就看会儿动画好了，说起来最近一直各种事情，我也该补番了呢！”

　　就这样，很快青叶就打开了电脑，一阵阵动画的声音在房间中想起。

　　这一晚青叶看到了什么时候没有人知道，反正对于他来说睡眠也不是必须的，不过青叶最后还是关掉了电脑睡觉了，直到清晨时被白鬼在厨房中做饭的香味弄醒。

　　等到白鬼做好了饭，青叶也换完了衣服，和被白鬼从床上拖来的神代奈月三人一起开始平常的早餐。

　　随后神代奈月回房间换衣服准备去上学，而青叶则是已经先离开了。

　　“哟香子，早上好啊！”在院子里青叶一如往常的和管理员北川香子打招呼。

　　“青叶君，早晨！”北川香子同样一脸微笑地说道，脸上已经完全没有了昨天早晨时的那种疲劳，看来昨晚她睡得很好。

　　“香子今天的气色很好啊！看来昨晚休息的不错嘛！”青叶上下打量着北川香子笑着说道。

　　“是啊！为了能快点补充流失的精力，昨晚我可是早早就睡了，果然是年纪大了，身体就不行了呢！稍微熬夜一下就受不了了。”北川香子叹气道。

　　“怎么会呢！香子明明还很年轻的。”青叶笑着说道。

　　“青叶君不用恭维我了，自己正在慢慢变老这件事我还是知道的。好了，青叶君快点去上学吧，一会儿不要迟到了哦。”北川香子催促着说道。

　　“好的，那我就先走了香子。”青叶说着向北川香子摆了摆手，离开了公寓。

　　一如既往的搭乘电车来到了学校，进行着每天一成不变的课程。

　　而青叶同样也是一成不变的上课发着呆，等待着下课时间，然后又在短暂的下课之后重新迎来上课，再次等待下课。

　　唯有每次下课的课间时分，石原游马或者伊藤勇人和井上安次过来找他闲聊时，才算是能稍微有些意料之外的发展。

　　而今天几个人个青叶聊得最多的，自然就是关于去抓鬼，然后用真正的鬼来开鬼屋的事情了。

　　“所以说，你们已经找到可以抓到鬼的地方了吗？”青叶看着眼前自信满满的三人，却是开始不放心了。

　　“当然，青叶你放心好了，这次抓鬼的事情，我们一定自己搞定。”石原游马拍着胸脯。

　　“能说下你们是准备去什么地方抓鬼吗？”青叶皱眉看着三人询问道。

　　“当然是医院了！离这里不远的地方有一家医院，据说一到晚上太平间附近就会有一些诡异的事情发生，所以我们打算去那里看看。”伊藤勇人语带兴奋地说道。

　　于是青叶更加不放心了。


第四百四十五章 一如往昔

　　“那你们打算什么时候去？”青叶看着眼前的三人询问道。

　　“今晚就去。”三个人异口同声的回答。

　　“好吧，我知道了，我和你们一起去。”青叶点了点头说道。

　　“哎？青叶你也要去？你不是说这次的事情让我们自己解决吗？”石原游马立刻惊讶了起来。

　　“我是这么说的，所以我只是旁观罢了！放心，除非你们有什么生命危险，否则你就算是被吓得尿了裤子，我也不会帮你们的。”青叶淡定的说出了不得了的话。

　　“我怎么可能会被吓得尿了裤子。”石原游马一副不可能的样子说道。

　　可是听着青叶的说法，伊藤勇人和井上安次却是默默的夹了夹双腿，心里开始有点打鼓了。

　　“会不会到时候再说吧！你们是打算放学就去吗？还是等晚一点的？”青叶耸了耸肩询问道。

　　“稍微晚一些吧，我们之后还要去参加一个节目，放学就走，所以社团活动室就不去了，直接出发！争取早点结束早点去那间医院。”石原游马说道。

　　“那好，你们到时候给我电话，我去医院找你们！”青叶点了点头说道。

　　于是随着上课铃声的响起，三人各自返回了自己的座位继续开始上课了。

　　一直到晚上放学，石原游马三个人在和青叶打过招呼之后就离开了。

　　而青叶则是一如既往的慢悠悠收拾着东西，在座位上坐了片刻之后，这才准备起身离开教室。

　　不过还没等他行动，就有一个长发的女孩，一如昨天时一样，显得有些怯生生的来到了青叶身前。

　　“那个，上杉同学。”河口由纪子低着头脸上和昨天时一样通红一片。

　　“是河口同学啊，有什么事吗？”青叶一脸温和的笑意询问道，让河口由纪子的紧张缓解了不少。

　　“上杉同学，昨天的信应该已经交给游马同学了吧？请问能告诉我游马同学是怎么想的吗？”河口由纪子努力的抬起头来，尽可能鼓起勇气直视青叶道。

　　“河口同学是想问游马的答案吧？”青叶笑笑说道。

　　“是，是的。”河口由纪子再次低下了头。

　　“关于这件事，游马说他会亲自和你说的。”青叶想了想，决定还是不要把石原游马的答案告诉河口由纪子，毕竟石原游马已经说了会亲自去和对方说。

　　之所以还没有说，可能是因为不知道怎么开口等原因，毕竟拒绝一位女孩子，对于石原游马了来说应该也是一件很难以启齿的事情吧！

　　“哎？亲自和我说吗？”河口由纪子的眼睛瞬间亮了起来，显然少女是误会了什么。

　　可是这时候青叶却实在是不知道该说些什么了。

　　“没错，他会亲自和你说的。”于是青叶只能强调这点道。

　　“我明白了，真是多谢上杉同学了。”河口由纪子向着青叶鞠了一躬，随即就转身向着自己的朋友跑了过去。

　　看着两个连蹦带跳的少女那高兴地样子，青叶摇了摇头，不知道自己这么帮石原游马拖着到底是对还是错。

　　希望那家伙能快点将答案告诉她吧，这么继续拖下去可不是什么好事啊！青叶一边这么想着，一边起身离开了教室。

　　一楼的鞋柜前，青叶换下了室内鞋，刚刚走出教学楼没多远时，就看到了不远处一个蹦蹦跳跳满是青春活力的少女跑了过来。

　　那个少女直到距离青叶很近了，才发现了近在咫尺的青叶，于是立刻停下了脚步。

　　“啊，是上杉同学啊！上杉同学你好啊！”少女正是棒球部的经理玉川佐纪，此时在面对青叶时已经没有了一开始的怕生，而是自然的打招呼道。

　　“你好啊玉川同学，这是准备去棒球部吗？”青叶同样打招呼道。

　　“是啊！昨天的练习比赛结束之后，大家都决定要更加努力才行了，所以我也要加油！”玉川佐纪眼神中燃烧起了熊熊的火焰给自己打气。

　　“哦，那么加油吧！希望下次再有比赛时，棒球部能打出一个更好的成绩来。”青叶笑笑说道。

　　“好的，就交给我们吧！到时候上杉同学会来看大家的比赛吗？”玉川佐纪看向青叶道。

　　“恩，如果到时候没什么事的话，我会尽可能去的。”青叶点了点头回答。

　　“那么就请上杉同学期待着吧！”玉川佐纪双手握拳竖起，做出一个努力的姿势说道。

　　“我会期待的。”青叶点了点头。

　　“啊，不能说了，大家还在等着我呢！那么我先走了上杉同学，下次见了。”玉川佐纪忽然想起还在等着自己的棒球部成员们，于是立刻跑走了，同时还回头冲着青叶挥手道别。

　　“下次见了。”青叶同样挥手道别。

　　眼看着玉川佐纪的身影消失在通往棒球场的拐角处，青叶这才摇了摇头，继续向着校园外走去。

　　离开了学校，一路搭乘着电车向着萌猫咖啡馆的所在而去。

　　下车之后青叶就顺着人流离开了电车站，一如每天都会走过的那条路，穿过一条条小巷，向着萌猫咖啡馆而去。

　　就在青叶即将转过最后一个转弯，马上就要到达萌猫咖啡馆时，一阵阵悠扬的小提琴声从前方传来，青叶前进的脚步立刻就顿住了。

　　听着这熟悉的小提琴曲，脸上露出一个笑容，紧接着青叶就向着小提琴响起的方向而去。

　　很快青叶就看到了熟悉的一幕，一位满头白发的老人身穿一丝不苟的衣服，就站在街角处拉着小提琴，而在老人的身边则是围着一些听众，满是陶醉的倾听着。

　　而这位老人自然就是昨晚还和青叶一起去小野亭喝过酒的八木一郎了。

　　伴随着一曲结束，四周响起了阵阵的掌声，人们纷纷在八木一郎的琴盒中丢下了一些零钱，随即离开了。

　　而八木一郎则是向着自己的客人们郑重的鞠躬行礼，一如那些大型音乐会上，向着观众行李的音乐家们一样。

　　虽然八木一郎仅仅是一个街边卖艺的，但显然在他自己的心目中，他和那些站在大舞台上的音乐家们是没有区别的。

　　“一郎桑，今天的演奏也是一如既往的精彩啊！”看着围观的人群都已经散去，青叶这才上前打招呼道。

　　“原来是青叶君，是刚刚放学所以来咖啡馆的吗？”八木一郎同样自然的和青叶打招呼着。

　　“是啊！一郎桑要不要一起去喝杯咖啡呢？”青叶邀请道。

　　“喝杯咖啡啊！今天的话还是算了吧，我打算再换个地方多演奏几曲。”八木一郎婉拒道。

　　“那好吧，不过有时间的话一郎桑记得再来喝咖啡啊！就用你的小提琴曲来付账就可以了。”青叶笑着邀请道。

　　“啊，那我是一定要去了。”八木一郎为自己的音乐能够受到青叶如此赞扬而显得很是高兴。

　　“我就期待着一郎桑的光临了！那么我就先告辞了。”青叶说着对八木一郎点了点头，转身离开了。

　　“好的，我一定会去的。”八木一郎同样在点了点头，在目送着青叶离开之后，这才开始收拾起来。

　　仅仅几步路之后，青叶就来到了近在咫尺的萌猫咖啡馆前。

　　一如既往第一个到达的永远都是猫又芽衣。

　　当青叶推开大门时，就已经看到了正在给猫咪们投食的猫又芽衣。

　　“青叶君，欢迎回来。”猫又芽衣自然的用对家人打招呼的方式向青叶打招呼道，不知为什么，今天的猫又芽衣显得情绪特别高涨一样。

　　“啊，我回来了。”青叶愣了一下，这才回答道。

　　青叶一边走进咖啡馆一边打量着四周闪闪发亮的一切，咖啡馆中显然已经被猫又芽衣打扫了一遍，所有的一切看起来都是一尘不染的。

　　而平时虽然猫又芽衣也会第一个抵达然后打扫卫生，但却从来没有这么彻底的大扫除一般清理过。

　　“芽衣酱今天是遇到什么好事了吗？”青叶一遍走向吧台后面属于他的位置，一边笑着询问道。

　　“好事吗？花音酱终于回来了哦！”猫又芽衣脸上露出灿烂的笑容说道。

　　“啊，原来是这样啊！这么说你们以后又能够经常在一起了呢！”青叶也替猫又芽衣感到高兴道。

　　“这个恐怕不行了，因为花音酱的事情已经在附近的学校传开了，所以为了防止暴露，花音酱只好转去了东京另一边的学校，距离这边很远的。”猫又芽衣的脸上又露出了难过的表情。

　　“原来是这样啊！”青叶点了点头。

　　“不过今天中午我才刚刚和花音酱见过面哦！是花音酱特意过来见过的，所以周末我也打算去见花音酱呢！”不过紧接着猫又芽衣的脸上又高兴了起来。

　　“那真是太好了。”青叶露出了温和的笑意说道。

　　就这样青叶和猫又芽衣一边聊着天，猫又芽衣一边继续给猫咪们投食。

　　“要喝杯咖啡吗？芽衣酱。”已经取出了咖啡壶等等工具的青叶，向猫又芽衣询问道。

　　“当然了，多谢青叶君了。”猫又芽衣点了点头说道。

　　于是青叶开始取出咖啡豆，准备研磨咖啡了。

　　就在这时大门再次被推开，这回进来的却是山王夏。

　　“青叶君，芽衣酱，下午好。”山王夏对着咖啡馆内的两人打招呼道。

　　“欢迎回来，夏。”猫又芽衣立刻又对山王夏说道。

　　“恩，我回来了。”山王夏一如之前青叶的反应愣了愣，不过紧接着还是回答道。

　　“来了吗？今天很早啊，要不要先喝一杯咖啡？”青叶看看山王夏笑着询问道。

　　“好的，多谢青叶君了，我先去换衣服了。”山王夏说着向着更衣室走去。

　　于是青叶又多取出了一人份的咖啡豆，开始研磨了起来。

　　而很快就在青叶还在研磨咖啡豆时，山王夏已经换好了女仆装坐在了吧台前。

　　“今天怎么来的这么早？学校里的工作都完成了吗？”青叶询问道。

　　“今天学校里并没有工作，所以放学后交代了一些事情，我就出来了。”山王夏笑着回答道。

　　“明明马上就是学园祭了，竟然还能这么清闲吗？”青叶不解道。

　　“学园祭要忙的是学生会了，和我又没有什么关系。”山王夏耸耸肩。

　　“啊，原来是这样啊！”青叶点了点头。

　　“是啊是啊，一到学园祭，学生会就要忙起来了呢！亚美酱那边也是这样，不但是舞台剧的女主角，还是学生会的成员，也是很辛苦的呢。”一边的猫又芽衣也跟着感慨起来。

　　“原来是这样吗？这么说亚美酱最近都不能来打工了吗？”山王夏好奇道。

　　“恩，不出意外，最近是很少能来了。”猫又芽衣为最近不能经常见到好友而感到了难过。

　　“说起来芽衣酱和亚美酱不是同一间学校的吗？难道平时见不到的吗？”山王夏好奇道。

　　“可以啊！只是因为是不同的班级，所以能少能在一起说话。”猫又芽衣回答道。

　　“原来是这样啊！”山王夏点了点头。

　　而这时青叶也已经泡好了咖啡，他先是给猫又芽衣倒了一杯，然后用托盘端到了猫又芽衣的身前，在猫又芽衣的感谢声中放下咖啡。

　　随后才回到柜台，又给山王夏和自己也倒了一杯。

　　“咖啡好了，请享用吧！”青叶说道。

　　“那我就不客气了。”山王夏说着端起了咖啡杯。

　　几人享受起了最近渐渐习惯的，每日放学后由青叶手制的咖啡。

　　就这样咖啡馆中陷入了一片宁静之中，直到片刻之后大门再次被推开，战场原吹雪带着妹妹战场原舞到来。

　　“哥哥哥哥，谢谢你的礼物哦，舞很喜欢。”战场原舞一进入咖啡馆就冲着青叶大呼小叫道。

　　“舞喜欢那就好了。”青叶淡淡的笑着说道。

　　“师父，芽衣姐姐，好久不见了。”战场原舞紧接着向山王夏和猫又芽衣打招呼道。

　　“舞，下午好哦！”山王夏挥手说道。

　　“舞，欢迎回来。”猫又芽衣又一次如此说道。


第四百四十六章 咖啡馆的天狐

　　“哥哥，姐姐，师父，芽衣姐姐，我去找时雨酱玩了。”打过了招呼的战场原舞，向着后门跑去说道，准备去后山找时雨了。

　　“注意安全！”战场原吹雪只来得及提醒一声，战场原舞就已经冲出了后门，只是远远地传来了一声“知道了！”的声音。

　　“舞还是这么活泼呢！”山王夏轻笑着说道。

　　“她只是贪玩罢了！”战场原吹雪纠正道。

　　“她这个年纪喜欢玩是正常的啊！吹雪同学就不要吹毛求疵了，舞可是个好孩子呢！”山王夏笑着为战场原舞说话道。

　　“是啊！舞真的是个好孩子呢！”猫又芽衣赞同道。

　　而战场原吹雪听着大家称赞自己的妹妹，虽然脸上没有什么表现，但是青叶却还是看得出来，她现在的心情是很不错的。

　　“吹雪，要喝咖啡吗？”于是青叶举起手中的咖啡杯示意道。

　　“好的，我先去换衣服，那就麻烦青叶大人了。”战场原吹雪冲着青叶行了一礼，随后向着更衣室走去。

　　于是青叶放下手中的咖啡杯，重新取出研磨咖啡豆的工具，开始为战场原吹雪冲泡咖啡。

　　“说起来奈月酱今天也不过来吗？”猫又芽衣看看大门外说道。

　　“不知道啊！那个家伙最近玩游戏已经着魔了，再加上还有特事科的工作，所以想要过来估计很难了。”青叶耸了耸肩说道。

　　“是这样啊！没有奈月酱在，莫名的有些寂寞呢！”猫又芽衣长出一口气说道。

　　“为什么这么说？”青叶看看猫又芽衣。

　　就连山王夏和刚刚从更衣室出来的战场原吹雪都对猫又芽衣的说法感到不解，看了过来。

　　“因为奈月酱在这里虽然大多数时候都是在睡觉，但是看着奈月酱的睡脸，不会觉得有种很幸福的感觉吗？”猫又芽衣回答道。

　　“啊，那个家伙睡觉的时候，看起来到确实是很舒服的样子呢。”青叶笑了笑点头赞同道。

　　“可惜啊！那家伙也就睡觉时能安静下来了，平时要是也有那么安静那就好了。”山王夏笑着说道。

　　“如果她变得安静了，那就不是奈月酱了。”猫又芽衣笑着说道。

　　而就在几人闲聊时，青叶为战场原吹雪泡的咖啡也好了。

　　青叶将咖啡缓缓倒入杯子，放在了战场原吹雪的面前。

　　战场原吹雪道了声谢，端起咖啡杯和大家一样喝了起来。

　　“对了青叶君，上次青叶君让我寻找的天狐的线索，已经找到一些了，只是始终还是无法确定天狐的具体所在，青叶君是准备一个个线索找过去呢，还是等我在排查一下的。”山王夏询问道。

　　“那就再等等好了，反正也不急。”青叶笑了笑不在意地说道。

　　不过话音刚落，青叶就微微皱了皱眉头，随即舒展开。

　　“看来不需要等了。”青叶笑着说道。

　　“不需要等了？”山王夏不解的重复道。

　　就在这时，萌猫咖啡馆的大门被推开，一个身影走了进来。

　　那是一个外表看起来极为年轻的女性，不过却与普通的女性又完全不同。

　　而其中最大的不同就是，她实在是太漂亮了，漂亮的都好像不是凡人了一般。

　　只见她那一头乌黑亮丽的黑发犹如绸缎一般，浑身上下的肌肤白嫩的犹如牛奶一般，身材更是会令任何男人血脉喷张，即便是女人也会羡慕嫉妒恨的双眼发红。

　　至于长相就更不要说了。

　　总之她就是属于那种走在大街上，就会引得人们纷纷回头偷看，然后撞电线杆的人。

　　“欢迎光临萌猫咖啡馆。”猫又芽衣虽然被进来的这位女性那非同一般的美貌惊呆了，但还是紧接着打招呼道。

　　“这里就是萌猫咖啡馆吗？看来我没有找错，你说是吧青叶君？”进来的人眼神在咖啡馆中扫视了一圈，最后眼神落在青叶身上笑着询问道。

　　“没错，就是这里，欢迎啊。”青叶举起手中的咖啡杯，笑着示意道。

　　与此同时山王夏和战场原吹雪的眼神中却是一瞬间警惕了起来。

　　“青叶君，请问能介绍一下这位小姐是谁吗？”山王夏脸带笑意，但眼神中却闪烁着危险的光芒说道。

　　“夏，这位就是我们刚刚说的那位天狐啊！或者说是她变身前的状态吧！”青叶笑着解释道。

　　“天狐？哎？你就是那位天狐大人？”山王夏眼中危险的光芒瞬间散去，转变为了震惊。

　　“是啊！我就是天狐，我说最近怎么会山王家的小家伙们在暗中调查我，原来是因为小姑娘你吗？”天狐看了看山王夏，微微眯着的眼睛中闪过一道精光，却还是笑着说道。

　　“原来我的调查一早就被发现了？这么说你是跟着我来到这里的？”山王夏立刻想到了什么，脸色难看了起来。

　　“算是吧！不过看到这家店的名字，就想起了青叶君说过的他开的店，所以才会进来看看的，没想到竟然真的是这里啊！”眼前的九尾妖狐似是而非的回答道，显然有些事情还不打算说出来。

　　“既然来了那就是客人，要来杯咖啡吗？”青叶笑着询问道。

　　“当然了，上次在第二新东京喝过青叶君泡的咖啡之后，我就一直念念不忘呢，今天终于又有机会喝到了，那就拜托了。”九尾妖狐一脸笑容地说道，同时走进咖啡馆随便找了个位置坐了下来。

　　“不用客气，稍等。”于是青叶再一次取出研磨咖啡豆的工具，开始冲泡起了咖啡。

　　“您，您就是青叶君说过的天狐大人吗？”一边的猫又芽衣有些小心翼翼的询问道。

　　“没错，就是我！你好啊，小猫又。”九尾妖狐脸上顿时绽放出一个笑容对猫又芽衣说道。

　　显然对于同为妖怪的猫又芽衣，九尾妖狐的好感是发自内心的。

　　“你对人类和妖怪的态度，还真是分明啊！”吧台后的青叶一边研磨着咖啡豆一边摇着头说道。

　　“那是当然了，怎么说我现在也算是妖怪们的首领呢。”九尾妖狐以此为借口说道。

　　“仅仅是这样吗？你对人类的厌恶，可不像是自然而来的。”青叶笑着说。

　　“妖怪讨厌人类，不是很正常吗？”九尾妖狐理所当然地说道。

　　“正常吗？看看你身边的芽衣酱，她可并不讨厌人类。”青叶笑着用猫又芽衣作为例子。

　　“哎？哎哎？青叶君为什么要把我扯出来啊。”猫又芽衣明显很怕给九尾妖狐留下不好的印象，顿时紧张了起来。

　　“小猫又你不用这么紧张的，喜欢人类又不是什么罪恶的事情，虽说我讨厌人类，但也不至于到了不允许别人喜欢的程度。”九尾妖狐看着猫又芽衣手忙脚乱的样子，却是微笑着缓解她的紧张。

　　“没想到你还挺开明的。”青叶笑笑说，同时手中的咖啡也已经泡好，用托盘端着走出了吧台，向着九尾妖狐坐着的位置走来。

　　“多谢了。说起来青叶君为什么要找人调查我呢？是找我有事吗？”九尾妖狐看着青叶将咖啡杯放在自己面前的桌子上，一边道谢一边终于问出了这个问题。

　　“到是真的找你有事，不过不是我的事情！是小丑那个家伙有事要让我转告给你。”放下咖啡杯的青叶并没有离开，而是就在九尾妖狐的对面坐了下来说道。

　　“哦，那么到底是什么事？”九尾妖狐端起咖啡杯询问道。

　　紧接着就轻轻的喝了一口咖啡，缓缓点头。

　　“味道真的很棒，就和那天的一样，青叶君的咖啡果然很好喝呢！”九尾妖狐笑着赞美道。

　　“谢谢！”青叶点头接受了赞美，随后才说起小丑让他转告的事情。

　　九尾妖狐就在那里慢慢品尝着咖啡，一边听着青叶的转述。

　　“也就是说小丑想要让我的手下和他的手下在第二新东京进行约战，是吧？”九尾妖狐总结道。

　　“虽然他的说法是比武。”青叶耸了耸肩。

　　“约战还是比武，没什么区别了。不过既然是这样，那么他为什么不亲自来找我说呢？反而要青叶君转告。”九尾妖狐眼神中闪过一丝疑惑。

　　“据他所说是想要我做个见证吧！”青叶继续转述着小丑的原话。

　　“我看他恐怕是已经不能离开第二新东京了吧！”九尾妖狐的嘴角却是翘起了一个略带讥讽的笑容。

　　“你也发现了吗？”青叶笑着说。

　　“我也是后来离开了才发现的啊！不过即便发现了也毫无意义，因为这改变不了他在第二新东京中依旧强大的事实。”九尾妖狐虽然这么说着，但脸上却还是有了些不甘心。

　　“但是他显然并不想被人发现这一点啊！”青叶点了点头说道。

　　“也有可能是他其实可以离开第二新东京，但是却在通过这种方式布置障眼法，让我们以为他已经不能离开了。”九尾妖狐眼中闪过思索的神色。

　　“没错，不过也有可能是他确实离不开第二新东京了，所以才会故意如此明显的露出破绽，让我们以为他其实还可以离开第二新东京，只是在布置障眼法！”青叶点点头又提出了另一种可能道。

　　“是啊，所以还真是一刻都不能放松呢，和那个狡猾的家伙勾心斗角。”九尾妖狐嘴角露出了笑容说道。

　　“既然事情已经转告了，那么之后也就没我什么事了！不过你们定下比武的时间之后，记得转告我一声，我会去围观的。”青叶笑着提醒道。

　　“这是当然的，之后的事情我会派人去第二新东京和他谈的，或者我亲自出马也可以！我可不像他一样，鬼鬼祟祟的不敢露面。”九尾妖狐故作鄙视的谈论着小丑。

　　“对了，要不要吃炒面？最近我有想法想要在店里增加一些饮食之类的出售，不介意的话想要试吃一下吗？”青叶忽然将话题转向了别的方向询问道。

　　“炒面？是中式的炒面吗？”九尾妖狐愣了一下询问道。

　　“没错，想吃吗？”青叶继续询问。

　　“可是一般咖啡馆里卖的都是意大利面之类的才对吧！”九尾妖狐笑着说道。

　　“是啊！可是比起意大利面我还是更喜欢中式的炒面呢。”青叶一副我的咖啡馆我做主的样子笑着说道。

　　“我也是，还是更喜欢中式的食物，所以就给我来一份好了，多谢了。”九尾妖狐笑着说道。

　　“好的，那就稍等了。”青叶说着就起身准备走向吧台后面那不大的小厨房，谁知却在进入吧台前，就被两个身穿着女仆装的美少女拦住了去路。

　　这两个美少女自然就是山王夏和战场原吹雪了。

　　“青叶君真是很过分呢！明明就有两个这么漂亮的女朋友在，却去找别的女人试吃。”山王夏眯着眼睛看着青叶。

　　“那个，其实我也可以帮青叶大人试吃的。”战场原吹雪则是微微低着头，脸上闪过一丝红晕。

　　看得出来，两个人这是吃醋了，虽然连她们自己都有些莫名其妙，为什么要吃一个不知道多少岁的妖怪的醋，可她们在面对着九尾妖狐时却莫名的升起了危机感。

　　“放心吧，试吃自然也会有你们的份的。还有芽衣酱，要不要也帮忙试吃呢？”青叶说着又看向猫又芽衣询问道。

　　“哎？那就麻烦青叶君了。”猫又芽衣自然也发现了山王夏和战场原吹雪对九尾妖狐莫名的敌意，虽然很不想被卷进去，但这个时候也只能硬着头皮答应了下来。

　　于是青叶这才得以走进厨房，开始制作炒面。

　　山王夏和战场原吹雪则是重新坐回了吧台前的位置上，喝起了咖啡，还不时的偷偷打量一眼九尾妖狐！虽然两人对于九尾妖狐都有着一丝莫名的敌意，但是面对着九尾妖狐这种实力强大的传说中的妖怪，两人却是尽量的收敛着自己的敌意。

　　显然两人还没有被爱情冲昏头脑，做出挑衅自己根本无法匹敌之人的举动！因为到现在为止她们都还没看出来九尾妖狐和青叶之间有什么感情上的纠葛，但两人就是潜意识的将九尾妖狐当成了潜在的敌人，就连两人自己都莫名其妙。

　　所以只能将这当成是自己想多了，尽量平复着自己的情绪。

　　她们还不想因为自己一时的错觉，而给自己甚至青叶招惹到一个强大的敌人。


第四百四十七章 都是怪物

　　而在山王夏和战场原吹雪不断偷偷打量着九尾妖狐时。

　　另一边的九尾妖狐，却是同样的一边喝着咖啡，一边较有兴趣的打量着山王夏和战场原吹雪。

　　不过比起两人的偷偷摸摸，九尾妖狐就要大方多了。

　　“听说你们两个人就是青叶君的女朋友？”九尾妖狐眼神在山王夏和战场原吹雪身上打量着。

　　“没错，天狐大人有什么指教吗？”山王夏笑着看过来询问道。

　　另一边的战场原吹雪同样也看过来。

　　“指教不敢当了，只是在这个时代青叶君还能同时交往两个女朋友，也是个很厉害的男人呢！”九尾妖狐一脸偷笑的表情。

　　而看着九尾妖狐貌似对青叶确实没什么想法的样子，山王夏和战场原吹雪一时间都有些怀疑，自己是不是真的太敏感，想太多了。

　　“优秀的男人总是会有许多女人追逐的，这一点在哪个时代都没有不同啊！”山王夏笑着说道。

　　“是啊！但是能够容忍自己的男人有另外一个女人，在这个时代可是一件很不容易的事情呢！当然，那些没有能力的女人就算了！但是像山王你和这位战场原小姐如此优秀的女性，竟然还能容忍青叶君有另外的女人，连我都觉得不可思议呢！”九尾妖狐掩嘴而笑说道。

　　“不可思议吗？如果是一年前的我，也会觉得不可思议吧！可是很多事情就是这么没道理的，你说呢吹雪同学。”山王夏叹了口气看看身边的战场原吹雪说道。

　　“如果是青叶大人的命令，我什么都会做到的。”战场原吹雪所答非所问地说道。

　　“哎？说的到是好听啊，明明我和青叶君第一次接吻时，你还对着我拔刀来着，当时要不是我机灵，早就已经被你砍死了吧！”山王夏吐槽道。

　　“哼，被砍死也只能怨你自己技不如人。”战场原吹雪转过头去故意不看山王夏。

　　“原来还有这样的一段故事吗？不过看你们现在的样子，互相到是很友好嘛！”九尾妖狐脸上闪过好奇的神色。

　　以九尾妖狐那察言观色的能力，自然看得出来山王夏和战场原吹雪此时虽然不断在斗嘴，但关系却是极好的，就好像那些平时打打闹闹，关键时刻却能挺身而出的好友一般。

　　所以九尾妖狐更加好奇了，两个一开始因为抢男人而拔刀相向的女人，最后是怎么成了现在这种别扭的关系的。

　　“友好？”战场原吹雪皱眉看了看山王夏，最后还是什么也没说。

　　“友好吗？也许吧！我和吹雪同学之间，真的是发生了许多许多的事情呢！”山王夏回忆起两人初次并肩作战，战场原吹雪为了救自己甚至差点丢掉性命的事情，脸上划过一丝微笑说道。

　　“哼。”战场原吹雪冷哼一声，再次转过头去，依旧没有说什么。

　　“果然，山王和战场原。不，是夏和吹雪，你们两个果然很有趣呢！我开始对你们有兴趣了。”九尾妖狐嘻嘻笑着说道。

　　顿时，山王夏和战场原吹雪就感到身上一阵闪过一道恶寒，就好像被什么史前怪物盯上了一般。

　　“天狐大人还是不要对我们有兴趣了，我们会受宠若惊的。”山王夏看向九尾妖狐笑着回绝道。

　　“怎么？是怕了吗？放心吧，我可是很温柔的哦。”九尾妖狐脸上的笑容一直没断。

　　“怕？我怎么可能会怕。”战场原吹雪立刻大声抗议道。

　　“我承认，面对天狐大人时我确实是始终保持着谨慎，但要说怕的话，我还真不知道害怕是什么样的。”山王夏直视着九尾妖狐的双眼，丝毫没有退缩地说道。

　　“不错不错，敢这么和我说话，无论是夏还是吹雪真的是好有勇气啊！我越来越喜欢你们两个了呢！”九尾妖狐笑的花枝乱颤，如果此时此刻有那个男人在场的话，看到此时九尾妖狐的样子，恐怕立刻就会激动的浑身冒汗。

　　不过现在这里却只有青叶一个人，而且还正在厨房里做着炒面。

　　而就在这边九尾妖狐和山王夏以及战场原吹雪进行着初次见面的亲切友好交谈时，那边厨房里的青叶同样也准备好了炒面的材料。

　　伴随着刺啦一声，各种调料被放入锅中，锅里的炒面开始在青叶的手里翻腾，一股股浓烈的香味就飘散了出去，顿时被外面还在说着话的几人闻到了。

　　“恩，好香啊！而且是正宗的中式炒面，不是中华街上那些根据日本人口味改良的呢！真是好久没吃到了。”九尾妖狐嗅了嗅气味，顿时脸上就挂上了笑容，虽然她的笑容其实一直没断过。

　　只是刚刚的笑容和现在这发自内心的笑容，还是有所不同的。

　　“你能喜欢就最好了，那就欢迎品尝了！”这时青叶已经端着几盘炒好的炒面走了出来，一边向着九尾妖狐的方向走去，一边说着。

　　“多谢了青叶君，我就不客气了。”九尾妖狐看着青叶手中端着炒面走来，有些迫不及待的坐直了身体，那样子颇有点小孩子等待喜爱的食物上桌时一样。

　　看来即便是九尾妖狐这种活了不知多久的妖怪，同样也有小孩子的一面呢。

　　就这样，青叶将炒面放在了九尾妖狐面前的桌子上，同时放下的还有筷子。

　　“尝尝吧，看看我做的味道怎么样。”青叶一边说着，一边端着另一份走向了猫又芽衣。

　　而这时九尾妖狐已经迫不及待的开始吃了起来。

　　并没有像日本人的习惯那样，吃饭之前先要双手合十说一声“我开动了。”

　　九尾妖狐是直接拿起筷子就开始吃了起来。

　　注意到这个小细节的青叶若有所思，却也并没有过多的在意。

　　“恩，味道不错啊！确实是正宗的中式炒面呢！”九尾妖狐一口下肚点头赞美道。

　　“多谢夸奖了。”青叶笑着说道。

　　“不算是夸奖了，因为确实很好吃嘛！”九尾妖狐说完，就紧接着继续吃了起来。

　　而这时青叶也已经来到了猫又芽衣的面前。

　　“这是芽衣酱的份，多谢试吃了。”青叶将另一份放在猫又芽衣的面前说道。

　　“多谢青叶君了。”猫又芽衣接过筷子道谢。

　　随后说了一声“我开动了。”就开始吃了起来。

　　“恩，好吃。”一口下肚的猫又芽衣一手掩着嘴，眼中闪过一道光芒说道。

　　“是吗？你喜欢就好了。”青叶笑着回答。

　　同时青叶也终于回到了吧台后面，分别将山王夏和战场原吹雪的那一份，放在了两人的面前。

　　当然，同时还有他自己的那一份。

　　“青叶君亲手做的炒面吗？还没有吃我就已经陶醉了啊！所以怎么可能不好吃呢。”山王夏一脸笑容地说道。

　　“没错，青叶大人亲手做的料理，不可能不好吃的。”战场原吹雪也说道。

　　“你们两个啊，就算这么恭维我，味道也不会变的更好哦，快尝尝看吧！”青叶笑着说道，同时自己也开始吃了起来。

　　而山王夏和战场原吹雪同样也开始吃了起来。

　　随着第一口下肚，两人的表情都同时露出了陶醉的表情，只是山王夏的表情更加丰富一些，而战场原吹雪则是一如既往有些缺乏表情。

　　“不错，真的很不错呢！果然不愧是青叶君亲手做的料理，不出意外的很美味啊！”山王夏脸上的笑容已经让眼睛眯起来的看不到了。

　　“青叶大人的料理，真的很美味。”战场原吹雪同样说道，虽然词汇有些匮乏，可是眼神已经说明了一切。

　　“青叶君，还真是被两个很棒的女孩子爱着啊！弄得我都嫉妒了，好像把她们两个抢过来啊！”九尾妖狐看着互动中的三人，笑着说道。

　　“抱歉，只是她们我是绝对不会放手的哦。”青叶虽然是在笑着，但是语气坚定地说道。

　　“哎？青叶君这么说，我会感动的哭出来哦。”山王夏看着青叶的眼神，有着一丝惊愕，甚至还真的有水汽蔓延开来，显得有些水汪汪的。

　　“青叶大人，我也无论如何不会离开青叶大人的。”战场原吹雪则是激动的立刻站了起来，单膝跪地犹如武士一般的发誓道。至于战场原吹雪那低下的头颅下的表情是什么样子的，相信已经不问可知了。

　　“真是让人羡慕啊！青叶君要好好珍惜她们哦，她们可都是好女孩子呢！”九尾妖狐叹了口气说道。

　　“不用你说我也会的。”青叶笑了笑说道。

　　“真是越来越想抢走她们了。”九尾妖狐用筷子戳着剩下的炒面说道。

　　“不好意思天狐大人，我是只属于青叶君的哦，所以就算你把我抢走，我也会逃回来的。”山王夏一脸笑容地说道。

　　“没错，只有青叶大人这里，才是我的归宿。”战场原吹雪起身之后同样严肃地说道。

　　于是九尾妖狐也只能摇了摇头，低下头继续吃起了炒面，很快本就不多的炒面就被吃完了。

　　“好了，炒面也吃完了！那么我就不打搅，先告退了。”九尾妖狐站起身来，伸了个懒腰说道。

　　那一瞬间展露出来的美好身段，如果是在大街上，估计能让整条街的男人都直不起来腰来，但青叶却能够很好的控制自己，就连眼神都没有变过。

　　“这就走了吗？不想在喝杯咖啡？”青叶客气的挽留道。

　　“不了不了，我留在这里也只是当电灯泡而已，我最讨厌的就是看别人秀恩爱了！所以我就先走了。对了，之后比斗的日期定下来，我会告诉青叶君你的，到时候记得去看啊！”九尾妖狐一边起身向着大门走去一边说道。

　　“放心吧！到时候我会去围观的，走好不送。”青叶点了点头说道。

　　就这样九尾妖狐推开大门，离开了萌猫咖啡馆。

　　而九尾妖狐推开的大门刚刚关上，一直正襟危坐的猫又芽衣，顿时大大的长出了一口气，整个人就瘫在了座位上。

　　“怎么了芽衣酱？”青叶看看猫又芽衣笑着询问道。

　　“芽衣酱应该是紧张了吧？”山王夏同样一脸笑容的猜测道。

　　“当然会紧张啊！那可是九尾妖狐啊！站在所有妖怪们顶点的存在啊！不紧张才奇怪吧！”猫又芽衣不断喘着气地说道。

　　“是啊，不紧张才奇怪啊！所以别看我现在好像没什么，其实心里也是紧张的要死呢！”山王夏同样长出了一口气，稍微换了个更放松的姿势说道。

　　“她很强，非常强，让我有一种面对青叶大人时才会有的感觉。”战场原吹雪满脸严肃地说道。

　　“没错没错，虽然身上没有一丝一毫的气息泄露出来，但就是给人一种强的不像话的感觉，果然不愧是和青叶君一样的怪物呢。”山王夏毫不客气的用青叶调侃道。

　　“喂喂，我哪里是怪物了？”青叶苦笑着摇头。

　　“怎么不是怪物？一开始刚认识青叶君的时候还没有感觉，但是随着自身的实力越来越强，我才越来越发现青叶君的高深莫测呢！”山王夏感叹道。

　　“是的，我也有这种感觉！随着实力越来越强，却发现和青叶君的察觉越来越大，有时候会很沮丧呢！也不知什么时候我才有资格可以守护青叶大人。”战场原吹雪脸上闪过一丝落寞。

　　“好了，你们两个不要想太多了，先把炒面吃完吧，凉了就不好吃了。”青叶笑笑对两人说道。

　　“是，青叶大人。”战场原吹雪犹如接到命令一般，重新坐下吃了起来。

　　“好的，青叶君。”山王夏则是温柔的看了青叶一眼，随即继续吃了起来。

　　青叶看着两人，笑了笑也低头继续吃起了自己的那份炒面。

　　不远处的猫又芽衣看着三人的互动，耸了耸肩同样也继续吃起了炒面。

　　一时间整间萌猫咖啡馆中，就只剩下了几个人一起吃着炒面的声音。

　　直到砰地一声后门被推开，战场原舞和时雨两人大呼小叫的闯了进来。


第四百四十八章 大家来抓鬼

　　“啊！哥哥、姐姐、师父，你们在吃什么？竟然趁我不在的时候吃，真是狡猾。”战场原舞看着店里的众人吃着炒面的样子，顿时叫了起来。

　　“舞和时雨酱来了吗？放心吧，也有你们的份啊！等等我去取。”青叶说着向身后几步远的厨房走去。

　　“是炒面吗？哦，吃炒面了，谢谢哥哥，最喜欢哥哥了。”战场原舞看清楚了姐姐盘子里的是炒面，顿时欢呼了起来，追着青叶就进了厨房。

　　“炒、炒面？如果青叶你非要请妾身吃的话，妾身也不是不可以尝尝了。”时雨听到面这个词，顿时眼睛就瞪大了起来，但依旧别扭地说道。

　　“那就拜托时雨一定要尝尝了。”青叶顺着时雨的话说道。

　　很快就盛好了两盘炒面，端着走了出来，放在了一张桌子上。

　　“哦，谢谢哥哥。”一直跟在青叶身后的战场原舞立刻在桌边坐下说道。

　　“既然你都这么说了，那妾身就尝尝看好了。”时雨同样在桌边坐下，眼睛一直盯着炒面，但嘴里还是嘴硬道。

　　“好了，快吃吧！”青叶笑着摇摇头，退回到了吧台后面。

　　而战场原舞和时雨则是双手合十说了一声“我开动了”之后，就开始吃了起来。

　　“恩，好吃，哥哥的手艺果然很棒啊！”战场原舞第一口炒面下肚就眼睛亮了起来。

　　“还不错了。”时雨嘴上虽然只是说着不错，但吃炒面的速度却是越来越快了。

　　“你们两个慢慢吃，锅里还有一些，都是你们的，不会有人和你们抢的。”青叶看着两人的样子，笑着说道。

　　“哥哥最好了。”战场原舞立刻欢呼了起来。

　　而就在战场原舞和时雨吃着炒面时，山王夏和战场原吹雪以及猫又芽衣几人则是已经吃完了。

　　“不得不说，青叶君的手艺真的很棒呢！之后是打算在店里卖吗？”猫又芽衣好奇询问道。

　　“这个啊，还没有确定下来，虽说我也觉得店里有食物卖比较好，但是却又觉得这样会很麻烦的样子。”青叶有些游移不定。

　　“有那么难以决定吗？反正店里本来就没什么客人，到现在为止连咖啡都只卖出去了几杯而已，我可不觉得炒面会有人买，所以加上也无所谓吧。”猫又芽衣实话实说道。

　　“芽衣酱这吐槽还真是犀利啊！不过我也不得不承认，你说的是事实啊！但是如果店里有了菜单，即便卖不出去，平时你们也肯定会点的吧！到时候不还是要给你们做。”青叶摇摇头说道。

　　“青叶君这话说的，我不相信明天如果舞酱说还要吃炒面的话，青叶君就会拒绝不做的吗？”猫又芽衣一副我早就看穿了一起的样子说道。

　　“哥哥哥哥，明天我也要吃炒面。”顿时，一边还在吃着炒面的战场原舞配合的举起了手。

　　“好吧，你们赢了！明天我再做给你吃。”青叶叹了口气说道。

　　“哦，明天又有炒面吃了。”战场原舞顿时欢呼了起来。

　　同样眼中都是兴奋的还有时雨，只是兴奋的同时她手中挥舞筷子的速度也没有慢下来，还在不断的向嘴里送着炒面。

　　“舞，不要给青叶大人添麻烦。”战场原吹雪则是训斥自己的妹妹道。

　　“好了吹雪，舞喜欢我就做给她吃好了，或者说舞能喜欢我的炒面，我也很高兴呢！”青叶在一边帮战场原舞开脱道。

　　“哦，果然哥哥最好了。”已经吃完盘子里炒面的战场原舞，向着青叶扑了过来，一下子抱住了青叶笑道。

　　“好了好了，不用恭维我，也会做给你吃的。厨房的锅里还有炒面，还想吃的话就去自己盛好了。”青叶拍了拍战场原舞的头说道。

　　“好的，那我去了哥哥！”战场原舞欢呼一声，放开青叶就向着厨房冲去，同时嘴里还招呼着时雨“时雨酱要不要也来一些？我们一人一半怎么样？”

　　“妾身还要。”时雨举着盘子就冲进了厨房。

　　青叶看看一大一小两个小姑娘进了厨房，笑着摇了摇头不去管她们了。

　　“青叶大人，您总是这么宠着舞，会把她惯坏的。”战场原吹雪在一边有些忧心忡忡地说道。

　　“没关系没关系，女孩子当然是要宠着的了。”青叶却只是笑了笑说道。

　　“青叶君将来会是个好父亲呢！”一边的山王夏却忽然冒出一句道。

　　“哎？这话题跳跃也太大了吧！”青叶都被山王夏忽然冒出来的这句话弄得一愣，随即苦笑着说道。

　　“我只是忽然想到了而已，不知道将来我们的孩子会是什么样子呢？一定会是个很可爱的孩子吧！”山王夏眼神露出憧憬说道。

　　“孩、孩子，生孩子？”战场原吹雪的脸瞬间就腾的一下红了，也不知是想到了什么。

　　“对啊！我和青叶君将来一定会有孩子的吧！还是说吹雪同学不想和青叶君生个孩子吗？”山王夏看着战场原吹雪脸色通红的样子，故意调侃道。

　　“怎么会！只是，只是，生孩子什么的，还是太早了。”战场原吹雪已经有点手足无措了。

　　“又没有说是现在生，而且吹雪同学脸红的也太过分了吧？还是说吹雪同学是因为想到了一些什么不健康的东西才会脸红的？”山王夏故意说道。

　　“怎、怎么会。”战场原吹雪瞬间脸更红了。

　　“好了好了，夏你不要逗吹雪了，小心她一会儿又拔刀砍你哦。”青叶看着战场原吹雪有些要失控的样子，立刻开始插话道。

　　“哎？吹雪同学还真是有趣呢，不过这样的吹雪同学却是异常的可爱呢！让人忍不住的就想逗。”山王夏掩嘴而笑道。

　　“是吗？这样的夏同学还真是一点都不可爱呢！”在青叶的插话下，终于冷静下来的战场原吹雪，浑身上下貌似有着无形的黑气冒出一般说道。

　　“我这么不可爱，还真是抱歉了。不过只要青叶君觉得我可爱就足够了。”山王夏耸耸肩说道。

　　“是吗？我也是只要青叶大人满意就足够了。”战场原吹雪同样说道。

　　“停，你们两个都给我冷静一下，莫名其妙的吵什么吵！要喝咖啡吗？一人来杯咖啡冷静一下吧！”青叶赶紧阻止两人道。

　　“好的，那就拜托青叶君了。”山王夏一如既往的笑着说道。

　　“多谢青叶大人。”战场原吹雪则是郑重的道谢道。

　　就这样，山王夏和战场原吹雪之间即将爆发出来的火苗，还没烧起来就被青叶掐灭了。

　　只是一边还在吃着炒面的战场原舞，则是完全不知道刚才自家姐姐有可能和师父打起来的状况，仅仅是好玩的在看热闹。

　　就这样青叶很快又泡好了咖啡，为山王夏和战场原吹雪端了一杯。

　　而与此同时一阵电话铃声响起，石原游马的电话到了。

　　“青叶君是要先走了吗？”等到青叶挂断电话，全程听到了青叶说了什么的山王夏询问道。

　　“没错，那几个家伙那边我不去看着点，可是完全放心不下呢！”青叶耸了耸肩说道。

　　“那么青叶大人一会儿还回来吗？”战场原吹雪则是询问道。

　　“不了，我就直接回去公寓，不回来这边了，所以一会儿关店就拜托你们帮芽衣酱一下了，或者现在就关店也行，反正也不会有什么客人来了。”青叶丝毫没有避讳这里完全没客人这件事说道。

　　“哎？现在就关店吗？我还想再待一会儿呢。”山王夏却是有着不同意见。

　　“随你们好了，总之不要走得太晚，特别是吹雪，记得早点带舞回去休息。”青叶嘱咐道。

　　“好的，青叶大人。”战场原吹雪点头道。

　　“青叶君一路顺风了。”山王夏同样说道。

　　“哥哥要走了吗？”一边的战场原舞看着要走的青叶，却是露出了不舍的神情。

　　“是啊！哥哥有事情要去办，舞在这里在呆一会，就和姐姐回家吧！”青叶离开吧台，走向大门时正路过战场原舞的身边，拍着战场原舞的头发说道。

　　“好的哥哥，哥哥再见。”战场原舞乖巧地说道。

　　而一边的时雨就没有那么乖巧了。

　　“青叶，你做的炒面很好吃，妾身很满意，所以路上小心一点，妾身还要继续吃你做的炒面呢。”但还是别扭的表达了对青叶的关心。

　　“放心吧，就算是为了给你做炒面，我也不会有事的。”青叶笑着伸手去摸时雨的头，不过却一如既往的被躲开了。

　　青叶不以为意的笑了笑，继续向着大门走去，同时也冲着猫又芽衣挥手。

　　“芽衣酱，店里就拜托你了，我先走了。”青叶告别道。

　　“交给我就放心好了，青叶君明天见了。”猫又芽衣同样挥手说道。

　　就这样青叶离开了萌猫咖啡馆，向着电车站走去。

　　而与此同时，石原游马和伊藤勇人以及井上安次三人，则是已经来到了距离私立晴川高校不远处的那家医院。

　　站在医院的大门外，三个人你看看我，我看看你，却谁都没有迈出第一步进入医院。

　　“我们真的要进去吗？去太平间？”井上安次有些犹豫。

　　“要不，还是等青叶君来了，大家在一起去吧！”伊藤勇人立刻提议道。

　　“一开始不是都说好了吗？这次不能靠他的。而且即便是青叶来了，他也不会帮忙的，今天要我们自己行动。”石原游马看了看两人那不争气的样子叹道。

　　“可是，有青叶在旁边，即便是他不帮忙，起码也能安心许多啊！”伊藤勇人强笑着说道。

　　“青叶一会儿就来了，我们不过是事先进去查看一下而已！”石原游马只能和两人商量着来了。

　　“那就干脆等青叶到了在进去吧！”伊藤勇人依然在坚持。

　　“喂喂，你这胆子小的也过分了吧！好歹也是灵异侦探社的成员啊，要是被粉丝们知道你这个样子，他们可是会失望的。”石原游马眼看着软的不行，开始用上激将法了。

　　“粉丝们会失望？好，那我们进去吧。”伊藤勇人这家伙虽然胆子小，但是对粉丝们的支持却始终很上心的，所以一听说会让粉丝失望，立刻就又有了勇气。

　　“好，这才对嘛！咱们进去吧。”石原游马拍了下伊藤勇人的肩膀，然后大步的向着医院里走去，伊藤勇人紧跟其后。

　　而井上安次虽然还有些犹豫，但看到两人都进去了，也只好跟了进去。

　　就这样一行三人很快就进入了医院，并且向着位于四楼的太平间而去。

　　夜晚的医院显得极为安静，一切都是静悄悄的，除了值班的护士站里的灯光，四周一片漆黑。

　　三个人就这样在灯光忽明忽暗的医院中顺着楼梯向四楼走去，很快就来到了距离太平间不远的所在。

　　这一路上三人虽然也遇到了一些医生护士，但显然都将三人当成了病人家属，并没有过问什么。

　　毕竟医院是公共场所，即便是晚上，人来人往的也很正常。

　　不过随着三人到达了四楼，并且距离太平间的位置越来越近，三个人就再没有遇到过医生或者护士了。

　　也不知道是医生护士们有意避开这里，还是因为这里比较偏僻，没有人来。

　　不过随着三个人越来越接近太平间的位置，也不知道是心理作用还是怎么，莫名的就感觉到了一阵阵的寒气越来越重。

　　“喂，你们有没有发现，好像越来越冷了。”伊藤勇人说道。

　　“感觉到了，是不是空调开大了？”井上安次猜测着。

　　“难道是传说中的阴气？可是什么都没看到啊？也没有鬼魂什么的。”伊藤勇人打量着四周说道。

　　身上有着青叶送的通灵玉符的伊藤勇人，是能够看到一些常人看不到的东西的。

　　“也许是太平间里本身就比较冷吧！毕竟里面存放了尸体，为了防止腐坏，自然要低温保存了。”石原游马猜测着。

　　“可这还没到太平间呢！就这么冷，难道不奇怪吗？”伊藤勇人继续吐槽着。

　　然而就在伊藤勇人话音刚落，石原游马就仿佛感觉到了什么一般，迅速的转头向着一边看去。


第四百四十九章 抓鬼进行时

　　于是石原游马看到了，就在窗外一个倒吊的身影漂浮在那里，长长的头发垂下足有一米多长，在窗户外形成了一道黑漆漆的黑影。

　　除此之外就是露出半个倒挂着的头，和一双血红色的眼睛。

　　而现在那双眼睛就正在看着石原游马。

　　吓得石原游马立刻后退了两步。

　　不过紧接着稳定了心神，双目毫不退让的和女鬼对视着。

　　“怎么了？”发现石原游马异常的伊藤勇人，立刻也向窗外看去。

　　可惜他就完全没有石原游马那从小培养起来的定力了，立刻就被吓得大叫了起来。

　　“鬼，鬼啊！”紧接着连滚带爬的向着石原游马身后躲去。

　　同时还有井上安次，自然也和伊藤勇人一起看到了女鬼，两人就这么冲到了石原游马的身后，一左一右的握住石原游马的两条胳膊，这才小心翼翼的打量着窗户外的女鬼。

　　“她、她这么看着咱们是干嘛？”井上安次颤声询问道。

　　“谁知道啊！咱们怎么办？”伊藤勇人同样是有些六神无主。

　　“怎么办？当然是抓住她了，别忘了咱们可是来抓鬼的。”石原游马没好气地说道。

　　伊藤勇人和井上安次这两人已经完全忘了来这里的目的是什么了。

　　经过这一提醒才想起来。

　　“抓鬼？对啊！咱们是来抓鬼的。”伊藤勇人和井上安次这才反应过来。

　　“好了，放开放开！你们两个放开我，行动都不方便了，还怎么抓鬼啊！”石原游马说着就要挣开两人一左一右握着他手臂的手。

　　然而还没等石原游马抽出自己的手臂，窗外的女鬼就先有了动作。

　　只见那女鬼忽然双目圆瞪，血红的双眼简直就要从眼眶中瞪出来一般，紧接着身影一个前扑，一下子就穿过了窗户，那长长的头发拖着，向着三人扑来。

　　“啊啊啊！”于是立刻伊藤勇人和井上安次大叫了起来，并且更加用力的攥紧了石原游马的手臂。

　　“你们，你们两个放开我啊！她就要扑上来了。”于是被自己身边的两个猪队友封锁了全部行动的石原游马，就只能眼睁睁的看着女鬼扑来，却什么都做不了。

　　就这样下一刻在伊藤勇人和井上安次的尖叫声中，在石原游马被束缚住双手什么也做不了的情况下，女鬼一下子从三人的身体中冲了过去。

　　没错，女鬼是没有实体的，但那虚幻的身体从三人身体中一掠而过时，伊藤勇人和井上安次还是感觉到浑身一阵僵硬，就好像浑身上下的骨头都被冻住了一般，一股彻骨的寒意笼罩着两人，让两人瞬间站立不稳，一下子摔倒在地上。

　　反而是石原游马，虽然无法行动，但有着灵力护身，再加上本身对女鬼的恐惧感就没有两人这么强烈，所以在被女鬼穿体而过时就只是感觉到了身上一冷，再没有其余的感觉了。

　　就好像当初青叶刚刚遇到白鬼时一样，觉醒前世记忆前被白鬼穿体而过冻得要死，但是觉醒记忆之后不害怕了，再被穿体而过也不觉得冷了。

　　所以这鬼魂穿体的影响完全看你是否恐惧。

　　现在石原游马没有多少恐惧，甚至还打着将女鬼抓起来的主意，被穿体而过自然也就不会感觉有多冷了。

　　不过石原游马还是摔倒了，是被始终死死抱着他两条胳膊的伊藤勇人还有井上安次带着摔倒的。

　　“你们两个家伙，快放开我！快快。”眼看着不远处的女鬼又有要扑过来的打算，石原游马连打带踢的想要将手臂从两人的手中解脱出来。

　　可惜两个被冻僵的家伙，却是浑身僵硬，根本挣脱不了。

　　“完了，完了，我动不了了！怎么回事？好冷啊！游马救命啊！”伊藤勇人大喊着，本就僵硬的双手，又尽量的紧了紧握住石原游马的手臂。

　　“又来了，又要来了，她又要来了。”井上安次同样是看着又准备扑上来额女鬼，大声喊了起来。

　　“你们两个笨蛋，快放开我！要被你们害死了。”倒在地上的石原游马被同样倒在地上的伊藤勇人和井上安次夹在中间，双腿不断的踢着，却还是无法挣脱两人的手臂。

　　就这样，眼看着女鬼又要向着三个人扑来了，这回不单单是伊藤勇人和井上安次尖叫，就连石原游马也开始叫了起来。

　　到不是他害怕女鬼，而是害怕这么继续被伊藤勇人和井上安次连累下去，说不定他今天不但女鬼抓不到，最后真要自己也出点什么事了。

　　毕竟眼前的女鬼虽然无法对人造成什么实质性的伤害，但是谁知道这太平间里是不是只有这么一个女鬼，万一要是在出来点什么厉害的鬼怪，自己现在还被这两个家伙连累的不能动，到时候可就真麻烦了。

　　然而就在女鬼即将扑到三个人身上时，一阵脚步声忽然在远处响起，这脚步声显得不紧不慢，但是在这空旷的四楼中却是如此明显，即便是被眼前的女鬼吸引住了全部心神的三人，也听得一清二楚，并且情不自禁的向着那边扫了一眼。

　　于是三人看到了，正一脸从容缓步走来的青叶。

　　“青叶，你终于来了。”伊藤勇人大声喊道，原本面对女鬼产生的恐惧都消散了一些，顿时感觉到身上也不是那么僵硬了。

　　“救命啊青叶，快来救人啊！”井上安次也在喊着。

　　“你终于来了，再不来我可真要被这两个家伙害死了。”石原游马也是长出了一口气道。

　　而发现青叶的出现，女鬼顿时也收敛了动作，宁神戒备的面对着青叶，显然是从青叶的身上感觉到了危险。

　　看来女鬼虽然只有一些本能，但还是对危险有一些警觉的。

　　“喂喂，你们怎么这就放松了？敌人可还没消灭呢！而且你们不是要抓住她吗？加油吧！”青叶却是停下了脚步，丝毫没有上去救助三人的打算，就在一边看起了热闹。

　　同时也不知道青叶做了什么，原本还面对着青叶宁神戒备的女鬼，却忽然感觉到身前没有了危险，甚至连青叶的存在都感觉不到了，顿时又将目标对准了三人，再一次的扑了上去。

　　“你，你这家伙怎么能见死不救啊！”伊藤勇人立刻大吵大嚷起来。

　　“放心吧，真有生命危险时，我会救你们的！不过现在嘛，这点小场面就受不了了？不是你们说要自己抓鬼，锻炼锻炼的吗？”青叶在一边摇着头说道。

　　“没错，青叶你别帮忙！我一定要抓住她。”石原游马大声喊道，不过看他现在还被伊藤勇人和井上安次死死困住的样子，就连青叶也不得不感慨，这两人还真是猪队友啊！

　　“不要啊，我不想抓鬼了，让我回去啊！”伊藤勇人开始大喊大叫。

　　“没错，咱还是回去准备准备，改天再来吧！”井上安次也跟着说道。

　　不过就在两人大喊大叫着丧气话时，女鬼已经到了近前，并且向着三人身上扑去。

　　“不要，不要啊！救命啊！”顿时两个人挣扎的大叫起来。

　　而石原游马同样也在挣扎，只是喊的内容不同“你们两个放开我啊！”。

　　可惜本就身体僵硬的两人，再加上又被恐惧感支配乐，所以还是牢牢地抓着石原游马。

　　就这样女鬼又一次在三人的身上透体而过。

　　忽的一下，石原游马只是感到身上一凉，但伊藤勇人和井上安次却是感觉到一阵透骨的冰寒，紧接着就浑身上下变得更加僵硬了。

　　不过这一回女鬼的出招，显然并不是这么简单的，除了令人冻僵的冰寒之外，女鬼开始使用幻术了。

　　顿时，在石原游马和伊藤勇人还有井上安次三人面前，幻觉出现了。

　　当然，此时的三个人还不知道那只是幻觉。

　　“那，那是什么？”井上安次看着不远处的太平间中，大门砰地一声被推开，随后一个浑身上下没有丝毫皮肤，全部是由肌肉纹理组成的尸体，就这么从太平间中爬了出来。

　　而随着这个尸体完全爬出才看到，这个尸体竟然只有上半身，同时从截断的上半身里还有肠子等等的拖在地上，随着爬动而在地上被拖着走。

　　“救命啊，救命啊青叶。”伊藤勇人立刻大喊大叫起来。

　　“青叶，这是什么鬼东西？”就连石原游马都被吓到了，向青叶寻求着解释，或者也是在寻求着安全感吧。

　　可惜早已知道这是幻觉的青叶，却是在一边无动于衷。

　　“啊啊，什么鬼东西呢！自己解决，别想我会帮忙哦！”青叶在一边干脆蹲了下来，一副看热闹的样子。

　　而看着青叶的样子，石原游马却是松了一口气，虽然他还不知道这是幻觉，但是青叶既然这么轻松，那显然就不会威胁到他们。

　　“喂，你们两个家伙，到底什么时候能放开我啊！”石原游马拽了拽胳膊，发现还是无法挪动，一脸的无可奈何。

　　“我也想放开啊！可是根本动不了啊！”伊藤勇人也知道，这时候只能依靠石原游马的战斗力，但他却根本控制不住自己的双手，只能哭丧着脸说道。

　　“快想想办法啊！那家伙要爬过来了。”井上安次在石原游马的另一边喊道。

　　此时此刻三人的全部注意力都集中在了正在越爬越近的尸体上，至于还在身边徘徊的女鬼，反而显得不是那么可怕了。

　　“你们要是不放开我，我就一点办法都没有。”石原游马已经被弄得完全没脾气了。

　　“那怎么办啊！”伊藤勇人看着越来越近的半截爬行的尸体，脸上的表情简直都要哭出来了。

　　“哎，我真是看不下去了！”一边始终在淡定围观的青叶，靠在墙上一手捂着脸，一副不忍目睹的样子。

　　“又不是我想这样的。”石原游马自然明白青叶是在说自己现在的样子，顿时喊道。

　　“你这家伙啊！身上的灵力是做什么的啊？只要稍稍输入他们两个体内一点，他们不就可以恢复过来了？”青叶忍不住的提醒道。

　　“灵力还能这么用？”石原游马顿时瞪大了眼睛。

　　“不要告诉别人我认识你这么笨的家伙！”青叶深深的叹了一口气道。

　　不过石原游马已经没心情去管青叶的吐槽了，他立刻就开始试验青叶刚刚说的方法。

　　通过伊藤勇人和井上安次两人握住自己手臂的手，向着两人体内传输灵力。

　　于是眨眼间，伊藤勇人和井上安次就发现自己又可以活动了。

　　“我能动了？太好了。”伊藤勇人活动着手指说道。

　　“能动了还不快点放开我。”石原游马一边挣扎着一边说道。

　　“交给你了，游马！”井上安次在放开抓着石原游马的手同时喊道。

　　与此同时伊藤勇人也松开了握着石原游马的手臂。

　　就这样，石原游马终于才算是获得了自由，而对面的半截没有皮肤的尸体也爬到了三人身前不远处。

　　“交给我吧！”石原游马自信满满的一跃而起，伸手就从怀里抽出了一张事先准备好的符纸，先以体内的灵力激发符纸内的法术，紧接着将符纸扔了出去。

　　只见那张符纸燃烧起一团白炽的光芒，向着那半截尸体就飞了过去，轰的一声撞击在了地面上。

　　白炽的火焰一闪即逝，那正是净化邪祟的光芒，但却对眼前的半截尸体毫无影响一般，火焰过后半截的尸体继续向着三人爬行着。

　　“这怎么可能？这不科学？”石原游马立刻傻眼了，大叫着。

　　与此同时半空中的女鬼则是发出无声的嘲笑，再次向着三人扑来。

　　再加上地面上已经近在咫尺的半截尸体，三人这回算是被包夹在了中间。

　　“怎么办？怎么办？为什么不管用啊！”伊藤勇人同样对石原游马的符纸毫无作用感到了惊讶。

　　这时到是井上安次发现了不对。

　　“等等，你们发现没有，那个尸体好像有些不对，他流出来的血，怎么消失了？”井上安次指着那半截尸体一路爬过来的地面上，本来被染上献血的地方，竟然在尸体爬过之后就又消失了。

　　“消失了？没错，我明白了。”石原游马的双眼瞬间瞪大，脸上是谜题解开的恍然大悟。


第四百五十章 意外的简单

　　“你明白什么了？”伊藤勇人面对女鬼脸上满是惧色。

　　“是幻觉，眼前的这个尸体是幻觉，我早该想到的。”石原游马说完不再理会眼前的半截尸体，转头看向身后正在扑来的女鬼。

　　一切的关键都在女鬼身上，只要解决了女鬼，那么幻觉自然不攻自散。

　　于是石原游马挥手对着眼前扑来的女鬼丢出了一道符纸。

　　与之前的符纸不同，这道符纸并不是净化邪祟的，而是用来困住虚幻的鬼混的。

　　刹那间伴随着符纸上暴起的一团黄色的烟雾，那烟雾聚而不散，维持在一定的范围内。

　　在看冲进了黄色烟雾中的女鬼，就此被困在了里面无论怎么挣扎也出不来了。

　　同时石原游马再次回头去看身后的那半截爬行的尸体，果然已经消失不见了。

　　“果然没错，真的是幻觉。”石原游马这才松了一口气。

　　“还不错，总算是聪明了一回。”一边的青叶作势拍了拍手说道。

　　“我本来就是很聪明。”石原游马不知该如何回答，只能没好气的如此说道。

　　“竟然真是幻觉？难怪刚才不起作用了。”同样回过头来的伊藤勇人长出了一口气说道。

　　“怎么样？怎么样？多亏了我发现的破绽吧？”井上安次拍着伊藤勇人的肩膀，一副我的功劳很大吧的样子。

　　“这跟你有什么关系啊，明明是游马抓住的女鬼。”伊藤勇人不愿意自己被比下去，但是又否定不了井上安次的功劳，只能是嘴上不服输了。

　　“是我发现的破绽，提醒的游马啊！”井上安次立刻坚持着自己的功劳。

　　“好了好了，你们两个别吵了，女鬼现在只是被困住了，赶紧先把她抓起来，千万别跑了。”石原游马冲着两人说道。

　　“好，需要我们做什么？”伊藤勇人立刻拍胸脯说道。

　　“你们就在一边安安静静的，不要打搅我就行了，我可不想再让你们拖累一次了。”石原游马瞪了两人一眼，说出了自己的要求。

　　“刚才那只是意外情况，我们只是情不自禁握住你胳膊的。”伊藤勇人想方设法给自己找着借口。

　　“没错，我们刚才只是情不自禁而已。”井上安次立刻点头表示赞同。

　　“好了，安静。”石原游马又一次强调道。

　　于是两人这才彻底闭嘴。

　　紧接着石原游马才来到那团依旧困着女鬼的黄色烟雾前，只是烟雾已经在缓缓的开始消散了。

　　石原游马立刻从身上取出一个事先准备好的小玻璃瓶，瓶子周边还有他亲自绘制的一些符咒。

　　随着石原游马将瓶子打开，并且放在黄色烟雾的边缘，使用灵力瞬间启动了瓶子上的符咒。

　　顿时，黄色的烟雾连带着其中的女鬼，就被瓶子吸了进去。

　　最后石原游马又将瓶子盖好，看着在瓶子里的黄色烟雾中的一个小小女鬼，这个女鬼就算是抓住了。

　　“不错不错，不论是炼制的用来收取鬼怪的法器，还是收取时的手法，都很专业，合格。”青叶在一边拍着手说道。

　　“只算是合格吗？”石原游马一脸残念的表情说道。

　　“只是一个连怨灵都算不上的普通鬼魂而已，你都能手忙脚乱到这种程度！说你合格已经很给你面子了好吧！”青叶叹了口气，用一种看着差等生的眼神看着石原游马说道。

　　“明明是因为他们两个？”石原游马立刻反驳起来。

　　“别找借口了！运气也是实力的一部分啊！”青叶摇摇头说道。

　　“好吧！我不找借口了。”石原游马叹了口气，一副无力反驳的样子。

　　至于一边的伊藤勇人和井上安次，则是一副装作四处看风景的样子。

　　“接下来你们是打算继续呢，还是回去？”青叶看看眼前的三人询问道。

　　“当然是继续了，只抓住了一个怎么够！不过这里面还有吗？”石原游马看看不远处的太平间询问道。

　　“有啊！这里的地形本就是难得的阴气极盛的所在，再加上又恰好修了医院，还在里面有了太平间，不诞生一些鬼怪，都对不起这地势啊！”青叶环顾四周，摇摇头说道。

　　“原来如此，那我们继续好了。”石原游马摩拳擦掌道。

　　“哎？还要继续吗？”伊藤勇人却是有些打退堂鼓了。

　　“当然，我可不想现在就狼狈的回去。”打算在接下来的行动中挽回面子的石原游马说道。

　　“放心吧！这里面并没有什么强大的鬼怪，最多也就是和刚才那只女鬼差不多而已，不然这家医院早就出事了！所以没事的。”青叶在一边说明道。

　　“走吧！不过这次你们离我远点。”石原游马一马当先的向着太平间走去，刻意和身后的伊藤勇人以及井上安次之间拉开了距离。

　　而两人眼看着石原游马走远了，便只好向着青叶这边凑过来。

　　青叶也只能摇了摇头，带着两人跟在石原游马身后走进了太平间。

　　不过刚刚进入太平间，就看到了一只男性的鬼混正扑向石原游马。

　　然而还没等扑到石原游马身上，就已经被他轻车熟路的一道符纸甩出，所形成的黄色烟雾笼罩在了里面。

　　紧接着石原游马又取出一个小玻璃瓶，将这个男鬼也收了进去。

　　随即石原游马就将视线投向了太平间角落里的剩余几只有老有少的鬼混身上。

　　“这，这就完了？这么轻松？”紧紧挨着青叶的井上安次，看着石原游马轻车熟路，轻易的收起一只只鬼魂，脸上满是诧异，就连近在咫尺的一具盖着白布的尸体，在他眼中都仿佛不是那么恐怖了。

　　“就是这么简单，要不然你还以为有多难？这些都只是一些还没有伤人能力的鬼魂罢了，最多也就是用幻觉吓唬一下人，所以会这么轻松才是当然的。”青叶在一边解释道。

　　“可是刚才明明。”伊藤勇人话刚说了一半就立刻闭嘴不说了，因为刚才会那么手忙脚乱，完全就是他和井上安次两人拖了石原游马的后腿。

　　“你还好意思说吗？”已经将现场的所有鬼魂收走的石原游马，来到伊藤勇人的面前面无表情的看着他说道。

　　“这个，今天天气不错啊！啊哈哈哈，哈哈哈。”伊藤勇人立刻开始装傻了。

　　然而就在这时，太平间外却忽然传来了一声试探的招呼声。

　　“有谁在里面吗？”那个声音听起来并不年轻，同时还带着颤音，显然是被太平间里传出来的声音吓到了。

　　顿时，太平间里的石原游马和伊藤勇人还有井上安次，面面相窥起来。

　　“有没有人在里面？有人的话说句话啊！”那个声音继续喊着。

　　“怎么办？私自闯入医院太平间，我们不会被当成小偷吧？”伊藤勇人压低声音说道。

　　“比起小偷，我想被当成变态的可能更大吧！”井上安次这个时候还不忘吐槽道。

　　“青叶，咱们该怎么办？”石原游马则是干脆向青叶求助道。

　　“跟我来，在这里站好。”青叶将三个人带到一个墙边，随后将三人挡在身后，手中一道金色的符文就打了出来。

　　只见金色符文刚一出现，就在半空中消散了，随即青叶四人的身影就这么同样的消失在了所有人的视线中。

　　“怎、怎么回事？我怎么看不到你们了？也看不到我自己了？”伊藤勇人的声音传来。

　　“笨蛋，不要说话，会被发现的。”石原游马立刻小声说道。

　　“原来是隐身吗？青叶你这家伙果然好厉害啊！”伊藤勇人这句话还没说完，就被人捂住了嘴，只能发出呜呜的声音。

　　同时太平间的大门也被推开了。

　　“有人在吗？”一个看起来有些年纪的老人，小心翼翼的进入了太平间。

　　看得出来他应该就是这间医院里负责看守太平间的人了。

　　看来即便是这位常年与尸体打交道的人，面对着本应该悄无声息的太平间里所传出来的疑似交谈声，也感觉到害怕了。

　　但是处于职责所在，他又不能当成什么都没听到，于是只能壮着胆子，打着手电筒走进了昏暗的只有冷光存在的太平间。

　　“真的没有人？”当他用手电在太平间中照了一圈，确定这里真的没有人之后，立刻头上的冷汗就下来了。

　　作为一直和尸体打交道的人，稀奇古怪的事情他自然是见过不少的，所以此时此刻立刻就将事情想到了那方面。

　　于是他再不迟疑，转身就走出了太平间，并且决定今晚哪怕是擅离职守，也不能呆在这里了，万一出点什么事，可就得不偿失了。

　　就这样，这位被吓到的老人匆匆离开了医院，决定今晚翘班回家去。

　　反正他的工作本身就比较特殊，也没谁会去查岗，偶尔翘班一下也不会被发现的。

　　而直到他离开，青叶这才解除了刚刚布下的符文，四个人的身影重新出现在太平间的一角。

　　“隐身，真的是很奇妙的一种体验啊！”井上安次看着自己重新出现在眼前的双手还有身体感慨道。

　　刚才他可是连自己的身体都看不到了，只能依靠接触感觉自己的身体还在。

　　要不是还能触碰到东西，他都要以为自己是肉体消失，或者是灵魂出窍了。

　　“确实很奇妙啊！我记得青叶给我们的那本灵力入门上，好像就有关于隐身方面的符文吧？”石原游马想了想说道。

　　“哎？那上面也有隐身的方法？”伊藤勇人和井上安次立刻异口同声地说道。

　　“没错，那上面确实有！不过却只是能布置下一个隐身领域，想要真正的做到自由行动还能隐身，并不是那么容易的。”青叶回忆了一下那本小册子上的东西说道。

　　“说起来，你们两个没看吗？那本灵力入门？里面都有的东西，竟然不知道。”石原游马看看伊藤勇人和井上安次说道。

　　“看了啊！不过都只集中去研究怎么才能修炼出灵力了，至于法术什么的，强忍着没有看啊！怕自己看过之后会心塞啊。”伊藤勇人摇摇头说道。

　　“没错，看了之后却因为没有灵力根本不能学，那种感觉实在是难受啊！”井上安次也说道。

　　“加油吧！你们绝对能修炼出灵力的。”石原游马一时间也不知道说什么，只能给两人打气道。

　　“我说，你们还要继续在这里聊天下去吗？不打算走了吗？”青叶出声提醒几人道。

　　“没错，快走吧！总和死人呆在一起，我感觉自己现在整个人都要不好了。”伊藤勇人立刻反应了过来，并且第一个就向着太平间的门冲去。

　　就这样几人离开了太平间，又离开了医院。

　　一路上虽然也遇到了几个医生护士，但却没谁能想到这几个人竟然是刚从太平间抓鬼出来的，只当成是一些患者的朋友之类。

　　就这样四个人成功的完成了今天的抓鬼任务，并且离开了医院。

　　“好了，那么就在这里分开吧！游马，你那几个封印鬼魂的法器一定要看好，小心不要弄坏了，更不要让你妹妹因为好奇什么的打开看，要是让它们跑出来，到时候可就麻烦了。”青叶提醒道。

　　“放心，回去之后我就把这几个瓶子收起来，不会让久美发现的！然后明天就带去学校，放在社团活动室里，不会有事的。”石原游马立刻保证道。

　　“那咱们就在这里分手吧！我和勇人顺路，我们两个就先走了。”井上安次伸手抱住伊藤勇人的肩膀说道。

　　“我看不是顺路，是你们不敢一个人走吧！”石原游马立刻拆穿了两人刚刚从太平间见鬼归来的后遗症。

　　“谁说的，我们本来就是顺路啊！我们走了。”伊藤勇人立刻肯定着井上安次的说法，并且不给石原游马继续吐槽的机会，拉着井上安次两人就走了。

　　“好了，那我也走了青叶，明天学校见了。”石原游马看了看走远的伊藤勇人和井上安次，转过身来也向着青叶告辞道。

　　就这样几个人就此分道扬镳，各自往回走去。


第四百五十一章 第五特别行动组

　　“不知不觉也已经是这个时间了，是直接回去公寓呢，还是在大街上游荡一下？直接回公寓的话，应该还能赶上末班车。”青叶一边穿梭在都市夜晚的人群之中，一边一个人自言自语着。

　　不过还没等青叶做出决定，神识感应之中，一个熟悉的气息忽然出现在前方不远处，青叶的脚步立刻就是一顿。

　　“那家伙大半夜的在这里干什么？”感到好奇的青叶，神识立刻延伸出去，仔细的探查了起来。

　　“这还真是人生何处不相逢啊！既然遇到了，那就帮个忙好了，看你手忙脚乱的。”感受着神识中传递过来的情景，青叶笑着摇了摇，一个转身拐进了旁边一条偏僻的小巷。

　　随着走入小巷之中，四周没有了人群，青叶的身影一闪就消失在了原地，再出现时已经跨过了数十米的距离，并且出现在了一栋楼的楼顶之上。

　　就这样青叶急速的移动着，以直线向着刚刚神识所感觉到的所在前进，很快就抵达了目的地。

　　同时青叶的耳中也听到了被隐藏在热闹喧嚣的闹市之后的声音。

　　那是位于一栋废弃的大楼之内，只听一声声兵器碰撞的声音不断传来，同时传来的还有一声声大呼小叫。

　　“混蛋，你给我站住，不要跑！你跑什么。”那是一个少女气急败坏的喊声。

　　青叶听着这个声音，嘴角就不自觉的泛起了微笑，因为那个声音青叶实在是太熟悉了，正是属于神代奈月的。

　　“我告诉你，你们跑不掉的，这周围都已经被警察封锁了，你们以为在第二新东京兑换了个超能力，就能无法无天了，今天老娘就让你们知道知道，什么叫天外有天。”神代奈月的声音气势十足的响起。

　　而同时响起的还有神代奈月轰隆隆一拳一拳将墙壁击碎的声音，只见她击碎一堵又一堵墙，死命的追着一个手持长刀的男子在废弃大楼内飞奔着，同时嘴里还不断的叫嚣着。

　　确定神代奈月不会有什么危险，反而追着别人打的青叶嘴角露出一个笑容摇了摇头，转头看向了另一个战场。

　　那里同样有着一个正在战斗着的少年，并且这个人青叶同样认识，或者说是有过一面之缘吧！正是之前在地下实验室时，遇到过的特事科原第五特别行动组的组员武藏，当时第五特别行动组的组长战死，但是他却幸运的活了下来，虽然受了不轻的伤，但是显然经过这段时间的修养是已经好了。

　　而此时此刻武藏正挥舞着两把短刀，与一名浑身上下的皮肤散发出金属光芒的男子战斗着。

　　青叶之前听到的兵器碰撞的声音，正是武藏的短刀不断敲打在金属男子身上所发出的声音。

　　就这样神代奈月这位现任的第五特别行动组组长，追杀着长刀男子，而武藏这位第五特别行动组原组员，则是在对阵着有着金属皮肤的男子。

　　眼看着武藏不断的将两把短刀击打在金属男子的身上，却是丝毫用处都没有，甚至他想要去刺瞎金属男子的双眼，也会被金属男子用双手抵挡开。

　　在神代奈月追着长刀男子越来越远时，武藏却是陷入了危机之中。

　　“哼哼，你以为你能打得赢我？如果是你那位组长的小姑娘在，我可能还会怕，你的话就给我等死吧！我一定要杀了你。”金属男子说话的同时，嘴角还有着血丝，在看他胸前的一个明显的拳印形成的凹陷痕迹，看来是刚才被神代奈月狠揍了一拳。

　　“杀了我？好啊，那就来吧！”武藏也不废话，反正他的目的就是拖延时间，尽可能将这个金属男子拖延在这里，只要等到神代奈月解决那个长刀男回来，这家伙就跑不了了。

　　只可惜武藏显然还是低估了眼前金属男子的实力，双刀不断的斩在对方身上，却是毫无用处！而对方的反击虽然迟缓，但仅仅是扫中了自己几下，就已经让自己受了伤。

　　比如刚刚金属男子在用双手挡住武藏刺向双眼的短剑时，顺手打过来的那一拳，虽然没有打中武藏，但拳风也让武藏的五脏六腑受到震动，甚至引发了旧伤，一口鲜血没忍住就喷了出来。

　　于是暗中的青叶摇了摇头，只能站了出来。

　　无论是曾经的一面之缘，还是武藏现在有可能已经是神代奈月属下的身份，都让青叶不可能什么都不管。

　　“哟，没记错的话你是叫武藏吧？好久不见了。”伴随着清脆的脚步声，青叶的身影出现在废弃大楼当中。

　　虽然这里几乎没有什么光线存在，但是在月光和远处街道上的霓虹灯照亮下，倒也不是伸手不见五指。

　　更别说此时位于这里的都不是普通人，所以即便是光线微弱，同样也看清楚了青叶的长相。

　　“您是？青叶大人？”抽身而退的武藏本来还在戒备着，但是等到看清楚青叶的长相，顿时就回忆起了记忆深处那天在地下实验室发生的事情。

　　对于他来说，那天所发生的一切，自然是无法忘记了，而青叶就是其中最令他难忘的人之一。

　　所以自然是一眼就认了出来。

　　“路过这里，发现了奈月那个家伙，所以就过来看看了！不过，她这个组长貌似当的不是很合格啊！竟然丢下你一个人在这里，就跑掉了。”青叶笑着摇摇头说道。

　　“她、她只是还不适应组长的工作罢了，慢慢会好起来的。”武藏显然也明白神代奈月这是工作失误了，但却只是笑了笑并没有说什么。

　　“那个家伙的性格，本来就只适合冲锋陷阵，把她放在领导的位置上，她也学不会怎么领导别人的，所以以后那个家伙，就拜托你多多帮衬了！”青叶又冲武藏点头嘱咐道。

　　“放心吧，我会的。”武藏同样点头回答。

　　“不过，我还真没想到，你的伤势好了之后，竟然会又回了第五组。那个家伙前一段还在和我抱怨，自己是个光杆司令呢，现在总算是有手下了。”青叶笑笑说。

　　“我本来就是第五组的人，而且奈月酱虽然有些大大咧咧，但真的是个好人。”武藏说起神代奈月来，脸上露出了轻松的笑容。

　　“看来她还很受爱戴吗？这我就放心了。”青叶点头说道。

　　而就在青叶话音刚落的同时，一块大石头忽的一声就向着青叶的所在飞了过来，轰隆一声撞在地上，腾起了一阵烟雾，遮住了青叶的身影。

　　“你们两个人竟敢无视我？让你知道知道多话的人通常都是死的很快的。”丢出了那块大石头的金属皮肤的男子，大笑着说道，仿佛青叶已经被他丢出的石块砸死了一般。

　　不过很清楚青叶实力的武藏，却是在用一种可怜的眼神看着金属男子。

　　“这么看我干什么？”金属男子还不明白发生了什么，只是被武藏看的浑身发毛。

　　“你有麻烦了！虽然你本来就有麻烦了。”武藏耸耸肩。

　　于是下一刻，青叶的脚步声再次响起，就从那烟雾中缓缓走出。

　　“只是想和熟人说几句话而已，这么没有眼色，是会被人讨厌的。”青叶一边摇着头，一副孺子不可教也的样子，从烟雾中走了出来。

　　“哼，在我面前摆架子，看我怎么收拾你。”金属男子显然是很不满青叶的表现，于是怒吼一声就向着青叶冲了过去。

　　而他的超能力显然不只是金属皮肤，体质同样也是普通人的无数倍，每一步踩在地上都会发出震耳欲聋的轰隆声。

　　就这样轰隆隆的冲向青叶，挥舞起拳头怒吼着砸向了青叶。

　　于是下一刻，他的拳头就砸在了青叶的身上。

　　不过还没等金属男子嘴角的笑容彻底绽放，他就发现了不对劲，因为他的手臂在穿过青叶身体砸在地上时，竟然没有半点阻碍的感觉。

　　要知道平时他这么砸人，虽然也是将人直接撕碎然后一拳头落在地上，可人被撕碎时，终究还是会有一层阻碍的感觉出现的，但今天却是半点感觉也没有。

　　于是金属男子仔细看去，才发现地上根本就没有想象当中血肉模糊的一团尸体，而是空无一物的。

　　意识到不好的金属男子刚想四下寻找青叶的身影，一个声音就在他的身后响起。

　　“是在找我吗？”那正是青叶的声音。

　　金属男子立刻转头望去，同时手中的拳头也向着发出声音的地方砸去。

　　不过这一回他却同样没有砸到任何东西，同时那挥舞这的拳头还在半空中就被接住了。

　　伴随着砰地一声巨响，金属男子的拳头被青叶手中拿着的一根不知从哪里捡来的木棍挡住了。

　　青叶就这么伸着这根脆弱的木棍，挡住了金属男子的重拳。

　　而在挡住了重拳的同一时间，青叶又用手中的木棍在金属男子的拳头上抽了一下。

　　顿时，轰的一声金属男子的整个人就被抽飞了出去，轰隆隆一声撞在一面墙壁上，将正面墙都撞塌了。

　　倒在一堆砖石中的金属男子，那条被抽中的手臂已经软塌塌的彻底碎掉了，整个人也倒在碎石堆里不断的哼唧着。

　　“虽然知道青叶大人的厉害，但是这也太快了吧！”一边全程围观同时给自己治疗着伤势的武藏苦笑着说道。

　　“只是懒得和他纠缠而已，说起来这家伙这样子就可以了吗？”青叶指了指倒在废墟中的金属男子询问道。

　　“可以了，不如说这样正好，我们还需要从他口中获得一些情报，真是麻烦青叶大人了。”武藏郑重的道谢道。

　　“不用客气，你可是奈月那家伙难得的部下的，我这只是在帮她的忙而已。”青叶笑笑耸耸肩说道。

　　“无论如何，感谢都是必须的。”武藏坚持道。

　　而就在这时，远处一阵阵从远及近的轰隆隆的声音响了起来。

　　“看来那个家伙回来了。”青叶听着这声音和武藏两人相视笑了笑说道。

　　果然片刻之后，就看到神代奈月一步跨出数米远，每一步落在地上都会发出震耳欲聋的声音，就这么出现在了青叶和武藏的面前，而在她的手中还拎着一个被她打的半死不活的人，正是刚才逃走的那个长刀男子。

　　“我回来了，武藏你这边怎么样了？”匆匆赶回来的神代奈月一下子从灯光明亮的地方回到黑暗的地方，眼睛还有些不适应，所以并没有第一时间看到青叶的存在。

　　“不错嘛，竟然没让敌人跑掉，而是成功抓住了。”青叶看了看神代奈月手中的人影笑着说道。

　　而直到青叶说话，神代奈月才发现了青叶的存在。

　　“哎？哎哎哎，青叶你怎么会在这里？”神代奈月顿时瞪大了双眼。

　　“只是路过而已，帮你这个不称职的长官擦屁股。”青叶看着神代奈月说道。

　　“什么意思？你想摸我的屁股？不怕被夏姐姐和吹雪姐姐知道？”神代奈月立刻丢下手中拎着的长刀男子，故意的捂了捂自己的屁股说道。

　　“你这家伙，好好说话能死吗？”青叶对于神代奈月的无节操无可奈何道。

　　“切，谁用你来帮忙擦屁股啊！我自己搞定了好不好。”神代奈月炫耀地说道。

　　“是啊！你追的那个搞定了，这边留下来的可是差点把你难得的部下干掉哦！”青叶示意了一下武藏说道。

　　“哎？真的吗？”神代奈月立刻担心的看向了武藏。

　　“也没有那么夸张了。”武藏顾左右而言他地说道。

　　“你看，他自己都说没事了。”神代奈月立刻瞪了青叶一眼。

　　“他说没事那就是没事吗？你现在可是组长啊！好歹多关心一下部下的安全啊。”青叶对于神代奈月那还没有转变过来的思想表示了无奈。

　　“我很关心他的啊！所以才只是让他牵制嘛！”神代奈月对于青叶的职责表示不满，嘟嘟囔囔地说道。

　　“算了，我只是提醒你以后多注意一下！别忘了你现在可是组长，你的每一个决定，都有可能主宰着你部下的生死，所以做出任何决定都要三思而后行。”青叶也知道，有些事情不是一蹶而就的，所以只能尽可能的提醒了。


第四百五十二章 龙造寺凉风的住所

　　“知道了知道了，我以后会注意的。”神代奈月有些不耐烦地说道。

　　青叶看着她的样子就知道她根本没有听进去，却也只能无奈的摇摇头。

　　这种事情如果当事人自己不注意的话，别人说多少都是没用的。

　　“那么这样好了，以后你负责行动，武藏负责出主意，怎么样？无论做什么事，你都要事先征询武藏的意见，他觉得可以才可以行动，怎么样？”于是青叶决定曲线救国。

　　“什么？那不成了我听他的了吗？我才是组长啊！”神代奈月立刻就听出了青叶话里的意思不满道。

　　“并不是让你听他的，只是多征求他的意见而已！这样好了，你同意的话，下次我在去第二新东京，给你带更多的游戏和手办回来，怎么样？”青叶一开始说时，神代奈月还不以为然，但是等到后半句话出口，神代奈月的眼睛顿时就亮了起来。

　　“真的？这是你说的？我可是要很多很多的。”神代奈月追问道。

　　“没问题，就算是把整个秋叶原搬回来都可以！不过你确定你有地方放这些东西吗？”青叶耸了耸肩回答道，反正只要收到乾坤袋中就好了，对青叶来说根本造不成任何负担。

　　“是啊！现在的房间里都已经放满了，看来我要努力买一栋大房子了。”神代奈月双手抱胸点着头说道。

　　“为了放宅物而买房子，倒也符合你的风格。”青叶淡淡的吐槽着。

　　“武藏，我们接下来要做什么？”神代奈月忽然对武藏问道。

　　“哎？问我？”武藏愣了一下才反应过来。

　　“当然是问你了，刚才我和青叶说好的，你没听到吗？以后你负责出主意。”神代奈月立刻就开始执行起和青叶的约定了。

　　“这个？毕竟奈月酱你才是组长啊，让我做决定。”武藏有些为难了。

　　“让你说你就说，还是不是男人啊？你想让我的整个秋叶原那么多的游戏手办都飞了吗？”神代奈月最后一句话暴露了真实想法。

　　果然，为了整个秋叶原那么多的宅物，她的节操是完全可以变成负数的，虽然本来她就没什么节操。

　　“那好吧，根据本来的预定，我们现在是要带着抓住的嫌疑犯回去，这是早就预定好的吧？”武藏说着说着才反应过来，这是早就已经决定的事情，根本不需要他来出主意啊。

　　“好，那就听你的，我们回去了。”说着神代奈月就将倒在废墟里的金属男子也拎了出来，两只手一手拎着一个人，向着废弃大楼外走去，同时嘴里还对青叶提醒着“青叶，我们先回去了，回头再和你聊，别忘了整个第二新东京秋叶原的东西都是我的了。”

　　“放心吧，我记得了。”青叶看着神代奈月的背影笑道。

　　“啊，我们这就走了吗？青叶大人怎么办？”武藏有些适应不了神代奈月和青叶之间熟不拘礼的样子。

　　“什么怎么办？他有手有脚的又丢不了，不用管他。”神代奈月满不在乎的声音远远传来，她已经走出一段不远的距离了。

　　“好了，快走吧！再不走她可就走远了。”青叶抬手示意武藏道。

　　“嗨，那么我就先告辞了，青叶大人。”武藏没办法之下，也只好冲着青叶行了一礼，然后追着神代奈月走远了。

　　青叶就这样看着两个人的身影顺着楼梯离开了废弃大楼。

　　并且会合了楼下进行封锁的警察们，一同离开了。

　　青叶站在废弃大楼根本没有墙壁的边缘向外看着，直到警车已经彻底的离开，青叶这才转过身来面向废弃大楼的某个位置。

　　“出来吧！你已经看了很久了吧，龙造寺小姐。”青叶淡淡地说道。

　　随即四周再次陷入了一片沉寂之中，直到片刻之后，在青叶所面对的那个方向，才有着一阵阵淡淡的波纹浮现，一个身影出现在那里。

　　那是一位有着一头瀑布般长长黑发，并且身上穿着一身素色和服的女孩，双眼闪烁着繁星一般的光芒正在注视着青叶，那其中有着一丝淡淡的不解，显然是不清楚青叶为什么会发现自己，要知道她的隐身术可是从金龟神那里获得的啊！

　　而这位少女正是青叶当初在金龟岛上的金龟神社中，无意撞到的那位正在洗澡的少女龙造寺凉风。

　　后来在青叶离岛时，她还奉金龟神之命向青叶转达了一些事情。

　　当然，所谓的金龟神其实就是东皇钟，只是因为外表类似龟壳并且是金色的，所以被当初龙造寺家的先人们误认为了是金龟之神。

　　“上杉先生，好久不见了。”龙造寺凉风显然对青叶这个曾经看过自己洗澡的家伙很难有好感，但是青叶却又貌似和她所信奉的金龟神有着非同一般的联系，所以龙造寺凉风即便是不喜欢青叶，却还是要和青叶保持表面上的礼貌。

　　“确实是好久不见了呢，真没想到龙造寺小姐竟然也来了东京，能在这里相遇还真是奇遇啊！”青叶哈哈笑着说道。

　　“上杉先生还有什么事情吗？没有的话请恕我先告辞了。”龙造寺凉风淡淡的打断青叶说道。

　　“那个，好吧！我只是想说，奈月那家伙该不会是不小心毁了你住的地方吧？”青叶看看龙造寺凉风那一副冷脸，最后只能放弃了一开始想要旁敲侧击的方式，而是直接问了出来。

　　“谁、谁会住在这种一看就是废弃掉的地方啊！”龙造寺凉风立刻脸色大变，再也维持不住刚刚的冷脸状态，而是有些手足无措地说道。

　　“可是，那里一看就是有人住的样子吧！”青叶看了看不远处刚刚被神代奈月一脚踏碎的一面墙壁下押着的一些乱七八糟的东西，有锅碗瓢盆还有衣服被褥，显然就是有谁住在这里的痕迹。

　　而从那些已经被泥土弄脏的各种各样的和服就能看出来，这些衣服显然就是面前这位穿着和服的少女的。

　　“有人住并不代表就是我在住吧！”龙造寺凉风有些勉强的反驳道。

　　“好吧，抱歉抱歉，误会了你。”青叶立刻如此说道，毕竟身为一个美少女，被人发现住在这种地方的心情，青叶还是理解的。

　　“知道了就好，不和你说了，我要回去了。”龙造寺凉风说完就一个转身准备离开了。

　　“哎，等一下！这里不收拾一下真的可以吗？那些衣服好像清洗一下还能穿的吧！”青叶立刻叫住对方提醒道。

　　“那、那些不是我的衣服。”龙造寺凉风顿时满脸通红，可是看她眼神偷偷打量着那些衣服的样子，却又是满眼的不舍。

　　“好吧，我明白了！”青叶点了点头，随即向着那些已经脏掉的和服的方向一挥手，顿时那一片废墟之中的和服就向着青叶飞了过来，被青叶收进了乾坤袋中。

　　“你、你要做什么？”龙造寺凉风看着自己的衣服被青叶收走，立刻着急了起来。

　　本来她还打算等一会儿青叶走了之后，在回来偷偷的收拾呢，要知道那些可都是她最喜欢的衣服了，看着那些衣服现在的样子，她可是连想哭的心都有了。

　　虽然为了保持形象在青叶面前强忍着没有冲上去查看自己的衣服，可并不代表她不关心。

　　“啊，没什么，只是看这些衣服很好的样子，就这么毁了有点可惜！所以我打算带回去找人帮忙清洗一下，然后拿回来原样放好，这样说不定它们的主人还会回来取走它们。”青叶如此说道。

　　“哎？你、你还真是多管闲事啊！”得到了意料外回答的龙造寺凉风愣了愣，随即脸转向另一边不看青叶说道。

　　“虽然不知道这些衣服的主人是谁，但是看着这些衣服就知道，它们的主人一定是很珍惜它们的吧？所以我想这些衣服的主人一定会回来取的，你说呢？”青叶看着龙造寺凉风笑着说道。

　　“恩，应该会吧，回来取走衣服。”龙造寺凉风语气微微有些别扭地说道。

　　“那就好！那么我就先回去了，然后找人帮忙清洗这些衣服，看这些衣服的样子，应该清洗的方法也不同吧！”青叶说着就要转身离开。

　　“等等。”龙造寺凉风忽然叫住了青叶。

　　“怎么？有什么事吗？”青叶转过头来笑着问道。

　　“虽说我不认识那些衣服的主人是谁，但是这种布料的衣服要如何清洗，还是知道一些的。”龙造寺凉风眼神闪烁地说道。

　　“哦，那就多谢了。”青叶立刻道谢道。

　　“首先在清洗之前必须要先用温水浸泡半小时以上，然后清洗的时候不能用洗衣粉，只能用洗衣液，如果是用洗衣机的话，必须要使用最轻柔的方式来清洗，同时在洗过之后还要用温水浸泡十分钟，最后晾干。”龙造寺凉风一口气说出了最适合的清洗流程，也不知道是固定套路还是她自己总结的。

　　“好的，我记下了，明天晚上我就会把衣服送回来的，我想衣服的主人应该会回来取走它们的吧？”青叶点了点头说道。

　　“谁、谁知道！”龙造寺凉风立刻又转过了头去，做出一副事不关己的样子，不过紧接着还是犹豫着吞吞吐吐起来“不过，我想应该会回来取走的吧，毕竟这些衣服的主人是很珍惜它们的。”

　　“那可真是太好了，那么我就先回去清洗这些衣服了，再见了。”说着青叶看龙造寺凉风没有什么要说的了，于是这才转身准备离开。

　　不过就在青叶准备一跃而出跳下废弃大楼时，身后传来了一个有些迟疑的声音。

　　“那个，再、再见了。”龙造寺凉风的声音传来。

　　青叶没有回头，仅仅是嘴角露出一个笑容，同时伸手向后挥了挥，身影就已经跃出了废弃大楼，向下坠落而去。

　　青叶并没有去管龙造寺凉风今晚要去哪里住，以她的能力即便是露宿街头也不需要担心安全问题之类的，更不用担心会着凉什么的，而这种没必要的担心反而有可能会伤到对方的自尊，所以青叶选择了适可而止。

　　对于龙造寺凉风青叶还是感到有些歉意的，毕竟当初无意间看到了对方在洗澡，再加上她还能够和沉睡中的东皇钟沟通。

　　要知道对于这次小丑引起的第二新东京事件，虽说一切都是小丑幕后操纵的，但利用的却是昆仑镜的力量，要说对于昆仑镜的力量谁最熟悉，现在这世上恐怕就只有同为先天神器的东皇钟最了解了。

　　就这样，青叶一路回到了公寓，时间已经是午夜了。

　　神代奈月因为工作的关系还没有回来，而白鬼则是已经回到自己的房间休息了。

　　于是青叶便直接回到房间，洗了个澡便休息了。

　　第二天，青叶难得的起的早了点，就连白鬼来到青叶的房间照例准备开始做饭时，看到已经起来的青叶都愣了愣。

　　不过随即白鬼还是自然的和青叶打了招呼。

　　“主人，您已经醒了吗？今天的早餐有什么想吃的吗？”白鬼行礼询问道。

　　“像往常一样小白你来决定就好了，我去找香子有点事说，一会儿回来吃饭。”青叶对白鬼交代完之后就离开了房间，向着公寓大门走去。

　　推开大门，果然就看到了正照例在院子里打扫的北川香子。

　　“青叶君早上好啊！今天怎么这么早？是要去学校了吗？”北川香子看着远比平时早的时间出门的青叶奇怪道。

　　“不是啊，只是有些事情想要找香子你帮个忙而已。”青叶有些不好意思的摸了摸鼻子说道。

　　“哎？青叶君要找我帮忙？好啊，请说吧，只要是能帮忙的，就绝对不会推辞的。”北川香子立刻停下了手中打扫的动作，好奇的看着青叶。

　　“我这里有一些衣服，能请你帮忙清洗一下吗？”青叶虽然不好意思，但最后还是开口说道。

　　“哎？只是这样吗？当然没问题了，只是青叶君平时清洗衣服不都是去洗衣店的吗？今天这是怎么了？”北川香子不解道。

　　“因为这些衣服比较特殊，要用特殊的方法洗，去洗衣店的话我有些不放心，所以就只能拜托香子你了。”青叶说明道。


第四百五十三章 今晚闭店

　　“原来是这样啊！放心吧，青叶君难得拜托我的事情，我绝对会办好的。”北川香子拍着胸脯打包票道。

　　“那就多谢香子了。”青叶笑着说。

　　之后青叶返回房间，从乾坤袋中取出了龙造寺凉风的和服，然后用纸袋装好，拎着重新来到院子中交给了北川香子。

　　“就是这些吗？好漂亮的和服啊！”北川香子将纸袋中的一件和服取出，展示开来欣赏着，虽然上面沾满了泥土，但还是能让人感觉到从这件和服中透出的美丽。

　　“是啊！就是因为这么漂亮，所以随随便便清洗的话，感觉就会破坏这种美丽了，所以就拜托香子按照我说的方法来清洗了。”青叶在一边附和道。

　　“放心吧青叶君，这么漂亮的衣服，我会注意的。不过说起来这是谁的衣服呢？是夏酱的还是吹雪酱的？”北川香子点头保证，随即却是用狐疑的眼神看着青叶。

　　“并不是她们的衣服，而是另一个朋友的。”青叶解释道。

　　“哎？原来是这样啊，不是夏酱和吹雪酱的衣服啊？确实，这些衣服的确不符合她们平时的风格呢！不过这些衣服都是女孩子的吧？青叶君又在外面招惹女孩子了吗？”北川香子用一种满是兴趣的眼神看着青叶。

　　“哪里有啊！只是普通的朋友而已。”青叶立刻解释道。

　　“只是普通的朋友啊？也许吧！”北川香子眼看着问不出什么，也就耸耸肩放弃了。

　　“那么，这些衣服就交给香子了，我该回去吃早饭了，多谢了。”青叶最后又道谢道。

　　“青叶君太客气了，放心吧，衣服就交给我好了，一定会洗的漂漂亮亮的。”北川香子拍着胸脯道。

　　青叶这才重新返回公寓里，而就在青叶刚刚推开自己房间的门时，就看到了正整个人趴在桌子上打瞌睡的神代奈月。

　　显然神代奈月这是刚刚被白鬼从被窝里拖出来，现在正在照例的饭前打瞌睡。

　　虽说昨晚她没有通宵打游戏，但是通宵工作也是很辛苦的。

　　于是青叶也不打搅神代奈月的瞌睡，就只是摇摇头，然后来到桌边坐下。

　　而这时白鬼也开始将准备好的食物端上来了。

　　随着煎蛋的香味出现在身边，神代奈月终于闻着食物的香味爬了起来。

　　“哟，奈月，早上好啊！”于是青叶这才对她打招呼道。

　　“哦，青叶，早晨。”神代奈月的声音微弱的简直听不清，因为她的注意力完全就不在青叶身上，而是完全被早餐吸引住了，张嘴就把一个煎蛋吞了进去。

　　“昨天晚上后来怎么样？还顺利吗？”青叶一边吃着早餐，一边和神代奈月闲聊着。

　　“还好了，后来又跑了两个地方，抓了几个人回来，忙死我了。”神代奈月有气无力的说着。

　　“那还真是辛苦了。”青叶点了点头。

　　于是就在两人的闲聊，白鬼照例在一边默默吃饭中，早餐结束了。

　　白鬼收拾东西，神代奈月挣扎着回房间去换衣服，青叶则是拿好书包起身准备去上学了。

　　“香子，我去学校了，那些衣服就拜托了。”离开前的青叶对院子里继续打扫的北川香子说道。

　　“青叶君放心吧，路上小心。”北川香子一脸笑容的送别着青叶。

　　离开公寓，青叶顺着往常的路线来到电车站，在喧闹的上学上班人潮中挤上了电车，来到了学校。

　　于是这与平时没什么区别的一天又开始了。

　　只是今天的石原游马在课间时照例来找青叶闲聊时，却显得有些鬼鬼祟祟的。

　　“你这家伙是偷东西了吗？”青叶看着石原游马的样子吐槽道。

　　“谁偷东西了，我怎么可能会偷东西。”石原游马立刻不干了。

　　“没偷东西你这么鬼鬼祟祟的。”青叶白了他一眼。

　　“我这是小心翼翼好不好，万一这要是被磕破了，把它们在学校里放出来，不是麻烦大了。”石原游马小心翼翼的嫌弃了衣服一角，露出了里面的几个小玻璃瓶，正是封存着在医院的太平间弄来的鬼魂的瓶子。

　　“能有什么麻烦啊！这大太阳底下的，它们就是出来了，也得赶紧找个阴影的地方躲着啊！其实你昨晚上拿回家才是最容易出问题的一环，不过就算出问题也不是大问题，更别说现在了，所以安心了。”青叶无所谓地说道。

　　“这可是真正的鬼啊！就这么被班里的同学们看到也没关系的吗？”石原游马为了怕旁边的人听到，所以低声说道。

　　要知道这几只鬼虽然不是什么强大的家伙，但起码已经能够在普通人面前显形了。

　　“安心安心，不是还有你在吗？你这位灵异侦探社的社长现在可是名人啊，到时候就说是你刚刚抓来的鬼不就可以了，而且本来就打算在鬼屋里使用真正的鬼魂来招揽客人吧？只是提前被知道了而已。”青叶安慰道。

　　“那怎么能一样呢！即便是我们说鬼屋里用的真正的鬼，但看过之后会相信的也不会有几个的，更多的人还是会以为那是特效，可现在曝光那就完全不同了。”石原游马继续小心的隐藏着身上的玻璃瓶。

　　“有区别吗？相信的人还是会相信，不相信的人则会自己脑补理由，例如你这家伙在变戏法什么的。”青叶太了解人类了，所以耸耸肩说道。

　　“无论如何，这都不是该在教室里被发现的东西。”石原游马坚持着自己的观点。

　　“好吧，那你快点把他们送去社团活动室不就好了。”青叶耸耸肩说道。

　　“所以我才来找你啊！一会儿午休时和我去趟活动室，把这些收藏起来吧！”石原游马说道。

　　“你自己去不就好了，还要我跟着？”青叶惊讶道。

　　“当然要你跟着了，你到时候弄个封印什么的，否则万一有人进了我们社团活动室动了这东西怎么办？”石原游马说明着他的打算。

　　“你漫画看太多了吧！谁没事随便去别的社团活动室啊！还是偷偷潜入的，而且这东西就算真的打坏了，也没什么危险的啊！”青叶对于石原游马的小心翼翼已经无力吐槽了。

　　不过虽然青叶无可奈何，但是最后在石原游马的坚持下，还是只能答应午休时和他一起去社团活动室。

　　就这样，当午休时其余的学生们或是在班级里吃着便当，或是一起结伴去往食堂的时候，青叶和石原游马还有伊藤勇人以及井上安次四人一行便向着社团活动室而去。

　　其中伊藤勇人和井上安次是见青叶和石原游马要去社团活动室，所以跟过来的。

　　“青叶，这些应该放在哪里？”社团活动室里，石原游马小心翼翼的从身上取出几个玻璃瓶，向青叶询问道。

　　“在书架上随便找个地方放就可以了。”青叶轻描淡写地说道。

　　“随便找个地方就可以？”石原游马愣了愣询问道。

　　“没错，你不是让我帮忙隐藏吗，那就随便找个地方就好了。”青叶点了点头确定道。

　　“好吧！”石原游马虽然有些迟疑，但是出于对青叶的信任，还是点了点头。

　　随即就将几个小小的玻璃瓶放在了书架的最顶层上。

　　青叶紧接着就在几个玻璃瓶上伸手拂过，直接一道金光闪过，那几个玻璃瓶便消失不见了。

　　“消失了？去哪里了？”伊藤勇人立刻凑上去仔细观察着，但却怎么也看不到玻璃瓶的所在，甚至伸手摸了摸，还是没有发现。

　　“真的是踪迹全无？好神奇啊。”井上安次表示不枉自己连午饭都不吃跟过来看热闹。

　　“这是？”石原游马则是愣了愣问道。

　　“只是隐藏起来了而已，没什么大不了的。”青叶耸了耸肩说道。

　　“只是隐藏起来？可这明明已经连摸都摸不到了，不仅仅是隐去身形？”伊藤勇人立刻追问。

　　“其实只是干扰了你的感知而已，它们还在那里，只是你看不到也摸不到。”青叶解释道。

　　“不懂。”伊藤勇人愣了愣说道。

　　“不懂就对了，你要是懂了才奇怪吧。”青叶耸耸肩回答。

　　“虽然你说的是事实，但是为什么我会感觉到这事实让我很不爽。”伊藤勇人耷拉着脑袋说道。

　　“因为事实往往都是残酷的。”青叶又一次耸了耸肩。

　　就这样，昨天晚上抓住的几只鬼魂，就此暂时在灵异侦探社的社团活动室中安了家。

　　“不过只有这几只鬼的话，用来弄鬼屋总感觉有些不足的样子。”石原游马自言自语着说道。

　　“还不够了？这已经各种各样的鬼魂都有了吧？”井上安次在一边不解道。

　　“可能是我要求太高了吧！那么暂时就先这样吧。”石原游马也觉得自己的要求太高，于是摇摇头说道，但眼神中还是看得出若有所思。

　　“好了，咱们是不是该去食堂吃饭了？再等一会食堂可就没有吃的了。”青叶看了看时间说道。

　　“对对，该去吃饭了，我都饿了。”伊藤勇人立刻嚷嚷了起来。

　　“那好，大家就去吃饭吧。”石原游马也只得停下思考说道。

　　“去吃饭去吃饭，对了游马，今天晚上我有事要早点走，就不来社团活动室了。”青叶忽然说道。

　　“哦，我知道了。”石原游马答应了一声说道。

　　于是，当一天的课程结束，石原游马三个人再次前往社团活动室的时候，已经说好了今天不去的青叶，便照例的慢慢收拾着东西。

　　直到整个班级里已经没剩下多少人，这才走出教室向着校外走去。

　　进入电车站等待着电车的进站，不过今天青叶的目的地却不是萌猫咖啡馆，而是直接返回公寓。

　　同时青叶在前往电车站的半路上还给猫又芽衣打了电话。

　　“哟，芽衣酱。”对面刚一接通电话，青叶就先打招呼道。

　　“青叶君，这个时间打电话请问有什么事情吗？”猫又芽衣疑惑的声音从那嘈杂的背景中传来。

　　显然猫又芽衣此时也是刚放学。

　　“抱歉了芽衣酱，今晚因为有些事情，所以咖啡馆那边我就先不过去了。”青叶在电话中语气歉意地说道。

　　“青叶君不过来了吗？那么今晚开店要怎么办？”猫又芽衣迟疑着询问道。

　　“开店就只能拜托芽衣酱了，或者如果芽衣酱没兴趣的话，那今晚闭店也可以，反正也没什么客人！”青叶不在乎地说道。

　　“好吧，既然青叶君今天不过来了，那么估计夏酱和吹雪酱应该也不会来了吧！如果只有我自己的话，今晚看来真的是要闭店了呢。”猫又芽衣在电话中说道。

　　“抱歉抱歉了，我这就给夏和吹雪打电话，告诉她们今晚不用去了，正好芽衣酱也休息一下。”青叶满是歉意地说道。

　　“青叶君客气了，毕竟你才是店长嘛！”猫又芽衣笑着说道。

　　随后青叶和猫又芽衣道别挂断了电话，紧接着又给夏和吹雪打了电话，告诉了她们今晚自己不去了，以及决定闭店休息一天的事情，让两人也不用去了。

　　几个电话打完，青叶也抵达了电车站，坐上电车一路向着公寓赶回去。

　　而等青叶回到公寓时，则是久违的看到了正坐在公寓屋檐下的木质地板上喝着茶的北川香子。

　　“哎哎？青叶君今天竟然这么早就回来了？”已经很久没有看到青叶在这个时间回来的北川香子脸上满是惊讶。

　　“喂喂香子，不要说得我好像是什么稀客一样啊！”青叶摇摇头笑道。

　　“难道不是吗？青叶君会在这个时间回来，就是稀客啊！要久违的一起喝杯茶吗？”北川香子邀请道。

　　“恩，好吧，正好时间还早，那我就喝一杯吧！不过在这之前，我能先知道一下，早上时拜托香子帮我洗的那些衣服怎么样了吗？”青叶询问道。

　　“哦，难怪青叶君今天这么早就回来了，原来是因为那些衣服啊！放心吧，都已经清洗好了，青叶君随时都可以取走了。”北川香子掩嘴而笑道。

　　“这可真是个好消息，多谢了香子。”青叶道谢道。


第四百五十四章 不知所措

　　青叶与北川香子久违的坐在一起喝着茶，接过北川香子递过来的茶杯，看着里面晃动着一根茶梗的绿茶，青叶的脸上浮现出一个笑容。

　　“是茶棍啊！看来今天会有好运呢。”青叶笑着说道。

　　“哎？是真的啊！可惜今天已经要结束了呢！”北川香子看着青叶茶杯中的茶梗，却是替青叶惋惜。

　　“不会的，这不是还有好长时间才到十二点吗？”青叶笑笑说道。

　　“一般来说天黑了，一天就算是结束了吧？青叶君的这种算法还真是狡猾啊！”北川香子看着青叶脸上一脸的笑意。

　　“说起来还真是很久没有喝过茶了呢！最近一直喝的都是咖啡，总感觉咖啡虽然也很好喝，但是比起茶来却觉得有些腻口。”青叶端起茶杯轻轻的喝了一口之后说道。

　　“毕竟是两种不同的东西嘛！咖啡的口感更加醇厚，而茶则是清淡，两种不同的东西，其实并没有比较的意义。想喝什么的时候，就喝点什么不就好了。”北川香子摇摇头说道。

　　“是啊！可惜这个世界上懂得这个道理的人并不多啊！人们都觉得自己喜欢的才是正确的，于是冲突也就产生了。”青叶点点头赞同道。

　　“青叶君，还要来一杯吗？”北川香子看看青叶杯子中已经见底的绿茶询问道。

　　“好啊！那就多谢香子了。”青叶放下茶杯道谢道。

　　在北川香子的招待下喝了久违的茶，又吃了一些北川香子亲手所制的茶点，青叶便起身告辞了。

　　当然，也没忘了取走拜托北川香子帮忙清洗的和服。

　　“哦哦，这个真棒啊！没想到清洗之后会变得这么漂亮。”青叶看着面前北川香子展示给他看的清洗过后的和服赞美道。

　　“是啊！我也没想到这些衣服的布料，在清洗过之后会这么好看，都是些上等的布料呢，难怪清洗要有那么多的条件了。”北川香子一边叠着手中的衣服一边说道。

　　很快，北川香子就将几件和服都叠好，并且帮青叶收到了袋子里交给了青叶。

　　“香子，真是多谢了。”青叶接过袋子道谢道。

　　“好了，青叶君就不要客气了，接下来应该就是去将这些衣服还给衣服的主人了吧？”北川香子猜测道。

　　“是啊，要去还给别人了。”青叶点了点头。

　　“那就快走吧，一会儿要天黑了，不要让女孩子等的太久。”北川香子反而催促了起来。

　　“好的，那么我出发了。”青叶点点头，就此离开了公寓。

　　位于昨天青叶感知到神代奈月发生战斗的那栋废弃大楼，同时也是龙造寺凉风暂住所在。

　　青叶距离废弃大楼还有一段距离时，神识就已经在大楼上扫过，却是没有发现任何有人存在的气息。

　　就这样青叶伴随着夕阳登上了大楼，来到了昨天打斗最激烈的附近，也就是龙造寺凉风的住所被毁的地方。

　　检查着地上已经破掉的锅碗瓢盆，还有一些完好但是没有被动过的生活用品，青叶摇了摇头。

　　“看来她昨晚还是离开了，没有继续留在这里，也不知道是在哪里过的夜。”青叶叹了口气说道。

　　“算了，就把东西留在这里好了，她应该会来取的。”青叶将手中的几个装着和服的纸袋放在了那些生活用品的边上。

　　“是留在这里等她把东西取走，还是就这么离开呢？”青叶有些犹豫不决，不过最后看着地面上那些散落了一地已经脏乱破败的不成样子的一些生活物品，青叶做出了决定。

　　随手一挥，一道金色的符文落在地面上，那并不是什么防御或者隐藏性质的符文，仅仅是一个提醒吧，当这里的东西被取走时，会提醒青叶。

　　于是青叶离开了这栋废弃的大楼，却并没有往回走，而是在走出了一段距离之后，找到了一家超市走了进去。

　　推着购物车，青叶在超市中四处搜寻着一些生活用品，不只是一些洗发水毛巾和牙膏牙刷，甚至就连煎锅和烤鱼的架子也放进了购物车了。

　　看看东西已经差不多了，青叶有进入了生鲜区，买了一些新鲜的肉类和鱼类，还有一些青菜等等。

　　等到全部的东西选择完毕，时间已经过去了将近一个小时。

　　也就是在这时，青叶的神识一动，根据离开前留在废弃大楼里的符文传来的信息，衣服已经被取走了。

　　青叶表面上看起来一点反应都没有，还是继续买着东西，直到又确认了一遍该买的都买的差不多了，这才转身去结账，并且拎着大包小包的离开。

　　看着青叶一手拎着四五个购物袋离开的身影，甚至因为引来了超市里大量注视的目光。

　　此时超市外的天色已经开始黑了下来，青叶在走出一段距离之后，便找了个没人注意的空隙，将购物袋都收进了乾坤袋中，就这么又一次来到了废弃大楼的所在。

　　拾阶而上来到放衣服的楼层，果然衣服已经不见了，甚至还有一些损坏的不怎么严重的生活用品也被取走了。

　　看到那些生活用品被取走，青叶了然的点了点头，随后伸手在旁边一点，刚刚留下的那道符文瞬间浮现而出。

　　紧接着一道只有青叶看得到的金色丝线在空气中出现，蜿蜒的蔓延到远方。

　　就这样青叶顺着那跟金色丝线的指引，慢慢的跟着金色丝线离开了。

　　青叶并不着急，金色丝线起码可以存在十二个小时，所以青叶有的是时间慢慢找到丝线那头所指引的人，就这样青叶一路越过大街小巷，有时遇到了阻碍的高楼大厦，那金色丝线甚至是直接顺着大楼的墙壁垂直向上的，显然那取走了衣服的人也是这么跨过大楼的。

　　而青叶也只好同样这么跨过大楼，不过跨过大楼之后就继续慢慢的一步步跟着金色丝线向前走着，继续穿街过巷，眼看着金色丝线跨过了一座公园的树林，丝线不断在大树的树枝间缠绕着，看来之前路过这里的那个人就是这么在树上走过的。

　　于是青叶继续不急不慢的在地面上看着金色丝线的方位慢慢走着，在路过一家快餐店时，想了想还进去买了一大桶的鸡块，就这样终于在将近一个小时之后，天已经彻底黑了下来。

　　青叶也来到了一座跨越河流的大桥之上。

　　看着那金色丝线最后消失在了桥下的桥洞处，已经猜出了龙造寺凉风暂住所在的青叶缓缓摇了摇头，又最后用神识确认了一下，青叶从乾坤袋中取出刚刚买好的一大堆东西，一手拎着四五个购物袋的走了过去。

　　不过走了两步，青叶又停下了脚步，想了想之后又从乾坤袋中取出一根鱼竿，这才继续向着桥下走去。

　　随着青叶的走进，他也终于看到了刚刚神识中的画面，此时位于大桥下桥洞处的龙造寺凉风，正蹲在桥洞里，手中拿着一根竹竿钓着鱼。

　　身上穿着的依旧是昨天那套素色的和服，一副大和抚子的优雅仪态。

　　不过看她那认真盯着竹竿喉咙不断涌动的样子，显然是饿坏了。

　　而伴随着青叶的脚步声越来越近，龙造寺凉风也发现了青叶的身影，立刻警惕的看向了青叶的方向。

　　等看清楚过来的人是青叶之后，先是一阵愕然，紧接着就是脸上闪过了一抹惊慌失措的神色。

　　她不想被自己认识的人看到自己现在这狼狈的样子，这也是她昨晚坚持不肯承认，她住在废弃大楼里的原因。

　　“哟，这不是龙造寺小姐吗？你也在钓鱼吗？真是巧啊，我也闲得无聊想出来钓鱼呢，不介意我在你旁边吧？”青叶来到了龙造寺凉风的身边，放下手中的一大堆购物袋，然后拿起钓鱼竿说道。

　　“哎？随、随你好了，只要不打搅到我。”龙造寺凉风愣了愣，显然没想到青叶会这么说，有心拒绝却又没有什么好的借口，只得如此说道。

　　“放心吧，不会打搅龙造寺小姐钓鱼的。”青叶笑着说道，同时就这么在龙造寺凉风身边不远的位置坐了下来，取出鱼竿挂上鱼食，手法熟练的将吊线甩到河水里开始吊起了鱼。

　　说起钓鱼，青叶前世时也是经常干的，所以龙造寺凉风看着青叶那熟练的手法，到是松了一口气，否则被门外汉在身边一搅合，说不定她的鱼也吊不成了，到时候今天的晚餐就又没有了，要知道她可是已经整整一天多没有吃东西了。

　　就这样两个人安静的不说话，一起吊起了鱼。

　　直到片刻之后，青叶仿佛是耐不住寂寞了一般，从身上取出了一桶放满了鸡块的全家桶。

　　“龙造寺小姐，钓鱼时不如一起吃点零食吧！”青叶将全家桶放在两人的中间邀请道。

　　“哎？吃零食？”龙造寺凉风看着那大桶的全家桶愣了愣。

　　“是啊是啊，怎么说咱们也是一起钓鱼的鱼友啊，一起吃点零食是很正常的吧！”青叶仿佛是在自言自语一般替龙造寺凉风找着借口。

　　“恩，也是，只是一起吃点零食而已。”龙造寺凉风看着那一大桶的鸡块，嘴里已经不自觉的分泌出了口水，听着青叶的说法，她也觉得很有道理，于是便有些倾向于和青叶一起吃点零食了，只是还是不好意思伸手。

　　“来，吃吧吃吧！这么多我一个人可吃不完，到时候都浪费了，一起钓鱼吃零食，是很正常的吗！”青叶继续的劝说着，同时已经最先伸手拿起了一个鸡块。

　　“恩，是啊！这么多，一个人肯定吃不完的，到时候都浪费了！没办法，我就帮你吃好了。”龙造寺凉风眼神有些闪烁，但终究是找到了安慰自己的借口。

　　“来，一起吃吧！”青叶伸手又拿起了一个鸡块，递给了龙造寺凉风。

　　龙造寺凉风看着青叶递过来的鸡块，终于伸手接了过来。

　　不过却还是有些迟疑着没有放进嘴里。

　　于是，青叶微微笑了笑，将自己最先拿起的鸡块放进嘴里开始吃了起来。

　　龙造寺凉风这才又一次咽了口口水，也开始吃了起来。

　　而随着第一口鸡块下肚，已经饿了整整一天多的龙造寺凉风，就再也停不下来了。

　　那张不大的小嘴不停的动着，很快就将一个鸡块吃光了。

　　随后手就不由自主的又向着第二个鸡块拿去。

　　就这样等到龙造寺凉风回过神来时才发现，自己已经不知不觉中将整桶的鸡块吃完了，看看自己面前一大堆的鸡骨头，又看了看青叶面前只有最开始吃的那一块鸡骨头，龙造寺凉风的脸瞬间就红了。

　　紧接着更加出乎龙造寺凉风意料的事情发生了，她打嗝了，没错就是打嗝了。

　　随着一个饱嗝不由自主的从龙造寺凉风的嘴里冒出来，腾的一下龙造寺凉风的脸就红透了。

　　也就是在这时，青叶再次说话了。

　　仿佛忽然想起来什么紧要事情一般，青叶一下就站了起来，甚至吓了龙造寺凉风一跳。

　　“啊，我忽然想起来有一件很重要的事情要去办，真是抱歉了龙造寺小姐，恐怕不能在一起钓鱼了。”青叶一脸歉意的看向龙造寺凉风。

　　“哦，没关系，下次再一起钓鱼好了。”被吓了一跳反而使得红透的脸颊消退的龙造寺凉风，也许是因为刚刚吃了别人的鸡块吃人嘴短的关系，不自觉的就说出了下次再一起的约定。

　　“好啊！不过还有件事要麻烦龙造寺小姐一下。”青叶脸上满是不好意思。

　　“请说吧！”龙造寺凉风一脸的正色，刚刚吃了别人的东西就拒绝别人的请求，龙造寺凉风也是会不好意思的，所以决定只要不是很过分的要求，都可以答应下来。

　　“是这样的龙造寺小姐，我本来买了这些东西，是准备带回去用的，可是因为忽然想起有很重要很重要的事情要去办，这些东西就只能丢掉了，能麻烦龙造寺小姐帮我处理一下吗？我很赶时间，所以只能拜托给你了。”青叶一脸正色地说道。


第四百五十五章 土豆炖肉

　　“哎？这些东西让我帮忙处理？”龙造寺凉风愣愣的看了看旁边那一堆购物袋里装着的各种东西，有生活用品甚至还有肉类和蔬菜。

　　“没错，就拜托给你了。”说完，青叶不给龙造寺凉风反应的时间，站起身来就向着桥洞外走去。

　　后面的龙造寺凉风伸了伸手想要叫住青叶，却又不知道该说什么，就这样只能眼睁睁的看着青叶留下东西离开，脸上还是一副有些不知所措的样子。

　　不过无论怎么不知所措，青叶还是离开了，只留下茫然的龙造寺凉风面对着一堆东西呆呆的发愣。

　　直到片刻之后，她才仿佛明白了什么，眼神中流露出一种复杂至极的神色，随即就摇了摇头深吸了一口气，走向了那一堆青叶变相留给她的东西。

　　离开桥洞的青叶，在走远之后速度就慢了下来，他自然没有什么很重要的事情，刚才那么说不过是为了让龙造寺凉风能够有一个理由接受那些东西罢了。

　　即便是龙造寺凉风过后可能会发现真相，但青叶相信自己的所作所为也是在为一个骄傲的少女保留一些尊严，这就足够了。

　　“好了，之后要去哪里，干些什么呢？习惯了每天都去咖啡馆之后，忽然停业一天，竟然就感觉不知道干什么了。算了，去小野亭喝酒好了，时间有点早，不过也还好，等走到那里也就差不多了。”看了看时间青叶如此决定。

　　就这样，夜色下的东京都之中，又多了一个游荡者。

　　一如所有下了晚班又不愿意这么早回家的人一样，游走在东京都的街头，漫无目的却又感到无比的自在。

　　那被各种各样繁杂的工作禁锢了整整一天的精神，也只有这一刻才得到了放松。

　　当然，青叶不比辛苦工作的上班族，但数百年的漫长时光所经历的一切，让他要比上班族们更能体会这种懒散自在时刻的美好。

　　所以青叶喜欢一个人走在灯火辉煌的街头，四周繁华的一切虽然衬托得他独自一人越发的孤寂，却又能让他在欣赏着繁华之时不失内心的安宁。

　　就这样青叶漫步在街头，躲过几个上前揽客的风俗店店员，又越过一些喝的烂醉的人群，在街边的便利店买了一瓶绿茶，对着便利店门口大呼小叫的小混混们点头微笑，随后又在那些小混混们莫名其妙的眼神中扬长而去。

　　这样的夜晚是青叶最享受的，独自一人穿行于繁华都市却又不染半点因果。

　　直到青叶穿过一条条街道之后，小野亭出现在他的视线中。

　　“欢迎光临。”拉开小野亭店门的青叶，照例听到了小野店长的招呼声。

　　“哦，是上杉啊，今天要吃点什么？”小野店长在看清了来人之后打招呼道。

　　“老板，今天我想吃土豆炖肉，能做吗？另外再来一壶梅子酒。”不知为何忽然想吃炒面的青叶说道，同时还点了招牌的梅子酒。

　　“当然，稍等。”小野店长转身进了厨房开始准备。

　　于是青叶就在柜台前坐下，看了看这个时间还空无一人的店面，等待了起来。

　　直到片刻之后，小野店长先将梅子酒端了上来。

　　“上杉，说起来昨天高桥和佐藤还在找你呢！”小野店长一边将梅子酒放下一边说道。

　　“找我？有什么事吗？”青叶端起酒壶给自己倒了一杯询问着。

　　“他们两个说，好像是前天在店里找麻烦的那个大小姐一直在找你，所以让我看到了你，务必要转告你一下呢！”小野店长转身回到厨房照看锅里的土豆炖肉说道。

　　“找我？不会是要找我的麻烦吧！”青叶喝了口酒笑着说。

　　“应该不是吧，听他们的意思，那位叫做田所的大小姐，好像很欣赏你的样子，所以才想要再见你一面的。”小野店长回答道。

　　“欣赏我吗？那还真是多谢了。”青叶笑笑说道。

　　而就在这时，店门再次被拉开，小野店长习惯性的喊了声“欢迎光临”。

　　然而从拉开的店门外当先走进来的却是高桥安，紧随其后的就是佐藤树人。

　　不过除了两人之外，后面竟然还进来了一个人，那人正是青叶和小野店长正在讨论的田所大小姐。

　　“上杉？你果然在这里，昨天他们两个还说没有见到你，果然我亲自跟来是正确的。”田所尤娜第一眼就看到了正坐在店里的青叶，眼睛一亮说道。

　　“我昨天确实不在，所以他们并没有骗你。”青叶笑笑回答道。

　　“真的？”田所尤娜语气有些怀疑。

　　“当然是真的了。”青叶肯定道。

　　“好吧，就算是真的好了。”田所尤娜点头表示认可。

　　旁边刚刚紧张起来的高桥安和佐藤树人这才松了一口气。

　　“原来这位就是田所小姐吗？想吃些什么吗？”小野店长笑着招呼道。

　　“吃些什么啊？就吃和他一样的好了。”田所尤娜想了想不得要领，最后指着青叶说道。

　　“哦，和上杉一样的吗？土豆炖肉？”小野店长确认道。

　　“土豆炖肉吗？这里连土豆炖肉都可以做吗？还真是像他们两个说的那样什么都有呢！好的，那就土豆炖肉好了，我还从来没有吃过这种平民食物呢！正好今天尝一尝。”田所尤娜眼睛一亮说道。

　　“好的，那就土豆炖肉了。高桥和佐藤呢？”小野店长又想高桥安和佐藤树人询问道。

　　“我也要土豆炖肉好了，然后还有啤酒。”佐藤树人坐下先说道。

　　“我也一样。”高桥安同样说道。

　　“好的。”小野店长转身回去开始准备。

　　而这边田所尤娜则是已经和青叶聊了起来。

　　“说起来能知道你究竟是做什么的吗？”田所尤娜询问道。

　　“学生，一个普通的学生而已。”青叶端着酒杯的手顿了顿说道。

　　“普通的学生？我可不觉得一个普通的学生能有那天那样的表现。”田所尤娜一脸的怀疑。

　　“恩，我这个人天生面瘫，所以没办法。”青叶耸耸肩。

　　“算了，我对你究竟是干什么的本来也不打算追究，只是有一件事想请你帮个忙。”田所尤娜眼中好奇的光芒丝毫不减，但却没有继续追问，而是转而说起了另一件事。

　　“抱歉，我很忙的。”青叶干脆的拒绝道。

　　“先别忙着拒绝吗，我给你看张照片。”田所尤娜一脸神神秘秘的样子拿出了自己的手机，调出一张照片放在了青叶的面前。

　　于是原本只是敷衍的扫了照片一眼的青叶，顿时就愣住了。

　　因为在那张照片上的人他认识，正是小早川亚美。

　　只见照片上的小早川亚美身穿一身好像是舞台剧里的戏服，一袭白色的长裙，犹如公主一般，正对着镜头微笑，显得甜美异常。

　　“这是？”青叶愣住了，看着田所尤娜询问道。

　　“怎么样？很漂亮吧？这是我的学妹哦，我们学校这次的学园祭，学生会要组织出舞台剧，她可是女主角呢。”田所尤娜炫耀一般地说道，明显青叶那愣住的举动，被她理解成为了被小早川亚美的美貌所惊讶道了。

　　也不怪她想错，要知道以前每当她拿着小早川亚美的照片出来炫耀时，可是都有无数男生找她索要电话号码的，不过都被她被拒绝了而已。

　　小早川亚美可是她可爱的学妹，自己炫耀是自己的事情，但是那些臭男人敢打鬼主意，自己就打断他们的腿。

　　至于本来小早川亚美的班级也想出舞台剧，甚至已经选定了小早川亚美当女主角。但最后却被她搅合黄了，再把小早川亚美拉到她身为会长的学生会里担任舞台剧女主角这件事，田所尤娜是绝对不会说的。

　　“哦，所以你给我看这个照片是什么意思？”青叶虽然被田所尤娜和小早川亚美是一个学校的学姐学妹这件事惊讶了一下，但还是不明白田所尤娜拿小早川亚美的照片给自己看的用意。

　　“很简单啊！这次的舞台剧里还是一个反派角色，我觉得你很适合呢！特别是你的那种气场，真的是太有气势了。”田所尤娜终于说出了她的目的。

　　“所以你想让我去演那个反派？这才让他们两个带你来找我的？我又不是你们学校的学生。”青叶这才明白田所尤娜非要高桥安和佐藤树人带着她来找自己的理由了，但还是表示无法接受，哪怕那边有小早川亚美在。

　　或者说正是因为有小早川亚美在，青叶才更不可能去出演，他现在躲着小早川亚美还来不及呢，怎么可能又往上凑。

　　“不是学生有什么关系，我说可以就可以，我可是学生会长呢。”田所尤娜拍着胸脯道。

　　看来这也是个唯我独尊的大小姐。

　　“总之，我是不会去的。”青叶继续摇头说道。

　　“有这么漂亮的女主角你都不去？”田所尤娜一脸的惊讶，那感觉就好像青叶是什么不可思议的史前动物一眼。

　　“这和女主角漂亮不漂亮根本是两码事吧！”青叶无奈的看了田所尤娜一眼说道。

　　“切，你这家伙还挺难搞定的，那你到是说说你要怎么样才肯去演出？实在不行我这里还有亚美酱的私照，给你当报酬怎么样？”田所尤娜一脸肉疼的从怀里取出了几张照片，展示给青叶看。

　　只见上面正是几张小早川亚美平时穿着常服的样子，甚至还有她以前打工时身穿女仆装的照片。

　　就在这时，小野店长也端着做好的土豆炖肉走了过来，分别将一碗碗的土豆炖肉放在了众人的面前。

　　“抱歉，我的土豆炖肉上来了，可以让我安静的吃完吗？”于是青叶伸手推开了田所尤娜一脸肉疼展示在他面前的小早川亚美的照片说道。

　　“你、你这家伙。”田所尤娜瞪大了眼睛一脸不可思议的看着青叶。

　　而青叶已经低下头去安安静静的吃起了土豆炖肉。

　　“你这家伙难道是喜欢男人的？”田所尤娜终于艰难地说道，不过她看着青叶的眼神却更加的闪亮了，看来这位骨子里竟然还是腐的。

　　“抱歉，我是个很正常的喜欢女人的男人，所以能请你不要胡乱猜测吗？”即便是已经打定主意不想理她的青叶，面对这种怀疑，也不得不澄清了。

　　“喜欢女人竟然会面对亚美酱的照片无动于衷。”田所尤娜一脸的不信。

　　“好吧，我还是吃我的土豆炖肉吧！”青叶无奈的摇了摇头，低下头继续吃起了土豆炖肉。

　　田所尤娜眼看着青叶完全不为所动，也只能赌气的低下头用筷子戳着碗里的土豆炖肉，之后才继续赌气一般的吃了起来。

　　不过随着第一口土豆炖肉入口，田所尤娜的眼睛就亮了起来。

　　“原来土豆炖肉是这么好吃的吗？平民们竟然每天都能吃到这么好吃的食物，可恶！”田所尤娜嘴里叫着可恶，但吃着土豆炖肉的动作却在不断的加快。

　　“恩，好吃，这个肉是什么肉？和土豆一起吃竟然这么好吃，还有这个汤汁，真是太棒了。”田所尤娜一边吃一边赞美着，竟然暂时忘记了拉青叶去演舞台剧的事情。

　　“只是普通的猪肉而已，你能喜欢真是太好了。”小野店长笑着说道。

　　“老板真的很厉害呢，我以后还会来的。”田所尤娜立刻说道。

　　“哦，那真是欢迎啊！”小野店长点头微笑道。

　　“老板，我吃好了，先走了。”一边的青叶这时起身说道。

　　“好的，走好上杉。”小野店长向青叶道别道。

　　于是青叶点了点头，起身拉开店门离开了。

　　而此时此刻的田所尤娜则是正全身心的沉浸在土豆炖肉之中，完全没有察觉。

　　直到她吃完抬起头来才发现，青叶已经不见了。

　　“哎？上杉人呢？”田所尤娜一脸的诧异。

　　“哦，他刚刚走了。”小野店长笑着回答道。

　　“什么？他走了？”田所尤娜惊讶站起身来喊道，吓了旁边的高桥安和佐藤树人一跳。

　　随即田所尤娜就满脸郁闷的又坐了下来，同时喊了一声“老板，再来一份土豆炖肉”。


第四百五十六章 社团的访客

　　离开了小野亭的青叶，看了看已经很晚的天色，决定回公寓了。

　　不过这个时间虽然还能赶上末班电车，但青叶还是决定走回去。

　　就这样青叶再次踏上了刚刚前来小野亭时的旅程，只是这回的目的地是公寓。

　　一路穿街过巷，在随着天色越晚而越发寂静的大街上独自一人走过，仿佛整个城市也酣睡了一般，只是偶尔还是会有热闹喧嚣的所在。

　　有时会经过一些依旧热闹的商业街，看着一个个不知喝了几摊的人们勾肩搭背的向着下一间酒馆而去，青叶驻足微微侧身让他们先过去，然后青叶继续前进。

　　有时又会从一些满是风俗店的街上经过，再躲过身边忽然冲出来的几个想要拉拉扯扯衣着暴露的少女，青叶就这样跨越东京都的繁华与酣睡，向着公寓的方向走去，虽然速度不快但是却一直走着。

　　就这样直到夜色更深，公寓也终于出现在青叶的视线中。

　　不过就在青叶马上就要踏入公寓时，一辆漆黑的轿车无声的停在了公寓门前不远处，一个熟悉的身形从车上下来，随即轿车无声的开走了。

　　那个身影打了个哈气，一副累惨了的样子，耷拉着双肩向着公寓走去。

　　而这个身影正是神代奈月。

　　“哟奈月，这是怎么了？一副马上就要死了的样子？”青叶在神代奈月的身后出声招呼道。

　　神代奈月在听到声音的一瞬间身体本能的绷紧，并且转身的同时就做好了战斗准备，直到发现是青叶之后，这才有全身放松了下来。

　　“你这家伙，人吓人会吓死人的，能不能不要忽然出声啊。”神代奈月一边埋怨着一边用手敲着自己的肩膀，一副快要累死了的样子。

　　“啊，抱歉抱歉，没想到奈月你的胆子都这么小了。”青叶笑着吐槽道，两人平时闹惯了，所以青叶语言间自然很是随意。

　　“我现在没心情和你开玩笑，我要回去休息了。”谁知神代奈月今天却忽然不和青叶抬杠了，而是转身就继续向着公寓里走去。

　　“喂喂，你没事吧？”青叶担心的追问道。

　　“还好，起码死不了，我现在只想快点躺到床上。”神代奈月双目无神的看着前方。

　　青叶赶紧快走两步，帮她将公寓大门打开，看着神代奈月走了进去，然后青叶又快走两步，帮她把自己房间的门也打开。

　　“谢了青叶，我睡了，晚安。”神代奈月就这么直直的走进了自己的房间，然后也不洗漱，直接扑通一声倒在床上，紧接着就发出了轻微的酣睡声。

　　“这就睡着了？看来还真是累坏了，晚安吧！”青叶轻轻摇了摇头，帮神代奈月关好了房门，这才向着自己的房间走去。

　　而当青叶打开自己的房门时，房间里的电视正放着综艺节目，但白鬼却并没有坐在电视边看节目，而是站在门边看着自己。

　　“我回来了。”青叶点了点头，对站在门边的白鬼说道，对于白鬼没有像平时一样在电视前，丝毫没有感到意外。

　　“主人，欢迎回来。”白鬼向着青叶躬身行礼道。

　　“放心吧，奈月她没事的，只是有些累了而已！那家伙竟然也会因为工作而累成这样，看来她是真的努力了啊！”青叶自然明白白鬼为什么会来到门边，于是安慰的说出了白鬼此时最关心的问题。

　　虽然白鬼和神代奈月平时总是打打闹闹，但不可否认的是，两人其实已经是朋友了。

　　“恩，她很努力了。”白鬼点点头重复了一句，同时也安心了。

　　“好了，你也去休息吧！还有明天早上就不要叫她起来了，让她好好休息一下吧！学校那边偶尔旷课一下不是也挺好吗？”青叶笑着教唆别人旷课道。

　　“是的，我明白了主人。”白鬼点了点头，随即就和青叶告别，离开了青叶的房间，返回自己的房间休息去了。

　　第二天，青叶照例是在白鬼做早饭的香气中醒来的。

　　起床洗漱之后坐在桌边，很快白鬼就将早饭端了上来。

　　只是今天的桌边没有了被白鬼强制从床上揪起来的神代奈月，看来白鬼是听从青叶的建议了。

　　虽然青叶自认为是建议，但在白鬼看来那更算是命令，所以执行是必然的。

　　不过不管怎样，神代奈月今天终于能睡个好觉了。

　　吃过了早餐，青叶那好书包出门去学校。

　　一推开公寓的大门，照例又看到了每天早晨都会在不大的院子里打扫的公寓管理员北川香子。

　　“哟香子，早上好。”青叶一如既往的打招呼道。

　　“青叶君早上好，要去上学了？路上小心。”北川香子同样一如既往的打招呼道。

　　“谢谢了香子，那么我就先走了。”青叶冲着北川香子招了招手，离开了公寓。

　　顺着每天都要走的那条路来到了电车站，于拥挤的人群中上车，然后跟随着上班上学的大部队到了学校，并且走进班级，这一天就又开始了。

　　只是今天的班级显得和平时却又有些不同，青叶一进班级就看到了班级中的气氛有些怪异。

　　首先就是班级后面正在好友的安慰下低声抽泣的河口由纪子，也就是那个拜托青叶转交给石原游马情书的女孩。

　　还有就是在座位上沉默不语的石原游马，以及四周偷偷看着石原游马和河口由纪子窃窃私语的围观群众。

　　另外还有看起来很想去安慰石原游马却又不知该说些什么，所以根本无法上前的伊藤勇人还有井上安次。

　　“青叶，早晨。”石原游马看到青叶之后到是强撑着打了个招呼。

　　在青叶回了一声“早晨。”之后，石原游马就再一次陷入了沉默，不说话了。

　　“青叶、青叶过来，过来这里。”不远处凑在一起的伊藤勇人和井上安次冲着青叶招手道。

　　“你们两个，躲在这里干嘛呢？”青叶走过去看看两人说道。

　　“青叶，其实刚刚发生了点事情。”井上安次不知该怎么说，于是只能斟酌着语句。

　　“这么明显，一看就知道了吧！”青叶的眼神示意了一下石原游马和河口由纪子说道。

　　“你已经猜到了。”井上安次苦笑道。

　　“那该怎么办啊？”伊藤勇人有些着急的追问道。

　　“还能怎么办啊！这种事根本没有完美的解决办法，只能让时间来抚平一切了。”青叶叹了口气说道。

　　“时间啊？实在没办法也只能这样了。”井上安次叹气道。

　　三个人在这里担心着石原游马时，上课铃声响起，一天的课程开始了。

　　上课时青叶还是老样子，昏昏欲睡的盯着窗外的天空，一节课就这么过去了。

　　而很快随着几节课的过去，石原游马的状况也好了不少，甚至还能主动来找青叶聊天了，只是他今天来聊天的内容，除了闲聊之外，却还有些和平时不同的。

　　“对了青叶，有件事要和你说下。”本来只是惯常的说些无关紧要事情打发时间的两人，石原游马忽然想起了什么，有些认真地说道。

　　“什么事？直说就好了。”青叶看着石原游马。

　　“今天放学后你会来的吧，社团活动室。”石原游马询问道。

　　“恩，应该会去的吧。”青叶想了想回答道。

　　“不是应该会去，而是一定要去啊！”石原游马强调道。

　　“怎么了？出了什么事吗？”青叶不解道。

　　“没有什么，其实是春香酱说她想看看我们为了学园祭要办的鬼屋而抓住的鬼魂，所以放学后要偷偷的来我们学校一趟。”石原游马回答道。

　　“哦，是春香要来啊。”青叶点了点头。

　　“不过所谓的要见见鬼魂应该都是借口吧？无论怎么想春香酱的目的，想要见见青叶君，才是最主要的吧！”石原游马看了看青叶说道。

　　“你是这么想的吗？”青叶愣了愣说道。

　　“并不只是我这么想，而是所有人都是这么想啊！无论是伊藤还是井上，甚至长谷川小姐都是这么想的。”石原游马摇了摇头，颇有点旁观者清的意味。

　　“是吗？原来是这样啊。”青叶不置可否的点了点头，表示了解了。

　　“喂喂，你是真的不知道，还是装作不知道啊！”石原游马有些看不下去地说道。

　　“好了，有时间管我的事，你还是先管好你自己吧！”青叶摇摇头说道。

　　“我能有什么事啊，都已经解决了！虽然河口同学现在可能会很痛苦，但总比拖延着让她越陷越深要来得好啊！”石原游马却是干脆地说道。

　　“你这家伙，在这种地方到是意外的男人啊！比我要强。”青叶自嘲的笑了笑。

　　就这样，一天的课程结束之后，青叶在石原游马和伊藤勇人以及井上安次三人去了社团活动室之后，照例的在慢慢收拾东西，然后才起身去往社团活动室。

　　在一楼的玄关处换好了鞋，青叶离开教学楼向着旁边社团活动室所在的另一栋楼走去。

　　不过还没等青叶走进楼门，就看到连接着两栋楼之间的一条长廊了，石原游马和伊藤勇人还有井上安次三个人，正将一个看起来矮小了许多，同时还用帽子和口罩遮着脸的人挡在中间，护着那个人向社团活动的大楼走去。

　　三个人从三个方向遮住那人，四个人颇有点特工潜入的架势，向着社团活动大楼内走去。

　　而青叶自然是一眼就看出了，被他们保护在中间的那个矮小身影，正是雏名春香。

　　显然这是为了防止雏名春香暴露身份而在学生中引起躁动所采取的措施。

　　只是几个人这诡异的状态，反而越发的引起了周围人们的怀疑，来来往往正在进出社团活动楼的学生们，都在对着四个人指指点点着。

　　于是青叶立刻走上前去，冲着四个人喊道。

　　“你们怎么还不快点？排练快要来不及了。”

　　顿时，周围的人恍然大悟，这是为了准备学园祭正在进行排练，于是对于雏名春香此时的装扮也不在围观了，人们纷纷各自去做各自的事情了。

　　“太好了，幸好青叶你够机智啊。”走到青叶面前的石原游马松了一大口气说道。

　　“学长，真是多谢你了。”雏名春香小声地说道，而即便是戴着帽子遮着脸，但是那双看着青叶的眼睛却依旧好像会说话一般。

　　“好了，还是快点去社团活动室吧，不要在过道这里呆着了。”青叶先是冲着雏名春香点了点头，随即才和石原游马三人一起护着雏名春香继续前进，简直就好像是西天取经一般，历尽了九九八十一难，最后才终于成功将雏名春香送到了社团活动室。

　　“啊，终于到了。”伊藤勇人在进入了社团活动室之中，就犹如筋疲力尽一般，整个人都瘫在了椅子上。

　　“这一趟还真是够辛苦的。”井上安次同样摊在椅子上说道。

　　“伊藤桑、井上桑，辛苦你们了。”摘下了帽子和口罩的雏名春香双手合十颇有些俏皮味道的冲着两人道谢着。

　　“不辛苦不辛苦。”于是这两个雏名春香的铁杆粉丝，立刻就傻笑了起来。

　　“哦，这里就是灵异侦探社，学长的社团啊！我还是第一次来呢。”雏名春香打量着社团活动室，仿佛在欣赏着什么的地方一般说道。

　　“是啊！这里就是灵异侦探社，和普通的社团也没有什么区别吧！”青叶笑着解释道。

　　“当然不同了，这里可是有着最不同的东西哦！”雏名春香却一脸认真地说道。

　　“哦？有什么不同的？”伊藤勇人在旁边插话道。

　　“你这家伙，不同的当然是青叶也在这里了。”石原游马为伊藤勇人的不识趣，伸手在他的头上拍了一下。

　　“没、没有了，我是说、是说这里有真正的鬼魂嘛！石原桑、之前就听说的鬼魂，能让我看看了吗？”雏名春香立刻涨红了脸，有些手足无措的转移话题。

　　“啊，当然有了，稍等一下。”石原游马啪的一声在伊藤勇人这个乱插话的家伙头上拍了一下，这才向着隐藏了鬼魂的书架走去。


第四百五十七章 不再寄人篱下

　　随着石原游马用青叶所传授的手法，使用灵力让那几个封有鬼魂的玻璃瓶重新现出身形，雏名春香立刻看到了书架上从无到有出现的几个瓶子。

　　“哇，这些里面就是鬼魂吗？”雏名春香已经在金龟岛上的金时庄中，见到过金时庄的老板娘金时由佳弄出来的那些鬼魂了，虽然后来才知道那些原来不是真正的鬼，而仅仅是鬼气模仿出来的。

　　但是有过那次经历之后，起码雏名春香在面对着鬼魂这些东西时，不会只是单纯的害怕了。

　　“没错，这些就是了。”石原游马点头回答道。

　　“看起来也不恐怖嘛，到是很有趣的样子。”雏名春香低头打量着书架上的玻璃瓶说道。

　　因为有过之前经历的关系，再加上此时这些鬼魂都是被封在玻璃瓶中的，所以雏名春香自然不会像普通人那样畏畏缩缩了，反而是好奇的凑近了观察。

　　在看清楚玻璃瓶中那些虽然张牙舞爪，但却小小的，根本出不来的鬼魂，更是噗嗤一声笑了出来。

　　“可别被他们现在的样子迷惑了，真要是把他们放出来，还是很吓人的。”一边的伊藤勇人用自己的经历作证明说道。

　　“是这样吗？不是说它们只能制造幻觉的吗？”雏名春香有些不解，之前她听几人说起过，这些鬼魂还处于只能制造幻觉的阶段，这也是她有恃无恐的原因之一。

　　“是这样，但是它们所制造的幻觉却极为真实，我在抓它们的时候，中招之后也险些没有分辨出来。不得不说那感觉真是很真实，即便明知道是幻觉，可是那种真实感还是会令很多人受不了的。”石原游马解释说道。

　　“是这样啊！不过这么说还是有点不懂呢。”雏名春香一副思考的样子说道。

　　“这么说吧，你可以想象一下，自己置身于一部恐怖电影之中，但是那部恐怖电影中的人无法对你造成切实的伤害，可仅仅是在那种环境之中，就已经足够恐怖了！仅仅是在电影院中看恐怖电影都会尖叫的人是接受不了的。”青叶站出来解释道。

　　“是这样啊！”雏名春香立刻点头表示了解了，也不知道她是真的了解了，还是仅仅因为解释的人是青叶，所以立刻做出明白的样子。

　　“仅仅是好奇到是没什么，不过这些事情你最好还是少接触一些比较好，大多数鬼魂虽然无法切实的对人造成伤害，但是长时间接触这些事情，会令你的体质越来越容易吸引这些存在的，万一遇到了怨灵之类可就麻烦了。”青叶提醒雏名春香道。

　　“恩，我会注意的，多谢学长关心了。”雏名春香立刻甜甜的笑了起来。

　　而这时石原游马已经按照青叶教给他的手法，又将那几个装有鬼魂的瓶子隐藏了起来。

　　“说起来，石原桑你们是打算在学园祭时弄鬼屋的吧？这些鬼已经足够了吗？”雏名春香看着那些瓶子渐渐消失询问道。

　　“这个问题我也在想啊，总觉得有些少呢，所以也想在找一些鬼魂，不过能不能找到就要看看再说了。”石原游马摇摇头说道。

　　“这就要看你准备办什么样的鬼屋了，如果只是一般的鬼屋的话，自然是足够了，但你要是想弄一些大场面，然后趁机找些电视台的人来录制一些东西的话，这些显然不够。”青叶在一边出注意道。

　　“如果可以弄好的话，我真的想趁机做个节目呢，不过还是先看看吧，到时候能不能再弄一些有特色的鬼魂来。”石原游马低着头沉思道。

　　“好了，别在那深沉了，咱们该走了，一会儿要开始录节目了，再不去可就晚了。”一边的伊藤勇人看着石原游马好像又要开始思考什么的样子，立刻打断道。

　　“啊，对啊！要到时间了，春香酱不是也有节目要录的吗？再不走还来得及吗？”井上安次看了看手机上的时间也说道。

　　“不好，要来不及了，我要赶快走了。”雏名春香看了看时间立刻着急的跳了起来。

　　“不知不觉就过去了这么久了，大家快点走吧。”石原游马同样站起来说道。

　　于是除了青叶之外的众人就一窝蜂的向着社团活动室大门冲去，不过半路上雏名春香就有些犹豫的停下了脚步。

　　石原游马三人自然看到了，几个人也犹豫了一下要不要停下等等雏名春香，就在这时石原游马忽然说“春香酱，我们去楼下等你，有什么要和青叶说的，就赶快说吧！”

　　说完，石原游马甚至还冲着雏名春香伸出了大拇指，随后就冲出了大门。

　　伊藤勇人和井上安次经石原游马的提醒，立刻醒悟，于是立刻也向着雏名春香伸出了大拇指，然后冲出了大门。

　　几人就这样先下楼了。

　　听了几人话的雏名春香脸瞬间红了红，但还是鼓起勇气站在了原地面向青叶，并没有逃跑。

　　“那个，学长。”雏名春香有些迟疑的开口说道。

　　“有什么事吗？”青叶仿佛预感到了什么，但还是以淡然的态度面对着雏名春香。

　　“学长，其实明天我要去不远处的一间学校录制一档节目，到时候能请学长帮个忙吗？”雏名春香鼓足勇气说道。

　　“说吧，只要我能帮得上忙的。”青叶笑笑说道。

　　“其实这是一档角色扮演的节目，需要我在节目中演示该如何向喜欢的男生告白！这里面需要一个男生来配合，所以我就想到了学长！能请学长帮这个忙吗？”雏名春香说完这些话，脸已经全红了，但还是紧紧地盯着青叶。

　　“演示如何告白的节目吗？现在的综艺节目还真是！”青叶苦笑着摇了摇头，不过最后却还是点头说道“好吧，我明白了，明天我会去的。”

　　“真的？真是太好了，谢谢学长。”雏名春香一脸的惊喜说道。

　　“好了，你再不走可就真的迟到了。”青叶看看手机上的时间笑着提醒。

　　“啊，不好！我要赶紧走了，再见学长，明天我会给你打电话，告诉你具体是哪间学校的。”雏名春香立刻惊叫一声，随即就向着社团活动室的大门冲了出去，一路小跑着冲向了楼梯。

　　青叶的声音只来得及在后面远远传来“小心一点，别跑太快了。”

　　看到雏名春香那冒失的身影消失在楼梯间，青叶笑着摇了摇头。

　　站在窗边向下望着，看着雏名春香再一次带上帽子和口罩在石原游马三人的遮挡下离开了，青叶抬头看了看已经开始落下的夕阳，到了该离开的时候了。

　　于是起身离开社团活动室，不过就在青叶关上门准备锁门时，一个少女的身影从楼梯间中走了出来，看到了正在锁门的青叶。

　　“上杉同学，社团活动已经结束了吗？”那个少女满是青春活力的蹦跳着向青叶走来说道。

　　“是玉川同学啊？怎么？棒球社又需要顶替的人了吗？”锁好门的青叶转身看着少女笑着说道。

　　没错，这位少女正是上次找青叶帮忙的棒球社经理玉川佐纪，于是青叶开玩笑说道。

　　“不是了不是了，我只是来帮教练送材料的，我们棒球社申请的经费学生会那里终于批下来了呢，这回棒球场终于可以请人好好的检修一下了。”玉川佐纪一脸的兴奋与激动。

　　“是吗？那真是恭喜了。”青叶笑着说道。

　　“嘿嘿，哪里哪里！说起来我才知道，上杉同学竟然是那个有名的灵异侦探社的人呢，那天要是早知道这里是灵异侦探社的社团活动室的话，我恐怕就没有勇气邀请上杉同学了呢！上杉同学真是个好人啊。”玉川佐纪忽然想起之前刚刚得知青叶是灵异侦探社的人时自己的惊讶，于是说了出来道。

　　“又给我发好人卡了吗？你还真是喜欢给人发好人卡啊！”青叶继续笑着说道。

　　“哪里有。”玉川佐纪立刻不好意思起来。

　　“好了，既然不是找我有事，那么我就先走了，你也还有事吧？不是要去送材料吗？快去忙吧，别耽误了事情。”青叶催促着说道。

　　“好的，那么我告辞了上杉同学。”说着玉川佐纪就告别了青叶，向着学生会室而去。

　　青叶看着玉川佐纪的背影摇了摇头，顺着楼梯离开了。

　　电车站里，这个时间学生的身影已经很少了，基本都是些刚刚结束社团活动准备回去的。

　　但是因为每一个人结束社团活动的时间基本都不同，所以也没有什么大量的人流，青叶得意坐上显得极为宽松的电车，甚至还找到了一个座位，向着萌猫咖啡馆的方向而去。

　　下了电车，顺着每天的必经之路向萌猫咖啡馆而去，很快就看到了咖啡馆出现在眼前。

　　“欢迎光临，萌猫咖啡馆。”一推开大门，青叶就听到了猫又芽衣那熟悉的声音。

　　“芽衣酱，昨天辛苦了。”青叶冲着猫又芽衣打招呼道。

　　“是青叶君来了，哪里有辛苦，昨天闭店我可是好好的放松了一下呢。”猫又芽衣笑着回答。

　　与此同时青叶也看到了刚刚从更衣室里换好了女仆装走出来的山王夏。

　　“夏已经来了吗？今天好早啊！”青叶一边走向吧台后自己惯常的位置一边说道。

　　“是啊！越是临近学园祭我的事情就越少呢，所以很早就过来了。青叶君不给我来杯咖啡吗？”山王夏笑着说道。

　　“好的，芽衣酱咖啡也要的吧？”青叶一边答应一边询问着猫又芽衣。

　　“麻烦青叶君了。”猫又芽衣回答道。

　　“不用客气。”青叶一边回答一边开始冲泡咖啡了。

　　而猫又芽衣则是照例的去出了猫粮给猫咪们投食，山王夏自然还是坐在吧台边惯常的位置上，一边等待咖啡一边欣赏着青叶冲泡咖啡的样子，直到青叶的咖啡泡好，众人一起喝了起来。

　　时间就这么静静的流逝着，很快战场原吹雪也带着妹妹战场原舞来到了咖啡馆。

　　照例的战场原舞在和大家打过招呼之后，冲出后门去后山的时雨神社找时雨去了，而战场原吹雪则是在山王夏的身边坐下。

　　于是青叶又开始为战场原吹雪冲泡咖啡，一切的一切都一如往常一般的宁静而没有什么变化。

　　不过在场的人却没有谁感到不耐烦，反而是极为享受这种静怡的感觉，偶尔有人说句话，大家聊些无关紧要的话题，不过更多的时候还是在发呆或者做着自己的事情。

　　不过就在青叶刚刚为战场原吹雪也端上咖啡时，一个众人本以为今天也不会来的人却忽然出现了。

　　“哟大家，今天有想我吗？”推开大门出现在门口的正是神代奈月。

　　“奈月酱？好久不见了。”本来正准备说出欢迎光临之类说辞的猫又芽衣，转变了准备出口的话打招呼道。

　　“芽衣酱，你好！这些天还好吗？”神代奈月笑嘻嘻的说着，同时也像其余人打招呼“夏姐姐、吹雪姐姐好啊！还有青叶，你这家伙虽然在公寓里天天见，不过也还是打个招呼吧！”

　　“喂喂，对我这么敷衍？可别忘了是我在给你发打工的工资啊！”青叶看着神代奈月叹了口气说道。

　　“那已经是过去了，现在那样在你手下寄人篱下的日子，已经一去不复返了。”神代奈月一脸的趾高气昂。

　　“怎么？你这是捡到钱了？”山王夏好笑的看着神代奈月的样子问道。

　　“哼哼，夏姐姐你有所不知，我身为特事科第五特别行动组组长，工资还是很高的啊！而我第一个月的工资终于开出来了，还有很多的奖金哦！所以我要努力工作了。”神代奈月骄傲的大声说道。

　　“哦，那你不努力工作，来这里是干什么？”青叶笑着问道。

　　“那个青叶，你能帮我个忙吗？”说道帮忙，神代奈月的语气顿时又讨好了起来。

　　“我说，你这家伙刚才不是还说不在寄人篱下了吗？”青叶一脸的无语。


第四百五十八章 来和美少女演戏吧

　　“嘿嘿，帮个忙了青叶，你会帮我的吧！”神代奈月用一种可怜兮兮的眼神看着青叶说道。

　　虽然青叶明知道，以她的节操这只是在恶意卖萌而已，但还是无法对她放下不管。

　　“说说吧，又是什么事情？”青叶无奈的摇摇头说道。

　　“我就知道，青叶你最好了。”神代奈月立刻继续用萌萌的声音说道。

　　青叶顿时浑身就是一哆嗦。

　　“好了，你赶紧好好说话，你这么说话简直要冷死人一样。”青叶伸出手掌竖起，制止神代奈月的恶意卖萌。

　　“奈月酱，你还是好好说话吧。”山王夏也是一副受不了的表情。

　　“哎？夏姐姐真是的，好吧！青叶帮我个忙。”神代奈月终于恢复了正常的声线。

　　“说吧，到底什么事？”青叶摇摇头说道。

　　“其实是这样了，最近各种事件不是很多吗？特别是第二新东京中跑出来的超能力者引发的事件。”神代奈月在吧台边靠近山王夏的地方坐下说道。

　　“哦，然后呢。”青叶端起咖啡喝了一口询问。

　　“我的咖啡呢？”谁知神代奈月却没有继续说下去，而是看了看都在喝着咖啡的大家，要起了自己的那一杯。

　　“你到真是一点不客气啊！好吧，这就给泡。”青叶耸了耸肩，然后取出工具开始研磨咖啡豆。

　　“切，都到这里了，我还客气什么啊！对了，刚刚说到哪了？”神代奈月抬头看着天花板思索。

　　“最近事件很多。”山王夏帮忙提醒道。

　　“对，最近事件很多，我们特事科的人跑来跑去忙前忙后的都要累死了，特别是我啊！手下还只有武藏那一个不怎么靠谱的家伙。”神代奈月一脸的无奈，只是那无奈中透着的一股得意却是谁都看得出来的，显然这家伙虽然这么说，不过其实还是在悄悄的炫耀自己已经有手下了这件事情。

　　“不靠谱？人家可比你靠谱多了。”青叶一如既往丝毫不给她留余地的吐槽道。

　　“怎么可能！好了，不说这个了，总之就是我现在手下只有一个人，而正常的编制应该是有两人的。”神代奈月知道关于谁靠谱，谁不靠谱这个问题的真正答案，所以明智的没有继续下去这个话题，而是果断的转移话题道。

　　“哦，你还想让我帮你找另一个人？”青叶想起了上次神代奈月在和青叶一起进入第二新东京之前，说过的这个问题，当时神代奈月还想拉青叶进去，再被拒绝之后又想让青叶帮忙拉石原游马进去。

　　被青叶问起为什么不自己去拉石原游马入伙，才知道她已经去拉过了，结果石原游马当偶像上瘾，根本不想去特事科工作。

　　谁知现在又提到了这件事。

　　“是啊！拜托青叶大人帮忙找个人吧，我这里缺人缺的要死了。”神代奈月顿时更加低声下气地说道，果然在这家伙身上是看不到所谓的节操了。

　　“喂喂，你算你说让我帮忙找人，可是我去找谁呢？”青叶也是一脸的头疼。

　　“拜托你了青叶大人，不行你就去把石原游马绑过来让他加入，虽然他实力不怎么样，但有总比没有强啊。”神代奈月又打起了石原游马的主意。

　　“哈！你这家伙又想打他的主意？他不是都已经拒绝了吗。”青叶摇摇头说道。

　　“那就七海好了，把朝比奈七海绑过来。”神代奈月又打起了有一阵子没露面的朝比奈七海的主意。

　　“你自己去说不就好了，当初你不是还在她那打工过吗。”青叶无语的看着总想着绑人的神代奈月。

　　“我早就说过了，可她说不喜欢被束缚！明明就穷的要死。”神代奈月说明还不忘吐槽道。

　　“那是人家的生活方式，你也管。”青叶将手上泡好的咖啡给神代奈月倒了一杯说道。

　　“怎么办啊，谁都不愿意来，两个人要干三个人的活儿，好累的。”神代奈月抱着咖啡，唉声叹气道。

　　“好吧，我帮你想想办法吧！”看着神代奈月一脸郁闷的样子，还有最近因为过于劳累而满脸的疲惫，青叶终究还是心软了，于是说道。

　　“真的？我就知道青叶最好了。”神代奈月立刻又神气活现起来。

　　而就在这时，咖啡馆的后门被砰地一声推开了，战场原舞和时雨两人冲了进来，并且第一眼就看到了神代奈月。

　　“啊，奈月姐姐，好久不见了。”战场原舞一脸惊喜地说道。

　　“舞，时雨，好久不见了。”神代奈月也打招呼道。

　　“太好了，奈月姐姐一起来玩吧！”战场原舞掏出掌机，就要拉神代奈月一起玩游戏了。

　　“不了，我还有工作，要赶快走了。”神代奈月看了看战场原舞手中的掌机，满脸的渴望，但最后还是坚定的摇了摇头。

　　对于一个死宅来说，拒绝别人的游戏邀请，实在是一件痛苦的事情啊！看的一边的青叶和山王夏等人都有点于心不忍了。

　　“哎哎哎？奈月姐姐竟然会因为工作而拒绝掉游戏？这不科学。”战场原舞都开始吐槽了起来。

　　“没办法啊！工作实在是太多了，好了我走了青叶，找人的事情就拜托你了。”神代奈月端起咖啡杯，咕咚咕咚一口喝光，然后就冲出了咖啡馆的大门，只远远的留下一声“大家再见。”

　　“哦，奈月姐姐再见。”战场原舞依旧满是不解的冲着神代奈月的背影挥手。

　　就这样风风火火而来的神代奈月，就这么风风火火的离开了。

　　之后的萌猫咖啡馆就又进入了往常的节奏，青叶默默的冲泡着咖啡，山王夏和战场原吹雪静静的看着青叶的一举一动，猫又芽衣给猫咪们投食，战场原舞和时雨则是联机时而对战着游戏时而一起练级。

　　时间就这么流逝着，直到天色渐晚，战场原吹雪先是带着战场原舞离开，随后青叶和山王夏一同将时雨送回后山，就这样萌猫咖啡馆今天的营业到此结束了。

　　“青叶君，说起来我们好久没有这样一起静静的散步了呢！”行走在通往时雨神社的山间小路上，时雨在前面已经跑出去了很远，静静走在后面的山王夏对身边的青叶说道。

　　“是啊！偶尔一起散步，也不错。”青叶轻笑着说道。

　　“对啊对啊，偶尔也要一起散步呢，毕竟我们可是情侣呢！”山王夏说着，伸手挽住了青叶的手臂笑着说道。

　　青叶也笑了笑没有说话，两人之间就这么再次陷入了无声状态，安静而又温馨的气氛笼罩着两人，直到踏上时雨神社，看着时雨冲着两人挥手之后，身影冲进神社后的大石头消失，两人才又开口说话。

　　“青叶君，今天还要在这里一起喝酒吗？”山王夏想起上次两人在这里喝酒的事情，笑着询问道。

　　“在这里喝酒吗？还是算了吧，不如我们去小野亭好了，收起来你也有些日子没有去过小野亭了吧！”青叶提议道。

　　“小野亭吗？确实是好久没去过了，我都想念那里的梅子酒和炸猪排了。好，那就去小野亭好了，一起散步走着去。”山王夏点头同意道。

　　就这样山王夏挽着青叶的手，两人一同下山，从后门回到了咖啡馆里。

　　而萌猫咖啡厅馆，猫又芽衣已经关好了正门，正在整理咖啡馆中的东西，准备关门了。

　　“芽衣酱，需要帮忙吗？”山王夏询问道。

　　“不用了，已经都弄好了，夏酱和青叶君快点回去吧。”猫又芽衣看着山王夏挎着青叶的手臂笑着说道。

　　“那好吧，芽衣酱辛苦了，我和青叶君就先走了。”山王夏就这样拉着青叶向正门走去，准备离开了。

　　“芽衣酱辛苦了，明天见了。”青叶用另一只手和猫又芽衣挥手道别。

　　“恩，明天见青叶君。”猫又芽衣同样道别。

　　就这样青叶和山王夏告别了猫又芽衣，一同离开了萌猫咖啡馆。

　　走在青叶平时经常来往的小巷中，只是今天的青叶并不是一个人，而是有着山王夏陪在身边，很快两人就来到了电车站的附近，此时距离末班电车的时间还有很久，同时又不是下班的高峰，电车站里人流难得的很稀少。

　　“要坐电车吗？”青叶看了看人流稀少的电车站询问道。

　　“不是说好了要一起散步的嘛，青叶君？”山王夏看向青叶眼神中有着一丝责备的视线，就仿佛青叶是个食言而肥的男人一般。

　　“明明那是你说的吧，我好像并没有这么说过。”青叶苦笑了一下说道。

　　“哼哼，青叶君记得哦，这种时候无论对错，身为男生都要让着女生才对，撒娇可是女生的特权哦。”山王夏一脸的得意。

　　“好吧，那我们就散步过去。”青叶明智的点头说道。

　　“恩，这就对了。”山王夏一脸高兴的点着头。

　　就这样两人时而手挽着手，时而手牵着手，漫步过喧闹的大街和安静的小巷，看着身边经过的一个个人，偶尔闲聊几句，但更多的还是默默的谁也不说一句话，却有种无声的默契和温暖。

　　直到小野亭出现在视线中，山王夏隐隐还有些不舍得这样的时间就此结束，但还是摇摇头甩掉了这想法，陪着青叶一同进入了小野亭中。

　　“欢迎光临。”拉开小野亭的店门，首先听到的照例是小野店长的招呼声。

　　“哦，是上杉啊！山王小姐？真是好久没来了。”小野店长看到青叶还算是淡定，但是紧接着又看到了山王夏，顿时高兴起来，毕竟比起最近经常来的青叶，山王夏真的是好久不出现了。

　　“是啊老板，不过今天我又来了。”山王夏紧跟着青叶在柜台边坐下笑着说道。

　　“看得出来你们的感情还是很好的嘛，这我就放心了，之前看你们一直不出现，我还怕是你们之间出了什么问题呢。”小野店长看着山王夏挽着青叶的手进来的动作，一副松了一口气的样子说道。

　　“多谢老板关心了，不过我和青叶之间是不可能出问题的。”山王夏自信满满地说道。

　　“好了，那么今天想吃点什么？”小野店长笑着询问道。

　　“我要梅子酒和炸猪排，好久没有喝过这里的梅子酒了。”山王夏抢先说道。

　　“我也要一样的。”青叶同样说道。

　　“好嘞，梅子酒和炸猪排两份，稍等。”说着小野店长就转身开始准备。

　　此时的小野亭中，也许是因为时间还不够晚的关系，所以就只有青叶和山王夏两人在，于是两人安静的坐在柜台边，一边喝着小野店长先送上来的梅子酒，一边看着小野店长在仅仅几步外的半开放式厨房中制作着炸猪排。

　　就在这时，店门再次被拉开，又一个身影在小野店长“欢迎光临”的招呼声中走了进来，正是昨天还想拉青叶去帮忙演出的田所尤娜。

　　“上杉？果然你在这里，我就知道来这里一定能找到你的。”田所尤娜一副我又猜中了的样子，看来她今天来这里，恐怕还是冲着青叶来的。

　　显然昨天让青叶跑掉，田所尤娜是很不甘心的，于是今天卷土重来，谁知道刚来就好运的看到了青叶。

　　“田所小姐？如果你还是想说昨天那件事的话，你就不用说了，我是不会去的。”青叶还没等在柜台边坐下的田所尤娜开口，就先封死了她所有想要出口劝诱的话语。

　　“怎么这样？那个角色真的很适合上杉你的，而且还能和美少女一起演戏哦，这样的好机会可不是什么时候都有的。”田所尤娜不甘心的继续着。

　　“哎？和美少女一起演戏？这种话身为女朋友的我，可不能够当做没听到哦，青叶君。”一边始终安安静静的山王夏忽然说话道。

　　“女朋友？”田所尤娜这才注意到青叶身边的山王夏，虽然以山王夏的美貌，应该是到哪里都不会被忽略的，可注意力完全集中在青叶身上的田所尤娜，刚刚还真是忽略了。

　　“你？你是？你难道是？山王家的山王夏大小姐？”田所尤娜一脸的吃惊。


第四百五十九章 桥洞里的野餐

　　“不可能，这怎么可能呢！那位山王家的大小姐怎么可能会出现在这里！”田所尤娜在吃惊过后，紧接着又自言自语的摇头否定了自己的判断。

　　“哎？我为什么不能出现在这里呢？还有你认识我？”山王夏一脸好奇的看着田所尤娜。

　　“什么？你真的是那位山王家的大小姐？可你怎么会在这里？还是上杉的女朋友？”田所尤娜被这突如其来的消息震惊的目瞪口呆。

　　显然是认识山王夏的，起码也是知道山王夏这个人，只是山王夏却并不认识田所尤娜。

　　“因为喜欢这里，所以就在这里了，而且我为什么不能是青叶君的女朋友呢？”山王夏笑笑说道。

　　“山王小姐喜欢小店吗？真是蓬荜生辉啊。”送上来炸猪排的小野店长笑着说道。

　　“当然了，小野亭是家很不错的店呢，特别是这里的气氛，我非常喜欢。”山王夏笑着说道。

　　“竟然是山王家的大小姐？你这家伙好厉害啊，难怪对亚美酱的美貌无动于衷。”认出了山王夏的田所尤娜一脸的震惊，趴在柜台上看着青叶喊道。

　　“怎么？你认识夏吗？”青叶好奇的看着田所尤娜说道。

　　“当然认识了，是那个山王家的大小姐啊！虽然田所家也算是大户人家了，但是和山王家比起来，还是根本没得比呢！”田所尤娜到是没有打肿脸充胖子，而是老实承认道。

　　“请稍等一下，刚刚你所说的亚美酱？能请详细的介绍一下是怎么回事吗？”山王夏耳朵极为灵敏的听到了田所尤娜说的话，自然对她所说的那个亚美酱有了反应，谁让小早川亚美在山王夏心里的警戒位置那么高呢，所以仅仅是听到一个名字就起了反应。

　　“是我在学校里的学妹啊，我们学校学生会准备办舞台剧，亚美酱是女主角，我之前正想邀请上杉去做演大反派的，没想到他竟然会认识山王家的大小姐，果然你这家伙其实是个大人物吧？我可不认为普通人能够成为山王家大小姐的男朋友，难怪那天表现的那么抢眼。”田所尤娜在柜台的另一边坐下说道。

　　可能是在认出山王夏之后，她就放弃了劝诱青叶去演大反派的打算，所以现在的她到是显得淡定了许多。

　　“原来是这样啊，我能请问一下那位亚美酱的全名吗？”山王夏继续询问道。

　　“当然可以，亚美酱的全名叫小早川亚美。”田所尤娜有些奇怪山王夏为什么要问这些，但还是回答道。

　　“小早川亚美？青叶能说一下这是怎么回事吗？”山王夏眼睛微微眯起看向身边的青叶。

　　“巧合而已，我也没想到她的学妹会是亚美，所以我拒绝了。”青叶耸耸肩示意自己的无辜。

　　“原来是这样啊，不过这种巧合还真是让人讨厌啊。”山王夏微微有些不满地说道。

　　“等一下，这是什么情况？难道你们认识亚美酱？”田所尤娜发现了不对劲，立刻追问道。

　　“我开了一家咖啡馆，亚美经常在那里打工。”青叶轻描淡写的解释道。

　　“咖啡馆？上杉你该不会就是亚美酱喜欢的那个咖啡馆店长吧？”田所尤娜一脸震惊的看着青叶。

　　“你知道？”这回轮到青叶惊讶了。

　　“当然知道了，虽然她没有明确说过，但是一提到某个咖啡馆店长时的样子，傻子才看不出来呢！我当初还想找人去教训一下那个让亚美酱伤心的咖啡馆店长呢，没想到竟然是你。”田所尤娜满脸残念表情的看着青叶。

　　“啊，很抱歉，应该就是我。”青叶脸色有些复杂地说道。

　　“不过虽然亚美酱说过，那家咖啡馆的店长是有女朋友的，但是真没想到你的女朋友竟然会是山王家的大小姐，难怪你会拒绝亚美酱了。这么说你不肯去演戏，也是因为亚美酱担任女主角了？不想和她过多接触吗？”田所尤娜看了看青叶身边的山王夏，脸色同样复杂。

　　“恩，有一部分原因吧，不过更多的还是我懒得去。”青叶实话实说道。

　　“等等，我记得亚美酱说过，店长的女朋友是和她一起打工的，难道山王小姐是在那里？”田所尤娜仿佛是发现了什么不可思议的事情一般，看着山王夏。

　　“恩没错啊，我是在那里打工的。”山王夏立刻就承认道。

　　“山王家的大小姐在打工啊，这要是让某些人知道的话，还真是地震一般的消息呢。”田所尤娜想到这里脸上就笑了起来。

　　“仅仅是打工而已啊！有那么奇怪吗？而且很有趣啊！”山王夏笑笑说道。

　　“好吧，不过我到是对那家咖啡馆开始感兴趣了呢！有时间我可以去看看嘛？”田所尤娜看着青叶询问道。

　　“当然可以，欢迎光临。”青叶笑着点了点头。

　　今天的田所尤娜，同样也点了土豆炖肉，看来昨天的土豆炖肉她吃的很满意。

　　此时小野店长已经将土豆炖肉端了上来，田所尤娜在那里一脸愉悦的吃着。

　　只是当享受完土豆炖肉的美味之后，田所尤娜的脸色又难看了起来。

　　“本来还打算找上杉你去演大反派的，这下泡汤了，我该找谁呢？”田所尤娜看着青叶在那里半是自言自语的说着话。

　　“可以演的人有很多吧！”青叶一边和山王夏喝着梅子酒一边说道。

　　“是很多啊，但是去哪里找啊。”田所尤娜一脸犯愁。

　　“以你家里的能力，即便是找专业演员也是找得到的吧！”青叶建议道。

　　“不行，绝对不能找专业演员。”谁知田所尤娜却是一口回绝道。

　　“为什么不行？”青叶不解道。

　　“这是学园祭啊，学园祭，怎么能找专业的演员来呢！”田所尤娜一只手撑着下巴说道。

　　“那你干嘛找我？我又不是你们学校的。”青叶一脸无奈的看着田所尤娜。

　　“你又不是专业演员，当然不一样了。学园祭上的舞台剧这种庆典，是绝对不能被那帮所谓的专业演员玷污的。”田所尤娜就好像有着某种洁癖一般地说道。

　　“好吧，那你慢慢找吧！我和夏就先走了。”已经喝完了梅子酒的青叶，与山王夏微笑着对视了一眼，随即说道。

　　“你们这就走了？”田所尤娜微微有些惆怅，却又不知该说些什么挽留的话。

　　“那么我们就先离开了，田所小姐，后会有期。”山王夏仪态优雅地说道。

　　“我明白了，后会有期，上杉、山王小姐。”田所尤娜同样回礼道。

　　“老板，我们先走了，今天的梅子酒和炸猪排也很美味哦！”紧接着青叶又向小野店长告别。

　　“哦，下次再来啊！”小野店长笑着说道。

　　“恩，我们会的。”山王夏回答着。

　　于是两人拉开小野亭的店门离开了。

　　离开了小野亭，两人行走在夜色渐深的大街上，一辆漆黑的轿车默默的跟在两人身后，那是三宅烈火驾驶的车子，在等待山王夏上车。

　　之前两人来小野亭时，三宅烈火开着车就已经跟了一路了，只是当时跟的比较远，不像现在这么近。

　　“那么青叶君，我就先回去了。”走出一段距离之后，山王夏这才说道。

　　“回去吧，明天见。”青叶点了点头道别道。

　　于是在照例的离别之吻之后，山王夏上了车，在三宅烈火的驾驶之下，车子绝尘而去。

　　站在原地的青叶看看身后已经走出来很远的小野亭，又看看不远处一条商业街上即便是大半夜依旧灯火辉煌的状态，抬头看了看朦胧的月色，青叶这才又迈步向前走去。

　　时间很晚了，但青叶却又不想回公寓，至于再次返回小野亭，还是算了吧！即便田所尤娜已经放弃了拉青叶去演戏的想法，可是青叶能够想象自己现在要是出现，面对的必将是无数关于山王夏的问题，所以这个选项也去掉。

　　就这样青叶在东京都的夜色中漫无目的的行走着，不知往哪里去也没有目的地。

　　随着青叶脚步的延伸，四周的景色从熟悉渐渐变得陌生，最后又变得熟悉，可是在青叶的记忆中对这里却又没有很深的印象，于是青叶脚步不停同时思索着，片刻后才想起，原来昨晚他刚刚就来过这里，只是因为昨晚只是路过，所以才没有很深的印象。

　　但是现在再次经过青叶才想起来，这里正是昨晚青叶追踪着龙造寺凉风留下的痕迹，前往寻找龙造寺凉风时经过的所在。

　　“原来是这里啊！没记错这里好像已经不远了，距离那座大桥。”恍然大悟的青叶说道。

　　没错，就是昨晚龙造寺凉风所在桥洞的那座大桥。

　　“只是不知道她后来搬没搬走，还在不在那里了！算了，既然到了这附近，那就去看看吧！而且她现在正好也没有生计，不如试试能不能让她去特事科工作，神代奈月那家伙正好缺人呢！”青叶想到了神代奈月的特事科第五组目前正缺人的状况，以及神代奈月还让他帮忙找人，顿时决定道。

　　于是青叶按照昨晚走过的路线，向着桥洞的方向而去，半路上路过一家快餐店时，还像昨天一样进去又买了一桶全家桶。

　　依旧是那条河水充沛的河流，依旧是那座横跨河流的大桥，也依旧是那座大桥下的桥洞。

　　随着青叶的缓缓走近，自然也看清楚了桥洞下的景象，只见一堆篝火在桥洞中燃烧着，在那篝火的旁边还用树枝插着两条正烤着的鱼。

　　同时就在篝火几步远的河边，一个远远看去就能给人一种优雅仪态之感的女性身影，正身穿着一身和服，长发披肩的坐在河边优雅的钓着鱼。

　　那个人自然就是龙造寺凉风了，此时的龙造寺凉风身穿着与昨天完全不同的和服，显然正是昨天青叶清洗完之后，送到那栋废弃大楼处，她又暗中取回来的。

　　而随着青叶的走近，龙造寺凉风也发现了青叶的脚步声。

　　先是警惕的转头看向青叶，等看清楚是青叶之后，龙造寺凉风的表情才放松了下来，不过紧接着就是有些不自在起来。

　　因为昨晚青叶的所作所为，龙造寺凉风在青叶走了之后只是稍微想了想就明白了，青叶其实早就已经明白了她此刻无家可归的窘状，但还是以另类的方式在尽量保全她颜面的情况下接济了她，这让龙造寺凉风在感激之余也有些不安，同时更多的还是羞耻感。

　　龙造寺凉风是一个要强的人，而现在却被人发现了自己无家可归的秘密，尽管这人不错，不但为自己遮掩，还用另类的方式帮助自己，但龙造寺凉风还是觉得有些难堪。

　　“哟，龙造寺小姐，是在野餐吗？你的烤鱼要考好了啊！再不吃可就烤过了。”青叶笑着打招呼道。

　　“恩，我正准备吃呢，你要一起吃吗？”龙造寺凉风语气有些僵硬的邀请道。

　　“真的吗？那真是太感谢了，正好我买了些零食准备当晚餐，不如我们一起吃吧！”青叶说着取出了自己的全家桶。

　　随后也不等龙造寺凉风同意，就自顾自的在篝火边坐了下来，并且将全家桶也放在了旁边。

　　“昨天的事情，多谢了。”龙造寺凉风同样在篝火边坐下，沉默了一下之后说道。

　　不过她没有说具体道谢的是什么事，而青叶也是心照不宣的没有询问她为什么要道谢，而是直接将全家桶里的鸡翅取出一个递给龙造寺凉风。

　　“来，一起吃吧！”青叶借此转移话题道。

　　龙造寺凉风却并没有接过青叶递过来的鸡翅，而仅仅是默默的看着青叶。

　　青叶则是一直保持着面带笑容的状态，直到片刻之后，龙造寺凉风这才接过青叶手中的鸡翅，点头说了一声“谢谢”，吃了起来。

　　“不客气。”青叶笑着说道，也不知他的这句不客气，到底是因为龙造寺凉风的前一个道谢而说，还是后一个道谢而说的。


第四百六十章 介绍工作

　　两个人有些沉默的吃着鸡翅，很快火堆边烤着的鱼也烤好了，龙造寺凉风放下手中的鸡骨头，取了一条烤鱼递给了青叶。

　　“谢谢。”青叶道谢道。

　　“不客气。”龙造寺凉风深深的看了他一眼说道，一如青叶之前所说的不客气一般。

　　就这样两人一起继续吃着全家桶和烤鱼，偶尔说上一两句话，也大多数是青叶提问，龙造寺凉风回答两句。

　　显然龙造寺凉风还是有些小纠结的。

　　“对了，有件事想请你帮个忙。”青叶装作是刚刚想起的样子说道。

　　“什么事？”龙造寺凉风简短的回答道。

　　“其实是我有一个朋友那里现在需要人手，你有兴趣去打工吗？”青叶询问道。

　　“打工？你是想让我去穿着那些见不得人的衣服，做着低三下四的事情吗？”龙造寺凉风顿时将打工想象成了是类似在女仆咖啡厅之类的地方打工，而显然从小在小岛上长大的龙造寺凉风，有些接受不了这个。

　　“不不不，你搞错了，我说的打工可不是那些，而是在正规的政府部门里帮忙，有兴趣吗？”青叶立刻说明道。

　　“政府部门？什么样的部门？”龙造寺凉风顿时有了兴趣。

　　“不知道你听说过特事科吗？”青叶询问道，毕竟龙造寺凉风也是里世界的人，而且家学渊源，对于特事科应该是知道一些的。

　　“特事科？听说过，日本政府的走狗而已。”龙造寺凉风回答道。

　　果然她知道，只是这印象，就实在是，家里从小都是给她这么灌输的吗？青叶摇了摇头想到。

　　“你知道就好办了，其实我要给你介绍的打工就是在特事科里工作，有兴趣吗？”青叶说了出来。

　　“特事科吗？”龙造寺凉风有些厌恶的皱起了眉头，显然从小从家族里得知的关于特事科的了解，让她对这个属于政府的组织很是有些反感。

　　但是现实却又让她不得不考虑加入这个组织，哪怕是临时的，毕竟这个组织再怎么让她不喜欢，但毕竟是正规的组织，对于龙造寺凉风来说，怎么也比去当女仆咖啡厅的店员要强。

　　“能先说一下，如果加入的话，平时需要做些什么工作吗？”龙造寺凉风认真考虑了起来道。

　　“很简单啊！当然是处理各种超自然时间了，例如如果有恶灵杀人之类警察解决不了的麻烦，就需要你们出动了！”青叶简单的解释道。

　　“原来是这样啊，那很简单嘛！”龙造寺凉风若有所思的点点头说道。

　　“对于你来说是很简单，但是对于绝大多数人来说，这种工作可是绝对无法胜任的啊！所以说，这是最适合你的工作啊！”青叶笑着说道。

　　“那好吧，我可以去试一试。”龙造寺凉风虽然还是有些不情愿，但是一想到自己现在的处境，最终也只能勉强答应了下来。

　　而青叶也清楚，龙造寺凉风说的试试是真的试试，而不是已经同意但是又不好意思的托词。

　　如果龙造寺凉风感觉不合适的话，她是不会委屈自己在不喜欢的地方继续呆着的，哪怕那里能够赚到足够她维生的金钱。

　　因为无论面对的是何种境遇，龙造寺凉风的骄傲始终不变。对于她来说，她坚信任何困难都是暂时的，所以她不会为了一时的困难而委屈自己。

　　其实青叶自己又何尝不是这样呢！

　　“那就去试一试吧，不用这么早就作出决定！而且我相信你会喜欢那个家伙的，虽然她挺无节操而且不靠谱的，但却是个很不错的家伙。”青叶笑着说道。

　　“那是谁？”龙造寺凉风皱眉问道。

　　“你以后的顶头上司。”青叶笑笑说道。

　　龙造寺凉风的眉头顿时皱得更紧了。

　　“好了，既然事情已经敲定了，那么就先这样吧！明天晚上我再带她来这里找你，怎么样？说起来你明天应该还会在这里野餐吧？”青叶询问道。

　　“没错，明天我还在这里。”龙造寺凉风点了点头回答道，没有承认青叶关于野餐的说法，但是却也没有否认。

　　毕竟对于她来说，无论是承认自己在野餐，还是承认自己没有在野餐而是住在这，都会感到很尴尬，所以干脆不承认也不否认。

　　“好，那我就先告辞了。”青叶说着站起身来向桥洞外走去。

　　“哎？等等，你的东西还没有吃完！”龙造寺凉风看了一眼全家桶里还剩了半桶的鸡翅冲着已经走出去几步的青叶道。

　　“龙造寺小姐，你见过有去参加野餐半路先走了，却把自己带的那份食物也带走的人吗？还请不要让我成为这种不知礼的人好吗？”青叶转过身来笑着对龙造寺凉风说道。

　　顿时龙造寺凉风无言以对。

　　“那么我就先告辞了，明天见了。”青叶最后挥了挥手，转身离开了。

　　“明天见。”龙造寺凉风想再次说些什么，最后说出口的却也仅仅只是一句告别。

　　就这样青叶一路离开了桥洞之下，走上了桥边的大路之上。

　　“已经很晚了，那么还是回去吧！”

　　看了看手机上的时间，这回青叶没有在继续游荡下去，而是向着公寓的方向而去。

　　只是以青叶公寓到这里的距离，相信等青叶走到，还是需要不短的一段时间的。

　　不过这也无所谓，青叶出来的目的本就是漫无目的的游荡，不是吗？

　　然而青叶今天的游荡之旅，却是注定波折四起，刚刚走出没多远的青叶，就感觉到了不远处传来的激烈能量碰撞的波动，紧接着就是一个身影在河面上掠过，向着大桥的方向而去。

　　与此同时另一个身影却是在河边上追逐着，每一步迈出都是极大的距离，同时踩在地面上发出轰隆隆的剧烈震动。

　　那个身影边追还边喊着“你给我站住混蛋，以为长了双翅膀就是鸟人了？你不还是飞不起来吗！”

　　听着这熟悉的声音，青叶顿时就知道了声音的主人是谁，正是他说明天要带来这里见龙造寺凉风的神代奈月。

　　再看了看被追和追逐着的两人距离大桥下的桥洞越来越近，龙造寺凉风和神代奈月这还真是缘分啊。

　　“看来是不需要等到明天。”青叶笑着说了一句，随即身形闪动，紧跟在已经跑过去并且根本没发现他身影的神代奈月身后，一同向着大桥的方向而去。

　　而与此同时从水面上掠过的身影，也终于在距离大桥越来越近后，于桥上的灯火下显露出了身形。

　　只见那是一个外表看起来好像一只鹰身人头一样怪物存在，不过青叶知道那只是一种兽化变身的超能力，虽然粗略看去好像是鹰身人头一样，但是仔细看还是能发现分别的。

　　因为这个身影的身体还是人，其实就只是双手和双脚发生了变化，双手变成了一副翅膀，而双脚则是变成了鹰爪状。

　　只是因为他那展翅欲飞的样子，看起来好像是一个鹰身人头的怪物一般。

　　当然，虽然他展翅欲飞，但也许是人类的身体终究不适合飞行的关系吧，所以他其实并没有飞起来，而仅仅是在不断的滑翔着。

　　只见他双脚变成的爪子不断的点在水面上，不断借力从水面上滑行而过，但是因为无法飞行的关系，所以也只能是在水面上掠过而无法飞起跑掉，这就给了神代奈月在岸边紧追不放的机会。

　　就这样一个在水面上跑，一个在岸边追，很快双方就都临近了大桥。

　　与此同时桥洞里的龙造寺凉风也发现了水面上不断接近的鹰身人头的身影，以及在岸边越追越近并且大呼小叫的声音。

　　对于水面上那个鹰身人头的身影，龙造寺凉风一开始还有些犹豫，那到底是什么？还没有见过超能力者的她，一开始是将那个身影当成妖怪的，只是妖怪也是有好有坏的，龙造寺凉风对于妖怪这方面还是很开通的，所以也无法确定这一追一逃到底哪方面是好的，哪方面是坏的。

　　可是随着神代奈月的身影越来越近，以及她大呼小叫的声音传来，龙造寺凉风终于确认了哪一方是好的，哪一方是坏的。

　　当然，这不是因为神代奈月喊了什么，而是因为神代奈月是警察一边的。

　　“你这个混蛋给我站住，杀了人还想跑？抢劫就好好抢劫，竟然还杀人？看我不好好教训你的。”神代奈月的声音越来越近。

　　“快站住混蛋，让我用拳头锤死你啊混蛋。”神代奈月继续大呼小叫。

　　龙造寺凉风在前几天的那次神代奈月毁掉了她临时住处的行动中是见过神代奈月的，虽然只是在暗中，但还是对神代奈月的大呼小叫印象深刻。

　　当时龙造寺凉风因为神代奈月是在追逐逃犯，再加上她所居住的地方实在是不像正常住处，所以才没好意思站出来索赔，但这并不代表她心里不介意，毕竟自己的住处被毁了。

　　所以龙造寺凉风对神代奈月有些敌意也是可以理解的。

　　但即便是有敌意，龙造寺凉风还是知道神代奈月是帮助警察抓捕罪犯的，既然如此那么眼前这个被她追着的肯定就是罪犯了，龙造寺凉风自然的下了这个判断。

　　虽说龙造寺凉风本人对神代奈月有些敌意，但这并不是她放跑罪犯的理由。

　　于是当那个启动超能力后变化出鹰翼的身影终于滑行到大桥附近时，龙造寺凉风出手了。

　　只见龙造寺凉风伸手从虚空中轻轻一抽，一把无鞘的长刀就从虚空中落在了她的手中。

　　下一刻龙造寺凉风举起手中的长刀，冲着半空中掠过准备向着大桥上飞去的鹰翼身影出手了。

　　忽的一声，一道闪烁着剧烈光芒的刀芒冲破刀身，向着半空而去。

　　当那个鹰翼的身影发现从桥洞下射来的刀芒时，再想躲避却已经来不及了。

　　于是闪烁的刀芒从鹰翼身影的身上刷的一声掠过消失在空气中。

　　下一刻鹰翼身影就从半空中坠落了下来，扑通一声掉进了河水中。

　　“救命，救命啊！我不会游泳啊！救命。”紧接着一声声的呼救声就从河水里响起，正是那个鹰翼的身影，再被打落之后求救着。

　　只可惜显然没有人愿意去救他。

　　桥洞中刚刚将他打落的龙造寺凉风皱了皱眉头看着河里挣扎的人影，最后还是选择了无视，如果是个普通人落水了，龙造寺凉风还会去救一下，但是一个坏蛋的话，那还是算了吧！

　　至于神代奈月，同样无视了河里的呼救声，而是直直的向着刚刚刀芒射出的方向，也就是龙造寺凉风所在的桥洞中跑来，显然她是想见见帮了忙的人。

　　不过在从河边跃往桥洞中时，神代奈月的嘴里也没闲着，还不忘冲着河里喊着。

　　“不会游泳你还从河上飞？自己爬上来，爬不上来就去死吧！”神代奈月的这一嗓子喊出口，瞬间宣判了鹰翼人祈求有人救助的打算落空了。

　　也许是死亡的威胁下，人体极限爆发了吧，鹰翼人最后还真从河里挣扎了出来。

　　估计这也和他超能力者的身份有关，毕竟强化了体质，与普通人当然不同。

　　如果是普通不会游泳的人，是绝对没可能挣扎出来的。

　　不过当鹰翼人终于从河里挣扎出来时，却没有看到追捕他的神代奈月，当然他也没力气跑了，身半空中被斩了一刀身上留下的长长伤口，再加上落在水中半天的挣扎，失血过多的鹰翼人在上了岸之后，也就只能趴在岸边等死了。

　　或者过一会儿神代奈月想起他，还能救他一命。

　　然而现在就别想了，因为神代奈月的注意力已经全在桥洞里那个忽然乱入的人，也就是龙造寺凉风身上了。

　　“哟，你好啊！刚才谢谢你帮忙了。”神代奈月带着大大的笑脸，出现在了龙造寺凉风面前。

　　“不客气，举手之劳罢了！”一身和服的龙造寺凉风冷冷的回答道。

　　这是两人之间的第一次正式接触，气氛显然并不是十分友好，哪怕龙造寺凉风刚刚帮了神代奈月一个忙，她也没给神代奈月一个好脸色。


第四百六十一章 推荐加入

　　到了这里就不得不佩服神代奈月的好脾气了，即使面对着龙造寺凉风的冷脸，依旧没有气馁的打算。

　　或者说正是这冷脸，让神代奈月对龙造寺凉风更加好奇了。

　　“举手之劳就有这么强？你好厉害啊，刚才那一下很不简单啊，要把那家伙从天上打下来，又不能打死，需要拿捏的力道要很小心的吧！”神代奈月一脸你好了不起的样子看着龙造寺凉风说道。

　　“我只是小心的避开了要害而已，没什么大不了的。”面对着神代奈月那带着崇拜的眼神，即便是龙造寺凉风也不好继续冷着脸了，所以虽然还是面无表情，但起码语气没有那么僵硬了。

　　“所以我说能避开要害真的很了不起啊，像我就完全做不到，那么远的距离还能避开要害。”神代奈月不断点着头，做出一副你确实很了不起的样子。

　　“哪里有，你想多了！对了，那家伙放在那里不管可以吗？”龙造寺凉风的语气终于正常了起来，看来是对神代奈月的敌意减少了不少。但显然还是有些受不了神代奈月的过分热情，于是看向之前鹰翼男爬上河岸的地方转移话题道。

　　“没关系没关系，就放在那里好了，反正是个杀人犯，死掉就死掉了，不如说死掉更好呢！否则把他抓住了，那家伙反而死不了了，对于被他杀掉的人来说，岂不是太不公平了？所以我就说现在的法律啊，对这种家伙就该执行死刑啊！”神代奈月絮絮叨叨的吐槽了一大堆。

　　“没错，杀人犯就该死刑，而且是要立刻当场执行才对的，现代的法律制度对于罪犯包庇的太多了，这样是不对的。”龙造寺凉风忽然点头大声的赞同起了神代奈月说的话。

　　“是啊！杀人犯就该当场杀掉，我就不信这样还会有人轻视人命？正是因为知道杀人自己也不会被法律严惩，所以现在才会有那么多的杀人犯啊！”神代奈月立刻也附和道。

　　于是两人竟然就这样在奇怪的地方产生了共鸣。

　　听得不远处已经躺在地上等死的鹰翼男，顿时更加绝望了。

　　而神代奈月和龙造寺凉风中间却产生了一种特殊的惺惺相惜之感。

　　“既然如此，干脆我来动手杀掉他算了。”龙造寺凉风说着，看向了不远处的鹰翼男。

　　鹰翼男挣扎着想要求饶，却发现自己现在连大声呼喊的力气都没有了。

　　“还是算了吧！如果是追捕的时候一不小心打死了也就打死了，现在在特意去杀的话，说不定就会惹上麻烦了，警察部门的那帮家伙，都是些欺软怕硬的，遇到坏人就怂逼，遇到像我们这样的好人，他们可是胆子大的很，真要是把他杀了，说不定警察还要把我们抓起来审讯一下。”神代奈月吐槽起警察来可是丝毫没有心理负担的。

　　“怎么？你不是警察吗？”龙造寺凉风顿时惊讶起来，看来她是一直把神代奈月当成警察的。

　　“我只是暂时协助警察罢了，可不是警察啊！”神代奈月摆摆手说道。

　　而就在这时，在一边看了半天好戏的青叶，终于走了出来。

　　“是啊！以这家伙的节操程度，还是不要让她去败坏警察的名声了。”青叶的笑声伴随着脚步声缓缓走出，第一时间就令神代奈月和龙造寺凉风警惕了起来。

　　不过紧接着两人就从说话的声音和身形上认出了青叶，于是也就放下了警惕。

　　“青叶？你怎么在这里？”神代奈月惊讶的看着走出来的青叶问道。

　　显然比起龙造寺凉风来，神代奈月对于青叶出现在这里要更加惊讶。

　　而对于龙造寺凉风来说，毕竟刚刚青叶才刚从这里离开，所以现在发现这里出了事又返回，也没什么大不了的。

　　至于青叶和神代奈月认识这件事，之前在废墟大楼神代奈月毁掉了她的住处那次，她就早知道了，也没什么好惊讶的。

　　“我为什么不能在这里？说起来还不是你拜托我的事啊，让我只好来拜托龙造寺小姐了。”青叶耸耸肩说道。

　　“龙造寺小姐？”神代奈月不解道。

　　“看来你们还没有做过自我介绍，那我就帮你们介绍下好了！这位是来自金龟岛金龟神社龙造寺家的龙造寺凉风，这位则是来自神代町神代神社的神代奈月！说起来你们两个都是神社出身，同时也都是巫女呢！”青叶为两人做着介绍说道。

　　“哎？是这样吗？初次见面，我是神代奈月请多多指教。”神代奈月立刻惊喜的又自我介绍了一遍道。

　　“初次见面，我是龙造寺凉风。”龙造寺凉风同样自我介绍着，看着同为巫女出身并且貌似比较合拍的神代奈月，一开始的敌意早已消失，反而有了一丝隐隐的亲近感。

　　“好了，现在你们就算是认识了！那么就说正事好了，之前奈月你拜托我帮你找人的事情，我已经找到了，就是龙造寺小姐，她已经答应去特事科打工的事情了！”青叶对神代奈月说道。

　　“是凉风姐姐？这么说凉风姐姐已经答应了？”神代奈月顿时满是惊喜地说道。

　　至于她自来熟的称呼龙造寺凉风为凉风，甚至叫出了姐姐这个称呼这件事，这家伙一贯如此，也就不奇怪了。

　　“特事科？打工？你刚刚说的那个我以后的顶头上司，该不会就是这位神代小姐吧？”龙造寺凉风已经顾不上神代奈月对她的称呼问题了，她终于反应了过来，原来青叶给她介绍的打工，就是做眼前神代奈月做的工作，而且还是在她的手下。

　　“没错，就是这家伙，虽然这家伙不怎么靠谱，但我想你应该会喜欢上她的，因为她真的是个好家伙。”青叶笑着说道。

　　“青叶，你这家伙是怎么说话的，我是有名字的！”神代奈月顿时不满的冲着青叶叫嚷道。

　　“好好好，那么奈月你觉得龙造寺小姐怎么样？应该可以胜任这份工作吧？”青叶双手缓缓下压，一边缓解着神代奈月的情绪一边询问。

　　“当然可以了，或者说是凉风姐姐真是太好了！实力强大威风凛凛，正是我们所欠缺的人啊。”神代奈月顿时高兴的叫了起来。

　　“没问题那就好，龙造寺你这边呢？觉得在这神代奈月那里工作怎么样？”青叶转而询问龙造寺凉风。

　　“试试看吧！”龙造寺凉风就没有神代奈月那么兴奋激动了，显然对于在神代奈月手下工作还是有些顾虑的，但还没到拒绝的程度，而是决定试试看。

　　“哈哈，太好了，我的第五组终于人数齐了。”神代奈月欢呼着就扑向了龙造寺凉风，在龙造寺凉风没有反应过来之前就一把抱住了她。

　　顿时龙造寺凉风的浑身一紧，想要挣脱开神代奈月的过分热情，但看着神代奈月的笑脸，最后还是忍住了。

　　“本来还打算明天才带着奈月你来见龙造寺，没想到你今天竟然就自己跑上门来了！这也算是你们的缘分了。”青叶笑着说道。

　　“当然了，我和凉风姐姐的缘分可是天注定的。”神代奈月立刻斩钉截铁地说道，不过以青叶对神代奈月的了解，自然明白这个无节操的家伙，这是在拍马屁呢，为的自然就是把龙造寺凉风留住。

　　不过龙造寺凉风显然还不了解神代奈月的无节操性格，所以听到神代奈月这么说，内心深处些微的感动还是有的。

　　而青叶也不去拆穿神代奈月，能让龙造寺凉风有一份这样的工作，对她绝对是有好处的。

　　“都没意见那就好，既然如此那边那个家伙是不是也该解决了？还是你们真的打算就这么放着让他等死。”青叶示意了一下旁边的鹰翼男说道。

　　“切，获得了力量就得意忘形的家伙，这种人根本就不配拥有力量，让他自生自灭就好了，干嘛还去救他。”神代奈月语气中满是不满。

　　“没错，与其治好他在让他接受审判，让他就这么死掉其实才是最好的选择。”龙造寺凉风也发表意见道。

　　顿时两人再次惺惺相惜的对视了一眼，看着这两人越来越对眼的青叶，只能无奈的摇了摇头。

　　“算了，你们自己决定吧！”青叶无所谓的耸了耸肩。

　　幸好，这时一直追在神代奈月身后的武藏，也终于感到了。

　　“奈月酱，等等我啊！”武藏一路狂奔着想着大桥的方向而来，随着距离越来越近，终于也看到了站在桥洞下的神代奈月，于是精神一振，一边狂奔而来一边呼喊着。

　　“哟武藏，你终于来了？哈哈，哈哈哈。”神代奈月发出有些奇怪的笑声打着招呼。

　　“怎么样了奈月酱？抓到人了吗？”武藏一边向着桥洞而来一边对神代奈月喊道。

　　不过他刚刚接近桥洞，就看到了不远处的岸边躺着等死的鹰翼男。

　　“哎？奈月酱你把人打死了？不是说要抓活的吗？这家伙身上很有可能隐藏着重要情报啊。”武藏一边狂奔向鹰翼男一边喊着。

　　“没有没有，还没死呢，你快点应该还能救回来。”神代奈月嘀咕着说道。

　　“太好了，还没死！这是？失血过多？怎么搞的？奈月酱你怎么不帮他止血啊？”武藏一边手忙脚乱的帮鹰翼男止血，一边喊道。

　　“切，我干嘛要帮他止血？没干掉他就不错了。”神代奈月不满地说道。

　　“上级不是说了吗？他的身上很有可能隐藏着重要情报啊！”武藏手上动作丝毫不乱，一边还和神代奈月说着话。

　　“那有怎么样？上次我不是也带回来重要情报了吗？那帮老顽固压根就不信，我闲的啊还给他们弄情报？反正有情报也不信，干脆不弄了。”神代奈月一脸不爽的样子说道。

　　“这个，实在是你的情报太不可思议了，怎么可能那么容易就相信啊！”武藏对于神代奈月的耍脾气，一脸的无奈。

　　一边的青叶则是了然的点了点头，终于明白神代奈月为什么这么不待见鹰翼男了，看来是除了他杀人作恶之外，还有一些个人的小情绪在其中啊。

　　只是不知道上次到底神代奈月带回来的什么情报被无视了，弄得她这么大火气，现在都迁怒到工作中来了。

　　不过这个鹰翼男也不是什么好人，所以被迁怒也只能怨他自己活该了。

　　而也是直到这时，终于手忙脚乱暂时帮鹰翼男止住血的武藏，这才注意到了青叶和龙造寺凉风的存在。

　　对于龙造寺凉风他不认识，但是对于青叶可是很熟悉的，于是立刻向青叶打招呼问候。

　　“青叶大人？真没想到又遇到您了。”武藏对着青叶行礼道。

　　“不用客气，不用客气，我也只是碰巧而已。”青叶摆摆手说道。

　　“对了武藏，我们五组的人终于齐全了。”就在这时神代奈月忽然又高兴了起来，握住龙造寺凉风的一只手高高举起，对着武藏挥舞示意着。

　　“哎？人齐全了？难道是这位？”武藏一开始还有些愣愣的，但是看着神代奈月那高兴的样子以及握着龙造寺凉风的手，终于反应了过来。

　　“没错，就是这位凉风姐姐哦！凉风姐姐很强的，刚刚一刀就把那家伙从天上打了下来，比你强多了。”神代奈月毫不客气的贬低起了武藏。

　　“是吗？那真是太好了。”武藏面对着神代奈月的贬低也不生气，反而是高兴于第五组终于有了第三位成员。

　　唯有龙造寺凉风还不是很适应两人的过分热情，但是面对着两人却还是勉强的点了点头。

　　“举手之劳而已，不客气。”龙造寺凉风有些生硬地说道。

　　“您能加入进来，真的是太好了！我们现在非常缺人手，真的是快要忙疯了呢！”武藏一副大松了一口气的样子说道。

　　“我也只是听了上杉先生的推荐，不用这么客气。”龙造寺凉风摇摇头说道。

　　“哎？原来是青叶大人推荐的吗？真是太感谢您了，青叶大人。”武藏再次冲着青叶行礼道。


第四百六十二章 人生还没结束

　　“客气了，我这也只是举手之劳而已。”青叶对武藏摆摆手说道。

　　“没错，这家伙其实只是怕我继续烦他而已，所以才这么痛快的帮我推荐了凉风姐姐！”神代奈月振振有词地说道。

　　“喂喂，你就这么直接说出来真的好吗？”青叶哭笑不得的看着神代奈月说道。

　　“有什么不好的？反正你就是想着以后我终于不会再因为这件事烦你了，是吧？”神代奈月紧紧地抱着龙造寺凉风的手臂对着青叶皱眉头说道。

　　“青叶大人，真是抱歉了。”武藏有些尴尬的替自家上司打圆场道。

　　“没事没事，这家伙我认识的时间比你久。”青叶不在意的笑了笑说道。

　　“既然人已经抓住了，那么奈月酱我们也该快点带着人回去了。”武藏看向神代奈月催促道。

　　“哎？这就回去？不再多呆一会儿了？我还想多和凉风姐姐待一会儿呢！”神代奈月噘着嘴有些不满道。

　　“再不把人带回去治疗，他可就真的死了。”武藏叹气道，对于神代奈月任性时的胡作非为他是一点办法没有。

　　“好吧好吧！凉风姐姐我就先回去了。”神代奈月有些不情愿地说道。

　　龙造寺凉风冲着神代奈月点了点头没有说什么。

　　“对了，凉风姐姐不如现在就和我一起回去吧！反正也是要加入特事科的，不如现在就一起回去好了。”神代奈月顿时眼睛一亮说道。

　　“等等，这是不行的！虽说只是程序规定问题，但我们还是要先汇报一下，才能正式带龙造寺小姐回去的。”武藏在一边立刻打断神代奈月的异想天开。

　　“规定规定又是规定，我讨厌规定。”神代奈月一脸恨恨地说道。

　　“回去吧，明天见。”龙造寺凉风也简短的开口安慰起了神代奈月。

　　“恩，凉风姐姐明天见了。”神代奈月也只好说道。

　　于是双方约定好了明天再见，神代奈月和武藏也就带着鹰翼男一起离开了桥洞处，向着来时的方向而去。

　　就这样，龙造寺凉风加入了特事科第五组终于决定了下来，至于之后的一些手续问题就简单了，反正有了神代奈月的认可，手续不过就是一些必要的程序罢了。

　　“本来还向着明天再带他们来见见你呢！没想到今天就遇到了。感觉他们怎么样？”青叶看着离开的神代奈月以及武藏的背影，对龙造寺凉风说道。

　　“是不错的人，应该会成为好搭档。”龙造寺凉风沉默了一下回答道。

　　“那就好，希望你们以后也能相处的愉快。”青叶笑着点了点头。

　　“希望如此吧！”龙造寺凉风同样点头说道。

　　“好了，天已经很晚了，那么我也该回去了！刚刚就说要回去的，结果又被耽搁到现在。”青叶看了看已经是午夜时分的月色，这回是真的该回去了。

　　“一路顺风。”龙造寺凉风看了看青叶说道。

　　“谢谢，再见了。”青叶挥着手转身离开了桥洞，再次向着岸边走去。

　　就这样顺着刚才离开的路线，又一次离开了。

　　龙造寺凉风就站在桥下的桥洞中看着青叶的背影，直到他消失不见，这才转身回到桥洞中，从一个角落取出睡袋，准备休息了。

　　离开大桥得青叶，一如之前行走得路线，顺着桥边的大路向公寓的方向而去。

　　只是这回的青叶并没有在遇到什么意外状况，而是顺顺利利的离开了大桥，顺着岸边的大路一路离开了。

　　悠闲地行走在河边的公路上，顺着车流漫步回家，身边都是在夜色下匆匆而过的车辆，就只有青叶独自一人在公路边顺着车流走过，偶尔一辆路过青叶身边空车的计程车会对着青叶按喇叭，提醒他是否乘坐，看到青叶毫无反应，也就开走了。

　　就这样青叶吹着夜色下河边的晚风，一路从河边向着公寓的方向而去，直到不得不转弯时，才离开了河边，穿过一条条在午夜时分依旧热闹非凡的大街，还有一条条寂静的小巷，回到了公寓的所在。

　　走进不大的小院，推开公寓的大门，青叶就听到了从旁边公寓管理员北川香子的房间中传出来的阵阵喧哗声，紧接着青叶就看到了正在那里聚集在一起喝着酒的几个身影。

　　其中不但有北川香子和岛田一作以及竹内金子，还有着刚刚才在河边桥洞下分开的神代奈月，以及青叶的女仆白鬼。

　　“哟青叶，你也太慢了吧？我早都回来了。”在青叶刚刚推门走进公寓时，正坐在北川香子房间中的桌边大口灌着酒的神代奈月，最先发现了青叶，于是冲着青叶招手道。

　　“青叶君回来了？要来一起喝酒吗？今天有好事发生哦，要来和大家一起庆祝一下吗？”北川香子也招呼着青叶道。

　　“青叶君回来的真是时候啊，大家也才刚刚要开始，快来一起喝吧！”竹内金子也招呼道。

　　与此同时，白鬼也冲着青叶躬身行礼，和他打着招呼“主人，欢迎回来。”

　　“恩，我回来了。”青叶先是冲着众人点了点头，随即才好奇的询问起来“有好事发生？是金子酱又得奖了吗？”

　　青叶想起了上次竹内金子演讲比赛获奖，大家在一起喝酒的事情，于是猜测道。

　　“这次可不是我的事情啊！青叶你猜错了哦，是岛田大叔了，岛田大叔升职了哦。”竹内金子一手端着酒杯，一手拍着岛田一作的肩膀大声说道。

　　“真的？那真是恭喜了。”青叶立刻向岛田一作道喜道。

　　“哪里是什么升职啊！我一个打工的怎么可能升职，只是临时做了个小组长罢了。”岛田一作一副谦虚的样子说道，但眼角眉梢的喜色却还是掩饰不住的。

　　“怎么不算是升职啊！岛田大叔不要气馁，加油！”神代奈月一边给岛田一作加油打气，自己同时却又是一副欲言又止，仿佛有什么事想说，却又不能说，只能憋着的样子。

　　现场恐怕只有青叶才知道，神代奈月究竟在纠结着什么，明明有着一份高大上的工作，仿佛传说中的007一般的工作，甚至还是个组长，可是却因为工作必须保密的原因不能说。

　　那种感觉就好像明明自己有了一个很牛很牛的身份，却不能找人炫耀一般，实在是太蛋疼了。

　　“来吧青叶，一起喝一杯，给岛田大叔庆祝一下。”竹内金子再次招呼青叶道。

　　“好，那就一起喝一杯好了。”青叶点了点头，走进了北川香子的房间。

　　“青叶君不去换衣服了吗？”竹内金子好奇地说道，因为她明明记得之前几次青叶都是要先回房间换衣服的。

　　“今天就不需要了。”青叶仅仅是轻描淡写的回答了一句。

　　前几次他之所以要换衣服，完全是因为当时他不是刚刚杀过人，就是刚刚从第二新东京回来，杀了更多的人，身上有着血腥味，而现在他虽然一晚上也经历了不少事，但却并没有杀人，身上也没有什么血腥味，自然不需要换衣服了。

　　“好，那就来喝吧！”竹内金子也不去管青叶不换衣服的原因，直接就塞给了他一大杯啤酒。

　　“好，大家干杯。”青叶端起酒杯就和众人碰了起来。

　　“好，干杯！”众人齐声说道，紧接着就咕咚咕咚将一杯酒灌了下去。

　　“啊，好喝啊！这段时间忙的要死，终于可以轻松下了。”神代奈月一副终于放松了的样子说道。

　　“奈月酱最近总是不在，到底是在忙什么啊？”竹内金子好奇的询问道。

　　“打工啊打工，忙死了忙死了啊！”神代奈月不能说自己已经在特事科正式入职的事情，只能是托词自己还在打工。

　　“哦，那是很辛苦啊！”竹内金子一副深有同感的样子叹了口气，要说生活艰辛，众人中就数竹内金子最艰难了，不但需要自己赚学费养活自己，甚至偶尔还要给家里汇钱补贴家里。

　　当然，她喜欢买名牌包包之类的东西也是理由之一，不过这无法抹杀她生活确实艰辛的事实。

　　相比之下神代奈月努力赚钱主要就只是为了宅方面的兴趣了，而且她现在身为特事科的人，执行的都是危险任务，赚的钱也不少了。要不是最近第二新东京流出的超能力者各种闹事，神代奈月也不至于这么忙。

　　“恩，这个好好吃啊！樱白酱的手艺越来越好了呢！”北川香子吃了一口桌上的小菜赞叹道，显然这是白鬼做的。

　　“雕虫小技而已，献丑了。”白鬼客气地说道。

　　“樱白酱这么好的孩子还有这么好的厨艺，跟着青叶君真是可惜了呢！”一边的竹内金子一脸愤愤不平地说道，那架势就好像是再说，我为什么没有一个这样的女仆啊！

　　“能够追随主人是我的荣幸。”白鬼一本正经的回答道。

　　紧接着白鬼就被神代奈月打断了。

　　“樱白，一起来喝酒啊！”神代奈月一把搂住白鬼的肩膀，端着一杯酒就往手中已经有了一个空酒杯的白鬼手里塞。

　　白鬼没有说什么，而是默默的接过酒杯，然后仰头就喝了进去。

　　“啊，樱白真狡猾，我也要一起喝。”说着神代奈月就也端起酒杯，向着嗓子里开始灌酒，咕咚咕咚的很快一杯酒就灌了下去。

　　“你们两个不要那么狡猾的偷着喝酒啊，一起喝一起喝。”竹内金子冲两人叫着。

　　“好啊，金子酱也来一起喝啊。”神代奈月说着又向竹内金子扑去。

　　就这样几个人在一起笑着闹着喝着酒，青叶则是和北川香子以及岛田一作在一边微笑着旁观。

　　“青叶君和岛田桑也不要只是在一边看着了，也一起喝酒啊！”旁观的北川香子忽然端起酒杯对青叶和岛田一作说道。

　　“好啊，一起喝吧，虽然已经说过一次了，不过我还是要说，恭喜了岛田大叔。”青叶再次对岛田一作笑着说道。

　　“都说过了，我连正式的员工都不算，有什么好恭喜的。”岛田一作虽然嘴上这么说，但脸上的表情还是透漏出了他内心的高兴。

　　于是几个人一饮而尽，将一杯啤酒干掉了。

　　“说起来岛田桑的年纪也很大了，没想过要娶一个夫人吗？”北川香子想起岛田一作始终都是一个人，于是有些关心的询问道。

　　如果是平时的北川香子，是绝对不会询问这么私人的问题的，不过今天的北川香子却已经处于半醉的状态了，自然就有些控制不住自己了！比如这种平时绝对不会问出来的，有可能令人难堪的私人问题，北川香子现在就问了出来。

　　虽然话一出口北川香子就察觉出了不对，立刻又改口“啊，抱歉岛田桑，我有些喝多了呢，问了不该问的问题，请不要回答好了。”

　　“其实也没有什么不能回答的，简单来说还是因为我自己的原因吧！没有正式的工作，又没有钱，到这么大年纪了还住在出租屋里，哪里有女人肯跟着我吃苦呢？所以说并不是我不想娶一个夫人，而是没有哪个女人愿意跟着我啊！”岛田一作叹气说道。

　　“岛田桑，非常抱歉，我不该问这个问题的。”北川香子满脸都是罪恶感的道歉道，显然是认为自己的问题无形中伤害到了岛田一作。

　　“没关系，北川小姐不用这样的，其实这些事情我早就已经看开了！所以找个女人结婚什么的，我已经不去想了。对于现在的我来说，如何攒下一笔钱，然后能够高兴的度过余生才是最主要的。”岛田一作很是洒脱地说道。

　　“岛田大叔，你的人生可还远没有结束呢，不要这么早就放弃啊！来，喝一杯吧，你还可以加油的。”青叶则是举起酒杯，给岛田一作打气道。

　　“是啊！我的人生可还没有结束呢，加油！”岛田一作大笑着举起了酒杯，然后半是发泄的大口灌了起来。

　　青叶看了看还有些因为自己刚刚问的问题身怀罪恶感的北川香子，笑了一下又举杯示意。

　　于是北川香子长出一口气，决定不想那么多了，干脆的举起酒杯，和青叶以及岛田一作一起大口的灌起了酒。


第四百六十三章 久违的清晨

　　第二天，青叶照例是在白鬼做早餐的香味中苏醒过来的。

　　说起来今天是周末，青叶是不需要上学的，所以本来是可以躺在床上好好睡个懒觉的，但青叶还是一大早就从床上爬了起来，准备吃过早餐就去萌猫咖啡馆，久违的早早开店一次。

　　至于神代奈月，今天倒是没有被白鬼从睡梦中拽起来吃早餐，然后赶去上学，而是幸福的在床上继续呼呼大睡着。

　　“恩，味道不错，小白的手艺还是这么好啊！”坐在桌边的青叶吃了一口煎蛋卷笑着说说道。

　　“多谢主人夸奖。”同样坐在桌边吃着早餐的白鬼恭敬的点头回答道。

　　“说起来已经很久没有两个人一起吃过早餐了，自从奈月那家伙来了之后。”青叶笑着说道。

　　确实，自从神代奈月来了之后，即便是周末休息日，她基本上也都是在这里吃的，不是因为她能在没有白鬼拖着起床的情况下自己起床，而是因为周末时她基本都会通宵玩游戏，等第二天吃过早饭在睡觉。

　　也就是今天，神代奈月因为昨天的工作忙碌，再加上晚上还喝了酒，这才早早就睡了。

　　“主人，需要以后停止招呼奈月过来吃早饭吗？”白鬼的手顿了顿，以一如既往沉静的声音说道，不过青叶还是听出了白鬼语气中的不舍，显然对于神代奈月，白鬼其实已经有了感情。

　　“不，这样就很好啊！奈月那家伙虽然挺无节操的，不过却是个好家伙啊，所以一切照旧就好了。”青叶笑着说道。

　　“是的，我明白了主人。”白鬼依旧用沉静的声音回答道，只是青叶还是从她的话语中听出了一丝的开心。

　　于是青叶笑了起来，继续吃起了面前的早餐。

　　很快一顿早餐结束，换好衣服的青叶起身准备离开了。

　　“小白，之后收拾餐具也拜托了。”青叶一边推开房门一边对房间里的白鬼说道。

　　“明白了，交给我就好了主人。”白鬼在青叶的身后说道。

　　“多谢了。”青叶回头冲着白鬼点了点头，房门同时砰地一声关上了。

　　穿过走廊，一路上两边的房门都关着，显然是昨晚喝多了酒还在睡觉。

　　青叶推开公寓大门走了出去，随着清晨的阳关，一声熟悉的招呼声传入了耳中。

　　“青叶君，早晨啊！”一如既往站在院子里清扫着院子的北川香子，用微微带着些黑眼圈的双眼看向青叶，露出温柔的笑意打招呼道。

　　显然昨晚的北川香子并没有休息好，但还是一大早就起来收拾卫生了。

　　“香子酱，昨晚明明喝了那么多的酒，而且睡得也那么晚，竟然还这么早就起来收拾。”青叶虽然早就猜到可能会这样，毕竟之前北川香子也这么做过的，但亲眼看到之后还是有些感慨。

　　“这个时间起床已经习惯了，所以即便是再怎么困，却还是睡不着了，不如把卫生打扫一下好了！到是青叶君啊，明明是周末却还这么早起床，真是难得呢。”北川香子看着青叶微笑道。

　　“只是久违的想要早些开店罢了，毕竟总是傍晚才开店，我自己也会感觉到过意不去的。”青叶笑着说。

　　“原来是这样啊！只是明明就没有几个客人，还需要过意不去吗？”北川香子笑着说道。

　　这到不是北川香子在嘲笑青叶，而是青叶经常这么自嘲，所以北川香子现在才这么说来开玩笑的。

　　而且北川香子也早就看出来了，青叶属于那种不缺钱的人，开这个咖啡馆更多的也只是好玩罢了，所以用店里没有客人什么的来开玩笑，根本算不上是有恶意。

　　“恩，其实我只是为店里的员工们过意不去，比如那些长着肉球的可爱小家伙们。”青叶笑着说道。

　　“原来是这样啊！那么青叶君就快点去吧，不要让小家伙们久等了哦。”北川香子笑着挥手说道。

　　“好的，那么我就先走了香子。”青叶挥手道别，离开了公寓。

　　依然是那条每天都走的路，只是平时走这条路是去坐电车上学，而今天虽然也是去坐电车，却是坐电车去萌猫咖啡馆。

　　所以虽然在类似的时间走在同一条路上，青叶的感觉却是完全不同的，首先就是身边没有那么多同龄的人身穿校服一起走，其次就是心境也不同了。

　　虽说青叶的心智早已经与普通学生不同了，但是传承自转世之后的记忆，还是让青叶对上学有着一种本能的排斥感，就算青叶现在已经能将这种本能压到最低了，但即便不排斥了，青叶对于上学还是喜欢不起来的。

　　而此时去萌猫咖啡馆，青叶却是有着喜悦的情绪在涌动着。

　　就这样青叶来到了每天都要来到得电车站，乘上了电车，一路向着萌猫咖啡馆的所在而去。

　　伴随着咣当咣当电车的前行，电车上的人也越来越多了起来，虽然今天是周末，但还是有许多需要加班的人赶着早上的电车向公司而去，不过车厢里比平时确实是空了不少。

　　下了电车，青叶又一次走在熟悉的路上，很快就来到了萌猫咖啡馆的附近，不过也就在青叶即将转过最后一个拐角之时，一阵熟悉的小提琴旋律传进青叶的耳中。

　　青叶的脚步一顿，随后便换了个方向，向着小提琴声传来的方向走了过去。

　　没走几步，一个满头白发身体却站的笔直的身影出现在青叶的视线中，正是青叶的老熟人八木一郎。

　　也许是时间不对的关系，此时在哪个满头白发的身影周围却并没有几个听众，只有一两个匆匆而过的上班族，丢下了几枚硬币。

　　青叶就这么缓缓走到八木一郎的身前，然后站定身体默默地倾听着。

　　很快，一首小提琴曲结束了，青叶抬起双手鼓起了掌。

　　八木一郎一丝不苟的向着青叶鞠躬行礼着，就好像在最高档的演奏大厅里面对那些西装革履的听众一般，进行着一曲演奏结束之后对听众们的感谢。

　　紧接着八木一郎这才直起身来看向青叶。

　　“青叶君今天很早呢”八木一郎脸上露出一个微笑。

　　“这话应该是我说才对吧？一郎桑这么早就出来演奏，这个时间根本就没有什么听众的吧？”青叶笑笑询问道。

　　“青叶君不是也一样吗？明明那间咖啡馆不赚钱，不是还这么一大早就来开店了。”八木一郎脸上继续带着微笑地说道。

　　“原来是这样啊！一郎桑今天的琴声也是一如既往的动听呢！”青叶了然的点了点头说道。

　　“多谢夸奖。”八木一郎微笑着点头道。

　　“好了，那么正如一郎桑说的，我要去咖啡馆开店了，再见一郎桑。”青叶冲着八木一郎挥了挥手，转身向着来的方向走去。

　　“再见青叶君。”八木一郎同样对青叶道别，随即再一次拉起了自己的小提琴。

　　听着身后传来的动听的琴声，青叶笑了笑却没有回头，重新回到刚刚的路口，向着萌猫咖啡馆走去。

　　“欢迎光临萌猫咖啡馆。”刚刚推开店门，青叶就听到了猫又芽衣一如既往的招呼声。

　　“已经开门了吗？多谢了芽衣酱，总是在我来之前就弄好一起了。”青叶看看店里整洁的一切，对正在喂着猫咪的猫又芽衣笑道。

　　“青叶君客气了，这本来就是我的工作嘛。”猫又芽衣笑着回答。

　　“大家呢？还没有到吗？”青叶看了看只有自己和猫又芽衣的咖啡馆询问道。

　　“我知道亚美酱因为要参加学校舞台剧排练的关系，所以即便是周末也要去学校，根本没时间来打工。至于夏酱和吹雪酱，就要问青叶君了吧？她们如果不来的话，应该会和青叶君打招呼而不是我才对。”猫又芽衣耸耸肩说道。

　　“好吧，确实是我问差了！不过她们既然没有给我打电话说不来，那么应该一会儿就到了吧！再等等好了，芽衣酱要不要喝咖啡？”走到吧台后自己的位置上的青叶，耸耸肩询问道。

　　“好的，多谢青叶君了。”猫又芽衣手上喂猫的动作不停，同时道谢道。

　　“不客气。”青叶一边回答着，一边取出研磨咖啡的工具，研磨起了咖啡。

　　萌猫咖啡馆中再次陷入了一片熟悉的寂静之中，除了猫又芽衣投食猫咪时，猫咪们发出的喵喵声，还有青叶研磨咖啡发出的沙沙声，整个咖啡馆中一片寂静。

　　不过无论是青叶还是猫又芽衣都不讨厌这种氛围，相反的还很喜欢，所以两人几这么静静的各自做着自己喜欢的事，度过着悠闲的时光。

　　就这样直到片刻之后，青叶的咖啡冲泡好了，也没有打破这种寂静，而是用托盘端着咖啡杯走出了吧台，就这么静静的将咖啡放在了猫又芽衣的身边。

　　“谢谢了，青叶君。”猫又芽衣这才首先打破了安静。

　　“不客气。”青叶点了点头，重新回到吧台后，端起了属于自己的那杯咖啡。

　　就这样两人之间在这短短的两句话之后，又恢复了之前的氛围，各自做着自己喜欢的事情，这种安静而闲适的时光，显然是两人都极为享受。

　　伴随着哗啦啦的一声风铃响动，大门被再次推开了。

　　“欢迎光临。”猫又芽衣习惯性的站起身来说道，虽然她知道这家咖啡馆自从开张以来就没有什么客人，来的多半也都是熟人，但还是每次有人进门都必然起身说出这句“欢迎光临。”

　　而果然不出所料的，这次进来的也是熟人，正是战场原吹雪和战场原舞姐妹。

　　战场原吹雪依旧是淡淡的对着猫又芽衣点了点头说了上“早晨”就算是打了招呼了。

　　不过战场原舞就不得了了，一进来就大声的冲着众人打起了招呼。

　　“芽衣姐姐早上好，哥哥早上好。”战场原舞活力十足的声音，顿时打破了萌猫咖啡馆中的宁静。

　　只是却又并不令享受着安静闲适时光的青叶和猫又芽衣感到反感，也许是因为她那活泼的少女气质，有着足够的感染力吧，令人在看到她的笑脸时，就感受到了来自青春的活力，自然也就不会反感了。

　　“舞酱早上好啊，今天也和姐姐一起来了吗？”猫又芽衣笑着对战场原舞打招呼道。

　　“是啊！今天我也来找时雨酱玩了。”战场原舞点头说着就冲进了咖啡馆中，同时直直的向着后门冲去。

　　“哥哥姐姐，我去找时雨酱玩了。”说完话的同时，战场原舞就已经拉开了后门，显然刚刚的话并不是什么请示，仅仅算是告知一声吧。

　　“好的，路上小心，一会儿记得带时雨过来咖啡馆这里待会儿。”青叶在战场原舞的身影消失在后门处之前嘱咐道。

　　“路上小心。”战场原吹雪同样只来得及说出这句话。

　　“知道了，哥哥姐姐我走了。”战场原舞的声音远远传来，却是已经冲上了后门外不用处后山的石阶。

　　“舞酱还是这么精神啊！”猫又芽衣看着消失在后门处的战场原舞感慨道。

　　“她只是长不大而已，明年就是国中生了，还像个小孩子一样。”战场原吹雪显然对自己妹妹的不成熟有些不满。

　　“她本来就是小孩子啊，吹雪你太着急了。”青叶笑笑说道。

　　“可是我像她这么大的时候，早就已经能够照顾自己了。”战场原吹雪分辨道。

　　“所以说啊，不是每一个人都像吹雪你这样的，你可并不是普通人哦！”青叶笑着说道，随即摇了摇头，转而询问道“好了，不说这些了，要喝咖啡吗？”

　　“那就麻烦青叶大人了，我先去换衣服了。”战场原吹雪点了点头，同时走进了更衣室。

　　青叶看着更衣室关上的房门，笑了笑低下头开始研磨起了新的咖啡豆，准备冲泡咖啡。

　　“看来吹雪酱还是不明白呢，自己是多么的特殊。”正在喂着猫咪的猫又芽衣说道。

　　“是啊！不过她是个好姐姐，所以没关系的。”青叶手上研磨咖啡豆的动作不停，笑着说。


第四百六十四章 拜师

　　很快，换好了女仆装的战场原吹雪就从更衣室中走了出来，坐在了她平常所坐的位置，也就是位于吧台边，斜对着青叶的所在。

　　只是今天的战场原吹雪却好像有着什么心事，从一坐下就是一副欲言又止的样子，明显是想要说些什么。

　　“怎么了？看你好像有什么事要说的样子？”青叶看看战场原吹雪笑着询问道。

　　“青叶大人，有些事情，我觉得应该是时候告诉舞了。”战场原吹雪犹豫了一下之后说道。

　　“你是指里世界的事情吗？”青叶愣了一下说道。

　　“没错。”战场原吹雪点了点头。

　　“你已经决定了？”青叶手上冲泡咖啡的动作不停。

　　“自从上次青叶大人给她吃过百兽丹之后，舞能够与百兽对话的能力就越来越强了，只是她并不清楚自己能力的由来，到现在还在瞒着我！所以我觉得有些事情也是时候该告诉她了，不然她总是这么偷偷摸摸的瞒着我，我怕将来会出事情。”战场原吹雪有些担心地说道。

　　“也好，那么你想怎么告诉她？”青叶点了点头，将手中已经冲泡好的咖啡放在了战场原吹雪的面前说道。

　　“还没想好，不过我想和她好好谈一谈，她现在的年纪越来越大，已经不是个小孩子了。所以我想和她心平气和的谈一下。”战场原吹雪想了想回答道。

　　“好吧，你自己做决定就好，不过记得不要太突然，要给一段适应的时间。”青叶点了点头说道。

　　“我会的，青叶大人。”战场原吹雪点头道。

　　就在这时，咖啡馆的大门再一次被推开了，猫又芽衣一如往常的起身说了一句“欢迎光临！”

　　而走进咖啡馆的身影自然也不会是什么客人，而是同样在此工作的山王夏。

　　“芽衣酱，早晨。”山王夏以完美的礼仪对猫又芽衣说道。

　　“原来是夏酱啊，早晨。”猫又芽衣微笑着点头说道。

　　“青叶君，吹雪同学，早晨！”随即山王夏一边向咖啡馆中走去，一边对着青叶和战场原吹雪打招呼。

　　“早晨！”战场原吹雪淡淡的点头说道。

　　“早啊！要喝咖啡吗？”青叶则是笑着询问道。

　　“当然，多谢青叶君了。”山王夏一边说着，一边走进了更衣室。

　　而青叶则是又一次取出了研磨咖啡豆的工具，再一次开始研磨了起来。

　　很快，换好了女仆装的山王夏就从更衣室中走了出来，一身粉红色的女仆装看起来很是萌萌哒，就这样山王夏便从一位优雅的大小姐摇身一变成为了一位萌萌哒的粉红色女仆。

　　只不过大家早已习惯了这种转变，所以都只是抬头看了一眼，就又低下头各自做自己的事情了。

　　“吹雪同学有什么心事吗？”在战场原吹雪身边坐下的山王夏，双手撑着吧台说道。

　　“你怎么知道？”战场原吹雪看了山王夏一眼询问。

　　“看你表现的那么明显，我怎么可能看不出来呢！”山王夏理所当然地说道。

　　一边的猫又芽衣抬头看了看战场原吹雪那始终没有什么表情的脸摇了摇头，实在是不明白战场原吹雪哪里表现的明显了，起码她是看不出来的。果然最了解你的人，始终是你的对手吗？就好像山王夏和战场原吹雪这样。

　　“没有什么大不了的，只是在想有些事应该怎么和舞说起。”战场原吹雪淡淡的回答道，但山王夏还是从她那淡淡的表情中看到了烦恼。

　　“是关于里世界的事情，吹雪觉得应该是时候让舞知道了。”青叶在一边插话道，同时将冲泡好的咖啡放在了山王夏的手边。

　　“原来是这样啊，不过舞的这个年纪确实也到了该知道一部分真相的时候了呢！”山王夏点了点头，同时接过咖啡对青叶道了声谢。

　　“是啊，舞已经不是小孩子了呢！”战场原吹雪又重复了一次说道。

　　“我看不如这样好了，如果吹雪同学觉得不好开口的话，这件事交给我怎么样？我来告诉舞一些她应该知道的事情。”山王夏忽然提议道。

　　“你来告诉舞？也许这样也是个办法。”战场原吹雪先是愣了愣，随后若有所思的点了点头。

　　“毕竟我也算是舞的师父，这件事就由我来传授给她好了。”山王夏提起自己被战场原舞一直称呼为师父这件事，脸上不由自主的也浮现出了笑容。

　　“什么时候？需要我做些什么准备吗？”战场原吹雪深吸一口气有些紧张地说道。

　　“择日不如撞日，不如就今天好了，一会儿我就说带舞出去玩，然后带她出去。”山王夏想了想说道。

　　“之后呢？你准备怎么做？”战场原吹雪不放心的追问道，虽然她和山王夏算是对手，但对于山王夏的人品还是很放心的，可是即便再怎么放心，涉及到自己的妹妹，战场原吹雪还是不由自主的紧张。

　　“如果吹雪同学没意见的话，我想要真的收下舞这个弟子。”山王夏此时此刻脸上的表情极为正式地说道。

　　“真的收下舞？你是认真的吗？”战场原吹雪愣了一下，随即也正色起来。

　　“我很喜欢舞，虽说我们之前的师徒关系更像是玩闹一般，不过我到是真的很想收下她这个弟子呢。只是不知道吹雪同学是否同意了。”山王夏搅动着手中的咖啡说道。

　　“能说一下吗？收下舞你准备教导她什么？”战场原吹雪沉思片刻说道。

　　“如果你是说具体的功法之类，舞现在的年纪还不需要太早考虑这些！而且有青叶君在，我想这方面应该也轮不到我来考虑，青叶君那里会有最适合舞的功法的。”说着山王夏还笑着看了青叶一眼。

　　青叶微笑着耸了耸肩示意了一下。

　　“所以我能够教给舞的就是一些知识，关于里世界的，关于战斗方面的，还有关于灵力魔法的等等！其实这些东西吹雪同学你自己也可以教给舞的，只是我始终相信比起身为亲人的你的教导，我来进行教导会更加合适，从各种方面来说。”山王夏继续说明着。

　　“我明白了，那么舞就交给你了，拜托了。”战场原吹雪站起身来，郑重的对着山王夏行了一礼说道。

　　“恩，放心吧！我会好好的教导舞的。”山王夏同样起身郑重的回答道。

　　两人在这方面到是有着一致的严肃和认真。

　　就这样，战场原舞即将拜山王夏为老师这件事，就在战场原舞还不知情的情况下完成了。

　　虽说战场原舞已经叫了山王夏很长时间的师父，但那种乱叫的方式和这次的正式拜师显然是不同的。

　　而在山王夏和战场原吹雪商量好拜师这件事之后，两人也没有闲着，继续开始商量起来关于战场原舞日后的教导问题。

　　比如改用什么样的方式教育战场原舞，平时的课程应该是什么样的，以及利用什么时间讲课之类的。

　　不时地两人之间还会爆发一点点小小的争吵，不过在青叶的调解下，两人还是顺利的就战场原舞的里世界学业问题达成了共识！当然，一定的互相妥协也是存在的。

　　就这样，青叶在一边听着两人时而大声时而细语的谈话，不时的为两人送上一杯咖啡，满脸微笑的看着她们在那里就战场原舞的教育问题争论着。

　　直到大门再次被推开，猫又芽衣习惯性的起身招呼了一声“欢迎光临。”

　　青叶和山王夏以及战场原吹雪这才将视线转向了大门口。

　　而这次进来的到确实是客人了，只是也不是陌生人，或者说还是个熟人，正是狼妖上原诚也。

　　“哟，是你啊！有一段日子没看到你了，今天怎么有时间过来？”青叶冲着上原诚也打招呼道。

　　“我也不是自己想过来的，只是今天有事不得不来罢了。”上原诚也用一种奇怪的眼神看着青叶，苦笑着说道。

　　“不得不来？出什么事了吗？说起来你和河内小姐后来怎么样了？”青叶好奇的询问道。

　　“那个家伙我暗中废掉了他那方面的能力，现在已经住院了，之后自然也就没有再去纠缠智美了。”上原诚也显然不想多说这方面的事情，于是只是点到为止的回答。

　　“是这样啊！这样也好，今天想喝点什么？”青叶点了点头询问道。

　　“不了，今天就不喝了，我今天只是太传个话的，只是到了这里才确认，要传话的对象竟然是你，你这家伙果然不简单啊。”上原诚也看着青叶无奈的摇头说道。

　　“要传话？让我猜一猜，难道是天狐那边有消息了？”青叶双手抱胸沉吟了一下说道。

　　“没错，就是天狐大人派人告诉我，让我转告你的！说起来你这家伙到底是什么人啊？竟然能惊动天狐大人，还真是不得了呢！”上原诚也一副重新认识了青叶一般的眼神，上下打量着青叶。

　　“我就是我啊，从来没有改变过，只是你看我的眼光变了而已！说吧，有些什么要转告的？”青叶笑了笑，耸耸肩说道。

　　“天狐大人说，她那边已经准备好了，三天之后现世的傍晚，第二新东京见。”上原诚也说出了需要转告的话。

　　“好的，我知道了，那么真的不想要喝点什么了吗？”青叶点了点头表示明白，同时再次询问道。

　　“比起喝点什么，我现在更想知道天狐大人约你三天后见到底是想要干什么？”上原诚也死死的盯着青叶，好像是要从青叶的表情中发现些什么一样的询问道。

　　“你确定你想知道吗？你的那位天狐大人的秘密？我到是无所谓了，不过天狐那边会有什么反应，我就不知道了。”青叶耸了耸肩说道。

　　“算了，我不问了，知道的越少越安全，这个我还是懂得，只是还是免不了有些好奇罢了！”上原诚也苦笑了一声摇摇头说道。

　　“不错，很明智的选择！既然如此，那么我就不说了。不过，你真的不来一杯咖啡吗？”青叶点头赞赏道，随即再次询问。

　　“不了，再待下去我怕我真的会忍不住想知道，所以还是早点走吧！好了，那么我就先告辞了。”上原诚也说完，就转身向着大门走去。

　　“好吧，那么下次见了。”青叶冲着上原诚也的背影点头示意道。

　　“再见。”上原诚也挥挥手，就这样根本连坐都没坐，就离开了。

　　不过上原诚也是离开了，可青叶这边的麻烦却才刚刚开始。

　　青叶看了看又不同的眼神透漏出同一种意思看着自己的山王夏以及战场原吹雪，明白想要阻止两人，恐怕是很难了，于是干脆就直说了。

　　“你们两个三天后都想和我一起去？”青叶语气虽然是询问，但却很肯定地说道。

　　“是的，青叶大人。”战场原吹雪回答道。

　　“当然了，青叶君。”山王夏也说道。

　　“好吧，去可以一起去，但是到时候记得一切行动要听指挥。”青叶明白自己恐怕很难阻止两人，于是干脆也就不阻止了，但却加上了条件。

　　“是，青叶大人。”战场原吹雪干脆地说道。

　　“这么说青叶君同意了？好的，当然没问题。”山王夏则是眼睛一亮有些意外，但还是高兴的答应了下来。

　　就这样，三天后两人随行的计划确定了下来。

　　与此同时，咖啡馆的后门被砰地一声打开了，战场原舞和时雨两人大呼小叫的跑了进来。

　　山王夏和战场原吹雪对视一眼，互相点了点头，于是原本定好的计划开始执行了。

　　“舞、时雨，你们想要出去玩吗？”山王夏招呼着两人说道。

　　“想。”战场原舞眼睛一亮立刻回答道。

　　“想。”时雨本来还因为问出这个问题的人时山王夏而有些犹豫，现在看到战场原舞这么爽快的就答应了，顿时也喊道。

　　“好，那我们就出去玩！不过呢，今天是我和吹雪同学分别带你们出去玩，所以谁带谁出去，那就靠抽签来决定，怎么样？好了，现在开始抽签。”山王夏不由分说的就将抽签这件事订了下了，同时手上已经出现了抽签用的签，伸手放在了两人的面前。


第四百六十五章 录制节目

　　战场原舞和时雨面对这状况有些发愣，最后还是战场原舞最先伸出手抽了签。

　　至于时雨本来还有些犹豫，但是和刚才一样，看到战场原舞已经抽签了，于是也抽了签。

　　就这样，结果是理所当然注定的，战场原舞和山王夏出去玩，而时雨则是和战场原吹雪出去玩。

　　顿时无论是战场原舞还是时雨都高兴了起来。

　　“师父，我们哪里玩啊？”战场原舞兴奋的冲到山王夏面前询问道。

　　“恩，当然是好玩的地方了，到了你就知道了。”山王夏神秘一笑卖关子地说道。

　　“哎？现在不能说吗？”顿时战场原舞越发的好奇了起来。

　　同时时雨也兴高采烈的冲向了战场原吹雪，一下子抱住了战场原吹雪的大腿。

　　“吹雪，我们出去玩吗？去哪里玩？”时雨的眼睛在闪闪发光着。

　　“去游乐园怎么样？时雨想去吗？”战场原吹雪到是爽快的说出了地点。

　　“游乐园？好啊好啊！”时雨立刻高兴的跳了起来。

　　青叶在一边微笑着看着几个人的互动，直到片刻之后，战场原吹雪和山王夏去更衣室换好了衣服，准备出发了。

　　“青叶君，那么我们就先走了，今天的打工只能到这里了。”山王夏对青叶道别道。

　　“哥哥再见，姐姐再见，芽衣酱再见，时雨酱再见了。”战场原舞冲着每个人挥手道别。

　　“好的，一路顺风。”青叶冲着两人摆摆手。

　　就这样山王夏和战场原舞离开了。

　　紧接着就是慢了一步的战场原吹雪和时雨。

　　“青叶大人，我们也走了。”战场原吹雪先是向青叶道别，紧接着又冲猫又芽衣点了点头，随后低下头看向时雨。

　　“时雨酱，不要忘了和大家告别。”战场原吹雪说道。

　　“恩，青叶再见，芽衣再见。”时雨十分听话的点了点头，冲着青叶和猫又芽衣招手道。

　　“早去早回时雨。”青叶微笑着点头说道。

　　“时雨酱再见。”猫又芽衣同样说道。

　　于是战场原吹雪和时雨也离开了。

　　“都走了吗？又只剩下我们两个了呢，芽衣酱。”青叶看看又一次空旷起来的咖啡馆，摇摇头笑道。

　　“是啊！不过这样也不错啊！”猫又芽衣笑着点了点头。

　　“恩，也不错啊！”青叶同样点头赞同道，随后问了一句“芽衣酱要喝咖啡吗？”。

　　“当然，多谢了青叶君。”猫又芽衣回答道。

　　于是青叶再次取出研磨咖啡豆的容器开始研磨起了咖啡豆。

　　就这样萌猫咖啡馆中又一次恢复了只有两人的状态，一个照顾着猫咪们，不时的给猫咪投食，一个则是研磨着咖啡豆发出沙沙的声音。

　　安静而祥和的氛围就这么在萌猫咖啡馆中蔓延着，即便是青叶将咖啡冲泡好端给猫又芽衣，两人也只是默契的互相说了句“谢谢”以及“不客气”。

　　紧接着青叶就回到了自己的位置上，安静的喝起了咖啡。

　　直到青叶的手机响起，铃声才打破了咖啡馆中的寂静氛围。

　　“喂，是学长吗？”电话那头传来了一个好听的女声，正是雏名春香。

　　“春香啊？怎么样？昨天说的那件事，要开始了吗？”青叶询问道。

　　“学长还记得吗？真是太好了。”雏名春香在电话中松了一口气的样子说道。

　　“当然记得了，需要我现在就过去吗？”青叶笑着询问道。

　　“恩，拜托学长了。”即便是青叶看不到，却也可以想象此时此刻雏名春香在电话那头不断点头答应的可爱样子。

　　“好了，你还没告诉我到底是哪所学校呢，快说说吧，我这就过去。”青叶笑着提醒道。

　　“啊，抱歉学长我忘记说了。我现在在私立兰羽学园录制节目，告白得部分大概在一个小时之后开始录制，那就拜托学长了。”雏名春香立刻说道。

　　“私立兰羽学园吗？明白了，我这就过去。”青叶点头答应了下来。

　　挂断电话，青叶端起手中的咖啡杯，将里面剩余的咖啡一饮而尽，随即就将咖啡杯收拾了起来。

　　“青叶君有事要出去吗？”猫又芽衣看了看青叶说道。

　　“没错了，抱歉了芽衣酱，又剩下你一个人了。”青叶满是歉意地说道。

　　“没关系，虽然这么说不好，不过反正这里也不会有客人来，所以又有什么关系呢！”猫又芽衣有些无奈的耸了耸肩。

　　“恩，到是确实是这样呢！所以芽衣酱一会儿如果也想出去玩的话，就直接把店关掉好了，不用特意在这里守着了。”青叶笑着说道。

　　“我知道了，如果我想出去的话，会把店关掉的，青叶君就去好好的玩一玩吧，毕竟是难得的周末呢！”猫又芽衣微笑着说道。

　　“只是去给人帮忙而已，哪里有时间去玩啊！好了，那我就先走了”青叶耸了耸肩，离开吧台向着大门处走去。

　　“一路顺风青叶君。”猫又芽衣笑着最后向青叶道别道。

　　“好的，再见芽衣酱。”青叶最后挥了挥手，推开大门离开了。

　　依旧是每天都要走过的那条路，青叶独自一人向着电车站而去。

　　现在的时间并不是早班高峰，所以电车站里的人流显得有些稀少，就这样青叶坐上电车，向着私立兰羽学园的所在而去。

　　与青叶上学的私立晴川高校并不在一个方向，青叶乘坐着电车几站地之后就抵达了私立兰羽学园的所在。

　　下了电车，走出车站，在有些陌生的街道上行走着，青叶顺着路边的指示牌，很快就找到了私立兰羽学园。

　　那是一所看起来与私立晴川高校差不多的私立学院。

　　因为是私立学园，所以无论是校园设施还是学校环境等等，都是可想而知有多好了，能够考入这里的自然也都是优等生，就好像青叶所在的私立晴川高校一样。

　　不过即便是这样的优等学校，在周末时也是要休息的，即便是学生们自己会去各种补习班，但是起码学校中是不能在上课了。

　　所以在周末的今天到来的青叶，原本应该在校园中看到的是一副空旷的场景才对。

　　可今天却是完全不同，明明是周末，学校中却还是有着好多的人，许多的学生都汇聚在校园的操场上，也不知道是在等待着什么。

　　看他们的衣着貌似都是正在进行社团活动的学生，却忽然放弃了社团活动，全都汇聚在了操场上。

　　带着这种惊讶的青叶，远远看着操场上嘈杂的人群，来到了学校门口，看到了正在那里等着他的长谷川由美。

　　经过了上次金龟岛上的事件，长谷川由美对于青叶不但不在防备，反而还很是想要搭上关系的样子，所以这才力捧灵异侦探社，就是针对其中的青叶的。

　　可是没想到的是青叶根本不露面，但灵异侦探社却貌似越来越火了，这也算是无心插柳柳成荫了。

　　可却让长谷川由美越发的坚信，这是因为青叶使用了某种未知的力量，才让雏名春香和灵异侦探社先后火爆起来的。

　　所以当长谷川由美得知雏名春香准备邀请青叶做节目时，立刻就同意了。

　　后来当雏名春香昨晚告诉她，青叶接受邀请时，长谷川由美昨晚还很是高兴的喝了酒。

　　今天也是亲自到私立兰羽学园的校门口迎接青叶。

　　至于借口嘛则很简单，毕竟没有长谷川由美的带领，身为外校的人，青叶是很难进入学校的。

　　“长谷川小姐，好久不见了。”青叶笑着冲着长谷川由美打招呼道。

　　“青叶君，好久不见！”长谷川由美走上前来微笑着冲青叶打招呼道。

　　相比起初次见面时，长谷川由美连个笑脸都没有的样子，再看着现在笑脸相迎并且亲切的叫着青叶名字的长谷川由美，青叶到是对长谷川由美没有什么恶感。

　　这个世界上没有无缘无故的爱，也没有无缘无故的恨，想要别人重视你，你就要有被重视的价值，那些喊着总有一天我要如何如何，转身却又继续度过颓废的每一天的人，即便是被人瞧不起，也是没资格抱怨的。尊重是自己争取来的，而不是别人恩赐的。

　　就这样青叶和长谷川由美寒暄了几句，随后就在长谷川由美的带领下，走进了私立兰羽学园的校门。

　　校内的学生们并没人认出长谷川由美这位前偶像。

　　虽说当初还是偶像的长谷川由美也有着很高的人气，但是现在一身职业套装好像女强人的长谷川由美，却和当初甜美的偶像形象差距太远了，所以根本没人认出眼前这个靓丽的女强人，就是当年的长谷川由美。

　　不过学生们还是频频对长谷川由美投注以视线，特别是男生们，对于长谷川由美这种成熟的御姐型最没有抵抗力了，所以在偷看长谷川由美的同时，也纷纷将敌视的视线投向青叶。

　　只是青叶早已经习惯了这种视线，所以完全不在乎罢了。

　　“青叶君，今天的节目里需要青叶君表演什么，春香酱有和你说过吗？”长谷川由美一边指引着方向一边对青叶说道。

　　“只是大概的说了一下，好像是要让我扮演一个被她表白的男生吧？”青叶想了想回答道。

　　“没错，虽然只是综艺节目，但是能够被春香酱表白，青叶现在是什么心情呢？”长谷川由美笑着询问道。

　　“心情吗？很复杂吧！说起来虽然是在综艺节目中，但是被春香酱表白，相信我还是应该会成为无数人羡慕嫉妒恨的对象吧？今后出门说不定要戴上口罩了，否则我也许会被人袭击也说不定呢。”青叶避重就轻的将原本的问题岔了过去。

　　“青叶君还真是不老实呢，不过算了，我这里有今天的台本，青叶君先看一下吧。虽然青叶君的角色只需要简单的两句台词就好了，但还是尽量演好吧！”长谷川由美一边说着一边递给青叶一打装订好的纸张说道。

　　“多谢了！”青叶笑着接过了台本说道。

　　就这样青叶和长谷川由美一路说说笑笑的来到了体育馆，而在体育馆后早已经搭好了简易的摄影棚，雏名春香也已经等在那里了。

　　“学长，你来了。”雏名春香在看到青叶的第一时间，就跑了过来打招呼道，引得四周的工作人员频频回首看着青叶。

　　只是看到无论是青叶还是身为长谷川事务所社长的长谷川由美全都不为所动，所以大家也只是私下猜测几句，也就不再看了。

　　“辛苦了，小春香。”青叶看着脸上已经微微冒出了汗珠的雏名春香，伸手在她的头上拍了拍鼓励道。

　　“我会加油的学长，嘿嘿。”被青叶摸摸头的雏名春香顿时嘿嘿的傻笑起来。

　　还是一边的长谷川由美看不下去，这才咳嗽了两声示意两人四周还有人在看着。

　　“好了，什么时候需要我出场？”青叶在长谷川由美的咳嗽声提醒下，笑着收回了放在雏名春香头上的手询问道。

　　其实现在长谷川由美对于雏名春香喜欢青叶这件事已经不介意了，甚至如果两人交往，她也会同意的，还会帮忙隐瞒，就是因为她认定了青叶有着特殊的能力，甚至能改变一个人的运气。

　　但无论是交往还是什么，都必须是在秘密的情况下，也就是雏名春香绝对不能公开拥有男朋友，甚至是绯闻都不行，这是长谷川由美的底线，所以她才会阻止两人在公众场合下的任何亲密举动。

　　“春香酱马上还要继续录制节目，不过距离青叶君出场还有一段时间，不如我带你去四处转转好了，参观一下我们是怎么录节目的？”长谷川由美提议道，显然是想把青叶和雏名春香分开，不能让两人在做出会被人误会的举动了。

　　“好啊，我没问题。”青叶点点头说道。

　　“恩，我很期待和学长之间的对手戏呢！学长一会儿见了。”雏名春香冲着青叶招招手说道。

　　“一会儿见。”青叶同样招招手道别。

　　就这样，刚刚见面的两人又分开了，一个去继续录制节目，一个则是跟着长谷川由美参观如何录制节目。


第四百六十六章 有缘自会再见

　　“怎么样青叶君？录制节目是不是很有趣？”长谷川由美在为青叶介绍过录制节目的各个流程和环节之后笑着询问道。

　　“还不错，是挺有意思的。”青叶点了点头笑道。

　　“既然是这样，那么青叶君有没有兴趣也来发展一下，当一下偶像什么的？以青叶君的能力，肯定会成为大红的明星的。”长谷川由美诱拐道。

　　“不，还是算了，我对那种生活并没有什么兴趣。”青叶耸了耸肩，轻描淡写的就拒绝了长谷川由美的邀请。

　　“那可真是遗憾啊，青叶君明明拥有着成为大明星的可能性的。”长谷川由美一脸的不甘心，但这种事情既然本人都拒绝了，她也没有别的办法。

　　两人继续在校园中走动着，不过长谷川由美却已经没有了多少继续给青叶介绍的心思，而是在不断的旁敲侧击，想要让青叶同意成为偶像。

　　就是在这种情况下，两个人参观完了录制节目的各个环节，向着最开始的体育馆后走去，因为青叶要和雏名春香一起演出的节目，马上就要开始了。

　　谁知就在这时，却有一个身影迅速的跑了过来，对着长谷川由美低声说了些什么，紧接着又跑开了。

　　青叶还没有无聊到去偷听别人的谈话，所以也没有刻意去听，但出色的耳力还是让他听到了一些，好像是临时有那个部门出了些问题，需要长谷川由美去解决。

　　“青叶君，我这里临时出了点事情需要去处理，需要暂时走开一下，能请青叶君先去体育馆后面的摄影棚吗？我马上就到，真是抱歉了。”长谷川由美满是歉意地说道。

　　“没关系，我就先过去那边等你好了。”青叶笑着摆摆手。

　　于是长谷川由美又是鞠了个躬，这才转身离开了。

　　而青叶则是独自一人继续向着体育馆后方走去。

　　而与此同时，体育馆的方向也汇聚了不少的人，几乎都是私立兰羽学园的学生还有零星的几个校工和装作路过，其实也在关注体育馆后面情况的老师，他们聚集在那里或是窃窃私语，或是大声喧哗，总之讨论的事情都是和雏名春香有关的。

　　其中甚至有一些身上穿着演出服的学生也混在其中，估计是什么戏剧社的人正在排练之类。

　　本来青叶对这些人都并不在意，不过就在青叶穿过这些人群的时候，却意外的从中间看到了一个熟人，那是一个正穿着一身公主裙一般的戏服，华丽的服装将本就精致的容颜衬托的更加美丽的小早川亚美，而在小早川亚美的身边甚至还有着另一个青叶认识的人，正是之前准备拐带青叶去自己的学校演出舞台剧的田所尤娜。

　　“青叶君？你怎么会在这里？你这是在？”小早川亚美一眼就认出了青叶，惊讶地说道。

　　“亚美？我也很好奇你怎么会在这里？难道这里就是你的学校？世界还真是小啊！”青叶同样一脸的惊讶，随即笑着说道。

　　“是啊，这里就是我的学校，真没想到竟然能在这里遇到你。”小早川亚美的脸上满是惊喜地说道。

　　“上杉？真的是上杉？你不是说不来参加舞台剧的吗？怎么还是来了？”一边的田所尤娜同样惊讶出声道。

　　“参演舞台剧？学姐你认识青叶君的吗？”小早川亚美对于田所尤娜竟然认识青叶这件事，再次感到了惊讶。

　　“要说认识的话，到确实是认识，前几天因为某些原因所以认识的！之后这家伙就说要让我来和你演对手戏呢，好像是你们的舞台剧里有一个反派，她说很适合我，不过我对舞台剧实在是没什么兴趣。”青叶笑着解释道。

　　“没错没错，我们只是偶然认识的罢了，真没想到他竟然也会认识亚美酱你呢，啊哈哈哈，啊哈哈哈！”田所尤娜连忙掩饰的傻笑道，毕竟她和青叶认识的过程有些奇葩，她可不想让自己喜欢的学妹知道，自己和青叶实在男公关店里认识的。

　　“是啊，后来知道我认识亚美你，田所小姐可是很惊讶呢。”青叶也笑着帮田所尤娜把事情圆了过去。

　　顿时收获了田所尤娜感激的一眼。

　　“原来是这样啊，不过青叶君今天来我们学校是做什么呢？青叶君不知道这里是我的学校吧？”小早川亚美继续好奇道，从刚刚青叶说的话里，她就听出了青叶并不知道这里是自己的学校，所以更加好奇青叶来做什么了。

　　“恩，这个嘛！其实是答应了朋友，要在一台综艺节目里出演一个角色，算是帮个忙吧！”青叶想了想还是回答道。

　　“综艺节目里出演角色？就是今天来我们学校拍摄综艺节目的摄影团队吗？原来是这样啊！青叶君加油。”小早川亚美虽然再给青叶鼓劲着，但眼神中却有着一丝失落划过，毕竟青叶拒绝了和她演出舞台剧，但现在却帮忙别人的综艺节目。

　　对于青叶有意避开自己，小早川亚美是知道的，只是知道归知道，真的面对时心里还是有着一些不甘心的。

　　“喂上杉，这是怎么回事啊？明明拒绝了来出演舞台剧的，结果却跑去别人那里帮忙出演综艺节目的角色？”一边的田所尤娜却是老实不客气的一口气就将心里所想讲了出来。

　　“没办法，因为是朋友的请求，无法拒绝啊！”青叶耸了耸肩无奈地说道。

　　“等一下，你的意思是说因为我不是你的朋友，所以才被拒绝的？”田所尤娜立刻不满的瞪大了眼睛。

　　“恩，你的意思是说，咱们其实已经是朋友了？”青叶皱了皱眉说道。

　　“当然不是了，这才是第四次见面好不好，怎么可能这么快就是朋友啊！”田所尤娜一副想要当本大小姐朋友，你还早着的样子说道。

　　“那你还说什么？”青叶无奈的看着田所尤娜。

　　“好吧，那么亚美酱是你的朋友吧？如果亚美酱要你一起来演出的话，你还会拒绝吗？”田所尤娜一计不成再生一计，顿时拉出了身边的小早川亚美说道。

　　“哎？怎么还有我的事了？”小早川亚美有些惊慌地说道。

　　“怎么会没有你的事，亚美酱你要知道，一个好的反派，可是会令整个舞台剧的整体水平都获得提升的。”田所尤娜看着小早川亚美一脸认真地说道。

　　“这、可是青叶君！”小早川亚美有些纠结的看看田所尤娜又看看青叶。

　　“喂上杉，如果亚美酱邀请你的话，你来不来参加演出呢？”田所尤娜一脸得意的看着青叶。

　　“如果是亚美开口的话，我自然是无法拒绝的。”青叶苦笑着摇了摇头。

　　而听到青叶这句话的小早川亚美，却是愣了愣，随即脸上露出了笑容。

　　“还是算了吧学姐，青叶君既然已经拒绝了一次，那就说明青叶君并不想参加舞台剧的表演的，即便是在我的邀请下青叶君同意了，并不是出于青叶君真心喜欢舞台剧，而仅仅是应我的要求罢了。而我并不想让青叶君做不喜欢的事情呢，所以还是算了。”小早川亚美摇了摇头拒绝道。

　　“什么？怎么这样？”田所尤娜一脸无法接受的表情看着小早川亚美。

　　只是小早川亚美的脸上满是坚定，十分了解她的田所尤娜明白，这是小早川亚美已经做下了决定的表情，而这种时候的小早川亚美，是谁也无法改变她的意见的。

　　“好吧好吧，既然亚美酱你已经决定了。”于是田所尤娜只能一脸无奈的表示了同意。

　　“这样可以吗？亚美酱？”青叶看着小早川亚美询问道。

　　“当然，这样就可以了！虽然我也很想和青叶君一起表演舞台剧，但是我却不想因为这件事给青叶君造成困扰，所以这样就好了，或者说这样最好。”小早川亚美一脸灿烂的笑容，因为她知道只要自己请求的话，青叶就会过来参加演出，只要知道这点对于她来说就足够了。

　　“我明白了，那么我要先过去了，一会录制节目可能就要开始了。”青叶深深的看了小早川亚美一眼，叹了口气说道。

　　“去吧青叶君，另外青叶君应该不介意我在旁边围观一下吧？”小早川亚美笑着说道，本来对于所谓的录制综艺节目并没有什么兴趣，完全就是被田所尤娜拉来的小早川亚美，现在却对这正在录制的综艺节目开始有兴趣了。

　　“当然，有这么漂亮的观众，我想工作人员也会很高兴的。”青叶笑着说道。

　　“切，油嘴滑舌。”旁边的田所尤娜看着青叶冷哼一声说道，显得很是不满意。

　　而青叶和小早川亚美却仅仅是相视一笑，没有在说什么。

　　就在这时，一个身影却是来到了青叶的身边，正是长谷川由美。

　　“青叶君，你怎么还在这里？没有过去录制现场？”长谷川由美看了看青叶又看了看小早川亚美和田所尤娜狐疑道。

　　“没什么，只是遇到了个朋友而已，那么我们现在就过去吧！”青叶轻描淡写的将话题岔了过去。

　　“快点过去吧，录制节目马上就要开始了。”长谷川由美看了看时间，有些急切地说道，立刻带着青叶就向录制现场而去，自然也顾不上去打听小早川亚美和田所尤娜究竟是谁的问题了。

　　“亚美、田所小姐，我先过去了。”青叶最后向两人道别，最在长谷川由美的身后离开了。

　　“青叶君，一会儿见。”小早川亚美冲着青叶点了点头。

　　“一会儿见了。”即便是有些生气的田所尤娜，也点头示意了一下。

　　随后目视着青叶离开了两人的视线消失在人群中。

　　“好了，学姐我们也去看看吧，综艺节目是怎么录制的。”小早川亚美有些跃跃欲试的对田所尤娜说道。

　　“哎？奇怪，亚美酱刚刚不是还说对这些没兴趣的吗？怎么这就主动要去看了？”田所尤娜用一种玩味儿的眼神看着小早川亚美说道。

　　“哎？我只是忽然觉得有些好奇罢了。”小早川亚美的脸色瞬间有些泛红地说道。

　　可是田所尤娜却没有继续逗小早川亚美，反而是脸色严肃了起来。

　　“亚美酱，我以前虽然也听你说过，你喜欢的那个人是有女朋友的，却也没有当回事，可是现在我才知道，他的女朋友可是山王家的大小姐啊！而且那位大小姐还知道你喜欢她的男朋友，你就不怕这样会出什么事吗？”田所尤娜担心地说道。

　　“学姐你过滤了，夏酱不是那样的人的。”小早川亚美安慰着田所尤娜道。

　　“夏酱？你竟然这么称呼那位山王家的大小姐？好吧，希望你是对的。”田所尤娜始终还是有些担心地说道。

　　“好了学姐，不要想那么多了，我们还是赶快去看看青叶君的表演吧，一会儿万一错过去可就看不到了。”小早川亚美拉着田所尤娜就向体育馆后走去。

　　“好好，我陪你去看，不用拉我的。”田所尤娜无奈的跟着小早川亚美向着体育馆后走去。

　　原本是田所尤娜拉着有些不情愿的小早川亚美向体育馆后走去，现在却变成了小早川亚美拉着不情愿的田所尤娜走向体育馆后，事情还真是变化的迅速啊！

　　与此同时青叶则是已经和长谷川由美再次来到了体育馆后节目即将开始录制的现场。

　　“长谷川小姐，学长，你们来了。”雏名春香立刻第一时间冲了过来欢迎道。

　　不过她虽然是先招呼的长谷川由美，但眼神却一直都盯在青叶的身上，到底是在欢迎谁也就一目了然了。

　　只是长谷川由美对此却并不在意，冲着雏名春香点了点头就忙碌了起来。

　　节目即将开始拍摄之前，有许多事情需要她去做。

　　于是自然也就只剩下了青叶和雏名春香短暂的独处了起来。

　　“小春香，工作辛苦了。”青叶冲着雏名春香点了点头鼓励道。

　　顿时雏名春香的脸上露出了灿烂的笑容。


第四百六十七章 喜欢丑女

　　“学长，听说刚刚长谷川小姐有给你台本？看的怎么样了？真是对不起，我之前完全忘记要把台本交给学长了。”雏名春香提起这个，脸上的表情带着一丝急切和歉意说道。

　　“是指这个吗？刚刚已经看过了，我想应该没问题的，小春香不用太介意。”青叶笑着伸手拍了拍雏名春香的头发。

　　雏名春香露出了一丝有些不好意思的笑容，却很享受被青叶摸摸头的待遇。

　　只是旁边的围观群众们却是发出了一阵喧哗，本来都是来围观雏名春香即将开始拍摄的综艺节目的学生们，却看到了雏名春香被摸头的一幕。

　　幸好之前这些学生们都被要求不许拍照或者摄像，甚至还有专门人员在旁边看着，以防止综艺节目还没有播出就被人先把内容挂到网上，否则雏名春香被摸头的这一幕要是被录下来流传出去，青叶是妥妥的要被人人肉的。

　　“亚美酱，上杉和春香是什么关系啊？看起来好像很亲密的样子。”围观人群中田所尤娜皱着眉头看着青叶和雏名春香的互动说道。

　　“不清楚，我之前并不知道青叶君有认识雏名春香小姐。”小早川亚美也微微皱了皱眉。

　　“这么说，青叶说的答应了朋友来出演角色，难道那个朋友就是雏名春香？切，看他们着样子哪里像仅仅是朋友啊！他该不会是除了和山王大小姐交往，还在暗中和雏名春香交往，脚踏两条船吧！”田所尤娜默默地黑着青叶道。

　　“学姐你想多了，虽然青叶君确实有两个女朋友，但另一个却绝对不是雏名春香小姐。”小早川亚美却是帮青叶解释道，不过这解释却更加令人在意了。

　　“什么？他有两个女朋友？真的假的？这种脚踏两条船的家伙，亚美你快告诉我他另一个女朋友是谁。”田所尤娜满脸的震惊，同时拉着小早川亚美说道。

　　“学姐是想去告诉夏酱吧？”小早川亚美不用猜就知道田所尤娜在想什么了。

　　“这个，怎么会，就算上杉那个家伙被山王大小姐干掉了，我也不会有什么好处是不是？哈哈哈。”田所尤娜掩饰的傻笑道。

　　“原来学姐是期待青叶君被夏酱干掉啊？那么恐怕是不可能了，因为青叶君有两个女朋友的事情，夏酱也是知道的啊！而且她们的关系很好，还一起在青叶君的咖啡馆打工呢。”小早川亚美笑着说道。

　　“这怎么可能？那个唯我独尊的山王家大小姐不但允许上杉有另一个女朋友，甚至还能和另一个人友好相处？是我疯了还是世界疯了？”对山王夏有些了解的田所尤娜，一脸世界观都被玩坏了的样子。

　　“恩，可能是因为有着各种特殊原因吧！”曾经听说过一些关于山王夏和战场原吹雪之间事情的小早川亚美，笑着说道。

　　而就在两人在这里讨论着青叶的情感八卦时，那边青叶则是已经和雏名春香一起来到了简易的摄影棚中，开始准备进行拍摄。

　　先是化妆师来帮雏名春香补妆，并且给青叶也画了简单的妆，紧接着青叶又换上了和雏名春香此时所穿同款的校服，只是一个是男装一个是女装，最后两人上场，节目录制开始。

　　四周原本还喧哗的围观人群，则是在工作人员的指挥下，渐渐安静了下来。

　　体育馆后的草坪上，身穿同款校服的青叶和雏名春香相对而战，雏名春香一脸羞红，微微低头的面对着青叶，正是经典的校园恋爱告白的场景，简直就是场景还原到不能再还原了。

　　“学长。”鼓足勇气的雏名春香抬起头来看向青叶。

　　“春香酱，叫我出来有事吗？”青叶一脸鼓励的微笑看着雏名春香，尽可能将一个被学妹叫出来的好学长形象表演出来。

　　“喜、喜、喜欢，我喜欢学长，请和我交往吧！”雏名春香脸色已经彻底的红透了，却还是倔强的看着青叶。

　　瞬间，青叶愣住了！当然，并不是真的愣住了，只是剧情需要而已。

　　而四周围观的群众们也愣住了，当然这是真的愣住了，即便明知道这是在演戏，但无数的学生们还是对青叶这个能够被雏名春香告白的家伙羡慕嫉妒恨。

　　就只有小早川亚美有些若有所思的看着雏名春香，仿佛发现了什么。

　　“亚美酱，好像不对啊！这个春香酱不会真的喜欢上杉吧？”田所尤娜猜测着说道。

　　“谁知道呢。”小早川亚美脸色有些不好看，但还是回答道。

　　“上杉那家伙到底有什么好的？明明我还很喜欢春香酱的呢。”田所尤娜一脸的郁闷，虽然她刚刚也对青叶和雏名春香之间的关系有所猜测，但是真的确认了之后，田所尤娜却又郁闷了。

　　不只是因为自己喜欢的偶像有了心上人，还因为这个心上人同样也夺走了小早川亚美的芳心，田所尤娜的郁闷可想而知了。

　　不过这边田所尤娜在和小早川亚美嘀嘀咕咕时，那边的告白又有了新的进展。

　　只见青叶站在原地，努力表演出震惊的表情，依靠着他那数百年的阅历，倒也表现的很令人满意。

　　“哎？春香酱你说什么？喜欢我？这怎么会呢！”青叶眼神有些慌乱的四下游移着。

　　“学长还记得我们第一次见面的时候吗？”雏名春香仿佛已经彻底入戏了一般，注视着青叶的眼神中满是情义。

　　“当然记得。”青叶点头说道。

　　“其实从那时起我就已经对学长有好感了，后来也是为了学长才会加入社团！喜欢学长，最喜欢学长了，请和我交往吧学长。”雏名春香就好像一个真正的正在表白的高中女生一般，脸上的红晕简直都要滴出血来了一样。

　　至于她实际上还是国中生，并没有上高中这件事，反正她明年就上高中了，就当是提前演练好了，差一年而已，不会差很多了。

　　“抱歉，非常抱歉。”然而面对着如此美少女的告白，青叶却按照剧本拒绝了。

　　“哎？为什么学长？”雏名春香一脸震惊地说道。

　　“因为，因为我其实是喜欢丑女的，春香酱长得实在是太漂亮了，所以很抱歉，我实在是无法喜欢你。”青叶干脆利落的自黑道。

　　“什么？怎么这样？”雏名春香一脸受了很大打击的样子，软软的坐倒在了地上。

　　身为偶像的雏名春香，即便是在这种综艺节目中也是不能有男朋友的，哪怕是短暂的虚拟的。

　　如果是演电影电视剧的话还好，可是综艺节目的目的是为了让粉丝们开心的，如果莫名其妙的给偶像弄了个男朋友，哪怕只是在节目中临时的，也会让粉丝不开心的，导演才不会这么傻。

　　所以在安排了这种告白的桥段之后，理所当然的让男方拒绝掉了，同时还用了一个很好笑的理由。

　　顿时，原本四周围观的那些还在对青叶羡慕嫉妒恨的学生们，纷纷向青叶投来了可怜的视线，一个喜欢丑女的角色，这个谁都不愿意去做吧？哪怕会被美女喜欢上，可是一想到自己喜欢的是丑女，就要浑身直打冷战了。

　　就这样，随着导演喊了一声“CUT”，青叶友情出场的这个角色，使命就到此结束了。

　　“来，起来吧，别在地上坐着了。”青叶伸出手将坐在地上的雏名春香拉了起来道。

　　“恩，谢谢学长！学长刚刚演的真是太棒了。”雏名春香一边拉着青叶的手站起来，一边笑嘻嘻地说道。

　　“我哪里会演戏啊！倒是你，演的真是很棒啊，听说你最近有在学表演？”青叶询问道。

　　“是啊，长谷川小姐说我以后可能会出演一些电影电视剧什么的，所以如何演戏要从现在就好好学起呢。”雏名春香说起这个，就是一脸的兴奋，显然对于学习演戏，她是很喜欢的。

　　“恩，你喜欢就好，加油吧！”青叶笑着鼓励道。

　　“我会的学长。”雏名春香竖起拳头自己给自己鼓劲着。

　　也就是在这时，旁边传来了导演招呼雏名春香的声音，于是雏名春香只好立刻离开赶去拍下一场戏了。

　　不过与此同时，长谷川由美却又来到了青叶的身边。

　　“学长，我要先走了，抱歉不能陪着你了。”雏名春香脸上满是不舍。

　　“去吧，加油啊！”青叶却是继续鼓励道。

　　“恩，我会的。长谷川小姐，学长就拜托你照顾了。”雏名春香点了点头又冲长谷川由美说道。

　　“放心吧，他这么大的人了，你还担心他丢了不成，快去吧！”长谷川由美拍了拍雏名春香的肩膀。

　　于是雏名春香这才依依不舍的离开了，就只剩下了青叶和长谷川由美。

　　“青叶君，今天真是多谢你的帮忙了。”长谷川由美向着青叶道谢着。

　　“举手之劳而已，不用客气的！说起来我的工作这就算是结束了吧？那么我是不是就可以离开了？”青叶如此询问道。

　　“哎？青叶君这就要走吗？”长谷川由美有些惊讶。

　　“不是要走，只是刚刚遇到了一个朋友，我想可能接下来不会在和剧组一起行动了，而且长谷川小姐应该也有许多事情需要忙的吧？”青叶笑笑，找了个合理的能够与剧组分开的理由，实在是青叶很不喜欢剧组里的气氛，所以想要快点离开了，但是又不好直言，所以就用小早川亚美当了个挡箭牌。

　　与此同时原本在围观着的小早川亚美和田所尤娜，也不知是不是心有灵犀，竟然真的向着青叶走来。

　　长谷川由美看看走来的小早川亚美和田所尤娜，又看了看青叶，最后点了点头。

　　“我明白了，本来还想带着青叶君在看看剧组是如何运作的，既然青叶君没有兴趣，那么今天就到这里吧！而且说实话我确实也有些事情要忙，那么今天就多谢青叶君了，非常感谢。”长谷川由美笑着对青叶说道。

　　“不客气，举手之劳罢了，长谷川小姐去忙吧！”青叶点了点头说道。

　　于是长谷川由美最后对着青叶鞠了个躬，转身离开了，在和小早川亚美以及田所尤娜擦身而过时，还深深的看了两人一眼，随后点了点头示意了一下，这才离开。

　　小早川亚美和田所尤娜同样点头示意了一下，紧接着才来到了青叶的身边。

　　“青叶君，已经忙完了吗？”小早川亚美看着青叶和剧组就这么分开，于是好奇的询问道。

　　“是啊，忙完了。”青叶点了点头。

　　“那既然忙完了，上杉你不如来看看我们舞台剧的剧组看看吧？我们一会儿就要开始排练了。”田所尤娜立刻借机会邀请道，显然她还没有放弃拉青叶进入剧组的打算。

　　“我去看你们排练？这样不好吧？”青叶有些犹豫起来。

　　“青叶君不需要勉强，如果不想去的话就算了。”小早川亚美脸上微微有着一丝失望的表情，但还是体贴地说道。

　　“好吧，反正也没什么事情，我就去看看好了。”青叶看了看小早川亚美，最后笑着答应了下来。

　　比起长谷川由美那边商业化的剧组，这里纯粹由学生组成的剧组，青叶到是并不反感，所以也就同意去看看了。

　　“真的？真是太好了，那我们现在就去吧。”还穿着一身戏服的小早川亚美，立刻高兴了起来。

　　看着小早川亚美的笑容，青叶忽然觉得自己同意下来是对的。

　　“走吧上杉，我和亚美酱带你过去，就在那边。这次一定要让你认同我们的舞台剧，然后主动加入进来。”田所尤娜拉着小早川亚美在前面给青叶指路，同时说道。

　　“是吗？那我就期待着了？”青叶还是一如既往脸上挂着笑容回答道。

　　就这样，三个人绕过围观着雏名春香拍摄的学生群体，向着舞台剧即将开始排练的礼堂而去。

　　那里就是即将出演舞台剧的大家，平时排练的地方。

　　而能够将礼堂弄来进行排练，可以说是多亏了田所尤娜这位学生会会长的能力了。


第四百六十八章 联谊聚会

　　“这里就是你们排练的地方？怎么一个人都没有？不是说排练就要开始了吗？”青叶和小早川亚美以及田所尤娜一同走进空无一人的礼堂惊讶道。

　　在看旁边的小早川亚美同样是一脸惊讶，至于田所尤娜脸上的表情简直像是开了染坊一样，一阵红一阵白。

　　“这帮混蛋都跑哪里去了，排练都敢不来了？”田所尤娜冲着空无一人的礼堂大骂道。

　　“他们该不会是都去看雏名春香小姐录制综艺节目了吧？”小早川亚美犹豫地说道。

　　“什么？明明自己排练还没完成，就去看别人录节目？气死我了。”田所尤娜继续发着脾气，完全忘了自己刚才还拉着小早川亚美一起去看雏名春香录节目。

　　小早川亚美犹豫的看了看依旧在发脾气的田所尤娜，最后还是没有提出这一点，而是开始劝解起来。

　　“今天毕竟是周末，大家偶尔也会想要放松一下的嘛，学姐就不要太生气了。”小早川亚美在旁边劝解道。

　　“你们在这里等着，我这就去抓他们回来。”田所尤娜说着就要转身向礼堂外走去。

　　“学姐，不如今天还是算了吧，大家最近排练已经很忙了，偶尔也让大家放松一下吧。”小早川亚美赶紧拉住田所尤娜说道。

　　“可是我还想借着排练的时候把上杉拉进来呢，这下子不是泡汤了。”田所尤娜一脸的不甘心，完全不在乎青叶就在旁边听着说道。

　　“喂喂，我可在旁边听着呢。”青叶出声提醒道。

　　“听着就听着，这种明摆着的事情，你早就知道了吧！”田所尤娜立刻喊道。

　　“好吧，我不说话，我保持沉默。”青叶只好摊手耸耸肩说道。

　　“学姐还是算了吧，青叶君不想参加，就还是不要勉强他了。”谁知小早川亚美却反而这样说了起来。

　　“亚美酱你到底是怎么想的？你难道不想让他一起来演出吗？”田所尤娜一脸怒其不争的样子看着小早川亚美说道。

　　“当然想，但是我不想让青叶君难做。”小早川亚美干脆地说道。

　　“我终于明白为什么你会争不过山王家的那位大小姐了，那位大小姐可是喜欢的东西就一定要得到手的，像你这样还没努力就放弃了，难怪上杉现在已经是山王大小姐的男朋友了！”田所尤娜一副败给你了的样子说道。

　　“学姐你误会了，在那之前青叶君就已经是夏酱的男朋友了。”小早川亚美立刻脸色微红地说道。

　　“亚美酱，如果你真的想让我出演的话，我可以来的。”青叶在一边犹豫了一下开口道。

　　“真的？那太好了。”还没等小早川亚美说话，田所尤娜最先高兴了起来。

　　“不了，不需要麻烦青叶君了，其实学姐要给青叶君的那个角色，早就已经有人演了，如果这个时候青叶君加入进来的话，他好不容易辛苦排练了这么久，岂不是就要白费了，这样对那位同学来说也是不公平的啊！所以还是算了，下次再有机会的吧！”小早川亚美一脸笑容地说道，只是在她的眼神深处，始终还是存在着一些渴望，希望能够与青叶同台表演的渴望只是被她自己抑制住了。

　　“好吧”青叶看了小早川亚美，虽然青叶相信如果他此时坚持要表演的话，小早川亚美一定会很开心的，但是青叶还是忍住了，在这个该硬起心肠的时候稍微硬起了心肠来。

　　“怎么会？喂上杉，你这个时候可不能退缩啊，虽然亚美她是这么说的，但她肯定还是希望你能演出的。”田所尤娜想要继续忽悠青叶。

　　“不了，还是算了！既然排练的大家都不在这里，那么我还是先告辞吧。”青叶想了想干脆地说道。

　　“哎？这就回去了？在等等吧，我一定会把那帮家伙抓回来排练的。”田所尤娜一脸不甘心地说道。

　　“不了，就像亚美说的那样，大家一直在排练，难得休息一下，还是让大家休息休息吧！我不打搅了，这就告辞了。”青叶语气坚定地说道。

　　“怎么这样。”田所尤娜的脸色瞬间垮了下来。

　　“亚美酱，虽然排练很重要，但是有时间的时候也去店里看看吧，大家都很想念你呢！”青叶看了看小早川亚美笑着说道。

　　“恩，我会的，其实我也很想念大家了，特别是时雨酱和舞酱。”小早川亚美的脸上露出了笑容。

　　“舞也经常会提起你呢！”青叶同样笑道。

　　“对了青叶君，其实我有件事想要说。”小早川亚美忽然有些犹豫起来。

　　“怎么？什么事？说好了。”青叶微笑着鼓励道。

　　“那个，学园祭的时候，青叶君能来看我表演的舞台剧吗？”小早川亚美深吸了几口气，终于鼓足勇气说了出来。

　　“当然，没问题，我会来的。”青叶愣了愣，随即点头说道。

　　“真是太好了。”小早川亚美露出如释重负的表情说道。

　　“切，亚美酱你可真是的，如果你现在额样子被那些爱慕着你的人看到，还不知道他们会露出何种表情呢。”一边的田所尤娜做出了一个不忍直视的动作。

　　不过被小早川亚美和青叶完全无视了。

　　“好了，那么我就先告辞了，亚美酱，田所小姐，再见。”青叶向两人挥挥手道别着。

　　“恩，青叶君再见了。”小早川亚美同样对着青叶挥了挥手。

　　“再见了。”田所尤娜虽然还是一脸的不爽，但起码的礼貌还是有的。

　　就这样青叶转身走出了礼堂，向着校门处走去。

　　而田所尤娜则是看着青叶离开的背影，一脸的不甘心，几次想要追上去，但都被小早川亚美拦住了，就这样只能看着青叶这么离开。

　　走出私立兰羽学园的校门，青叶回头又看了看不远处越发喧嚣起来的校园内的操场，那上面雏名春香正在继续录制着综艺节目的其余部分，青叶根本不清楚这到底是什么综艺节目，也不知道到底哪里好笑，甚至完全搞不懂这个仅仅出场了一次，就以不明不白的理由拒绝了雏名春香告白的角色，到底有什么意义。

　　不过青叶也不想弄明白，最后看了一眼之后，就摇摇头离开了。

　　行走在周末的大街上，人流显得比平时还要密集，现在时间已经是中午了，但青叶却并没有找个地方解决午餐的打算，同样也没有回去公寓的打算，更没有想回去萌猫咖啡馆。

　　难得的周末闲暇时光，青叶打算就在大街上逛一逛好了，什么时候看到好吃的想吃的，就顺便把午饭解决了，虽然不怎么饿，但平时到了饭点青叶还是会按时吃饭的。

　　就这样青叶漫无目的的游荡在大街上，一如他平时最喜欢做的那样，看看这里又瞅瞅那里，遇到感兴趣的就停下来多看看，遇到不感兴趣的也报以一个微笑。

　　他就像是路边的一块石头，一个小草，一根木桩，完全的将自己融入了四周的氛围之中，既与自然融合为一体。

　　不时地会有一两只路过的小鸟落在青叶的头顶，引起四周人们的一阵指指点点，小鸟们疑惑的打量着四周，不明白这根木桩为什么会移动，然后轻巧的飞走了。

　　一只猫咪从树上纵身跃下，踩着青叶的肩膀轻巧的落在了地上，抖了抖身子径直离开了，青叶毫不在意的伸手拍了拍肩膀上的泥土，继续逛着街。

　　融入自然的青叶就这样被动物们当做了自然中的一份子，哪怕是在喧嚣的大街上，也将他与其余的人类区分了开来对待。

　　而四周的人群虽然觉得青叶有些特殊，却又说不上是哪里特殊，只能是将其归为青叶特殊的气质，再加上青叶有意无意的降低自己的存在感，所以即便是觉得他特殊的人，也最多就是多打量他几眼便又匆匆而去了。

　　很快，青叶就这么来到了一处商业中心，一座大型的购物中心就伫立在街对面，青叶看了看两侧的车流，站在人行道的一侧与人流一起等待红绿灯，很快过了人行横道，走进了购物中心之中。

　　穿行在购物中心的各种货架前，青叶看看这个看看那个，虽然今世已经活了十几年，但是觉醒前世记忆之后，对比着前世与今生的一切，青叶还是不得不感叹，相比起古代时候的人类，现在的人类不愧是生活在物质极大丰富的时代，各种物资应有尽有，衣食早已不是需要费尽心机才能获得的。

　　就这样青叶在转了一圈之后，来到了购物中心楼顶天台之上的美食广场，准备吃点什么了。

　　也就是在这里，正当青叶准备在四周的摊贩上寻找一些简单的小吃解决午饭时，一位独自坐在那里吃着一份章鱼烧的涩谷系美少女，顿时吸引了青叶的注意力，因为那个人青叶是认识的，正是和青叶住在同一个公寓的竹内金子。

　　青叶愣了愣，笑着摇了摇头，走上前去决定打个招呼。

　　只不过还没等青叶来到竹内金子的身边，就已经有两个染着发的男青年来到了竹内金子的身边，开始搭讪了起来。

　　就在青叶有些犹豫，是否要继续上前打招呼时，那两个男青年却一脸丧气的离开了，竹内金子则满是不屑的样子继续坐在那里吃着章鱼烧。

　　顿时青叶奇怪了起来，按照竹内金子那换男友好像换衣服一样频繁的性格来说，对于搭讪应该不会陌生了才对。

　　因为据青叶所知，竹内金子之前的很多男朋友，就是因为男生向她搭讪才会认识的，所以面对搭讪竹内金子竟然这么快就拒绝了？早知道刚才就注意听听他们在说什么好了，青叶有些遗憾起来。以青叶的能力，即便是距离还有些远，只要有这个意愿，想要听到别人说什么还是很容易的。

　　可惜现在人已经走了，在听也听不到什么了。

　　“哟，金子，真没想到会在这里遇到你。”于是青叶干脆的走上前打招呼道。

　　“青叶君？真没想到会遇到你，青叶君也是来逛街的吗？”竹内金子显然对于遇到青叶也感到很惊讶，顿时笑着招呼道。

　　“逛街吗？我这也算是逛街吧，只是闲着无聊所以四处看看。”青叶耸耸肩在竹内金子的对面坐下说道。

　　“恩，这就是逛街啊，所谓的逛街就是闲着无聊四处看看，但是看着看着就会有想要入手的东西了，所以每次出去逛街，都要下很大的决心啊！”竹内金子一脸过来人的样子叹气道。

　　“说的好像逛街很恐怖一样，你敢说你不喜欢逛街吗？”青叶笑着调笑道。

　　“当然喜欢，所以这才是逛街最恐怖的地方啊！”竹内金子叹气道。

　　“说起来，刚刚那两个人是来向金子你搭讪的吧？怎么怎么快就走了？”青叶好奇的询问道。

　　“那两个人？切，颜值不够也好意思学人家搭讪？真是够了。”竹内金子一脸嫌弃的表情。

　　“好吧，我懂了。”青叶叹了口气说道，果然真是个看脸的世界啊，难怪那两人走的时候一脸丧气，看来是被竹内金子当面讽刺了啊！这还真是酷刑啊！

　　“对了，青叶君之后有打算去的地方吗？”竹内金子忽然问道。

　　“没有啊！有什么事吗？”青叶不解的问道。

　　“真的？那真是太好了，有件事青叶君可以帮个忙吗？”竹内金子立刻就眼睛亮了起来。

　　“帮忙？好吧，我今天还真是竟遇到需要帮忙的事情了，说说吧，是什么事？”青叶苦笑着摇了摇头询问道。

　　“其实是这样的，我之后要去参加一个联谊，只是这次的联谊却有一个男生忽然不能来了，所以青叶君能来帮忙凑个数吗？拜托了。”竹内金子立刻双手合十的请求道。

　　“你是让我去参加联谊？”青叶顿时愣住了。

　　“只是凑个数而已，拜托了！而且我可以保证，女孩子都是美女哦！如果青叶君遇到感兴趣的女孩子，我也绝对不会告诉夏同学和吹雪同学的。”竹内金子继续诱惑道。


第四百六十九章 最后的女生

　　“如果你只是找我帮忙的话，我恐怕不好拒绝，但是加上最后这句，我却忽然不想去了，怎么办！”青叶眼眉直跳地说道。

　　“那青叶君就只去凑数好了，拜托了青叶君。”竹内金子立刻再次低头道。

　　“好吧好吧，那我就去晃一圈好了。”青叶想了想自己确实没什么事干，不如去跟着溜达溜达好了。

　　“青叶君真是天使啊！”竹内金子一脸被救赎了的表情看着青叶说道。

　　“抱歉我不信那些鸟人的。”青叶耸了耸肩说道。

　　“那我们一会儿就出发吧！青叶君现在想要吃点什么？我来请客好了。”竹内金子大方地说道。

　　“请客就算了吧，谁不知道你这家伙赚点钱很辛苦的，虽然经常浪费在奢侈品上，但让你请客我还是会有罪恶感的，所以还是我请你吧！有什么想吃的吗？”青叶看了看竹内金子桌面上已经吃完的章鱼烧询问道。

　　“真的吗？青叶君要请客吗？”竹内金子立刻眼睛亮了起来。

　　“当然，怎么说在金钱方面，我还是比你富余的，说吧想吃什么？”青叶询问道。

　　“喝酒可以吗？”竹内金子立刻说道。

　　“一会儿是要去联谊的吗？你确定现在喝酒好吗？”青叶无奈的看了竹内金子一眼。

　　“是啊，一会儿要去联谊的啊！那就算了，我还要一份章鱼烧好了。”竹内金子有些有气无力地说道。

　　“章鱼烧是吗？不要别的了？”青叶继续询问道。

　　“哎？还可以点别的吗？”竹内金子立刻瞪大了眼睛看着青叶，那是一种仿佛初次认识某个人一般的表情。

　　青叶君真是好大方啊的意思，简直都要从眼神中喷射出来了。

　　“都说了我请你的吧！想吃什么，只要你能吃得了，就点好了。”青叶耸了耸肩说道。

　　“青叶君好帅气，那我还要炒面、杂粮煎饼、煎蛋卷、冰激凌、刨冰！”竹内金子一口气点了一大堆的东西。

　　“你这家伙，一会儿是要去联谊的吧？吃了这么多确定没问题？联谊的时候还能吃下东西了吗？”青叶看着竹内金子一脸的无奈。

　　“哼哼，青叶君这就不明白了吧！联谊的时候是不能多吃东西的哦，被当成只会吃的蠢女人可就糟了，所以才要事先填饱肚子啊！”竹内金子摇晃着手指说出了自己的经验之谈。

　　“好吧，你等着，我去买！”青叶只好耸耸肩，向着旁边卖食物的摊贩走去。

　　就这样很快青叶就买好了竹内金子要的东西走了回来。

　　“炒面、杂粮煎饼还有煎蛋卷！冰激凌和刨冰就等你吃完这些我再去买，否则一会儿都化了。”青叶将竹内金子要的东西一样样放在她面前并且说明道。

　　“青叶君果然是个好男人啊！难怪夏同学和吹雪同学那么喜欢你呢！我算是有些了解她们会喜欢上你的原因了。”竹内金子看着面前的食物，喜笑颜开的拍着马屁道。

　　“放心吧，她们喜欢上我的原因绝对和你想象的不同的。”青叶没好气地说道。

　　“青叶君自己不吃的吗？”竹内金子看看青叶只是将食物都放在了自己面前，而在他的面前却空无一物，于是不解道。

　　“我就算了，反正一会儿要去联谊，到时候再吃就好了。”青叶无所谓地说道。

　　“好吧，青叶君果然只是打算去凑数的吗？在联谊上大吃大喝的男生，我还真是从没见到过呢，也许今天可以开开眼界了。”竹内金子也不知想到了什么场景，想着想着就笑了起来。

　　“放心吧，我就算大吃大喝，也绝对不会失了礼仪的，你到底在脑补些什么啊！”青叶看着竹内金子的样子摇摇头说道。

　　“是啊，青叶君即便是大吃大喝看起来也是风度十足呢，那还真是无聊。”竹内金子想到了青叶平时在公寓大家一起喝酒时，吃东西从来都是那么从容优雅，明明只是随意夹菜喝酒的动作，但那种仪态却好像是千锤百炼的贵族一般，从骨子里就透出优雅的气质来，让她看了都嫉妒万分。

　　所以这么一想，她原本想象的青叶会在联谊上吃的杯盘狼藉，然后让大家都傻眼一般看着的场景是不会出现了。

　　说不定正相反，因为青叶那贵气十足的吃东西方式，可能还会有那个女生因此看上他都不一定。

　　“恩，这样也很有趣啊！”想到这里竹内金子顿时眼睛又亮了起来。

　　“哪里又有趣了？你又在脑补些什么？”青叶即便是在神奇，却也无法凭空猜到别人脑子里在想的事情，所以看到竹内金子刚刚还失望，结果一下又激动起来，顿时也不明白了。

　　“没什么啊！只是又想到了有趣的事情而已。”竹内金子一边吃着杂粮煎饼，一边笑着说道。

　　看她那大口吃着杂粮煎饼，丝毫没有半点仪态的样子，青叶摇了摇头决定不管她了。

　　就这样竹内金子吃过了青叶请客的炒面、杂粮煎饼还有煎蛋卷，已经开始打起了饱嗝。

　　“冰激凌和刨冰还要吃吗？”青叶看着不断打嗝的竹内金子询问道。

　　“当然要吃了。”竹内金子理所当然地说道。

　　“你这个样子，确定还能吃得下吗？你就不怕吃的那么多，一会儿参加联谊时还在打嗝？”青叶看着竹内金子的样子，满是无奈地说道。

　　“对于女生来说，甜品是装在另一个胃里的，你难道不知道吗？”竹内金子理所当然的回答道。

　　“好吧，我去买冰激凌和刨冰。”青叶耸耸肩，起身离开了。

　　片刻之后手中拿着冰激凌和刨冰的青叶回来了，竹内金子就好像小孩子一样欢呼了一声，一下子就把冰激凌和刨冰抢了过去。

　　“喂喂，都是你的，抢什么抢啊！”青叶无奈的坐下说道。

　　“恩，真是美味啊！多谢青叶君了。”竹内金子吃了一口冰激凌，脸上露出极度享受的表情说道。

　　就这样，刚刚吃了好多东西的竹内金子又大口大口的吃起了冰激凌，而青叶就在一边看着，知道她将冰激凌和刨冰也吃完，才拍拍已经涨的不行的肚子，表示再也吃不下了。

　　“吃完了？”青叶看着已经将最后一口刨冰吃掉的竹内金子询问道。

　　“恩，吃完了！”竹内金子点头道。

　　“你确定你这样还能去参加联谊？虽说联谊会上吃多了不好，但是一口不吃的话，也很不礼貌吧？”青叶看着竹内金子的样子询问道。

　　“没关系，等到了地方，我的肚子就能空出足够的空间了。”竹内金子极其淡定的回答道。

　　“好吧，你确定没事就好。”青叶耸了耸肩说道。

　　“好了青叶，我们这就出发吧，去参加联谊。”竹内金子看了看时间，起身说道。

　　“这就去吗？才只是下午两点多吧？这个时间联谊就要开始了吗？”青叶看了看时间不解道。

　　“当然不是现在了，联谊是四点开始的，因为这个时间餐厅会比较好定位子！只是我们要赶过去的话，大概就要一个小时，为了不迟到还需要提前空出一些时间，所以现在就要出发了。”竹内金子看了看手机上的时间说道。

　　“赶过去就要一个小时？那是在什么地方啊！”青叶无语地说道。

　　“也不是很远了，走吧我们去搭电车。”竹内金子冲着青叶挥挥手。

　　于是青叶也只好跟了上去。

　　就这样两人离开了购物中心，青叶在竹内金子的带领下，很快就来到了电车站，看着竹内金子对于这附近的地点都很是熟悉的样子，显然她经常在这附近出没。

　　“你对这里很熟悉的样子啊！”电车站里，青叶看着竹内金子轻车熟路的领着他在其间穿梭，于是好奇道。

　　“当然了，我打工的地方就在这附近啊！我可是上午刚刚打工结束的，说起来我还奇怪青叶君今天怎么回来这里闲逛？”竹内金子好奇道。

　　“受人所托到附近办点事，之后想着反正还有时间，就趁着机会闲逛一下好了，谁知道就碰到了你。”青叶耸了耸肩说道。

　　“那还真是巧遇啊！好了，我们上车吧！”竹内金子一边说道一边招呼着青叶上车。

　　因为是周末的关系，所以的电车虽然在早晚的上下班高峰不再那么拥挤，但是却也让并非上下班高峰的时段，人流变得多了起来，就好像现在一样，明明不是上下班的时间，电车上的人也很多，青叶和竹内金子上了电车不但没有座位，还很快就被人群隔断了开来。

　　就这样两人一路上在拥挤的电车里随着电车的轻微晃动而前进，直到竹内金子冲着青叶挥手示意该下车了，两人这才下车。

　　随后青叶又在竹内金子的带领下走了大概有十几分钟，这才来到了一家餐厅前，而此时的时间已经距离下午四点没有多久了。

　　“到了，就是这里了。”竹内金子指着面前的一家法式餐厅对青叶说道。

　　“法国菜吗？”青叶看了看招牌喃喃自语着。

　　“是啊！别看这里的位置不怎么样，看起来很偏僻的样子，但是这家的法国料理味道其实还是不错的，环境也很好，再加上价格不贵，所以就选择这里了。”竹内金子对青叶介绍道。

　　“是吗？那我就尝尝好了，我还真没吃过这个时代的法国料理是什么样的呢！”青叶后半句话用极低的音量说道，因为他上次吃法国菜还是三百年前游历欧洲时吃过的，只是那时候的欧洲完全就是个刚刚摆脱蒙昧的世界，又怎么可能有什么好吃的，即便是现在驰名世界的所谓法国料理，在那个时代也还是处于萌芽状态，根本没什么好吃的。

　　“哎？青叶君你再说什么？”没有听清楚青叶后半句话的竹内金子追问道。

　　“没什么，我们快进去吧！”青叶摇摇头催促道。

　　“恩，是该进去了，大家好像都已经到的差不多了，就差我们了。”竹内金子点点头，带着青叶向餐厅内走去。

　　在早已经订好的包房内，已经有三男两女在等着了。

　　看到青叶和竹内金子走进来，其中一个女生立刻向着竹内金子打招呼。

　　“金子酱，你终于来了，这位就是你刚刚在简讯里说的那位朋友？”其中一位和竹内金子同样属于涩谷系的女孩，最先询问说道。

　　“没错，他是上杉青叶，叫他青叶君就好了。”竹内金子介绍着青叶道。

　　“青叶君吗？我是中川成美，叫我成美就好了，是和金子酱一所大学的同学，青叶君是做什么的？也是大学生吗？”涩谷系打扮的女孩向着青叶打招呼道。

　　“成美酱你好，我当然也是学生啊！”青叶立刻笑着打招呼道，只是并没有说自己其实还是高中生。

　　“好了，成美你就不要单独问青叶君那么多了，会让几位帅哥觉得自己受冷落的，有什么等一会儿大家做自我介绍的时候再说吧。”竹内金子立刻出来岔开话题说道，显然是害怕中川成美继续追问青叶学校的事情，如果被知道青叶还只是高中生，甚至还是高中一年级，那么事情就不好办了。

　　“没关系的，成美酱刚刚也是这么和我们打招呼的。”对面坐着的三位男生其中的一位这时说道，同时还露出了一个灿烂的笑容。

　　“原来是这样啊！对了，美纪还没有到吗？都已经这个时间了？”竹内金子掩饰的继续转移话题，询问起最后一个女生的下落。

　　今天的这场联谊本来的预定就是四个男生和四个女生，正因为有一个男生忽然来不了，所以竹内金子才拉着青叶来凑数的，现在现场四个男生齐了，但是女生却只有三个，还有最后一个没到。

　　“美纪刚刚打电话说路上塞车了，可能还要再等一会儿才能到了。”中川成美也有些无奈地说道。

　　这最后没到的女生，就是竹内金子和中川成美在大学里的朋友，也是这次联谊的组织者须田美纪了，至于最后的那位女生，则是须田美纪在打工时认识的一位朋友了。

　　据说须田美纪之所以组织这次的联谊，最主要的就是为了给最后那位女生介绍个男朋友。


第四百七十章 大家去唱歌吧

　　“这样啊！那么这位应该就是美纪说的那位朋友了吧？你好，我是竹内金子，和美纪是朋友，初次见面请多多关照了。”竹内金子对着最后那位一直沉默的女生说道。

　　“浅见弥生，请多多关照。”谁知那个女生却只是抬头看了竹内金子一眼，说了一个名字之后，就不再说话了！不过这还不是最主要的，那个名叫浅见弥生的女生，那从骨子里透出的有一种冷漠，才是最让竹内金子感到不适应的。

　　面对着这想象之外的冷漠，竹内金子顿时愣住了，有些不知所措的看了看身边的朋友中川成美。

　　而中川成美则是耸了耸肩，表示自己刚刚也是遭遇了这样的对待，所以并不意外。

　　难怪自来熟的中川成美也没有在短时间内和对方混熟呢，这样拒人千里之外的冷漠，又有谁能轻易混熟呢！

　　于是竹内金子开始对须田美纪佩服起来，竟然能和眼前的女生成为朋友，甚至拉着对方来参加联谊。

　　而就在竹内金子搭讪浅见弥生不利时，青叶也在三个男生那边坐了下来。

　　“你好，青叶君是吧？我是山崎纯也，叫我纯也就好了。”之前说话的那个有着灿烂笑容一脸阳光的男生对青叶打招呼道。

　　“你好，我是上杉青叶。”青叶同样微微笑了笑，对几人自我介绍了一下，虽然几人已经知道他的名字了。

　　“福原一平，很高兴认识你。”另一位长发的男生回答道。

　　“我是玉井和宏，初次见面请多多指教。”最后一位显得有些紧张的男生说道。

　　“我们几个人都是同一所大学的朋友，本来预定今天还有另一个人要来的，谁知道那个家伙竟然有事来不了，临时找人也没有找到，幸好青叶君你来了，不然我们可就罪过大了。”山崎纯也对着青叶感谢加解释道。

　　“原来是这样啊，没事就好！不过明明是有着四位美女的联谊会，男生这边竟然会凑不够人，这还真是让我捡了个大便宜啊！”青叶笑着说道。

　　“是啊！其实来不了的那个家伙也在后悔呢，可惜毕竟是家里亲人的事情，实在是无法推脱啊！”山崎纯也解释道。

　　而就在青叶这边和男生说着话，竹内金子也在那边和中川成美聊着天时，最后一位的须田美纪也终于赶到了。

　　“抱歉抱歉了大家，我迟到了！明明是我组织大家的，真是十分抱歉。”须田美纪刚刚赶到就对着现场的众人鞠躬道歉。

　　“美纪酱，你终于来了。”竹内金子和中川成美立刻和须田美纪打招呼。

　　“美纪酱不需要客气了，大家都不会在意的。”山崎纯也立刻说道，他和须田美纪本就是认识的，这场联谊也可以说正是他和须田美纪组织起来的，一个负责带女生来，一个负责带男生来，结果负责带男生的山崎纯也出了点岔子，竹内金子这才把青叶拽来的。

　　“好了，既然美纪酱也到了，那么今天的联谊会就正式开始吧！”看到所有人都到齐，中川成美立刻宣布道。

　　“好的，那就开始吧！让大家等了这么久，真是不好意思。”须田美纪在浅见弥生和竹内金子中间的位置上坐下之后说道。

　　“没事没事，其实大家也只是刚到没多久啊！”竹内金子笑着说道。

　　“是啊！要不是美纪酱也就不会有今天的联谊了，起码我们男生这边都是很感激的，是吧青叶君？”山崎纯也对着青叶客气地说道，至于他的两个朋友，那就不需要问了。

　　“当然，虽然我是半途加入的，但能参加这次联谊我很高兴。”青叶点点头说道。

　　“谢谢大家，那我们开始自我介绍一下吧！”须田美纪提议道。

　　“好啊，就从我开始好了。”山崎纯也最先响应道。

　　几个人的自我介绍基本上大同小异，都是介绍下自己的名字还有学校以及平时做些什么打工，还有些兴趣爱好之类的，可以说不愧都是些现充，一个自我介绍就能说出一大堆来。

　　于是等轮到青叶时，他就只是简单的介绍了下自己的名字，多余的什么都没说，顿时大家都愣住了，显然是对这种自我介绍很不适应，不过在竹内金子的插科打诨下还是岔过去了。

　　不过像青叶一样不适应这种现充环境的，显然还不止青叶一个，当轮到那位浅见弥生自我介绍时，同样只是简单的说了下自己名字的浅见弥生，令现场的大家再次愣了一下，之后就是须田美纪赶紧把话题岔了过去。

　　“大家不要看弥生不怎么喜欢说话，她可是东大的高材生哦！我们是在打工时认识的，结果一下子就成为好朋友了。”须田美纪为浅见弥生解围着。

　　“东大的学生？好厉害！”众人立刻跟着附和的赞叹起来，不过对于浅见弥生东大学生这个身份，众人到是真的另眼相看了，这妥妥的就是个学霸啊。

　　就连青叶也跟着多看了浅见弥生一眼，不过青叶观察她的原因和别人不同，别人是因为她那东大学生的身份以及清秀脱俗的容貌，而青叶则是因为从浅见弥生身上浮现出的那熟悉的气息。

　　没错，浅见弥生是一个超能力者，一个在第二新东京获得了超能力的超能力者！而且她的超能力还不弱，再加上她此时身上那股只有青叶才能察觉的浓郁的血腥气，显然也是杀了不少人的。

　　不过在第二新东京能混到她这种程度，想要不杀人也不可能，所以青叶也没有在意，反正对于青叶来说他今天就是来凑数的，对于别人的事情也不想去探寻，所以多看了浅见弥生一眼之后青叶也就收回了视线。

　　就这样联谊继续在友好的气氛下进行着，只是竹内金子和须田美纪两人对视一眼，对于自己带来的朋友都是这么沉默感到了一阵同病相怜。

　　特别是竹内金子，平时在公寓时大家一起聚会，她从来没感觉青叶有这么沉默过，可今天这是怎么了？不适应这种场合？还是压根就不想去适应？

　　于是接下来就是众人互相聊天外加吃吃喝喝的时间了。

　　在别人都忙着互相联络感情时，青叶却在自顾自的吃着各种端上来的法国料理，不时的点头或摇头，以此表达着自己对于法国料理的意见。

　　而和青叶同样低头吃着东西的还有那位浅见弥生，虽然须田美纪今天举办的这场联谊会主要就是想给浅见弥生找个男朋友的，但是奈何人家本人好像没什么兴趣，所以就算是须田美纪不断的把话题引到浅见弥生的身上，可浅见弥生本人就只是淡淡的几句话就能让现场再次冷场，于是久而久之就连须田美纪也没有什么办法了。

　　不过须田美纪到是有点盯上了青叶的感觉。

　　可能是她天生就对气质冷淡的人感兴趣，否则也不会和浅见弥生成为朋友了，结果今天却又看到了一个青叶，曾经经历过那么多次联谊，须田美纪也不是没见过那种因为不适应联谊的气氛，所以沉默寡言的人。

　　但是青叶显然和那种因为性格内向，在联谊会上想要说话却又小心翼翼不敢说话的人不同。

　　那种从容而淡定的感觉，就好像是须田美纪初次见到浅见弥生时一样，一下子就把她吸引住了，也正是因为这样，须田美纪才会千方百计和浅见弥生打好了关系，成为了朋友。

　　而现在她又遇到了一个有着差不多气质，却又好像没有浅见弥生那么冷的青叶。

　　总之就是青叶那沉默不言，默默的优雅吃着东西的样子，让须田美纪对他很是来电。

　　“刚刚听金子酱说，青叶君和她是朋友？能说一下你们是怎么认识的吗？”须田美纪眼看着不断将话题引到浅见弥生身上，却毫无用处，最后干脆放弃了，自己找青叶这个她很感兴趣的男生搭话了起来。

　　“是打工时认识的啊！”竹内金子立刻插话道，显然不想让青叶说出两人住在同一个公寓这件事。

　　于是青叶看了看竹内金子，随后点了点头表示赞同。

　　“哎？原来是这样啊！那青叶君是在哪里打工呢？我也去那里打工吧！”须田美纪立刻穷追猛打道，显然竹内金子低估了须田美纪对青叶的兴趣，刚刚还以为须田美纪只是随口一问，完全没想到须田美纪尽然是对青叶这个自来到就始终只知道吃东西的家伙来电了。

　　于是竹内金子立刻不知道该如何插话了，而在她想好答案之前，青叶已经说话了。

　　“我自己开了一家店，算是给自己打工吧！”青叶回答道。

　　“自己开店？青叶君好厉害啊！”须田美纪立刻双眼放光的看着青叶道。

　　“客气了。”青叶笑了笑，继续淡定的低头吃东西。

　　虽说他吃东西的速度很快，但却始终保持着优雅，所以须田美纪看着青叶那一举一动充满贵气的仪态，眼神越发迷离了。

　　旁边的竹内金子一看就觉得要遭，因为这种眼神她很清楚，须田美纪这是被青叶迷住了。

　　须田美纪平时明明很挑剔，总是对男生挑三拣四这不好那不好的，今天怎么就看青叶看上眼了呢？竹内金子感觉到自己的脑子不够用了。

　　不过看上了就是看上了，这种事情是没道理可讲的，竹内金子现在只希望须田美纪是三分钟热度，否则事情可能还真就麻烦了。

　　本来竹内金子还以为青叶颜值不够，再加上本人又无心泡妞，所以来联谊会最多就是凑个人头而已，可谁知道青叶果然是桃花运逆天，这都能被须田美纪看上，难怪青叶平时身边总是那么多美少女出没呢，竹内金子一脸的无奈。

　　“青叶君一会儿吃过饭之后有什么计划吗？”须田美纪询问道。

　　“计划啊？暂时没有，可能会出去闲逛一下然后就回公寓吧！”青叶笑笑回答道。

　　虽然青叶也很沉默寡言，但是到是没有像浅见弥生那样拒人于千里之外，几句话就让人不知该说什么好！起码有人和他说话时，青叶还是会礼貌的回答，甚至让人感觉如沐春风的。

　　“这样啊，那么青云要不要一起去KTV唱歌呢？”须田美纪立刻邀请道。

　　“去唱歌啊！大家一起吗？”青叶皱了皱眉问道。

　　“不啊！当然只是我们了。”须田美纪立刻回答道。

　　顿时现场的众人都明白了，须田美纪这是看上青叶了，于是刚刚还在想方设法和几位女生搭话的福原一平和玉井和宏，都用羡慕的眼神看了青叶一眼，然后在搭话时就自动略过了须田美纪，只是向着其余的女生搭话了。

　　“还是算了吧！我并不是很会唱歌。”青叶笑笑婉拒道。

　　“哎？那大家一起去好了，怎么样？”须田美纪这么说的时候还用手推了推身边竹内金子，示意她帮忙。

　　竹内金子有心不帮忙，但是面对朋友的请求却又不好拒绝，于是只好硬着头皮开口了。

　　“是啊，大家一起去唱歌吧？青叶君也一起来吧！”竹内金子看着现场的众人邀请道。

　　“是啊是啊，这么早就回去岂不是很无趣，大家唱歌去好了。”山崎纯也同样附和道。

　　他刚刚一直在向竹内金子献殷勤，这时候自然要帮着说话了，而且他自己也很想和竹内金子一起去唱歌的。

　　于是其余两个男生也同样附和起来。

　　显然两人还是不甘心联谊毫无收获，于是打算一会儿唱歌时一展身手。

　　“好啊好啊，大家一起去唱歌吧！”中川成美立刻也赞成。

　　至于最后的浅见弥生，自然也无法提出反对意见了，就这样一起去唱歌的提议被定了下来。

　　很快，随着桌面上的食物大部分被青叶吃掉，小部分被浅见弥生解决，位于这家法国料理店内的这场联谊会结束了。

　　不过却不是真正的结束，因为众人还有第二摊，也就是去KTV唱歌。


第四百七十一章 找上门来

　　“青叶君到底是上的哪所学校呢？不可以告诉我的吗？”前往KTV的路上，须田美纪一路都跟在青叶身边，不断的向他询问着一些问题。

　　“这个吗？”青叶沉吟着不知该不该说出自己其实只是个高中生的事情。

　　幸好这时竹内金子不负众望的过来岔开话题了。

　　“美纪酱，你过来，到这边来。”竹内金子悄悄的将须田美纪拉到了旁边。

　　“金子酱，有什么事吗？直接说就好了。”须田美纪对于好友将自己拉离青叶的举动有些莫名其妙。

　　“美纪酱，青叶君只是被我临时拉来凑数的啊！因为你说联谊还少一个男生，要我和成美酱谁想个办法拉个男生来，所以我才把他拉来凑数的。”竹内金子说明道，并且希望须田美纪能明白自己话中的意思。

　　青叶只是来帮忙凑数的，不是真心来参加联谊的。

　　“哦，我知道啊！所以多谢金子酱了，如果不是金子酱，我也不会认识青叶君呢！”须田美纪也不知是被突如其来的恋情冲昏了头脑还是怎么的，竟然没有理解竹内金子话中的意思，反而还高兴的感谢起了她。

　　“我不是要让你谢谢我的，我是想说青叶君已经有女朋友了，他只是临时来帮忙凑数的啊！”看着须田美纪始终没抓住重点的样子，竹内金子无奈的拍了拍额头说道。

　　“哎？有女朋友了？”须田美纪立刻愣住了。

　　“是啊！抱歉美纪酱，我实在是没想到你竟然会看上他，恐怕就连他自己也没想到吧！只是低着头不断吃东西，也会被美纪酱看中，所以对不起了美纪酱。”竹内金子道歉着。

　　“没关系，就算有女朋友又怎么样？我一样可以把他抢过来的。”谁知须田美纪却在愣了愣之后，又一副不在意的样子说道。

　　看着须田美纪就想要凑到青叶身边，竹内金子只要又抓住了她。

　　“等等美纪酱，其实除了这个之外，我还有事瞒着你。”竹内金子决定干脆全都说出来算了。

　　“还有事？什么事情？”须田美纪有些不祥的预感。

　　“其实青叶君并不是我在打工时认识的，而是住在同一个公寓的，不过这不重要，重要的是他也不是大学生，而且高中生，而且还是高中一年级。”竹内金子干脆将这个也说了出来。

　　“哎？高中一年级？也就是说他比我小了五岁？”现在是大学三年级须田美纪这回是彻底愣住了。

　　“没错，抱歉了美纪酱。”竹内金子再次道歉道。

　　这回得知了这一点的须田美纪彻底没有刚才的乐观了，显然她对于自己比青叶大了五岁这件事还是有些接受不能的。

　　“怎么这样？青叶君明明看起来很成熟的，怎么会是高中一年级的小屁孩呢！”须田美纪一脸受打击的样子，显然她是属于那种无法接受男朋友比自己小的类型。

　　所以即便是得知青叶有女朋友也没有退缩的须田美纪，这回是真的退缩了。

　　“是啊是啊！青叶君真的是很优秀呢，虽然并不是特别帅，但是总有一种很特殊的味道，那应该就是属于男人的味道吧！总之除了在青叶君的身上，我还从没在别人身上看到过呢，如果不是一开始就知道他比我小那么多，恐怕我也会迷上他呢！不得不说，有那么多女孩子喜欢他，也是有道理的啊！”竹内金子抱住好友的手臂有些感慨地说道。

　　“青叶君有很多女孩子喜欢吗？”须田美纪好奇的询问道。

　　“当然了美纪酱，青叶君身边总是环绕着很多的女孩子，而且都是比我漂亮的，说真的连我都嫉妒他的桃花运了。”提起青叶身边环绕的各色美少女，竹内金子有些感慨地说道。

　　“真的有那么夸张吗？”须田美纪表示不信。

　　“当然是真的了，不只有普通人家的女孩子，甚至还有千金大小姐，我甚至怀疑他开咖啡馆的钱，说不定就是那位千金大小姐的女友赞助他的呢！不然的话一个高中生怎么会有钱开店呢，而且他还完全不管经营，店里也是随着性子来。”竹内金子说出了自己的猜测。

　　“原来是这样啊，真好啊，我也想要个有钱的男朋友呢！”须田美纪一脸的憧憬说道。

　　“还不止这样哦，美纪酱知道雏名春香吗？”竹内金子一脸神秘兮兮地说道。

　　“雏名春香？是那个偶像吗？”须田美纪询问道。

　　“对啊！就是那个偶像，她和青叶的关系也很不一般呢，有时还会来公寓里找他，只是我始终搞不懂两人到底是什么关系就是了。”竹内金子一脸爆料的表情说道。

　　“真的？青叶君好厉害？可惜了，为什么要比我小那么多呢。”须田美纪满脸都是可惜地说道。

　　至于须田美纪那对于青叶刚刚燃起的恋情，在还没有彻底发芽时就被年龄问题掐断了！须田美纪并不是那种没有经历过感情的小女孩，一段恋情如果不合适，那就压根不要开始。更别说现在她也仅仅只是对青叶有些好感而已，在发现两人根本不可能之后，便果断的放下了这个念头。

　　不过一些不甘心还是存在的，但须田美纪却再也没有往青叶身边凑，而是和竹内金子在一边嘀嘀咕咕的开始八卦起了关于青叶的事情。

　　至于被两人八卦的青叶，这时却是落在队伍的最后面，慢慢的跟着众人一起前进。

　　不过青叶却并不是独自一人，因为和他一样落在后面的还有那位在联谊会上和青叶一样不言不语闷头吃东西的浅见弥生。

　　两个人一言不发的走在最后，比起前面讨论的热火朝天的众人，两人这里沉默无声，但是却又丝毫没有感觉自己受到了冷落，就这么静静的走着。

　　众人所选定的KTV是位于一条寂静的小巷子之中的一家，虽然位置偏僻但是胜在价格实惠。

　　所以众人穿过几条偏僻的小巷，很快KTV出现在了视线中，只要走出目前的这条小巷就能抵达了。

　　不过与此同时，就在几人所走的这条小巷的尽头，也有着一辆警车缓缓驶来停在了那里，两名警察从警车上下来，站在小巷的尽头默默地看着走过去的男男女女一行八人。

　　不过众人完全不以为意，就好像一个普通人走在路上，即便是被警察多看了几眼，也不会多想的，自己又不是罪犯，怕什么警察啊！这恐怕是绝大多数人的想法。

　　然而走在青叶身边浅见弥生的脚步却微不可察的顿了一下，随即才继续前进。

　　这一停顿虽然细微，但却还瞒不过青叶。

　　顿时青叶心中了然，这些警察可能就是冲着浅见弥生来的。

　　果然，就在走在最前面还在小声讨论着关于青叶事情的竹内金子和须田美纪，即将越过警车时，两名警察拦住了两人的去路。

　　“请问，有什么是吗？”竹内金子不解的向拦住她的警察询问道。

　　与此同时走在后面几步远的其余人也发现了不对，立刻紧走两步来到了竹内金子和须田美纪的身后，一叠声的询问起来。

　　“怎么了？”

　　“出了什么事？”

　　“为什么警察要拦住我们？”

　　就只有走在最后的青叶和浅见弥生还维持着原本的步伐，只是青叶的脸上依旧轻松，浅见弥生却是已经微微皱起了眉头，不知在想些什么。

　　“你们当中谁是浅见弥生？”两名警察其中的一个询问道。

　　顿时所有人的视线都惊疑不定的看向了浅见弥生。

　　“弥生？这是怎么了？”身为浅见弥生的好友，甚至为了给她找男朋友而非要拉着她来参加联谊的须田美纪，立刻来到了浅见弥生的身边抱住了她的手臂。

　　“我就是，有什么事吗？”在除了青叶之外的所有人都被警察的询问吓了一跳时，浅见弥生这个当事人却反而镇定地说道。

　　“这位就是弥生小姐吗？能请你跟我走一趟吗？请不要担心，只是有些事情想要向您了解罢了！”警察说明道，甚至为了让她宽心而解释了一句。

　　不过这却并没有令浅见弥生放心，反而让她越发警惕了。

　　“如果我说不呢！”浅见弥生淡淡地说道。

　　“我们只是按照正规程序请您协助调查而已。”警察说话也渐渐强硬了起来。

　　眼看着现场的气氛渐渐僵持了起来，旁观的众人包括身为浅见弥生好友的须田美纪都不知道该说什么，甚至就连青叶也因为不了解前因后果而不知道该不该说话时，又一辆警车驶来，停在了之前那辆警车的旁边，随后一个身影从警车上走了下来。

　　那是个身穿着一身靓丽和服的身影，长长的黑发披散在肩膀上，再配合上足以和登上杂志封面的漂亮面容，冷淡的表情简直就是个标准的冰山美人，而且还是和服冰山美人。

　　看着这么一个和服美人从警车上走下来，现场的众人都是一阵惊讶，特别是那几个男生，更是忍不住多看了好几眼。

　　这其中甚至也包括青叶，只是青叶看的原因和其余人不一样，别人都是因为这和服美人的美丽而看的，只有青叶是因为没想到眼前的这位会出现在这里而多看了几眼。

　　没错，出现在这里的这位是青叶认识的人，甚至她目前的工作还是青叶帮忙介绍的，正是龙造寺凉风。

　　而刚刚走下警车的龙造寺凉风显然也看到了青叶，顿时脚步就是一顿，不过紧接着还是走了过来，同时她的视线也一直笼罩在青叶的身上。

　　“龙造寺小姐！”两位警察立刻向着龙造寺凉风行礼道。

　　龙造寺凉风则是对着两人点了点头就算是打招呼了。

　　不过这两位警察显然并不在意龙造寺凉风的冷淡，甚至还很兴奋的样子向龙造寺凉风介绍起了现场的情况，果然美女到哪里都是吃香的啊！

　　“龙造寺小姐，我们已经找到了那位弥生小姐了，就是那一位。”一名警察指着还在青叶身边的浅见弥生说道。

　　“我知道了。”龙造寺凉风仅仅是淡淡的回答了一句，不过视线却始终都在青叶的身上。

　　终于现场的众人都发现了龙造寺凉风视线的不对，她好像并没有在看浅见弥生，而是始终在看着青叶。

　　就连浅见弥生也不解的看了看身边的青叶。

　　众人对于龙造寺凉风的出现是惊艳伴随着惊讶的，惊艳是因为她的美丽，惊讶则是因为两名警察面对她时的反应，所以众人对于龙造寺凉风的身份颇有点不明觉厉，现在看到她始终在看着青叶，连带着青叶好像也不明觉厉了起来。

　　“她是你认识的人？”一直看着青叶的龙造寺凉风开口说道。

　　“今天第一次见，不过以后就算是认识了吧！”青叶看了看身边同样看向自己的浅见弥生，微微一笑说道。

　　“你们这是在干什么？”龙造寺凉风再次看了看和青叶一起的男男女女说道。

　　“联谊会，算是一种社交活动吧！”青叶回答道。

　　“你参加联谊？你不是已经有两个女朋友了吗？不怕她们生气吗？”龙造寺凉风顿时皱起了眉头说道，显然关于青叶已经有了两个女朋友的事情，她是从神代奈月那听来的。

　　不过这话一出口，顿时现场所有人的视线都看向了青叶，那是一种混杂着羡慕嫉妒恨和看人渣的眼神，对于有着两个女友的男人，羡慕是必然的吧！而在有了两个女友的情况下还来参加联谊，这还不够人渣的吗？

　　“只是帮朋友的忙而已！又不是我想来的。”青叶有些无奈的看了竹内金子一眼说道。

　　“没错，青叶君是我拉他来帮忙的，不好意思让你误会了。”竹内金子立刻开口说道，虽然她也不知道眼前的龙造寺凉风是谁，但是显然不能让青叶背着女友出来联谊这样的消息真的传到青叶女朋友耳朵里。

　　毕竟青叶是来帮她忙，所以这时候她不能不说话！哪怕是龙造寺凉风的气场强大的让她战战兢兢，竹内金子还是站出来说话了。


第四百七十二章 独立任务

　　“帮忙吗？算了，你的事情我不想管，你只要告诉我，现在你是站在哪一边的就够了。”龙造寺凉风盯着青叶说道。

　　显然她很清楚，如果青叶阻碍的话，那么她不可能完成将浅见弥生带回去协助调查的任务。

　　“站在哪一边？我中立的好不好？而且我现在完全是一头雾水啊，到底是什么事？”青叶耸了耸肩说道。

　　“其实没什么大事，只是怀疑她和一起案件有关，所以需要她协助调查罢了！”龙造寺凉风想了想，又看了看旁边的一群普通人，最后回答道。

　　“我不会和你回去的！”浅见弥生却强硬的拒绝道。

　　“你明白你在做什么吗？拒捕可是很严重的罪名。”龙造寺凉风眼神一寒，终于将视线从青叶的身上转移到了浅见弥生身上。

　　“拒捕？刚刚不是还说仅仅是协助调查吗？”浅见弥生的眼神也越发严厉了起来，甚至将手臂从须田美纪的怀里抽了出来，最好了发生冲突的心理准备。

　　眼看着两个人的视线已经对撞出了火花，为了不让两人当着这么多普通人的面打起来，青叶只好站了出来。

　　“那个，你们两个等一下，这里还有这么多人，你们也不想被人看到吧？所以我看这样好了，有什么事咱们换个地方解决怎么样？”青叶提议道。

　　“好，我没意见。”龙造寺凉风回答道。

　　“去哪里？”浅见弥生同样说道。

　　“走吧，跟我来！你们现在需要好好谈谈。”青叶摇了摇头说道。

　　眼看着青叶和浅见弥生还有忽然冒出来的这位和服美少女就要一同离开了，刚刚始终被龙造寺凉风的气场压制着的须田美纪终于按耐不住了。

　　“等等，弥生酱，青叶君你们要去哪里啊？”须田美纪语调急切地说道。

　　“抱歉美纪，还有金子，我们有些事情可能要去解决一下，不过放心吧，不会有事的，你们就先去唱歌吧！”青叶回过头来冲着大家一笑说道。

　　“可是，可是你们。”须田美纪有些急切地说道，甚至想要追上几人。

　　竹内金子同样是不解的看着青叶，看着须田美纪追了上去，于是也想跟上去。

　　不过须田美纪还没走几步，那两名警察就已经站在了须田美纪和竹内金子的身前拦住了两人。

　　顿时，须田美纪和竹内金子停住了脚步。

　　“好了，你们去唱歌吧！不会有事的。”青叶再次安慰道。

　　“回去吧美纪酱，我不会有事的。”浅见弥生同样安慰着好友说道。

　　就这样，青叶和浅见弥生还有龙造寺凉风就这么离开了，而被两名警察拦住的须田美纪和竹内金子只能眼睁睁看着，至于其余参加联谊会的人则是你看看我，我看看你，根本不明所以。

　　离开了众人的青叶和浅见弥生还有龙造寺凉风三人一路穿街过巷，很快就来到了附近的一座废弃大楼。

　　“那就这里吧，应该差不多了。”青叶看看四周的环境点头说道。

　　“是不错，那就在这里吧！只要你能赢过我，不要说是跟你走，即便是被你取走性命也无所谓！但是如果我赢了，那么就抱歉了。”浅见弥生看着龙造寺凉风说道。

　　“放心，我不会杀你的，我需要的是你嘴里的情报，死人是问不出情报的。”龙造寺凉风同样冷冷的看着浅见弥生说道。

　　“停，你们两个人怎么搞的？咱能不能不要这么打打杀杀的？有什么事好好说不行吗？”青叶直接插话到了两人之间说道。

　　他带着两个人过来，可不是为了让两人有个合适的地方打一架的，找个没人的地方把话说清楚才是他的目的，不然有那么多人在，两人身上又有那么多不适合被普通人知道的秘密，有些话想说都不能说。

　　“我也想好好说，但是对于一见面就想要抓我的人，我想没什么好说的。”浅见弥生显然对龙造寺凉风没什么好感。

　　“哼，只是协助调查而已，如果不是做了亏心事，你会如此抗拒吗？”龙造寺凉风显然也有着自己的看法。

　　于是两人之间在没有什么好谈的，双眼之间又一次迸射出火花，并且这火花眼看着就要引爆了。

　　就在两人马上就要出手之时，青叶摇了摇头站了出来，并且刚好站在了两人之间的位置，正好挡住了两个人视线的交叉点，一下子将那即将引爆的火花隔离了开来。

　　“上杉，你要做什么？”龙造寺凉风看着青叶询问道。

　　另一边的浅见弥生虽然和青叶不熟，但是此时眼中同样满是探寻的视线。

　　“既然你们这么想打，那么先打过我好了，只要你们赢了，那么你们想怎么样我都不管。”看着全都是一副倔脾气的两人，青叶只能无奈的选择了这个方法。

　　“你以为我不会和你动手吗？”龙造寺凉风的倔脾气一瞬间就上来了，虽然明知道自己不是青叶的对手，但龙造寺凉风还是伸手从虚空中抽出了她的长刀。

　　看着这一幕，青叶没有说什么，反而是浅见弥生始终观察着龙造寺凉风的眼神微微一凝，更加认真了几分。

　　“有什么话不能好好说吗？非要打打杀杀的。”青叶却并没有让开挡住两人的身体。

　　“只要她跟我回去，我可以不动手。”龙造寺凉风冷冷地说道。

　　“你还是先说一下吧，为什么坚持让她跟你回去？到底出了什么事？”青叶看看龙造寺凉风询问道。

　　龙造寺凉风静静的看了青叶片刻，决定给他个面子，于是开口了。

　　“第二新东京马上要有一场比武，你应该知道的吧！”龙造寺凉风显然已经从神代奈月那里得知了第二新东京的情况。

　　“当然知道，怎么？这和她有关系？”青叶询问着，甚至转头专门看了浅见弥生一眼。

　　“没错，不出意外，她应该就是小丑那一放出战的人之一。”龙造寺凉风点头说道。

　　“原来是这样啊！”青叶越发仔细的上下打量起了浅见弥生，将浅见弥生看的一阵不自在，甚至瞪了青叶几眼。

　　“那么你们这时候想要抓她，是准备做什么？劝她给你们当内应的？”青叶笑笑了继续看向龙造寺凉风说道。

　　“我们只是想与她合作，获得一些情报而已。”龙造寺凉风静静地说道。

　　“这明明只是恐吓她配合而已吧，哪里是合作啊！而且想要情报的话，找我更方便吧！”青叶有些无奈的看了龙造寺凉风一眼说道。

　　“没错，不过你是山王夏的男朋友，而山王家又是特事科的主要资助人，所以特事科对你无能为力，就只能想别的办法了。”龙造寺凉风眼神古怪的看了青叶一眼说道。

　　而听到龙造寺凉风这么说，浅见弥生也一愣，随即用古怪的眼神看了看青叶。

　　“原来是这样吗？好吧，那么浅见小姐，如果只是提供情报的话，要不要和她们合作一下？毕竟能够和官方打好关系，对你来说应该也是有好处的吧！”青叶又看向浅见弥生询问道。

　　“如果只是提供情报，我可以同意，不过你们也要付出一定的金钱。”浅见弥生想了想，决定贩卖情报了，毕竟她本身也有些缺钱，甚至还需要去打工，如果有了卖情报这种获得金钱的方式，也就不需要去打工了。

　　“没问题，我想上面会同意的。”龙造寺凉风点了点头说道。

　　“好了，交易达成，皆大欢喜，干嘛一开始搞得那么僵硬，有什么事情好好说不好吗？”青叶看了看龙造寺凉风耸耸肩说道。

　　“我的办事方式，不需要向你汇报。”谁知道龙造寺凉风却冷哼一声转身就准备离开了。

　　不过就在这时，却有两个身影出现在废弃大楼的围栏外，于夕阳的映照下越过围栏向着几个人的方向走来，正是神代奈月和武藏两人。

　　于是原本已经有些放松下来的浅见弥生又一次紧张起来。

　　“哟，青叶，你也在这里啊？”神代奈月看到青叶眼睛就是一亮打招呼道。

　　“青叶大人，晚上好。”武藏同样说道。

　　“你们两个，晚上好啊！”青叶笑着打招呼。

　　“这里交给你们了，我先走了。”龙造寺凉风看到两人却仅仅是停下脚步点了点头，紧接着就准备继续离开。

　　“啊，凉风姐你先别走啊！已经搞定了吗？”神代奈月看着匆匆就要离开的龙造寺凉风立刻叫住她说道。

　　“已经达成协议了，没问题。”龙造寺凉风简短地说道。

　　“哦，凉风姐好厉害啊，第一次独立完成任务就成功了，而且还是这么麻烦的交涉任务。”神代奈月瞪大了眼睛看着龙造寺凉风说道。

　　“区区小事而已。”龙造寺凉风脸上的神情有些奇怪，但还是强撑着说道。

　　“等一下，第一次独立完成任务？难道说刚才的那一切，都是龙造寺你自己的意思？比如协助调查什么的？而并不是听从上面的命令？”青叶忽然发现了什么，于是追问道。

　　“当然，想要谈判的话，这样不是比较方便吗？”龙造寺凉风可能发现了自己刚才办事的方法有问题，但还是强撑着说道。

　　“好吧，不过还是希望你下次能更委婉一点，明明很简单的事情，差点让你搞复杂了。”青叶一阵无语。

　　现场的无论是浅见弥生还是武藏，都是一副若有所思的样子，浅见弥生更是用一种看着笨蛋一般的眼神看着龙造寺凉风。

　　幸好龙造寺凉风没有注意到这眼神，否则估计两人又要出问题了。

　　“怎么了？发生什么了吗？”就只有神代奈月好像没搞定发生了什么，还在那里询问。

　　“没事没事，小事而已，重要的是任务已经搞定了，不是吗？”青叶帮龙造寺凉风掩饰地说道。

　　“哼，我先回去了，剩下的你们搞定就好了。”龙造寺凉风显然已经在这里呆不下去了，冷哼了一声转身就走了。

　　这回是真的走了，任凭神代奈月叫她也没有停下来。

　　最终神代奈月也只好放弃了让龙造寺凉风留下，眼睁睁的看着她离开了。

　　“这位就是弥生小姐吧？你好，我是神代奈月！”神代奈月热情的冲着浅见弥生打招呼。

　　“你好，叫我武藏就好了。”武藏同样打招呼道。

　　“浅见弥生。”浅见弥生仅仅是说了个名字，就算是自我介绍了。

　　“刚刚凉风姐已经和弥生小姐说好了吧？关于提供情报的事情？请放心，我们不会让你白干的，报酬绝对让你满意。”神代奈月拍着胸脯大咧咧地说道。

　　果然这种交涉比起龙造寺凉风来，大咧咧有着亲和感的神代奈月，才是最合适的。

　　起码看着神代奈月那发自内心的灿烂笑脸，刚刚还始终戒备着的浅见弥生，身上的戒备之意也慢慢的缓和了下来。

　　“我可以留给你们我的邮箱，关于报酬我们就在邮件里详谈好了。那么现在我可以离开了吗？”浅见弥生虽然戒备缓和了下来，但还是不怎么放心，想着尽快离开这里。

　　“哎？这就走吗？我们难道不应该去庆祝一下交易达成吗？”神代奈月立刻有些失望地说道。

　　“怎么？你请客？”一边的青叶插嘴道。

　　“当然不是，今天这种情况是有经费可以报销的。”神代奈月立刻说道。

　　“我就说你怎么忽然冒出来了，原来是冲着白吃白喝来的。”青叶有些无奈的叹气道，对于神代奈月的节操已经不抱希望了。

　　“庆祝的话我就不去了，你们自己去好了。”浅见弥生摇摇头说道。

　　“哎？怎么这样？我明明很期待的。”神代奈月立刻萎靡了下去，看的浅见弥生都有些不忍了。

　　“这样好了，你们去庆祝，回头就说我也去了，这样应该就可以报销了吧！”浅见弥生沉默了一下说道。

　　“可以吗？这样可以吗？”神代奈月立刻又激动起来。

　　“当然可以，如果账单需要我签字什么的，你可以邮来给我，签好字我在还给你。”浅见弥生说道。


第四百七十三章 不存在的住处

　　看着大叫“太棒了”而欢呼起来的神代奈月，浅见弥生也越发放松了起来，不过她还是坚持要离开。

　　而这回神代奈月就没有在阻止她了。

　　“弥生小姐要走了吗？没有一起吃个饭真是遗憾啊！”神代奈月嘴上这么说道，但脸上却完全没有什么遗憾的表情。

　　“喂喂，你表现的这么明显真的好吗？看你的样子可一点都没有什么遗憾的样子啊！”青叶看着神代奈月那副对即将到来的大餐满是期待的样子，摇摇头说道。

　　“怎么会，可是弥生小姐坚持要走，也不能强留被人是吧！”神代奈月一副我为别人好的样子说道。

　　“那么没什么事我就先告辞了。”浅见弥生再次道别道。

　　“弥生小姐一路顺风！”神代奈月露出灿烂的笑容说道，完全没有了刚才浅见弥生说不去参加庆祝时的萎靡状态。

　　就这样浅见弥生与众人点头示意之后告别离开了。

　　当现场就只剩下了神代奈月和青叶以及武藏三个人之后，神代奈月立刻耶的一声欢呼了起来。

　　“去吃大餐了，武藏快去订餐厅，我要高档餐厅，我要吃大餐！青叶你也一起来吧，我们一起去大吃一顿。”神代奈月指挥着武藏，一脸阳光灿烂，显然能够吃到免费的大餐，让她心情很好。

　　“竟然还有我的份吗？”青叶笑着指了指自己。

　　“当然，你看我像是那么小气的人吗？”神代奈月拍了拍自己那还算雄伟的胸脯说道。

　　“你是想说如果这顿不是可以报销的话，你也会请我？”青叶一脸不相信的看着神代奈月。

　　“不能报销的话，我怎么可能去高档餐厅，这不是明摆着的嘛！”神代奈月一脸你再说什么梦话的样子看着青叶。

　　“好吧，我就不该这么问。”对于神代奈月的节操早已经不抱希望的青叶耸耸肩。

　　而此时得到神代奈月指令的武藏已经取出了手机，准备拨通餐厅的电话了。

　　“好的奈月酱，我这就订餐，应该是订三人位的吧？”武藏看了看现场的三个人说道。

　　“不，当然是订四位的了，还有凉风姐姐呢！”神代奈月一挥手说道。

　　“可是龙造寺会来吗？”武藏有些吃不准了，虽然只是刚认识，但龙造寺凉风的性格还是给武藏留下了深刻的印象，他是真的吃不准龙造寺凉风会不会来参加这种庆祝。

　　“这可是免费吃大餐的机会啊！怎么可能会不来，我这就给她打电话，你快点订位置吧！”神代奈月一脸理所当然地说道，取出手机就开始给龙造寺凉风打电话。

　　武藏看看已经开始讲电话的神代奈月，并没有选择等神代奈月和龙造寺凉风说好在打电话订位置，而是摇了摇头直接拨通了餐厅的电话，订下了四个人的位置。

　　就这样经过了神代奈月的软磨硬泡，电话那边的龙造寺凉风终于答应了一起去吃大餐，而这时武藏也已经订好了餐厅，直接就将餐厅告诉了神代奈月，又由神代奈月转告了龙造寺凉风。

　　挂断了电话，神代奈月欧耶的欢呼了一声，随后向着青叶和武藏伸出了两根手指做出胜利的手势。

　　“搞定了，那就出发吧！”青叶看着神代奈月笑着说道。

　　“出发，去吃大餐了。”神代奈月说完当先向前走去，青叶和武藏则是对视一眼笑了笑，跟在她身后。

　　就这样几个人离开了废弃大楼，重新回到了大街上。

　　此时太阳已经落山，天彻底的黑了起来，大街上却是人来人往全是出来进行夜生活的人群，他们有些聚集在一起去喝酒，有些目标则是风俗店里的风俗女郎，总之都在以自己的方式找着乐子。

　　而神代奈月就在这样的人群中，满是兴奋的穿行而过，向着订好的餐厅而去。

　　武藏所订的餐厅并不远，所以很快一行三人就抵达了餐厅，看着那从装饰上就知道肯定是高档餐厅的饭店，神代奈月趾高气昂的在迎宾员的欢迎下走了进去。

　　看着她那抬头挺胸的样子，青叶很清楚，她这是在为自己能够吃白食而激动。

　　不过看着已经走进去的神代奈月，还有即将走进去的武藏，青叶却在门口停住了脚步。

　　“青叶大人怎么了？不进去吗？”武藏不解的回头询问道。

　　“你先进去吧，我在这里等一下龙造寺好了，然后在带她进去。”青叶笑着对武藏说道。

　　“这样啊，那好吧，我先进去了青叶大人。”武藏冲着青叶点了点头说道。

　　青叶同样点了点头示意了一下，于是武藏追着神代奈月的身影进了餐厅，青叶则是在门口迎宾员有些诧异的眼神中，随便在路边找了个台阶就坐在了那里。

　　等了没多久，龙造寺凉风的身影就出现在了餐厅门口。

　　只是她明显没有发现正坐在路灯照不到的阴影中的青叶，或者说她发现那里坐着一个人，却完全没有将其和青叶联系起来。

　　而看着龙造寺凉风站在餐厅门口那迟疑的样子，青叶知道她是还在纠结，要不要参加这个庆功会。

　　毕竟之前要不是青叶意外的也在现场，她恐怕已经将事情搞砸了，不但不能成功的达成情报交易的本来目的，可能还会和浅见弥生打起来也说不定。

　　不过就在她还在门口纠结时，一个声音忽然从角落中响起。

　　“哟龙造寺，怎么这时候才来？我都等你半天了。”青叶从角落中站起，笑着向龙造寺凉风走过去说道。

　　“上杉？你怎么会在这里？”龙造寺凉风看着从角落的台阶上站起来了青叶，本来因为那忽然想起的声音而戒备起来的神色，这才缓和下来。

　　“等你啊！我就知道你肯定会在门口思前想后很久，干脆在这里等着你，看你出现就直接把你拉进去，也省着你在门口胡思乱想，大家还在里面等你了。”青叶笑着说道。

　　“怎么会？我只是在这里吹吹风而已。”被青叶说中了心事的龙造寺凉风，掩饰地说道。

　　“好了，那现在风也吹完了，是不是该进去了？”青叶说着邀请道。

　　“好吧！”龙造寺凉风点了点头，仿佛即将受刑一般的跟着青叶走进了餐厅。

　　而就在这时，走在前面的青叶一边引路一边和龙造寺凉风闲聊了起来。

　　“感觉这份工作怎么样？”青叶询问道。

　　“还好。”龙造寺凉风沉吟了一下回答。

　　“那么打算继续干下去吗？”青叶继续询问，当初龙造寺凉风可是说过仅仅是试一试，要不要继续干下去还要看具体情况。

　　“继续干也不错。”龙造寺凉风再次沉吟了一下回答。

　　“神代奈月那个家伙，虽然无节操，但确实是个好家伙，我想你会喜欢她的，我早就这么说过。”青叶笑着说道。

　　“还好吧！起码我并不讨厌她。”龙造寺凉风有些别扭地说道。

　　“那个家伙今天很开心，因为她的凉风姐姐成功完成了第一个独立的任务！所以不要让她失望好吗？”青叶说到这里，转过头来看向龙造寺凉风。

　　“我明白了。”龙造寺凉风愣了愣，随即点了点头郑重地说道。

　　“那就好。”青叶笑了笑点了点头，转身继续带路。

　　很快两人就看到了早已经坐在餐桌上，正在等待着两人的神代奈月和武藏。

　　“凉风姐姐，我在这里。”一看到两人，神代奈月就挥着手冲两人喊道，全然不顾餐厅中那安静的氛围被她一下子搅乱。

　　其余的食客们不满的看向了神代奈月，不过在看到大呼小叫的是一位美少女之后，又纷纷的摇了摇头，决定不计较了，果然长得好看就是了不起，再一次印证了这是一个看脸的世界的事实。

　　“你们已经点餐了吗？”青叶在桌边坐下询问道。

　　“还没有点，凉风姐姐你想吃什么？”神代奈月向着龙造寺凉风询问道。

　　“我先看看菜单。”龙造寺凉风取过菜单，认真的看了起来。

　　看来青叶刚刚对她说的那些话确实起作用了，龙造寺凉风已经放下了复杂的想法，准备专心享受这顿晚餐了。

　　“恩，我也一起看看。”神代奈月挪了下椅子坐在龙造寺凉风身边，甚至还向青叶和武藏招呼着“青叶，武藏你们想要吃什么？”。

　　“我随意就好了，你觉得什么好吃，我跟着一起吃就可以。”青叶无所谓地说道。

　　毕竟青叶刚刚在联谊上就已经吃过饭了，所以现在其实并不饿，他跟着过来存粹就是跟着凑热闹的。

　　“我也一样就好，你们选什么，我就吃什么。”同样无所谓的武藏也说道。

　　“好，那就不管你了，我和凉风姐姐选了。”神代奈月一点不客气地说道。

　　就这样神代奈月和龙造寺凉风低着头就吃什么这个问题，对着菜单讨论了很久，才终于选定。

　　点餐完毕，服务员带着点好的菜单去通知后厨开始准备，这边闲极无聊的几个人则是开始聊天。

　　“说起来昨天刚刚抓住的那个家伙，还真是够麻烦的啊！”神代奈月吐槽着昨天抓到的那个鹰翼男。

　　“怎么？他什么都不肯说吗？”青叶好奇道。

　　“不是不肯说，而是他现在的状态，根本就什么都说不了。”武藏苦笑着说道。

　　“什么都说不了？是伤势太重了吗？”青叶想了一下就明白了怎么回事。

　　“是啊！医生说他的伤势本来没什么的，只是拖延的太久了，所以才会这么麻烦，结果到现在还在昏迷中。”武藏摇摇头说道，语气中满是怨念。

　　“喂，你是在埋怨我没有救他吗？”神代奈月瞪了武藏一眼说道。

　　“不，我什么都没说。”武藏立刻摇头否认。

　　虽然昨天确实是神代奈月坐视鹰翼男失血过多也不救治的，但武藏可不敢当着神代奈月的面这么说。

　　“好了，不说这件事了！对了青叶，三天后第二新东京的比武就要开始了，你到时候会去的吧？”神代奈月虽然是疑问句，但却已经确定了。

　　“没错，我会去的。怎么？你也想去？”青叶看了神代奈月一眼。

　　“是啊是啊，带上我怎么样？”神代奈月立刻点头说道。

　　“不是已经有了浅见弥生给你们提供情报了吗？你还跟着去干嘛？”青叶不解道。

　　“当然是凑热闹了。”神代奈月毫不脸红地说道。

　　“你到是够坦白的！能不能带上你现在不好说，到时候再说吧。”青叶推脱道。

　　“喂喂，为什么是到时候再说啊。”神代奈月不满道。

　　就这样，几个人闲聊着，很快点的菜就全部端了上来。

　　大家继续说说笑笑的吃着食物，听着神代奈月不时的大呼小叫，即便是龙造寺凉风的脸上，也渐渐的多出了一些笑容。

　　很快，一顿饭就结束了，四个人离开餐厅，准备各自回去。

　　“对了，说起来还不知道凉风姐姐你住在哪里呢！哪天去你家里玩好不好！”神代奈月无意间问起这个问题。

　　“我，我住在。”龙造寺凉风一下子愣住了，让她说出自己住在桥洞里这样的话，她实在是说不出口。

　　“龙造寺她现在正在修行中，所以是没有住处的。”青叶在旁边开口说道。

　　“哎？修行中？没有住处？”神代奈月立刻愣住了。

　　“是啊！为了修行而刻苦要求自己，不饮不食甚至露宿街头。”青叶严肃的点头说道。

　　“凉风姐姐你好厉害啊！”神代奈月立刻双目放光用满是崇拜的眼神看着龙造寺凉风。

　　龙造寺凉风一时间不知道该说什么好了，她现在确实是露宿街头，但却不是为了什么修行，而是因为从家里带出来的钱甚至银行卡等等都在她遗失了。

　　虽然龙造寺家算是一个大家族，绝对不会缺少钱财，可龙造寺凉风却还是首次独自一人离家来到都市中。

　　所以一开始还信誓旦旦自己独自一人绝对不会有事的龙造寺凉风，在钱财遗失之后根本不好意思向家里求助，于是也就有了后来发生的事情了。


第四百七十四章 去酒吧喝酒

　　“不过最近她的修行就要结束了，所以等到她重新找到住的地方，你再去打搅吧！”青叶对神代奈月说道。

　　“好啊，凉风姐姐找到住处之后，一定要记得第一个告诉我啊！”神代奈月立刻说道。

　　“我会的。”龙造寺凉风点点头回答。

　　“好了，那么大家就早点回去吧！”青叶催促着众人，特别是神代奈月，怕的就是她继续不依不饶的问下去。

　　“好，那我就先走了。”神代奈月点了点头转身就要先走，不过紧接着却又反应了过来不对。

　　“等等，青叶，咱们是住在一个公寓的吧？怎么是我先走啊？不是应该一起走吗？”神代奈月用一种疑惑的目光看着青叶。

　　“是啊，所以咱们一起走吧！”青叶点了点头，顺势说道。

　　“好，那就一起走吧！”神代奈月也没多想的同样点了点头。

　　就这样青叶和神代奈月就这么离开了。

　　临走之前，青叶还把武藏也一起拉走了。

　　“走了武藏，陪我们两个走一段！龙造寺你自己回去吧。”青叶冲着龙造寺凉风招手。

　　“再见。”龙造寺凉风对众人说道，之后站在原地看着众人离开，直到三个人走出去很远，这才起身向着自己的桥洞而去。

　　并且暗自决定，要赶快找个住的地方了。

　　半路上，青叶和神代奈月与武藏分开，两人继续向着电车站而去，武藏因为住的地方不同，所以去了另外的电车站。

　　看了看道别之后已经走上了另一条路的武藏，神代奈月有些鬼鬼祟祟的拉住了青叶。

　　“青叶青叶，我们去喝酒怎么样？”神代奈月对着青叶说道。

　　“喝酒？你请客吗？”青叶看了神代奈月一眼询问道。

　　之前吃饭时，神代奈月就想喝酒来着，但是被武藏以她的年纪不够喝酒年龄为由，全力的阻止了，现在神代奈月明显是看武藏人走了，所以想拉着青叶再去喝酒了。

　　“怎么会，当然是有报销了，这可是交易达成之后的庆祝啊！自然是可以报销的。”神代奈月理所当然地说道。

　　“刚才不是已经庆祝过了吗？这样两张账单你确定还可以报销？”青叶看了看神代奈月问道。

　　“当然可以，只不过是大家去了第二摊而已，庆祝的时候发生这种事情是很正常的吧！”神代奈月继续理所当然地说道。

　　“好吧你赢了，那么想去哪里？”青叶耸了耸肩问道。

　　“当然是去酒吧了！”神代奈月的眼睛瞬间亮了起来。

　　“酒吧啊！你去过那种地方？”青叶询问道。

　　“没去过啊！不过正因为没去过所以才要去啊！”神代奈月有些激动地说道，显然是为了能够去从来没去过的酒吧而感到激动了。

　　“说起来我也没去酒吧喝过酒呢，那就一起去好了。”青叶想了想点点头说道，青叶虽说去过一次酒吧，但却是带着山王夏和战场原吹雪一起去砸场子的，就是初次遇到狼妖上原诚也那次。

　　但是正常去酒吧喝酒，还真是没去过。

　　当然，两人就算是要去酒吧，也会是去正规的酒吧，而不是那种地下酒吧。

　　就这样青叶和神代奈月两人偏离了原本准备前往电车站的路线，而是向着旁边的一条热闹喧嚣的商业街而去。

　　神代奈月在前面东张西望的找着酒吧，青叶则是落在几步之外跟着他。

　　看着神代奈月不时回头找着青叶的样子，好像是怕把青叶弄丢了一样。

　　“青叶，跟上跟上。”神代奈月冲着青叶招呼道。

　　“放心，我丢不了的。”青叶回答道，不过看着青叶不断招手的样子，青叶也只好紧走两步跟了上去。

　　“就这家怎么样？”神代奈月站在一家音乐震耳欲聋的酒吧前询问着青叶。

　　“随便啊！你决定就好了。”青叶一副无所谓的样子。

　　“好，那就这家了。”初次决定进酒吧的神代奈月，就好像是要闯什么龙潭虎穴一般，郑重的点了点头。

　　“不过就是一家酒吧而已，你不至于吧？”青叶好笑的摇了摇头，看现在神代奈月的样子实在是不像她平时那大大咧咧的性格了。

　　“怎么不至于，这可是酒吧啊！以前白狼大叔和鸦天狗大叔他们一直都告诉我，这种地方女孩子是绝对不能来的，否则会被人用迷药迷晕，然后卖到东南亚去的，所以我当然要小心了。”神代奈月理所当然地说道。

　　“你觉得这里会有什么迷药能迷晕你吗？然后还要能把你关起来，最后运到东南亚去。”青叶好笑地说道。

　　“我当然知道不可能了，可是白狼大叔和鸦天狗大叔从小就一直这么告诉我了，所以我现在看到酒吧都害怕。”神代奈月吊着眼角看着面前的酒吧说道。

　　青叶无奈的摇了摇头，以神代奈月现在的实力，就算是把迷药当成白面吃，也迷不倒她啊！打起架来甚至能正面硬钢坦克，就这实力谁能把她卖到东南亚去啊，看来她这是留下了童年阴影了。

　　“不行的话咱们就换个地方吧！又不是只有酒吧才能喝酒的。”青叶建议道。

　　“不行，我一定要进去喝酒！我要直面自己的弱点，然后克服它！青叶，你陪我进去。”神代奈月一脸的大义凌然，不过最后还是转头对青叶说道。

　　“好吧，我陪你进去，走吧！”青叶看着神代奈月说要进去，但还是站在大门外不动的样子，只好当先向着酒吧里走去。

　　“走，我们去喝酒。”神代奈月深吸一口气，紧跟在青叶身后就向酒吧走去。

　　伴着震耳欲聋的音乐声，两人终于走进了传说中的酒吧。

　　神代奈月紧紧地跟在青叶身后，眼神四处扫视着，仿佛下一刻就会有个妖魔鬼怪冒出来一样。

　　“这只是酒吧而已，又不是什么魔窟，至于这样吗？”青叶回头看了看神代奈月那小心翼翼的样子哭笑不得地说道。

　　虽说耳边全都是震耳欲聋的音乐，但青叶的声音却还是准确的传入了神代奈月的耳中。

　　收回投向四周的视线，神代奈月恨恨的瞪了青叶一眼。

　　“我当然知道，但就是忍不住会担心嘛！谁让白狼大叔和鸦天狗大叔从小就给我灌输了那么多奇奇怪怪的思想了。”神代奈月的声音中甚至有着一丝委屈。

　　当然，神代奈月是没有在这样嘈杂的环境中，准确将声音送入别人耳中的能力的，但青叶想要在嘈杂的环境中分辨出一个声音，还是很容易的！所以青叶很清楚就听到了神代奈月在说什么。

　　“喂喂，这样的表情可不适合你！你可是那个无节操的神代奈月啊！”看着神代奈月那委屈的表情，青叶表示不淡定了。

　　“来，喝酒喝酒，我们去吧台。”青叶说着一把拽住了神代奈月的胳膊，拉着她就向着吧台走去。

　　“好，喝酒，我要喝伏特加！”一听到喝酒，神代奈月的眼睛顿时就亮了起来，就连刚才的小心翼翼都少了很多。

　　“你要喝伏特加？你确定你不会自己把自己灌晕了？”青叶无语的看着神代奈月。

　　“有什么关系，不是还有你在吗？”神代奈月理所当然地说道。

　　“原来我是你的保镖啊！”青叶哭笑不得地说道。

　　“当然，不是拉你当保镖的话，我干嘛叫你一起来。”神代奈月理所当然的回答道。

　　“好吧，你要喝多少？”在吧台前坐好的青叶，向神代奈月询问道。

　　“当然是一瓶了。”神代奈月也在吧台前坐下，眼神闪闪发光道，果然一提起酒，她刚刚的小心翼翼就不翼而飞了。

　　“一瓶？好，一瓶就一瓶。”青叶完全没有阻拦神代奈月的意思，反正无论她喝成什么样，青叶都有安全把她带回去的自信。

　　其实即便是青叶不在这里，他都相信神代奈月自己也可以安全回去，所以她想喝就喝吧，青叶是从来不会阻止别人喝酒的热情的。

　　“服务员，一瓶伏特加，还有拿点冰块来，我们自己加。”青叶冲着吧台后面站着的吧员说道。

　　“先生，请问您是说一瓶伏特加吗？”吧员怀疑自己是听错了，于是特意询问了一下。

　　“没错，就是一瓶。”青叶点头确认道。

　　“好的，我明白了。”吧员用一种奇特的眼神看了看青叶和神代奈月一眼，最后点了点头。

　　无论他是怎么脑补的，反正劝顾客少喝酒这种事他是绝对不会干的，要一瓶就一瓶好了，只要自己能卖出去酒拿到提成，其余的事情他是完全不管的。

　　就这样片刻之后，一瓶伏特加就放在了青叶和神代奈月中间，同样放下的还有一筐的冰块。

　　“哦哦，这就是伏特加吗？听说是很烈的酒啊，我早就想喝一次试试了。”神代奈月立刻就先给自己倒了一杯，然后还加了几个冰块。

　　“你到是知道要加冰。”青叶看着神代奈月加冰的动作笑着说道。

　　“当然知道了，电视上演的伏特加不都是这么喝吗？只是味道就不知道了，我先尝尝。”神代奈月说完，就迫不及待的向嘴里灌了一口。

　　于是瞬间神代奈月的脸就涨红了，紧接着随着嘴里的伏特加咽下去，这才张开嘴大大的哈出了一口酒气。

　　“怎么样？感觉如何？”青叶一边也给自己倒了一杯伏特加，并且加上冰块询问道。

　　“痛快啊！青叶青叶，听说中国那边的白酒也是很烈的？好像是叫什么二锅头吧？你知道哪里能买到吗？我好想尝尝啊！”神代奈月一大口伏特加下肚，脸色顿时红润了起来，拉着青叶说道。

　　“想喝二锅头吗？下次吧，有机会我买点回来给你尝尝。”青叶笑着说道，同时也端起酒杯喝了一口伏特加。

　　“好，就这么说定了，下次喝二锅头。”神代奈月兴冲冲地说道，紧接着又灌了一口伏特加，虽然被辣的直伸舌头，但还是一脸的兴奋。

　　“好啊，下次喝二锅头好了！说起来这伏特加酒劲到是很冲，可惜不是我喜欢的。”青叶一口喝点杯中的伏特加，摇摇头说道。

　　“我到是很喜欢啊，那这些就全归我了。”神代奈月说着又给自己倒了一杯说道。

　　“好啊，你喝吧！我来点别的。”青叶笑了笑看着神代奈月将一整瓶伏特加都拿到自己的身边，他则是决定尝尝别的酒了。

　　说起来青叶觉醒前世记忆也有很久了，但是却还是始终没有尝试过这个世界上西方的洋酒都是什么味道的，所以青叶到是真想借着今天的机会试试。

　　“这里有什么酒类可以推荐一下吗？”青叶对吧台后的吧员询问道。

　　“我们这里有红酒、烈酒、果酒、鸡尾酒、酒精饮料等等，请问先生您喜欢什么类型的？”吧员询问道。

　　“那就先来杯鸡尾酒好了，总是听说鸡尾酒，但是还没有尝过呢！”青叶想了想选择到道。

　　“好的，请先生稍等。”吧员说完便取出调酒的各种工具，开始现场为青叶调酒了。

　　然而就在青叶欣赏着现场的调酒，准备一会儿品尝一下，旁边的神代奈月也在大口大口的灌着伏特加之时，整个酒吧里的音乐却是忽然从震耳欲聋转向清新柔和的风格，同时原本灯光昏暗的酒吧中也变得灯火辉煌起来，将四周的一切都照的清晰可见。

　　顿时不但是青叶和神代奈月被这突变的音乐风格弄得愣了一下，就连调酒的吧员小哥都显得很是诧异，手中的酒杯差点甩飞了出去。

　　原本还在舞池中激烈热舞的人们，纷纷停下了动作窃窃私语起来，这窃窃私语很快就转为大声的喧哗。

　　于是下一刻，一声通过麦克风吼出来的“你们这些杂碎，给我闭嘴。”

　　就混杂着麦克风长鸣的嗡嗡嗡声，响彻了整间酒吧，令无数人纷纷捂着耳朵差点被这魔音灌脑震的晕了过去。

　　而在看原本舞池的领舞台上，一个粗胖的身影却以灵巧的身姿窜了上去。

　　看他手中拿着的麦克风，显然刚才那一声就是他喊的。


第四百七十五章 飞你酒瓶

　　“你们这些杂碎，给我闭嘴。”粗胖的身影站在领舞台上对着麦克风再次怒吼一声。

　　令台下的人再次被这声音震的一阵东倒西歪。

　　就连神代奈月都不自觉的捂住了耳朵，能够依然保持面不改色的，恐怕也就只有青叶了吧！

　　“你们都给我听着，这间酒吧被我占领了，从今以后这里就是我的地盘。”那个粗胖的身影在领舞台上东倒西歪地喊道。

　　看着他的样子就知道，这家伙这是喝酒喝多了。

　　不过普通人喝酒喝多了闹事到是没啥，可是眼前这个粗胖的身影显然不同，因为他竟然是一个超能力者。

　　“你们都给我记住，我可是堂堂的超能力者，你们这帮普通人竟然敢瞧不起我？让你们见识见识我的厉害。”粗胖男子继续大喊大叫着，同时在他的右手臂上一阵噼里啪啦的电光闪烁。

　　顿时引起了台下的一阵阵惊呼。

　　“看到没，看到没？这就是我的超能力，我可以操纵电流。”粗胖男子继续喊叫着。

　　不过他的超能力到确实不是什么普通的大路货色，也难怪底气会这么足。

　　但是显然并不是所有人都认为他的超能力是真的，例如此时这家酒吧中的保安，就不是这么想的。

　　能在酒吧中当保安的，基本上都是有黑道背景的，他们什么样的事情没见过，于是理所当然的将粗胖男子的超能力当成了一种障眼法。

　　就在粗胖男子跳上领舞台闹事的同时，保安们就冲了出来，向着领舞台上冲去。

　　不过下一刻，七八个保安就被一阵闪烁的电光击倒了。

　　伴随着不断的惨叫，冲上领舞台的保安们全都倒在了领舞台上。

　　于是粗胖男子再次志得意满的大笑了起来，显然是为自己如此轻易就干掉了反抗者感到了志得意满。

　　然而耍着酒疯的粗胖男子显然没想到，台下竟然还有青叶和神代奈月在。

　　青叶也就算了，这种事情不会管的，但是刚刚被他的大喊大叫震的耳朵嗡嗡作响的神代奈月，却是不会忍的。

　　更别说这家伙还在大庭广众之下显摆超能力，神代奈月更是不能坐视不理了。

　　于是下一刻，一个装满伏特加的酒瓶对准领舞台上的粗胖男子就飞了过去。

　　那被神代奈月丢出去的酒瓶，砰地一声正中粗胖男子的脑袋，伴随着一声玻璃瓶破碎的声音，还有粗胖男子发出的惨叫。

　　“谁，谁偷袭我？给我站出来。”粗胖男子恶狠狠的瞪着领舞台下喊道。

　　“你才偷袭，你全家都偷袭！老娘是光明正大的飞你酒瓶的。”神代奈月立刻不满的大喊起来。

　　粗胖男子顺着神代奈月的声音，第一时间就看到了已经跳到柜台上的神代奈月。

　　“女生？别以为你是女人我就不敢打你。”粗胖男子看清楚了神代奈月的样子喊道。

　　“打我？我打你还差不多。”神代奈月话音刚落，身体就犹如弹簧一般，嗖的一声从原地一跃而起，带着呼呼的风声瞬间跨越十余米的距离，砰地一声重重砸在了领舞台上，将领舞台砸出了两个深陷的脚印。

　　“你是什么人？”粗胖男子立刻警惕的看着神代奈月。

　　“我是什么人？专门管你这样的家伙的人。”神代奈月说完这句话，拳头就已经落在了粗胖男子的脸上。

　　伴随着砰地一声，粗胖男子被神代奈月一拳头砸飞了出去，在地上打了好几个滚，最后掉下了领舞台。

　　要不是粗胖男子在成为超能力者之后，体质也被强化了许多，这一下子估计他早就昏迷不醒了。

　　于是下一刻粗胖男子的反击到了，伴随着一阵噼里啪啦的电光闪烁，一道细小的闪电向着神代奈月劈来，只可惜这样的闪电对于神代奈月来说完全无效。

　　被灵力强化的身体，甚至连一丝酥麻都没有感觉到，不过粗胖男子这还敢反抗的行为却更加激怒了神代奈月。

　　“竟然还敢给老娘反抗？看我怎么收拾你。”神代奈月说着就从领舞台上跳了下去，抓起粗胖男子就是一顿拳脚相加。

　　片刻之后再看粗胖男子，已经是一个猪头的样子了。

　　四周的人群你看看我，我看看你的面面相觑，特别是刚刚赶来的酒吧老板，本来看到保安被干掉，都已经做好了粗胖男子在酒吧大闹一场，砸烂各种东西，让自己大出血的准备了。

　　而且还不只是砸场子时造成的直接损失，还有后续的间接损失，比如顾客对这里的安全失去信心，以后不来了。

　　还有酒吧这种涉黑的场所发生斗殴之类的，上下打点也是需要花钱的。

　　可谁知道眨眼间就峰回路转，粗胖男子被一个忽然跳出来的美少女三两下就揍趴下来，酒吧老板甚至没反应过来发生了什么。

　　“好了，这家伙我带走了，你们继续吧！”将粗胖男子暴揍了一顿的神代奈月，这才一只手拎着粗胖男子站起身来，顺着人群自动让开的道路向外走去。

　　“喂，你还没结账呢！”依旧在吧台前坐着，刚刚才拿到吧员为他调制的鸡尾酒的青叶，轻轻品尝了一口之后对神代奈月说道。

　　“哦哦，我忘记了，服务员结账。”神代奈月大喊道。

　　“不用了，我是这里的老板，小姐的账单由我免了，欢迎您下次再来，以后只要是您来这里，所有的消费全免。”酒吧老板忽然开口说道。

　　“哦哦，那就多谢了，我先带着家伙回去了，下次有机会我会来的。”神代奈月立刻高兴了起来，原本因为被打搅了酒兴而产生的怨念也烟消云散了。

　　“你还真是容易被收买啊！算了，这也是你的优点吧！”青叶耸耸肩将杯中的鸡尾酒一饮而尽，离开座位跟上神代奈月说道。

　　“青叶你听到了吗？以后我来这里酒钱全免啊，下次再请你来喝酒吧！”神代奈月兴高采烈地说道。

　　“你还真是不知道什么是客气。”青叶摇摇头。

　　就这样两人拎着胖了一圈的粗胖男子，离开了这家酒吧。

　　酒吧里的人还是在面面相觑，一副莫名其妙的样子。

　　不过在酒吧老板的组织下，很快酒吧里又恢复了之前的热闹。

　　“难得的第一次去酒吧，全被这家伙搞砸了。”离开了酒吧的神代奈月对着青叶抱怨道，同时还顺手在已经昏迷的粗胖男子身上揍了两拳。

　　“我还以为获得了永久免费，你会很高兴呢！”青叶笑着说道。

　　“当然高兴了，但是如果没有这家伙捣乱，又能获得永久免费，那我就更高兴了。”神代奈月理所当然地说道。

　　“拜托，要不是他在捣乱，老板怎么可能让你永久免费！而且说是永久免费，你可不要太过分了，要是让别人赔了太多钱，那就不好了。”青叶提醒道。

　　“放心吧，我有分寸的，大不了以后在遇到这种闹事的，我都帮他解决掉不就好了。”神代奈月拖着粗胖男子在前面走着，同时还拿出了电话打给特事科的总部叫车，好把粗胖男子这个仗着超能力闹事的家伙接走。

　　“这家伙怎么办？要关起来吗？”青叶询问道。

　　“当然要关起来了，我还得跟着一起去办手续，切！”神代奈月一脸的不爽。

　　“你抓的人，当然要办手续了！好了，那我就不等你先回去了。”青叶看了看时间已经很晚了，于是说道。

　　“好吧，你先回去好了，我今天又有的忙了，全都是这家伙的错。”神代奈月说着就在粗胖男子身上又揍了两拳，可惜人已经昏迷了，就好像个布口袋一样怎么打都没反应，所以神代奈月打了两下也就懒得再打了。

　　虽然青叶说是先回去，但还是陪着神代奈月在路边等了一会儿，直到特事科的押运车来了之后，神代奈月拎着粗胖男子上了车先离开了，青叶这才转身向公寓走去。

　　“今天这一天还真是够热闹的啊！时间已经很晚了，我也该回去了。”青叶走在灯火辉煌的大街上，一边抻着腰一边说道。

　　大街上人来人往的行人，没有一个人转头看看身边这个低声自言自语的人，大家都是在各自走着自己的路。

　　青叶就这样犹如一个普通人一般，行走在回去公寓的路上，时间虽然已经很晚了，但还赶得上末班车，只是独自一个人的青叶却不想坐末班车，而是就这么安步当车的向着公寓的方向走去。

　　脚步中没有丝毫的迟疑或者急切，哪怕这段路要走不短的时间，但对于青叶来说独自一人漫步在夜色下的都市中，却是一种很好的享受。

　　就这样青叶一步步向着公寓的方向而去，虽然缓慢但终究还是有抵达的时候。

　　随着大街上越来越多夜晚不想回家的人们漫无目的的游荡，青叶终于看到了公寓的灯光。

　　推开了公寓的大门，青叶向着自己的房间走去，不过还没等他推开房门，忽的一声竹内金子的房门就打开了，向着他看来。

　　“青叶？你终于回来了？”竹内金子看到青叶的身影，眼睛瞬间就亮了起来。

　　她已经等了青叶好长时间了，只要是有人回公寓，她一定会推开门查看是谁回来了。

　　如果发现不是青叶，那就和人打声招呼紧接着又缩回房间里！之前青叶和龙造寺凉风还有浅见弥生就那么当着大家的面离开之后，众人就被那两个警察警告了，说是几个人有重要的事情要去做，绝对不能打搅他们，更不能让消息外泄。

　　于是竹内金子不但不敢找北川香子商量，更是连电话都不敢给青叶打，只能一直在公寓里等青叶回来。

　　“金子酱？你还没睡吗？已经很晚了。”青叶笑着对竹内金子打招呼道。

　　“青叶君，你没事吧？”竹内金子有些担心的看着青叶，但是又不敢详细的询问。

　　也是知道这个时候竹内金子才发现，青叶竟然还有着这么多的秘密。

　　“放心吧，我好着呢！早点休息吧！晚安了。”青叶笑着说道，有些事青叶不可能对竹内金子详细的说明，所以就只好想办法糊弄过去了。

　　而竹内金子可能是真的被警察警告之后，不敢详细打听，所以也只是点了点头，并没有追问的意思。

　　“青叶君没事我也就可以放心了！毕竟是我拉你去参加联谊的，出了什么事可就对不起夏酱和吹雪酱了。”竹内金子的脸上终于露出笑容说道。

　　“多谢关心了，金子酱。”青叶笑笑点了点头。

　　“好了，那么我就要休息了，难得能早睡一天，我去睡觉了，青叶君也早点休息吧！”竹内金子夸张的打了个哈气，对着青叶笑了笑，转身走回了自己的房间。

　　“晚安，金子。”青叶挥了挥手。

　　“晚安，青叶君。”竹内金子同样挥了挥手，下一刻就关上了房门。

　　青叶这才推开自己的房门走了进去。

　　“主人，欢迎回来。”房间中再次传来白鬼的声音，因为神代奈月不在的关系，所以白鬼也没有被拉去一起玩游戏，自然还是在青叶的房间里看着电视。

　　“我回来了，小白！”青叶笑笑，一如每次的打招呼说道。

　　当青叶回到公寓之后又过了半个小时，神代奈月同样也回来了。

　　而回到公寓的神代奈月先没有回自己的房间，而是直接推开了青叶的房门。

　　当然，在推开前她是先象征性的敲了敲门的，只是还没等里面的人说出“请进”之类的话，神代奈月就直接推门进来了。

　　“哟青叶，你回来了。”神代奈月冲着青叶打招呼道。

　　“恩，回来了，你也很快嘛！”青叶同样对神代奈月打招呼道。

　　“快什么啊，把那个家伙送回去，竟然还要我做报告，真是麻烦，不过好在我应付过去了。”神代奈月发牢骚道，不过她的目的可不是找青叶的。

　　“樱白，来组队帮我过关啊！”神代奈月发牢骚之后紧接着就冲正看着电视上综艺节目的白鬼喊道。

　　“好的。”白鬼转过头来淡定的答应了一声。

　　于是紧接着白鬼在和青叶告别之后，就和神代奈月一起去了她的房间。

　　青叶则是笑着摇了摇头，准备休息了。


第四百七十六章 神代奈月的咖喱

　　三天的时间眨眼即过，时间已经到了青叶要前往第二新东京的时候。

　　托山王夏的关系早就提前请好了假，青叶放学之后照例先是在社团活动室内和石原游马以及伊藤勇人还有井上安次一起度过了一段社团活动的时光，其实就是在一起轻松愉快的闲聊了片刻，之后青叶便按照每天的行动路线，前往萌猫咖啡馆。

　　只不过今天并不仅仅是去萌猫咖啡馆开店的，而是要准备夜色降临之后，前往第二新东京。

　　当然，一同前往的还有山王夏和战场原吹雪以及死活要跟去的神代奈月。

　　“欢迎光临，萌猫咖啡馆！”伴随着推门而入时响起的风铃声，青叶照例听到了猫又芽衣的招呼。

　　“原来是青叶君啊！下午好青叶君。”猫又芽衣笑着说道。

　　“芽衣酱下午好。”青叶同样打招呼道。

　　而与此同时一个身影则忽然吧台后面那间不大的小厨房中探出了头来，冲着青叶打招呼。

　　“哟青叶，你怎么这个时候才来啊！我都等你半天了。”那个声音满是活力的对青叶招手道，声音的主人正是神代奈月。

　　“你这家伙，可是好久没有来过这里了！而且还来得这么早。”青叶看着神代奈月吐槽道。

　　“没办法啊！特事科的工作那么忙，哪还有时间来这边啊。”神代奈月耸耸肩一副不在意的样子回答。

　　“你在厨房干什么呢？”青叶询问道。

　　“哼哼，当然是做饭了，你等着，一会儿让你尝尝我的手艺。”神代奈月一脸自豪表情地说道。

　　“什么？做饭？你在开玩笑？你还会做饭？”神代奈月立刻惊悚了起来。

　　“我当然会做饭了，你以为这么多年我一个人是怎么活下来的。”神代奈月立刻不满了起来。

　　“难道不是白狼和鸦天狗他们做给你吃的吗？”青叶说出了真相。

　　“那我偶尔也是要自己做的嘛！就是味道不怎么样罢了！不过今天我做的绝对好吃哦，是我刚刚才和凉风姐姐学的，所以想要给大家尝尝。”神代奈月一脸炫耀的样子。

　　“哦，原来是这样啊！不过你用的是我厨房里的食材吧？”青叶询问道。

　　“当然是了，怎么了？”神代奈月反问道。

　　“我就知道你这家伙一毛不拔，不可能自己买的，好吧！”青叶耸耸肩说道。

　　“切，小气鬼，等着，快要做好了。”神代奈月说着又缩回了厨房里。

　　就这样很快，厨房中就渐渐传出了阵阵咖喱的香气。

　　“原来只是咖喱吗？我还以为是什么大餐呢！”并没有去自己平时所在的吧台后，而是在一张沙发上坐下来的青叶吐槽道。

　　“有咖喱吃已经很棒了啊！正好我还没有吃晚餐呢！”一边正在给猫咪们投食的猫又芽衣笑着说道。

　　“好吧，就当省下了叫外卖的钱好了。”青叶耸耸肩说道，平时他们都是叫外卖解决晚餐的。

　　而就在青叶和猫又芽衣讨论着神代奈月做的咖喱时，伴随着一阵风铃声响起，又有人推门而入。

　　“欢迎光临，萌猫咖啡馆。”猫又芽衣照例的打招呼。

　　紧接着从大门处就传来了一声欢快的叫声。

　　“哥哥，芽衣姐姐，我来了。”那声音正是属于战场原舞的。

　　“原来是舞，欢迎啊！”猫又芽衣笑着说道。

　　“舞，你来了！”青叶同样打招呼道。

　　“小猫咪们，你们也好啊！”紧接着战场原舞又对着那一大群围着猫又芽衣接受投食的猫咪们打招呼。

　　小猫们顿时纷纷回头冲着战场原舞喵喵的叫了起来，就好像也在打招呼一样。

　　“恩，不错嘛！舞已经可以和这些孩子们交流了吗？”猫又芽衣惊喜地说道。

　　“简单的交流已经可以了，多亏了师父教我的呢！真没想到竟然真的有里世界存在啊！”即便已经过去了几天时间，但是一提到前几天刚刚接触的里世界，战场原舞还是一阵激动。

　　而紧接着跟在战场原舞的身后，战场原吹雪也推门而入。

　　“青叶大人，芽衣酱，下午好。”战场原吹雪淡淡地说道。

　　“吹雪酱，下午好啊！”猫又芽衣微笑着说道。

　　“下午好。”青叶也点头打着招呼。

　　“好香啊！这是，咖喱的味道？”战场原舞吸了吸鼻子，立刻惊喜了起来。

　　“当然是咖喱了，而且还是我亲手做的咖喱，你们一会儿就等着大饱口福吧！”神代奈月从厨房中探出身来炫耀道，随即又立刻缩回了厨房里去。

　　“哎？奈月姐姐竟然在做饭？这不科学？”战场原舞立刻惊讶道。

　　“哪里不科学了？你们干嘛都在吐槽我做饭？给我感恩戴德的准备吃就好了。”神代奈月又从厨房中探出身来，说了一句话之后便又缩了回去。

　　“那我先去找时雨酱，叫她一起来吃。”战场原舞说着就直奔后门而去，准备去找后山的时雨了。

　　“去吧，快点回来。”战场原吹雪嘱咐道。

　　“我知道了姐姐。”战场原舞推开后门，身影消失在上山的石阶之上。

　　而就在战场原舞刚刚离开，大门就又一次被推开了，这回走进来的则是山王夏。

　　“欢迎光临，萌猫咖啡馆！”猫又芽衣依旧说出了这句欢迎词。

　　“芽衣酱下午好啊！还有青叶君、吹雪同学，下午好啊！舞不在吗？是不是又去后山找时雨酱去了？”山王夏一进门就和大家打招呼道。

　　“是啊！你那个弟子可是少有能闲住的时候呢。”青叶笑着说道。

　　“舞酱在学习时可是很认真的呢！平时喜欢玩只是小孩子的天性而已，我很喜欢舞这一点呢！”山王夏不在意地说道。

　　“她终究是要长大的。”然后身为姐姐的战场原吹雪显然有着不同意见说道。

　　“算了，我们不讨论这个！说起来吹雪同学没有换女仆装吗？”山王夏询问道。

　　“再过一会儿就要一起前往第二新东京了，所以不准备换了。”战场原吹雪回答道。

　　“原来是这样啊！既然如此那我也不换好了，不然一会儿临走时在换回来，总觉得很麻烦。”山王夏想了想说道，随后抽了抽鼻子显然也闻到了咖喱的气味。

　　“好香的味道啊，是咖喱吗？”顿时山王夏的眼睛亮了起来。

　　“是啊，而且是一个你绝对想象不到的人做的。”青叶笑着说道。

　　“喂，什么叫绝对想象不到啊，我做个饭就那么少见吗？”神代奈月又一次从厨房中探出头来大叫道。

　　“哎？是奈月酱在做饭？今天这是怎么了？发生什么事了吗？”山王夏立刻也不淡定了。

　　“你做饭不只是少见，而是从来都没见过吧！”青叶耸了耸肩说道。

　　“哼，那你一会儿别吃。”神代奈月不满的哼道。

　　“什么事也没有发生，她只是心血来潮而已！”青叶没有接神代奈月的话茬，而是回答山王夏道。

　　“好了，咖喱已经煮好了，可以吃了！你们等着，我这就盛出来。”神代奈月又缩回去厨房说道。

　　而与此同时后门处传来砰地一声响，战场原舞推开后门带着时雨出现在那里。

　　“我回来了，咖喱好了没有。”战场原舞大叫着，随即就看到了山王夏的身影“师父。”

　　“舞，还有时雨酱，咖喱已经好了，快过来准备吃吧！”山王夏招呼道。

　　“舞酱，时雨酱，你们回来的正好，已经可以吃了，让你们尝尝我的手艺。”手中用双手端着两盘盛放着咖喱和米饭的盘子，神代奈月出现在厨房的门口，向外一边走一边说道。

　　“哦哦，太棒了。”战场原舞欢呼着。

　　就连时雨的眼睛也亮了起来。

　　“来，这两份先给舞酱和时雨酱。”神代奈月将手中的两盘咖喱放下说道。

　　“谢谢奈月姐姐。”战场原舞坐在沙发边看着放在面前的咖喱喊道。

　　“谢、谢谢。”时雨则是依旧有些别扭的说出了谢谢，在和大家相处了一段时间之后，时雨虽说还是不时地会别扭一下，但已经没有以前那么严重了。

　　“快尝尝味道怎么样？”神代奈月却是盯着两人，在等她们的回复。

　　于是在所有人的注视下，战场原舞和时雨舀了一勺咖喱和米饭放进了嘴里。

　　“恩，好吃。”战场原舞立刻眼睛一亮喊道。

　　就连时雨也眯着眼睛不断点着头，一副好吃的样子。

　　“好吃吗？哼哼，能够欣赏我做出的美味，果然舞酱和时雨酱将来也会是不可小视的人物呢！”神代奈月一副自吹自擂的样子说道。

　　“好了，不要在那里吹捧自己了，大家还在等着吃呢！”一边的青叶笑着提醒道。

　　“既然你都诚心诚意的请求了，那就让你也尝尝我的杰作吧！”神代奈月心情很好，所以哼着歌就向厨房走去，很快又为大家端出了一盘盘的咖喱，直至最后也给她自己端了一盘。

　　“恩，味道确实很棒呢！没想到奈月酱做饭也这么好吃。”山王夏吞下一口咖喱饭，这才点着头极为淑女的赞美道。

　　“嘿嘿，夏姐姐这么夸我，我会骄傲的啦！”神代奈月嘴上说着谦虚的话，但是脸上却是一副快来夸我吧的样子。

　　“确实很好吃啊！这是事实嘛！”山王夏笑着说道。

　　顿时神代奈月脸上的表情越发阳光灿烂了。

　　“喂喂，只是夸你两句就骄傲了吗？”青叶在一边好笑地说道。

　　“我哪里有骄傲，明明很谦虚的。”神代奈月对于打断了她自嗨的青叶，顿时投以怒目而视。

　　“不过今天的咖喱做的确实不错，确实让我对你刮目相看了，所以尽管骄傲吧，因为你确实做的很好。”谁知紧接着却是峰回路转，青叶笑了笑反而夸起了神代奈月。

　　神代奈月一开始还没有反应过来，愣了一下之后才明白青叶竟然也说她做的咖喱好吃了。

　　“什么嘛！青叶你这家伙，偶尔也是很有品位的嘛！”神代奈月有些别扭的转过头去说道，只是脸上高兴的神色却是怎么也掩饰不住的。

　　显然青叶的肯定，让她很是开心。

　　“奈月酱！”默默地吃着咖喱的战场原吹雪忽然开口说道。

　　“吹雪姐姐有事吗？”一脸陶醉表情吃着自己做出来咖喱的神代奈月询问道。

　　“只做这个咖喱的方法，能够告诉我吗？拜托了。”战场原吹雪请求道。

　　“哎？吹雪姐姐你要跟我学做咖喱？”神代奈月瞬间被这惊喜砸晕了，她实在是没想到自己的咖喱竟然能受到战场原吹雪的如此好评。

　　“可以吗？”战场原吹雪继续询问。

　　“当然可以，没问题。”神代奈月爽快的答应道。

　　“那么下次在做的时候，记得叫我。”战场原吹雪于是说道。

　　“当然，交给我吧！我一定会把制作咖喱的全部心得都传授给吹雪姐你的。”神代奈月脸上带着志得意满的笑容说道。

　　“好了，别在那里自恋了，快吃吧！吃完了休息一下，咱们就该出发了，还要去第二新东京呢。”青叶伸手敲了敲神代奈月面前的桌面提醒道。

　　“我当然知道要去第二新东京了，还用得着你提醒吗！”被戳穿了心事的神代奈月掩饰着自己的真实想法。

　　看来即便是无节操如神代奈月，偶尔也是会有少女心发作的时候啊！青叶摇摇头想道。

　　不对，这好像不叫少女心，而仅仅是正常的羞耻心？身为一个少女身上有点羞耻心应该很正常吧？可是为什么出现在神代奈月身上，就显得不正常了呢！青叶若有所思。

　　“奈月姐姐还有吗？我还想吃。”这时战场原舞举着盘子喊道。

　　“当然还有了，锅里还有很多呢！跟我来，想要多少我给你盛。”神代奈月说着就要带战场原舞直接去厨房。

　　“舞，你已经吃了很多了，再吃下去会发胖的。”战场原吹雪微微皱眉提醒自家妹妹。

　　“偶尔一次没关系啦，姐姐。”战场原舞撒娇道。

　　“好吧，下不为例。”战场原吹雪想了想点头同意了。

　　顿时战场原舞“哦”的欢呼了一声，跟着神代奈月就向厨房跑去。


第四百七十七章 战场原舞加入

　　大家在一起吃过了咖喱，全都心满意足的坐在沙发上休息。

　　特别是战场原舞更是吃的小肚子滚圆，躺在沙发上动都不愿意动了。

　　“舞，吃饱了虽然不能剧烈运动，但是也要起来适当的活动活动，这样躺着会发胖的。”战场原吹雪提醒自家妹妹。

　　“好的姐姐，不过让我在多歇一会吧。”战场原舞虽然嘴上答应着，可是却没有一点想要行动的意思，依旧躺在沙发上放赖。

　　“好了吹雪同学，仅仅是今天就当是特例好了，偶尔也是需要放松一下的嘛！”山王夏在一边替自己的弟子开脱道。

　　“夏同学，舞平时一直就是这个样子，可不仅仅是今天特例！平时也是吃过饭就躺下不喜欢动，怎么说也不听。”战场原吹雪未免山王夏不了解自己妹妹平时的状态于是解释道。

　　“哎？原来是这样啊，不过这样也没什么嘛，吃饱了饭想休息一下也是可以理解的啊！”山王夏眨眨眼，立刻又开始为自家的弟子找着别的借口。

　　“师父，你说的真是太好了。”战场原舞立刻用崇拜的眼神看着自己的师父喊道。

　　“我现在忽然有些后悔，让舞拜你为师会不会是一个错误的决定了，你这么宠着她的话，对于教育来说不是什么好事。”战场原吹雪皱皱眉头看了山王夏一眼说道。

　　“放心吧吹雪同学，我一定会让舞成为一个出色的淑女的。相信我，你不会失望的，因为当年我的母亲就是这样教育我的啊！”山王夏微笑着保证道，在提到自己母亲时，脸上虽然有着瞬间的失落，但还是立刻振作了起来。

　　“抱歉，让你提起了伤心事。”战场原吹雪则是敏锐的察觉到了山王夏那一瞬间的失落，大致知道一些山王夏事情的战场原吹雪歉意地说道。

　　“没关系，都已经过去好久了，放心吧，我既然收下了舞这个弟子，就一定会负起身为师父的责任的。”山王夏对着战场原吹雪保证道。

　　“好吧，那么暂时我会相信你，希望你不要辜负我的期望。”战场原吹雪认真看着山王夏的双眼，最后点头道。

　　“那是当然了！所以既然吹雪同学选择了相信我，那么接下来我所选择的对舞的教育方法，也请吹雪同学不要反对，可以吗？”山王夏认真的看着战场原吹雪询问道。

　　“你想要做什么？”察觉到了有些不对的战场原吹雪盯住山王夏的双眼追问着。

　　“很简单，我想这次带着舞一起去第二新东京。”山王夏的双眼没有丝毫退缩的和战场原吹雪对视着。

　　“不行，那里太危险了。”战场原吹雪果然在第一时间反对。

　　“哎？我去第二新东京？我可以的吗？”反而是战场原舞一下子激动了起来，跃跃欲试着，不过在看到自己姐姐的坚决反对之后，又低沉了下去。

　　“是啊，那里是很危险，但是吹雪同学不要忘记，只有面对着真正的危险，人才能够最快的成长！你不是一直都在抱怨舞孩子气吗？现在有让她成长的机会，怎么又不同意了？”山王夏迎着战场原吹雪的视线，丝毫没有退缩。

　　“可是第二新东京真的是太危险了。”战场原吹雪依旧不肯让自己的妹妹以身犯险，无论有着什么样的理由。

　　“吹雪同学，在有着我们两个人以及青叶君照顾的情况下，你真的觉得舞会遇到什么危险吗？带她去其实更多的只是想让她感受到那里的氛围罢了。你要知道，有些事情，舞早晚有一天是要面对的，她不可能永远在你的保护下。如果不能趁着有我们这么多人照顾的时候，让舞适应这一切，那么等到需要她独自面对的时候，骤然让她去面对，那样才是在害她。”山王夏继续尝试着说服战场原吹雪。

　　“青叶大人。”战场原吹雪动摇了，于是求助的看向青叶。

　　面对着战场原吹雪少有的露出软弱一面的时刻，青叶又看了看同样注视着他的山王夏。

　　青叶知道就算不愿意，但这时自己也必须做出一个选择，所以在短暂的思考之后，青叶有了决定。

　　“放心吧，有我在，不会让舞有事的，所以让她也一起去吧！”青叶注视着战场原吹雪的双眼，表达了对山王夏观点的支持。

　　“既然青叶大人也这么说了，那么我明白了。”战场原吹雪深吸一口气，仅仅是展露出片刻的软弱，又被她重新隐藏了起来，恢复了她平时那威风凛凛的样子。

　　“这么说我也可以去第二新东京了？哦，我也可以去了，哦哦！”战场原舞立刻欢呼了起来。

　　“舞，虽说同意让你去了，但是到了那边一定要记得，不许随便乱跑，知道吗？”战场原吹雪还是不放心的叮嘱自家妹妹。

　　“好的，我知道了姐姐。”战场原舞痛快的答应道，只是有没有往心里去那就是另外一回事了。

　　而看着战场原舞如此高兴的样子，战场原吹雪原本还有的一点点犹豫，也渐渐的消散了。

　　“大家是要去哪里吗？那里很危险吗？”这时一个有些迟疑的声音传了出来，却是之前一直在默默吃着咖喱的时雨，此时已经干掉了自己的那一份咖喱，并且围观了半天众人的互动之后，问出了这个问题。

　　虽然时雨还不是很明白众人说的话里全部的意思，但是却也听明白了一部分，比如会有危险之类的。

　　“时雨酱放心吧，有哥哥和姐姐还有师父在，我不会有事的！所以时雨酱就等着我回来再找你玩吧，好不好？”战场原舞蹲下身子，拉着坐在沙发上的时雨的手说道，至于同样跟着去的神代奈月，已经被战场原舞不知不觉的忽略了，实在是神代奈月平时的所作所为，给人的感觉太不靠谱了，就连平时和她玩的很好的战场原舞，在这种时候也不敢指望她。

　　“好，妾身还要和舞一起玩，所以舞绝对不要有事哦。”时雨静静的看了战场原舞片刻，最后重重的点了点头说道。

　　“恩，放心吧！我还想看到时雨酱真正的成为雨神那一天呢。”战场原舞一脸的笑容，说起来刚刚得知时雨原来并不是人类时，战场原舞真的是很惊讶的，但是惊讶之后除了对时雨多了些好奇之外，也就没什么了。

　　“妾身本来就是雨神的。”时雨却是有些气鼓鼓的嘟起了嘴巴。

　　“好好，时雨酱本来就是雨神，是我说错了。”战场原舞立刻顺着时雨的话笑着说道，看着到是有了些小大人的样子。

　　“还有些时间，不如我来泡杯咖啡好了，大家要喝吗？”青叶起身向着吧台走去同时询问道。

　　“当然了，青叶君。”山王夏最先回答。

　　“多谢青叶大人。”战场原吹雪同样说道。

　　随后众人依次以自己的方式表示了想要一杯咖啡。

　　于是青叶就这么站在吧台后，取出咖啡豆伴随着沙沙的声音研磨了起来。

　　就这样，吃过了神代奈月的咖喱，也喝过了青叶的咖啡，战场原吹雪还趁着这段时间给北川香子打了电话，说明了已经不需要她帮忙照顾战场原舞的事情。

　　直到外面的天色渐渐的暗了下去，太阳也落入了地平线的另一面，阳光完全消失，夜幕就这样降临了。

　　“好了，时间也差不多了，已经可以出发了！早点去，到了那边也还有一段路要走的。”青叶看了看时间说道。

　　“那么我们就出发吧！”山王夏站起身来先后看了看战场原吹雪和战场原舞这对姐妹说道。

　　“已经要出发了吗？”战场原舞立刻紧张了起来，身体有些僵硬的从沙发上站了起来。

　　“舞，放轻松，不会有事的，一切还有我们在呢。”山王夏微笑着安慰着自己的弟子。

　　“舞，加油。”战场原吹雪则是深深的注视了自己的妹妹一眼简短而有力的鼓励道。

　　“恩，我会的，姐姐、师父。”战场原舞深吸一口气说道。

　　一直都在注意着战场原舞的青叶，笑着冲战场原舞点了点头算是鼓励。

　　看到了青叶笑容的战场原舞，于是也笑了。

　　“舞酱放心吧，不要忘了还有我在呢，到时候我一定会寸步不离的跟着你的。”就在这时，不甘心始终被无视的神代奈月忽然跳了出来，一下子抱住了战场原舞的肩膀，拍着胸脯说道。

　　“恩，那就拜托奈月姐姐了。”战场原舞脸上的表情终于又恢复了平时的笑容说道。

　　“你这家伙，注意点别把舞带去危险的地方就可以了。”青叶却是对神代奈月完全不抱希望。

　　“我怎么可能带舞去危险的地方。”神代奈月立刻不满了起来。

　　可惜青叶并没有和她互相吐槽的打算，暂时现在没有，所以耸耸肩便不再搭理她了。

　　“芽衣酱，这边就拜托你了。”青叶对着猫又芽衣最后叮嘱道。

　　“放心吧青叶君，这边不会有事的。”猫又芽衣点了点头微笑着说道。

　　“那就一切拜托你了，另外一会儿别忘了把时雨送回后山的神社里去。”青叶最后嘱咐道。

　　“那是当然了，青叶君放心吧，我会做好的。”猫又芽衣看着青叶笑了起来。

　　“既然如此那么我们就出发了，再见芽衣酱。”青叶最后对着猫又芽衣道别。

　　“恩，再见青叶君，还有大家。”猫又芽衣对着所有人挥手。

　　与此同时众人也向猫又芽衣道别，并且一个个来到了咖啡馆角落的一面镜子前。

　　然而就在这时，时雨却忽然拉住了同样要走到镜子前的战场原舞的衣角。

　　“舞，会回来的吧？”时雨从之前众人的谈话中，了解到了大家要去的地方对于战场原舞来说会很危险，所以又一次担心起来。

　　“放心吧时雨酱，还有哥哥姐姐和师父在，不会有事的。”战场原舞再次保证道。

　　“怎么又没有提到我啊！”神代奈月有些不满的低声嘀咕着。

　　于是时雨这才有些迟疑的放开了握着战场原舞衣角的手。

　　“一定要回来啊，舞还要陪妾身玩呢。”时雨最后叮嘱道。

　　“放心吧，我一定会回来的。”战场原舞笑着拍了拍时雨的头，向着已经站在镜子前的众人跑去。

　　“好了，我们走了，回见了芽衣酱，还有时雨酱。”青叶最后冲着猫又芽衣和时雨点了点头，手指碰触在镜面之上，伴随着一阵耀眼的光芒，镜子前的众人消失了。

　　青叶和山王夏以及战场原吹雪还有神代奈月和战场原舞，一共五个人，就这么来到了第二新东京。

　　其中除了战场原舞之外，大家都不是第一次来，所以对这场面都不陌生，无论是那一阵白光，还是紧接着所出现在的位置，全都不出意料之外。

　　但是对于第一次来到第二新东京的战场原舞来说就不一样了，只见白光一闪众人就来到了一间和萌猫咖啡馆一模一样的咖啡馆，无论是墙上的装饰还是四周的摆设，都显示他们还在萌猫咖啡馆，但是原本站在不远处冲着他们招手的猫又芽衣和时雨却不见了，同时窗外也从夜晚变成了白天的清晨。

　　虽说早就从山王夏的口中得知了这一切，但是亲眼看到战场原舞还是一阵阵的不可思议，眼睛四处打量着一副完全不够看的样子，一直到青叶叫她这才回过神来。

　　“好了舞，想要看的话就出来看吧！只看咖啡馆里可是看不出不同的。”青叶一边向着大门走去，一边招呼战场原舞说道。

　　与此同时山王夏和战场原吹雪则是也在关心的看着战场原舞。

　　就只有刚刚还说要寸步不离的跟着战场原舞的神代奈月，现在却是已经冲到了大门口，一把拉开了大门，完全忘记了要跟着神代奈月的事情，果然这家伙还是一如既往的不靠谱，根本指望不上。

　　而伴随着神代奈月拉开萌猫咖啡馆的大门，阳光更加强烈的射入进来，同时也宣告着青叶一行人又一次来到了这座混乱的城市，第二新东京。


第四百七十八章 包扎伤口

　　“这里就是第二新东京吗？果然一个人都没有，好荒凉啊！”行走在第二新东京的街头，战场原舞左看看右看看，满是好奇的四处打量着。

　　“舞酱觉得这里怎么样？”山王夏看着自家弟子那兴致盎然的样子笑着询问道。

　　“很有趣啊，平时都是人山人海的地方，现在却一个人都没有就好像是全世界的人都忽然消失了一样呢！师父、姐姐，我可以去电车站看看吗？”战场原舞指着不远处平时总是坐电车的电车站说道，正是上次来时神代奈月跑去看了看男厕所的那个电车站。

　　“好啊，师父陪着你去吧！”山王夏笑着说道。

　　不过战场原舞却还是不敢行动，而是用眼睛注意着战场原吹雪。

　　直到战场原吹雪说了一句“去吧，小心点。”战场原舞这才欢呼一声，向着电车站冲去。

　　“舞，慢点，不要跑。”山王夏和战场原吹雪立刻异口同声地喊道。

　　山王夏紧跟在战场原舞的身后也跑向了电车站，就连平时一贯都是从容不迫的优雅形象都丢掉了，显然是很担心战场原舞在自己看不到是的时候出什么事，到不愧一个好师父的形象。

　　至于战场原吹雪，虽然也很担心自家妹妹，不过看到山王夏已经跟了上去，所以也就强压下了心中的担心，不再行动了。

　　毕竟这次带着战场原舞来到第二新东京，本身就有着锻炼她的意思，虽然战场原吹雪一开始不同意，但是真的来到了第二新东京之后，战场原吹雪反而想通了。

　　反正也已经来了，如果这时候再将战场原舞死死的看住，也就起不到锻炼的作用了，那不是白来了，而且有山王夏跟着，照顾战场原舞的安全其实已经足够了。

　　就这样战场原吹雪强忍住继续跟上去的想法，放慢了脚步和青叶以及神代奈月继续走在一起。

　　“怎么？不追上去？”全程观看着战场原吹雪行动的青叶，笑笑询问道。

　　“有夏同学在，没事的。”战场原吹雪明明还是很在意的不断的视线投向电车站，但却故意不表现出来道。

　　“终有一天舞是会长大的，就算不是现在，也会是以后的什么时候，所以也是时候尝试着让她去面对一些事情了。”青叶的视线同样投向电车站说道。

　　与此同时战场原舞和山王夏，却是已经走进了电车站当中。

　　战场原舞一路上眼睛都在四处打量着，看着这明明很熟悉的电车站，此时此刻却又是一副陌生的样子。

　　平时几乎每天都会出入的这个电车站，此时此刻却是空无一人，那熟悉中所透露出来的陌生，真的是很令人感兴趣。

　　于是战场原舞就这样不断的探索着电车站中的每一个所在，就好像是在玩着一场新奇有趣的探险游戏。

　　不过这一切却在战场原舞探索着电车站的一间杂物间时戛然而止。

　　如同探索其余的房间时一样，战场原舞在空无一人的电车站中大摇大摆的溜达，看到一间关着门的杂物间，于是想也不想的上去就一把推了开来。

　　始终跟在战场原舞身后的山王夏甚至都没来得及提醒她注意，战场原舞就已经看到了杂物间中的景象。

　　于是瞬间战场原舞就呆立在了原地，察觉到不对的山王夏立刻上前向着杂货间中看去，却发现杂货间中正有两个身影倒在地上，其中一个身影是男性，脖子处明显是被什么利器划破了，流淌出的献血已经染红了整个杂物间，甚至那血都已经凝固了，至于脖子被划破的人，自然也是活不成了。

　　而另一个身影则是一个女性的身影，倒在脖子被划破的男性身影身边，身上衣衫不整伤痕慢慢，手中还抓着一块碎裂的玻璃。

　　显然男性的脖子就是被这位女性划破的，现场的情况已经很明显了，显然是女人不看忍受虐待，于是在反抗的时候失手杀死了男人，但是女人自己本就受了伤，所以杀死男人之后也昏了过去。

　　仅仅是一眼看过，山王夏就已经做出了以上的判断，同时伸手便搂住了战场原舞，并且遮住了她的眼睛，让她不要再看下去了。

　　下一刻，已经被山王夏搂在了怀里的战场原舞，这才啊的一声尖叫了起来，不过随着被山王夏搂着离开杂物间的门前，战场原舞的叫声也停了下来。

　　从未见过这种景象的战场原舞，紧紧抱住山王夏，那尖叫声虽然短暂，但却已经足以令走到了电车站前的青叶和战场原吹雪以及神代奈月听到了。

　　三个人听到的第一时间，就瞬间向着尖叫声发出的方向赶去。

　　青叶还好，因为神识始终跟随着战场原舞，所以对一切都很清楚，甚至刚刚在战场原舞推开那扇门前，青叶就知道里面有什么了，只是故意没有提醒，毕竟有些事情还是要适应下的。

　　身在混乱的第二新东京，尸体这种存在，最好还是早点适应的好。

　　不过并不知道这一切的战场原吹雪，却是以为妹妹发生了什么事，瞬间体内的幽冥真气就提到了极限，只见刹那间战场原吹雪的浑身上下黑气环绕，整个人就好像离弦之箭一般搜的一声向着电车站里窜去，甚至就连青叶都超了过去。

　　至于神代奈月，同样是速度不慢，身上的灵力鼓动，强化之后的身体瞬间窜了出去，伴随着轰隆隆的巨响，在电车站走廊的地面上留下一个个深深的脚印，甚至在转弯时为了不减速，直接就一脚踩在转弯处的墙上，将墙壁都踹到了好几面。

　　就这样三人有前有后的来到了山王夏和战场原舞的所在，第一个抵达的自然是战场原吹雪了。

　　“舞，发生了什么事？”抵达了现场的战场原吹雪，看到安然无碍的妹妹和抱着自己妹妹的山王夏，这才松了一口气，并且询问道。

　　“门后面，自己看。”山王夏示意说道。

　　于是皱着眉头的战场原吹雪如临大敌的手持着魔刀洗雨，走向了杂物间。

　　紧接着赶到的青叶，并没有提醒战场原吹雪什么。

　　于是当看到杂物间中的景象之后，战场原吹雪这才有点哭笑不得的放下了刀，并且回头看向山王夏。

　　“舞是因为？”战场原吹雪已经有了猜测，但还是不敢相信自己的妹妹竟然会被一个死人吓成这样。

　　“被吓到了。”山王夏用淡淡的语气肯定了战场原吹雪的猜测。

　　于是瞬间战场原吹雪有了决断，看来自己的妹妹真的是需要锻炼了，身为武家之女，怎么能被区区几具死尸就吓到呢？实在是太丢脸了。

　　当伴随着轰隆隆的巨响，每一步都会在地面上留下一个小坑的神代奈月赶到时，战场原吹雪早已经收起了魔刀洗雨，重新化为了右侧脸颊上的一朵漆黑玫瑰。

　　轰的一声狠狠落在地面上的神代奈月还在四处打量着，想要找到敌人，可是却什么也没看到。

　　“哪呢？哪呢？是谁敢欺负舞？看我不揍死他。”神代奈月咋咋呼呼地喊道。

　　“好了，小点声吧，就听到你喊了。”青叶伸手按住神代奈月的肩膀，将她控制住说道。

　　否则现在这个状态的神代奈月，破坏力实在是太大了，哪怕是平常走路都会将地面踩出一道道裂纹，伸手不小心碰到谁就有可能让人重伤。

　　“怎么？没有敌人吗？”咋呼了半天的神代奈月也发现不对了，转头四顾都没发现有什么敌人，于是这才缓缓收起身上的灵力不解道。

　　“当然没有敌人了，好了现在暂时保持安静就好了。”青叶拍了拍神代奈月的肩膀，这才松开一直按着她肩膀的手。

　　“舞。”一脸严肃的战场原吹雪上前，想要对自己的妹妹说些什么。

　　不过青叶一看她的表情就知道，肯定又是要说教了，但是平时没什么，可是战场原舞现在的这种状态可不能强硬的说教，于是上前一步伸手拍了拍战场原吹雪的肩膀，摇头示意了一下。

　　于是在青叶的阻止下，战场原吹雪犹豫了一下，最后还是没有再说什么。

　　“舞，没事吧？”山王夏看到青叶阻止了战场原吹雪的急躁，这才放心的开始和战场原舞沟通了起来。

　　“没事师父，只是忽然看到那些，有些太突然了。”战场原舞脸微微一红说道。

　　毕竟早在进入第二新东京之前，山王夏就和她基本说过在这里会碰到什么了，她也有了一些心理准备，可没想到第一次看到时，还是吓了一跳。

　　“没事就好，不过里面还有一个人昏迷着，你觉得我们要不要救她？”山王夏让战场原舞做决定道。

　　“还有人活着？当然要救了。”战场原舞一下子就从刚刚的惊吓中缓过来不少，注意力全都放在了有人还活着这件事上了。

　　“那好，我们现在就去救她。”山王夏看着战场原舞说道。

　　“还要进去那里吗？”战场原舞有些犹豫了。

　　“如果你不想进去，那就我去把她带出来好了，不过之后你要帮忙给她包扎伤口。”山王夏微笑着用鼓励的眼神看着战场原舞道。

　　“恩，没问题。”战场原舞立刻点头表示没问题。

　　于是山王夏转身走进了杂物间，很快就将那位衣衫不整的女子抱了出来。

　　当然，山王夏也没忘了将女子手中始终握着的碎玻璃丢掉，不过山王夏又在女子手中塞了块和碎玻璃大小差不多的塑料，也不知是什么目的。

　　只见那是一名看起来大概在二十余岁的年轻女子，浑身上下虽然有着很多的伤口和淤青，但却并没有致命伤，所以并没有生命危险。

　　而山王夏在将她抱过来时也随手进行的了检查，确定了这名女子昏迷的原因其实很简单，就是饿的！

　　本来就饥饿无比，又做出了挣扎反抗甚至把敌人杀死这样的事情，不昏迷就奇怪了。

　　“好了舞，你来帮她包扎伤口吧！”山王夏将女子靠着墙边放下，对战场原舞说道。

　　其实这种小伤如果青叶出手的话，眨眼间就能恢复的，甚至山王夏也有许多治愈的手段，之所以还让战场原舞帮忙包扎，不过是为了让她适应伤口和流血这回事罢了。

　　“恩，我明白了。”战场原舞看着面前女子身上那大大小小的伤口，有些看起来还很恐怖，虽然有些抗拒，但还是坚持拿起了山王夏递过来的小小医疗包，从里面找出纱布，在山王夏的指导下为女子上药包扎了起来。

　　至于战场原舞的手法，自然是奇烂无比的，但好歹还是完成了包扎。

　　至于山王夏的医疗包是从哪来的，别忘了无论是山王夏还是战场原吹雪，都从青叶那得到过能够装下两三个箱包那么多东西的女士手袋，算是小型的储物袋吧。

　　“不错，做的很棒舞。”看着累出一头汗的战场原舞，山王夏夸奖道。

　　“哪里有，我只是按照师父说的做了而已。”战场原舞嘴上虽然谦虚，但脸上的高兴还是掩饰不住的，同时还询问起来“师父，接下来应该怎么做？”。

　　“好了，你已经做的很棒了，接下来就交给师父吧！”山王夏拍了拍战场原舞的头笑着说道。

　　下一刻只见一团清水组成的水球在山王夏的手掌之中出现，不过那却并不是单纯的纯净之水，在其中还有着一些其余类似生命力的东西。

　　紧接着山王夏将那团水球按在了昏迷的女子身上，伴随着水球在女子的身上不断涤荡，女子的身上不但灰尘渐渐消失，就连伤口也在缓慢恢复着。

　　当然，在包裹的纱布下，是看不出来伤口的复原的。

　　另外就是女子的体力也在缓缓的恢复，原本饥饿的身体也从这团带着生命气息的水球中获得了能量。

　　直到那团水球耗尽，女子也缓缓睁开双眼清醒了过来。

　　“姐姐你醒了？”战场原舞立刻高兴的凑到了女子的身前。

　　而女子原本有些迷茫的双眼也渐渐清晰，看着近在咫尺毫无防备的战场原舞，瞬间暴起。


第四百七十九章 火焰马

　　女子挥动着手中握着的塑料，向着战场原舞的脖子划去。

　　当然，在女子的意识中那是一块锋利的玻璃，她并不知道玻璃已经被换成了塑料，显然这就是山王夏的先见之明了。

　　不过山王夏将玻璃换成了塑料，也仅仅是以防万一罢了，毕竟就算是塑料，划在脖子上也是会很疼的，所以在女子暴起伤人的同时，山王夏也出手了。

　　虽说是魔法师，但山王夏那被魔力强化过的身体素质可不是眼前的弱女子能比得了的。

　　于是就在女子手中的塑料即将接触到战场原舞的皮肤时，山王夏已经一脚踹在了女子的胸腹处，砰地一声将她踢飞了出去，撞在墙壁上甚至还反弹到地面滚了两圈。

　　就这样刚刚被山王夏救回来的女子，就又在山王夏的脚下重新受了不轻的伤。

　　不过这还不算完，经过了山王夏的教训之后，她还必须承受战场原吹雪的怒火，只见浑身上下黑气缭绕，简直好像是魔神降临一般的战场原吹雪，手持魔刀洗雨就要一记斩击劈出，将那女子搅成碎片，不过却被青叶拦住了。

　　“吹雪，这里你不要插手。”青叶冲着战场原吹雪摇了摇头。

　　“可是青叶大人。”看着站在面前的青叶，战场原吹雪却少见的没有第一时间听从，而是想要分辨。

　　“听我的，这里看看夏是怎么做的。”青叶伸手握住了战场原吹雪持着魔刀洗雨的手腕。

　　就这样战场原吹雪终于收回了魔刀洗雨，并且回答了一声“我明白了。”

　　“怎？怎么回事？”刚刚那瞬间的变化有点突然，战场原舞还有些呆愣愣的没反应过来，不过刚刚女子想要攻击她，她还是清清楚楚的，但正因为清楚才不明白，为什么自己救了她，她却反而要伤害自己呢？战场原舞的小脑袋里此时此刻简直乱成了一团浆糊。

　　“舞，这就是师父今天的课程之一，永远不要随便相信陌生人，哪怕你刚刚救了她，明白了吗？”山王夏在这时适时地说道。

　　“我明白了师父。”战场原舞的情绪有些低落地说道。

　　“喂青叶，这样的教育也太？”旁边的神代奈月看着战场原舞低落的样子，有点不忍了。

　　“成长总是要付出代价的，别告诉我你没经历过这些。”青叶看了看神代奈月说道。

　　虽说神代奈月平时一副大咧咧不靠谱的样子，但只看她杀人时那随意的样子，就能知道她所经历过的事情同样不少。

　　“好吧，不过自己经历过不代表就喜欢。”神代奈月耸耸肩不在说话了。

　　而另一边山王夏对战场原舞的教导还在继续。

　　“舞，接下来你准备怎么做？”山王夏询问道。

　　“这，我不知道。”战场原舞有些迷茫了，不知道是要继续去救刚刚被山王夏踹飞出去的女子，还是就此不管她。

　　“说出你自己的想法就好了。”山王夏鼓励的冲着战场原舞点了点头。

　　“师父，我不想管她了，想把她丢在这里，可是她这样会不会有事啊？”战场原舞气鼓鼓地说道，不过最后还是担心起了那个受了山王夏一脚，还没有爬起来的女子。

　　“不会，我这一脚只是让她受些皮外伤，一会儿就好了。”山王夏回答道。

　　“那我们丢下她吧师父，我不喜欢她。”战场原舞抬起头来看着山王夏说道。

　　“好，那就丢下她。”山王夏露出了一个笑容说道。

　　其余的人同样没有异议，就只有战场原吹雪看了看受伤女子倒地的位置，脸上的神色仿佛有些不想这么轻易放过对方，但是既然自家妹妹已经那么说了，最后战场原吹雪还是跟着众人一同离开了电车站。

　　“师父，我刚刚那么做对吗？”离开了电车站，战场原舞对于自己刚才的选择还有些忐忑，于是询问山王夏道。

　　“其实只要你没有选择再去救她，你就没错！至于是杀了她还是丢下她不管，都是无所谓的。”山王夏笑笑回答道。

　　“我明白了师父。”得到了肯定的战场原舞立刻笑了起来。

　　“舞酱，你刚刚还是太心软了，如果是我的话，干脆就直接干掉她了。”一边的神代奈月看到山王夏的教导结束，于是才插话道。

　　“其实我觉得她会一醒来就想攻击我，可能只是将我当成了坏人吧？或者是因为经历了太多残酷的事情，所以不管她就好了。”战场原舞说出自己的想法。

　　“管她因为什么理由，难道因为穷就可以去偷去抢吗？”神代奈月在一边继续发表着意见。

　　“你这家伙有资格说别人吗？因为没钱就去抢别人的，说的不就是你吗？你是不是忘了你刚来东京的时候，还是我和夏一起去警察那里把你领出来的呢！”青叶在一边吐槽着神代奈月。

　　“我哪里有抢钱了，那是精神损失费而已，竟然赶在电车上骚扰我，只是揍他一顿在收点精神损失费，已经很便宜了。”神代奈月立刻嚷嚷起来。

　　“哎？还有过这么一回事吗？奈月姐姐讲给我听好不好。”从来没听说过这件事的战场原舞立刻来了兴趣，拉着神代奈月就要听故事。

　　“好，那我就讲给你听！”神代奈月一副自豪的样子，开始讲起了自己刚来东京时发生的那件事。

　　当然，最后是青叶山王夏去警察那里把她领出来这件事，就被忽略了，她只说了自己是如何教训色狼，以及从色狼身上获得精神损失费的事情。

　　“奈月姐姐好厉害啊！”不过战场原舞却是一副对神代奈月佩服万分的样子，神代奈月顿时就扬起了头，一副“没错，我就是了不起的样子。”

　　而就在这时，旁边的山王夏也说话了。

　　“舞，既然你觉得奈月酱做的很厉害，那么下次如果你也遇到这种事，记得也要这么干哦！放心吧，有师父在，你就算是把那个敢骚扰你的色狼丢到铁轨上去被压扁，师父也会帮你搞定一切的。”山王夏如此的教唆道。

　　“好的，我知道了师父。”战场原舞一脸兴奋的回答道。

　　于是一个好好的孩子，就被这么教育成了一个暴力分子。

　　而身为姐姐的战场原吹雪却还在一边一脸欣慰的样子。

　　就这样一行人一路上走走停停，山王夏在路上不断的借着第二新东京的环境，为战场原舞进行着各种教导。

　　而第二新东京在青叶离开之后的这段时间，也确实是战火不断，很多地方都已经被破坏的不成样子了，到也适合当成现场教育的场所。

　　“哦哦，前面这是怎么了？好重的血腥气啊！”神代奈月抽着鼻子不断的吸着前面传来的气味说道。

　　“很浓的味道，死伤起码在几十人，要过去吗？”战场原吹雪有些担心的看了眼自己的妹妹。

　　“我要过去。”谁知战场原舞却是深吸一口气，倔强地说道。

　　“一起过去吧，不过舞不要走在最前面。”青叶做下了决断。

　　就这样一行人很快就转过了街角，来到了散发出血腥气的所在。

　　入目就是成片倒在地上的尸体，显然现场发生了惨烈的搏杀，看些那些倒在地上奇形怪状的尸体，有些被开膛破肚有些则是被砍断了半个脑袋。

　　无论是青叶还是山王夏或者战场原吹雪和神代奈月，对于这样的场景自然是见怪不怪的，但是对于战场原舞来说，这样的场景却委实有些过于刺激了，刺激的小丫头当时就双手捂着嘴，差一点又是叫了起来，这还是在她已经有了心理准备，并且刚刚还见过死人的情况下。

　　“舞，已经可以了！”就在这时山王夏拉住了战场原舞，带着她向来时的方向走去，很快就又转过街角，看不到这边的惨状了。

　　“师父，我还可以的。”战场原舞却想要挣脱山王夏的手掌，以证明自己能够承受住这种程度的血腥。

　　“已经可以了，一切都要慢慢适应，所以这样就足够了。”谁知山王夏却是摇摇头阻止了战场原舞回去的打算。

　　而看到山王夏和战场原舞离开，战场原吹雪自然是寸步不离的跟了上来，眼中满是担心，但却绝对不会说出来。

　　同样跟过来的还有青叶，至于神代奈月则是还留在现场，也不知道正在那里的尸体当中翻着什么，貌似是在找着情报，毕竟她好歹也是日本政府官方的人，进来这里也是肩负着任务的。

　　“青叶君，能帮我去找一把手枪过来吗？我看刚才那里好像有，另外在多准备一些子弹。”山王夏忽然对青叶说道。

　　“手枪吗？明白了。”青叶看了看战场原舞明白了山王夏的意思，于是向着那片搏杀后的尸体走去。

　　转了一圈之后，青叶很快就找到了一把手枪，然后又搜集了一些子弹，这才回来并且将手枪和子弹都交给了山王夏。

　　“谢了，青叶君。”山王夏笑着说道。

　　“是要给舞的吗？”青叶询问道。

　　“当然，对于现在的舞来说，这个是最适合防身的了。”山王夏笑着回答。

　　“哎？真的是给我的？”战场原舞惊讶道，实在是没想到这把枪是要给自己的。

　　“自然是给你的，不过不是现在，要等我教会你怎么使用之后。”山王夏回答道。

　　“我会努力的师父。”战场原舞一下子就热情高涨了起来。

　　显然对于能够玩枪，战场原舞这个颇有些古灵精怪的小丫头，是很感兴趣的。

　　“不过，枪不是给你玩的，是用来防身，记得不要拿来当玩具。”山王夏摇摇头说道，虽然明知道这么说的作用有限，但山王夏还是要提醒一下。

　　“嗨，我明白了师父。”战场原舞爽快的回答，但有没有真的往心里去，那就是另一回事了。

　　绕过了火并的现场，众人继续前进，一路上山王夏不断的教导着战场原舞该如何使用枪支的知识，战场原舞为了能早点拿到枪，也认真的在听着。

　　就这样众人向着东京天空树的方向前进，不过视线中的东京天空树，却仿佛距离一点都没有拉近一般，始终还是在远处伫立着。

　　“青叶，是不是要加快速度了？别等到那边都开始了，咱们还没到呢。”神代奈月的不满终于积累到了极限，开口说道。

　　“恩，也是时候要加快速度了，怎么样夏？”青叶看向山王夏，之前之所以慢慢赶路，就是想给山王夏一点时间，让她教导战场原舞。

　　同时也是给战场原舞一点时间，让她适应一下第二新东京。

　　“那就开始赶路吧！我带着舞就可以了。”山王夏回答道。

　　“好，那就出发吧！”青叶点了点头对所有人说道。

　　“哎？是要加快速度了吗？”有些不明所以的战场原舞呆呆的询问道。

　　“是啊，舞放心好了，夏会照顾好你的，不过你自己也要注意哦，一会儿夏带着你的时候，不要给她捣乱。”青叶笑着伸手摸了摸战场原舞的头。

　　“放心吧哥哥，我绝对会听师父话的。”顿时，战场原舞嘿嘿的傻笑了起来，并且重重的点头说道。

　　“好了舞，我们走吧！我们不先走的话，无论是你姐姐还是青叶君，都不会放心先走的。”山王夏笑着伸出双手抱住了战场原舞说道。

　　“哼，你要是不小心把舞摔下来，我不会放过你的。”战场原吹雪在一边虎视眈眈地说道。

　　“安心安心，我的技术可是很好的，走起。”随着山王夏的话音刚落，一道火焰忽然从山王夏的脚下升起，眨眼间那火焰迅速壮大，令旁边的战场原吹雪和神代奈月都因为火焰散发出的温度而被迫后退了一步，也就只有青叶能够安然站在原处。

　　但是就端坐于火焰之上的山王夏和战场原舞，确实安然无碍，战场原舞更是半点温度都没感觉到，只是在惊讶着自己正被一团渐渐凝实的火焰拖起来的这件事。

　　终于，那团凝实的火焰有了固定的躯体，一匹由火焰组成的马出现在那里，正在仰着脖子嘶鸣。

　　而战场原舞和山王夏就一前一后的端坐于这匹火焰组成的马身上。


第四百八十章 中世纪走廊

　　“师父？这，这是？”惊讶的都要说不出话来的战场原舞，只能通过瞪大的眼睛来表达出自己此刻的心情了。

　　“舞，坐稳了哦！出发了。”山王夏也难得孩子气的对着战场原舞眨了眨演讲，下一刻火焰马就嘶鸣一声，一下窜了出去。

　　惊讶的战场原舞不由自主的“啊！”了一声，双手立刻抱住火焰马的身体。

　　而火焰马身上那燃烧着的火焰，就好像完全无视了战场原舞一般，甚至战场原舞都感受不到其中的热量，而情不自禁的怀疑那会不会是虚假的火焰，不过看了一眼路边已经被仅仅是路过的火焰马身上的火焰，烤的有些发黄的树叶，战场原舞又打消了这种怀疑。

　　“我们走吧了！奈月，你这家伙认真一点，别跟丢了。”青叶对着神代奈月提醒道。

　　“喂青叶，你不要总是这么瞧不起我啊，我怎么可能会跟丢啊！”神代奈月立刻不满的嚷嚷起来。

　　不过还没等她喊完，青叶的身影已经像一阵微风一样，追着火焰马而去了。

　　还有战场原吹雪，同样是身形闪动间，犹如一缕微风一般消失在众人的视线中。

　　于是神代奈月看着快要消失的众人，也顾不上吐槽青叶了，灵力遍布全身，下一刻就搜的一声窜了出去，伴随着每次落地响起的轰隆隆巨响，追着最前面的火焰马就跑了下去，一副势要超过青叶，将他远远甩在身后的架势。

　　就这样很快，神代奈月不但超过了青叶，甚至还把跑在最前面的山王夏和战场原舞所乘骑的火焰马也超过了。

　　这倒不是因为神代奈月的速度最快，不过是因为山王夏要照顾战场原舞，所以不能让火焰马跑得太快，而无论是青叶还是战场原吹雪同样是想照应下火焰马上的战场原舞，于是仅仅的跟着火焰马，全都没有放开了速度，这才让神代奈月轻易超了过去。

　　“奈月，不要跑得太远，小心迷路了，跟紧大家。”青叶高声的提醒了一下已经跑出去很远的神代奈月。

　　“知道了知道了，哈哈哈哈。”神代奈月的声音从前面远远传来。

　　青叶摇了摇头，也懒得管她了，反正就算丢了，自己也能把她找回来，再说东京天空树的目标那么醒目，估计也丢不了，随她去吧。

　　就这样神代奈月在前面一路轰隆隆，带着碾压一切的气势狂奔，后面则是一匹火焰组成的马，脚蹄不断的踏在地面上迅速跑过，就好像是在追逐着前面的身影。

　　而在最后就是青叶和战场原吹雪的身影不断闪现的飘过了。

　　这样的一行人在第二新东京中穿行而过，很难不引人注目，虽然第二新东京里至今还没有多少人，但是几个人这么张扬的在城市中横穿而过，就不可能不遇到人了。

　　“借过借过。”神代奈月的喊声远远传来，正在火并中的两方人惊讶的抬头看去。

　　就看到伴随着轰隆隆的巨响，神代奈月的脚砰地一声落在一辆汽车的顶棚上，瞬间将那辆汽车踩扁，随即神代奈月的身影再次窜起，就这么在冲入了火并现场之后，又从火并双方中的视线中消失了。

　　而紧接着就是骑着一匹火焰马的山王夏和战场原舞的冲入了火并的现场，一掠而过的同时还留下了一声“抱歉，我们只是借过的，你们继续。”

　　最后通过的青叶还向着这些人举手致意了一下，只不过青叶的速度太快，他们未必看到了。

　　刚刚还打的极为惨烈的两方火并的人，已经完全因为这搞不懂的状况而陷入呆滞状态，火并双方中两个刚刚还拿着刀互砍的人，现在却是你看看我，我看看你，不知道该不该继续砍下去了。

　　几个人在第二新东京中穿行而过，一路上不时会有各种目光投向他们，有些是明处的，但更多的是暗处的，不过鉴于几人表现出来的实力，还没谁会不开眼的上去找麻烦。

　　就这样东京天空树很快就在众人的视线中渐渐放大，并且逐渐占据了整个视野。

　　不过众人的目光在看向东京天空树确定方向的同时，更多的却是看向了那块漂浮在天空中，远远看去仿佛第二个太阳一般的陆地上，那就是天空竞技场了，众人虽然都知道，但是真正见过的也就是青叶和神代奈月。

　　所以此时此刻随着东京天空树越来越近，天空竞技场也在视线中渐渐放大，神代奈月特意放慢了速度，向着没有见过天空竞技场的战场原舞和战场原吹雪还有山王夏，吹嘘着自己之前见过天空竞技场的一幕。

　　不过真正听她在吹牛的也就是战场原舞一个人，山王夏虽然面带微笑，但不过就是礼节性的微笑罢了，战场原吹雪则完全是什么都没听，只是看着天空竞技场若有所思。

　　“好了，你知道的那点东西都说过多少遍了，大家都已经听腻了！而且你根本就没上去过吧，天空竞技场！不过是站在下面远远地看了一眼。”青叶苦笑着摇头提醒神代奈月。

　　“没上去过又怎么了？好歹我也近距离的看过呢，天空竞技场落下来的时候，真的是好像整个天空都塌陷了一样。”神代奈月反驳了青叶一句，随即有开始吹牛了。

　　“哦，好厉害。”战场原舞极为配合的感叹着。

　　青叶摇摇头，不去管她了。

　　而几个人也终于来到了东京天空树的所在。

　　远远看去，就是各大组织派出来组成警戒线的人手，不过青叶一行完全不在意，就在那些人刚刚发现青叶这一行人时，青叶等人就从他们的身边一穿而过了，并且毫无障碍的穿过了东京天空树四周的防护罩，犹如穿过了一层气泡一般。

　　就这样，东京天空树终于到了。

　　山王夏和战场原舞乘坐的火焰马在山王夏的挥手间又重新化为了一团烈焰最终消失，两人就这么一如开始时一样重新落在了地面上。

　　“哇，师父果然好厉害啊！”战场原舞一脸崇拜的转过身来看着山王夏。

　　“只是个代步的方法而已，没什么大不了。”山王夏却只是耸耸肩，一副不在意的样子。

　　顿时战场原舞崇拜的视线越发炽热了。

　　“东京天空树，这里就是比武的地方啊！能来观看比武，真是太棒了。”神代奈月大喊大叫着。

　　“奈月，这里不要大喊大叫的，小心被人笑话。”青叶伸手在神代奈月的头上拍了一下说道。

　　“切，放心吧，有人的时候我还是知道稍稍收敛一下的，在不明真相的眼中我可也是个淑女呢。”神代奈月光明正大的说出了这样的话。

　　看着她那无耻还沾沾自喜的样子，青叶却也只能摇了摇头，随后当先迈步带头向着东京天空树走去。

　　“大家跟着我，注意不要走散了。”青叶走在最前面说道。

　　“哥哥哥哥，这里就是比武的地方吧？现在可以进去吗？”战场原舞冲着青叶喊道。

　　“当然可以了，不过进去之后不要乱跑，这里是小丑的地方，安不安全我也不好说。”青叶笑着说道。

　　“哦，知道了，我会跟进哥哥姐姐还有师父的。”战场原舞立刻说道。

　　“舞好乖啊，真是个好孩子。”青叶笑着拍了拍战场原舞的头夸奖道。

　　战场原舞顿时露出了一个有些不好意思的笑脸。

　　与此同时，几人也已经来到了东京天空树的入口处，却并没有看到入口的所在。

　　就在几人四处打量着从哪里可以进去的时候，一个有些虚幻的身影却在众人面前的玻璃墙壁当中浮现而出，就好像那玻璃墙壁其实是一个透明显示器一般，而那个身影自然正是小丑。

　　“哟青叶君，几天没见，还是这么精神啊！”小丑的幻影冲着青叶打招呼着。

　　“你也很精神嘛！不过只是弄个影子出来，不觉得这不算是待客之道吗？”青叶笑着说道，两人就好像是老友一般的互相打趣着。

　　“如果是一般人，一个影子就足够了，不过面对青叶君当然不能这样了，所以我这不是来了吗？”小丑前面说的话，声音还是从玻璃墙壁中传出，但是当说到最后一句话时，玻璃墙壁前的小丑向前跨出一步，就好像跨过了一道门一般，就这么走出了玻璃墙壁，出现在了众人的面前。

　　“哇，你是怎么做到的？”神代奈月大呼小叫着，甚至还好奇的凑上去敲了敲玻璃墙壁，确定那确实是厚重的玻璃。

　　“其实很简单。”小丑耸了耸肩。

　　“是啊，对于你来说很简单。”青叶加上了一句。

　　“青叶君还是这么喜欢说真话啊！那么就请几位一起跟我来吧。”小丑发出一阵怪异的笑声，随即侧身摆手示意。

　　而就在小丑摆手示意的同时，玻璃墙壁当中忽然出现一幅画面，一条长长的仿佛中世纪古堡的走廊出现在玻璃墙壁当中，不过那一看好像是电视画面一般的景象，却实在是让人无法将其当成是真正的走廊。

　　顿时无论是山王夏还是战场原吹雪，全都面面相觑起来，反而是神代奈月战场原舞一副感兴趣的样子，脸上满是兴奋。

　　“好了，主人都邀请了，不进去岂不是很失礼，我们走吧。”青叶看着几人笑了笑，随即迈步当先向着那玻璃墙壁当中显现出来的走廊画面走去。

　　于是青叶就这么在所有人的视线中，直直的撞进了玻璃墙壁中，却并没有被玻璃墙壁挡住，而是整个人就这么真的走进了画面中。

　　就好像青叶这一步就从现实走进了电视画面中一般，出现在了玻璃墙壁中播放的中世纪古堡走廊当中，并且继续向前走去。

　　看的外面的众人眼睛都瞪大了，即便是山王夏和战场原吹雪都是一副无法理解的样子。

　　不过走了两步的青叶却发现没有人跟上了，于是在玻璃墙壁中转过头来，冲着外面的人招了招手。

　　“快点过来啊，还等什么？”青叶的声音从玻璃墙壁中传来。

　　“哥哥，等等我。”于是战场原舞兴高采烈的就冲向了玻璃墙壁。

　　“我也去我也去，青叶等我下。”神代奈月也好像发现了什么好玩的事情一样，向着玻璃墙壁就冲了过去。

　　至于山王夏和战场原吹雪，则是在对视一眼之后，也迈步向着玻璃墙壁走去，虽然两人的脸上神情凝重，但是处于对青叶的信任，两人还是就这么走进了玻璃墙壁中。

　　“哇，这是什么情况？好有趣啊！”冲进了玻璃墙壁，出现在中世纪古堡一般走廊中的战场原舞，看着四周那有些阴森的景色，兴高采烈的叫了起来。

　　“这些壁画是古董吗？我可以拿一副吗？”神代奈月的注意力则是集中在走廊两侧悬挂的油画上，眼神闪闪发光，一副要摘下来一副拿回去卖钱的样子。

　　“可以啊！如果你喜欢，尽管摘走好了。”这时跟在众人身后进来走来的小丑说道。

　　“哦哦，那我就不客气了。”于是神代奈月就真的伸手想要去摘了。

　　“你这家伙，能不这么丢人吗？”青叶伸手在神代奈月的头上敲了一下说道。

　　“丢人就丢人好了，这么值钱的东西，白捡的凭什么不要？能换多少手办和游戏呢！”神代奈月振振有词道。

　　“算了，我不管你，不过你自己拿着，别指望我给你收起来。”青叶表示，绝对不会帮她把东西收进乾坤袋里，看她怎么带。

　　“自己拿就自己拿，一幅画而已，能有多沉啊！”神代奈月撇撇嘴说道。

　　就这样，在青叶和山王夏以及战场原吹雪还有战场原舞几个人顺着走廊向前走时，神代奈月却落在后面和油画做着斗争，努力再不碰坏油画的基础上将其摘下来。

　　“喂，你们等等我啊！”眼看着众人都要走到出口了，神代奈月不得不喊道。

　　“快点，再不过来我们就不等你了。”青叶的声音远远传来，不过众人却还是停下了脚步，总不能真的把神代奈月丢在这里吧。


第四百八十一章 比武开始

　　“好了好了，等等我，等等我。”神代奈月双手抱着刚刚从墙上摘下来的油画，大步向着青叶等人追了上去。

　　“你这家伙，下次不等你了。”青叶看了神代奈月一眼，无奈的摇摇头，又用毫无威胁力的话威胁了一下，转身继续向着出口走去。

　　“知道了知道了，下不为例下不为例。”神代奈月漫不经心地说道，显然她也知道青叶只是这么说说。

　　“奈月姐姐，这上面画的是什么啊？好像还没有我画的好看呢。”战场原舞好奇的凑近神代奈月手中抱着的话询问道。

　　“这个，我也不知道，不过应该是值钱的东西吧！油画这东西，不是越画的乱七八糟就越有什么艺术性吗？越有艺术性就越值钱，是这样吧？”战场原舞抓抓头，看着自己手中那画的就好像小孩子涂鸦的油画说道。

　　“原来是这样啊！这么说我画的画其实也很艺术了？”战场原舞听了神代奈月的话，想到自己那画的同样乱七八糟的画，眼睛当时就是一亮。

　　“应该还是不一样的吧！”神代奈月有些不确定地说道。

　　“好了，你们两个走快点，青叶君都已经出去了。”始终走在战场原舞身后的山王夏催促着两人道。

　　而此时走在最前面的青叶，和进入走廊之后就追上了他的小丑两人，已经来到了走廊的出口。

　　“哦，知道了师父。”战场原舞答应一声，看看前面已经一步跨出这条陈旧走廊，去到了新的所在的青叶，紧走两步追了上去，并且同样一步跨出了走廊。

　　于是刹那间，眼前的景色在战场原舞的眼中瞬间发生了变化。

　　阴暗的走廊消失了，却而代之的是一个明亮的大厅，从四周完全由厚厚的玻璃组成的墙壁可以看出，这里是一处位于半空中的所在，正是东京天空树半空中的一处观景大厅。

　　战场原舞迅速又回头看去，只见身后却是一面同样厚厚的玻璃，里面正有着神代奈月和山王夏还有战场原吹雪的身后，从里面向外走来，显然刚刚战场原舞就是从这面厚厚的玻璃种走出来的。

　　而就在战场原舞刚刚跨出玻璃，紧接着神代奈月和山王夏以及战场原吹雪，也都从玻璃走了出来。

　　“师父，刚刚真是好神奇，到底是怎么做到的？”战场原舞看着自己身后的玻璃重新变为透明的普通玻璃，能够清楚看到外面的景色，顿时趴在上面研究了起来。

　　“怎么做到的恐怕就只有青叶君才知道了吧！好了舞，我们要走了，一会儿青叶君要走远了。”山王夏看了看依旧走出去一段距离的青叶和小丑，催促着战场原舞。

　　“好的师父，我知道了。”战场原舞听话的点了点头，于是众人立刻跟上青叶和小丑的身影，顺着眼前的大厅向前走去。

　　“怎么？比武的地方不在这里吗？”向前走着的青叶，向小丑询问道。

　　“并不在这里，而是在前面，很快就到了。怎么？青叶君很奇怪吗？”小丑耸耸肩，发出怪异的笑声说道。

　　“奇怪啊？到是确实很奇怪呢，明明比武在这里就可以了，可看你的样子好像由弄出了什么奇怪的东西啊！”青叶摇摇头。

　　“当然，怎么说这也算是决定着第二新东京命运的比武呢，自然要弄得符合应该有的档次才行啊。”小丑继续发出怪异的笑声。

　　“随便你吧，反正我只是个观众。”青叶耸耸肩说道。

　　就这样在小丑的带领下，众人穿过观光大厅，来到了一扇门前，推开门就感觉到猛烈的强风迎面而来，这扇门之外竟然什么都没有，就是彻底悬空在那里的。

　　而小丑则是在推开门之后，二话不说就迈步走了出去。

　　于是在战场原舞的眼中，小丑就这么从半空中掉了下去。

　　“啊！他、他掉下去了。”战场原舞叫了起来。

　　“舞，不要随便相信你的眼睛所看到的，因为眼睛是会欺骗你的。”青叶回头看了看战场原舞笑着说道。

　　“哥哥，你说的是什么意思？”战场原舞不解着。

　　“就是字面上的意思。”青叶耸了耸肩，随后又看了山王夏一眼点了点头，这才紧跟着迈步也跨出了那扇房门。

　　于是在战场原舞的视线中，青叶也从半空中一头栽倒掉了下去，顿时战场原舞忍不住的叫了起来。

　　“啊，哥哥！”叫喊着的同时战场原舞还忍不住想要扑向房门，却被山王夏拉住了。

　　“放心吧舞，青叶君没事的。”山王夏镇定的看和战场原舞的双眼。

　　也许是被山王夏的镇定传染，战场原舞也终于冷静了下来。

　　“师父，哥哥他？”战场原舞追问道。

　　“放心吧，青叶君不会有事的，不过接下来就该轮到我们了，我们走吧舞。”山王夏紧了紧握住战场原舞的手，拉着她向门走去。

　　“我先过去了，拜拜。”这时神代奈月却先冲进了门里，冲着战场原舞挥手的同时，一步跨入门中，然后就从半空中掉了下去。

　　战场原舞又忍不住的叫了一声，但紧接着就反应过来的捂住了嘴，显然她也明白事情有些不对了。

　　“舞，捂住眼睛。”拉着战场原舞来到门边的山王夏说道。

　　于是战场原舞听话的捂住了眼睛，下一刻山王夏就拉着战场原舞一步跨进了门中。

　　不过战场原舞却并没有感觉到天旋地转，也没有感觉到向下掉落，仅仅是很普通的一脚踩在了坚实的地面上，虽说四周依旧是有着强风吹来，但却显然不会掉下去。

　　就这样战场原舞睁开了双眼，首先就看到了青叶和山王夏看过来的目光，随即才看清楚自己现在所在的位置，正是在东京天空树最顶层的塔尖之上。

　　而在塔尖上则是有一块不知从何而来的金属圆盘，就落在塔尖之上，稳稳的停在那里，就这样在东京天空树的塔尖上形成了一块面积庞大的区域。

　　而此时此刻在这塔尖上的区域中，不只是青叶等几个人，位于区域的中心处，正有着一大群人分成两批互相对峙着，正是九尾妖狐所带领的妖怪们，还有小丑所带领的超能力者们。

　　没错，此时此刻除了青叶身边的那个小丑之外，还有着另一个小丑正带领着超能力者们站立于前方不远处于妖怪们对峙着。

　　“看来我来的刚刚好，貌似并没有来晚呢！”青叶笑着对身边的小丑说道。

　　不过还没等小丑说话，不远处同样听到了青叶话的九尾妖狐就先笑了起来。

　　“怎么没有来晚？大家都已经等了你好久了，青叶君要是再不来，我和小丑先生说不定就要先开始了。”九尾妖狐的声音传来道。

　　“没错，要说时间的话，你虽然没晚，但是因为她带人来早了的关系，如果青叶君再晚一会儿，说不定我们真的就要提前开始了。”在青叶身边一起行动的小丑笑着说道。

　　同时这小丑伴随着青叶，两人一同向着对峙的双方走去。

　　只不过青叶是走到距离双方还有些距离就停住了，而小丑则是继续向着自己那一方走去。

　　就这样在众目睽睽之下，小丑与小丑两个小丑合为了一个小丑。

　　“看来你们双方是都已经迫不及待了？那么我也不废话了，不如现在就开始好了。不过比武的规则，你们已经商量好了吗？”青叶看着两人询问道。

　　“规则就是没有规则。”小丑笑着说道。

　　“没错，双方各出四个人，输掉一个就下一个上场，哪一方四个人全部输掉之后，就算是彻底输了。”九尾妖狐紧接着补充道。

　　“看来你们是早就已经商量好了？既然如此我自然也没有异议，那就开始吧！”随着青叶的话音落下，小丑和九尾妖狐之间的比武就开始了。

　　首先是小丑这一方的超能力者上场，而上场的竟然也是青叶认识的人，正是前几天青叶才帮龙造寺凉风与其达成协议的浅见弥生。

　　不过此时此刻的浅见弥生，显然对于在这里能够见到青叶以及神代奈月，感到极为的惊讶，实在是想不明白两人既然能来到这里，干嘛还需要自己提供情报？

　　而更加令其惊讶的，就是小丑和九尾妖狐面对青叶时的态度了，显然青叶的身份很不一般，于是她更加不明白了。

　　她实在是想象不到，前几天和自己一起参加联谊的青叶，到底会是什么人。

　　不过还没等她有所头绪，比武便开始了，身为第一个上场的人，浅见弥生只好深吸一口气屏蔽杂念，缓缓的向着台上走去。

　　至于妖怪这一方则是一个身形壮硕的男子向着台上走去，虽说他现在是人类形态，但青叶却一眼就看穿了他的根底，这是一只本体为老虎的妖怪。

　　“虎次郎，我的名字叫做虎次郎！小丫头，说出你的名字吧！”名为虎次郎的虎妖用瓮声瓮气的声音说道。

　　“浅见弥生。”浅见弥生依旧用淡淡的声音说道。

　　“那么你现在投降还来得及，否则下一刻我就将取下你的脑袋。”虎次郎继续瓮声瓮气地说道。

　　“废话说完了吗？”浅见弥生的手掌中升腾起一团炽热的火焰，显然她的能力就是火。

　　“哼，以为能够操纵火焰就可以战胜我吗？真是不自量力。”虎次郎说话间，浑身上下的衣服瞬间被爆裂开来的肌肉涨破，紧接着虎次郎的头就变为了一颗虎头，同时在他的手掌之中也出现了两股围绕着双臂运行的气流，这两股气流就好像两条蛇一般的在虎次郎的双手中缠绕着。

　　随即下一刻浅见弥生拍出的火焰到了，那一大团火焰呼啸着冲向虎次郎，谁知却在虎次郎环绕着气流的双臂一震之下，直接就被震碎了。

　　火焰并没有轻易熄灭，但是被震碎的火焰却散落了一地，已经无法对虎次郎构成威胁了。

　　紧接着虎次郎乘胜追击，向着浅见弥生就过去，环绕着气流的双臂就好像两根重锤一般，狠狠的砸向了浅见弥生。

　　于是比武一开始浅见弥生就陷入了苦战。

　　虽说青叶与浅见弥生有过一面之缘，甚至神代奈月还和她有着情报交易，但这并不是此时此刻两人破坏比武，上去帮忙的理由。

　　更别说此时此刻的青叶甚至都没有在认真观看两人之间的比武，因为就在两人比武开始的那一刻，一件更加重要的事情发生了。

　　位于东京天空树四周的十几栋大楼里，每一栋大楼当中都有着不止一面能够通往现世的镜子，而此时此刻这些镜子竟然全都被启动了。

　　仅仅是一瞬间，这十几栋大楼里的镜子前，就有足足上百名荷枪实弹的武装人员出现在那里。

　　看这些人的装束就知道，他们不是普通的士兵，应该是所谓的特种部队了。

　　这些人一批一批的不断出现，眨眼间十几栋大楼当中，每一栋都出现了几十至几百名不等的特种兵，足足千余人装备着先进设备的特种作战人员，就这么出人意料的来到了第二新东京，并且就在东京天空树的周围。

　　同时在这些特种作战人员之后，还有着更多携带着各种设备的人员出现，一出现就开始现场安装起了什么设备。

　　而就在这些人刚刚通过镜子出现，青叶的神识就已经察觉到了。

　　这一切自然也瞒不过小丑和九尾妖狐。

　　“不能封住入口吗？”九尾妖狐皱着眉头看向小丑。

　　“除非像上次咱们两个战斗时那样，一下子将所有入口封锁，但是那需要提前准备，显然是来不及了。”小丑耸耸肩说道。

　　“你这里怎么好像筛子一样？谁想来都能来？”九尾妖狐眉头紧皱着。

　　“没办法，为了可以从现世大量拉人进来，自然就要承受一定程度的后患，也许这就是代价吧！”小丑到是很洒脱地说道。

　　“是啊，所以现在就有麻烦了。”九尾妖狐双臂抱胸说道。


第四百八十二章 比武和比赛

　　浅见弥生与虎次郎的战斗还在继续着，落入下风的浅见弥生在虎次郎的攻击下左支右挡，一时间是只有招架之力没有还手之能。

　　显然比起经验丰富的虎次郎，浅见弥生虽说实力不弱，但是刚刚得到超能力不久的她，在对能力的运用上，还是不如虎次郎几十年的长久摸索。

　　第一次观看这种有着特殊能力的人之间战斗的战场原舞看的津津有味，神代奈月同样是看着双方的战斗不断点着头，仿佛能从中发现些什么一样。

　　至于山王夏和战场原吹雪，则是一个在借机不断的教导着弟子什么，而另一个则是视线始终在九尾妖狐和小丑的身上扫过，眼神中燃烧着熊熊的斗志，那是一种想要超越他们击败他们不服输的信念。

　　当然，战场原吹雪还没有天真到以为现在的自己就能够做到，她仅仅是在为自己订立下目标而已。

　　不过此时此刻被战场原吹雪所关注的两人，却反而并没有去怎么关注正在进行的这场战斗，九尾妖狐和小丑以及青叶三人，正凑在一起讨论着些什么。

　　“从装束上看来，好像是日本政府的人。”青叶说出了自己的猜测。

　　“这已经不是应该了，而是就是，而且这些人并不仅仅属于一支不对，我甚至能说出他们所说每一支部队的番号，看来青叶君对于日本政府的了解还是不够深呢！”九尾妖狐淡淡的看了青叶一眼说道，那眼神中有着一丝笑意。

　　“不过他们都是真会抓住重点啊，竟然将目标对准了这里，而且还是选择的这个时间，看来这是有备而来啊！”青叶想了想说道。

　　“有备而来吗？那又如何，就让我来好好的招待他们一下吧！否则岂不是显得我很没有待客之道。”小丑发出嘎嘎的怪笑声。

　　同时小丑挥手之间，笼罩在整个东京天空树之上的防护罩就这么消失了。

　　“你想要干什么？”九尾妖狐当然感觉到了防护罩的消失，于是立刻不解道。

　　“不知道天狐阁下是否介意临时改变一下今天这场比试的内容呢？”小丑笑吟吟地说道。

　　“改变内容？如何改变？”九尾妖狐眼神中闪烁着疑问。

　　“很简单，今天的比武从单纯的双方比斗，再增加一项内容，就是双方比赛杀敌数目！这些入侵者就是新的敌人，你我临时在每人选择四人，让这八个人去杀敌，最后哪一方的杀敌数最多，哪一方获胜！当然，还是那个条件，我这边不能有引导者参加，你那边不能有大妖怪。”小丑一脸发现好玩的东西一般的表情说道。

　　“到是很有意思，不过最后的比赛结果怎么算？是以比武为准，还是以比赛为准。”九尾妖狐问出了最关键的问题。

　　“我们一开始说好的条件是，天狐阁下获胜我就要毁掉第二新东京吧！而如果我获胜，天狐阁下从此便不再过问第二新东京的事情。”小丑重复了一边双方讲好的条件。

　　“没错，就是这样！”九尾妖狐点了点头。

　　“那么不如这样好了，如果比武和比赛出现一胜一负的局面，再加赛一场不就好了？很简单的事情吧！而且我相信，我的孩子们会赢得，两场都会赢。”小丑伸展开双臂笑着说道。

　　“加赛一场就加赛一场好了，我的手下会为我赢来两场胜利的。”九尾妖狐同样是不甘示弱。

　　于是在比武进行的同时，一场关于击杀入侵者的比赛也要开始了，九尾妖狐和小丑开始从跟随着自己来的人当中，选择参加的人。

　　因为一开始就规定了比武不能有引导者和大妖怪加入，所以两人身边都没有带着引导者和大妖怪，刚才小丑之所以补充这一点，也仅仅是明确规则罢了。

　　不过还没等两人选择完毕，对方的进攻到是先开始了。

　　“哦哦，没想到这些人速度还挺快嘛！我们这边明明还没有准备好如何招待客人的。”小丑有些怪异的音调响起。

　　“好吧，不过现在不是讨论这些的时候吧！看他们的样子，目标好像就是这里。恩，进攻开始了。”随着青叶的话音刚落，从不远处的十几栋大楼的楼顶之上，临时安装的飞弹发射器启动了。

　　伴随着嗖嗖嗖的声音，一颗颗小型的导弹被发射了出来，向着东京天空树飞来。

　　因为小丑已经撤掉了半空中的防护罩的关系，所以这些导弹毫无阻碍的就向着东京天空树的塔尖上的这块平台飞来。

　　“切，这可真是犯规啊，明明我刚撤掉防御的。”小丑有些不爽的声音响起。

　　于是下一刻，小丑的十几个分身就出现在半空中，每一个分身都在一颗小型导弹的必经之路上。

　　就这样伴随着轰隆轰隆一声声巨响响起，小型的导弹就这么在半空中被一颗颗的引爆了。

　　随后毫发无损的小丑分身，又都返回了塔尖平台，重新汇聚为了一个小丑。

　　与此同时刚刚留在塔尖平台上的小丑也已经选择结束，一共四个前往杀敌的人员，其中有一个还是青叶认识的人，正是曾经对小早川亚美很照顾的秋山直人。

　　至于另一边，九尾妖狐所选择的四个妖怪也已经选择完毕了。

　　一共八个人，就是接下来要被派出去与敌人周旋战斗的人物。

　　“好了我的孩子们，去吧！去战斗吧，去杀死你们的敌人，相应的我会根据你们的表现给予奖励，想要更强的超能力吗？那就用你们的行动来取悦我吧！”小丑面对着自己手下的四个人深情高呼的演讲着。

　　“大家，要说的来之前我已经说过了，为了妖怪一族的生存，去战斗吧！”九尾妖狐同样是做着动员。

　　不过不论是为了什么目的，双方的一共八个人此时此刻全都是士气高昂，看着对方的眼神都好像能将对方生吞活剥一般。

　　就这样，一共八个人“哦”的高呼了一声，附身向着塔尖平台的边缘，小丑刚刚开出来的出口冲了过去。

　　在路过青叶时，秋山直人冲着青叶轻轻点了点头算是打招呼，青叶也同样点了点头，不过在这种场合两人之间不可能进行交流，就这样一共八个人冲入了平台边缘出现的一面镜子，紧接着就从东京天空树的脚下出现。

　　众人没有谁对此表示不可思议，早在上来塔尖时，他们就已经感受过小丑这神奇的能力了。

　　八个人就只是分成八个方向，向着四周渐渐聚拢过来全副武装的千余名敌人冲了过去。

　　而与此同时位于塔尖平台之上，随着小丑轻轻挥手，围绕着正在观看着场中虎次郎与浅见弥生比武的众人，八面巨大的镜子从平台的四周缓缓升起。

　　这八面镜子上所显示的自然就是刚刚下去的那四个妖怪和四个超能力者的画面，每一面镜子追踪一个人，将他们的一举一动全都显示在镜子上。

　　就这样众人或是回头看着镜子上的画面，或是看着正在比武的虎次郎与浅见弥生。

　　与此同时东京天空树之下战斗爆发了，在四个妖怪四个超能力者以及众多的武装人员之中爆发。

　　一时间位于东京天空树下的所在枪声大作，各种各样的爆炸声此起彼伏，手榴弹火箭弹不断的飞来飞去，被妖怪和超能力者们用各种方式或是在半空引爆，或是躲避开来。

　　毕竟他们的实力虽然强，但是正面硬抗手榴弹之类还是少有人能做到的，更多的还是仗着灵活的身法躲避，或者直接将手榴弹在扔回去。

　　然而不管使用什么方法，这场战斗在一开始时，看起来还是进攻的特种部队占据了上风，毕竟他们人数在那里摆着呢，再加上各种武器造出来的声势，爆炸不断响起，怎么看都是一副攻势如潮的样子。

　　然而随着时间的推移，胜利的天平还是渐渐向着四个妖怪和四个超能力者这边倾斜着。

　　毕竟无论是手榴弹和火箭弹威力再大，打不到人也是白费。

　　就这样在位于塔尖平台上的人们透过镜子围观之下，这场战斗终于进入了白热化。

　　位于四周高楼上原本不断向着东京天空树塔尖发射，又不断被小丑击毁的导弹，开始向着东京天空树下的战场发射，从一开始想要攻击小丑，转变为支援战斗。

　　于是战场优势又一次向着特种部队这一方转变，并且四个妖怪和四个超能力者中，伤亡开始出现了。

　　“舞，怎么样了？感觉还好吗？”山王夏有些担心的看了看战场原舞询问道。

　　此时战场原舞正和山王夏以及战场原吹雪还有神代奈月四个人聚集在一起，一边看着虎次郎和浅见弥生的战斗，一边观看着镜子里发生的更加激烈的冲突。

　　一开始战场原舞还好，但是随着镜子中那犹如战场一般的景象越发惨烈，越来越多的特种部队成员在妖怪和超能力者们的手下被轻而易举干掉，成为了送人头的炮灰之后，战场原舞就开始有些不舒服了。

　　毕竟亲眼看着人被各种方式杀死，以战场原舞没有经历过杀戮历练，最多今天见了些尸体的状态，能舒服就奇怪了。

　　“没事的师父，我可以适应的。”战场原舞摇了摇头，倔强的继续转头看向镜子里的景象。

　　然而谁知道这时山王夏却一下子伸手遮住了战场原舞的眼睛。

　　“师父？”战场原舞不解的透过指间的缝隙看了看山王夏。

　　“好了舞，不需要这么勉强的，一点点来吧！”山王夏鼓励的冲着战场原舞笑了笑说道。

　　“你今天做的已经很好了。”旁边的战场原吹雪同样对自家妹妹说道。

　　“恩，我知道了，不过真的没关系的，我还可以的。”战场原舞立刻露出了一个大大的笑脸，随后掰开山王夏的手臂，继续看向镜子中的一切。

　　只是这回她不再像刚才那样瞪着眼睛紧张兮兮的死死盯着镜子里的一切了，而是不时的看到什么不忍心的画面时，会立刻捂上眼睛，等片刻后在小心翼翼的张开。

　　就好像是一个好奇想要看恐怖片，却又因为害怕而不是遮住眼睛的小孩子一样。

　　不过能够在受不了时主动遮住眼睛，这样一来战场原舞观看起镜子当中正在发生的一幕幕血腥画面，到是在没有之前那么勉强了。

　　而就在东京天空树之下正在发生着剧烈的流血冲突之时，无论是青叶还是小丑或者九尾妖狐，却都没有去关注这正在发生的剧烈冲突。

　　三个人的视线依旧被正在比武的虎次郎以及浅见弥生吸引着。

　　“青叶君觉得谁会赢？”九尾妖狐脸上散发着淡淡的微笑询问着青叶，显然她是已经认为自己这边赢定了。

　　“谁会赢都有可能，没有最后出结果之前，说什么都是未定的。”青叶耸了耸肩说道。

　　“青叶君还真是谨慎啊，不过胜局已经锁定了，我只能对天狐阁下说抱歉了。”一边的小丑同样是自信满满。

　　果然，就在小丑话音刚落之时，战局出现了变化，原本已经占据了优势，并且正在一步步压缩着浅见弥生空间的虎次郎，却是出现了一个致命的错误。

　　出现错误就很倒霉了，而更倒霉的还是这个错误被浅见弥生准确的抓住了。

　　于是下一刻，浅见弥生爆发了。

　　剧烈的火焰在浅见弥生的双手之间不断的燃起，并且随着她的动作不断的被轰击向虎次郎。

　　此时此刻虎头人身的虎次郎，却因为刚刚的疏忽，而只能招架着节节后退，但最终还是被连绵不绝的火焰击中了。

　　正中虎次郎胸口的火焰，瞬间爆炸开来，将虎次郎的胸口炸的焦黑一片，更是将虎次郎炸飞出去，在地上滚了好几圈，这才软倒在地不动了。

　　就这样，趁着对手的一个疏忽，浅见弥生拿下了这场比武的一血，她赢了。

　　而紧接着就是下一个对手上场，继续与浅见弥生交手，直到一方的四个人全都失败，便算是彻底的败了。


第四百八十三章 核爆危机

　　“抱歉了天狐阁下，看起来这场是我赢了。”小丑咯咯笑着丝毫不客气地说道。

　　“不过是赢了一场罢了，接下来就让你知道妖怪的厉害。”九尾妖狐眼神中满是不甘心，看来预测失败让她很是恼火，但至少表面上却没有表现出来，反而是举止越发优雅从容了，这就是所谓的输人不输阵了。

　　于是比武继续进行，与此同时东京天空树下的战斗也越发到了最后关头。

　　四个妖怪和四个超能力者，此时已经只剩下了三个妖怪和两个超能力者，其余的都在战斗中阵亡了，不过死在他们手中的敌人也是数以百计的，并且剩余的敌人也已经越来越没有斗志了。

　　然而这并不代表事情就此结束了，或者是因为第一方案失败的关系吧，日本政府一方开始运行第二方案了。

　　“真没想到，他们竟然会连这种东西都弄进来了，这还真是麻烦大了啊！”看着一面突然升起的镜子中显示的画面，小丑咯咯笑着，一点看不出紧张地说道。

　　“这东西如果我没猜错的话？”而看着镜子上出现的那个东西，一时间就连青叶都有些无语起来，就连他也没想到，日本政府竟然这么早就把这东西弄出来了。

　　“竟然是核弹？这还真是大手笔了，看这样子是准备一击不中那就干脆毁掉这里了。”九尾妖狐却是真心的笑了起来。

　　“喂小丑，你这里能够经受得住吗？核弹的冲击？”青叶看了看小丑询问道。

　　“怎么可能承受的住啊！就算这个空间能够承受得住，但是只剩下一片废墟并且核辐射横行的第二新东京，还有存在的意义吗？这些凡人还真是做了回好事呢？呵呵呵。”九尾妖狐继续笑着，毕竟她本来的目的就是毁掉第二新东京，就算不是自己亲自动手的，只要能毁掉这里就足够了。

　　“是啊是啊，所以我才说麻烦大了呢！可惜也仅仅就是麻烦罢了。”小丑的笑声消失了，身体之中瞬间分出一个分身，一个身体留在这里，一个身体就打算向着镜子中走去。

　　“等下，你打算怎么做？”九尾妖狐这时却拦住了小丑。

　　“当然是阻止他们了，天狐阁下还有什么疑问吗？”小丑停下脚步回答。

　　“然后呢？那枚核弹你打算丢到哪里去？看上面数字显示的倒计时，它已经被引爆了，我们可没有足够的技术手段终止引爆。”九尾妖狐继续询问。

　　“很简单啊！丢出去不就足够了。”小丑轻描淡写的回答。

　　“丢到东京去吗？那样的话后果如何你该知道的吧？整个东京都会被摧毁的，你还去哪里拉人进来第二新东京？”九尾妖狐眼神凝重的打量着小丑。

　　“最多以后换个城市拉人好了，这没有什么大不了的吧！”小丑的声音渐渐高昂了起来。

　　“果然，你已经离不开第二新东京了！否则又如何会选择直接将核弹丢出第二新东京就算完，毕竟一个毁灭的东京，对于你来说也是一种利益的损失呢。”九尾妖狐的脸上挂出了一个灿烂的笑容，因为她借由这件事终于看穿了小丑的一张底牌，这是值得高兴的事情。

　　“是啊！所以，天狐大人是想要阻挡我吗？”小丑那张带着面具的脸上，浮现出了一个笑容。

　　“当然，只要阻止了你，第二新东京自然就会毁灭了，我们虽然订下了比武的约定，但却只是规定在比武输掉之后，我不会在过问第二新东京的事情，可没有说过现在我也不能过问。”九尾妖狐强调着这一点道，身为这个层次的存在，对于自己许下的承诺，九尾妖狐是异常看中的，但该变通的时候也不会死板！当然，是在不违背自己承诺的情况下。

　　“哈哈，哈哈哈哈，那你就尽管来试试吧！看看你能不能拦得住我。”小丑顿时大笑了起来。

　　眼看着气氛越来越紧张，两人之间一触即发，原本还在观战的妖怪和超能力者们，顿时也拉开了架势仿佛下一秒就要开打一般。

　　另一边作为第三方的山王夏和战场原吹雪还有神代奈月也立刻护住了战场原舞。

　　不过别忘了还有青叶的存在，他自然不能让两人在这个时候打起来，于是叹了口气上前一步挡在了两人之间。

　　“好了好了，你们两个够了，差不多就可以了，闹什么闹！你真觉得你能阻挡得了他？”青叶一副无奈的语气看了看九尾妖狐询问道。

　　“切，就算阻挡不了，总也要试试吧！”九尾妖狐收齐了要战斗的架势说道。

　　其实她早就知道，以小丑那分身万千的能力，她根本没办法阻挡得住小丑将核弹丢出第二新东京。

　　只要小丑在和自己战斗时，随便分出一个分身就能完成这件事了。

　　“你呢？戏也演完了？”青叶紧接着又看了看小丑说道。

　　“不愧是青叶君啊！真是聪明啊！”小丑哈哈怪笑着说道。

　　没错小丑就是在演戏，从他一开始忽然召唤出一面新的镜子，并且将核弹出现在第二新东京的画面显示出来，就是在演戏了，并且是演给青叶看的。

　　小丑不想第二新东京被毁掉，那就只能把核弹从第二新东京丢出去，但是同样也不想东京被他丢出去的核弹毁掉，可他又无法离开第二新东京。

　　于是唯一的办法就出现了，找个人将核弹运出第二新东京，再找个没人的地方引爆，这个人就只能是青叶了。

　　当然，对于小丑来说，第二新东京自然是要比东京重要的，所以真到了万一的时候，将核弹丢出第二新东京，毁掉东京来保全第二新东京，这种事小丑是肯定干得出来的，但是在还有办法两者全都保住的情况下，小丑自然会选择尽可能的全都保住。

　　所以这件事就只能想办法交给青叶了。

　　“这件事就交给我吧，我估计也就只有我能干了吧！”青叶耸了耸肩说道。

　　“恩，那就拜托青叶君了。”小丑继续笑着说道。

　　“放心吧，我会把它丢进太平洋的，所以之后的东京可能会遇到一场海啸，不过怎么也比被毁掉强啊！你还真是能给我找事情做啊！”青叶摇了摇头说道。

　　“不过是去太平洋上丢点垃圾而已，青叶君就不要在意这点小事了。”小丑摆摆手一副这都是小事，认真你就输了的样子，同时两个刚刚分开成两个人的分身，又重新合为了一个人。

　　“好吧，那么我就去帮你丢垃圾了，不过相对的，你要帮我照顾好她们。”青叶一边向山王夏和战场原吹雪等人走去一边说道。

　　“这是当然的，放心吧青叶君，她们留在这里绝对不会有事的！”小丑对着青叶保证道。

　　“那就好，记住你的承诺，否则我可不知道会干出什么事来。”青叶背对着小丑抬手摆了摆示意道。

　　“青叶君，你要去那里吗？”山王夏有些看了看青叶又看了看镜子里的那枚倒计时越来越近的核弹，担心的询问道。

　　“没错，这件事只能我去做。”青叶看了看眼前的四个少女，微笑着说道。

　　“青叶大人，请多保重。”战场原吹雪很想说出我陪您去的话，但是她很清楚这种时候跟去只能是拖青叶的后腿，所以她强忍住了这种想法，仅仅是请青叶保重。

　　“哥哥，注意安全。”战场原舞也担心的看着青叶，很懂事地说道。

　　“青叶，你给我活着回来，敢死在外面我叫你好看。”神代奈月则是虽然嘴上叫的凶，但其中的关系还是听得出来的。

　　“放心吧，我不会有事的，你们就在这里安心等我回来就好了，小丑会照顾你们的，不过还是要注意安全。”青叶冲着众人点了点头。

　　“放心吧青叶君，我们会照顾好自己的。”山王夏紧了紧搂住战场原舞的手掌说道。

　　“青叶大人，一路顺风。”战场原吹雪冲着青叶郑重的点了点头。

　　于是青叶对着几人挥了挥手，转身向着依旧播放着核弹被运送进第二新东京画面的那面镜子总走去。

　　此时镜子里的画面是一群运送着核弹的人，正在荷枪实弹的特种部队保护下，开着一辆大货车，正将核弹运送往附近最好的起爆地点。

　　而青叶就在众人的视线中，一步跨过镜子，就这么通过镜子抵达了镜子中的所在，实际上距离东京天空树还有一段距离的另一个所在。

　　显然制定计划的人安排的很好，如果第一方案失败，那么就在远离第一方案的所在，启动第二方案。

　　而现在第二方案显然也进行到了最重要的阶段，将已经进入倒计时的核弹，安全运送至最合适引爆的位置。

　　因为根据计算，在那个位置引爆核弹的话，核弹将能够最大范围的覆盖整个第二新东京，如果可以直接将第二新东京所在的空间也炸碎那当然是最好了，但是这种可能性不大，所以这枚核弹的使命，一开始就仅仅只是摧毁第二新东京内的所有一切，能做到就足够了。

　　不过就在外表平平无奇，但却有着特种部队护送的大货车行驶在第二新东京那空旷的路面上时，青叶的身影就在所有人诧异的眼神中，这么直接出现在了大货车的前进道路上。

　　瞬间大货车上不断响起了滴滴滴的声音，提醒青叶有车来了，但是看到青叶就那么站在路中央一点让路意思没有的时候，大货车上的人瞬间意识到，青叶是来找麻烦的。

　　“该死的，还是暴露了吗？开火，消灭敌人。”护卫的特种部队队长一声令下，刹那间大货车周围的一辆辆武装车辆上假设的重火力开火了。

　　一架架机枪瞄准青叶喷洒着子弹，密集的弹雨刹那间将青叶这个人都笼罩在其中。

　　不过那足以将任何人撕扯人碎片的弹雨，却在前进到青叶身周几十厘米远时，就被青叶身周环绕着的一股股电流所产生的电磁护盾挡住了。

　　只见伴随着青叶身上电光闪烁，射击而来的子弹全部被向着四周弹飞出去，四下乱飞的子弹甚至击中了此时正向着青叶开枪的特种部队们。

　　如果不是青叶有意避开了大货车的方向，恐怕这密集的弹雨反弹回去的子弹，已经将大货车打的千疮百孔了。

　　不过即便是如此，在反弹回去的子弹下，四周一辆辆武装车辆上的重火力也瞬间全部哑火了，他们都被自己射出去又反弹回来的子弹干掉了。

　　而被干掉的还不止武装车辆上的机枪操作人员，随着武装车辆也被打的千疮百孔，里面的驾驶员也一个个死掉，然后车子就在无人操作的情况下轰隆一声撞在旁边的建筑物上，彻底报废了。

　　于是仅仅是一个瞬间，武装车辆全部报废，就只剩下孤零零的一辆大货车继续冲向青叶。

　　不过青叶并没有继续挡在大货车的前面，用蛮力将货车停下的意思，而是身形一闪便已经约上了大货车的车顶。

　　驾驶着大货车的司机，显然也是一名士兵，面对着刚刚发生的一切，要说他并不害怕那是不可能的，但这时候也只能硬着头皮开车继续向前冲了，谁知挡在前面的那个人竟然一下子消失了。

　　不过还没等司机反应过来，就听到旁边的车窗传来了一阵敲窗户的声音，司机本能的转头看去，就看到从车顶上伸下来的一只手正在敲着窗户，并且示意停车。

　　于是司机立刻开始不断的左右打着方向盘，就好像电影上演的那样，想要利用车身的晃动，将青叶甩下去，同时坐在副驾驶上的其余几个士兵，则是抄起随身的枪支就向着头顶开枪。

　　只可惜这些方法注定不管用，看到司机并不愿意停车，青叶也知道亲自动手帮他停车了。

　　于是青叶一拳头砰地一声就将厚厚的车顶砸穿，随即直接将车顶撕开，跳入了驾驶室之中。


第四百八十四章 陪伴飞行

　　轻松搞定驾驶室中的几个人，青叶终于将大货车停了下来。

　　不过之后将这枚由大货车拖拽的巨大核弹送回现世，并且丢进太平洋，才是最主要的事情。

　　只见青叶先是自乾坤袋中取出飞剑青龙吟，随手几剑斩出，就将大货车的车头之类斩掉，只留了一个圆滚滚存放着核弹头的车身。

　　紧接着又是几剑将车身上各种乱七八糟的东西都去掉，青叶这才控制着飞剑环绕在身周盘旋，同时双手不断的打出一道道金色符文。

　　符文在碰到车身之后，就附着在了车身的表面，随着一道道符文将车身整个包围在其中，一个由符文组成的网络，就这么将车身整个的包裹了起来。

　　随即从这些网络上延伸出来一道道金色的丝线，一直延伸到青叶的手上，就这样青叶单手借助着遍布车身全身的金色丝线，将车身凌空吊了起来。

　　并不是青叶不想将核弹头放入乾坤袋中，而是青叶的乾坤袋中各种乱七八糟的东西太多了，有些还是带有特殊辐射的，都是青叶曾经在上一世时收集的。

　　当然，古代时的青叶还不懂得什么叫辐射，只是感觉东西散发出特殊的力量波动，能够持续的对生物造成影响，或是平和或是危险的，有些甚至会引发变异，不过那时候的青叶只当那是一种特殊的力量，一直到现在了解了一些现代科学之后他才明白，原来那叫辐射。

　　并不懂得核物理知识的青叶，根本不知道自己乾坤袋里搜集的那些乱七八糟带辐射的东西，会不会对自己手里此时的这颗核弹造成影响，万一被辐射影响的核弹直接就爆炸了，那岂不是糟糕了，所以说青叶从没有像此时一样后悔，自己竟然没多了解一些关于核物理的知识。

　　不过后悔也晚了，为了保证核弹头不因为莫名其妙的原因而引爆，青叶只能使用这种原始的方法将它运走，而不能收入乾坤袋中。

　　随后青叶脚踏飞剑，手中通过垂下的金色丝线，拎着一个巨大的装有核弹头的长方形圆柱体，向着之前大货车进入第二新东京的所在御剑而行的飞去。

　　因为货车体积的关系，普通的镜子根本无法通过，所以之前大货车是通过位于一处儿童游乐园之中某个游乐设施上的巨大镜子，才来到了第二新东京的。

　　现在青叶要想这么将核弹头运回去，自然也只能通过那里了。

　　就这样青叶手中拎着核弹头，距离不远的儿童游乐园飞去。

　　“快快，他要过来了，重武器准备。”此时那处儿童乐园早就已经被军队占领了，而且不仅仅是东京的那一边被占领了，第二新东京的这一边同样也被占领了，甚至因为在第二新东京这边不用顾虑舆论之类，所以占领的更加彻底，简直都要被改造成了要塞了。

　　“长官，他的手上有核弹，万一把核弹引爆了怎么办？”一名手中操纵着重机枪的士兵，一脸的忐忑。

　　“蠢货，核弹那是那么容易就被引爆的，普通的手段根本引爆不了，给我开枪射击。”看来这位长官对于核弹到是了解不少，也可能是开始任务之前，临时跟上面派下来的核物理专家学习的，总之这位长官对于核弹的了解，可是比青叶多多了。

　　于是在命令下，已经要塞化的儿童乐园，瞬间各种武器开火了。

　　重机枪还有火箭弹，甚至连地对空导弹都被拿出来倾泻向了青叶。

　　原本已经做好了撤离准备，就打算在核弹引爆之前的最后几分钟离开第二新东京的这些士兵们，现在又必须返回各自的岗位战斗，心中的怨气可想而知，再加上面对着核弹随时可能爆炸的恐惧，于是加倍将弹药倾泻在青叶的身上。

　　只不过这些武器对于青叶来说，根本就没有什么破坏力。

　　因为手中就拎着核弹的关系，青叶不敢再使用电流战斗，而是使用着纯阳真气。

　　只见青叶身周不断闪烁起耀眼的金色光芒，所有飞向他的子弹撞击在金色光芒上，都会在眨眼间失去动能，然后向下落去。

　　无论是子弹还是火箭弹，甚至地对空导弹，全都在接触到青叶身周的金色光芒之后，失去动力向下落去，而火箭弹和地对空导弹则会在落在地面之后，才被引爆发出轰隆隆的爆炸声。

　　再加上青叶是在要塞上方飞过的，所以那些落下去的火箭弹还有导弹之类，就全都被地面上的部队消受了，可以说这些价值不菲的武器，最后没打到青叶，反而打到了自己人。

　　而且不仅仅是落在青叶身上的武器是这样，青叶手中拎着的下垂的金色丝线，同样不止起到了牵引的作用，还是一层防护，能够保护核弹头不被破坏，更有着和青叶身上闪烁的金色光芒相同的作用。

　　偶尔有不小心射偏了落在核弹头身上的子弹还有火箭弹什么的，同样在核弹外表那一层金色光芒之下，眨眼间失去动能，向着地面落去。

　　就这样，青叶简直是如入无人之境的在要塞上空飞过，甚至没有出手去攻击敌人，而敌人之所以伤亡惨重全都是被自己射出去又落回来的火箭弹还有导弹之类炸死炸伤的。

　　青叶就这样好像闲庭信步一样的冲进了要塞之中，然后又在所有守军不可思议的眼神下，大摇大摆的来到了游乐设施那巨大的镜子前，随后一道纯阳真气射入镜子，引动了镜子中的力量。

　　刹那间镜子被启动了，伴随着一阵耀眼的白光，第二新东京与现世之间的大门洞开，青叶就这样手中拎着一颗巨大的核弹，穿过镜子回到了现世。

　　相比较第二新东京的艳阳高照，此时此刻的现世里还是午夜时分。

　　儿童游乐园正被众多的军警围在其中，因为已经得到了第二新东京传递出来的消息，所以此时此刻众多的军警已经面对着镜子做好了攻击的准备，只是上面的大人物们还在争论，要不要毁掉这面镜子，这样核弹头就绝对回不来了。

　　但是还没等他们争论完，青叶就已经伴随着一阵白光，手中拎着核弹头回到了现世。

　　好吧，已经不需要争论了，因为在争论也晚了，既然都这样了，那也就只有开打这一个选择了。

　　于是军队和警察在接到命令之后第一时间开枪射击，只不过对于青叶来说，这些攻击实在是和饶痒痒无疑，所以他还是和之前一样懒得反击，毕竟对于他来说赶紧把核弹丢进太平洋才是最主要的。

　　所以青叶就这样任由各种各样的子弹还有火箭弹等等轻重武器落在身上，然后在失去动能落到地上，去炸他们自己人，青叶就是手中拎着核弹头，御剑而行向着高空不断的升高，同时面向太平洋，准备升高到一定程度，就加速离开，核弹头上显示的起爆时间实在是不多了。

　　眼看着各种各样的带有爆炸效果的弹头在失去动能之后落在地上，紧接着起爆伴随着轰隆隆的爆炸声，将士兵们炸的哭爹喊娘，躲在绝对安全地带观察着这一切的高层们终于明白了他们对于青叶的无能为力，也许是良心发现不想在浪费士兵们的生命了，也许仅仅是不想继续的过分激怒青叶，总是攻击在青叶升到一定高度之后就停止了。

　　得到命令的士兵们一脸的劫后余生，同时抬头打量着在天上看起来越来越小的核弹头，指指点点讨论着这忽然冒出来的好像超人的家伙到底是谁。

　　而同样在讨论着青叶是谁的还不只是这些士兵，高层的大人物们讨论的更加激烈，如果不是刚才根本没有看清楚青叶到底是什么样子，恐怕此时此刻青叶的照片早就已经下发出去，然后开始彻查青叶的一切了。

　　但是关于青叶的讨论还是在激烈的进行着，各种各样关于应对青叶这种存在的策略不断被提出又不断被否决，就好像小丑的存在刚刚被发现时一样，总之这回又多了个青叶。

　　不过对于这一切青叶并不知道，他已经带着核弹头升上了万米高空，并且认准了太平洋的方向，御剑而行全速前进，务求在最短的时间内将核弹头丢的远远地。

　　就这样青叶独自一人不断的在云层中穿行着，然而很快青叶就又有伴了，因为他才飞了没多久，远远的就看到了一架战斗机的身影，仔细看去正是美军大名鼎鼎的F35战斗机，并且还不是一架两架，而是足足七八架，组成了两个战斗群。

　　不过这两个战斗群到是没有上来找青叶麻烦，而是远远的跟踪或者说监视着，毕竟青叶现在手上拎着一个核弹头呢，任谁也不敢掉以轻心啊！

　　“美军的飞机吗？也是啊！日本可没有核弹头的，美国人还真是哪里都要插一手啊。”青叶远远看了一眼就收回了视线，只要这些飞机不上来找麻烦，青叶也懒得管他们，现在赶紧把核弹运的远远的在引爆才是最重要的，恐怕那些飞机身后的大人物也是想到了这一点才没有让飞机来找青叶的麻烦。

　　毕竟在这里就算把核弹头抢回去了，在想运去第二新东京按照原计划丢掉，时间也来不及了，还不如配合着青叶把核弹头丢的远远的，起码不要波及到现世里的东京。

　　于是就这样，青叶远远的和七八架美军的战机成为了邻居。

　　一开始那些F35的战斗机距离青叶还很远，甚至有些小心翼翼，显然是害怕受到青叶的攻击。

　　但是渐渐的可能是发现青叶并没有敌意，所以一开始是几架战斗机试探性的向着青叶这边凑来，后来干脆是所有的战斗机都聚集到了青叶的身边，就好像是护航一样散布在青叶的四周。

　　青叶也不去管他们，只要这些战斗机不妨碍自己，青叶就任凭他们跟着。

　　也许是发现青叶其实并不凶恶，一架战斗机里的飞行员还友善的冲着青叶招了招手。

　　青叶同样微笑着也招了招手，有些战斗机里的飞行员甚至还用随身带着的照相机对着青叶拍了照，毕竟能够这样肉身在万米高空带着那么大的物体飞行，实在是一件不可思议的事情。

　　青叶也不在意自己的样貌曝光，反正这些照片也肯定流传不到外界去，最多就是让一些国家的高层得知自己的存在，青叶对此表示无所谓，只要不是彻底曝光在大众们面前，整天被媒体追逐，适当的让一些高层人物了解自己的存在，并且对自己有所忌惮，其实在青叶看来是一件好事，起码以后麻烦会少很多。

　　至于被抓到然后切片之类的，只有弱者才会担心这个，真正的强者从来都不会认为自己是被抓住研究的那个，能够将别人抓起来研究才是强者。

　　就这样一场奇怪的追逐在万米之上的高空中开始了，一个小小的人类身影，却吊着一辆大货车那么大的物体在万米高空飞行，而在他的周围则伴随着七八架美军的F35战斗机。

　　当然，这些战斗机也仅仅是明面上的监视视线，实际上此时此刻太空中已经有不止一台卫星将目标对准了青叶，始终伴随着青叶的移动而移动，这些卫星属于哪个国家的都有，显然关注着这件事的并不只是美国一家。

　　随着时间的流逝，青叶已经飞出了很远，起码距离东京都上千公里的距离还是有的。

　　这段距离已经能够保证爆炸的核弹不会对东京造成毁灭性的灾害了，但是后续造成的影响还是会存在的，比如核爆所引起的海啸等等。

　　不过这就不在青叶的考虑范围内了，眼看着距离核弹爆炸的时间越来越接近，青叶决定是时候丢下它了。

　　至于丢下核弹之后的回程，已经没有了核弹这颗另类的护身符，会不会受到此时伴随飞行的美军战斗机攻击，青叶完全不在意，反正最后倒霉的不会是青叶。


第四百八十五章 一胜一败

　　青叶的神识向尽可能远的地方探去，确认着四周是否有船只经过。

　　就这样很快他就找到了一处远离航线的所在，并且神识也已经确认了四周确实是空无一物的。

　　当然，对于海里面的鱼虾们，青叶就只能说声抱歉了。

　　“可以了，那么就这里吧！”青叶最后却确认了一遍神识范围内确实没有船只存在，御剑而行的身影骤然停在了半空中。

　　从极速到极静的转换令所有跟随着青叶飞行F35的驾驶员都是一阵的措施不急，而等到他们手忙脚乱的调转机头，又向着青叶的所在飞回来时，青叶已经丢下了手中的核弹头。

　　只见捆绑在核弹头上的金色丝线一根根向着青叶手中快速的收拢，金色丝线从密集到稀疏，最后终于彻底消失。

　　而就在金色丝线全部返回青叶手中，并且重新被他化为纯阳真气收入体内时，核弹头瞬间失重，向着大海深处坠落而去。

　　直到这时调转机头的F35战斗机才又成功的转弯，又向着青叶飞来。

　　于是青叶冲着那些飞机招了招手，算是打了个招呼，御剑飞行向着来时的方向，瞬间加速而去。

　　再过不久丢掉的核弹就要爆炸了，青叶当然要赶快跑了。

　　以青叶现在的实力，可远远没到能够无视核武器的程度。

　　至于那些一路跟着青叶来到这里的战斗机，则是一如既往的跟随着青叶，不过看他们还算保持克制的样子，显然是并没有收到攻击青叶的命令。

　　看来之前青叶刚刚从第二新东京带着核弹头飞出来的表现，还是警醒了许多人，令那些大人物们在没有把握之前，并不想继续激怒青叶了。

　　就这样双方继续保持着最大限度的克制，一路向着东京都而去。

　　不过还没等抵达东京都，尚在半路之时，青叶便感觉到了从身后远处传来的爆裂的能量波动，核弹头爆炸了。

　　随后青叶才看到身后升起的蘑菇云，以及随之而来的耀眼光芒。

　　而等到光芒过后，紧随而来的就是剧烈的冲击波了。

　　那猛烈的冲击波令那七八架战斗机在半空中剧烈的摆动着，飞行员们必须全力控制住自己的飞机，这才没有掉下去。

　　即便是青叶也被冲击波冲的不断晃动，必须仔细的稳住身体。

　　就这样原本始终伴随着飞行的青叶和战斗机方阵这双方，终于在核爆冲击波的作用下分散开来了。

　　青叶即便是和核爆的冲击下，依旧保持着稳定的方向和速度，迅速的向着东京都接近，而战斗机方阵就没办法像青叶那样了，只能保证稳住机身并且快速的逃离冲击波的范围，至于方向就无法精确控制了，只能保证是在距离核爆越来越远的。

　　于是双方再次分开，等到战斗机方阵终于摆脱了核爆的冲击波，青叶已经彻底消失在他们的眼前。

　　而因为核爆的影响，战斗机方阵又与基地暂时失去了信号联系，根本无法借助卫星定位，就这样青叶终于摆脱了战斗机的近距离监视。

　　至于天上的卫星，青叶在故意钻入云层之后，又对自己使用了隐去身形的法术，终于也躲开了。

　　于是青叶就这么消失在了日美双方高层的视线中，只不过所有人都知道青叶不过是藏起来了罢了。

　　接下来就是根据战斗机上飞行员之前传递过来，对青叶所拍的照片进行对比搜索，确认青叶的身份，这又是一个繁杂的工作，而且即便是确认了什么，他们也不能做什么，甚至还要极力掩盖青叶的存在，所以想想实在是很无语的一件事。

　　而与此同时，悄悄返回了东京都的青叶，也在东京都的某处位置随便找到了一面能够连通第二新东京的镜子，再一次伴随着白光闪过，进入了第二新东京。

　　“已经结束了吗？看来回来晚了。”返回第二新东京的青叶，一路御剑飞行向着东京天空树而去，还在半路上时，神识就已经感觉到了位于东京天空树下的战斗，此时已经是硝烟散尽了。

　　就这样青叶一路飞回了塔尖上的平台，并且在所有人惊讶的视线中，跃下飞剑落在了平台上，并且一招手再次将飞剑收入了乾坤袋中。

　　“多谢了，拯救了东京的大英雄青叶君。”小丑夸张的张开双臂大声说道。

　　只可惜青叶根本不搭这茬，反而只是看了看没有人在比武的现场，还有面无表情的九尾妖狐，询问起了比武的结果。

　　“怎么样了？你们两个这是已经出了结果了吗？”青叶笑着询问道。

　　“不，没有结果。”小丑耸了耸肩说道。

　　“没有结果？”青叶转头看了看九尾妖狐。

　　“一输一赢，所以算是平手了。”九尾妖狐淡淡的回答，语气中听不出什么。

　　“是啊是啊，看来要等到下次再比试一场了。”小丑却仅仅是无所谓的说着。

　　“下次比什么？”九尾妖狐看看小丑。

　　“下次比什么啊！那就下次再说吧，等我想好了怎么样？或者天狐阁下有什么提议吗？”小丑耸了耸肩说。

　　“我想想吧。”九尾妖狐看来也是没有想好说道。

　　而就在两人在这里讨论着下次要比试什么的时候，青叶却是走向了一边的山王夏几人。

　　“哥哥，你回来了。”早就已经按耐不住的战场原舞，一下子就窜了上来对着青叶说道。

　　“是啊，我回来了，舞有没有乖乖的。”青叶笑着什么摸了摸战场原舞的头。

　　“当然有了。”战场原舞嘿嘿笑着说道。

　　“青叶君，没事吧？”山王夏上下打量着青叶，关心地说道。

　　“青叶大人，欢迎回来。”战场原吹雪则是看着青叶没事的样子，松了一口气说道。

　　“我就说嘛，青叶不可能有事。”神代奈月则是在旁边炫耀着自己的高瞻远瞩道。

　　“好了，我回来了大家，放心吧。”青叶冲着几个人点了点头说道。

　　就这样，不理会四周人们的窃窃私语，也不理会那边小丑和九尾妖狐就下次要比试什么而热烈的讨论，青叶和等待着自己归来的四位少女说着一些没有营养的对话，但是对青叶来说这些没营养的对话才是最真实的。

　　“哥哥哥哥，你刚刚带着飞走的那个就是核弹吗？那么大的一个？”战场原舞夸张的比划了一个很大很大的手势，显然通过小丑那面直播的镜子，战场原舞在这里将青叶做的事情都看在了眼里，不过也只是看到了在第二新东京这边做的事情，出了第二新东京，小丑的镜子就监视不到了。

　　“对啊，那个就是核弹，不止很大，拿着也很沉呢！”青叶一副谈论家长里短小事的样子，谈论着自己刚刚拎着核弹飞走这件事，就好像仅仅是平时在家里帮忙搬了一个比较重的桌子之类的东西一样。

　　“那哥哥把它丢到哪里去了呢？那个核弹有爆炸吗？一定很壮观吧？”战场原舞依旧是一副好奇宝宝的样子。

　　“当然是丢到太平洋里去了，爆炸的时候到确实是挺壮观的。”青叶点了点头回答道。

　　“什么？那个核弹真的爆炸了？你的样子有被拍下来吗？”神代奈月立刻追问道。

　　“应该是有吧，不过这种情况下即便是被拍下来也最多是在小范围流传，不可能弄得人尽皆知的，所以我到是无所谓的。”青叶依旧是不在意地说道。

　　“你是无所谓了，可我麻烦了啊！到时候被知道我和你是朋友，我可就麻烦大了啊！”神代奈月一副大难临头的样子抱着脑袋。

　　“你这家伙怕什么啊！或者说你也有怕的时候。”青叶看着神代奈月的样子一阵无语。

　　“到时候被知道了我和你是朋友，监视你的任务起步岂不是就要落到我的身上了？我还怎么多做任务赚补贴啊！”神代奈月看着青叶那副事不关己的样子，就是一阵阵气恼。

　　“好吧，我就知道是这个原因！放心吧，相信我在他们的记录里，好歹也是个重点关注对象吧！监视我怎么也比你出去对付一些小人物补贴要高吧？而且还不用那么跑前跑后的，说不定你就可以一边赚着补贴一边又恢复过去悠闲的生活了。”青叶开导着神代奈月说道。

　　“也对啊！到时候我只要不时的让武藏帮我写几份报告上去糊弄一下高层那些白痴，然后在拿几条青叶你穿过的内裤去给他们交差，我就又可以悠闲度日了。”神代奈月顿时眼睛亮了起来。

　　“喂喂，干嘛要拿我的内裤交差。”青叶立刻瞪着神代奈月。

　　不只是青叶，山王夏也战场原吹雪同样用不同的眼神瞪视着神代奈月，显然如果她不能有一个合理的解释，两人是不介意让她好好反省一下的。

　　“旧衣服，旧衣服就好了，我不要你的内裤了。”神代奈月被山王夏和战场原吹雪的视线一瞪，这才反应过来这里还有青叶的两位女友在，并且这两位还都是她的姐姐大人，属于绝对不能招惹的存在，当时就改口道。

　　“奈月酱，能说一下你一开始为什么想要青叶君的内裤吗？”山王夏用亲切的笑容看向神代奈月。

　　躲在山王夏身后的战场原舞悄悄捂住嘴，用一种看热闹外加爱莫能助的眼神看着神代奈月。

　　“夏姐姐，我只是想通过这种方式说明我确实是寸步不离的在监视着青叶君的，所以不是内裤其实也可以的，我找几件青叶君穿过的旧衣服不就可以了，哈哈哈。”神代奈月打着哈哈装傻道。

　　“旧衣服也不行。”山王夏立刻脸色一整说道。

　　“好，旧衣服也不行，我明白了。”神代奈月立刻回答道，丝毫不敢讨价还价，果然是一物降一物啊！

　　“好了好了，你们就别再这里讨论这些没营养的东西了，比武也结束了，咱们也该回去了。”青叶看了看另一边还在讨论着的小丑和九尾妖狐，可没有继续陪他们在这里讨论下去的打算。

　　“哎？这就要回去了吗？我还想去秋叶原呢。”神代奈月一脸的惋惜。

　　“想去你就自己去好了，不过我们是要回去了。”青叶看了看神代奈月又看了看战场原舞说道。

　　“是啊，对于舞来说今天经历的一切已经很多了，是该回去休息一下了。”山王夏点了点头说道。

　　“好吧，那秋叶原就只好下次再次去了。”神代奈月一脸不爽地说道。

　　“不是吧？你竟然能忍住不去秋叶原？”青叶看着神代奈月一脸的不可思议。

　　“有什么办法！谁让你刚刚惹出来那么大的事情，这时候我要是不跟着你，回头岂不是会被发现，我在任务的半路溜去做自己感兴趣的事情了。”神代奈月虽然不爽，但显然还不想因为这个被上面那群她眼中的白痴高层训斥一顿。

　　“好了，那就一起回去了，这边已经下午了，现世那边也该天亮了吧！”青叶看了看天色，随后向着小丑和九尾妖狐走去，准备告别之后就离开了。

　　“青叶君是要离开了吗？”小丑看着走过来的青叶，还没等青叶说话就开口说道。

　　“果然这里什么事情都瞒不住你啊！”青叶耸耸肩说道。

　　“那么一路顺风了青叶君，今天的事情谢谢。”小丑感谢道。

　　“不客气，举手之劳罢了。”青叶不在意地说道。

　　“青叶君这就要走了？不准备在多呆一会了吗？我们之间关于下次比试什么，还没有讨论好呢。”九尾妖狐看了看青叶说道。

　　“比起下次比试什么，我到是觉得现世那边的事情，你不该多担心一下吗？那么多的特种部队冲进了第二新东京，以你在现世的情报网络竟然不清楚？这怎么想都不正常吧？该不会是同样有什么针对妖怪的行动吧？”青叶看了看九尾妖狐说道。

　　“是很不正常啊！虽然不知道是哪里出了问题，但是不要小看妖怪们在人类当中几百年的渗透啊！不会那么容易出问题的。”九尾妖狐笑着说道。


第四百八十六章 撞墙

　　“看来你很有自信啊！”对于九尾妖狐的自信，青叶有些感慨。

　　“并不是所有人都那么伟大，愿意为了种族而背弃自己的利益的，也许这样的人有一两个，但是那么多人同时背弃自己的利益，那根本是不可能的。”九尾妖狐笑着说道。

　　“原来如此，已经将利益结为一体了吗？这确实是最牢固的同盟方式，看来是我多虑了！”青叶点了点头说道。

　　“也不能算是多虑吧，既然是因为利益而结合，那么自然也会因为利益而分开，所以如果有足够的利益，那些人背叛起我来也是会毫不犹豫的，只是我实在是想不到哪里会有那么庞大的利益，所以没关系的，或者暂时还没关系吧！”九尾妖狐笑着说道。

　　“以身为一个人类的立场，听到你说这些，还真是心情复杂。”青叶笑笑说道。

　　“身为一个妖怪却要在人类主宰的世界中挣扎求存，怎么想都是我们这边更加心情复杂吧。”九尾妖狐耸了耸肩说道。

　　“好吧！关于谁的心情更加复杂，就不要讨论了，总之我先告辞了，有时间记得去我那里喝杯咖啡。”青叶最后又说道。

　　“好的，一路顺风青叶君。”九尾妖狐冲着青叶摆了摆手说道。

　　就这样青叶告辞了小丑和九尾妖狐，又远远的向着受了伤正在休息的秋山直人挥了挥手，同时还对着同样受了伤的浅见弥生点了点头算是打招呼，这才返回山王夏几人的身边。

　　“好了，我们走吧！”青叶对四人说道。

　　“可以走了吗？”山王夏询问道。

　　“当然，我们走吧。”说着青叶回头小丑招了招手，于是小丑挥手间，一面镜子从地下升了起来，就在青叶几人身前不远处，紧接着青叶就带头向着镜子走去。

　　“现在就走吗？会不会有些不太好？”不情不愿跟在青叶身后的神代奈月说道。

　　“有什么不好的？你想去秋叶原所以不想离开才是真的吧！”青叶准确的说出了神代奈月的内心活动。

　　“奈月姐姐，虽然我也很惋惜没有去秋叶原，但是我们可以下次再去嘛！”战场原舞安慰着神代奈月说道。

　　“奈月啊奈月啊，你看看舞，比你年纪小还那么懂事，你就不能学一学？”青叶一副恨铁不成钢的语气说道。

　　“切，我没有舞懂事还真是抱歉了。”神代奈月一副不爽的样子说道。

　　“是啊，奈月酱什么时候才能像舞一样懂事呢。”山王夏在一边笑眯眯地说道，一副坏心眼的样子。

　　“夏姐姐，怎么你也来说我。”神代奈月小委屈地说道。

　　“夏同学说的是事实，奈月你要加油了，起码也要像舞这么懂事才行。”战场原吹雪忽然也开口说道。

　　“怎么连吹雪姐姐也这样了。”神代奈月顿时揪着头发叫了起来。

　　就这样说说笑笑着，几个人在青叶的带领下走进了镜子。

　　于是下一刻从镜子中穿出的众人，便出现在了东京天空树下的地面上。

　　“哦哦，这种移动方式还真是方便啊！”神代奈月感叹着，刚刚被大家集体吐槽的事情，短短的时间就已经被她忘到了九霄云外，果然无节操的人就是厉害啊。

　　“走了，我们加快点速度，说不定回去之后还能赶上早饭呢。”青叶看了看时间说道。

　　“师父，我还和你一起走吗？”战场原舞立刻双眼放光的看向山王夏，显然是之前骑着火焰马狂奔的情景，令她很是怀念。

　　“当然，过来吧舞。”山王夏笑着回答道。

　　顿时战场原舞欢呼着来到了山王夏的身边。

　　于是和之前一样，先是一团火焰在山王夏的脚下升起，随后那火焰就化为了一匹火焰马，将山王夏和战场原舞驮在身上，嘶鸣一声便认准方向狂奔而去。

　　“夏姐姐，舞，等等我啊！”神代奈月不甘落后，浑身上下灵力鼓动，瞬间完成了全身的强化，然后迈开大步伴随着一阵阵轰隆隆的轰鸣声，每一步都跨出七八米远，并且在地上留下一个深深的脚印，就这么追了下去。

　　“吹雪，我们也走吧！”青叶看看眨眼间已经跑出去很远的三个人笑笑，对着战场原吹雪说道。

　　“是，青叶大人。”战场原吹雪认真的点了点头回答。

　　随后两人便运转真气，向着火焰马的方向追了上去。

　　为了照顾战场原舞，山王夏控制着的火焰马自然不能全速奔跑，所以青叶和战场原吹雪两人的速度自然是很快就追上了火焰马，随后两人开始减速，以匀速跟在火焰马的身后。

　　到是神代奈月狂奔之下很快就超过了火焰马，并且在前面一脸得意的引路。

　　其实神代奈月也知道山王夏是故意控制火焰马的速度，这才被她轻易超过的，但以她的节操自然不会在意这个，反正神代奈月她现在是跑的最快的，所以她就是要嘚瑟，就是要得意。

　　“青叶，来追我啊！追不上了吧？哈哈哈。”神代奈月一边跑着一边挑衅着青叶，甚至还回头冲着青叶做鬼脸。

　　于是下一刻，神代奈月就一个不注意，砰的一声撞在了一面墙上，在将墙壁的表皮撞破了一层之后，以人形就这么深深的嵌在了墙上，两只手还一抽一抽的乱动着。

　　“啊，奈月姐姐，你没事吧。”战场原舞担心的声音响起，不过紧接着就被火焰马带着从神代奈月的身边跑了过去。

　　本来以神代奈月的身体强度，即便是撞在墙上，也能够将墙壁撞穿，然后直接穿墙而过的。

　　或者说她本来就注意到了这面墙壁，只是仗着普通墙壁挡不住自己的身体，于是故意撞上去，想要直接穿墙而过的，可谁知这面墙却不按套路出牌，让她整个人直接嵌在了上面。

　　“你这家伙，不作死就不会死不知道吗？没看到那上面写的是银行吗！”青叶在越过神代奈月时，声音缓缓飘入神代奈月的耳中。


第四百八十七章 请吃早餐

　　从墙上挣扎着抽出脑袋的神代奈月仔细看了看，这才发现自己撞得竟然是银行的后墙，而且这个位置貌似是金库的墙壁，难怪这么硬，一层普通的墙面里面完全就是厚厚的金属啊！

　　“可恶，你们给我等着。”神代奈月将自己从嵌入的墙上抽身而出，带着满身的泥土，又向着重新跑到了最前面的火焰马冲去。

　　于是伴随着轰隆隆的巨响，神代奈月一步跨出七八米远，不断在水泥的地面上留下一个又一个脚印，向着火焰马追了过去。

　　“奈月姐姐，加油啊！”火焰马上的战场原舞还在大声为神代奈月加着油。

　　就这样神代奈月又一次超过了跑在最后面的青叶和战场原吹雪，然后继续追赶着火焰马。

　　而在超过青叶时，神代奈月还趾高气昂的看了青叶一眼，那不屑一顾的眼神，完全就是赤裸裸的挑衅，可惜青叶是完全不为所动。

　　“奈月姐姐好厉害。”在神代奈月又一次超过火焰马时，战场原舞欢呼道。

　　“那是当然的了，也不看看我是谁？哦呵呵呵呵。”神代奈月故意掩嘴微闭双目，学着动画里的样子发出女王三段笑。

　　于是下一刻，还在闭目而笑的神代奈月，就一脚踩到了一块不规则的水泥碎块上，那是不远处一栋在超能力者的战斗中倒塌的大楼上，飞到这里的碎块。

　　以神代奈月的实力，自然是一脚就将那碎块彻底踩碎了，但是在这没有防备的情况下，神代奈月虽然踩碎了碎块，却也因为一脚踩到了意料之外的东西，而使得双脚用力发生了不平衡，于是神代奈月打着滚就摔倒了地上，而此时她的女王三段笑也才刚刚笑了一半而已。

　　“啊，奈月姐姐，你没事吧。”战场原舞担心的声音再次响起，并且同样是在火焰马带着她从神代奈月身边超过时。

　　“我没事。”神代奈月咬着牙抬起头，回复了战场原舞的同时，又将恶狠狠的视线投向了刚刚来到她身边跑过去的青叶身上，那表情就好像是在说“你要是再敢说风凉话，我就咬你。”一样。

　　只可惜青叶这回并没有说什么，而仅仅是就这么从神代奈月身边跑了过去，连看她一眼都没看。

　　于是神代奈月又生气了，原因就是“你竟然看我一眼都不看？连风凉话都不说？”

　　“混蛋青叶，看我超过你啊！”就这样将怒气莫名其妙转移到了青叶身上的神代奈月，大吼一声就从地上跳了起来，然后向前冲去。

　　而青叶则是莫名其妙的看了看从自己身边飞快跑过，脸上还带着莫名其妙优越感和复仇之后爽快感看着自己的神代奈月，一头的雾水，完全不知道自己哪里有惹到她了。

　　最后也只能摇了摇头，不再去考虑这复杂的问题，而是专心赶路。

　　随后没多久，众人就抵达了目的地，位于第二新东京之中的萌猫咖啡馆。

　　四周被阵法笼罩着的萌猫咖啡馆，完全的脱离了众人的视线之外，虽然大家都知道萌猫咖啡馆就在那个位置，但是却怎么都看不到也找不到。

　　最后还是青叶对着萌猫咖啡馆四周的阵法射出了一道金色的符文，于是阵法暂时失效，众人才又走进了萌猫咖啡馆。

　　“青叶青叶，如果你不在的话，应该怎么进来咖啡馆啊？”神代奈月凑到青叶身边询问道。

　　至于刚刚的不愉快，她早就忘了，果然对于无节操来说，是没有什么不高兴的事情能在心里停留超过三分钟的。

　　“很简单啊，照着这个做就好了。”青叶说着从乾坤袋中取出一页薄薄的纸递给神代奈月。

　　神代奈月接过之后看去，才发现那是一张记载了某种能量运行方式的纸张，里面写有一种很简单的能量应用频率。

　　“这是什么东西？”神代奈月不解道。

　　“算是通过阵法的钥匙一类的东西吧，只要将体内的能量暂时调整到这个频率，就能通过阵法了。”青叶回答道。

　　“原来是这样啊！”神代奈月一脸恍然大悟道。

　　“说起来我复印这么多，本来就是打算给大家一人一张学下的，结果后来就忘了，正好这次就都给大家，一起学一下吧！”说着青叶就从乾坤袋中抽出了好多一样的纸，递给每人一张说道。

　　“谢谢青叶君了。”山王夏笑着说道。

　　“多谢青叶大人。”战场原吹雪点头回答。

　　“哎？我也有的吗哥哥？”战场原舞接过递给自己的纸张一脸的好奇。

　　“当然，回头你可以让夏教你一下。”青叶一脸笑容的回答。

　　“恩，谢谢哥哥。”战场原舞露出了一个大大的笑脸。

　　接过青叶递过去的记载了进入阵法方法的纸张，所有人都低头开始研究起来，不过这时青叶却拍拍手示意众人先不要研究。

　　“好了，大家把它收起来，有时间的时候在研究就可以了，现在咱们还是快点回去吧，说不定还能赶上吃早饭呢。”青叶招呼大家道。

　　“早饭啊！青叶是要请大家吃早饭吗？”神代奈月立刻举手说道。

　　“要说请客也是该你请客才对吧？之后说不定你可能就需要依靠监视我来过日子了，到时候我就是你的衣食父母了。”青叶看着神代奈月说道。

　　“切，能被我这样的美少女监视，怎么想都是你的荣幸吧？所以你难道不该请客感谢一下吗？只是一顿早饭而已就这么啰嗦，真是小气。”神代奈月一副看小气男人的样子看着青叶。

　　“小气吗？你好像忘了你每天早上吃的早饭都是哪里来的了吧？”青叶眯着眼睛看着神代奈月笑道。

　　于是神代奈月立刻回想起了，自己现在每天的早饭还都是吃的白鬼做的，甚至早上还要白鬼帮忙叫起床，而白鬼又是青叶的女仆，所以她现在可以说每天吃的都是青叶的饭。

　　顿时，神代奈月原本看小气男人的眼神消失不见了，转而开始假装四处看风景。


第四百八十八章 欢迎回来

　　“看来以后的早餐可以少准备一份了。”青叶自言自语地说道。

　　“男子汉大丈夫，就不要斤斤计较了，哈哈哈。”神代奈月立刻打哈哈道。

　　“哦，那么一会儿的早饭？”青叶看看神代奈月。

　　“看看咖啡馆里还有什么食材，我做给你们吃好了。”神代奈月立刻貌似大方地说道，不过说到底用的还是咖啡馆里的食材，想要她花钱是不可能了。

　　“可以吃到奈月姐姐做的早餐吗？真是太好了。”战场原舞立刻高兴了起来，显然是想起了之前神代奈月做的咖喱，自然而然的将那道学自龙造寺凉风的咖喱，当成了神代奈月平时的做饭水准。

　　虽然战场原舞曾经在神代神社时吃过一次神代奈月做的饭菜，但是当时的战场原舞因为饿肚子的原因，根本就没有仔细品味，反而因为饿肚子而将那味道普通的饭菜吃出了特别好吃的味道，再加上之前咖喱的加分，或这么期待也就难怪了。

　　“舞，我劝你还是先不要抱有太大的希望比较好。”青叶看着战场原舞那兴高采烈的样子忍不住提醒道。

　　“哎？有什么问题吗哥哥？”战场原舞不解的看了看青叶。

　　“好吧，希望是我想多了。”青叶耸了耸肩，真心的希望神代奈月的厨艺，在经过那道咖喱之后，确实有了进步，不然战场原舞恐怕是要失望了。

　　“完全没问题，青叶他只是嫉妒我做饭好吃而已。”神代奈月立刻大言不惭地说道。

　　“哦！”战场原舞有些将信将疑，不过已经没有机会继续询问了，因为青叶已经伸手放在了镜子上，伴随着一道耀眼的白色光芒闪过，众人的身影就此消失在第二新东京里。

　　再次出现时，众人依旧是位于萌猫咖啡馆内，只是这个萌猫咖啡馆已经不是第二新东京里面的那一间了，而是位于现世当中的萌猫咖啡馆。

　　此时现世的萌猫咖啡馆中正是清晨，猫又芽衣正坐在沙发上，身边围着一圈的猫咪进行喂食。

　　随着白光在视线中消失，众人眼中首先看到的就是这样的一副场景。

　　“青叶君，大家，欢迎回来。”于是紧接着众人就听到了猫又芽衣打招呼的声音。

　　“芽衣酱，我们回来了。”青叶笑着点了点头，带大家和猫又芽衣打了招呼。

　　“芽衣姐姐，我也想给猫咪们喂食，可以吗？”战场原舞看着猫又芽衣不断给猫咪们投食的样子，立刻眼睛亮了起来。

　　“好啊，舞酱也来帮忙吧！”猫又芽衣立刻笑着对战场原舞招手示意她过去道。

　　于是战场原舞立刻兴高采烈的跑到了猫又芽衣的身边，结果她递过来的食物小心翼翼学着猫又芽衣的样子开始给猫咪们投食。

　　“芽衣酱，厨房里还是食材吗？”这时神代奈月却是出声询问道，看来她还记得自己刚刚说过的要做早饭的话。

　　“当然还有，是我刚刚才去商店街买回来的新鲜食材，准备今天店里用的。”猫又芽衣点头回答，虽然店里没什么客人更用不了食材，但猫又芽衣每天坚持买新鲜的食材，所以最后这些食材基本都成了众人的午餐和晚餐进了肚子。

　　“好了，接下来就让你们见识一下我的手艺，大家等着吃我那超美味的早餐吧。”神代奈月信心满满的说着，随后向着厨房走去。

　　“好吧，既然她这么积极，那么大家就等着吃一下吧，奈月做的早餐。”青叶耸耸肩说道。

　　“我到确实是很想尝尝呢，奈月酱的早餐会做成什么样子呢。”山王夏在沙发上坐下，一脸感兴趣的表情。

　　相比起来战场原吹雪到是更加在意自家妹妹一直到现在还没休息，会不会累坏了。

　　“舞，一夜没睡累坏了吧？要不要早点回去休息？”战场原吹雪询问着自家妹妹道。

　　“恩，是有些困了，不过吃过奈月姐姐的早餐再走，还是没问题的。”战场原舞保证道。

　　“好吧，既然你觉得没问题那就好。”战场原吹雪看着自家妹妹确实没有特别困倦的表现，于是说道。

　　“啊，对了，我是不是要去叫时雨酱来一起吃早饭呢？”战场原舞忽然想起已经回去神社的时雨来。

　　“时雨酱的话，这个时间会不会有些太早了？”战场原吹雪有些迟疑地说道。

　　“还是算了吧，这个时间有点太早了，再说一会儿吃过早饭你们就要回去休息了，留下时雨酱一个人还不如一开始就不要叫她。”青叶看了看时间说道。

　　“好吧，我听哥哥和姐姐的。”战场原舞听了两人的话，懂事的点了点头说道。

　　“那么吃早餐之前，我先给大家泡一杯咖啡好了。”青叶说着起身向着吧台后自己的位置走去。

　　“那就多谢青叶君了，正好有些困，喝杯咖啡可以精神一下。”山王夏打了个哈气说道。

　　“麻烦您了青叶大人。”战场原吹雪一如既往恭敬地说道。

　　“好啊好啊，我要喝。”还在喂着猫咪的战场原舞伸手来回摆动着示意不要忘了自己。

　　“一大早就可以喝到青叶君的咖啡，今天还真是幸运啊！那我就不客气了。”猫又芽衣一脸笑容，手上喂着猫咪的动作不停说道。

　　“好的，那么就等诸位稍等了。”青叶说着从取出研磨咖啡豆的工具，就站在吧台后开始研磨起咖啡豆，并且不断的发出研磨咖啡豆的沙沙声。

　　就这样萌猫咖啡馆中一时之间安静了下来，就只有厨房中神代奈月不时传出来的锅碗瓢盆相互碰撞的声音不断的响起，将青叶研磨咖啡豆的沙沙声完全掩盖了起来。

　　猫又芽衣依旧在那里安静的喂着猫咪，同时也偶尔的纠正一下战场原舞喂食猫咪的手法。

　　至于山王夏和战场原吹雪，则是安静的坐在沙发上，可能是因为没有换女仆装的原因吧，今天的两人并没有像往常那样，坐到她们在吧台边常坐的位置上去。


第四百八十九章 各回各家

　　很快青叶就泡好了咖啡，并且为每人端了一杯。

　　大家继续这么一边各自做着自己的事情一边喝着咖啡，同时等待着神代奈月的早饭做好。

　　直到厨房中的各种嘈杂声音停了下来，同时神代奈月也一脸献宝一样的每只手中都拿着好几个盘子走出了厨房。

　　不过还没等神代奈月将手中端着的煎蛋放在众人面前，她就微微皱了皱鼻子，眼睛瞪了起来。

　　“这个香味是咖啡？青叶我的咖啡呢？”神代奈月瞪起来的双眼以最快的速度找到了青叶的所在询问道。

　　“放心吧，有你的份的。”青叶耸耸肩回答道。

　　“恩，那就好，这是我做的煎蛋，大家尝尝吧。”神代奈月听了青叶的话，顿时喜笑颜开起来，这才继续将手中端着的几个盘子一次摆在了众人面前。

　　青叶看了看盘子中那中规中矩的煎蛋，既不是半熟蛋，外观看起来也不怎么好，但起码是能吃的食物。

　　随后青叶就在神代奈月期待的眼神中将煎蛋送入了嘴中，果然一如外观一样，既不是特别好吃，却也不难吃的味道，很普通的味道。

　　而和青叶一样将煎蛋送入了口中的其余人，显然也都是这个看法，大家咀嚼着口中的煎蛋，相顾无言。

　　“怎么样？好不好吃？”神代奈月向着众人询问道。

　　“恩，味道不错。”战场原舞露出了一个灿烂的微笑说道，只是青叶却看得出来在她微笑后面的勉强，显然战场原舞只是不想让神代奈月失望才这么说的，果然是个好孩子啊！

　　“那就好，你们等着我再去把煮的拉面端出来。”神代奈月风风火火的就又进了厨房，一时间连青叶给她留了咖啡这件事都忘了，显然战场原舞的赞美让她很是受用。

　　众人顿时再次面面相觑，对于早餐为什么要吃拉面这件事，大家全都用眼神相互之间转达了不解。

　　不过即便是不解，最后神代奈月还是将拉面端了出来，并且放在了众人的面前用期待的眼神看着大家。

　　在这种眼神的注视下，众人也只好吃了起来。

　　依然是那不好吃也不难吃的普通味道，不过战场原舞还是给予了极高的评价，明显是在照顾神代奈月的感受。

　　不过神代奈月却当真了，顿时又一次的趾高气昂了起来，就这样神代奈月满意的看着众人吃着拉面，喝起了青叶给她留的咖啡。

　　大家也不拆穿她，毕竟虽然不是很好吃，但也不难吃，还是能够下肚的。

　　就这样吃过了煎蛋配拉面的奇怪早餐，也许是吃饱了之后本能的就会开始犯困，再加上已经一宿没有睡了，所以战场原舞开始打起了瞌睡。

　　“舞，你怎么样了？困了吗？”战场原吹雪关心的向妹妹询问道。

　　“恩，吃饱了肚子忽然就想要睡了。”战场原舞打了个大大的哈气说道。

　　“那么我们回去吧！回家去睡觉。”战场原吹雪站起身来说道。

　　“想要回去了吗？我用车送你们好了，舞已经这么困了，再去等电车，实在是太辛苦了。”山王夏同样站起身来说道。

　　“可是，这样实在是太麻烦夏同学了。”战场原吹雪微微皱眉说道。

　　“吹雪同学可不要忘了，我是舞的师父哦，师父照顾弟子是理所当然的吧！”山王夏笑笑说道。

　　“吹雪，偶尔也接受一下别人的好意吧！而且舞已经很困了。”青叶也在一边插话道。

　　“好吧，那么就麻烦夏同学了。”战场原吹雪看看已经坐在沙发上开始不断点头打盹的战场原舞，终于同意道。

　　“吹雪同学客气了，那么我们就先告辞了！”山王夏先是笑着对战场原吹雪说道，随后又转头看向青叶和神代奈月以及猫又芽衣三人道别。

　　“已经一整晚没有休息了，你们就快点回去吧，特别是舞回去好好休息一下。”青叶看着战场原舞那已经睁不开的眼睛，关心地说道。

　　“好的青叶大人，芽衣酱，那么我们就先告辞了。”战场原吹雪最后对青叶躬身一礼，紧接着干脆的背起已经陷入了半梦半醒之间的战场原舞，和山王夏一起向着大门外走去。

　　“吹雪酱，路上小心。”猫又芽衣同样道别。

　　被自家姐姐背起来的战场原舞，还有一些意识存在，最后对着屋里的众人挥了挥手算是道别。

　　就这样战场原吹雪和山王夏还有战场原舞三人，在和大家道别之后最先离开了萌猫咖啡馆。

　　“不知不觉就忙了一夜了，我也要赶快回去睡觉了，青叶你要一起走吗？”神代奈月伸了个懒腰向青叶询问道。

　　“顺路的话当然要一起走了，不过你不先回去交差没问题吗？”青叶指的自然是神代奈月这次前往第二新东京实际上是为特事科出任务这件事，现在既然返回现世了，自然是需要去特事科交接任务了。

　　“没问题没问题，我先回去睡一觉，交接任务晚上再说就好了。”神代奈月打了个大大的哈气，满不在乎地说道。

　　“好吧，你觉得没事就好，我们现在就回去吧！”青叶耸了耸肩说道。

　　“回去回去，睡觉睡觉！芽衣酱，我先回去了。”神代奈月一边向外走，一边还不忘和猫又芽衣打招呼。

　　“奈月酱路上小心。”猫又芽衣关切的叮嘱着。

　　“芽衣酱，我们就先回去了，今天咖啡馆也拜托给你了，如果想开业的话就开业好了，不想的话也可以把店关掉出去玩，说起来芽衣酱为了帮忙在我不在的时候看护好咖啡馆而特意请了假的，结果我们却一大早就回来了，让你白白的请了假呢！”青叶满是歉意地说道。

　　“怎么算是白请假呢，既然咖啡馆这里不需要了，那我一会儿就出去玩好了。”猫又芽衣笑着说道。

　　“恩，没错就该这样，芽衣酱就请好好享受假期吧！我先回去了，再见。”青叶笑着点了点头。

　　“再见，青叶君。”猫又芽衣也点了点头。

　　就这样青叶和神代奈月离开了萌猫咖啡馆，向着电车站走去。


第四百九十章 乌云压城

　　青叶和神代奈月一起乘坐着电车返回了公寓。

　　而两人刚刚出现在公寓那不大的院子门外，正照例在每天的这个时间打扫着院子的北川香子就看到了两人。

　　“青叶君？奈月酱？这是怎么回事？你们两个怎么会这个时间从外面回来呢？”北川香子的惊讶之情溢于言表，实在是被这有别于平时的状况惊呆了。

　　“香子早晨。”青叶微笑着对北川香子打招呼。

　　“香子早。”神代奈月同样对北川香子打招呼，只是比起青叶的满脸微笑，神代奈月那一副困得不行马上就要睡着的样子，恐怕任谁也看得出来她此时那极度瞌睡的样子。

　　就这样神代奈月在和北川香子打过招呼之后，也不管北川香子的反应，就这么晃晃悠悠的走进了公寓里。

　　“青叶君，这是发生了什么事了吗？”北川香子看着神代奈月的身影消失在公寓中，于是只能抓住青叶询问了。

　　“要说是发生了什么事啊，自然是工作了，奈月有在打工香子是知道的吧？”青叶想了想回答道。

　　要说神代奈月是因为工作也不能错，跟着青叶前往第二新东京取得情报，本来就是她的任务，自然也就是工作了。

　　“知道，只是奈月始终不肯说是什么工作，不过好像是公务员之类的。”北川香子也对神代奈月的工作一知半解。

　　“是啊，虽然我也搞不懂她的工作具体是干些什么，不过昨晚显然是熬夜了，这才会这么疲惫吧！”青叶想了想在尽量不透露更多内容的情况下回答道。

　　“那么青叶君呢？昨晚又是做什么了？”北川香子又一次询问道。

　　“自然是被她拉去帮忙了。”青叶笑着回答。

　　“哎？那青叶君还真是辛苦了啊！一定也很困了吧？”北川香子一脸的担心。

　　“是啊，所以我也要回去休息了，抱歉了香子，先不聊了。”害怕说的太多会露馅的青叶，赶紧借势说道。

　　“好的，青叶君就赶快回去休息吧！”北川香子说着甚至还帮青叶拉开了公寓的大门。

　　“多谢了香子。”青叶笑着对北川香子说道，随后走进了公寓。

　　伴随着身后公寓大门关上，青叶也来到了自己的房门前，不远处神代奈月早就已经拉开大门进屋倒头就睡了，甚至连自己的房门都没有关。

　　青叶看着神代奈月敞开的房门无奈的摇了摇头，推开了自己的房门。

　　“欢迎回来主人。”一进屋自然是第一时间听到了白鬼那一如既往的招呼声。

　　“哦，我回来了小白。”青叶笑着说道。

　　“主人，需要我现在准备早餐吗？”白鬼询问道。

　　“不了，我已经吃过了，现在只要睡一觉就好了！对了，奈月的房间你去帮她关一下吧，她好像又忘了关房门了。”青叶伸手指了指身后的房门笑道。

　　“是的，我明白了主人。”白鬼点了点头，随后就按照青叶的指示走出了房门，去帮神代奈月关门去了，当然顺便也进屋去帮神代奈月盖上了被子。

　　于是青叶看着白鬼走进了神代奈月的房间，也关上门换下了身上的衣服，又去冲了个澡，这才倒头就睡了起来。

　　就这样青叶一觉睡到了下午，不过在青叶刚刚张开双眼时，还以为天已经黑了。

　　只见窗户外面漆黑一片，简直就好像是傍晚时一般，不过青叶仔细看了看才发现原来是天空中的乌云遮住了天空，又看了看时间才确定，现在不过是刚刚到了下午。

　　不过看那乌云压城的架势，简直就好像是世界末日了一样。

　　而就在青叶刚刚从床上爬起来，窗外那乌云密布的天空中就降起了瓢泼大雨。

　　不过还不等青叶安静的欣赏一下雨中窗外的风景，房门就被人砰地一声从外面推开了，穿着一身睡衣的神代奈月打着哈欠走了进来。

　　“哟青叶，你也醒了！”神代奈月对着青叶打招呼道。

　　“醒了，不过我醒了正常，你竟然也会这么早就醒了。”青叶看着神代奈月一脸的不可思议，青叶本来还以为神代奈月最起码也要睡到晚上呢，甚至一觉睡到第二天青叶都不会觉得不可思议。

　　“我也不想啊，完全就是被吵醒的嘛！特事科配的紧急联络器竟然连静音都调不了。”神代奈月一脸的郁闷。

　　“废话，能调静音还叫什么紧急联络器。”青叶吐槽着。

　　“真想一拳头砸碎了回头报个损毁。”神代奈月嘀咕着说道。

　　“说吧，找我什么事？”青叶摇了摇头，装作没听到神代奈月说的话的样子询问道。

　　“没什么啦，就是上面那帮人已经调查出来之前运核弹的人是你了，也知道我已经回来了，所以就紧急联系我了，让我确认你这个危险分子在不在，有没有又干了什么天怒人怨的事情。”神代奈月一脸的不情愿。

　　“喂喂，我哪里干过天怒人怨的事啊！”青叶不同意道。

　　“还说没有？这天上的暴雨是哪来的？还不是你丢出去的核弹引起的天气变化？”神代奈月指了指窗户外面好像世界末日一般的天色说道。

　　“这是因为核爆引起的吗？你怎么知道的？”相比起这天气是不是核爆引起的，青叶更好奇神代奈月怎么会知道这件事。

　　“刚才紧急联络器里忽然冒出来的一个什么专家，在我耳朵边念叨了好长时间。”神代奈月说起这个就是一脸的不耐烦。

　　“跟你说这个干嘛？”青叶更加不解了。

　　“谁知道，也许是有病，也许是被你吓疯了，所以疾病乱投医？”神代奈月自己也一头雾水。

　　“算了，不说这些了，既然你上面让你确认我在不在，现在我在这里了，还有什么事吗？”青叶摇摇头不去纠结那些注定没有答案的问题了。

　　“没事了，我回去报告了。不过报告之后可能还会有事，那就一会再说了，我先回去了。”神代奈月说着就打着哈欠推门离开，向着自己的房间走去，她要回房间在用紧急联络器向上面汇报。


第四百九十一章 小聚的因由

　　看着神代奈月走出房间，青叶摇了摇头，这个时间不早不晚正是半下午，一时间就连青叶也不知道该干些什么了。

　　看了看窗户外面的瓢泼大雨，显然出门是不适合的，但是就在房间里带着却仿佛也辜负了这难得的大雨了。

　　果然这样的天气还是最适合与三五好友一起喝上一杯小酒了。

　　想到这里青叶起身，推开房门来到了公寓的走廊中，随后敲响了公寓管理员北川香子的房门。

　　“是青叶君啊，有什么事吗？”推门走出来的北川香子看着青叶不解道。

　　“香子，下午好啊！有兴趣一起喝一杯吗？有兴趣的话我再去叫金子和岛田大叔，还有奈月和小白她们。”青叶打招呼道。

　　“喝一杯吗？貌似是个不错的提议呢！”北川香子回头看了看窗外的大雨点头说道。

　　“那么我去叫他们过来了，不过这个时间不知道金子酱和岛田大叔在不在呢。”青叶有些迟疑地说道。

　　“应该是在的吧，我刚刚看到他们回来了，貌似是因为天气的原因，所以打工推迟了。”北川香子笑着说道。

　　“是吗？那真是太好了，这种天气就应该大家聚在一起喝酒嘛。”青叶笑笑说道。

　　“是啊，一边欣赏着窗外的大雨一边聚在一起喝酒，这么一说还挺风雅的嘛。”北川香子也笑了起来。

　　“那么我去叫他们了。”说着青叶就转身向着两人的房间走去。

　　“恩，你先去吧，我看看厨房里还有些什么，做些小菜好了。”北川香子则是转身向着厨房走去。

　　于是紧接着青叶又敲响了竹内金子的房门。

　　“哟，金子，要一起喝一杯吗？”青叶对打开房门时穿着睡衣，还有些一头雾水的主内金子说道，显然刚刚竹内金子是在睡觉了。

　　“哎？一起喝一杯？去哪里喝？”主内金子继续一头雾水，还以为青叶要邀请她出去喝酒。

　　“当然是在香子的房间里喝了，大家不是经常一起在那里喝酒的吗？而且这个天气，你觉得可能跑出去喝酒吗？”青叶耸耸肩笑道。

　　“大家一起喝酒吗？当然好了，我也正在想着要做些什么呢，这天气真是烦死了，不过倒是适合大家一起喝酒，等我一下我这就过来。”竹内金子说着关上了房门，显然是去换衣服了。

　　于是下一刻青叶又敲响了岛田一作的房门，同样说起来大家一起喝酒的事情。

　　“喝酒吗？当然，这样的天气就是和一起喝一杯啊，我刚刚还在想要不要邀请大家一起喝酒呢，你就先找过来了。”岛田一作笑着说道。

　　“是吗？那真是太好了，岛田大叔快过来吧，一起喝上一杯。”青叶笑着说道。

　　“稍等稍等，我这里正好有刚刚得到的清酒，我去拿出来大家一起喝，果然这种天气还是要喝清酒的啊！”穿着宽松居家服的岛田一作到是不需要换衣服，不过却转身回了房间去取酒。

　　于是青叶再去敲神代奈月和白鬼的房门。

　　不过还没等青叶行动，白鬼的房门就先打开了，然后神代奈月就从里面一手拽着白鬼窜了出来。

　　看得出来这是神代奈月又去白鬼的房间里诱拐白鬼陪她去她的房间玩游戏了。

　　“哟，奈月，小白。”青叶对着两人打招呼。

　　“青叶君？有事吗？”神代奈月看着青叶一阵不解。

　　“主人。”白鬼则是一如既往淡淡地说道。

　　“要来一起喝酒吗？去香子的房间，大家准备趁着这个天气一起喝酒。”青叶邀请道。

　　“哎？一起喝酒吗？”神代奈月心动了，但是房间里的游戏却还在诱惑着她。

　　“游戏什么时候都可以玩啊，相信小白都会陪你的！不过喝酒的话错了这个时间，大家可就没有时间在陪你一起喝了。”青叶继续加大诱惑的力度。

　　“恩，那就喝酒好了。”神代奈月深思熟虑之后，艰难的做出了这个决定。

　　于是就这样神代奈月成功被诱惑了。

　　就这样青叶和神代奈月以及白鬼，一同向着北川香子的房间而去，走到一半时刚好竹内金子也换好了衣服从房间里出来，紧接着岛田一作也从房间里抱着大瓶的清酒走了出来。

　　就这样大家一起来到了北川香子的房间，在房门外大声的冲着北川香子打招呼。

　　“我们进来了，香子酱。”杂乱的声音响起道。

　　“大家，欢迎啊！快进来吧，金子酱过来帮我准备下小菜。”北川香子从厨房中探出头来说道。

　　“好的，香子想要做些什么小菜？”竹内金子一边向着厨房走去一边询问。

　　“我也来帮忙好了。”神代奈月也许是因为昨天做的咖喱受到了大家好评的关系，所以忽然对做菜感兴趣了起来。

　　“主人，我也去帮忙了。”看着女生们都去了厨房的白鬼，也向着青叶打了个招呼，跑去了厨房。

　　于是不大的客厅里就只剩下了青叶和岛田一作两人。

　　“青叶君，快来坐，来尝一尝我拿的酒。”岛田一作挥着手招呼青叶道，并且热心的帮青叶倒上了一杯酒。

　　“是清酒吗？我来尝一尝。”青叶在岛田一作对面的位置上坐下来，两人相对着坐在矮桌边，青叶接过岛田一作帮他倒得酒尝了一口。

　　“感觉怎么样？”岛田一作有些紧张的看着青叶的反应。

　　“恩，味道很不错啊！特别是在这样的天气里喝，感觉别有一番风味呢！”青叶转头看了看窗外的大雨还有低沉的黑云说道。

　　“是啊是啊，这样的天气里就是要喝清酒呢！前些天买了这个清酒，现在想想还真是明智的选择啊！”岛田一作同样也喝了一口酒，看看窗外的天色脸上露出笑容道。

　　于是那仿佛世界末日一般的景象，就此成为了两人的下酒小菜一般，两个人碰了一下杯，再次喝了起来。

　　而就在两人喝着酒时，厨房里的几位女生也正在欢声笑语中准备着小菜。

　　就这样一场因为核爆而引起的大暴雨，就成为了众人小聚的因由。


第四百九十二章 雨中的风雅

　　“喂青叶，岛田大叔，你们怎么先喝上了？”时间不长，端着小菜走出厨房的神代奈月就发现了已经开始喝上酒的青叶和岛田一作，顿时对着两人怒目而视道。

　　“只是少喝一点而已，年轻人不要这么激动嘛！来来来，尝尝这个清酒怎么样。”岛田一作笑笑冲着神代奈月招了招手，随后又给神代奈月倒上了一杯清酒。

　　“恩，我尝尝。”刚刚还怒目而视的神代奈月立刻找了个位置做了下来，结果就被就喝了起来。

　　“怎么样？还不错吧？特别是一边欣赏着窗外的雨景一边喝着清酒，别有一番滋味啊！”岛田一作摇头晃脑地说道。

　　“清酒到是很好喝了，不过这下雨有什么好看的？和平时的雨有什么不同吗？恩，好像确实有点不同，比平时的雨大了很多。”神代奈月看着窗户外面好像从天上往下浇水一般哗啦啦流下来的雨水说道。

　　“年轻人果然是不懂得吗？一边欣赏着雨景一边喝酒的美妙啊！”岛田一作叹了口气，一副知己难得的样子说道。

　　“喂喂岛田大叔，我可也还是年轻人呢。”青叶笑着举起手中的酒杯说道。

　　“所以说很多时候我都会觉得，青叶君你真的是年轻人吗？有时候会感觉你比我都要成熟呢。”岛田一作说完这话之后自己都不信的摇了摇头，同时也举起了酒杯。

　　“我当然是年轻人了，只是有点特殊的年轻人吧！好了，不说这些了，否则岂不是辜负了这难得的雨景！来，喝酒。”青叶并没有多说，而是将杯中酒倒入了喉咙中。

　　“好，喝酒。”岛田一作也跟着将酒倒入了口中。

　　“还有我还有我。”神代奈月说着也不甘落后的举起了酒杯，向着喉咙里开始灌酒。

　　就这样三个人首先开始喝了起来。

　　岛田一作欣赏着窗外的风景，不时的和青叶说一些神代奈月完全不懂的话。

　　然后两个人举杯共饮，神代奈月也跟着凑热闹的举杯一起喝。

　　很快，厨房中忙碌的北川香子和竹内金子还有白鬼也各自端着几样小菜走了出来。

　　“看你们已经喝了很多了嘛！怎么样？还能和我拼酒吗？”竹内金子将小菜放下，就拿起了一罐啤酒，打开拉环之后先灌了一口才说道。

　　“金子不准备喝点清酒吗？味道很不错的，特别是在这样的天气里，很适合喝清酒。”青叶举了举手中的酒杯说道。

　　“不行不行，我喝不惯那个味道，还是啤酒更适合我，而且你们怎么就能看出来这鬼天气适合和清酒呢？”竹内金子一脸的不理解。

　　“是啊是啊，我也不理解！金子姐姐给我啤酒，我也要喝啤酒，不喝这个了。”神代奈月伸手向着竹内金子要起了啤酒。

　　“果然还是啤酒才是正道呢！我们来喝啤酒好了，香子酱樱白酱要不要喝？”竹内金子一边递给神代奈月啤酒一边询问着北川香子和白鬼。

　　“我喝和主人一样的。”白鬼淡定的回答着。

　　“小白也要喝吗？我来给你倒上。”青叶说着就给小白倒了一杯清酒。

　　“金子酱还是太年轻呢！恐怕是理解不了这种风雅吧！青叶君，请把酒瓶递给我吧，我要来一杯。”坐下来的北川香子却是主动索要起了清酒的瓶子。

　　“当然，我来给香子倒上好了。”青叶说着就端着酒瓶给北川香子倒了一杯清酒。

　　“青叶君客气了。”北川香子双手扶着杯子，对倒酒的青叶感谢道。

　　“果然，我就说嘛！年轻人很少会有人懂得这种雨天品酒的意境的。”岛田一作在一边又一次说道。

　　“喂喂岛田桑是想说我已经老了吗？我可是绝对不承认的哦。”北川香子笑着端起酒杯喝了一口说道。

　　“口误口误，我说错了，罚我喝酒。”岛田一作立刻发现自己说错话了，于是端起酒杯喝酒掩饰道。

　　“其实香子酱并不是老了，只是成熟了而已，有了一种只有成熟女人才有的特殊女人味，我想岛田大叔一定是这个意思吧。”青叶在一边帮着解释道。

　　“没错，我就是这个意思，这是只有真正成熟的人才懂得的意境，就好像上杉一样，年纪虽然不大，但是却也已经懂得了这种意境，这就代表他已经成熟了。”岛田一作立刻附和着说道。

　　“恩，好吧，那么我就接受青叶君的这个解释了。”北川香子掩嘴笑着说道。

　　“喝个酒而已嘛！哪来的那么多道理啊！大家喝得开心就好了，来来来，喝酒。”一边的竹内金子看着青叶和岛田一作还有北川香子三个人绕来绕去的样子，实在是看不下去了，于是举起手中的啤酒罐说道。

　　“没错，今天大家是聚在一起喝酒的，难得大家能够下午就聚在一起呢！所以首先就让大家感谢一下能让我们聚集起来的这个天气吧！”青叶也举杯说道。

　　“没错，感谢天气，喝酒。”神代奈月举起啤酒，咕咚咕咚就开始灌了下去。

　　“对，感谢天气。”竹内金子也跟着灌了起来。

　　“好，那就为了天气干杯。”北川香子笑着举起了手中的清酒，然后喝了起来。

　　其余的岛田一作还有青叶以及白鬼，自然也都举起了手中的清酒，大口喝了起来。

　　“恩，果然下雨天时喝清酒，会别有一番风味呢！”北川香子长吐出一口酒气说道。

　　“真的有那么好喝吗？我也要尝尝。”竹内金子看着大家都在说好喝，终于忍不住也拿了个杯子，要给自己倒一杯尝尝了。

　　“金子酱也要喝吗？来，我给倒上。”北川香子立刻眼睛一亮，举着酒瓶就开始给竹内金子倒酒。

　　“恩，味道还好吧！不过我还是喜欢啤酒。”只可惜竹内金子在尝过了之后，却没有产生如同北川香子和岛田一作一般的感慨，仅仅是说了句味道还好，就放下了手中的清酒，继续拿起了啤酒。

　　果然竹内金子还是更喜欢这个。


第四百九十三章 核辐射的八卦

　　“说起来今天的天气到底是怎么回事？貌似很不寻常的样子啊！竟然会下这么大的雨，看起来就好像整个天都漏了一样。”喝着酒的岛田一作看着窗户外面越下越大的雨水，开始吐槽起了天气。

　　“谁知道呢，每年暴风经过的时候好像都没有下这么大的雨呢。”竹内金子也跟着说道。

　　“不如看看电视好了，不知道电视上会不会说些什么。”北川香子找出了遥控器，打开了电视说道。

　　“既然这么大的雨，应该会说些什么吧？奇怪，奈月酱怎么半天不说话了？以前这种话题你不是很喜欢凑热闹的吗？”竹内金子说着说着忽然发现神代奈月竟然在那里只是默默的吃着小菜，丝毫没有对众人讨论的事情发表丝毫看法。

　　如果是青叶这么保持沉默自然很正常，因为他经常保持沉默，但是要让一贯叽叽喳喳的神代奈月忽然不去参与众人的八卦了，当然是很奇怪的事情了。

　　只是竹内金子当然不会知道了，神代奈月之所以不说话，是因为她很清楚这天气的异象完全就是青叶丢进太平洋里的那颗核弹引起的，正因为知道才没办法八卦，难道要告诉别人说我知道真相，真相就是青叶往太平洋里丢了颗核弹？先不说这么将真相说出去会不会犯错误，就是北川香子和竹内金子她们也不会相信啊。

　　“那个，这个煎蛋卷很好吃嘛！”于是神代奈月立刻开始顾左右而言他。

　　“看，电视上有专家在说这件事了。”青叶帮忙转移话题道，他可不想神代奈月一会儿真的没轻没重的将真相说出来，虽然别人不可能相信，但也不能随便说啊！

　　于是众人的视线立刻集中到电视上，打算看看那些专家们是怎么说的了。

　　只可惜众人专注的看了半天，甚至一时间连酒都忘记喝了，最后却还是没有听懂电视上那些专家都说了些什么，实在是里面有着太多的专业术语了，绕来绕去的很快就把人绕晕了。

　　“总而言之，就是说这是一种天气的周期变化是吧？”岛田一作看着电视上的讲座，最后也只是归纳出来了这么一句。

　　“恩，没错，大家还是喝酒吧！”竹内金子实在是不耐烦看着电视上的所谓专家们在那里说个没完了，于是举起手中的啤酒罐说道。

　　“恩，喝酒喝酒，我早就想喝酒了，都是你们弄得气氛那么严肃。”神代奈月不满地说道，随后举起啤酒罐就灌了起来。

　　“大家只是好奇为什么今天忽然就下了这么大的雨罢了，明明昨天的天气预报上还说，今天会是个大晴天呢。”北川香子笑着喝了一口清酒说道。

　　然而就在这时，竹内金子的手机上响起了一阵接收邮件的提示音，不过正在喝着啤酒的竹内金子却没有急着拿起手机查看，而是先将啤酒喝完，这才一脸满足的取出了手机查看了起来。

　　“哎？真的假的？”竹内金子脸上满是惊讶和不可思议。

　　“怎么了怎么了？”神代奈月立刻好奇的追问。

　　“是朋友给我发的邮件啊！说是现在网上有传言，这次的大雨是因为美国在距离日本不远的地方实验了新的核弹，才会引起的，还有这次的大雨里有着严重的辐射，所以让我躲在屋子里千万不要淋到雨，否则会出事的。”竹内金子一脸茫然的将邮件里的内容说给大家听。

　　顿时正在喝着啤酒的神代奈月就一口啤酒喷了出来。

　　“哎？奈月酱怎么样？”北川香子立刻起身拿过纸巾帮神代奈月擦着喷到衣服上的酒水。

　　“没事没事，只是呛了一下而已。”神代奈月一边咳嗽着一边接过纸巾。

　　“恩，只是一些网上的留言而已，就不要太在意了，没看到电视上的专家们都说了，这是什么什么天气的周期变化，很正常的事情嘛！”岛田一作驳斥着这种随便散播的流言说道。

　　“我也知道了，不过以防万一还是今天还是不要出去了，尽量不要沾上雨水的好。”竹内金子想了想最后还是如此说道。

　　“恩，谨慎一点也是好的嘛！大家还是喝酒吧。”青叶再次开始转移话题，至于外面的雨里有没有核辐射，青叶只要神识一扫就知道了，根本一点异常都没有，完全就是再正常不过的雨。

　　“对，喝酒喝酒。”神代奈月也帮忙转移话题道。

　　就这样，众人再次一同举杯喝起了酒。

　　旁边的电视里还在播放着专家们对于这场突如其来的暴雨的各种猜测，除了刚才那位将大家都绕晕了的专家之外，还有别的专家也开始发言了，不过大家已经没有兴趣去听了，这个时候全都一心一意的在喝酒。

　　“啊，已经是这个时间了，快换台快换台。”神代奈月又是一罐啤酒下肚，忽然想起来喊道。

　　“怎么？有奈月酱想看的节目吗？”竹内金子此时已经放下了手机，刚刚朋友的提醒虽然让她紧张了一小下，但紧接着也就没什么了，就好像我们平时看到网上的各种流言，当时可能会紧张一下，但是过后还不是该干嘛干嘛？

　　比如说看到网上说这个或者那个食物能致癌啊，当时可能会一瞬间决定以后再也不吃了，但是下次看到了还是照吃不误。

　　所以关于外边的降雨中有核辐射这件事，她看过也就放下了。

　　“没错，不过不是我想看，是樱白酱喜欢的综艺节目啊！每天她这个时间都会看的。”神代奈月说明道。

　　“樱白酱喜欢的节目吗？那我也看看好了。不是你喜欢的节目真是太好了。”竹内金子有些庆幸地说道。

　　“喂喂，你这是什么意思？我喜欢的节目就那么难看吗？”神代奈月不满道。

　　“谁让你喜欢的都是些动画还有游戏相关的节目了，根本就看不懂的嘛！”竹内金子吐槽道。

　　“哼，只是你不懂得欣赏罢了。”神代奈月犹自嘴硬地说道。


第四百九十四章 恩人青叶

　　电视台被换到了白鬼喜欢的综艺节目，一档青叶说不明白内容，只知道是几个明星在上面各种搞笑的电视节目。

　　就这样大家开始一起喝着酒看起了综艺节目，不过很快电视上就出现了一个身影，将原本只是随便看看，却还是以喝酒为主的众人，视线吸引了过去。

　　“等一下，刚刚出现的人怎么好像是青叶？”竹内金子紧紧的盯着电视屏幕，寻找着刚才只是在电视上一闪即逝的人影。

　　“没错没错，我也看到了。”神代奈月立刻跟着附和道。

　　“看到就看到好了，有什么好大惊小怪的。”青叶不在意地说道。

　　不过下一刻竹内金子就越发大惊小怪了起来。

　　“真的是青叶啊！还有那个人好像是春香酱吧？这是怎么回事？我怎么好像看到春香酱在向青叶你告白了？”身为雏名春香粉丝的竹内金子立刻不淡定了起来。

　　“只是节目而已节目啊！那天春香找我帮忙去录了一个综艺节目，仅此而已。”青叶耸了耸肩解释道。

　　“可是春香酱像你告白了啊！你这个让人羡慕的家伙。”竹内金子颇有些咬牙切齿的感觉看着青叶。

　　“都说了只是综艺节目而已，淡定淡定，认真你就输了。”青叶继续安抚着情绪激动的竹内金子。

　　“竟然是春香酱和青叶君一起出演的综艺节目吗？这个一定要看一下。”北川香子也开始感兴趣了起来，拿过遥控器稍微开大了一点声音说道。

　　“不是一起演出啊，我这只是个背景而已，出场了一幕就下场了，所以不要过于期待啊！”青叶立刻说明道。

　　“谁也没有期待过你啊！我是为了看春香酱的。”身为雏名春香粉丝的竹内金子立刻说道。

　　虽然早就知道青叶和雏名春香之间关系不一般，以前雏名春香甚至还来公寓里和大家一起开过宴会，但是现在看到雏名春香在电视上对青叶告白，即便知道那是假的，竹内金子也不淡定了。

　　于是透过竹内金子青叶也明白了，估计之后会有不少雏名春香的粉丝接受不了吧！只是希望他们能够淡定一点，不要太激动了。此时的青叶暗暗有些后悔帮忙录节目了。

　　众人继续喝着酒看着节目，看着雏名春香在电视上的演出，因为是见到过的熟人的关系，所以很有一种特殊的感觉，大家不时的呗节目逗笑，而竹内金子也渐渐的忘了她那对抗青叶的意识。

　　实在是随着节目的进展，确实是像青叶说的那样，他就是个背景而已，根本无关紧要，所谓的告白也不过就是一个搞笑的桥段。

　　就这样青叶被竹内金子轻轻放过了。

　　“哎？天已经黑了吗？”随着一期综艺节目的结束，神代奈月这才发现四周的光线已经彻底下去，窗外漆黑一片，天已经黑了，不变的仅仅是依旧疯狂下着的大雨。

　　“刚刚就已经黑了啊，你才发现吗？”青叶吐槽道。

　　“我只是看节目太认真了而已。”神代奈月立刻反驳。

　　“啊啊，酒没有了吗？看来只能喝啤酒了。”岛田一作将酒瓶里的最后一滴清酒倒了出来，有些遗憾地说道。

　　“没有了吗？那就喝啤酒好了。”北川香子脸色红红的看起来有着平时所没有的可爱，不过喝过酒之后动作倒是豪爽了很多，说着就翻出几罐啤酒，直接丢给了岛田一作，当然也分给了青叶。

　　“哦，那我们就来喝啤酒好了，这才刚刚天黑，时间还长着呢。”岛田一作结果北川香子丢过来的啤酒哈哈笑着说道。

　　“多谢了香子。”青叶同样接过啤酒打开说道。

　　“要喝啤酒了吗？果然就是要喝啤酒才对啊，来喝酒。”竹内金子看着所有人都换成了啤酒，顿时高兴了起来，举着啤酒罐喊道。

　　“对，喝酒喝酒。”神代奈月紧跟着也举起了啤酒罐。

　　“好，干杯。”北川香子和岛田一作还有青叶以及白鬼同样举杯。

　　就这样众人一口干掉了一罐啤酒，宣布着这次的小聚进入了下一个阶段。

　　于是众人的注意力又一次从电视上的综艺节目转移到了眼前的酒桌上。

　　小菜都吃的差不多了，神代奈月开始叫着要找中华料理。

　　“青叶，我要吃中华料理，你快去做啊。”神代奈月看着青叶要求道，看来她想吃青叶做的料理的成分，要远远大于想吃中华料理的成分。

　　“你这家伙，是报复吗？因为早上让你做了早餐的关系？”青叶一眼就看穿了神代奈月的险恶用心说道。

　　“怎么可能？根本不是那么回事啊！”神代奈月眼睛看向旁边，装作四处看风景的样子说道。

　　“好了好了，我去做，大家等着好了。”青叶说着还是站了起来，向着厨房走去。

　　“哦，有中华料理可以吃了。”神代奈月立刻欢呼了起来。

　　“青叶君，加油啊！我要吃上次吃过的鱼香茄条。”竹内金子立刻举手喊道。

　　“好的，有材料我就做。”青叶回复道。

　　“主人，我来帮忙！”始终安静的在一边喝着酒的白鬼说着就要起身。

　　“不用了小白，我自己就足够了。”青叶摆摆手说道。

　　于是白鬼听话的又坐了下来。

　　“青叶君，还是我来帮忙好了。”北川香子说着就要起身跟着青叶走向厨房。

　　“香子继续喝酒就好了，我自己忙得过来的。”青叶却是又将北川香子按回到座位上说道。

　　“哎？青叶君没问题吗？”北川香子有些担心青叶自己一个人会不会忙不过来。

　　“安心了，交给我好了。”青叶说着做了个没问题的手势，走进了厨房。

　　就这样青叶开始在厨房里忙活了起来，只听各种锅碗瓢盆的碰撞声，还有菜刀不断切在菜板上响起的连续敲击声，还有锅里传来的油炸等等的声音。

　　很快青叶就端着几盘做好的菜送了上来。

　　“好了，你要的鱼香茄条。”青叶将竹内金子要的鱼香茄条特意放在了她面前说道。

　　“哦哦，青叶君你真是太棒了，干脆嫁给我好了。”竹内金子立刻吃了一口鱼香茄条，随后满脸陶醉地说道。

　　“恩，只要夏和吹雪没意见，我无所谓。”青叶耸了耸肩说道。

　　“那算了，你当我没说好了。”竹内金子故意的叹了口气说道。

　　“好了不要闹了，大家快来尝尝青叶君做的中华料理吧！还是一如既往的好吃呢！”北川香子口中还在咀嚼着青叶做的食物，满脸陶醉的对还在喝着酒的岛田一作还有神代奈月说道。

　　“青叶君做的料理一直很棒啊，这可是毋庸置疑的。”岛田一作一边夹菜一边笑着说道。

　　“恩恩，虽然不想承认，但是青叶料理的水准确实和我不相上下了。”神代奈月一副我认同你的样子说道。

　　“还真是抱歉，我竟然和你的料理水准不相上下了。”青叶一脸无奈地说道。

　　“好了，又有了新的下酒菜，大家一起来继续喝酒吧！”竹内金子端起手中的啤酒罐，再次喊道。

　　“好，干杯。”众人举杯道。

　　这已经是众人不知道第几次的干杯了，不过大家都还是一饮而尽，看来这处公寓的住客们，确实都是酒鬼呢！就连原本不是酒鬼的北川香子，也被大家慢慢的带成了酒鬼了。

　　就这样所有人都在笑着闹着，时间又慢慢的向着午夜走去。

　　窗外的暴雨依然没有丝毫减弱的迹象，但是看看时间已经是越来越接近午夜了。

　　“今天的雨还真是奇怪呢，竟然到现在还一点没有变弱，好像还越来越大了，这样下去没关系吗？东京的排水系统可以的吧？”竹内金子醉眼朦胧，却还在关心着东京是否会被水淹没这种事情。

　　“放心了放心了，东京的排水系统很棒的，绝对不会有问题的。”岛田一作同样醉醺醺的挥着手。

　　“可是岛田大叔，我看外面好像都已经开始积水了，貌似排水系统已经要到极限了的样子。”神代奈月趴在窗户上往外看着说道。

　　“没关系没关系，不会有问题的。”岛田一作还是这句话，显然同样醉眼朦胧的他，已经说不出太多有条理的话了，但还是坚信东京不会有事。

　　“没错没错，东京不会有事的，所以岛田大叔你该回去休息了吧？我送你回房间吧！”青叶一副赞同的样子不断点着头，实际上却是趁机要将岛田一作送回房间。

　　“休息？不不不我不休息，我还要喝酒。”岛田一作胡乱的摇着头，然而在下一刻就脑袋一歪倒在了桌子上。

　　“哦哦，岛田大叔醉倒了。”同样醉醺醺的竹内金子笑了起来，随后也趴在桌子上不省人事。

　　“这两个人啊！奈月你没事吧？”青叶看向神代奈月。

　　“我当然没事了。”神代奈月虽然脸色通红，但却是真的没事，毕竟也是个灵力强大的家伙，还不至于被这点酒灌倒。

　　“好吧，那我们两个就把他们两个送回房间吧！”青叶点了点头，起身架起岛田一作说道。

　　“好的，没问题，我送金子回房间。”神代奈月点头回答道。

　　“小白，你帮奈月一起送金子回去。”青叶又对默默喝着酒，脸上一点醉意都没有白鬼说道。

　　“好的主人。”白鬼答应了一声，就起身和神代奈月一同架起了竹内金子。

　　“青叶君，奈月酱你们这就是要回去了吗？”同样也有些醉眼朦胧，但因为没有喝那么多，所以还能坚持着不倒下的北川香子询问道。

　　“是啊！我们就先回去了，已经很晚了，香子也休息吧！”青叶对北川香子说道。

　　“恩，好吧，那么青叶君、奈月酱和樱白酱也早点休息啊！当然，还有已经休息了的金子酱和岛田桑。”北川香子最后笑着也对已经醉倒的竹内金子和岛田一作挥了挥手。

　　“好了，我们回去了，晚安了香子。”青叶驾着岛田一作走出房间最后道别。

　　“晚安香子，拜拜。”神代奈月和白鬼则是架着竹内金子离开房间。

　　“恩，晚安了大家。”北川香子晃悠悠的站起身来向着几人摆手。

　　随后青叶和神代奈月还有白鬼，就带着两个醉鬼各自向着房间走去。

　　青叶将岛田一作送回房间，神代奈月和白鬼则是将竹内金子送回房间。

　　至于北川香子则是在几人离开之后，勉强关上房门又关上灯，就扑通一声倒在床上，呼呼大睡了过去。

　　将岛田一作运回他的房间在床上安顿好，青叶便转身走了出来。

　　刚一出来青叶就遇到了同样从竹内金子房间走出来的神代奈月和白鬼，此时神代奈月正在一如既往的诱拐白鬼去陪她玩游戏。

　　“樱白酱，我们去玩游戏吧！上次玩的那个游戏，还没有通关呢！”神代奈月不止语言上诱拐，动作上同样不停，双手拉着白鬼就不松手了。

　　“喂喂，这都已经几点了？而且你刚刚喝完酒吧？喝了这么多现在都不想睡觉的吗？”青叶颇为无语地说道。

　　“切，只是区区一些啤酒而已，就能够醉倒我吗？狂欢才刚刚开始呢！哈哈哈哈。”神代奈月一边说着一边仰天大笑。

　　“至于这么高兴吗？你也不怕这样明天起不来床，上不了学？到时候可别指望小白会心疼你，不叫你起床。”青叶摇摇头说道。

　　“哼，雨下的这么大，明天你觉得还能上学吗？不出意外肯定是要停课一天的，我当然高兴了。”神代奈月得意洋洋地说道。

　　“还没有发生的事情，你就已经指望上了吗？”青叶摇了摇头叹口气说道。

　　“这么大的雨，怎么可能不放假？放心吧，明天肯定是整个东京都都放假的，今晚不狂欢一下怎么能对得起这难得的假期呢，谢谢了青叶。”神代奈月一脸开心对青叶道谢着。

　　“谢我干什么？”青叶一脸的不解。

　　“要不是你在太平洋里丢了一颗核弹，引发了这场大暴雨，哪里会放假，所以当然要谢谢你了，你可是所有学生的恩人呢。”神代奈月理所当然的回答。

　　顿时青叶无言以对。


第四百九十五章 茶点当饭

　　第二天清晨，青叶是在窗外依旧好像有人从天上往下泼水一般的大雨中醒来的。

　　看来即便是到了今天，大雨依然没有半点减弱的迹象，还是哗啦啦的下个没完。

　　天上压低的黑云依然笼罩着整个天空，不时的传来轰隆隆的雷声，青叶看了看时间，平时的这个时候早就已经是太阳当空，阳光普照了，可是今天却因为黑云笼罩的关系，看着就好像天色依旧在傍晚一般，好像再过十几分钟就要彻底天黑的那种感觉。

　　青叶伸了个懒腰起床，站在窗边向外看去，窗户外的大街上已经满是积水了，看来即便是东京都的排水系统再好，依旧没办法在这种程度的大雨中幸免于难，不远处的那条小河，青叶远远看去就能看到，河水已经暴涨的淹没了桥面，轰隆隆的水流声即便是在暴雨当中也能听的清清楚楚。

　　“也不知道什么时候天才能晴，不过看来今天是真的不用上学了。”青叶取过手机，看着上面学校群发过来的信息自言自语道。

　　没错，那就是通知今天不用上学的信息。

　　侧耳听了一下，隔壁不远的房间里还在传出神代奈月玩游戏时大呼小叫的声音，那声音虽小，更是淹没在暴雨中，但对于青叶的耳朵来说还是不能分辨的。

　　看来神代奈月这是又拉着白鬼玩了一夜的游戏。

　　青叶摇了摇头也不准备管她，反正今天放假休息，她爱怎么样就怎么样吧！

　　不过今天要干点什么呢？拿出电脑来看动画？青叶看看旁边放着的笔记本电脑，摇摇头又否定了自己的这个想法，还是先出去转转吧，到门前看看门外变成什么样子了，然后在回来看动画。

　　做了决定的青叶换了一身衣服，推开房门走了出去。

　　路过岛田一作和竹内金子的房间，青叶那灵敏的耳朵能够听到从里面传来的轻微鼾声，显然两人还在熟睡中，不过当青叶来到公寓门口时，却没有从位于公寓门口的北川香子房间中听到什么声音，反而是在公寓的大门外听到了轻微的呼吸声，那个呼吸声青叶很熟悉，正是北川香子的，看来她并没有在房间中睡觉，而是在公寓大门外站着。

　　于是不解的青叶推开公寓门，果然看到了站在门口雨檐下的北川香子。

　　“香子，怎么没有继续睡？”青叶笑着询问道。

　　“是青叶君啊！每天一到这个时间就会自动醒过来，哪怕在困也睡不着了，习惯还真是可怕啊！”北川香子笑着说道。

　　“是啊，每天这个时候，都是香子你打扫院子的时候了，今天因为大雨的关系，恐怕是不能打扫了！”青叶看看院子里已经完全被雨水浸泡了的景象说道。

　　“希望等到雨停的时候，院子里还有东西能够给我打扫。”北川香子叹了口气说道。

　　“这样不是正好吗？院子里的杂物都被雨水冲走了，也就省着打扫了。”青叶继续笑着说道。

　　“如果冲走的只是杂物，那当然很好了。可惜往往被冲走的不止是杂物呢！就好像那里的花一样。”北川香子指了指墙角处的几多原本盛开的花朵，现在已经完全被雨水拍倒了，甚至连根部都漏了出来，眼看着就要被院子里积聚起来的水流，彻底冲走了。

　　“好吧，不过这种事情没办法的，想开点吧！”青叶最后只好这么安慰道。

　　“对了青叶君，要一起喝茶吗？”北川香子忽然询问道。

　　“喝茶吗？这种天气的清晨喝上一杯茶，好像很不错的样子。”青叶若有所思的点了点头。

　　“是吧？果然青叶君也是这么想的吗？”北川香子笑了起来。

　　“恩，那就麻烦香子呢了。”青叶点了点头回答道。

　　“不客气，我这就去准备茶水和茶点，青叶君请稍等好了。”北川香子说着便顺着旁边屋檐下的木质地板，直接走到了她房间的推拉窗前，然后哗啦啦直接拉开了推拉窗，从这里进入了她的房间。

　　很快，北川香子就从房间中取出了两个软垫，放在了屋檐下的木质地板上并且招呼青叶去坐。

　　“青叶君就先坐在这里吧！地板上虽然被打湿了一些，不过垫上软垫就已经没事了。”北川香子笑着说道。

　　“就坐着这里喝茶吗？好像很不错啊！”青叶看看旁边还在继续的大暴雨，雨水就好像的珠帘一般密密麻麻的垂下来，但却又因为倾斜角度的关系没有扫进屋檐遮挡的所在，仅仅是有一些零星的雨滴落在屋檐下的木质地板上，将木质的地板打湿。

　　不过现在有了软垫，所以不需要直接坐在湿了的地板上。

　　就这样青叶在北川香子的招呼下走了过去，随后在软垫上坐了下去。

　　北川香子继续返回房间去准备茶水和茶点，而青叶则就在屋檐下的木质地板上坐着，欣赏着近在咫尺的暴雨从天而建，在面前好像一道珠帘的幕布一般，不时的青叶还会伸出手去，感受着雨水砸在手掌之上的触感，然后在收回手掌，看着手掌上的雨水，露出微笑。

　　就这样青叶自娱自乐着，直到片刻之后北川香子端着茶水和茶点走了出来，放在两人的面前。

　　“青叶君久等了。”北川香子一边摆放着茶点一边微笑着说道。

　　“多谢了香子。”青叶收回放在雨水中继续感受着雨水打击触感的手掌，笑着回答道。

　　“说起来刚刚忘记询问青叶君想喝什么茶呢，所以我就擅自准备了绿茶！”北川香子在青叶对面的软垫上坐下一边往杯子里倒着茶水一边说道。

　　“什么茶叶都无所谓，而且这样的天气也更加适合绿茶吧。恩，香子做的茶点还是一如既往那么好吃啊”青叶笑着说道，随后从面前的茶点里取出一块草莓大福，放进了口中一边品尝一边感叹着。

　　“青叶君喜欢就好，说起来青叶君还没有吃早餐吧？所以我就多准备了一些茶点。”北川香子将倒满了绿茶的茶杯分别放在两人的面前说道。

　　“原来是这样啊！难怪今天的茶点这么多，那么我就恭敬不如从命了。”青叶端起茶杯，向着北川香子举杯示意，随后轻轻吹了吹杯中滚烫的茶水，慢慢喝起了杯中的绿茶。

　　“果然在这样的天气里就应该喝茶呢！”北川香子同样喝了一口茶之后，长出一口气说道。

　　“是啊，这样的天气最适合喝点什么了，无论是喝酒还是喝茶。”青叶也跟着点了点头。

　　“喝酒就算了吧，昨天才刚刚喝完，我现在还有点头疼呢，所以今天我就只能酒精禁止了。”北川香子笑着说道。

　　“酒精禁止吗？不过如果这样的天气再继续下去，下午还真不知道应该干些什么呢，到时候说不定大家又要聚在一起喝酒了。”青叶看着北川香子笑着说道。

　　“如果是这样的话，我也只能在旁边看着你们喝了，我今天是绝对不会在喝酒的了。”北川香子坚决地说道。

　　“好吧，那么希望他们一会儿醒来之后也能够暂时不去想喝酒的事情了吧！”青叶耸耸肩说道。

　　“青叶君呢？明明昨晚喝了那么多，今天还想喝酒吗？”北川香子好奇的询问道。

　　“当然，酒这东西怎么可能喝够呢？就算是每天都喝的烂醉也不会够的啊！不过前提是我能够喝的烂醉啊！”青叶说着叹了口气，显然是对于自己现在越来越难以喝醉这件事很苦恼。

　　“每天喝都没事吗？说起喝酒的话青叶君还真是很厉害呢！好像怎么都不会醉的样子。不过青叶君这样真的没关系吗？明明年纪不大，就这么喜欢喝酒了。”北川香子一副猜不透青叶想法的样子。

　　“喜欢喝酒和年纪没有关系吧？所以没关系的，请放心吧！谢谢香子你的关心了。”青叶轻笑着安慰北川香子，顺便结束了这个话题。

　　“好吧，这毕竟是青叶君的爱好，所以我也无法说什么，只是不要因为喝酒而忽略了重要的事情就好了。”北川香子最后嘱咐道。

　　“放心吧香子，我不会的。”青叶点了点头感谢着北川香子的关心，随后也许忽然想起了什么，也许是为了转移话题，青叶再次说道“说起来还有一件事要和香子你说一下的”。

　　“什么事情？青叶君说好了。”北川香子放下茶杯说道。

　　“其实是过几天学园祭结束之后，我可能要离开几天。老家那边来了信，好像是因为某些原因，希望我能回去看看。”青叶说明道。

　　“老家？是中国吗？”北川香子立刻如此猜测道。

　　“不，是上杉家，我妈妈的老家。”青叶解释道。

　　“哦，那就是说还在日本咯！青叶君尽管去好了，需要很长时间吗？”北川香子疑惑道，毕竟青叶都这么郑重其事的打招呼了。

　　“应该不会的，不过以防万一我还是先和你说一声。”青叶解释道。

　　“我明白了，青叶君一路顺风。”北川香子笑着对青叶说道。

　　就这样两个人坐在屋檐下，旁边就是依旧哗啦啦下个不停的大雨，两人一起喝着热茶，吃着茶点，聊着一些漫无边际的话题，有些是有营养的，有些则是完全没营养的，就只是随便的聊着天，时间就这么静静的过去。

　　因为黑云低低的压在天空中的关系，天空始终都是一个亮度，所以也根本察觉不到时间的流逝，等到青叶和北川香子想起来去看看时间时，才发现一上午竟然已经快要过去了，时间已经接近了中午。

　　“时间还真是快啊，明明已经是中午了，竟然一点都不觉得饿肚子。”北川香子拍了拍丝毫感觉不到饿的肚子说道。

　　“当然，我们可是吃了好多茶点呢！只是吃茶点就已经吃饱了吧！”青叶笑着说道。

　　“是啊！只是吃茶点就已经吃饱了啊！中午还要不要吃午饭呢？”北川香子有些犯愁了起来。

　　然而就在这时，公寓大门的方向传来声音，有人推开了大门探头出来，貌似是在观察着外面的大雨。

　　“还在下雨啊！什么时候才能停呢，这天气也叫不了外卖，想出去便利店买便当也不行。”那个声音一阵唉声叹气。

　　青叶和北川香子转头看去，原来发出感慨的正是神代奈月。

　　“奈月，你还没睡吗？”青叶出声招呼道。

　　“哦，是青叶和香子啊！你们在喝茶吗？等等，那是茶点？”神代奈月一眼就看到了两人面前的茶点，然后整个人就扑了过去。

　　“喂喂，你这家伙干什么？”青叶伸手挡开神代奈月伸过来的爪子说道。

　　“切，不就是几块茶点吗？小气。”神代奈月立刻不满的嘀咕起来，随后又双眼亮晶晶的看向北川香子。

　　“奈月酱饿了吗？想吃的话就吃好了。”北川香子笑着说道。

　　“太感谢了香子。”神代奈月立刻高兴起来，伸手就将北川香子面前的茶点抓了起来，还向着青叶示威似的看了看，这才将手中的茶点放进了口中。

　　“喂喂，我有说过不给你吃吗？你好歹打个招呼啊！吃我的茶点你伸手就拿，怎么轮到香子的时候你知道打招呼了？”青叶无奈的摇了摇头，将面前的茶点向着神代奈月的方向推了推，示意给她吃。

　　于是神代奈月立刻就将茶点拿走了，放进嘴里吃了起来，却依旧没有给青叶一个好脸色。

　　“我说，你该不会是一直玩到现在还没休息吧？小白呢？”青叶询问道。

　　“小白回房间去睡觉了，我饿的睡不着，所以出来找吃的。”神代奈月虽然依旧不看青叶，但还是在吃着茶点的间隙回答了青叶的问题。

　　“这样啊！那么几块茶点根本不够吧？不如我去做点午饭好了，奈月酱也一起吃点？”北川香子这时说道。

　　“哎？真的吗？”神代奈月立刻瞪圆了眼睛看着北川香子，一副看恩人的表情看着她说道。


第四百九十六章 组织活动

　　“当然是真的了，青叶君也一起吃点午饭吧！”北川香子同样邀请青叶道。

　　“多谢香子了。”青叶笑着感谢道。

　　“不用客气，你们先继续喝茶，我去准备一下。”北川香子说着就起身，通过旁边的推拉窗里走进了房间，很快厨房中就传来了做饭的声音。

　　而屋檐下木质地板上的青叶则是继续端起茶杯喝茶，同样喝茶的还有扑通一声就在青叶身边坐下的神代奈月，自顾自的给自己倒了一杯茶也喝了起来。

　　“喂，不要直接坐在地上啊！地板已经被打湿了。”青叶立刻出声道。

　　“哦，那我坐软垫好了。”说着神代奈月一把抓过刚刚北川香子坐着的软垫，放在了自己屁股底下。

　　青叶摇了摇头也不去管她，只是自己继续喝着茶。

　　“青叶，茶点。”吃完了茶点的神代奈月伸手继续向青叶讨要。

　　“不是都给你了吗？这么快就吃完了？”青叶看了看神代奈月面前空空如也的盘子。

　　“肚子饿了，当然是就吃的快了，我还要，快给我。”神代奈月晃着手讨要。

　　“拜托，你的眼睛看不到的吗？已经没有了好不好？”青叶吐槽道。

　　“可我还想吃啊！”神代奈月伸手揉了揉肚子说道。

　　“少吃一点吧，马上就要吃午饭了，你是想吃一肚子茶点，然后吃不下午饭吗？”青叶无奈的摇了摇头。

　　“好吧，那我就忍耐一下。”神代奈月深吸一口气，然后端起茶杯咕咚咕咚的开始喝茶，显然是想要用茶水灌个水饱。

　　“你昨晚先是喝酒，然后又一直玩游戏到现在，难道不困吗？”青叶看看灌着茶水的神代奈月询问道。

　　“困啊，不过还没困到那种不想吃东西只想睡觉的程度，应该是昨天白天睡过觉了的原因吧。”神代奈月想了想说道。

　　“好吧，一会儿吃过了午饭，你就赶快去睡觉吧。”青叶摇了摇头说道。

　　就这样，两人听着厨房中传来的北川香子做午饭的声音，看着身边的屋檐外不断落下的大雨，一起安静的喝着茶。

　　渐渐的，神代奈月看着窗外下的大雨皱起了眉头。

　　“青叶，雨好像小些了。”神代奈月拉了拉身边青叶的衣服说道。

　　“是啊，是小了一些了，不过一般人看起来还是没有什么区别的。”青叶点了点头又摇了摇头。

　　“真的变小了？这么说雨不是就要停了吗？明天难道就要上学了？”神代奈月一脸世界就要末日了的表情。

　　“雨会停是很正常的吧，明天上学就更加正常了。”青叶看了看神代奈月，又转头去继续喝茶了。

　　“怎么会这样？我还想着今天晚上在狂欢一晚的。”神代奈月一副失魂落魄的样子。

　　“你这家伙，就算是不喜欢上学也要有个限度啊，你是小学生吗？”青叶无奈的摇了摇头说道。

　　“青叶，不如你再去丢一颗核弹吧？这样明天就能继续下雨，不用上学了。”神代奈月立刻抓住青叶，就好像抓住了最后一根的救命稻草一般说道。

　　“喂喂，先不说我哪里去弄核弹，就算我真的弄到了，也再去把它丢到了太平洋上，让明天下了更大的雨，你确定不会因为雨水过多将整个东京都都淹了吗？现在的雨水就已经是东京排水能力的极限了，再来这么多的雨水，估计东京真的就需要外界的救援了。”青叶看看神代奈月说明道。

　　“东京淹了就淹了好了，这样岂不是又能多放假了，真是太好了。”神代奈月想象着那场景，立刻高兴起来，至于东京淹没所造成的后果，则是完全没有考虑过。

　　“好吧，我就知道和你说这些是白说，总之不可能的，你就不要白日做梦了。”青叶端起茶杯继续喝茶，不再搭理神代奈月了。

　　“切，不就是再扔一颗核弹吗？真是小气。”神代奈月嘴里嘟囔着，一副不理青叶了的样子，同样喝起了茶。

　　不过以神代奈月的节操程度，估计用不了几分钟就把这事忘了，然后继续该怎么和青叶说话就怎么说话了。

　　很快，厨房中北川香子就做好了午饭，并且招呼青叶和神代奈月去吃饭了。

　　“已经做好了吗？我过来了。”神代奈月高兴的答应了一声，就兴冲冲的从推拉窗走进了房间里，在矮桌表坐好，而桌面上则是已经摆好了早餐。

　　“对了，我在想要不要去把金子酱和岛田大叔也一起叫过来吃午餐呢？”北川香子有些拿不定主意地说道。

　　“叫他们吗？还是算了吧，他们现在这个时候估计还在睡觉呢。”青叶即便不用神识，而仅仅是依靠耳朵，就能听到还在睡觉的两人那均匀的呼吸声，于是说道。

　　“还在睡吗？好吧，那就不去叫了，大家吃饭吧！”北川香子想想了，最后决定听从青叶的意见。

　　“好，那么我开动了。”神代奈月双手合十夹着筷子说了一句，随后就对着桌子上的午餐发动了进攻。

　　看着神代奈月大口大口吃着饭菜的样子，显然是饿坏了。

　　于是青叶也端起碗筷开始吃了起来，虽然之前感觉不饿，但是在闻到了饭菜的香味之后，青叶却又升起了一些饥饿感，于是也开始吃了起来。

　　“恩，这个煎蛋卷真的是好好吃呢！香子酱的煎蛋卷最棒了。”神代奈月吃一口食物就赞美一句地说道，同时也不忘了往嘴里添上一大口白饭。

　　“喜欢吃的话就多吃点好了，我做的有多出来。”北川香子笑着说道。

　　“放心吧香子，我不会客气的。”神代奈月立刻大言不惭地说道，同时嘴里还在大口的咀嚼着饭菜。

　　“不客气就最好了，奈月酱多吃一点，还有青叶君也多吃一点哦。”北川香子不忘也对青叶说道。

　　“我会的，多谢了香子。”青叶咽下口中的饭菜回答道。

　　就这样三个人吃着北川香子刚刚做好的午餐，神代奈月吃的最快，很快就将一碗饭全都干掉，然后举着碗喊了一声“再来一碗。”

　　“好的，奈月酱多吃一点哦。”北川香子一脸微笑的接过饭碗，又帮神代奈月盛了一碗饭。

　　“谢谢香子。”神代奈月道谢的同时接过碗，又大口的吃了起来。

　　“青叶君也要再来一碗吗？”北川香子对青叶询问道。

　　“不了，我一碗就足够了，多谢香子了。”青叶摇了摇头。

　　就这样三个人吃过了午餐，北川香子收拾碗筷，神代奈月则是就这么顺势整个人躺在了地板上，一副懒洋洋的样子。

　　“吃的好饱好饱，满足了！”神代奈月一脸幸福的样子。

　　“吃饱了就快回去睡觉吧！你可别再这里睡着了。”青叶的话听起来像是撵人一般地说道。

　　“切，不欢迎我？这里可是香子酱的房间，我做什么可不用向你汇报。”神代奈月立刻不满了起来。

　　“是啊，这里是香子的房间，我当然管不到了，不过香子一会儿说不定也要休息的，你留在这里会打搅到别人的！好了，我也要回去了，你也快点回去吧。”青叶说着起身，就准备去向北川香子告辞了。

　　“恩，那我也回去睡觉好了，还真的是一吃饱就困了呢！”神代奈月看着青叶去告辞，立刻也跟着起身。

　　“香子，午餐非常美味，多谢了！那么我就先回去了。”青叶站在厨房门口对北川香子说道。

　　“哎？青叶君这就要回去了吗？要不要在喝点茶呢？”北川香子继续邀请着。

　　“不了，上午已经喝了很多了，现在又吃饱了饭，准备回去睡个午觉了，香子你也睡个午觉休息休息吧！”青叶笑着拒绝道。

　　“好吧，既然这样那么青叶君中午就好好休息。”北川香子笑着点了点头。

　　“香子，我也回去睡觉了，困死我了。”紧跟着青叶来到厨房门口的神代奈月也跟着说道。

　　“好的，奈月酱也回去好好休息吧！”北川香子同样笑着说道。

　　就这样青叶和神代奈月相继离开了北川香子的房间，各自向着自己的房间走去，一个准备睡午觉，一个则是准备睡不知算是什么觉的觉。

　　“对了奈月，你后来又接到什么消息了吗？关于这次核爆的，你们内部有最新消息吗？比如会不会还有其余的后果之类的？”青叶走到了房门前，正准备开门前忽然想起这个问题，于是向着不远处同样刚刚走到房门口的神代奈月询问道。

　　“其余的后果啊！好像那片海域要被封锁一段时间了，起码要等到核辐射散掉之后才能够进入，不过幸好你当初丢核弹时避开了航运繁忙的地段，所以影响不大！剩下的就是居住在那片海域的鱼虾可能倒霉一点了，再就是因为这次核爆的影响，好像那附近有一座什么海底火山爆发了，有可能会影响到日本这边的地壳变动，希望最近不要有什么大地震吧！”神代奈月想了想之后一边打着哈欠一边回答道。

　　“海底火山喷发吗？希望不会真的来个东京大地震什么的吧！”青叶还真没想到会发生这种事，于是此时也只能无奈的摇了摇头。

　　“好了，那都是以后的事情了，以后再说吧，我先回去睡了，困死我了。”神代奈月没精打采的拉开了房门，再不理青叶，进屋之后倒头就睡了。

　　而青叶则是摇了摇头，转身进屋躺在了床上，伴着窗外虽然有些减弱，但依旧哗啦啦下个不停的大雨，睡起了午觉。

　　这一觉青叶感觉自己睡了没多久，就被响起的敲门声吵醒了，同时传来的还有门外的招呼声。

　　“青叶，在不在？”从声音青叶就听得出来，那正是竹内金子。

　　“等一下，我来了。”青叶一边大声的回复，一边从床上翻身坐了起来，同时也才发现，窗外的大雨不知何时竟然停了。

　　漫天的乌云虽然还是黑压压的压在头顶，但是却已经没有雨水浇下来了，偶尔有着一缕阳光透过乌黑的云层照射下来，在地面上形成一个明亮斑点，都证明乌云即将散去，明媚的阳光又将到来了。

　　不过门外的敲门声却没有给青叶感慨的时间，青叶只是看了眼窗外，便走到门边拉开了门，看到了门外的竹内金子。

　　“哟，青叶。”明显是刚刚睡醒没多久的竹内金子，冲着青叶打招呼道。

　　至于青叶为什么知道此时看起来神采奕奕的竹内金子刚睡醒没多久就很简单了，因为青叶午睡到现在不过一个多小时，而在他午睡前，竹内金子还在房间里呼呼大睡呢。

　　“金子，有事吗？”青叶看着已经睡了一夜外加一上午，养足了精神的竹内金子说道。

　　“要一起去酒吧喝酒吗？”竹内金子邀请道。

　　“去酒吧喝酒？只有我们两个吗？”青叶看了看门外，确定就只有竹内金子一个人说道。

　　“本来我是想和大家一起去的，不过香子说她今天已经不能喝酒了，岛田大叔又不想去酒吧那种乱哄哄的地方，奈月酱和樱白酱又通宵打游戏才刚刚休息，所以能找的人就只剩下你了。”竹内金子一脸不满足的样子说道，显然她的本意是整个公寓的大家一起出去狂欢一下的，结果问了所有人却是这个结果。

　　“所以我就是最后一个了吗？这种情况下你觉得我们还去吗？只有两个人你难道不觉得无聊吗？”青叶指了指自己，摇摇头说道。

　　“没关系，我还可以把成美和美纪都叫出来啊！就是上次联谊时青叶君见过的那两个女生，大家一起热闹热闹好了。”竹内金子却是不甘心自己今天组织的活动就这么惨淡收场，于是说道。

　　“好吧，看在你这么努力的份上，我就跟着去转转好了。”青叶看看竹内金子那闪烁着认真的双眼，最后只好点了点头说道。

　　“我就知道青叶君才不会那么扫兴呢！快点换衣服，我们出发了。”竹内金子立刻握了下拳头表示成功说道。


第四百九十七章 单独谈谈

　　“为什么还要换衣服？这就走不就可以了？”青叶表示自己完全可是随时出发。

　　“青叶君是打算穿这一身就去酒吧的吗？好歹也换一套好一点的衣服啊！你这个样子怎么可能会钓到漂亮女孩子呢。”竹内金子则是表示青叶这一身衣服完全不行。

　　“我又不是和你去酒吧泡妞的。”青叶无奈地说道。

　　“也是啊！你都已经有了夏酱和吹雪酱了，不过还是去换一身好一点的衣服吧！你可是和我一起去的，不好好打扮一下，我可是也会被人小看的。”竹内金子想了想最后还是要求青叶去换衣服。

　　“好吧好吧，我知道了。”青叶耸耸肩，只得按照竹内金子的要求回房间换衣服。

　　就这样片刻之后青叶才穿了一身让竹内金子稍微感觉满意一点的衣服，两人出发了。

　　“青叶君真的应该多买点衣服了呢，身为一个男孩子，怎么能没有几件好看的衣服呢。”竹内金子一路上还在不停的对青叶说教者。

　　“如果把你口中的男孩子换成女孩子才对吧？男生要那么多漂亮衣服干什么？”青叶摇摇头表示不解。

　　“所以说啊，青叶君你的观念要改一改了，这都是什么时代了，还以为是几十年前吗？现在男孩子和女孩子一样也是需要打扮的啊！”竹内金子貌似打开了奇怪的开关，继续喋喋不休。

　　“好吧好吧，我明白了，以后我会注意的。”面对着竹内金子的说教，青叶只好不断的答应着，至于答应下来是否照做，那就是以后的事情了。

　　直到两人在竹内金子的带领下，来到了附近不远处一条商业街的酒吧，竹内金子这才停止了对青叶的说教。

　　“青叶君，我们到了，就是这里了。”竹内金子在一家酒吧前停下脚步说道。

　　“就是这里吗？不过这个时间貌似还没有开始营业吧？酒吧不是都要在晚上才开始营业的吗？”青叶看了看现在明显只是下午的时间，虽然天空因为压低的黑云的关系就好像傍晚一样。

　　“是啊，所以我才找了这家咖啡酒吧，白天是咖啡厅，晚上才是酒吧！我们先进去喝杯咖啡，在等一两个小时之后，酒吧就开始营业了。”竹内金子说明道。

　　“也就是说，我们要在这里等上两个小时，才能等到酒吧营业？那来这么早干什么？”青叶一阵阵的无语。

　　“当然是为了打发时间了，不然在家里多无聊啊！”竹内金子理所当然的回答道。

　　“我一点都不无聊啊，在家里睡觉睡得好好的。”青叶的表情充满了无奈。

　　“你都无聊到睡觉了，还不是无聊吗？”竹内金子则是用自己的理解解释着青叶的午睡。

　　“根本就不是好吧！”青叶再次强调。

　　“好吧，我是以为你无聊的在睡觉，看看外面都已经不下雨了，于是就先把你拉出来了。”竹内金子有些不好意思地说道。

　　“算了，出来都出来了，我们进去先喝杯咖啡吧！正好我也想尝尝别的咖啡馆里咖啡味道如何呢。”青叶想了想当先向着咖啡酒吧里走去。

　　“对了，青叶你也开了一家咖啡馆呢！下次有机会去尝尝你泡的咖啡好了，不知道味道怎么样。”竹内金子紧跟在青叶身后说道。

　　“欢迎啊！对于自己泡的咖啡，我还是有点自信的。”青叶笑笑说道，同时推开了咖啡酒吧的大门。

　　两人找了一个靠窗的位置坐下，耳边环绕着舒缓的音乐声，很快就有服务员走过来询问两人需要点什么。

　　每人点了一杯咖啡之后，服务员就下去准备了。

　　“感觉还不错，起码音乐很不错，就是不知道这里的咖啡如何了。”青叶听着耳边的音乐声满意的点了点头说道。

　　“这里的咖啡也不错哦，不过就是不知道能不能和青叶君的比了，我还没有喝过青叶君的咖啡呢，下次一定要去喝一杯尝尝。”竹内金子笑笑说道。

　　“那就来尝尝好了，说起来金子你觉得我也在咖啡馆里放一些这样舒缓的音乐怎么样？”青叶询问意见道。

　　“当然好了，怎么？青叶君的咖啡馆里现在没有音乐吗？一般咖啡馆里都会放音乐的吧？”竹内金子立刻惊讶了起来。

　　“恩，之前到是也想过放点音乐的，但是后来就忘记了。”青叶笑了笑回答道，对于完全将咖啡馆当成了一个兴趣，并没有真的当成事业来经营的青叶来说，会犯这些错误也算是理所当然的吧！

　　“这都能忘记？青叶君还真是财大气粗，完全没有将咖啡馆的事情放在心上呢，果然开咖啡馆就是为了玩的吗？”竹内金子忍不住吐槽道。

　　“喂喂，我哪里是财大气粗啊，夏才是财大气粗好不好，我最多也就是能够温饱而已，以后我会注意的。”青叶坚决不承认自己财大气粗，甚至还拿出了山王夏这样的大土豪来作为例证。

　　就在两个人为了青叶是否是土豪这件事争论时，咖啡很快就端了上来。

　　“好了，青叶君尝一尝吧，看看这里的咖啡味道怎么样。”竹内金子先是自己端起来喝了一口，满意的点了点头之后这才期待的看着青叶询问。

　　“味道确实不错。”青叶喝了一口之后，让咖啡的余味在口中扩散，然后才回答道。

　　“是吧是吧！青叶君觉得比起你泡的怎么样？”竹内金子追问道。

　　“恩，虽然这么说可能有点不太谦虚，但我还是觉得我的要好一点。”青叶想了想回答道。

　　“哎？那我下次一定要去尝尝青叶君的咖啡了。”竹内金子立刻对青叶的咖啡真正的感兴趣了起来。

　　“好啊，我都说了随时欢迎了，不过到了那里可不要惊讶哦。”青叶笑笑说道。

　　“怎么？青叶君那里有什么会让我惊讶的吗？”竹内金子好奇了起来。

　　“恩，我那里虽然是猫咪咖啡馆，但服务员们可都是穿着女仆装的，所以如果叫女仆咖啡厅，其实也是可以的呢！只不过我那里的女仆们不提供在蛋包饭上写名字之类的服务罢了，当然我那里也没有蛋包饭。”青叶继续笑着说道。

　　“哎？女仆装吗？我没记错的话夏酱和吹雪酱都在那里打工的吧？还有奈月酱也在那里打工过一段时间，难道她们都是女仆装吗？那个超级大小姐的夏酱女仆装的样子，好想看看啊！”竹内金子立刻迫不及待了起来。

　　“果然你也觉得女仆装很棒吧？这家如果也是女仆装那就好了。”青叶看了看周围身穿着正常服装的服务员们摇摇头说道。

　　“青叶君，不是所有人都会喜欢穿着女仆装的服务员的哦，至少这家店面向的群体就不是喜欢女仆装的人群，虽然我也觉得女仆装很漂亮就是了。”竹内金子说道。

　　“是啊，人的喜好是不同的，不可能所有人都喜欢女仆装，这一点我还是知道的。”青叶摇了摇头，端起咖啡又喝了一口说道。

　　“毕竟女仆装算是一种宅文化了，而会来这家咖啡酒吧却并不是认同宅文化的人，甚至认为死宅很恶心，如果让服务员穿上女仆装，说不定不但不会拉到客人，还会流失客人呢。”竹内金子继续说着。

　　“对了，你之前说中川成美小姐还有须田美纪小姐也要来，她们什么时候过来？”青叶忽然想起竹内金子还叫了两个人来一起喝酒的，于是询问道。

　　“成美和美纪吗？她们要到傍晚酒吧开始嗨起来的时候才会过来吧！”竹内金子想了想说道。

　　“结果就咱们两个这么早就到了？”青叶再一次吐槽道。

　　“恩，我只是想出来呆一会儿罢了，总是在公寓里呆着，时间长了不觉得自己都快发霉了吗？”竹内金子振振有词地说道。

　　“好吧，我还是继续喝咖啡吧！”青叶耸了耸肩，端起咖啡杯说道，这是准备要安静的喝咖啡了。

　　“喂喂青叶君，你这样可不行啊！一点都不会讨女孩子欢心，这种时候要立刻找一个我喜欢的话题，然后陪我聊天，不让我无聊才对啊！”竹内金子一副教导青叶如何和女孩子相处的样子说道。

　　“拜托，你又不是我女朋友？你还是赶快找个男朋友吧！不过别再找那种两天就分手的了。”青叶叹了口气说道。

　　“什么叫两天就会分手的，好像我以前都是随便找的一样。”竹内金子不满道。

　　“难道不是吗？几天就分手，你还好意思说那是真爱不成？”青叶实话实说道，对于熟人朋友青叶向来都是实话实说的。

　　“为什么不能是真爱？那就是真爱啊！只是后来不合适又分开了罢了！真是想不通，青叶君你这样一点都不会讨女孩子欢心，为什么夏酱和吹雪酱会喜欢上你呢？”竹内金子看着青叶不解道。

　　“其实我也想知道。”青叶想了想发出了同样的疑问。

　　“连你自己都不知道吗？”竹内金子彻底无语了。

　　就这样，青叶和竹内金子一边喝着咖啡一边聊着天，两个小时的时间很快就过去了，咖啡酒吧里的服务员们开始为每一张桌子上面摆上了酒水，等待着客人们的到来。

　　而也就是在这时，中川成美和须田美纪也到来了。

　　不过除了这两人之外，却还有一个意外的人也出现了，正是须田美纪的朋友浅见弥生。

　　说起来上一次众人一起联谊，就是因为须田美纪想要给浅见弥生介绍男朋友，谁知最后却被龙造寺凉风横插一腿搅合黄了。

　　不过估计浅见弥生本人是不会在意的，因为联谊时看她的样子就是被须田美纪强硬拉过去的。

　　再后来青叶还见过浅见弥生一次，就是之前在第二新东京时，浅见弥生代表着小丑一方应战九尾妖狐手下的妖怪了，那场战斗青叶没有看到最后，所以也不清楚浅见弥生是在迎战了几个人之后才下场的，不过最后却知道浅见弥生确实受了伤。

　　所以真的是完全没想到，受了伤的浅见弥生不好好养伤，现在竟然会出现在这里。

　　“抱歉金子，弥生酱说她无论如何都想见一见青叶君，所以我就把她带来了。”须田美纪双手合十的对着竹内金子和青叶道歉着。

　　“哎？要见青叶君？”竹内金子一脸的不解，显然是不明白为什么浅见弥生要见青叶。

　　甚至就连青叶自己都是一头雾水。

　　“见我？有什么事吗？”青叶不解的询问道。

　　“上杉大人，我可以和您单独谈谈吗？”浅见弥生则是要干脆了许多，单刀直入地说道。

　　“单独谈谈？这是什么情况？”竹内金子一脸的不可思议。

　　“我也不知道。”须田美纪一头雾水的摇摇头。

　　更让几个人不解的是浅见弥生对于青叶的称呼，竟然加上了大人这样的字眼，明显是将自己放在了较低的地位上。

　　竹内金子和中川成美这两个不是很了解浅见弥生的人还好，但是听在须田美纪这个极为了解浅见弥生的人耳中，就实在是太不可思议了，要知道浅见弥生是一个何等骄傲的人，可现在她却称呼青叶为大人，须田美纪简直都要以为自己出现了幻听。

　　“单独谈谈？可以是可以，现在吗？”青叶看着浅见弥生询问道。

　　“是的，现在。”浅见弥生重重的点头说道。

　　“好吧，那么我只能失陪一下，抱歉了。”青叶满是歉意的对竹内金子说道。

　　“没关系，青叶君去吧！”竹内金子理解的笑了笑。

　　于是青叶和浅见弥生就这么一同离开了酒吧。

　　“美纪酱，你这个朋友该不会是看上青叶君了吧？”竹内金子看着两人的背影，犹豫了半天说道。

　　“哎？会是这样吗？应该不是的吧！”须田美纪立刻瞪大了眼睛，但是犹豫了一下之后还是否定了。

　　“为什么不是？”竹内金子不解道。

　　“我也说不上为什么，只是凭我对弥生酱的了解，感觉应该不是这样。”须田美纪虽然说不出什么来，但还是摇摇头说道。


第四百九十八章 小丑那边

　　青叶和浅见弥生一前一后的离开了咖啡酒吧，正如之前称呼青叶为上杉大人一般，浅见弥生很自觉走在了青叶后面。

　　“浅见小姐，我们去哪里？”青叶转身询问着浅见弥生道。

　　“上杉大人决定就好了，只要是没人的地方。”浅见弥生如此说道。

　　“没人的地方？那就酒吧后面好了。另外叫我青叶就可以了，不用那么客气的。”青叶看了看咖啡酒吧正对着的繁华大街，以及咖啡酒吧旁边一条向后延伸，一看就没什么人的小巷说道。

　　“好的，青叶大人。”浅见弥生想了想之后如此说道。

　　青叶只能摇了摇头，明白这估计已经是浅见弥生最大的让步了，对于这种较真的人来说，真让她改口直呼自己的名字，估计她反而不习惯，虽然青叶也不清楚为什么浅见弥生非要用大人这种称呼来叫自己。

　　就这样两人顺着旁边的小巷，向着咖啡酒吧后走去。

　　没走几步，两人就看到了有几个正蹲在地上抽着烟的小混混。

　　“地方被人占了，我们好像要换地方了。”青叶顿了下脚步，回身有些无奈的耸耸肩，对浅见弥生说道。

　　“青叶大人，为什么要换地方？把他们赶走不就好了，不过是几个残渣而已。”浅见弥生却是不解地说道。

　　“赶走？毕竟是他们先来的，先到先得，我们还是换个地方吧。”青叶却是不这么想，即便确实是残渣，但是在别人没有招惹你的时候反而去招惹别人，这样总是不对的。

　　可惜，青叶准备带着浅见弥生离开了，那几个蹲着抽烟的小混混却不同意了。

　　“喂，你们刚才说谁是残渣？还要赶走我们？来啊？你试试啊！混蛋，八嘎呀路。”一个染成红头发的小混混站起身来，很是不满的打量着青叶和浅见弥生两人，显然他听到了刚才浅见弥生的话。

　　“青叶大人请稍等，我这就清理掉他们。”浅见弥生的眼神深处有一团红光闪过向着小混混走去，显然是她那火的超能力已经在暗自燃烧了。

　　而紧接着听到红发小混混的话，其余几个小混混也都站了起来，并且向着青叶和浅见弥生两人围了上来，用一种不怀好意的眼神打量着两人。

　　看见这种情况，青叶就知道今天是无法善了了。

　　“好吧，不过下手轻一点，不要杀人。”青叶最后嘱咐了一句说道。

　　“明白了，青叶大人。”已经暗自运作体内的火焰，准备将眼前这些人烧的灰都不剩，彻底毁尸灭迹的浅见弥生，听到青叶的话之后走向几个小混混的脚步顿了顿，这才带着些不甘心的回答道。

　　于是，之后的结果就已经注定了，浅见弥生甚至没有使用超能力，而仅仅是动用的拳脚功夫，依靠着那强化超能力时一并被强化了的身体素质，三两下就将几个小混混全都打倒了。

　　所以很快刚刚还很嚣张的小混混们，就都趴在了地上哼哼唧唧的叫了起来。

　　“你以前练过拳脚功夫吗？”青叶若有所思的看着轻松解决完小混混们之后，站在众多躺倒的小混混之间，好像一位高傲的女王一般的浅见弥生。

　　“是的，我以前练过空手道，是黑带。”浅见弥生回答道。

　　“怪不得，不过如果你现在再去继续练习空手道的话，以你此时的身体素质绝对不止是黑带了。”青叶笑着说道。

　　“自从进入了第二新东京，我就再也没有去练习过空手道了。”浅见弥生的眼神中燃烧着火焰，是真的的燃烧着火焰地说道。

　　不过躺在地上的小混混们却因为角度问题，根本看不到，他们甚至都没有仔细听浅见弥生此时再说什么，因为身上的疼痛已经占据了他们全部的意识。

　　“因为你找到了比空手道更能让你变强的办法了，是吗？”青叶笑了笑，虽然是疑问句但却是肯定地说道。

　　“没错，我找到了能够变得更强的办法，远远超出想象的强大。”浅见弥生眼中的火焰越来越旺盛了。

　　“好吧，我想我已经猜到一部分你找我的原因了，先把这些家伙打发走吧。”青叶看了看浅见弥生脚底下的那帮小混混说道。

　　“好的，青叶大人。”浅见弥生立刻回答，同时伸出脚就在那些依旧在地上打滚的小混混身上一人踹了一脚。

　　“现在、马上、立刻给我滚蛋，你们这帮残渣、蛀虫、蝉蜕。”浅见弥生的口气里满是不屑地说道。

　　“是，是，我们这就滚蛋。”还是那个染成红发的小混混，最早连滚带爬的从地上爬了起来，然后捂着还在疼痛的身体就跑掉了。

　　其余的小混混也一个个爬起来连滚带爬的跑了。

　　就这样清场之后，现场终于只剩下了青叶和浅见弥生两个人。

　　“好了，碍事的人走了，有什么事可以说了。”青叶等到一帮小混混跑远，这才对浅见弥生说道。

　　“青叶大人，我想要变得更强，请传授我能够变强的方法吧！”浅见弥生郑重的以土下座的姿势，跪地对青叶说道。

　　“果然，我就猜到是这样，你先起来吧。”青叶没有说答应还是不答应，而仅仅是先让浅见弥生起来。

　　“青叶大人不同意的话，我是不会起来的。”浅见弥生继续跪在地上说道。

　　“还是起来吧，有什么事咱们慢慢说就好了。”青叶并没有给浅见弥生继续跪下去的机会，只是招了招手浅见弥生就感觉到一股力量凭空产生，将自己从地上扶了起来，哪怕她全力抵抗，依旧反抗不了那股力量，只能顺从的站了起来。

　　“青叶大人，只要您能传授我变强的方法，让我做什么都可以。”浅见弥生有些急切地说道。

　　“做什么都可以吗？虽然很抱歉，但是我恐怕帮不了你。”青叶笑着摇了摇头。

　　“为什么？”浅见弥生不甘心的问道。

　　“很简单啊！因为你现在已经有老板了，这么轻易的跳槽到我这里，我到是没什么，你就不怕你的老板发飙吗？”青叶继续笑笑说道。

　　“老板发飙？我不明白您的意思？”浅见弥生一头雾水地说道。

　　“你现在的力量是从哪里得来的，不需要我多说了吧？”青叶提点道。

　　“您是说，小丑大人？”浅见弥生的脸色立刻变了。

　　“没错，哪怕是你已经做好了承担小丑怒火的心里准备，说实话我也不想因为这点小事，就提前引发我们之间的矛盾啊！”青叶直白地说道，最后又补充了一句“而且说实话，你恐怕也承受不了小丑的怒火。”

　　没错，浅见弥生的力量都是得自小丑的，完全算是小丑的人，所以青叶如果只是指点一下的话还好，但是真的传授她与第二新东京内的徽章强化完全不同的变强方法，比如给予她某种传承之类的，会不会因此和小丑之间产生什么矛盾，青叶也不敢说。

　　当然，除此之外还有一点就是，青叶和浅见弥生并没有熟悉到一定的程度，起码还没到青叶愿意为了她而冒险与小丑产生冲突的程度。

　　“真的不可以吗？青叶大人？”浅见弥生不甘心地说道。

　　“我很抱歉，只是现在肯定是不可以的。”青叶耸耸肩回答道，虽然青叶不肯教授她变强的方法，本质上并没有什么值得道歉的，就好像武侠小说里一个人不愿意轻易就交给别人自己的独门绝技一般，本就是理所当然的，但青叶还是道歉了。

　　“我只是想要变强而已，为此我可以付出任何代价。”浅见弥生握紧双拳说道。

　　“其实你现在不是也可以变强的吗？在第二新东京你已经从一个普通人成长为一个超能力者了，甚至都可以代表小丑去参加比赛，这还不够吗？”青叶不解道。

　　“不够，这远远不够，我想要变得更强，越来越强。”浅见弥生坚定地说道，即便明知道从青叶这里获得了变强的方法，有可能会被小丑制裁，但依旧如此。

　　“在第二新东京，就不能够变得越来越强吗？只要你有足够的徽章，我想引导者是不会不给你强化的。”青叶依旧不解道。

　　“可是那样太慢了，特别是那天通过小丑大人召唤出的镜子，看到青叶大人将核弹头运走时的画面，我就越发感觉到了自己的渺小。”浅见弥生双眼放光地说道。

　　“我想我明白了，应该是你对自己现在变强的速度感觉不满意了，想要更快的变强是吗？”青叶了然的点了点头。

　　“是的，我要变强。”浅见弥生肯定地说道。

　　“可是你知道吗？你所认为的成长很慢的方法，其实已经很快了啊！”青叶摇了摇头说道。

　　“但是我还想更快。”浅见弥生说道。

　　“那就努力吧，条条大路通罗马，小丑的方法也未必不是一个好方法啊！而且到目前为止，小丑所使用的方法，已经算是成长很快的了。”青叶笑着说道，依旧拒绝了传授浅见弥生其余变强的方法。

　　“真的不行吗？青叶大人？”浅见弥生握紧双拳，语气中满是不甘心。

　　“好吧，如果你能够征得小丑同意的话，其余的我到是不介意。”看着浅见弥生那执着的样子，青叶最后只好稍稍松口说道。

　　“青叶大人，您说的是真的？”浅见弥生立刻瞪圆了眼睛看着青叶等待答复。

　　“当然，如果小丑没意见，我就交给你变强的方法好了，不过我可不保证一定会比小丑的方法更快，到时候可不要埋怨我。”青叶耸了耸肩说道。

　　“我明白了，我会努力的青叶大人。”浅见弥生立刻就变得干劲十足了起来。

　　只属于青叶刚才说的不保证会比小丑的方法更快，看来浅见弥生是一点都没听见去就是了，反正在浅见弥生看来，两种变强的方法是肯定要比一种更好更快的，却完全没想过两种方法相互影响，甚至有可能会有副作用的可能性。

　　不过事已至此，该劝告的青叶也都劝告了，之后如何选择就完全是浅见弥生自己的事情了，青叶并不认为自己有义务，让浅见弥生必须有一个好的结果。

　　路是自己选择也是自己走的，那就要承受这条路的后果，起码青叶就是这么认为的。

　　就这样青叶与浅见弥生之间的秘密见面就此结束了，而此时天色也开始暗了下来，再过不久天就要黑了，从不远处的酒吧里更是开始传出阵阵动感的音乐声，于是青叶和浅见弥生两人一同向着咖啡酒吧所在的大路走去。

　　很快转上大路，两人进入了酒吧，而此时的酒吧中依旧用一些坐在那里喝着酒的客人了，只是到底那些事暖场的，那些事客人，青叶这个不经常出入酒吧的人可看不出来。

　　在酒吧中看了下，很快青叶和浅见弥生就找到了竹内金子几个人的所在，向着她们走去。

　　“哟，金子，你们这是已经开始喝上酒了吗？”青叶来到几人的座位面前，笑着说道。

　　“啊，青叶君？浅见小姐？你们回来了？快来快来一起喝酒。”竹内金子立刻招呼道。

　　“弥生酱？结束了吗？来，喝酒喝酒。”须田美纪很轻易就从浅见弥生的外表上看出了她此时此刻的颓然，所以立刻招呼好友喝酒道。

　　“没错没错，没有什么事是比喝酒还重要的，大家一起喝酒了。”中川成美也大喊大叫着。

　　就这样浅见弥生很快就被三个人簇拥着，包括青叶在内，众人一起喝起了酒。

　　“不好意思让大家担心了，不过我和浅见小姐只是谈些事情而已，现在已经没事了，大家来喝酒吧！”青叶举起手中的啤酒邀请道。

　　“没事了就好没事了就好，大家喝酒吧！”竹内金子最先附和。

　　“对，喝酒喝酒，大家喝酒。”于是在其余几人的附和下，青叶带头众人一同将手中的啤酒瓶向着嘴里灌去，就连浅见弥生也不例外。


第四百九十九章 正当防卫

　　不过无论是竹内金子还是中川成美活着须田美纪和浅见弥生，对于喝酒是丝毫都不会迟疑的。

　　于是包括青叶在内的众人，全都咕咚咕咚的就将一瓶啤酒灌了下去。

　　“好喝，果然还是啤酒最棒了，大家一起去跳舞吧！”随着一瓶啤酒下肚，气氛顿时就活跃了起来，须田美纪一手拉着浅见弥生，就要进舞池。

　　可惜浅见弥生对于群魔乱舞一般在舞池中扭来扭去的跳舞却是有些抵触，所以并没有跟着须田美纪下舞池。

　　“我就不去了，大家去跳舞就好了，我在这里等着你们。”浅见弥生呆在原地不动，任凭须田美纪怎么拉她却始终无法拉动。

　　“弥生酱真是的，一起去跳舞吧，你会喜欢上的。”须田美纪的身体已经不自觉的跟随着音乐声扭动了起来。

　　“不了，大家去跳就好了。”浅见弥生依旧是拒绝。

　　“那好吧，我们去了。”须田美纪最后也只好放弃了将浅见弥生也拉去的主意。

　　而同一时间竹内金子也在劝诱着青叶，一同下舞池跳舞。

　　可惜得到的结果却是一样的。

　　“青叶来跳舞吧！有很多漂亮的美女啊！”竹内金子如此诱惑着青叶。

　　“不了，我对这种场合不是很适应，你们去跳就好了。”青叶是同样的拒绝。

　　“真的不来吗？说不定还会有一段美丽的邂逅哦！”竹内金子继续的诱惑。

　　“真的不了，你们自己去吧！”青叶依旧不为所动。

　　“好吧，我就知道，青叶君明明年纪比我轻，但是却感觉一点不像个年轻人呢！”竹内金子有些失望地说道，随后便转身向着舞池走去。

　　而此时须田美纪和中川成美却已经在舞池中舞动起了自己的身体，并且冲着竹内金子不断的招手，同时嘴巴张合着，显然是让她快点过去。

　　因为震耳欲聋的音乐的关系，所以竹内金子听不到须田美纪和中川成美在喊什么，但是一看手势就懂了，所以快步向着两人走去。

　　就这样，三个人在空无一人的舞池中扭动了起来。

　　此时此刻酒吧才刚刚开始营业，所以客人还很少，甚至就连暖场的人也还没有下场去跳舞，三个人算是第一批下舞池去跳舞的人吧。

　　而就在三个人下了舞池之后，越来越多的人也走进了舞池，不一会儿整个舞池就热闹了起来。

　　竹内金子和须田美纪以及中川成美的身影也淹没在了人潮中，不怎么能轻易看到了。

　　不过这些对于坐在座位上的青叶来说都没有什么影响，他就这么安静的坐在那里喝着酒，即便是四周不断传来震耳欲聋的嘈杂音乐声，但是青叶却好像置身于寂静的森林中一般，一举一动都会带个人一种宁静的感觉。

　　浅见弥生看着在那里用慢悠悠的节奏悠闲的喝着酒的青叶，甚至都产生了一种错觉，这里并不是热闹喧嚣的酒吧，而是乡下的一间老屋，时间都仿佛在这里变慢了一样。

　　于是浅见弥生几次想要开口和青叶说点什么，但是却仿佛都被青叶这股特殊的气场所阻止，当然也有可能是浅见弥生自己都没想好该说些什么，毕竟之前青叶已经说得很清楚了，想要青叶教会她变强的方法，需要小丑的许可才行，毕竟她现在算是小丑的人。

　　就这样青叶和浅见弥生之间的迷之沉默继续着，直到舞池之中跳舞的竹内金子还有须田美纪和中川成美三人回来。

　　跳舞跳了一身汗的三人，浑身大汗淋漓的坐倒在座位上，然后拿起啤酒瓶就开始干杯。

　　青叶和浅见弥生也配合的举起了啤酒，就这样五个人又一次干杯，很快一瓶啤酒再次见底了。

　　“金子、成美，我们休息一下再去跳。”须田美纪显然玩的很嗨地说道。

　　“好啊，青叶君要不要一起来，真的很有趣的。”竹内金子依旧没有放弃邀请青叶。

　　“是啊是啊，弥生酱也来一起跳吧！”须田美纪同样继续邀请着浅见弥生。

　　只不过还没等青叶和浅见弥生回答，一个忽然冒出的身影以及喊声，就打断了几个人之间的对话。

　　“没错，就是这个臭女人。”只见一个头发染成红色小混混忽然出现在几个人的桌边，伸手指着浅见弥生叫了起来，正是之前在酒吧后巷里被浅见弥生教训了一顿的那帮小混混之中的红发混混。

　　而此时此刻和红发混混在一起的还有许多其余的小混混，竹内金子和须田美纪还有中川成美转头看去，这才发现不知不觉间，几个人的身边已经围了满满一大圈的混混，足足能有十几个人，全都各个手持着铁链或者是棒球棍之类能够充当凶器的东西。

　　“这、这是怎么回事？你们是什么人？”竹内金子紧张的蜷缩在椅子上不敢动，但却还是勉强问出声道。

　　只属于须田美纪和中川成美更是连竹内金子都不如，现在已经完全被这阵势吓得一动都不敢动了。

　　至于附近座位上的客人，也都纷纷结账离去，只是短短时间里整个酒吧里的客人就走掉了大半，吧台后的吧员不得不立刻给老板打电话，又给负责照应这间酒吧的社团势力打电话，不过在等待社团的人前来时，吧员们所能做的也就只是围观了。

　　“你是说你就是被这么个臭女人揍成这个样子的？”一个看起来像是这帮混混头领的家伙一脸质疑的看着红发混混，显然是怀疑这是不是他想要泡对方被拒绝了，于是故意撒谎拉着自己来帮他抢人的。

　　“当然是真的了，你别小看她，这个女人很厉害的。”红发混混仿佛是想起了浅见弥生的厉害之处，情不自禁的后退了一步说道。

　　“喂女人，他说的是真的吗？真的是你打的他？”头发染成白色的混混头领低头凑近浅见弥生询问道。

　　可惜还没等他接近浅见弥生身前，就已经被浅见弥生一巴掌扇飞了出去。

　　“离我远一点，你这个垃圾，仅仅是让你靠近我，都让我觉得好像是一坨大便在接近一样。”伴随着浅见弥生的话，只听啪的一声响，白色头发的混混头领就被一巴掌扇飞了出去，在所有混混们愣住的眼神中，白发的混混头领足足在半空中翻了两圈这才砰地一声砸在一张桌子上，并且滚到地上。

　　混混们是真的愣住了，本来以为是一切尽在掌握之中，自己这么多人还拿着武器找上来，眼前的这几个人还不立刻就跪了，可谁知道对方竟然不按照套路出牌啊！特别是那个女人，更是一巴掌就把首领给扇飞了。

　　于是所有的混混们都因为这超出常理的一幕而出现在神经短暂停摆，他们的大脑暂时处理不过来这么多信息了，所以这些人就这么呆愣愣的愣在那里，眼看着自己老大摔倒在地上，好半晌都没反应过来。

　　“混蛋，愣着干什么，上啊！”最后还是红发的混混最先反应了过来，怒吼一声招呼大家动手，但他自己确实悄悄的往后躲了躲。

　　于是所有的混混这才反应过来，怒吼一声就各自举着身上的锁链和棒球棍等等东西，向着浅见弥生招呼而去。

　　当然，青叶等和浅见弥生在一起的人，自然也是这些人的目标了，他们可不会仔细分辨谁是无辜的人，自然是劈头盖脸的各种武器就砸了下去。

　　顿时，尖叫声响了起来。

　　看着迎面飞来的棒球棍，竹内金子和须田美纪还有中川成美，无不是吓得瘫软在座位上动都动不了，就只能不断的尖叫。

　　就只有青叶，即便是面对着迎面而来的锁链，依旧是在那里不紧不慢的一口口喝着啤酒，丝毫不见慌乱，同时也没有动手的打算。

　　因为动手的事自然有别人去做，别忘了还有浅见弥生在呢。

　　接下来就属于浅见弥生的个人表演秀了。

　　此时的酒吧里已经没有了几个客人，除了一些胆子够大想要留下看热闹的，还有暖场不能走得帅哥美女，其余的客人都已经走得七七八八差不多了，舞池里也没有了跳舞的人。甚至就连那震耳欲聋的音乐声早就已经停下了，所有人都在关注着这里的冲突。

　　于是就在这万众瞩目之下，冲突真的爆发了，并且还是以最为火爆的方式。

　　只见浅见弥生不断的出手，将一个又一个的混混揍飞出去，同时还要保护着竹内金子和须田美纪以及中川成美，甚至就连青叶都需要浅见弥生来保护。

　　其实青叶本不需要保护的，但是浅见弥生看着青叶坐在那里，对于迎面而来的各种攻击熟视无睹的样子，哪怕明知道青叶不在乎，浅见弥生还是帮青叶将这些攻击挡开了，赢得了青叶赞许的视线。

　　于是浅见弥生自然更加卖力了。

　　就这样浅见弥生保护着众人的同时，又不断的将一个又一个小混混打倒，同时为了不在大庭广众之下暴漏自己的超能力，还要控制着只使用拳脚，也算是很辛苦了。

　　直到所有的小混混都被浅见弥生一拳一脚的打倒在地，所有人才目瞪口呆的看着浅见弥生，一副不是我不明白，这世界变化快的表情。

　　明明看起来只是个弱不禁风的女人，甚至还是个长得不错的美女，但是怎么就这么暴力呢？一帮大男人竟然没打过一个女人，甚至还反而被一个女人轻而易举的就打倒了，要不是亲眼所见，谁又能相信？谁又敢相信？

　　“弥生酱，你刚刚？”须田美纪难以置信的看着浅见弥生，虽然她早就知道浅见弥生有着空手道黑带的实力，但是空手道黑带就能做到这种程度吗？将十几个手持器械的男人轻而易举的打倒？并不了解空手道黑道到底有什么程度实力的须田美纪彻底迷惑了。

　　“好、好厉害，弥生酱你好厉害啊！”相比之下竹内金子的这一声感慨就更加真实了，她是真的觉得浅见弥生很厉害，并不了解浅见弥生有着空手道黑带实力的竹内金子，此时此刻的震惊自然也就远超过须田美纪，要知道竹内金子之前可是只当浅见弥生是个普通女孩的，现在发现她其实一点不普通，受到的震撼自然远超须田美纪了。

　　“还好，举手之劳罢了！”浅见弥生摆摆手不在意地说道。

　　“哪里是举手之劳啊，弥生酱太谦虚了，你这已经可以去奥运会了啊！或者去组建一个社团吧，当个大姐头什么的。”竹内金子激动之下有些语无伦次地说道。

　　“好了，你们有时间在那里惊讶，是不是该想一想接下来的事情怎么办？咱们就这么在这里待下去真的好吗？”青叶忽然出声说道，并且示意了一下四周躺满了一地呻吟的小混混，还有旁边目瞪口呆围观的人群。

　　“没错，我们还是先离开这里吧，有什么话等回去后再说。”浅见弥生立刻赞同道，并且伸手就将依旧坐在椅子上的须田美纪拽了起来，一副马上离开的样子。

　　“对，我们要赶快走，不然一会儿被揪住赔偿就完了。”竹内金子也立刻反应了过来说道，同时站起身来就作势要走。

　　“金子，拉我一下啊！”谁知这时坐在座位上的中川成美却是一把抓住了竹内金子，显然她是因为双腿瘫软，现在还站不起来呢！如此看来竹内金子胆子还是很大的，起码还能行走自如，不像是根本站不起来的中川成美，还有需要浅见弥生拉起来的须田美纪。

　　就这样众人便打算快速的离开酒吧，逃离现场。

　　谁知这时一个吧员忽然站了出来，拦住了众人。

　　“等等，你们不能走，你们走了谁来赔偿。”这个刚刚面对着十几名小混混不敢站出来的吧员，这时候却展现出了足够的勇气，站在了几个女孩子的面前拦住去路。

　　“赔偿？要赔偿也是他们赔偿吧！我们只是正当防卫而已。”竹内金子立刻不满地喊道。

　　“那也不行，起码要等老板来了你们才能走。”吧员依旧不肯放他们离开。


第五百章 豪华公寓

　　眼看着吧员不肯让路，竹内金子急的好像热锅上的蚂蚁一样。

　　“刚才怎么不见你挺身而出？这个时候站出来了？看我们好欺负是不是？欺软怕硬只会欺负女生？”竹内金子嘴上不饶人地说道。

　　“我，我只是尽职尽责而已，反正你们不许走。”吧员却是一点让开的意思都没有。

　　然而这时浅见弥生却上前一步，站在了吧员的面前。

　　“让开，你这个残渣。”浅见弥生用一种蔑视的眼神看着面前的吧员说道，更主要的是浑身上下升起的气质，压在吧员的身上，仅仅是一瞬间吧员的脚就开始发软了。

　　“可、可是老板来没来。”面对着浅见弥生那极为有压迫力的视线，虽然吧员的腿渐渐开始打颤，但还是坚持着说出了这句话。

　　“很好，看来你也很想躺倒地上去和他们做伴了！”浅见弥生微微眯起的眼睛中精光一闪说道。

　　“我让、我这就让开。”吧员浑身上下激灵一下，然后迅速的就让开了道路。

　　于是浅见弥生继续用蔑视的眼神看了他一眼，当先向前走去。

　　随后就是蹦蹦跳跳兴高采烈的竹内金子跟了上去，并且还不断的向浅见弥生搭着话。

　　“弥生酱弥生酱，你好厉害啊！好像大姐头一样的。”竹内金子跟在浅见弥生的身边不断地说着。

　　“只是小事而已。”浅见弥生在竹内金子的夸奖下，却是很能把持的住地说道。

　　“哪里是什么小事啊，明明就很了不起的，那气势真的好想是大姐头一样，弥生酱不如就是当个大姐头好了。”有些要转职为浅见弥生粉丝趋势的竹内金子说起个没完，让跟在后面须田美纪都插不上话了，而走在最后面的青叶则是看着前面的两人不断的摇头。

　　此时此刻酒吧外的天色已经彻底黑了下来，夜晚降临了，而伴随着夜晚的降临各种各样只在晚上才开业的店铺也开始生意兴隆了起来，比如酒吧再比如小酒馆或者风俗店等等。

　　所以此时此刻整条大街上全都是熙熙攘攘的人群，比起白天时还要热闹了几分。

　　于是几个人刚刚一离开酒吧，就迅速的融入进了人群中，消失不见了。

　　“弥生酱，我们这是要去哪里啊？”终于须田美纪趁着竹内金子稍微停顿的时候插上了话道。

　　原来不知不觉之间他们依旧走出了很远，因为是浅见弥生走在最前面的关系，再加上大家刚刚都受了惊吓，所以不知不觉的就跟随着浅见弥生前进了，直到现在须田美纪才反应过来并且问出了这个疑问。

　　“我也不知道要去哪里，你们有什么提议吗？”浅见弥生在须田美纪的询问下，仿佛才终于反应过来一般停下了脚步转身说道。

　　“去哪里吗？不如我们还是回去吧，刚刚的事，现在实在是没有心情继续玩了。”惊魂未定的中川成美此时才终于算是恢复了一些精神，于是第一时间就说道。

　　“回去？这么早就回去？难得大家一起出来玩的。”竹内金子立刻不同意了。

　　“那金子你有什么好的建议吗？”须田美纪询问道。

　　“不如我们换一家酒吧吧？”竹内金子提议道。

　　“不行，我不去酒吧了，起码最近不想去了。”中川成美立刻就摇头，强烈的否定着，看来刚刚是给她留下了心理阴影了。

　　“不去酒吧的话那去哪里？”竹内金子一脸沉思的样子说道。

　　“不如大家找个小酒馆去喝酒吧？”中川成美提议道，显然她现在是需要喝点酒压压惊了。

　　“找小酒馆喝酒吗？不会觉得无趣吗？去唱KTV怎么样？”竹内金子立刻再次提议道。

　　“KTV唱歌吗？会不会在遇到这样的事情？”中川成美不确定地说道，显然是被今天的事吓坏了，连带着对KTV也开始有点不敢去了，或者说现在的她只要是人多的公众场合都不敢去。

　　“好了好了，不如这样吧，我住的公寓就在附近，大家一起去我的公寓喝酒好了。”须田美纪提议道。

　　“去美纪酱的公寓喝酒吗？好是好，只是总觉得有些不甘心呢，明明是出来酒吧玩的，结果却落到了回去喝酒的地步，我们又没有做错什么。”竹内金子语气中很是不满地说道。

　　“好了，金子酱就不要抱怨了，我们去买点酒吧，然后去我的公寓喝酒了。”须田美纪抱住竹内金子的手臂，看着大家说道。

　　“去美纪酱的公寓吗？好吧，总比去KTV要强。”中川成美点了点头说道。

　　“美纪酱的公寓，我没意见。”浅见弥生同样点头说道，显然是对于朋友住的地方很好奇。

　　“这样的话，我就不去了吧？”这时青叶忽然出声说道。

　　“哎？为什么啊青叶君？一起去好了？大家一起热闹一下。”须田美纪热情的邀请道，要知道须田美纪对于青叶还是很有好感的，之前联谊时甚至还把青叶作为了目标，只是后来听说青叶已经有了女朋友，并且还是两个，这才爽快的放弃了，但是对青叶还是很有好感的。

　　“是啊是啊，青叶君一起来吧，美纪酱的公寓很大的，别看美纪酱这个样子，可是个有钱人呢。”竹内金子笑着说道。

　　“我哪是什么有钱人啊！只是家里的父母给的生活费比较多一些而已了。”须田美纪谦虚地说道。

　　“好吧，如果你们不嫌我碍事的话，我只是觉得你们几个女生在一起，可能会更加随意一些吧！”青叶耸耸肩说道。

　　“青叶君这可就说错了哦，没有男生在的话，喝酒可是会少了很多乐趣的啊！”须田美纪一脸笑容地说道，随后认准一个方向拉着竹内金子向着那边走去。

　　众人自然是跟上，青叶也只好摇了摇头，一起跟了上去。

　　就这样大家一起向着须田美纪的公寓而去，路过便利店时，众人又进去买了两大购物袋的啤酒以及一些小菜，两个购物袋的啤酒自然是青叶这个男生负责拎着了，众人一路上说说笑笑的就这么来到了须田美纪的公寓楼下，一栋高层的豪华公寓前。

　　“到了，这里就是我的公寓了，大家快过来啊！”走在最前面的须田美纪回头招呼着众人。

　　“来了，美纪等等我们。”于是竹内金子和中川成美立刻快步走了过去。

　　就只有青叶和浅见弥生速度最慢的落在后面。

　　“这里还真是，很有意思啊！”青叶上下打量着眼前的这栋公寓，脸上露出了意义不明的笑容。

　　“青叶大人，这里有什么不对的吗？”浅见弥生一脸疑惑的看着青叶。

　　“不，没什么，只是发现了一些有趣的东西。”青叶摇头笑了笑。

　　“青叶君、弥生酱，快点啊！”须田美纪再次招呼两人道。

　　“好的，我们来了。”青叶答应着，同时脚步稍稍加快，追上了前面的几个人，进入了公寓楼的大门。

　　随后几个人一同搭乘电梯，很快就来到了须田美纪住的楼层，走出电梯，在须田美纪的带领下，几人穿过走廊，向着某个房间走去。

　　“另一边的房子是什么人在住？你认识吗？”青叶跟着须田美纪走向须田美纪的房间，同时却向须田美纪询问着关于几人身后的另一个房间的问题。

　　“不清楚，以前这个房间里是没有人住的，但是最近从这间房间里偶尔会传出声音，有些还是很嘈杂的声音，所以应该是已经有人住了。”须田美纪也不确定地说道。

　　“隔壁住的是什么人都不知道？美纪酱也太神经大条了吧！”竹内金子忍不住吐槽着正在开门的须田美纪。

　　“我每天都回来的那么晚，就算是有人来打招呼，恐怕都找不到人吧？而且有没有人住又和我没有关系，有人住就住好了，又影响不了我什么。好了，不说隔壁了，大家来看看我住的地方怎么样？”须田美纪耸耸肩，同时也打开了房门并且按下了门边的开关，刹那间房间内的灯光亮起一片光明。

　　“哇哦，好大的，而且这个落地窗，景色真棒，不愧是高档公寓啊！”竹内金子两下子甩掉了脚上的鞋，直接就冲进了房间里，趴在窗户上向外看着，一脸的羡慕。

　　“还不错吧？为了租下这套公寓，我可是把家里给的生活费大半都用掉了哦，所以才会去打工的，不过打工也不算是坏事，否则也就不会和你们的关系变得这么好，更不会认识弥生酱了。”须田美纪一脸笑容的说着，同时邀请着大家进入房间参观。

　　最后走进房间的青叶却是在迈步走进房间之前，又转头向着身后看了一眼，与须田美纪隔壁的那个房间的大门紧紧关闭着，但是青叶的眼神却仿佛穿透了大门，看到了房间里的情况一般，随后青叶有些叹息的摇了摇头，转身走进了屋里，在他的身后砰地一声房门关闭了。

　　几个女孩子在须田美纪的带领下参观着她的公寓，就连浅见弥生也被须田美纪拉去了她的卧室，说是要给大家看看她收集的布偶什么的，虽然浅见弥生好像不是很感兴趣，但还是被须田美纪拉过去了，其余人自然也过去了。

　　青叶则是直接来到落地窗的窗边席地而坐，从他拎上来的两个购物袋的啤酒中取出一罐，打开就开始喝了起来。

　　这么坐在窗边居高临下的欣赏着夜景喝着啤酒，一时间青叶都有点也想弄这么一套公寓了。

　　“啊，青叶君好狡猾，竟然一个人先喝上了，也不等等我们。”竹内金子最先发现了青叶的动作，立刻叫了起来。

　　“我看你们参观的很热情的样子，所以就自己先喝了，来一罐吗？”青叶笑着取出一罐啤酒作势抛给竹内金子。

　　“当然要喝，别扔。”竹内金子虽然要喝，但却禁止青叶扔过来，显然是怕晃动后的啤酒罐在开启的瞬间会喷出来。

　　“好的好的，拿着。”青叶将啤酒罐递给走过来的竹内金子。

　　看着竹内金子一脸紧张的接过啤酒，然后又小心翼翼的打开，确定了青叶没有事先恶作剧的晃动过啤酒罐，这才咕咚咕咚的灌了一大口之后，满足的呼出了一口气。

　　“一边喝着啤酒一边欣赏着美景，真是很棒啊！你们几个也快来喝酒啊！”竹内金子招呼着其余人说道。

　　“好啊，喝酒了喝酒了。”向大家介绍完了自己收集品的须田美纪，一脸满足的一手拉着浅见弥生一手拉着中川成美走了过来。

　　于是众人就在窗边席地而坐，一人手拿着一罐啤酒围成一圈，中间放着各种各样的零食小菜，欣赏着窗外的夜景喝起了酒。

　　“大家觉得，我们把房间里的灯关了怎么样？房间里亮着灯，外面的景色都看不清楚了。”喝点手中第一罐啤酒的竹内金子提议道。

　　“同意。”中川成美第一个举手赞同。

　　“恩，我附议。”青叶笑着同样举起了手，跟着赞同道。

　　“那么我也同意。”浅见弥生则是看青叶举手了，于是立刻也举手道。

　　“大家都想关灯吗？那么我就去把灯关了，其实我平时在家里时，也是最喜欢关了灯之后欣赏夜景的。”须田美纪跳起来跑到门边，啪的一声将灯光关掉了。

　　“哦哦，果然这样是最棒的啊！你们看外面，好漂亮啊！”竹内金子趴在窗户上感慨道。

　　“是啊，这么棒的夜景，难怪租金会那么贵呢。”中川成美则是在感叹着租金。

　　“来，大家喝酒吧！”关灯回来的须田美纪邀请道。

　　“来，喝酒。”于是所有人举杯。

　　不过就在所有人都又一次干杯之后，须田美纪的房门外去响起了敲门声。

　　“等等，好像有人敲门？”竹内金子侧耳倾听着。

　　“确实是有人敲门，会是谁呢？我这里平时根本没有人来的啊，难道是推销的？可是都这个时间了。”须田美纪也是一头雾水。

　　唯有青叶眼中却是闪过了一丝了然，随后笑了一笑什么也没说。


第五百零一章 冰箱里的物品

　　“来了来了，这就过来了。”须田美纪大声喊着走向房门准备开门。

　　本身她就是个大大咧咧的人，再加上屋子里还有这么多人在，所以即便是这大半夜响起的敲门声依然没有让她有丝毫胆怯，而是大大方方的就去开门了。

　　果然，随着她拉开房门，并没有什么事情发生，只是看到了一个长得很干净的年轻男子站在门外，正在举起手好像准备继续敲门，又好像正要收回敲门的手一般。

　　看到须田美纪开门，你年轻男子先是一愣，随即才反应过来，显然是没想到竟然会有人开门。

　　“你好，我是最近刚刚搬到隔壁的小田三郎，一直都想和您打个招呼，只是每次白天来都没有人，所以今天就冒昧的晚上过来了，真是不好意思。”名为小田三郎的年轻男子打招呼道。

　　“啊，没事没事，我一般都很晚才回来，我是须田美纪，请多多指教。”须田美纪拜拜手说道。

　　“这是我老家那边的一点特产，小小意思不成敬意，还请收下。”紧接着小田三郎将一包不知是什么的东西双手递给了须田美纪，显然是初次拜访的礼物。

　　“真是太客气了，谢谢。”须田美纪一边接过礼物一边笑着说道。

　　虽然对于正在喝酒时被人打断很不高兴，但是有礼物收却是一件高兴的事情，所以瞬间须田美纪的心情就又好了起来。

　　“您是正在和朋友小聚吗？很抱歉打搅了，那么我就先告辞了。”小田三郎从敞开的大门看到了客厅窗边坐着的好几个女生还有青叶这个男生，至于他是否对青叶一个人男生能混进这么多女生中一起喝酒这件事感到羡慕嫉妒恨，那就没人知道了。

　　“好的，真是多谢你的礼物。”须田美纪客气的说着。

　　谁知就在这时，浅见弥生却忽然放下手中的啤酒罐走到了门边，并且越过须田美纪，来到了小田三郎的身边，用一种特殊的视线看着对方，同时还凑近了仿佛在闻着什么一样，在对方的身上嗅了嗅。

　　顿时所有人都被浅见弥生那奇怪的举动所吸引了，就连小田三郎都不自觉地闻了闻自己的身上，还以为自己有着什么异味，但却什么都没有闻到。

　　“请问，这位小姐有什么事吗？”小田三郎不解的询问着。

　　“你的身上有血腥味，而且是很重的血腥味！”浅见弥生注视着小田三郎淡淡地说道。

　　刹那间小田三郎的脸色大变，但也仅仅是一瞬间，不注意的人根本看不到，随即就恢复了成了原本的笑容，当然那笑容多少有些勉强，但是一般人起码是看不出来的。

　　“哦，我刚刚在做鱼，可能是鱼血的味道吧？抱歉，一会儿回去我就洗个澡。”小田三郎立刻解释道。

　　原本还因为浅见弥生说的话感到奇怪的须田美纪等人很轻易的就接受了小田三郎的理由，毕竟这个理由很理所当然，再加上她们也没闻到什么血腥味，完全就是浅见弥生自己闻到了，可能是她鼻子比较尖吧！大家这么想着，可谁知浅见弥生的下一句话就让除了青叶之外的所有人脸色大变。

　　“不，你杀过人，不止一个。”浅见弥生依旧是用淡淡的语气说道。

　　“弥生酱，你再说什么？别开玩笑了？”须田美纪笑着说道，显然是没有当真。

　　窗边依旧在等着须田美纪回来一起喝酒的竹内金子和中川成美同样都是一副弥生酱真会开玩笑的表情，没有一个人当真。

　　现场唯一当真了的就只有青叶，或者说青叶早在进入这栋公寓大楼时就发现了，只是本想着一会儿走的时候再悄悄的解决掉他的，否则弄得兴师动众被须田美纪知道了，真不知道得知隔壁曾经住着一个变态杀人狂的须田美纪，还有没有勇气继续在这里住下去了。

　　所以青叶的本意是想要将这件事瞒着须田美纪的，可谁知道这个名叫小田三郎的年轻男子竟然自己找上门来了，并且还被浅见弥生一眼看穿。

　　于是就在除了青叶和浅见弥生之外的所有女生都不相信时，门外的小田三郎脸上的笑容消失了，转而是一副笼罩着压抑气息的脸庞，盯着房间中的所有人，就好像是一只老虎盯着几只兔子一般。

　　“既然被你们发现了？你们的运气真不好啊，本来我是不想对身边的邻居下手的，那样暴露的可能性实在是太大了。”小田三郎身上的气质陡然一变，从一个阳光男子就那么轻而易举的变成了浑身上下散发着邪气的人。

　　“那个，小田桑，你没事吧？”须田美纪此时已经察觉出事情不对了，但还是不敢相信浅见弥生说的是真的，只是看着面前气质瞬间发生变化的小田三郎，有些迟疑的询问着。

　　“我没事，我好得很，不用装成刚才那副样子，又怎么会不好呢？”小田三郎的脸上浮现出灿烂的笑容说道。

　　“你没事就好，那么我们继续喝酒了。”察觉到不对的须田美纪当时就想关上房门，可惜小田三郎又怎么可能让她关门，只是向前迈出一步，就一只脚伸进了门内，挡住了即将关上的房门。

　　“别急，长夜漫漫，不如我也陪你们一起喝吧！”小田三郎自顾自的说着，那语气就好像是一个相识许久熟不拘礼的朋友一般。

　　“不用了不用了，小田桑真是太客气了，改天我在去拜访你，今天就算了吧！”须田美纪嘴上一边说着，一边就想要用力关上房门，但房门却被小田三郎的腿死死别住，根本关不上。

　　同时门外的小田三郎也在用力的想要将门推开，在这场较量中，须田美纪自然不是小田三郎一个男人的对手，所以很快门就一点点的又被打开了，不过从门只是一点点打开这一点中看来，这个小田三郎显然也只是个普通人，起码身体素质也只是比须田美纪好一些。

　　于是眼看着门又缓缓打开，着急的须田美纪只好求助。

　　“弥生酱，快帮我把门关上啊！”须田美纪冲着身边的浅见弥生喊道。

　　“快把门关上。”原本还和青叶一起在窗边等着的竹内金子和中川成美也跟着喊道，并且跳起来就要过去帮忙。

　　“为什么要关上？打开就好了，还是你觉得他会是我的对手。”浅见弥生淡淡地说道，同时脸上浮现出一个轻微的不屑表情，显然是在不屑门外的小田三郎。

　　“哎？”于是须田美纪愣了一下之后才反应过来，自己身边可是站着一个能够打败十几个手持凶器小混混的高手呢，何必怕门外的那个人呢？自己刚才到底是在干什么？

　　这么想着，须田美纪手上的力气瞬间就消失了，于是下一刻大门忽的一声就被小田三郎推开了。

　　“跑什么跑？你以为你逃得了吗？”推开大门的小田三郎犹如电视中的反派一般得意的看着门内近在咫尺的须田美纪和浅见弥生两人，随即伸手就向着须田美纪和浅见弥生抓来。

　　不过紧接着下一刻，小田三郎就浅见弥生一脚重重的踹中了胸口，从门内忽的一声向后倒飞了出去，整整飞出去数米远，砰地一声撞在了墙上，又被墙反弹回来在地上打了好几个滚，趴在地上不动了。

　　在看浅见弥生，一只脚还保持着踹出去的动作，缓缓收了回来。

　　“弥生酱真的好厉害啊！”已经跑到了门边的竹内金子满眼都是星星的感叹道。

　　“他、他怎么样了？好像不动了？”同样跑到了门边的中川成美声音发颤地说道。

　　“不知道，看样子好像是晕过去了，我们要报警吗？”须田美纪的声音也有些发抖道。

　　“可是，可是我们根本没有证据吧？弥生酱说他杀过很多人，警察会信吗？”中川成美有些迟疑起来。

　　“放心吧，不出意外证据应该就在他的房间里，杀过很多人的话，他的屋子里不可能一点痕迹都没有的，进去搜一下就有了。”青叶这时也走到了门边说道。

　　“青叶大人说得对，我去他的房间搜一下。”说着浅见弥生就向着趴在地上一动不动的小田三郎走去。

　　“小心一点。”青叶意有所指的淡淡嘱咐道。

　　“我会的，青叶大人。”浅见弥生一边说着一边走到了小田三郎的身边。

　　不过就在她准备低下身子从他身上取钥匙的时候，原本以为应该已经昏倒了的小田三郎却忽然一跃而起，手中不知何时已经翻出了一把匕首，向着浅见弥生凶狠的刺来。

　　可惜以浅见弥生的身手，再加上第二新东京中的阅历，又怎么可能这么轻易中招，更别说刚才还有青叶的提醒，于是她身体微微一侧就躲过了这一击，同时又是一脚就将对方踹飞了出去。

　　于是小田三郎再次撞在墙上反弹了回来，在地上打了好几个滚之后。

　　不过这回他没有再装昏，而是痛苦的呻吟了起来。

　　而直到这时，后面围观的竹内金子和须田美纪以及中川成美三位女生，才反应过来刚刚发生了什么，顿时又是一阵惊呼。

　　“弥生酱你没事吧？”几个女生看着小田三郎再一次被制服了，全都跑出来围在浅见弥生身边嘘寒问暖着。

　　“放心吧，我没事。”浅见弥生摇摇头说道。

　　“你、你到底是什么人？”趴在地上的小田三郎艰难的出声询问道。

　　“我是什么人？区区一个残渣而已，也配知道我的名字吗？你就在那里像一条蛀虫一样的彻底腐烂吧，你这个还没进化完全的软体动物。”浅见弥生一如既往的开启了毒舌模式，并且一旦开启此模式，各种毒舌言辞就像收不住了一般的不断冒出来。

　　“弥生酱说话也好厉害啊，我喜欢。”竹内金子则是继续崇拜的看着浅见弥生，并且貌似打开了奇怪的开关一般。

　　而看着浅见弥生被几个女生围着站在走廊中，青叶便也走了过去，同时在路过小田三郎时，青叶还蹲下身来打算顺便将钥匙取下来。

　　“青叶君小心啊！”几个女生看着青叶走向小田三郎弯腰附身的样子立刻赶紧提醒，显然是被小田三郎刚才的暴起给吓到了。

　　“放心吧，他现在已经彻底失去反抗能力了，不用担心的。”青叶却只是笑了笑不在意地说道。

　　同时仿佛早就知道钥匙放在哪里一样，将手直接伸进了小田三郎的腰间，取下了钥匙。

　　这个过程中小田三郎并不是没有尝试反抗的，不过就在他等待着青叶的手放在了他腰间，便要一个起身挟持住青叶时，却发现青叶按在他腰上的手就好像是一个铁钳一般，牢牢地将他定在了地上，一动也不能动。

　　于是小田三郎只能眼睁睁的看着青叶取走了钥匙，却毫无作为。

　　拿到了钥匙的青叶冲着几个女生笑了笑，那意思好像是在说“怎么样？我就说不用担心吧！”

　　竹内金子、须田美纪和中川成美三人这才松了一口气，就只是浅见弥生从始至终都丝毫不担心。

　　“好了，我开门先进去好了，免得里面有什么有碍观瞻的东西，让你们看了影响食欲。”青叶意有所指地说道，同时走到小田三郎的房门前用钥匙打开了房门，并且当先走了进去。

　　小田三郎的房间和须田美纪的格局是完全相同的，都是一个客厅配套一间卧室的格局。

　　青叶走进了房间之后却没有四处乱看，而是仿佛早就知道自己要找的东西在哪里一般，直接就向着厨房走去。

　　从敞开的门进入厨房，正对着的就是一个很大很大，甚至大的有些不正常的冰箱。

　　青叶伸手便径直拉开了冰箱门，于是里面被冻住的东西就这么暴漏在了青叶的眼前，那是整整四颗整齐排列着的人头，并且看起来还都是生前很漂亮的少女，而在人头之下还堆着一大堆的手臂大腿之类的东西。

　　同一时间紧接着跟在青叶身后走进房间的四个女生也看到了，冰箱里所收藏的那些东西。


第五百零二章 临时借宿

　　“啊！”第一时间，竹内金子、须田美纪和中川成美三个人就大声的尖叫了起来。

　　就只有浅见弥生依旧淡定的看着这一幕，甚至为了看清楚一点而走上前了几步，来到了青叶的身边。

　　“从腐坏的程度来看，已经很久了。”浅见弥生仔细观察了冰箱中的人头之后说道。

　　“没错，不出意外最近应该又到了他寻找猎物的时候了，幸好被我们发现了。”青叶点了点头说道。

　　“青叶君、弥生酱，快把冰箱关上吧！”就在这时从两人的身后传来了须田美纪带着哭腔的哀求声。

　　特别是当她一想到与自己一墙之隔的冰箱里竟然冷冻着不止一具的尸体，须田美纪立刻就越发的淡定不能了，更别说须田美纪平时还最喜欢晚上一个人关了灯在房间里欣赏夜景的。

　　所以现在须田美纪的状态实在是差点摊到地上一样。

　　相比较起来中川成美就更加不堪了，看着冰箱里的人头，一下子就坐在地上起不来了。

　　即便是胆子相对较大，还能坚持着搀扶须田美纪和中川成美的竹内金子，此时也是一副不知所措的样子。

　　“哦，好的，这就关上。”青叶说话间就砰地一声关上了冰箱门。

　　“青叶大人，他该怎么办？”浅见弥生询问着，她口中的他自然指的就是小田三郎了。

　　“报警吧，这个时候也只能报警了。”青叶如此说道。

　　如果发现这一切的只有青叶和浅见弥生，他们自然可以轻易就让小田三郎人间蒸发，但是现在还有竹内金子和须田美纪以及中川成美三个人也看到了，那么除了报警也就没有别的方法了。

　　就这样，浅见弥生拿出手机，开始拨打报警电话。

　　“你们没事吧！”浅见弥生拨打报警电话的时候，青叶来到了竹内金子和须田美纪还有中川成美三人的身边，蹲下身询问道。

　　此时的须田美纪和中川成美两人都已经坐在了地上，背靠着为了支撑着她们而同样坐在了地上的竹内金子。不过此时三个人的脸色都很不好看，显然是还没有度过受到惊吓的阶段。

　　“青叶君，怎、怎么办啊？”须田美纪看到青叶过来，立刻求助一般的询问道。

　　“没事的，放心吧，接下来只要报警等警察来处理就可以了，剩下的事情就和我们没关系了。”青叶安慰着几个人的情绪说道。

　　果然一听到已经报警，警察马上就来，几个人的情绪都稳定了不少。

　　“啊，青叶君小心。”就在这时，竹内金子看向青叶身后的脸色忽然大变，惊叫起来道。

　　原来是门外的走廊里一直躺在地上的小田三郎，经过这段时间的缓冲休息，终于挣扎着又站了起来，并且捡起自己掉的匕首，就向着背对他的青叶冲来。

　　“放心吧，没事的。”青叶就只是笑着安慰了一下竹内金子，根本就没有回身去看的意思。

　　就在小田三郎冲到了青叶的身后，举起了手中的匕首即将刺下之时，青叶才一个转身砰的一脚，踹在了小田三郎的胸口上，正是之前浅见弥生所踹过的那个位置。

　　于是小田三郎就这么悲剧的胸前被踹了第三脚，整个人再次倒飞了出去，飞过房门又一次撞到了走廊的墙壁上，再反弹回来在地上滚了几圈，彻底不动了。

　　顿时，竹内金子那本来因为小田三郎冲过来，青叶却是一动不动好像就要被刺中一般，所以张大了嘴马上就要惊叫出声的叫声，就这么被憋了回去。

　　“你、你没事吧青叶君？”最后竹内金子也只问出了这么一句关心话。

　　“当然没事！放心吧！”青叶笑了笑说道，那样子仿佛像是在说“看吧，我就说没事的。”

　　至于须田美纪和中川成美，一直到小田三郎被青叶踢飞了出去，才反应过来发生了什么，顿时都惊叫了起来，显然是受惊过度，两人已经有些不理智了。

　　“好了好了，没事的，他已经被制服了，之后只要等警察来带走就好了。”青叶再次安慰两人。

　　就这样须田美纪和中川成美才渐渐又平静了下来。

　　再加上她们眼中战斗力爆表的浅见弥生也打完了报警电话来到了几个人身边，顿时须田美纪和中川成美的安全感更高了，脸上的表情也好看了许多。

　　时间不长伴随着警笛声，警察们到来了。

　　即便是见多识广的刑警，在刚刚打开冰箱看到里面的一切时，也都倒吸了一口凉气，如此凶残的案子他们也是很少见到的，当即自然是高度重视。

　　紧接着青叶等这些发现人就被当做证人接回了警视厅配合调查了。

　　当然，青叶等人仅仅是配合调查而已，所以在做完了笔录之后，众人就可以从警视厅离开了。

　　不过这时却是遇到了一个麻烦，那就是须田美纪无论如何不愿意回去公寓了。

　　毕竟隔壁房间住这个变态杀人狂，那个杀人狂还在冰箱里收藏了那么多的尸体，须田美纪是要有多大的心才能继续住下去啊！

　　于是最后商量之后决定，须田美纪和竹内金子一起去她的公寓暂时借宿一晚，就这样众人在警视厅分手之后，青叶和竹内金子还有须田美纪三人一起踏上了返回公寓的行程。

　　“今晚发生了好多事啊，真是扫兴，明明想要大家一起喝酒的。”返回公寓的路上，竹内金子抱怨着，看着她的样子到是已经完全恢复了正常，没有因为之前的事情留下什么太重的心理阴影。

　　“好了，能够解决掉一个杀人狂这是好事啊！让他继续留在那里，你就不担心美纪小姐的安危吗？”青叶吐槽着竹内金子。

　　“今天真是多谢大家了，如果不是大家的话。”须田美纪立刻感谢起了众人，不过却说着说着就说不下去了，显然是想起了刚刚经历的事情，不知该说什么好了。

　　看来相比起已经没事了的竹内金子，须田美纪就不行了，虽然外表看起来也平静了许多，但是不时走神的样子，显然是还没有走出心理阴影。

　　“好了，美纪酱不要想太多了，你应该多想想好的事情吗！起码那个杀人狂被抓了起来，以后你就可以放心了。”竹内金子抱着须田美纪的一只手臂安慰着她道。

　　“恩，是啊！可是那个公寓我恐怕是不敢再住下去了，在找到新的公寓之间，只能打搅金子酱你了。”须田美纪有些歉意的看着竹内金子说道。

　　“美纪酱再说什么啊，这不是理所当然的嘛，你就在我那里住好了，不过我的公寓很小，美纪酱恐怕只能和我挤一张床了。”竹内金子继续抱着须田美纪的手臂说道。

　　“金子酱肯让我住，我就已经很感激了。”须田美纪勉强的笑了笑，看来这心理阴影短时间内是去不掉了。

　　就这样三个人一路上聊着天，很快就上了电车，回到了公寓。

　　此时时间还早，公寓里的大家显然也还都没有休息，远远的青叶三人就看到了公寓中明亮的灯光。

　　于是刚一推开公寓的大门，青叶就看到了旁边身为公寓管理员的北川香子的房门打开着，里面一张矮桌上北川香子正和神代奈月还有白鬼以及岛田一作，一共四个人喝酒。

　　“青叶君？你们回来了？”北川香子第一个发现了进门的青叶打招呼道。

　　“主人，欢迎回来。”这自然是白鬼在打招呼。

　　“青叶青叶，正好你回来了，我还要给你打电话呢，快来一起喝酒啊！”神代奈月一如既往的大呼小叫。

　　“哦，青叶，欢迎回来。”岛田一作则是举杯示意道。

　　“香子不是说今天不喝酒了吗？你们怎么又喝上了？”青叶看着显然是又在一起喝上酒的几个人，笑着说道。

　　而就在这时，竹内金子也拉着须田美纪走进了公寓，一下子就看到了正在喝酒的众人。

　　“啊？这是怎么回事？你们怎么又喝上酒了？不是说不喝酒的吗？”竹内金子有些气鼓鼓地说道。

　　“我只是说不想去酒吧那种乱糟糟的地方，并没有说不想喝酒啊！怎么？你们这么快就回来了？”岛田一作的视线在须田美纪的身上停顿了一下，但是却没有多问。

　　“我本来也以为自己今天不能喝酒了，可是谁知道睡了一个午觉之后，就感觉一点事都没有了，后来岛田桑又找来了奈月酱和樱白酱，问我要不要一起喝酒，所以就变成这样了！”北川香子显然有些不好意思地说道，毕竟她白天时才以今天不能喝酒了为理由，拒绝了竹内金子的邀请。

　　“是啊是啊，后来我们也想给你们打电话来着，不过想到你们正在酒吧，所以最后还是决定不打搅了。”神代奈月跟着不断的点头说道。

　　“好吧，理由什么的已经无所谓了，现在只要有酒喝就好了，经历了这么多事好想大醉一场啊！今天还真是多灾多难的一天啊！”也许是因为回到了家里，所以彻底放松了吧！竹内金子有些垂头丧气地说道。

　　“发生什么事了吗金子酱？”北川香子关心的询问道。

　　“确实发生了很多事情啊，不过这个一会儿再说，我先给大家介绍一下我的朋友。”竹内金子一边说道一边让出了身边的须田美纪。

　　“大家好，初次见面我是须田美纪，请多多指教。”须田美纪立刻向大家打招呼道。

　　“美纪酱因为一些事情，可能要在我的房间里寄住一段时间，一直等她找到新的公寓位置，她之前的公寓因为刚刚发生的一些事情不能住了，至于具体发生了什么，一会儿我在详细的介绍吧！香子酱，可以吗？”竹内金子有些忐忑的注视着北川香子，征求着她这位公寓管理员的意见。

　　虽然北川香子平时和大家的关系都很好，也很好说话不像是会反对的样子，但是这种时候竹内金子还是会本能的紧张。

　　“金子酱实在是太客气了，没关系的，想住就住好了。”北川香子爽快的就答应了，同时一脸微笑的看向须田美纪“是美纪酱吗？欢迎欢迎啊！我是北川香子，公寓的管理员，叫我香子就好了，以后就请多多指教了。”北川香子继续发挥着她那自来熟的性格说道说道。

　　“那么之后的一段时间就麻烦您了，我会尽快找到新的公寓的。”须田美纪立刻说道。

　　“美纪酱太客气了，把这里当成自己家就好了，没关系的。”北川香子笑着说道。

　　“是啊是啊，随意一些就好了，我叫神代奈月，你可以叫我奈月。”神代奈月立刻跳了出来介绍自己。

　　“鬼月樱白，请多多指教。”白鬼的介绍就简明多了。

　　“我是岛田一作，请多多指教。”自我介绍同样简单的还有面对初次见面的女孩子不知该说些什么的岛田一作。

　　“好了，那么大家继续来喝酒吧，青叶君、金子酱还有美纪酱也一起来吧。”自我介绍结束，北川香子立刻邀请道。

　　“当然要一起了，刚刚先是在酒吧里打架，结果没有喝成酒，后来去了美纪酱的家里，又遇到了那样的事情，弄得美纪酱连公寓都不敢回去了。”竹内金子一在桌边坐下就满口牢骚地说道，不过手上却没有停止打开一罐罐啤酒，递给须田美纪的动作。

　　这时候她还不忘记照顾对环境有些陌生的须田美纪。

　　“哎？都发生了什么事？金子酱快说说啊！”神代奈月一副我对八卦很有兴趣的样子，紧紧盯着竹内金子说道。

　　“其实是美纪酱住的公寓隔壁房间，竟然是一个变态杀人狂哦，今天如果不是我们碰巧在美纪酱的家，那还真是不知道会发生什么事情呢！”一说到那个变态杀人狂，竹内金子就不由自主的打了个冷颤，举起手中的啤酒就开始狂灌酒。

　　“到底怎么了？你到是快说啊！”被竹内金子吊起了胃口的神代奈月则是催促着。


第五百零三章 接风

　　喝完了一罐啤酒压惊的竹内金子，到是没有什么卖关子的想法，而是一五一十的就把发生的事情讲了一遍。

　　当听到须田美纪隔壁房间的冰箱里竟然有好多人头和残肢断臂时，无论是北川香子还是岛田一作都情不自禁的打了个冷颤，就只有神代奈月继续淡定的听着，眼中完全就只是闪烁着听故事的好奇，没有丝毫的害怕等情绪。

　　“竟然发生了这样的事情？难怪美纪酱在那里住不下去了，换成我的话也要立刻换地方啊！”北川香子感慨道。

　　“是啊是啊！我现在只要一想到冰箱打开后的那个画面，我都还会浑身发冷。”已经咕咚咕咚灌了好几罐啤酒的须田美纪，此时此刻有了些微醺的醉意，所以整个人也放开了许多，不再像一开始那么拘束了。

　　“美纪酱放心吧，再找到新的住处前，就在这里住下去好了。”北川香子为了让须田美纪安心又一次说道。

　　“好的，真的是太谢谢香子酱了！之前金子酱说香子你很好说话，一定会同意的，我还有些犹豫呢，没想到香子酱竟然真的是个好人啊！”须田美纪一脸感激地说道。

　　“美纪酱真会说好话啊！不过这就给我发好人卡，真的没问题吗？”北川香子开玩笑地说道。

　　“没问题没问题，香子本来就是好人呢！”旁边的神代奈月明显是故意地说道，说完还哈哈大笑了起来。

　　“奈月酱，我没记错的话，你这个月该交房租了吧？看你的样子，这次应该是没有问题了吧？所有人里每次可都是以你拖延房租最严重呢。”北川香子淡淡地说道。

　　顿时还在大笑的神代奈月声音卡住了。

　　随即原本就盘腿坐在地面上喝酒的神代奈月，冲着北川香子就深深的低下了头。

　　“香子酱，请务必宽限几天，再过几天新工作的工资就能发了，以这份工作的薪水，以后我绝对不会再有拖欠房租的事情了。”神代奈月信心满满的说着。

　　“你确定你真的不会一拿到薪水就第一时间跑去买手办和游戏吗？”北川香子用满是怀疑的眼神看着神代奈月说道。

　　“这个，应该不会吧？”神代奈月对于这一点，自己都没有信心了。

　　“而且啊奈月酱，你确定你在买游戏的时候不会又手滑的买多了，结果把房租钱也花掉了吗？在我看来即便是再多的薪水，恐怕也不够你买买买的吧！”早已经看透了神代奈月本性的北川香子，淡淡的说出了对神代奈月堪称致命打击的话。

　　“祸从口出啊！以后千万记住啊！”青叶拍了拍已经石化了的神代奈月肩膀，对着她手中还紧紧握着的啤酒罐碰了一下杯，然后自顾自的喝起了啤酒。

　　“我知道了，我以后一定会准时交房租的。”神代奈月哭丧着脸说道，不过还是不忘往嘴里灌着啤酒。

　　“记得就好，以后不要一有钱就拿去买游戏和手办之类的了，你的房间里游戏和手办已经多的堆不下了吧！”北川香子也不是真的想要催神代奈月立刻就交房租，所以摇了摇头也就不再提这件事了。

　　“我知道了，以后我绝对要买套大房子，里面堆满各种东西。”神代奈月喝着酒还不忘发誓许愿，不过估计第二天她就忘了。

　　“是啊是啊，我也要买大房子，不过现在还是要先把租新公寓的事情搞定。”须田美纪也跟着点头说道，随即又想起了让自己发愁的事情。

　　“说起来，美纪酱新公寓想要找什么样子的呢？”神代奈月好奇的询问道。

　　“新公寓吗？只要能住就好了，我已经不想找那种住了好久结果连邻居都没见过的地方了，实在是太恐怖了。”须田美纪显然是又想起了隔壁住了个变态杀人狂，结果自己却不知道的这段经历，相信有了这种经历，让她在住那种邻里间很少往来的高档公寓，心里都会有阴影的。

　　“其实你应该庆幸才是，如果不是今天机缘巧合有青叶他们在，那个杀人狂还不一定会做出什么事来呢！”神代奈月忽然冒出来一句说道。

　　“是啊是啊，我也是这么想的啊，今天还真是运气好呢！”一听神代奈月的话，须田美纪顿时又害怕了起来，有些不安地说道。

　　“你这家伙，不会说话就不要说。”青叶瞪了神代奈月一眼，示意须田美纪因为她多余的话，现在又开始害怕了。

　　这回神代奈月却没有和青叶抬杠的意思，吐了吐舌头老实的不说话了。

　　“找新公寓好麻烦的，真想有个不怕这种事的人，能够跟我换着住啊，哪怕是个远远不如我那里的公寓也好啊！”须田美纪忍不住念叨了起来。

　　“换着住吗？你看看我怎么样？我和你换吧，正好我还没住过高档公寓了，而且那里空间很大的吧？应该放的下我的游戏和手办之类的吧！”神代奈月立刻来了精神。

　　“奈月酱要和我换着住吗？那当然好了？”须田美纪也一下子高兴了起来。

　　然而就在两个人兴高采烈的讨论着这件事的可行性时，旁边的青叶插话了。

　　“搬去那边住，你确定你的工作没问题吗？”青叶意有所指地说道。

　　于是瞬间，神代奈月就死机了。

　　没错，神代奈月很想和须田美纪换房间，她去住高级公寓，反正她是不怕什么尸体和杀人狂的，真要比杀人的多少还有凶残程度，神代奈月绝对完爆那个杀人狂，但是刚刚接下来监视青叶的工作，却让她根本就无法离开这里，所以神代奈月除了只能忍痛放弃这种好事之外，毫无办法。

　　“我讨厌工作。”神代奈月立刻不满的喊了出来。

　　“奈月酱，到底是什么工作啊？竟然必须住在这里？”须田美纪不解的询问道。

　　不单单是须田美纪不解，其余人也很好奇，大家平时虽然没问过神代奈月到底在做什么工作，但是对于她一直神神秘秘的样子还是感到好奇的，只是不好询问罢了。

　　“一个很讨厌的工作，但是因为工作需要又必须保密，不能说。”神代奈月说完就赌气的开始灌起了酒。

　　“那还真是辛苦了。”须田美纪的语气中满是遗憾，显然是因为交换公寓居住这件事没有成功而感到遗憾了。

　　“好了奈月酱，要是去了那边，你每天早上可就没有免费的早餐吃了，而且谁叫你起床呢？到时候恐怕就要天天都迟到了。”北川香子安慰着神代奈月说道。

　　“是啊！去了那边就吃不到樱白酱的早餐了，而且也没有人早晨叫我起床了。”想起每天早上被白鬼从床上拖起来的经历，神代奈月虽然不是很喜欢，但是却也渐渐习惯了这样每天有人叫起床，不用担心迟到的生活，真要是让她以后每天自己起床，恐怕她还真的不习惯了。

　　“好了好了，不要说这些扫兴的事情了，今天就已经够扫兴的了，大家还是喝酒吧，喝酒喝酒。”竹内金子举杯邀请着所有人道。

　　“对，喝酒，不想这些郁闷的事情了。”神代奈月第一个响应，举起啤酒罐就和竹内金子碰了一下。

　　随后大家也纷纷举起了啤酒，一起大喊了一声干杯，随后咕咚咕咚的一罐啤酒就灌了下去。

　　“今天能认识大家，真是太好了，我现在忽然发现金子酱才是最聪明的啊，果然还是这样的公寓最好了，如果不是已经没有空房间了，我真想也在这里住下来啊。”须田美纪看着在场的大家说道。

　　“美纪酱现在不就已经住在这里了吗？没关系的，只要身为房间主人的金子酱不赶人，你想住多久都可以的。”北川香子笑着说道。

　　“真的吗？我就说香子人最好了。”竹内金子一副与有荣焉的样子说道。

　　“是啊是啊，香子酱真的是个好人呢。”须田美纪也有些唏嘘地说道。

　　“喂喂，你们两个，不许再给我发好人卡了。”北川香子故意摆出严肃的表情说道。

　　“嗨，我们明白了。”竹内金子和须田美纪异口同声地说道，随后两人相视笑了，那一瞬间须田美纪身上所缠绕的阴霾，仿佛才刚刚的消散开来，看得出来她虽然还没有彻底走出心理阴影，但是却已经开始向好的方向发展了。

　　“来，香子酱，我们敬你一杯。”竹内金子又打开了一罐啤酒举起来说道。

　　“没错没错，香子酱我们敬你。”须田美纪也跟着说道。

　　“好，今天我奉陪到底，就当是为美纪酱接风了。”北川香子也少有的拿出了自己女汉子的一面，打开又一罐啤酒，和两人喝了起来。

　　就这样北川香子和竹内金子还有须田美纪在那里打的火热，这边神代奈月也没闲着，拉着青叶和岛田一作也开始喝了起来。

　　就只有白鬼照例的坐在那里自顾自的拿啤酒当白水喝，也没有人去拉她喝酒，因为大家都很清楚白鬼喝酒是无论怎么喝都不会醉的，更关键的还是她还万年都是那一个表情。

　　对于一个无论喝多少酒都不会醉的人，没有多少人明知如此还去找对方拼酒的。

　　“青叶，来喝酒，我今天一定要把你喝倒。”神代奈月一副不把你喝趴下誓不罢休的架势对青叶说道。

　　“加油。”青叶鼓励的对着神代奈月点了点头，随后就举起啤酒罐，连续干下了三罐啤酒，随后眼带笑意的看着神代奈月。

　　于是神代奈月只好鼓着眼睛仰头也灌了三罐啤酒下去。

　　“怎么样？不比你差吧？再来。”说着神代奈月又灌了一罐啤酒。

　　青叶摇了摇头，只好继续跟上也喝了一罐。

　　旁边端着啤酒罐看着两人你来我往喝的不亦乐乎的岛田一作，只能无奈的摇了摇头，感慨了一句“老了，比不过你们了，我还是慢慢喝吧！”

　　“喂，你差不多就可以了？再这么喝可就真的醉了？”青叶看着神代奈月好像真的是想要和自己比个高下的样子，于是停下了继续喝酒的动作说道。

　　“醉就醉吧，今天我一定要和你比个高下，来快喝。”神代奈月却是不依不饶，抓住啤酒罐就往青叶的手里塞，显然是看他不继续喝酒，所以不满意了。

　　“你今天这是怎么了？忽然就不正常了？”青叶摇了摇头，结果神代奈月塞过来的啤酒，却并没有在继续喝的那么快，而是慢慢的喝了起来。

　　“我哪里不正常了？只是住大房子的机会就这么飞走了，所以郁闷罢了。”神代奈月不满地说道。

　　“这可不像你啊！我还以为你心大的什么事都不放在心上呢。”青叶笑着摇了摇头。

　　“我哪里有？”神代奈月不满的瞪了青叶一眼，不过看着青叶不在那么拼命的喝酒，于是她喝酒的动作也慢了下来。

　　显然是刚刚想要和青叶拼酒拼个高下的劲头又过去了，果然还是那个什么事都是三分钟热度的性子。

　　“算了，看你喝酒都有气无力的，香子酱、金子酱、美纪酱，我们来喝酒吧！”于是神代奈月就在青叶的敷衍下，转身投靠了那一边，去找北川香子和竹内金子还有须田美纪喝酒去了。

　　立刻几个人就打得火热，又热火朝天的喝了起来。

　　而这边就只剩下青叶和岛田一作，两个男人对坐着相视笑了笑，慢慢的喝起了酒。

　　“青叶君，要不要出去欣赏一些月色？这个时间月亮应该已经升起来了。”岛田一作邀请道。

　　“当然好了。”青叶笑着答应了下来。

　　于是两人也不和四个女生打招呼，仅仅是一人拿了两罐啤酒，就直接将北川香子房间的拉窗拉开了一个不大的出口，一步跨出就来到了公寓外的木质走廊上。

　　此时因为时间的关系，公寓外面都是漆黑一片的，不过因为四周城市的灯光，倒也不是漆黑一片。

　　两人就这么坐在地板上，碰了下啤酒罐，于这寂静的夜色下一边赏月一边喝起了酒。


第五百零四章 插班生

　　“虽然不是月圆的日子，但是果然月亮无论什么时候看都是那么漂亮啊！”岛田一作感慨道。

　　“是啊是啊，月亮真的是很漂亮呢！从古至今一直都是这样。”青叶点了点头赞同道。

　　“说起来青叶君，明明屋子里有好多漂亮的女孩子在，咱们两个大男人却跑出来看月亮，怎么想都有点不太正常吧？”岛田一作哈哈笑着说道。

　　“是有很多漂亮女孩子，不过欣赏月亮和欣赏漂亮女孩子，到底哪边更正常，谁又知道呢？”青叶笑着说道。

　　“先不说我，以青叶君这个年纪来说，女孩子的吸引力怎么也是大于月亮的吧！”岛田一作调侃道。

　　“没错，我是喜欢欣赏漂亮的女孩子，但是偶尔也还是想要看看月色的，这并不矛盾啊！”青叶摇了摇头说道。

　　“好吧，不开玩笑了，只是想不到青叶君这个年纪，竟然也能欣赏的了月色，我一般以为这是只有像我这样的老头子才有的爱好呢。”岛田一作笑笑说道。

　　“哪里啊！岛田大叔明明还很年轻呢。”青叶笑笑说道。

　　然而就在这时，两人身后刚刚被关上的拉窗，哗啦一声又被拉开了，手中端着啤酒罐的神代奈月走了出来。

　　“我说怎么找不到你们了，原来是在这里啊！你们在做什么？”神代奈月一屁股在青叶身边坐下说道。

　　“没干什么啊！只是在赏月而已。”青叶笑着回答道。

　　“赏月？以前鸦天狗大叔和白狼大叔也没事就坐在那里赏月，到底有哪里好看的啊，那个月亮？”神代奈月盯着天上的月亮不解道。

　　“鸦天狗大叔和白狼大叔？那是什么名字？怎么听起来这么奇怪。”岛田一作好奇道。

　　“名字只是代号而已嘛，不要认真，认真你就说了，哈哈哈。”神代奈月这才发现，自己不小心在岛田一作面前提到了鸦天狗和白狼，果然是喝了酒之后有点大意了吗，于是立刻打哈哈的混了过去。

　　岛田一作也没有追问，毕竟谁也不会听到两个奇怪的称呼，就往妖怪那边想，要知道在岛田一作的世界观中，这个世界上可是没有妖怪的。

　　“好了，你们继续赏月吧，我回去喝酒。”神代奈月也许是怕自己一会儿在不小心说错话，于是就打算起身返回。

　　可谁知她还没重新打开拉窗走回去，拉窗就又被人打开了，这回打开拉窗的却是北川香子。

　　“哎呀，原来你们是躲在这里吗？我说怎么忽然人都不见了？大家是在赏月吗？”北川香子看着青叶和岛田一作的架势，又抬头看了看天空，很轻易就猜了出来。

　　“是啊，香子酱要来一起赏月吗？”青叶笑着邀请道，这些女生之中要说能够和青叶以及岛田一作一样，坐下来安安静静赏月的，估计也就只有北川香子了。

　　“好啊，说起来一边喝着酒一边赏月，我还是第一次呢！以前都是喝茶的。”北川香子笑着在青叶身边坐了下来。

　　“好吧，你们赏月吧，我回去找她们继续喝酒。”神代奈月却是依旧对赏月没什么兴趣，就打算进去找竹内金子和须田美纪继续喝酒。

　　不过神代奈月刚刚走到并没有关上的拉窗前向房间里一看，就看到了已经倒在地上睡着了的竹内金子和须田美纪，一边还有着照例在那里拿酒当水喝的白鬼。

　　“什么啊！竟然都睡着了。”神代奈月不满的嘀咕了一句。

　　“是啊！金子酱和美纪酱都已经睡着了，我才会来找你们的。”北川香子笑着说道。

　　“那算了，我也和你们一起看月亮吧！”神代奈月只好带着无奈的在几人身边坐下，和他们一起看起了怎么看都感觉无聊的月亮。

　　而就在神代奈月刚刚坐下，白鬼也从房间中走了出来，手中捧着一罐啤酒，同样也坐了下来和大家一起看月亮。

　　就这样，除去已经被喝倒的竹内金子还有须田美纪，全员就这么坐在了屋子外，开始一边喝酒一边赏起了月。

　　“金子酱和美纪酱今天遇到了那样的事情，一定吓坏了吧？刚刚一直就在不断的喝酒，想要把自己灌醉！说起来也难为青叶君竟然一点异常都没有，青叶君见到那样的场面难道都不害怕的吗？”北川香子从竹内金子和须田美纪的状态联想到青叶的状态，不解的询问道。

　　“可能是我天生比较迟钝吧！对这种场面还真是没感到有什么害怕的。”青叶笑笑说道。

　　“是吗？这也算是一种天赋吧！青叶君这个样子，以后说不定适合当个警察吧！而且是当刑警。”北川香子为青叶开始规划起了未来。

　　“喂喂香子，不用这样吧，我距离择业可还早着呢！”青叶笑了起来说道。

　　“哪里早了？你现在可已经是高中生了哦，择业已经是近在眼前的事情了，估计明年学校就要对你们进行进路调查了吧？现在不考虑，到那时可是会很头疼的哦！不过对于青叶君可能真的并不重要吧，反正你是个有钱人，还有夏酱养着你。”北川香子一开始还一本正经的建议青叶，后来却说着说着就说歪了。

　　“我就那么像是被诱惑的小白脸吗？”青叶苦笑了一下说道。

　　“哪里像是，明明就是啊！切，为什么就没有一个像夏姐姐那样的人诱惑我呢。”神代奈月在一边插话道，不过看她那一脸羡慕嫉妒恨的样子，貌似更像自己被诱惑。

　　“你要是真有这种想法，愿意诱惑你的并不少吧！”青叶笑着摇了摇头。

　　“那怎么能一样呢？我是想要找一个夏姐姐这样的人诱惑我啊！算了，不说了。”神代奈月转过头去，一副气哼哼的样子。

　　青叶耸了耸肩也不去管她，就这样众人闲聊着天，很快夜色渐深，便纷纷返回各自的房间去休息了。

　　当然最后睡着的竹内金子和须田美纪则是由神代奈月和白鬼，将她们送去了竹内金子的房间的。

　　就这样一夜过去了，第二天一大早青叶和平常一样是在厨房传来的阵阵煎蛋香气中醒来的，起床和做早餐的白鬼打招呼，然后洗脸刷牙。

　　而白鬼则是在准备好了早餐之后，就去了神代奈月的房间，将还在呼呼大睡的神代奈月从房间拖了过来，一起吃早餐。

　　“早，青叶。”迷迷糊糊的神代奈月还不忘和青叶打招呼。

　　“早，看来你昨晚睡得还不错？”青叶看着今天的神代奈月，虽然也是一副没睡醒的样子，但是比起往常通宵打游戏刚睡下就被白鬼拽起来时的状态，显然要好了许多。

　　“昨晚睡得比较早嘛！约好要战上一晚的几个家伙，竟然一个个有事下线了，所以我就只好睡觉了。”神代奈月打了个哈气说道。

　　“也就是说昨晚喝完酒之后回了房间，你并没有立刻睡觉，而是又玩了线上游戏才睡的？”青叶从神代奈月的话里听出了真相。

　　“这个，只是稍微玩了一会儿而已嘛！哈哈哈。”神代奈月打哈哈。

　　“你刚刚才说完，是因为对方有事下线了，你才不玩的吧！”青叶抓住机会穷追猛打。

　　“啊，早餐来了，快吃快吃吧！吃完之后还要上学呢！恩，樱白酱做的早餐还是那么好吃啊！”神代奈月立刻装作被早餐吸引的样子转移了话题，甚至一边将煎蛋塞进嘴里一边夸张的赞美道。

　　“好吧，吃早餐吃早餐。”青叶摇了摇头，知道即便自己说，神代奈月也不会听的，所以干脆不说了，也吃起了早餐。

　　就这样很快吃完了早餐，神代奈月回房间去换衣服，青叶则是离开了房间，推开大门走出了公寓。

　　“早晨青叶君，是要去上学的吗？”照例在这个时间打扫着院子的北川香子和青叶打招呼道。

　　“早晨香子酱，是啊现在去上学。”青叶点了点头面带微笑的回答。

　　“明明那样的暴雨才过去，街上有些地方积水还没完全干透呢，就要去上学了，学生也还真是辛苦呢！”北川香子笑着说道。

　　“没办法啊！谁让我是学生呢！我先走了香子。”青叶冲着北川香子摆了摆手，向着院门走去。

　　“恩，青叶君一路顺风。”北川香子也摆手告别。

　　于是青叶离开公寓，踏上了前往电车站的路途。

　　很快电车站在望，青叶混在每天这个时间都会人头攒动的人流中登上了电车。

　　这个时间的电车中照例是拥挤的没有座位的，于是青叶在电车中找了一个人还算比较少的角落站着，很快电车就到站了。

　　随着身穿相同制服的学生们下了电车，在顺着人流向学校走去，很快私立晴川高校便出现在视线中。

　　“哟青叶，早晨。”进入教室，早已经到达的石原游马向着青叶打招呼道。

　　“早晨，感觉你今天好像格外精神的样子，是发生什么好事了吗？”青叶笑着说道。

　　“哼哼，好事当然有了，看来你还不知道啊！今天可是会有插班生要来我们班级的哦。”石原游马一副八卦的样子说道。

　　“插班生啊？那跟你有什么关系？”青叶不解道。

　　“哼哼，我可是班长啊！所以插班生照例是要由我带着熟悉校园的哦。”石原游马极为少见的因为自己班长的身份而如此嘚瑟。

　　“怎么？是个女生？不出意外，估计还是个美女吧？”青叶一下子就猜出了问题的关键。

　　“青叶你很聪明嘛！没错哦，我已经看到她的照片了，真的是个大美女啊！”石原游马一脸孺子可教也的表情点头说道。

　　“我就知道！不过你这家伙好歹也算是个偶像了，怎么到现在也没见你找个女朋友啊？我记得你最近好像也收到过一些情书了吧？”青叶不解的询问道。

　　“恩，可能是因为有一个人我还是忘不了吧！”石原游马的情绪瞬间以可见的速度又低落了下去。

　　虽然他会因为新来的插班生是个美女并且由他接待感到兴高采烈，但是真的让他找个女朋友的话，显然他还没有做好足够的心理准备。

　　或者说在石原游马的心里，他始终还是忘不了清水杏子，忘不了那个一开始青叶只是因为想帮助对方才介绍给他的女孩。

　　“抱歉，也许当初我真的不该介绍你认识杏子。”此时此刻青叶也有些不知该说点什么了。

　　“怎么会？其实我要感谢你才对啊，要不是你，我又怎么会认识杏子，谢谢你青叶。”石原游马却是另一种看法，笑着对青叶说道。

　　“我还是那句话，你不恨我就好了。”青叶笑着拍了拍石原游马的肩膀，与此同时上课铃声也响了起来。

　　“好了，不说这些了，上课了，快点回去坐吧。”石原游马说道。

　　于是青叶回到自己的座位上坐好，很快班主任的水树优香就来到了教室，看着跟在水树优香身后，但是暂时留在教室外的身影，下面的学生们瞬间议论纷纷了起来，因为那显然就是石原游马之前说过的插班生了。

　　“同学们，大家可能也听说了，我们班级今天有一位插班生，是从别的学校转校来的，大家一起欢迎新同学吧！”水树优香带头鼓掌。

　　顿时大家都跟着鼓掌起来。

　　而就在掌声响起的同时，门外的那个身影拉开门走了进来，顿时全班的气氛就瞬间起了变化。

　　“好、好漂亮啊！”

　　“看起来就好像是妖精一样的啊！”

　　“啊，那满是威严的表情，我能叫她姐姐大人吗？”

　　“好想被她责骂啊！”

　　“是啊是啊，完全不输给山王同学和战场原同学呢，看来以后学校两大美少女，要改成三大美少女了吗？”

　　就在台下的人议论纷纷时，那个身影也站在了讲台上，并且在黑板上写出了自己的名字。

　　“我叫龙造寺凉风，以后就是大家的同班同学了，请多多指教。”飒爽英姿的站立在讲台上显得很是威风凛凛的少女，如此说道。


第五百零五章 加入社团

　　站立在讲台上的少女，眼神扫过整个教室，在看到青叶时瞬间停了下来。

　　那眼神中闪烁着的惊讶等等情绪，显然她事先并不知道青叶竟然也在这个班级里。

　　同样惊讶的还有青叶，他也没想到竟然会看到龙造寺凉风，或者说没想到龙造寺凉风会转校来到他的学校。

　　随即青叶就打量起身穿着学校制服的龙造寺凉风，以前青叶都只见过龙造寺凉风身穿和服的样子，还有第一次见面时意外撞见了她不穿衣服的样子，身穿校服的样子这还是第一次见，不得不说确实有着一种不同以往的美感，果然是美女穿什么都好看吗。

　　龙造寺凉风简短的自我介绍马上就完了，讲台上安静了下来，讲台之下却乱哄哄有越演越烈的趋势。

　　“龙造寺同学，我有个问题。”忽然一个同学举手说道。

　　“真是的，这里可不是让你们提问的啊！”水树优香有些气恼地说道。

　　“没关系，有什么问题就请问吧！”龙造寺凉风却不在意地说道。

　　“那个，请问龙造寺同学有男朋友了吗？”那个同学大声的问出了这个全班男生都很在意的疑问。

　　“没有。”龙造寺凉风干脆地说道。

　　“哦！”瞬间所有男生都欢呼了起来。

　　“好了，都给我安静，不许再问了，凉风同学先找个空位坐下吧，之后我再帮你调整座位。”水树优香站在讲台上大声开口镇住了乱哄哄的班级后对龙造寺凉风说道。

　　“好的，麻烦您了。”龙造寺凉风教养很好的对着水树优香微微躬身之后，走向了后排空出来的位置。

　　在路过青叶时，眼神不自觉的看向青叶，正好青叶也看向了她。

　　于是瞬间两人的视线交汇而过，又一下子错开，龙造寺凉风走向了后排坐了下来。

　　随着龙造寺凉风在座位上坐好，水树优香也开始了讲课。

　　可惜今天班上的同学们估计是没谁会认真听课了，大家全都被龙造寺凉风的出现吸引了全部的注意力，全都不时的回头向着龙造寺凉风看去，或者低头窃窃私语着。

　　水树优香对于这种状况也是毫无办法，只能任由他们去了。

　　直到下课铃声响起，还没等水树优香走出教室，学生们当中胆子比较大的人就已经一窝蜂的围到了龙造寺凉风的身边，去向她搭话了。

　　看来美女的威力真是在何时何地都能吃得开的。

　　“让一让，大家让一让。”这时身为班长的石原游马分开人群来到了龙造寺凉风的身边。

　　“龙造寺同学，我是这个班级的班长石原游马，水树老师让我带你熟悉一下校园。”石原游马笑着邀请道。

　　“熟悉校园吗？会不会太麻烦石原同学了？”龙造寺凉风显得教养很好的样子。

　　虽然看起来威风凛凛，但是谈起话来却又不会盛气凌人，那微微有些高傲的样子反而容易令人升起仰慕之心，只看此时围在她身边的那些女生，在聊过几句之后就大多数对龙造寺凉风露出了仰慕的神情，就知道了。

　　“不麻烦不麻烦，这就是我身为班长的工作嘛！”石原游马笑着说道。

　　虽然石原游马还是忘不掉清水杏子，也对龙造寺凉风没有什么特殊的想法，但是美女这种存在，就算你对她没有任何想法，还是忍不住的会喜欢欣赏，石原游马现在就是这种状况，虽然没有和龙造寺凉风发生点什么的意思，但是带着美女熟悉一下校园，想必也是一种不错的体验啊。

　　“不了，我还是觉得有些太麻烦石原同学了，不如我找别人带我熟悉校园吧！”龙造寺凉风微笑着说道，随即站起身来离开了一头雾水的石原游马身边，分开围在她四周的人群，径直向着青叶走去。

　　仅仅是几步龙造寺凉风就来到了青叶的身边，伸手就拉住了青叶的手，将他从座位上拽了起来。

　　“喂？干什么？”青叶也是一头雾水。

　　“上杉，跟我来。”龙造寺凉风说道。

　　“跟你去哪？”青叶继续不解道。

　　“带我熟悉校园。”龙造寺凉风说道。

　　就这样，两人在全班同学诧异的视线中，离开了教室。

　　果然，龙造寺凉风虽然在面对普通人时能够保持和颜悦色，甚至让与她谈话的人有种如沐春风的感觉，但是骨子里不善于与人交际的毛病还是存在的，就好像她之前去找浅见弥生，明明是想要合作的，结果最后两个人差点打起来。

　　再好像这次，就这么直接把好心好意想要带着她熟悉校园的石原游马扔在了这里，拉着青叶走了。

　　这么得罪人的事情，她也真干的出来。

　　也幸亏青叶和石原游马本就是一对损友，否则青叶还不知道要被人如何怨恨呢。

　　被龙造寺凉风一路拉着走出了教室，以龙造寺凉风的样貌，即便是出了班级，同样造成了被众多学生们围观的效果，当然仅仅是偷偷的看，并不是真的围上了。

　　不过在围观的同时大家也奇怪，这是哪里来的美少女？怎么以前没见过？按理说学校里要是有这种档次的美少女，他们根本不可能一点印象都没有啊！

　　当然，最可气的还是那个美少女还拉着青叶的手。

　　对于青叶众人自然是不陌生的，因为这家伙可是和学院两大美少女全都纠缠不清的，当然他们还不清楚青叶和山王夏以及战场原吹雪已经确定了男女朋友的关系，如果知道了，估计就更受不了。

　　但是现在看着青叶再次被一个陌生的美少女牵着手在校园里招摇过市，要说不羡慕嫉妒恨那肯定是不科学的。

　　不过就算是羡慕嫉妒恨，他们也做不了什么。

　　就这样青叶顶着众多冒火的眼神，被龙造寺凉风拉到了一个人少的角落，不远处的一扇窗户前。

　　“上杉？你怎么会在这里？”龙造寺凉风终于放开了青叶的手，批头就问道。

　　“我一直在这里啊？该我问你怎么会在这里才对吧？”青叶笑着说道。

　　顿时，龙造寺凉风被哽住不说话了。

　　与此同时远在另一间学校的神代奈月莫名其妙的打了个喷嚏，揉了揉鼻子。

　　现在凉风姐姐应该已经见到青叶了吧？不知道他们两人在一个班级，会发生什么事呢？不过上面也真是的，明明都由我监视青叶君了，竟然还不放心的把凉风姐姐也调去了青叶的班级，明显是信不过我嘛！

　　神代奈月发着牢骚。

　　而此时此刻见到青叶的龙造寺凉风才明白，为啥在执行这次潜入监视任务之前，上面根本没有告诉她目标，只是说她见到人就明白了。

　　这还有什么不明白的，明显就是让她监视青叶嘛！

　　“我是来监视你的。”于是龙造寺凉风干脆的说了出来。

　　“监视我？果然是这样吗，看来你也收到了和奈月一样的任务啊！不过一个在家里监视，一个在学校监视，也真亏他们想得出来。”青叶有些无奈的摇了摇头。

　　“不只是在学校监视，不出意外我接下来也会搬去你住的公寓了！”龙造寺凉风摇了摇头说道。

　　“也就是说并不是一个负责家里一个负责学校，而是双重监视了？”青叶愣了一下，更加苦笑了起来。

　　“也不算是，仅仅是上面那帮家伙，有些信不过奈月吧，毕竟她的工作态度实在是。”龙造寺凉风没有继续说下去，但是青叶已经做了个我懂的表情。

　　“难怪公寓里明明还有一个空房间，但是香子昨晚却说已经没有空房间了，原来是你已经预定了吗？这还真是出乎意料啊！”即便是青叶，这时候除了感慨一下也不知道该说什么好了。

　　“没错，今天我就要搬去你住的公寓了，之前我还真不知道那里就是你住的公寓，不过今天看到了你，我已经确定了，我接下来要搬去的公寓，肯定是你住的，管理员叫做北川香子，对吧！”龙造寺凉风肯定地说道。

　　“对，就是香子。”青叶点了点头。

　　“对了，你加入社团了吗？”龙造寺凉风忽然询问道。

　　“加入了，怎么？”青叶不解道。

　　“我也要加入你的社团，放学时你带我去。”龙造寺凉风理所当然地说道。

　　“加入我的社团？我的社团现在可是不收人的？”青叶愣了一下，才有些哭笑不得地说道。

　　“可是任务让我必须跟着你，加入你的社团是必须的。”龙造寺凉风皱了皱好看的眉毛说道。

　　“那好吧，我想想办法，如果是你的话，那帮家伙应该也不会拒绝吧！”青叶叹了口气，果然任何时候美女就是占便宜啊！

　　“好的，那就交给你了。”龙造寺凉风点了点头说道。

　　这次她的任务就是监视青叶的一切举动，所以自然也要加入青叶的社团了。

　　本来在来学校之前龙造寺凉风还在想，要怎么样才能偷偷混入监事对象的社团，可是现在见到青叶之后，龙造寺凉风才忽然发现，自己不需要偷偷行动了，就这么光明正大的就行了，甚至连加入青叶社团对他进行监视这件事，都丢给青叶解决了。

　　也不知道从什么时候开始，龙造寺凉风对青叶越来越不客气了，好像有事情丢给他解决就是理所当然的一样，这种状况在不知不觉之间就发生了，连龙造寺凉风自己都有些不解为什么会这样。

　　伴随着上课铃声的响起，两人返回了班级。

　　在进入班级的那一瞬间，青叶就感觉到了四面发放瞬间投射而来的视线，那些视线当中闪烁着各种光芒，有复杂有不解，当然更多的还是羡慕嫉妒恨。

　　不过这些视线并不能对青叶造成任何影响，同样也不能对龙造寺凉风造成任何影响，两人就这么施施然的回到了自己的座位。

　　只是在路过石原游马的位置时，石原游马冲着青叶使了个眼色，青叶点了点头。

　　于是回到座位上青叶取出手机调到静音，很快石原游马的邮件就发了过来。

　　不理会讲台上正在讲课的老师，青叶抽出了手机在桌子底下查看了起来。

　　“喂喂，那到底是怎么回事啊？”石原游马发来的信息这样询问着。

　　“一个早就认识的朋友。”青叶回答道。

　　“你这家伙，我就知道，你认识的全都是美少女。”发出这段话时，石原游马还加了个气愤的表情。

　　“淡定淡定，她和我一样都算是里世界的人吧！说起来我们认识的时候你也知道，只是你们见过她而已，就是在金龟岛上的时候，她是从金龟岛出来的人。”青叶回答道。

　　说起来当初在金龟岛时，龙造寺凉风在青叶临走前去金时庄见过青叶一面，还转达了东皇钟对青叶的一些话。

　　不过那时石原游马并没有见到龙造寺凉风。

　　“什么？她是金龟岛的人？难道她和金时庄的老板娘一样都是？”刹那间石原游马不淡定了。

　　“当然不是，她可是真正的人类，这话你可千万别当着她的面说，小心被暴揍一顿，我可不管。”青叶发了个擦汗的表情说道。

　　“呼，不是就好不是就好，吓死我了。”石原游马同样回了个擦汗的表情说道。

　　“对了，还有一件事，她也想加入我们的社团，我想问问你的意见？”青叶顺势将这件事也提了出来。

　　“加入我们社团？那当然好了，不过她能跟我们一起去做节目吗？”石原游马立刻高兴了起来，如果是普通人入社团当可能还会考虑一下，但是一个里世界的人，同样还是个美少女，这还需要考虑吗？

　　“做节目吗？这个你可以回头自己问问她的意见，不过我估计恐怕是不行的。”青叶想了想回复道，毕竟龙造寺凉风是来监视自己的，如果去做节目，还怎么监视啊！

　　不过青叶也没有把话说死，而是让石原游马自己去问。

　　“好，我到时候问问！不过入社的事回头还得问问勇人和安次的意见，我是肯定同意的，就看他们的了。”石原游马回复道。

　　“我估计他们是不会拒绝的。”青叶回复时加上了一个笑脸，让他们两个拒绝美少女的请求？那怎么可能啊！

　　“我估计也是。”石原游马同样回复了一个笑脸。


第五百零六章 修罗场

　　虽然还没有问过伊藤勇人和井上安次的意见，但是青叶现在很确定自己已经搞定了龙造寺凉风加入灵异侦探社的事情。

　　因为正如青叶说想的那样，这两个家伙怎么看可能拒绝一位美少女要加入社团的请求呢。

　　于是当时间来到了中午，位于灵异侦探社的社团活动室内，青叶将龙造寺凉风想要加入社团这件事说出来之后，伊藤勇人和井上安次甚至连考虑都没有考虑，就第一时间同意了。

　　“真的吗？龙造寺同学要加入我们灵异侦探社？这真是太好了。”伊藤勇人一脸惊喜的样子，没有半点勉强。

　　“我们社团终于也有女社员了，而且还是个美少女，真是太好了。”井上安次也惊喜地叫道。

　　“喂喂，你们两个要不要这样子啊！不要看到美女就脑袋晕了好不好？”石原游马一副拿你们没辙的样子，冲着两人摇头。

　　“有美女加入还不好？”伊藤勇人一副惊讶的样子看着石原游马。

　　“等等，龙造寺同学加入进来我们当然欢迎，但是她能够接受灵异事件的存在吗？”还是井上安次更加靠谱一点，起码要比伊藤勇人更先清醒过来，不过即便是清醒过来他也没有丝毫拒绝龙造寺凉风入社的样子，仅仅是担心龙造寺凉风能否接受灵异事件的存在这件事。

　　“对啊！我都忘记这一点了。”伊藤勇人这才反应过来。

　　“你们这两个人啊！一看到美女就什么都不顾了吗？不过不用担心，龙造寺同学本身就是高手，这是青叶说的。”石原游马说到一半又将青叶抛出来当证人道。

　　“哎？龙造寺同学是高手？”伊藤勇人和井上安次立刻惊讶的看向龙造寺凉风，又看向青叶。

　　“没错，龙造寺同学的身手我可以担保，很强！”青叶如此说道。

　　哦哦，顿时伊藤勇人和井上安次看着龙造寺凉风的视线都不同了。

　　“哪里，和上杉比起来我差得远了，不过起码不会拖你们后腿的。”龙造寺凉风到是没有因为青叶的表扬就飘飘然，而是淡淡地说道。

　　“好了，既然大家都同意了，那么龙造寺同学加入我们社团的事情就算是全体通过了，怎么样？”石原游马出声询问道。

　　“赞同！”伊藤勇人立刻说道。

　　“我也赞同。”井上安次同样立刻说道。

　　“那么青叶的意见呢？”石原游马最后又看向青叶。

　　“最开始就是我提议的吧！我当然也没意见了。”青叶耸了耸肩。

　　“虽然是你提议的，但最后我还是要问问你的意见，然后就是我了，我也没有意见，所以我宣布，从今天起龙造寺凉风同学就正式成为我们灵异侦探社的一员了。”石原游马大声宣布道。

　　“感谢大家对我的接纳，以后我会努力，谢谢大家！”龙造寺凉风礼节十足的对着众人说道。

　　“龙造寺同学不要客气，以后大家就是一个社团的伙伴了。”伊藤勇人表情夸张的傻笑着说道。

　　“是啊！以后大家就是一个社团的伙伴了，说起来还有一件事，需要征求下龙造寺同学的意见。”石原游马沉吟了一下之后还是说道。

　　“请说。”龙造寺凉风示意。

　　“不知道龙造寺同学平时看不看电视上的综艺节目？”石原游马先是旁敲侧击的询问道。

　　“我不看电视节目。”龙造寺凉风回答道，其实是根本连电视都没有，要知道龙造寺凉风不是住在废弃大楼里，就是住在桥洞里，哪来的电视啊！

　　于是石原游马瞬间卡住了，原本想好的话接不下去了，他实在是没想到像龙造寺凉风这样的一个花季少女竟然不看综艺节目。

　　不过石原游马到底是石原游马，最后还是强硬的将话题转了过去。

　　“其实是这样的，我们灵异侦探社其实除了是学校中的社团之外，同时也是一个签约的艺人组合，主要就是进行与灵异有关的活动，或者是上电视综艺节目之类，所以我们平时会有大量的时间用来进行艺人方面的工作，不知道龙造寺同学有没有兴趣加入进来？”石原游马询问道。

　　“上杉也会参加这些工作吗？”龙造寺凉风皱了皱眉询问道。

　　“青叶他因为一些特殊的原因，所以暂时没有参加。”石原游马已经预感到结果了，但还是在努力争取。

　　“那么我也暂时不参加好了。”果然，龙造寺凉风如此回答道。

　　青叶在一边冲着石原游马示意的耸了耸肩。

　　“那，好吧！如果龙造寺同学什么时候改变了注意，欢迎你随时加入进来。”于是石原游马也只能耸耸肩说道。

　　当然，这并不代表石原游马就这么放弃了，他只是需要时间来好好想想，应该怎么说服龙造寺凉风。

　　“我能问个问题吗？”一边一直等着石原游马和龙造寺凉风说完话的伊藤勇人，忽然举手说道。

　　“请说。”龙造寺凉风不解的点了点头。

　　“那个，我能知道龙造寺同学你和青叶是怎么认识的吗？”伊藤勇人开始八卦了。

　　“其实我和龙造寺同学认识时，你们也在场啊！”青叶这时插话说道。

　　“哎？我们也在场？什么时候？”伊藤勇人和井上安次异口同声地说道。

　　“不可能啊！如果我们也在场，不可能会记不住龙造寺同学的啊！”随后井上安次皱眉不解道，毕竟以龙造寺凉风的美貌，井上安次相信自己只要见过，就不可能会忘记的。

　　“你们确实在场，只是当时你们没有见到她罢了！就是在金龟岛，金时庄我们即将离开的时候。”青叶笑着解释道。

　　“金时庄即将离开的时候？啊，我想起来了，当时金时庄的老板娘说是有个什么神社的人来找你，于是你去见的那个人！难道那个人就是龙造寺同学？”伊藤勇人最先想起来说道。

　　于是听了伊藤勇人的话，井上安次也立刻想了起来。

　　“没错，我也想起来了，难怪我一直觉得龙造寺同学的名字耳熟，那天老板娘说过你的名字，因为太特殊了，所以我还有些印象。”井上安次同样说道。

　　“原来那天你们也在的吗？”龙造寺凉风同样惊讶了起来。

　　“是啊，那天我们也在的，真没想到现在竟然会变成同班同学呢！”石原游马有些感慨的说。

　　“是啊！真的是没想到呢！我也同样没有想到，后来会发生那么多事情啊！”龙造寺凉风想起了自己离开金龟岛后所经历的一切，包括证件钱包全都被偷，结果落得流落街头，最后被青叶解救，一时间也有些唏嘘了起来。

　　就在这时，社团活动室门外一阵敲门声响起，惊醒了陷入回忆中的龙造寺凉风，也让众人有些奇怪，这个时候会是谁来活动室呢？

　　“稍等，这就开门。”于是石原游马走过去打开了门，看到了站在门外的那名无论是姿容还是气质，都绝对不输给龙造寺凉风半点的少女。

　　“午安，不知道我有没有打搅到大家？”亭亭玉立站在门外的山王夏，脸上挂着温和的笑容说道。

　　然而开门的石原游马还是从她的身上感受到了一股不祥的气息。

　　“山王同学？没有打搅没有打搅，怎么会，你是来找青叶的吧？他就在里面。”石原游马在惊讶的同时，心里就是咯噔一下，转头看了青叶一眼，露出个自求多福的眼神，让开了大门。

　　“青叶君午安，还有大家，打搅了。”山王夏走进了社团活动室并且对着众人打招呼道。

　　“夏，你怎么来了？”青叶疑惑道，不过随即他就看到山王夏的眼神落在了龙造寺凉风的身上。

　　同时龙造寺凉风的眼神也落在了山王夏的身上，两人就仿佛是互相遇到了天敌一般，眼神中瞬间闪烁起了一阵阵的火花。

　　于是青叶顿时了然，显然山王夏就是因为龙造寺凉风才会来的，看来她是知道了什么消息或者流言，至于龙造寺凉风则纯粹是感受到了来自山王夏的敌意所以本能的起了反应。

　　“我是青叶君的女朋友，来看看青叶君不是很正常的事情吗？这位应该就是转校生的龙造寺凉风小姐了吧？我已经听说过你的事情了，果然是像传说中一样的美少女呢。”山王夏笑着恭维道。

　　“美少女什么的，只是大家过于赞美了，初次见面请多多指教。”虽然感受得到山王夏身上的敌意，但是龙造寺凉风还是保持着礼节说道。

　　“我是青叶君的女朋友山王夏，初次见面请多多指教！说起来龙造寺同学为什么会在灵异侦探社的社团活动室呢？”山王夏再一次的强调了自己是青叶女朋友这一点，并且好奇的询问道。

　　于是即便是龙造寺凉风再怎么迟钝，这时候也明白过来了。

　　“我已经加入了灵异侦探社，以后就是这里的一员了。”龙造寺凉风回答道。

　　“哎？原来是这样啊！不过我怎么听说灵异侦探社已经不收人了？”山王夏的眼神看向了旁边努力装作自己不存在的石原游马。

　　“是不收人了，不过这回是青叶推荐的，我们商量之后就决定收下了。”石原游马眼看着自己到底没有躲过去，于是瞬间就把青叶给卖了。

　　“青叶君？这是怎么回事？”山王夏一脸笑眯眯的表情看向了青叶，只是那浑身上下翻滚的黑色气息，是个人就能看出来。

　　“恩，游马、勇人、安次，你们先去食堂吃午餐吧，在等一会儿估计食堂就没饭了吧！”青叶却没有立刻回答山王夏的话，而是先对石原游马等三个电灯泡说道。

　　“对，没错，我们是该去吃饭了。”石原游马立刻点头赞同道，并且向着伊藤勇人和井上安次使了个眼色，就向着大门走去。

　　“是啊是啊，青叶这么一说我才觉得饿了呢，去吃饭去吃饭。”伊藤勇人虽然还想在一边看看八卦，但是这种时候也只能撤退了。

　　“我们去吃饭了，青叶一会儿你们也快点去吃吧。”井上安次临走前还嘱咐了青叶一句这才离开。

　　而在这全程，山王夏都没有说什么，显然她也觉得让这些“闲杂人等”离开比较好。

　　就这样，其余的人全都走了，就只剩下了青叶和山王夏以及龙造寺凉风三个人。

　　“好了，人都走了，那我就正式的介绍一下吧！龙造寺凉风，特事科派来监视我的人，除了她之外还有奈月也是。”青叶耸了耸肩说道。

　　“特事科派来监视你的？”山王夏实在没想到竟然会是这个答案，立刻惊讶了起来。

　　“你还记得上次第二新东京里那枚核弹头的事情吧？从那以后我就算是被盯上了吧！所以特事科会派人来监视我，不是理所当然的嘛！”青叶耸了耸肩不在意地说道。

　　“原来是这样吗？”山王夏微微皱起了眉头。

　　“上杉，这件事情是不能随意泄露的，这样说出去，你确定真的可以吗！”龙造寺凉风皱着眉头出声对青叶说道。

　　“没关系的，夏的家里和特事科一直有着很不错的关系。”青叶解释道，随即又看向山王夏不解“说起来以山王家和特事科的关系，这件事你事先不知道吗？”

　　“关系不浅也不代表特事科做每一件事前都会先询问我的意见啊！”山王夏有些无奈地说道。

　　“好了，事情就是这样了，虽然我也不喜欢被人监视，但是既然特事科派来的人时熟悉的人，那么我也不好说什么了，就当成一切都不存在吧，反正我也平时的生活就是那个样子，也不担心被人监视。”青叶耸了耸肩。

　　“熟悉的人？果然青叶君以前还是和龙造寺同学认识的吗？”山王夏敏锐的抓住了青叶话中的要点。

　　“是啊！是在金龟岛的时候认识的，就是我那次去帮春香酱录制节目的时候。”青叶将当初在金龟岛的事情又解释了一遍，当然有关于自己无意间撞见了龙造寺凉风洗澡这件事，青叶是无论如何不会说的。


第五百零七章 试炼之地

　　“原来是这样啊！说起来马上就要上课了，青叶君还没有吃午餐吧？正好我也没有吃，不如一起吃好了。”山王夏笑着说道，看来关于对龙造寺凉风的试探，算是暂时告一段落了。

　　顿时青叶松了一口气。

　　“我也要去食堂吃午饭了，说起来今天晚上我就要搬去上杉你住的公寓了，到时候就要请你多多指教了。”龙造寺凉风忽然说出了这件事，也许是只是顺口一说，也许是源自于对山王夏莫名其妙升起的对抗意识。

　　总之这句话一出口，山王夏的眼中立刻闪过一道精光，却也仅仅是看了龙造寺凉风一眼，并没有什么特殊的反应，反而还祝福了她一句。

　　“青叶君的公寓吗？那里的大家都是好人呢，真是恭喜龙造寺同学了，到时候我也会去帮忙的。”山王夏微笑着说道。

　　“山王同学实在是太客气了，因为我并没有多少行礼，所以搬家的事情有青叶君帮忙就足够了。”龙造寺凉风立刻婉拒道。

　　“这怎么可以呢！如果我不知道的话就算了，但是既然知道了，那就一定要去帮忙啊！怎么说龙造寺同学也是青叶君的朋友呢，而我又是青叶君的女朋友，去帮忙不是理所当然的事情吗？”山王夏坚持说道，语气中还特意强调了自己是青叶女朋友。

　　顿时，龙造寺凉风有种搬起石头砸自己的脚的感觉。

　　“好吧，既然这样那就多谢山王同学了。”龙造寺凉风只好如此说道。

　　“龙造寺同学实在是太客气了，这都是应该做的，对了龙造寺同学也没有吃午饭吧？要不要来和我还有青叶君一起吃呢？”山王夏说着挽起了青叶的手臂，一副恩恩爱爱的样子说道。

　　“不了，我还去食堂好了，正好我今天刚刚来到这个学校，食堂的环境也是需要熟悉一下的，那么我就先告辞了。”龙造寺凉风自然不好介入青叶和山王夏之间，毕竟人家是名正言顺的男女朋友关系，再说就连龙造寺凉风自己现在都很诧异，自己这莫名其妙的对抗意识到底是从哪里冒出来的？

　　察觉到不对的龙造寺凉风现在只想自己冷静一下，哪里还能再往两人身边掺和。

　　“是吗？既然是这样那我也就不强迫龙造寺同学，不过要去食堂的话龙造寺同学需要快一点了，再过一会儿食堂恐怕就不剩下什么了。”山王夏貌似善意的提醒道，其实是想让龙造寺凉风快点走。

　　“好的，那么我就先告辞了，一会儿课堂上见了，上杉！”同样自己也想快点离开的龙造寺凉风，最后和青叶打了个招呼之后，便顺势离开了社团活动室，向着食堂而去。

　　而看到龙造寺凉风离开了，山王夏脸上一直保持着的笑容，瞬间消失不见了。

　　“青叶君，虽然你之前已经解释了关于你为什么会认识龙造寺同学的事情，但是我却总觉得你们两人之间好像有什么我不知道的事情存在呢？这是为什么？”山王夏转过身面对着青叶，用一种带着怀疑的眼神看着青叶说道。

　　“怎么会？也许是因为我帮过她的忙吧？说起来她的这个工作还是我向奈月酱推荐的呢！”青叶笑着说道，他当然不会说自己第一次见到龙造寺凉风时，其实是不小心撞见了她在洗澡的场面，更不会说后来发现了龙造寺凉风住在废弃大楼里还有桥下，自己又好心帮了不少忙，什么事该说什么事不该说，青叶还是很明白的。

　　“原来是这样的吗？说起来要说亲近的程度，明明你和奈月酱更加亲近的，甚至有时候关系好的都让我嫉妒了，可为什么我却从来都不担心青叶君你会和奈月酱之间发生点什么，可却对第一次见面的龙造寺同学如此的警惕，这是为什么呢？”山王夏眼中闪过迷茫，满是不解地说道。

　　“这个，我和奈月之间发生些什么吗？你还是饶了我吧。”青叶只要一想象到那画面，顿时浑身上下打了个冷颤。

　　“好了，不说这些了，可能是我太敏感了吧！也许我和吹雪同学从骨子里就是同一种人呢，所以青叶君千万不要做出什么对不起我们两个人的事情哦，否则我会做出什么事情来，还真是不好说呢！”山王夏的脸上重新显露出了笑容说道。

　　“喂喂，不要说这么恐怖的话好不好。”青叶苦笑着摇了摇头。

　　“好了青叶君，我们一起去吃午餐吧，今天家里的厨师为我准备了中华料理，青叶君来尝尝评价一下吧！”山王夏拉起青叶的手，拽着他向社团活动室外走去。

　　“中华料理吗？能在山王家做厨师的，肯定是大厨吧？那我一定要好好尝尝。”青叶跟着山王夏走出社团活动室，一边回身关门并且将门锁好说道。

　　“当然是大厨了，不过我还是更喜欢吃青叶君亲手做的中华料理呢！”山王夏拉着青叶的手笑着说道。

　　“是吗？这样的话，有机会的话我再做给你吃好了。”青叶笑着说道。

　　“好啊，那我就期待着了。”山王夏点头回答。

　　就这样两人手牵着手在无数学生羡慕嫉妒恨的视线中，来到了教学楼的顶层，算是山王夏所保留的私人地带吧。

　　用钥匙开门，两人进入了顶层区域，那里立着一面遮阳伞和伞下的桌椅，还有早已经守着食盒屹立在那里的三宅烈火。

　　“大小姐，青叶大人。”三宅烈火向着两人行礼道。

　　“烈火酱，已经可以用餐了吗？”山王夏一边拉着青叶走向桌椅一边询问道。

　　“家里已经送来了食盒，随时都可以大小姐。”三宅烈火回答道。

　　“好的，那就开始吧！”山王夏笑着在桌边坐下，同样坐下的还有青叶。

　　于是三宅烈火不断的从食盒中取出一样样的中华料理放在桌边上，青叶看着那些丝毫不逊色于大酒店里菜品的菜肴，只是闻着味道就满意的点了点头。

　　“说起来，最近貌似很少见到三宅同学的样子？”青叶在关注于食品之余，也好奇的询问了一下三宅烈火之前的下落。

　　要知道三宅烈火可是有一阵子没有出现了，以前她都是化装之后藏身于山王夏的班级中，以同班同学的身份暗中守护着山王夏，但是从暑假开始青叶就一直没有见到她的身影，一直到今天又忽然看到了她。

　　只是三宅烈火却迟疑了一下没有回答青叶，反而是先看了看山王夏。

　　“没关系的烈火酱，青叶君又不是外人，说吧！”山王夏笑了笑说道。

　　于是三宅烈火这才说道“说起来还要感谢青叶大人，因为修炼了青叶大人特意为我编撰的阴阳师修炼法门，我的进步非常快，后来就被家主大人推荐去了试炼之地。”

　　“试炼之地？虽然我不清楚那是什么地方，不过看你现在身上的气息确实要强了许多，起码要比按部就班的修炼到现在强很多，恭喜了。”青叶笑着说道，却没有继续追问关于试炼之地的事情，从一开始三宅烈火有些迟疑青叶就能猜出来，这应该是一个需要保密的信息。

　　虽然山王夏因为相信青叶，而让三宅烈火可以随意说，但正是因为这样，青叶才不能继续深入的问下去，那样的话青叶总会有一种利用了别人的信任的感觉。

　　“青叶大人，之前因为走得匆忙的关系，所以没有来得及见到您，这次我因为在试炼之地表现良好，所以可以回来休息一段时间，但之后还是要回去的，所以有件事可以拜托您吗？”三宅烈火眼神坚毅的看着青叶说道。

　　“什么事？你说吧。”青叶点了点头。

　　“我不在的时候，大小姐就拜托您照顾了。”三宅烈火深深地对着青叶鞠躬道。

　　“这不是理所当然的嘛！”青叶笑笑说道。

　　“烈火酱还真是爱操心呢！好了青叶君，我们快点吃午餐吧，一会儿就要凉了，那可就难得了这些没事了。”山王夏拿起了筷子说道。

　　“好，那么就开始吧。”青叶说着拿起筷子说道。

　　同一时间山王夏则是双手合十夹着筷子，说了声“我开动了。”

　　青叶虽然没有这个习惯，但是为了尊重对方的习惯，于是也双手合十说了声“我开动了。”

　　随后两人便同时伸出筷子开始吃了起来。

　　“恩，这个回锅肉虽然不如青叶君做的好吃，但是也很不错呢，青叶君觉得呢？”山王夏笑着询问道。

　　“味道很棒，我到是觉得比我做的好吃呢。”青叶笑着说道。

　　“青叶君太谦虚了。”山王夏说着又将筷子夹向了下一道菜。

　　这时青叶却是想起了什么，看向旁边的三宅烈火询问起来。

　　“对了，如果烈火酱要继续去试炼之地的话，那么学校这边的学业怎么办？”青叶想到了就是三宅烈火是否还继续上学的问题。

　　“试炼之地当中同样是有学校存在的，所以我这次回来也是顺便办理转学手续的。”三宅烈火回答道。

　　“这样啊！这么说你以后就要去试炼之地的学校上学了？”青叶虽然很想知道这试炼之地到底是什么地方，但最后还是忍住了。

　　“没错，希望我能早点达到试炼之地的脱离标准，这样就可以回来继续服侍大小姐了。”三宅烈火一脸憧憬地说道。

　　“达到脱离标准吗？加油吧，你可以的。”青叶笑着鼓励道。

　　而就在青叶与山王夏一边吃着午饭，一边和山王夏还有三宅烈火两人聊着天时，位于天台入口处的大门上，忽然传来了一阵的敲门声。

　　那敲门声毫无掩饰，就好像早就知道天台上有人，并且会给她开门一样。

　　没错，敲门的正是战场原吹雪，即便是跟着一扇门，战场原吹雪灵识也能轻易分辨出门后天台上的人是谁。

　　而同样正在吃着午餐的青叶和山王夏，自然也能分辨出敲门的人正是战场原吹雪。

　　不过青叶和山王夏能分辨出来，不代表三宅烈火也能分辨出来，就在三宅烈火准备出声呵斥之前，山王夏开口说话了。

　　“烈火酱，去开一下门吧！”山王夏温和的声音响起。

　　“是，大小姐。”三宅烈火心中诧异，但还是听从命令走向了大门。

　　直到她开门并且看到门后的战场原吹雪，这才明白为什么山王夏让自己来开门。

　　“战场原小姐，大小姐和青叶大人正在用餐，请进。”三宅烈火做了个请进的手势说道。

　　于是战场原吹雪点了点头说了声“麻烦你了。”走进了天台大门。

　　“吹雪同学也来了吗？说起来自从青叶君的咖啡馆开业以来，我们就在没有中午一起在学校吃过午餐了呢，今天机会难得，吹雪同学也来吃一点吧。”山王夏邀请道。

　　“不了，我已经吃过了，只是吃午饭的时候听到了一些事情，所以才找过来的。”战场原吹雪看了看了青叶和山王夏说道。

　　“那好吧，反正我们每天的晚餐都是在咖啡馆一起吃的，午餐是不是在一起吃，确实也无所谓了，吹雪同学有什么事？让我猜一猜，是不是因为听说青叶君和一位很漂亮的美少女貌似很亲密的样子，而且那个人还不是我，所以才找过来的？”山王夏一根手指点着脸颊，一脸笑意地说道。

　　“怎么会，我只是忽然想要见一见青叶大人而已。”战场原吹雪立刻矢口否认道，其间还有些不安的看了青叶一眼，显然是以为自己误会了，并没有什么和青叶很亲密的美少女存在。

　　看来在对于学校情报的掌握上，战场原吹雪确实是要不如山王夏的，这也和两人在学校内的定位有关，一个是能和所有人都聊得来的优雅大小姐，一个是拒人于千里之外的冰山美人。

　　怎么想，优雅的和任何人都聊得来的大小姐，更加容易获得关于学校内的情报吧！这也是理所当然的。


第五百零八章 不想麻烦别人

　　“存在的哦，刚刚和青叶君很亲密的美少女，只是现在被我赶走了而已。”山王夏忽然说道。

　　“喂喂，不要说这种让人误会的话啊！”青叶无奈的看了山王夏一眼说道。

　　“哪里是误会，明明是事实嘛！”山王夏笑着说道。

　　“事实吗？这到底是怎么回事？”战场原吹雪瞬间有了黑化的迹象，浑身上下的气息都开始被染上了黑色一般。

　　“好了好了，吹雪同学不要太紧张了，先坐下吧，我告诉你具体发生了什么。”山王夏看着战场原吹雪有黑化迹象，也不在逗她了，而是先让战场原吹雪坐下，随后就将刚刚青叶对她说过的向战场原吹雪解释了一遍，不过刚刚解释到龙造寺凉风其实是特事科派来的人，还没有进一步说明更多情况，战场原吹雪就从座位上站了起来。

　　“也就是说，是特事科派来监视青叶君的人是吧？”战场原吹雪点了点头起身就作势要离开。

　　“等等，要干什么去？”青叶立刻叫住了战场原吹雪询问道。

　　“我去杀了她！”战场原吹雪理所当然的回答道。

　　“喂喂，不至于吧！”青叶苦笑了一下说道。

　　“敢来监视青叶大人，难道不该死吗？”战场原吹雪再次理所当然的回答道。

　　“奈月酱也奉命要监视我啊，你是不是要把她也杀掉。”青叶有些无奈的摇了摇头。

　　“奈月酱不一样。”战场原吹雪立刻回答道。

　　“为什么不一样？”青叶反问。

　　“奈月酱是朋友，所以不一样。”战场原吹雪依旧是理所当然的回答，双重标准简直是不要不要的。

　　“可是龙造寺同学也是我的朋友啊！”青叶叹了口气说道。

　　“青叶大人已经承认她是朋友了吗？如果是这样的话，我就暂时先饶她一命好了。”战场原吹雪想了想之后又坐下说道。

　　“吹雪同学还真是急性子呢，我都还没有说完就急着要走了。”山王夏笑着说道，随后又将刚刚没有说完的话说了一遍。

　　而这回战场原吹雪到是耐着性子听完了，特别是当她听到青叶和龙造寺凉风早就认识，甚至今晚龙造寺凉风还要搬去青叶的公寓时，战场原吹雪脸上的表情就始终不是很好看，但还是耐心的等山王夏全都说完才发表意见。

　　“青叶大人，今晚我也去帮忙搬家可以吗？”战场原吹雪说道。

　　“我们放学之后就要直接去我的公寓帮忙了，你不回家可以吗？舞那边怎么办？”青叶看了看战场原吹雪说道。

　　“没事，既然青叶君需要去帮忙搬家，那么萌猫咖啡馆那边今天就不需要去了把？既然如此我也就不用回家带上舞了。只要先给舞打个电话，让她在家等我就好了，帮完忙我就回去了，反正也用不了多少时间。”战场原吹雪却是不在意地说道。

　　“难得不需要去萌猫咖啡馆的日子，吹雪同学不想在家里好好陪陪舞吗？反正只是搬家而已，如果吹雪同学是担心龙造寺同学的话，有我在不会有事的。”山王夏对着战场原吹雪使了个颜色，表示一切由我看着，绝对不会让青叶和龙造寺凉风之间发生什么的。

　　“可是，这样的话！其实我也想见见龙造寺同学的。”战场原吹雪有些犹豫了起来。

　　“是啊，其实吹雪不需要来的，反正也没多少东西，还是在家里多陪陪舞吧！至于见龙造寺同学，大家都是一个学校的同学，机会很多的，不一定非要今天晚上嘛。”青叶也立刻说道，他是真的不想让战场原吹雪和龙造寺凉风见面，如果是山王夏的话还好，起码她还能稍微克制，可是战场原吹雪却是丝毫不懂克制的，到时候真要是一个不小心打起来了，估计整个公寓都能被拆了。

　　“那好吧，今晚我就直接回家去陪舞了。”战场原吹雪最终点头道。

　　“说起来我这里还有一样带给舞的东西，吹雪同学帮我带给她罢。”山王夏看到战场原吹雪点头，伸手从自己的储物手袋取出了一卷漆黑的卷轴递给了战场原吹雪说道。

　　“这是什么？”战场原吹雪接过那一看就充满了不祥气息的卷轴皱眉道。

　　“是给舞的作业，至于是什么就要让她自己去研究了。”山王夏微笑着说道，看起来到是很有身为师父的架势。

　　“好的，我明白了。”战场原吹雪点了点头，将卷轴收进了自己的储物手袋中。

　　“看来今晚萌猫咖啡馆，又只能拜托给芽衣酱一个人了，一会儿我要给她打个电话说一声了。”青叶看看今晚都不能去萌猫咖啡馆的山王夏和战场原吹雪，当然也包括他自己，于是说道。

　　就这样很快青叶和山王夏的午餐就结束了，伴随着上课铃声的响起，青叶和山王夏还有战场原吹雪一同离开了天台，各自向着自己的班级而去，至于三宅烈火也继续去办理转校的手续了。

　　走进教室，青叶视线在班级中转了一圈，最后自然落在了坐在最后的龙造寺凉风身上。

　　同时龙造寺凉风也看向青叶，两人视线交汇，互相点了点头，青叶微笑了一下，这才走向自己的座位。

　　于是下午的课程开始了。

　　“青叶，后来怎么样了？”一节课结束，石原游马第一时间就来到了青叶的座位前，开始八卦了起来，同样过来的还有伊藤勇人和井上安次。

　　“对啊对啊，我们走了之后，山王同学和龙造寺同学之间有没有怎么样？”伊藤勇人追问着，三个人全都是一脸八卦的看着青叶。

　　“你们走了之后，龙造寺同学就去食堂吃饭了，我是和夏一起去吃了她带的便当，就是这样。”青叶轻描淡写的解释道。

　　“不会吧？只是这样？两个人没有吵架什么的？”石原游马满脸都是不信。

　　“当然没有？她们有什么理由吵架？”青叶故作不知地说道。

　　“你就装吧，吵架的理由除了你还能有什么。”井上安次一脸别把我们当白痴的表情看着青叶。

　　“真的没有，不信你们去问龙造寺同学好了。”青叶将锅甩向龙造寺凉风说道。

　　于是石原游马三人看了看在那边被一大群班级里的男男女女围住的龙造寺凉风，最终还是什么都没有去问。

　　不过他们不问不代表没有人问。

　　“龙造寺同学，你和上杉到底是什么关系啊？以前就认识的吗？”为在龙造寺凉风旁边的某个男生，八卦的询问道。

　　“我们以前就认识，不过没有什么关系。”龙造寺凉风回答道。

　　“真的没有关系吗？我看你之前还拉着他的手。”依旧有人抓住这点不放。

　　“即便是陌生人，握个手也是很正常的事情吧！好了，这件事就到此为止吧，我觉得没有什么好继续讨论的了。”龙造寺凉风依旧是淡淡地说道。

　　于是在龙造寺凉风的气场下，众人终于不再继续纠结这个问题，而是开始询问起一些其余的问题。

　　而龙造寺凉风则继续是能回答的就回答，不能回答的直言不想说，没想到却反而获得了众人的一致好评，大家纷纷认为龙造寺凉风是个性格直爽的好人，当然这里面龙造寺凉风的颜值肯定也是起了作用的，同样的话如果换个丑女来说，估计别人就不是认为你性格直爽，而是认为你不识抬举了。

　　总之那边龙造寺凉风和同班同学们打得火热，这边青叶则是和三个满心都是八卦的人扯东扯西。

　　“对了，有件事说一下，今天晚上放学我要去帮龙造寺同学搬家，所以社团活动室那边我们两个就不过去了。”青叶忽然想起这件事于是说道。

　　“什么？去帮龙造寺同学搬家？你还说你和她没什么？”顿时，三人刚刚被青叶扯东扯西拉扯没的八卦心，又一次被激发了起来。

　　“当然没有什么了，别多想了，夏会和我一起去帮忙的，毕竟是同班同学，怎么也要帮忙嘛。”青叶摆了摆手对三人说道。

　　“山王同学也去吗？难道是特意去监督你的？也不对啊，如果不放心你，不让你去帮忙不就好了，难道龙造寺同学之间真的没有什么？”石原游马摸着下巴思索着。

　　伊藤勇人和井上安次一时间也陷入了沉思。

　　“所以说让你们别多想了，我们根本没有什么的。”青叶耸了耸肩说道。

　　“等等，既然你们之间没有什么，那么介不介意告诉我们龙造寺同学是住在哪里的？你既然要去帮忙搬家，那么到时候一定会知道龙造寺同学的地址吧？所以回头把地址发给我怎么样？”伊藤勇人双眼放光地说道。

　　“你想知道她的地址？怎么？你想追她？”青叶上下打量着伊藤勇人。

　　“切，我还是很有自知之明的，那种档次的美少女怎么可能看上我，但是如果有哪个不怕死的想要去追的话，我到是不介意把地址卖个好价钱。”伊藤勇人露出一副奸商的嘴脸说道。

　　“那你觉得我会告诉你吗？”青叶吊着眼角的看了伊藤勇人一眼。

　　“不要这样嘛！好吧，其实我只是好奇而已，只是想知道美女的住址而已，不会真的卖啦。”伊藤勇人哭丧着脸说出了真话。

　　“好吧，那就告诉你吧！不需要等到之后，我现在就知道。”青叶叹了口气摇摇头说道。

　　“哎？你现在就知道？”三个人异口同声地说道。

　　“是啊，其实你们也知道的，因为她要搬去的公寓，就是我现在住的公寓啊！也就是说我们以后就是邻居了。”青叶耸了耸肩说道。

　　“搬去你的公寓？还说你们没有什么？山王同学之所以不阻止你去帮忙，完全就是没有办法阻止吧，毕竟都是在一个公寓住的，所以她能想出的最好办法就是亲自去帮忙了，这样还能监督你们。”石原游马瞬间侦探附体地说道。

　　“好了，好了，你们这帮家伙脑洞开的太大了，上课了上课了，快回座位。”已经被几个人的八卦烦的受不了的青叶摆手赶着几个人，果然就在这时上课铃声响起了。

　　所以三个人虽然还是意犹未尽，但也只能各自返回座位了。

　　就这样时间很快就到了放学时分，随着放学的铃声刚刚响起，龙造寺凉风就从座位上第一个站了起来，来到了青叶的身边。

　　“我们该走了。”龙造寺凉风对青叶说道，如果不是看着青叶正在整理东西，说不定已经拉起青叶就走了。

　　于是原本还打算上千邀请龙造寺凉风放学时一起去玩的男生女生们，顿时都徘徊在四周好奇的看着两人的所在，却又不想离开，显然是想听听八卦，看看两人放学这是要一起去干什么。

　　“这么着急干什么？我还没收拾好东西呢！”青叶动作不紧不慢地说道。

　　“我的行李应该已经送到了，我不想等我到的时候，行礼已经被小偷偷走了。”龙造寺凉风说明道。

　　“放心不会有事的，香子会帮你看着的。”青叶对于管理员北川香子的人品还是极为相信的。

　　“我同样也不想麻烦别人。”龙造寺凉风微微皱眉说道，去没发现她此时拉着青叶去给她帮忙的举动，已经下意识的将青叶排除在所谓的“别人”之外了。

　　“好的好的，这就好。”于是青叶只好加快了收拾东西的速度。

　　“青叶，龙造寺同学，我们先走了。”不远处的石原游马三人对着青叶和龙造寺凉风打着招呼。

　　“你们先去社团活动室吧，今天我们就先不去了。”青叶和龙造寺凉风同样挥手道别。

　　就这样石原游马三人离开了教室，不过刚刚走到教室门口，三个人的脚步就顿住了，因为他们看到了一个熟悉的身影正站在教室的门口。

　　“山王同学？你来了。”石原游马愣了一下之后打招呼道。

　　“石原同学下午好，我是来找青叶君和龙造寺同学的。”山王夏微笑着说道。


第五百零九章 搬家后的下午茶

　　“夏，你来了？”收拾好东西起身走向教室门的青叶，对等在门边的山王夏打招呼。

　　“山王同学，下午好。”龙造寺凉风同样说道。

　　“青叶君，龙造寺同学，我们出发吧。”山王夏微笑说道。

　　随后山王夏当着所有人的面，挽上了青叶的手臂，就好像是在宣告青叶是属于她的于洋，就这样三个人一起离开了。

　　眼看着青叶和山王夏还有龙造寺凉风一起离开，整间教室瞬间就好像炸开了锅一样，各种各样的议论声传来，大家都是在讨论这三个人到底是什么关系，又怎么会凑到一块去的。

　　当然，讨论的更多的还是山王夏挽着青叶手臂的动作，从那个动作中已经能看出很多东西了，只是许多对山王夏始终有着一丝幻想的男同学们，不愿意承认罢了。

　　“说起来龙造寺同学现在是在为特事科工作的吧？有没有兴趣跳槽到我们山王家呢？”山王夏就这么明目张胆的开始挖起了墙角。

　　“山王家吗？抱歉，为政府工作就已经是我的极限了，至于为私人家族工作那是不可能的，毕竟我好歹也是龙造寺家的下任当家。”龙造寺凉风干脆的拒绝道。

　　“那还真是可惜了，我还想着如果能把龙造寺同学招募过来的话，青叶君身边就能少一个监视他的人了。”山王夏可惜地说道。

　　“你怎么不说把奈月也招募过来呢？”青叶笑着摇了摇头。

　　“那怎么能一样呢，如果我把奈月招募了过来，她一定会每天偷懒的吧！就好像她当初在青叶君的咖啡馆里打工时一样。而且即便不招募她过来，她也不会认真工作敷衍了事的吧，可是龙造寺同学就不同了，一看就是个认真的人。”提到神代奈月，山王夏也只能无奈的苦笑了一下摇了摇头。

　　“好吧，你真相了，她绝对会仗着和你关系好，所以这么干的。”青叶耸了耸肩。

　　“放心吧，虽说我是为特事科效力的，但是有些事情如果上杉同学不希望特事科，只要事先告诉我一声，我是不会乱说的。”龙造寺凉风在一边说道。

　　“是吗？那就多谢龙造寺同学了。”山王夏微笑着感谢道。

　　就这样青叶三人在一楼玄关处换了鞋，山王夏继续挽着青叶的手臂，三个人迎着全校学生的指指点点离开了学校，来到了学校门口处。

　　随即一辆高档轿车驶来，驾车的正是三宅烈火，而不是三宅烈火不在时，替代她的那个老年司机。

　　“龙造寺同学请上车吧！”山王夏邀请道。

　　“好的，多谢山王同学了。”龙造寺凉风也没有矫情，而是就这么上了车。

　　紧接着山王夏也上了车，就坐在中间将龙造寺凉风和青叶隔开，而青叶和龙造寺凉风则是坐在山王夏的两侧，就这样车子缓缓启动，向前开去。

　　“大小姐，我们去哪里？”三宅烈火询问道，说是询问其实只是确认，因为她早就知道山王夏要去青叶的公寓帮忙龙造寺凉风搬行李的事情，现在看到三人就更是确定了，但还是要确认一下的。

　　“去青叶君的公寓，烈火酱还记得在哪里的吧！”山王夏依旧挽住了青叶的手臂说道。

　　“当然记得，我明白了。”三宅烈火架势的车子缓缓加速，就这样向着青叶的公寓而去。

　　很快，车子就在三宅烈火的驾驶下来到了青叶公寓的院门外。

　　依旧是平时停车的所在，三宅烈火停下了车。

　　“大小姐，需要我去帮忙搬行李吗？”三宅烈火询问道。

　　“不用了，烈火酱就在这里待命好了。”山王夏笑着说道。

　　“可是明明有我在，怎么能让大小姐去搬行李呢！”如果是平时山王夏一定会邀请三宅烈火一起进去，然后三宅烈火会拒绝并且坚持在这里待命，可今天因为听到要搬行李的事情，三宅烈火却是开始坚持要进去了。

　　“好了不要争了，不要忘了还有我呢，放心吧三宅同学，我是不会让夏同学动手的，这回可以放心了吧！”青叶下车的同时笑着插话道。

　　“好吧，那就麻烦青叶大人了。”三宅烈火想了想最后点头说道。

　　于是青叶和山王夏还有龙造寺凉风三人下了车，走进了公寓的院门，而一进院门三人就看到了堆放在不大的院子里的大大小小箱子装的行礼，显然是搬家公司放在那里的。同时还有坐在一边屋檐下的地板上，一边喝着茶一边帮忙看着行礼的北川香子。

　　“香子，下午好。”青叶首先打招呼道。

　　“香子好久不见了。”山王夏打招呼。

　　“北川小姐，下午好。”龙造寺凉风也打招呼道。

　　“青叶君、夏酱，还有凉风酱？你们怎么会在一起的？”北川香子看着和青叶还有山王夏走在一起的龙造寺凉风，大为不解道。最后又忽然一正表情看向龙造寺凉风“还有，叫我香子就可以了，叫北川小姐太见外了。”

　　于是龙造寺凉风瞬间有些尴尬了起来，不知该如何回答。

　　“很简单，因为我和龙造寺同学是同班同学啊！所以就来帮忙一起搬行李了。”青叶笑着解释道，也算是帮龙造寺凉风岔开了北川香子最后关于称呼的问题。

　　顿时龙造寺凉风送了一口气，真要让她直呼刚刚认识的人名字，她还真是很不习惯，要知道到现在她还是称呼青叶的姓氏，而不是名字呢。

　　“哎？是这样的吗？这还真是有趣的巧合啊！不过真是太好了，我还在想这些行李即便是有我帮忙，也很难搬呢，毕竟我和凉风酱都是女生，本来就没有多大力气，有了青叶君帮忙实在是太好了。”北川香子一脸的庆幸说道。

　　“香子酱可不要小看龙造寺同学啊，她的力气可是很大的，不过有我在当然不需要女生出力了，所以你们就在一边喝茶看着我搬行李就好了。”青叶笑着说道。

　　“这怎么好意思？让你帮忙已经很过意不去了。”龙造寺凉风一边说着，已经一边拎起了一个大箱子，向着公寓大门走去。

　　“凉风酱还真是个要强的孩子呢，我也来帮忙好了。”北川香子看着龙造寺凉风走进公寓的身影摇了摇头，随后也拎起一个小些的箱子，走进了公寓。

　　所谓的帮忙搬家，并不是说龙造寺凉风搬不动这些东西，而仅仅是一种表达友好的方式，毕竟以后都是在一处公寓中居住的，能够好好相处当然最好了，所以虽然只是一个小箱子，但北川香子只要伸手帮忙了，就比不伸手要强。

　　“我也来。”山王夏也上前要帮忙，却被青叶一下子拦住了。

　　“我可是已经答应三宅同学不会让你动手的了，你是想让我食言吗？”青叶耸了耸肩，随后将剩余的几个箱子全都一下子抱了起来，然后向着公寓里走去。

　　毕竟龙造寺凉风本来就没有多少东西可以搬，所以青叶这么一趟就把所有剩余的东西都搬进了龙造寺凉风的屋子，剩余的就是让她自己慢慢整理了。

　　“果然，有个男生就是不同呢，这么多的东西一下子就都搬进来了。”北川香子看着全都进了屋子的箱子笑道。

　　“本来是说要来帮龙造寺同学搬东西的，结果却是完全没有帮上忙呢！”山王夏看着根本就没有多少，三两下就搬完的东西说道。

　　“山王同学能想到来帮忙，就已经很有心了。”龙造寺凉风却是有着不同的看法，虽然明知道山王夏要跟过来主要还是想看着青叶，但别人怎么说也是来帮忙的，所以龙造寺凉风言语间到是非常客气的。

　　“那么既然已经搬好了，剩下的整理就由凉风酱以后自己慢慢来好了，现在大家要来一起喝茶吗？”北川香子邀请道，到不是她不想帮忙整理，而是很可能会有一些私人的东西，所以这时就不便伸手了。

　　“喝茶吗？确实好久没有和香子一起喝过下午茶了呢，那就恭敬不如从命了。”青叶想了想说道。

　　“是啊，好久没有喝过香子的茶了，今天就拜托了。”山王夏也说道。

　　“喝茶我就不去了，还有许多东西要整理，大家去就好了。”龙造寺凉风婉拒道。

　　“这怎么可以呢，东西以后慢慢整理就好了，该休息是还是要休息的，凉风酱既然搬到了这里，以后就是这个大家庭中的一员了，所以我这个管理员的话还是要听的，来一起喝茶吧。”于是在北川香子的强硬之下，龙造寺凉风最后只好和大家一起来到了公寓外的屋檐下，之前北川香子所坐的地方，大家一起坐下准备喝茶了。

　　北川香子拉开旁边的推拉窗，返回自己的房间去准备茶点还有泡茶，屋檐下青叶和山王夏还有龙造寺凉风三人则是坐下之后闲聊了起来。

　　“开始还以为龙造寺同学会有很多行李呢，所以才打算来帮忙的，结果却是什么忙也没帮上，真是不好意思了。”山王夏坐下之后道歉道。

　　“山王同学太客气了，就像我刚刚说的，山王同学能来帮忙，我就已经很感谢了。”龙造寺凉风笑笑回答。

　　“毕竟我们是同学，帮忙是应该的啊！更别说实际上根本没有帮上忙。”山王夏笑着说道。

　　本来山王夏还以为龙造寺凉风应该会有很多行李，到时候青叶在帮忙搬行李时，两人单独相处岂不是会很糟糕？所以才坚持要来插一脚的，完全没想到龙造寺凉风竟然只有这么点行礼，难道是打算像之前的神代奈月一样，先搬过来一些东西，之后在慢慢的运吗？

　　不过即便并没有发生山王夏想象中的情节，山王夏也没有后悔跑这一趟，起码获得了龙造寺凉风在公寓里住下后的第一手情报，就连山王夏也不知道为什么，自己竟然会对龙造寺凉风如此的警惕，明明从任何方面都能看得出来，青叶和龙造寺凉风之间真的没有什么的。

　　也许是因为山王夏能够从龙造寺凉风的身上感觉到，其实龙造寺凉风与她和战场原吹雪，在骨子里都是同一种人的关系吧！

　　很快北川香子就端着茶水走了出来，并且也为几人端来了茶点。

　　“青叶君、夏酱、凉风酱，来喝茶吧！”北川香子依次为几人倒上茶水邀请道。

　　“恩，香子酱的茶还是那么好喝呢！”山王夏端起杯子轻轻喝了一口说道。

　　“确实，很好喝，印象中能把茶泡的这么好的，也就只有奶奶了，没想到在北川小姐这里又喝到了。”龙造寺凉风喝了一口茶之后脸上满是享受的表情说道。

　　“凉风酱实在是太夸奖了，其实夏酱泡的茶也很好喝的哦，有机会你可以尝尝看。”北川香子一脸高兴的笑容推荐道，至于龙造寺凉风依旧称呼她为北川小姐这件事，可能北川香子也知道想要让龙造寺凉风改变称呼不是一朝一夕的事情，所以不再那么急切了吧。

　　“真的吗？”龙造寺凉风一脸不信的看了看旁边的山王夏。

　　“龙造寺同学如果有兴趣的话，明天中午来学校楼顶的天台一起吃午餐怎么样？到时候我可以泡茶给你喝的。”山王夏笑着邀请道。

　　“这、会不会太麻烦了？”龙造寺凉风有些犹豫了起来。

　　“怎么会，龙造寺同学既然是青叶君的朋友，那自然也是我的朋友了，还请千万不要拒绝朋友的邀请哦。”山王夏一脸微笑地说道。

　　“既然如此，那么我就恭敬不如从命了。”龙造寺凉风最后只好点了点头说道。

　　“那我明天就期待着龙造寺同学的大驾光临了。”山王夏同样点头微笑着说道。

　　“真是羡慕你们啊，还可以在学校和朋友们一起吃便当，尽情的享受着青春，不知不觉我就已经老了呢！”北川香子一副年轻真好的样子看着山王夏和龙造寺凉风说道。

　　“怎么会，香子明明还很年轻的嘛！”青叶立刻笑着说道。

　　“是啊是啊，香子确实很年轻嘛！”山王夏也跟风地说道。


第五百一十章 坏心眼的北川香子

　　“好了好了，你们就不要恭维了我！凉风酱尝尝这些茶点怎么样把！”北川香子一副懒得听青叶和山王夏恭维话的样子，介绍龙造寺凉风尝一尝茶点，其实脸上此时的笑容却是谁都看得出来的。

　　“茶点吗？好的，我尝尝看。”龙造寺凉风拿起一个茶点尝了一口，于是脸上立刻露出了满意的神情。

　　“怎么样？这些茶点的味道如何？”北川香子询问道。

　　“很好吃，不知道是哪家店里卖的？如果是附近店里卖的，我想以后我会经常去买一些。”龙造寺凉风点了点头回答道。

　　“哎？真的有那么好吃吗？凉风酱真会开玩笑。”北川香子眉开眼笑地说道。

　　“龙造寺同学，这些茶点并不是店里买来的，而是香子酱自己做的哦。”旁边的山王夏很识趣的笑着说了一句。

　　“这些是北川小姐自己做的？味道真的很棒，比得上一些有名的店家了。”龙造寺凉风一脸惊讶地说道。

　　“只是一点小小的手艺而已，没什么大不了的。”北川香子嘴上这么说，但是脸上却是笑得越发灿烂了。

　　而就在大家一起愉快的吃着茶点喝着茶时，一个身影从院外冲了进来，正是刚刚放学的神代奈月。

　　“大家下午好啊！凉风姐姐已经搬过来了吗？欢迎欢迎啊！”神代奈月看到了正在喝茶的众人打招呼道。

　　“奈月酱下午好啊！奈月酱也认识凉风酱吗？”北川香子好奇道。

　　“是啊是啊，凉风姐姐是和我在一个地方工作的，最近甚至在执行同一个任务呢。”神代奈月笑嘻嘻的看了旁边的青叶一眼说道。

　　“哎？原来是这样啊！那你们还真是有缘呢，竟然又在一栋公寓住了！”北川香子感慨了一句道。

　　“哪里哪里，这才不是什么缘分呢，凉风姐姐来这里住，完全就是我推荐的啊！”神代奈月却是继续笑嘻嘻地说道。

　　“奈月酱推荐的？”北川香子没想到还有这个原因。

　　“是啊，我说这里的管理员是个很棒的人，于是凉风姐姐就过来住了。”神代奈月一副感谢我吧的样子。

　　紧接着就发现，山王夏瞪了她一眼！虽然山王夏也知道，龙造寺凉风会来监视青叶，完全就是特事科上层交代的任务，但山王夏可以保证，如果不是神代奈月的推荐，龙造寺凉风不可能住到和青叶同一栋公寓来。

　　于是紧接着神代奈月也看到了山王夏在瞪着她，顿时明白了什么，脑袋立刻就缩了缩，不敢在那么趾高气昂了。

　　“真没想到凉风酱能搬来这里住，还是奈月酱的功劳呢！奈月酱一起来喝茶吧，可以多给你几块茶点算是奖励哦。”北川香子笑着说道。

　　“哦哦，茶点吗？”神代奈月动心了，北川香子做的茶点她可是一直很喜欢吃的，但是看了看旁边虽然已经不瞪着她了，可浑身上下依旧散发出恐怖气息的山王夏，神代奈月犹豫了。

　　“是啊奈月酱，一起喝杯茶吧！”山王夏一脸微笑的同样邀请道。

　　顿时神代奈月就发现，山王夏身上的恐怖气息消失了，难道是自己的错觉？神代奈月继续犹豫。

　　“我能搬到这里真的是多亏了奈月的推荐了，一起来喝杯茶吧！”就连龙造寺凉风也邀请道。

　　顿时，神代奈月又一次从山王夏的身上感觉到了恐怖的气息，可是转头看去，山王夏依旧是满脸的笑容。

　　“好吧，那我就吃点茶点好了。”最终神代奈月还是没有扛过美味茶点的诱惑，坐了下来。

　　于是北川香子起身去帮神代奈月取茶点，而就在北川香子走进房间之后，现场只有青叶和山王夏还有神代奈月以及龙造寺凉风。

　　顿时神代奈月发现，北川香子这个唯一不知情的人走了之后，只余下知情人士的这里竟然会气氛如此的压力，特别是从山王夏那里传来的压力，让她真的是十万分后悔竟然答应坐下喝茶了。

　　“奈月酱，最近这一段时间，你真是成长了很多了，想必鸦天狗桑和白狼桑知道了，一定会为你感到骄傲的吧！”山王夏微笑着看着神代奈月说道。

　　“夏姐姐，我在这里做的事情，千万不要告诉鸦天狗大叔和白狼大叔他们啊！拜托了，这是我一生一世的请求。”神代奈月立刻哭丧着脸说道。

　　要是被鸦天狗和白狼知道她在东京都做的这些事情，估计一顿说教是跑不了的，而神代奈月最怕的就是这个了。

　　“可是我最近心情很不好啊，特别是奈月酱做的一些事情更是让我不开心，很想找人来倾诉一下的。”山王夏继续笑着说道。

　　“夏姐姐我错了，绝对不会有下一次了。”神代奈月很清楚山王夏为什么生气，无非就是自己介绍龙造寺凉风过来公寓这里住罢了！

　　一开始神代奈月确实是带着玩闹的心态，介绍龙造寺凉风过来住的，看看她和青叶到底能发展到什么程度，真要是发展出了什么，山王夏和战场原吹雪会不会轻易饶了青叶，说白了她就是想要坑青叶的，谁知道最后却把自己给坑了。

　　“你还想有下一次吗？”山王夏再次瞪了神代奈月一眼。

　　“我不敢了。”神代奈月继续求饶。

　　而旁边身为事件主角之一的青叶，则是继续眼观鼻鼻观心的喝茶。

　　同样身为事件主角之一的龙造寺凉风，则是疑惑的看了看山王夏和神代奈月，完全不明白两人在互动什么，最后也只好自顾自的喝茶。

　　直到北川香子取了茶点和新的茶杯回来，山王夏和神代奈月才立刻恢复正常。

　　“说起来奈月酱今天竟然这么早就回来了，工作那边没有问题吗？”北川香子一边给神代奈月倒着茶并且在她面前放好茶点，一边好奇的询问道。

　　“哼哼，当然没问题了，以后我也是躺在家里就能领钱的人了。”神代奈月一脸骄傲地说道，完美的诠释了什么叫前一秒阴天下雨后一秒阳光灿烂的真谛。之前还在对山王夏求饶呢，现在就趾高气昂了起来，什么叫变脸比翻书还快？这就叫变脸比翻书还快。

　　“躺在家里就能领钱？真的有这种工作吗？不会是和我一样的公寓管理员吧？”北川香子笑着开玩笑道。

　　“当然不是了，说起来香子酱的工作真是让人羡慕啊！以后我也要买房子出租，然后当一个躺在家里就能领钱的人。”神代奈月一脸郑重其事的发誓道。

　　“好了，奈月酱在做这种大事之前，先把房租交上吧！”北川香子轻描淡写的一句话就打破了神代奈月的气势。

　　“香子酱，还请在宽限几天，拜托了。”于是神代奈月由畅谈理想的状态，瞬间再次转变为了求饶的状态。

　　“恩，看在你诚心诚意请求的份上，那我就在宽限几天吧！”北川香子笑着说道。

　　“感谢香子大人的宽宏大量。”神代奈月大声说道。

　　于是两人最近经常出现的小剧场今天也顺利的结束了。

　　“好了好了，你们两个不要闹了！香子你最近怎么也开始像奈月一样喜欢玩这种游戏了。”青叶苦笑着摇了摇头。

　　“不觉得很有趣吗？”北川香子笑着说道。

　　“一点都不有趣，身为被逼债的人怎么可能会觉得有趣。”神代奈月却是大口的吃着茶点，仿佛要把怒气都发泄到茶点上一般。

　　“那你就快点交房租啊！谁让你一有钱就乱花了。”青叶一副对神代奈月无可奈何的样子叹了口气。

　　“我哪里有乱花了，我买的都是生存必备品啊！”神代奈月不满道。

　　“好吧，游戏和手办都是生存必备品。”青叶耸了耸肩，也不知道该说什么好了。

　　“难道不是吗？”神代奈月看着青叶，一副“你难道有不同意见吗”的样子。

　　青叶却是懒得搭理她，看都没看她一眼，就在那里喝着茶。

　　于是盯着青叶看了一会儿，见他不理自己，神代奈月于是也决定不理青叶，哼了一声便低下头继续吃起了茶点。

　　很快，神代奈月就将面前的茶点全都吃光了，随即一口将茶喝完就站了起来。

　　“好了，我吃好了，你们继续，我去找樱白酱玩游戏了。”神代奈月一边对着众人告辞一边就拉开了公寓的大门冲了进去，眨眼间就已经不见了，显然是有意要逃开这里。

　　“这个奈月酱啊！真是拿她没办法啊！”北川香子看着消失的神代奈月笑着摇了摇头。

　　“是啊，所以不要管她了，我们继续喝茶吧！”青叶笑了笑说。

　　“没错，青叶君的茶喝完了吗？我再给你倒上一杯吧！”北川香子看了看青叶已经快要空的茶杯说道。

　　“那就多谢香子了。”青叶道谢道。

　　“凉风酱，夏酱，你们也在喝一点吧！”北川香子也为龙造寺凉风和山王夏各自倒了满了茶。

　　“北川小姐客气了。”龙造寺凉风礼仪周道地说道。

　　“谢谢了香子了。”山王夏同样回礼道。

　　就这样几个人一起安静的坐在屋檐下，吃着茶点喝着茶，不时的聊上两句，时间就这么慢慢的流逝着，很快太阳西下天色也渐渐的昏暗起来。

　　“十分感谢北川小姐招待的茶和茶点，那么我也差不多要回房间去整理一下东西了。”龙造寺凉风起身告辞道。

　　“凉风酱客气了，下次有机会再一起喝茶吧！”北川香子笑着邀请道。

　　“好的，下次在一起喝茶吧！”龙造寺凉风也少见的露出了一个微笑，看得出来对于北川香子她是很有好感的。

　　就这样龙造寺凉风起身开门走进了公寓，返回自己的房间去整理行李了，就只剩下青叶和山王夏还坐在北川香子的身边。

　　“时间已经很晚了，夏酱今晚是准备在青叶君这里过夜吗？”北川香子看着青叶和山王夏，一脸笑意地说道。

　　“香子，我以前可不记得你是这么喜欢八卦的人啊！放心吧，香子一会儿就会回去的。”青叶摇了摇头说道。

　　“哎？那还真是可惜了，我相信夏酱一定也是很期待的啊！男生可千万不要辜负了女生的期待哦。”北川香子笑着说道。

　　“哪里，我哪里有期待了，香子不要你不要乱说。”即便是一贯冷静的山王夏这个时候都有些手忙脚乱了起来。

　　“好了夏，香子是故意这么说，就是想要看你慌张的样子，你可不要自乱阵脚啊！”青叶摇摇头提醒着山王夏。

　　“我哪里有，我怎么可能会自乱阵脚。”山王夏口头上不承认，但其实从她那微红的脸色就已经可以看出来了。

　　“夏酱还真是可爱呢！面对着这么可爱的女孩子，青叶君你竟然也能忍得住，现在的男孩子还真的是不可小视呢！”北川香子不断的点着头，做出一副值得深思的样子说道。

　　“香子酱，今天怎么忽然这么坏心眼了？先是奈月酱，现在就连夏都戏弄上了。”青叶看着北川香子摇了摇头说道。

　　“恩，可能是因为有新的孩子搬来，而且还是漂亮女孩子，所以有些兴奋了吧！”北川香子掩嘴而笑说道。

　　“好了青叶君，香子酱，如果没什么事的话，我就先告辞了，天已经很晚了。”终于在北川香子的攻势下整理好阵脚的山王夏，望望已经越来越黑的天色起身说道。

　　“哎？夏酱这就要走了吗？不留下来吃晚餐吗？刚刚我只是在开个玩笑而已，夏酱不要放在心上啊！”北川香子看着作势要是的山王夏起身说道。

　　“香子酱不用道歉，我不会放在心上的。”山王夏笑着说道。

　　“好吧，那么夏酱下次记得再来喝茶。”北川香子眼见山王夏已经做了决定的样子，最后只好说道。

　　“好的，我会的。”山王夏点了点头说道。

　　“香子，我去送送夏，谢谢你今天的下午茶了。”青叶同样也起身说道。

　　“恩，青叶君去吧！今晚不会来也可以的哦。”北川香子继续开着玩笑说道。

　　就这样青叶和山王夏辞别了北川香子，一同走出了公寓的院门。


第五百一十一章 爱情电影

　　“准备走了吗？不想留下来吃晚餐吗？你之前不是还说想吃我亲手做的饭吗？”青叶再将山王夏送出了院门之后才询问道。

　　“恩，虽然很想了，不过今天还是算了吧！”山王夏想了想之后说道，显然她还是在意刚刚北川香子说过的话的，觉得留下来吃晚餐，就是想要留下来过夜了一样。

　　虽说山王夏也不是没想过那方面的事情，但是女孩子总要矜持一点嘛！否则岂不是好像她急不可耐了一样。

　　“好吧，既然这样不如我们一起去外面吃晚餐吧，我请客好了，怎么样？”青叶笑着邀请道。

　　“去外面吃晚餐吗？哪里？”山王夏眼睛一亮询问道。

　　“小野亭怎么样？也有一阵子没有去过了。”青叶想了想之后说道。

　　“小野亭吗？我就知道会是小野亭。”山王夏笑着说道。

　　“怎么？你不想去吗？”青叶询问道。

　　“当然不，或者说我很想去呢，那就去小野亭好了！只是这个时间会不会有点早？”山王夏笑着点了点头说道。

　　“是啊，这个时间是有点早，小野亭恐怕还没有开店！所以我们不如先去那里玩一玩吧？”青叶想了想说道。

　　“这算是约会吗？”山王夏笑着问道。

　　“如果你觉得算的话，那就算是了。”青叶同样笑道。

　　“好吧，那我这就让烈火酱回去，然后我们就开始约会好了。”山王夏笑着点头说道。

　　两人说着话时，也已经来到了三宅烈火停车的所在，而三宅烈火此时就在车里面坐着并且敞开着车窗，自然也听到了两人的对话。

　　“烈火酱，抱歉了，我准备和青叶君出去约会，烈火酱就先自己回去吧！”山王夏低下头对车里的三宅烈火歉意的笑了笑说道。

　　“那我就先回去了，大小姐如果需要车的话，记得给我打电话。”三宅烈火并没有对山王夏和青叶一起出去约会发表什么意见，而仅仅是嘱咐了一句。

　　“好的，那我们就走了烈火酱。”山王夏冲着三宅烈火挥了挥手，随即一脸笑容的挽起了青叶的手臂，两人就这么携手离开了。

　　三宅烈火看着后视镜里两人离开的身影没有说什么，只是默默的启动了车子，同样缓缓离开了。

　　“久违的约会啊！青叶君想要去做些什么呢？”山王夏此时此刻的表情就好像所有恋爱中的少女一般，脸上挂满了发自内心的幸福笑容，挽着心爱男友的手臂询问道。

　　“做些什么啊？你来决定就好了。”青叶看着山王夏这副小女人的样子，同样也笑了起来说道。

　　“我来决定吗？这还真是个难以抉择的问题啊，让我在想一想好了，我们先去商业街逛一逛吧。”山王夏却没有立刻就作出决定，而是如此说道。

　　“好啊，今天你说的算。”青叶笑着说道。

　　“好，那就先去坐电车好了。”山王夏说完，拉着青叶就直奔电车站的方向跑去。

　　“喂，至于这么赶吗？”被山王夏拉着情不自禁奔跑起来的青叶喊道。

　　“当然要赶一点了，我可不想难得的约会，时间都浪费在路上，我们快点快点，去坐电车了。”山王夏同样大喊大叫的回应，并且伴随着阵阵笑声从她的口中传出，能够让山王夏大小姐如此放肆的大吵大闹，恐怕除了青叶也就没有别人了。

　　就这样两人笑着闹着来到了距离公寓不远的电车站，正好一趟电车刚刚驶入站台。

　　“快快，我们上这趟车。”山王夏看着刚刚进站的电车，眼睛顿时就是一亮，拉着青叶就像电车跑出，显然是打算直接冲进电车里。

　　“喂喂，这样太危险了。”青叶高声叫着。

　　此时此刻电车已经开门了有一段时间，上下车的人都已经下车或者上车，处于随时都会关闭电车门启动的状态。

　　不过山王夏依旧拉着青叶向着随时都要关闭的电车冲去。

　　“没关系，我们能赶上，快快。”此时此刻的山王夏却好像变了个人一样，彻底的成了一个疯丫头，拉着青叶就向着电车门冲去。

　　看着山王夏这难得彻底放开了自己的样子，青叶也不想扫了她的兴，于是只好配合了。

　　刹那间，青叶脚步加快，原本还是山王夏拉着青叶再跑，现在青叶的速度一起来，就变成两人都在跑了，顿时速度就快了许多。

　　当然，两人都是没有使用特殊能力的，完全就是以普通人的状态在奔跑。

　　终于，两人赶在电车门关闭的最后一秒钟，冲进了电车。

　　看着身后在两人冲进电车之后瞬间闭合的电车门，山王夏大口大口的喘着气，先是愣了愣，随后就大声的欢呼了起来。

　　“哦，我们成功了。”山王夏欢呼着，就好像是达成了什么重大的事情一样，脸上满是兴奋，那是青叶从没在山王夏的脸上看到过的放肆表情。

　　“你啊你啊，今天这是怎么了？”青叶看着山王夏的样子，脸上同样也笑了起来，大声说道。

　　“没怎么啊！只是能和青叶君一起去约会，觉得开心嘛！”山王夏笑着回答，随即拉着青叶的手，向着旁边的空座位走去，一屁股坐在了座位上，浑然不顾旁边同样乘坐电车的人，看着两人时脸上那莫名其妙的表情。

　　“你还是赶快想想一会儿咱们干什么去吧！”青叶同样也在山王夏旁边的座位上坐下笑着说道。

　　“是啊！一会儿去干什么呢？”山王夏脸上挂着笑容，在那里自言自语地说道。

　　“恩，不过比起一会儿去哪，现在还有一个更重要的问题。”青叶仿佛想到了什么重大议题一般严肃地说道。

　　“更重要的问题？是什么？”山王夏看着青叶不解。

　　“那就是，咱们要在哪里下车呢？”青叶看着山王夏说道。

　　“对啊！咱们要去哪里呢？我来看看这一班电车会经过的商业街有哪些。”山王夏立刻起身看着电车上显示的途经站点思考了起来。

　　“说起来这班电车到底是去哪里的啊？”青叶同样站起身来一起看着，刚才上车匆忙，他根本就没顾上看。

　　“我也不知道啊！只是看到电车进站，于是就冲上来了。”山王夏同样有些愣愣地说道。

　　“咱们两个这算是笨蛋情侣吗？”青叶有些无奈的看了山王夏一眼。

　　“笨蛋情侣吗？算是吧。”山王夏的脸上露出了笑容，显然她很喜欢这个称呼。

　　于是就这样，这对笨蛋情侣对照着电车上的途经站点，思考起了之后在哪里下车的问题。

　　“哦，我知道在哪里下车了。”一直盯着途经站点看个不停的山王夏，忽然说道。

　　“哪里下车？”青叶询问道。

　　“就在这里下。”山王夏一把抓住青叶的手臂，向着电车门跑去，与此同时电车也刚刚停下，电车门忽的一声打开。

　　于是青叶就这样被山王夏猝不及防的拽着跑下了电车，就好像刚才上车时一样。

　　“喂喂，你至于吗？”已经被拉着跑出了电车的青叶大声的问道。

　　“怎么了？在这里下车不是很好吗？”山王夏一边笑着一边回头喊道。

　　“你是故意的吧？想吓我一跳？”青叶也笑了起来。

　　“是又怎么样？”拉着青叶跑出了电车站的山王夏，继续一边笑着一边说道。

　　“不怎么样？不是说要去商业街吗？这附近有商业街吗？”青叶笑着摇了摇头，不再去追究山王夏是不是故意的这件事了。

　　“当然有了，虽然主要是为了吓你一下，但是这附近确实是有商业街的，跟我来。”山王夏说着拉着青叶就向前走去，就这样两人七扭八歪的转过几个街角，很快一条繁华的街道就出现在青叶的视线中。

　　即便是天色已经彻底黑下来，却依旧阻挡不住这里的繁华，大街上人群川流不息，进进出出于一家家不同的店铺，有些事街边的店面，有些则是大型商场。

　　就这样青叶和山王夏迅速的融入了四周的人群中，融入了这热闹喧嚣的气氛当中。

　　山王夏拉着青叶在大街上闲逛着，不断打量着四周，就好像是一个在拉着男友逛街的普通女生一样。

　　“青叶君，你看这个怎么样？我戴着好不好看？”在路过一家卖帽子的店铺时，山王夏眼睛一亮就拉着青叶冲了进去，拿起一顶帽子扣在脑袋上转身询问着青叶的意见。

　　“恩，很好看。”青叶一如所有男朋友们在这时的答案一样回答道。

　　“那么这个呢？”山王夏又换了一顶帽子戴上询问道。

　　“这个也很棒。”青叶双手抱胸，装作深思熟虑之后的样子回答道。

　　“好，那就都买了。”山王夏大手一挥说道。

　　于是很快青叶手中就多出了装有两顶帽子的纸袋，拎着纸袋陪山王夏继续逛街，不过两人在经过一个角落时，趁人不注意山王夏就将纸袋装进了自己的空间手袋中，于是青叶免除了充当苦力的命运，得以轻装上阵继续陪着山王夏逛街。

　　看来只要是女人逛街时都是差不多的，青叶在陪着山王夏买了一大堆杂七杂八不知道有没有用的东西之后，山王夏终于心满意足了，开始思考两人接下来去干什么。

　　“接下来要去哪里呢？青叶君有什么建议吗？”山王夏四下打量着一边思考之后的计划，一边询问道。

　　“听你的，不是说了吗，今天你说的算。”青叶笑笑说道。

　　“那么让我想一想。”山王夏一根手指点着额头，继续打量着四周。

　　青叶则是在一边陪着，就好像无数陪女朋友逛街的男生一样，就在这时山王夏忽然看到了不远处的一张电影海报，顿时眼睛一亮。

　　“说起来好久没有看过电影了，不如我们一起去看场电影吧？青叶君。”山王夏指着不远处的电影院对青叶说道。

　　“看电影？好啊，你想看什么？”青叶自然没意见，于是爽快地说道。

　　“去看看最近有什么新上映的电影再说吧！”山王夏却是拉着青叶，向着电影院走去。

　　就这样两人很快就来到了电影院外，看着上面介绍的各种各样的电影，开始犯愁了起来。

　　“恩，青叶君是喜欢什么类型的电影？”山王夏询问青叶道。

　　“我无所谓啊！你喜欢看什么就看什么好了，我记得你是喜欢灵异的吧？上次看电影你选的就是灵异啊，这次还是看灵异的吗？”青叶回想起上次两人一起看电影的经过询问道。

　　“不，我要看爱情片，这次要看爱情片。”山王夏同样也想起了上次的遗憾，当时自己竟然傻傻的选了看灵异电影，结果后悔的要死，所以这次无论如何也一定要看爱情的，哪怕两人现在已经是男女朋友的关系了，山王夏也还是选择了爱情电影。

　　“爱情的吗？好，你说的算就好了！还要吃爆米花吗？”青叶询问道。

　　“当然要吃了，看电影就是要吃爆米花的啊！”山王夏理所当然地说道，于是又拉着青叶走向了卖爆米花的所在。

　　很快，买好了爆米花和可乐的两人，拿着同样刚刚买好的电影票走进了电影放映厅。

　　山王夏挽着青叶的手臂，一边走着一边往嘴里塞着爆米花，旁边则是青叶给她拿着可乐。

　　每当她想喝可乐时就微微侧头向青叶示意，于是青叶就将可乐的吸管放进她的口中。

　　就这样山王夏喝着可乐吃着爆米花，外加挽着青叶的手臂，一如所有恋爱中的情侣一般，走进了电影放映厅。

　　对照着电影票上的座位，两人找到了座位坐下，很快电影就开始了。

　　这是一部爱情电影，这是一部苦情爱情电影，不过这场电影到底是什么时候演完的，山王夏却完全不知道，因为她在电影放到一半时就因为过于无聊而睡过去了，反倒是青叶坚持着看到了最后。

　　没错，山王夏因为电影无聊而睡着了，伴着四周不时响起的女孩子看着电影低声哭泣的声音，山王夏就这么睡着了，一直到电影结束青叶叫醒她，山王夏这才醒了过来。


第五百一十二章 偶遇的祭典

　　“恩，电影还不错，挺好看的。”走出电影院，山王夏还掩饰地说道。

　　“是啊！特别是男女主角结婚的那一段剧情啊。”青叶点了点头说道。

　　“没错没错，那一段最棒了，特别是随之响起的音乐声，真是太美了。”山王夏立刻跟着赞美道，仿佛为了证明自己真的有认真看，还对配乐大加赞赏起来。

　　“恩，可是男女主角根本就没有结婚啊！”青叶忽然冒出一句说道。

　　“哎？青叶君什么时候也变得这么坏心眼了？”山王夏一下子就愣住了，随即就有些气鼓鼓的看着青叶说道。

　　“玩笑玩笑，开个玩笑嘛！不喜欢爱情电影的话，下次就不要看了，其实我也不是很喜欢。”青叶笑着说道。

　　“好吧，那么下次就不看爱情电影了。”山王夏看了青叶一眼，笑了起来。

　　“好了，电影也看完了，说起来我们还没有吃晚饭呢！之后就去小野亭吧！这个时间差不多也开门营业了。”青叶看了看手机上的时间说道。

　　“好，我们去吧。”山王夏笑着点了点头。

　　于是两人手牵着手向着小野亭的方向走了过去。

　　“说起来我们要怎么过去呢？坐电车吗？”青叶询问道。

　　“还是走过去吧！正好我还想和青叶君在逛逛街呢。”山王夏却是提议道。

　　“好啊，听你的。”青叶理所当然地说道。

　　就这样两人拖在一起的手不断的晃动着，向着小野亭的方向，路灯下的身影越来越远。

　　慢慢行走在热闹喧嚣的都市之中，青叶和山王夏虽然是以小野亭为目标的，却并不代表这一路上就是闷头赶路，两人一路上不断的打量着四周的一切，就这么慢悠悠的逛着街，不时的还停下来看一看感觉不错的景色。

　　“青叶，你看那边的公园里，好漂亮啊！”山王夏在路过一座公园时，不断的晃动着青叶的手，指着公园内被各种彩灯装饰着的树木赞叹道。

　　“是啊，确实很漂亮，今天是要举行什么活动吗？”青叶看着公园里熙熙攘攘的人群，还有树木上缠着的一圈圈散发着各色光亮的彩灯不解道。

　　“我们去看看吧青叶君。”山王夏虽然是征询意见的语气，但是还没等青叶回答，就已经拉着青叶冲向了公园。

　　“喂喂，用不着跑的吧！”青叶被山王夏拉着在人群中穿行，看着好像孩子一般开心的山王夏，笑着说道。

　　“这样才有气氛嘛！我们快看看这里到底是在干什么。”山王夏一副急不可耐的样子，就这样拉着青叶冲进了公园。

　　于是两人就看到了，位于公园两侧各种各样的小摊贩，正在卖着各种吃的玩着，例如章鱼丸、炒面、苹果糖什么的，甚至还有捞金鱼之类游戏的摊贩。

　　“青叶君，这里难道是在举行什么祭典吗？”山王夏看着公园内的景象，特别是那些各式各样的小摊贩，瞬间眼睛就亮了起来，那是感兴趣的眼神。

　　“祭典吗？还真不知道这附近有什么几点，不过看这个样子不出意外应该就是了。”青叶同样打量着四周点了点头说道。

　　“竟然真的是祭典？那我是不是该换身衣服呢？比如和服什么的。”山王夏兴奋的向青叶询问道。

　　“不用了不用了，用不着这么正式的，而且你看看周围，也很少有人穿和服的啊！”青叶耸了耸肩笑着说道。

　　“也是啊！这么说我现在穿的这身衣服没有问题了？”山王夏整理着自己的衣服说道。

　　“当然没问题了！说起来夏你该不会是第一次参加祭典吧？”青叶看着山王夏询问道。

　　“是啊，这种祭典我还是第一次参加呢！早知道的话应该穿的正式一点的，难得可以和青叶君一起逛祭典。”山王夏的脸上满是失望地说道。

　　“好了，就不要再纠结衣服的问题了，你现在就已经很漂亮了，不一定非要穿和服啊！”青叶摇了摇头开解着山王夏说道。

　　“是啊！不过和青叶君一次来到的人生中第一个祭典，果然还是想要郑重一点呢。不过算了，能和青叶君一起参加祭典，就已经足够了。”山王夏长出了一口气说道。

　　“没错，既然是祭典，那就应该痛痛快快的玩啊！不过在那之前先和我去一个地方。”青叶看着山王夏那一脸遗憾的样子，笑着伸出手拉住了山王夏的手掌，拉着她向某个地方跑去。

　　“青叶君，我们这是去哪里啊？”山王夏虽然跟着青叶跑了起来，但还是不解道，特别是看着两人跑的方向越来越远离祭典所在的公园时。

　　“不要问了，跟我来吧！”青叶说着就拉着山王夏一脸跑过了一条街，一个拐弯就钻进了旁边的一家店铺里，山王夏什么没来得及看清楚店铺的名字。

　　不过随着两人进入商店，山王夏看着店内挂在墙上那各式各样的和服，瞬间就知道了这里是什么地方。

　　“青叶君？这里是？”山王夏有些不敢置信的看着四周。

　　“如你所见，我的神识可是要比你的灵识看的远的，所以就发现了这里！选一套吧！”青叶笑着对山王夏点了点头，一脸鼓励地说道。

　　“好的，青叶君等我一下，马上就好。”山王夏的脸上瞬间露出了一个灿烂的笑容，随后就在店员的招待下走入了商店后面的试衣区。

　　就这样青叶在前面等待着，直到片刻之后，一个虽然有着一头漂亮的金色长发，却穿着一身和服的美少女走了出来，正是山王夏。

　　“青叶君，怎么样？好看吗？”山王夏在青叶的面前伸展双臂转了个圈，展示着自己身上的这身印满了樱花花瓣的和服询问道。

　　“非常好看，果然不愧是夏，穿什么都是那么好看。”青叶笑着赞美道。

　　“青叶君，夸我可以但是不要夸过头了哦，我可是会骄傲的。”山王夏掩嘴笑了一下说道。

　　“怎么会，我说的可句句都是实话。”青叶耸了耸肩说道。

　　就这样，青叶买下了这件和服，作为是送给山王夏的礼物，虽然相对于山王夏那数量众多并且价格昂贵的高档服装来说，这件和服要普通了许多，但是山王夏依旧高兴的收下了这件礼物，不在于礼物的价值，而在于送给她这件礼物的人是青叶。

　　随后两人离开了店铺，再次向着不远处的公园走去，那里的祭典已经越发的热闹了起来。

　　“走了夏，去参加你人生中的第一个祭典吧！”青叶笑着向山王夏伸出了手邀请道。

　　“小女子不才，还请多多指教。”身穿着缀满了樱花花瓣和服的山王夏微微躬身一礼，就好像是妻子在面对着丈夫时一样，这才握住了青叶的手掌。

　　两人相视一眼，青叶清楚的看到了山王夏脸上的一抹嫣红，就好像是涂了胭脂一般的美丽。

　　于是青叶笑了笑，牵着山王夏的手，两人汇聚入了祭典的人流之中。

　　“夏有什么想吃的吗？”青叶拉着山王夏的手臂，看着小摊贩上卖的各种章鱼丸还有炒面之类的询问道。

　　“恩，可是现在吃了的话，一会儿去小野亭还能吃下了吗？”山王夏却是有些犹豫了起来。

　　“没关系的，反正我们每次去小野亭也不是冲着吃饭去的，基本上不都是为了喝酒才去的吗？所以难得遇到了祭典，想吃什么就吃好了。”青叶笑了笑说道。

　　“是啊，难得遇到了祭典，那么我们去吃炒面吧。”山王夏指了指不远处一个简陋的小摊贩说道。

　　“炒面吗？没问题，不过这里的炒面你要先做好心理准备哦。”青叶一边带着山王夏走向卖炒面的摊位一边说道。

　　“心理准备？吃炒面还需要准备什么吗？”山王夏不解道。

　　“这里的炒面味道可能会不怎么样哦，所以才让你做好心理准备啊！”青叶笑着提醒道。

　　“味道不怎么样？可是那里明明好多人都在买。”山王夏看了看卖炒面的摊位前汇聚的人群不解道。

　　“那是因为祭典上的炒面吃的已经不是味道了，而是气氛啊！”青叶解释说道。

　　“气氛吗？我明白了，那么我也来感受一下祭典上的炒面吧！”山王夏立刻就明白了青叶的意思，于是笑了笑站在炒面的摊位前开始排起了队。

　　随着山王夏这么一位金发身穿和服的美女出现在队伍中，原本排着的队伍顿时有了些轻微的躁动，不过大家也仅仅是装作四处看风景的样子，偷偷打量山王夏几眼，或者是一起排队的朋友低声的偷偷讨论两句。

　　摊位的主人制作炒面的速度很快，所以青叶和山王夏没有排队多久就轮到了他们。

　　于是很快，山王夏就手中捧着一份只是用纸盘简单装起来的炒面离开了摊位，和青叶在不远处的一张长椅上做了下来。

　　“怎么不吃？”青叶看着山王夏一直在观察着纸盘里的炒面却始终不吃的样子不解道。

　　“恩，只是想要好好的观察一下，毕竟这是祭典上的炒面呢！青叶君不想也尝一尝吗？”山王夏看着青叶询问道。

　　“不，我就算了，小时候吃过一回，从那以后就对祭典上的炒面产生了心理阴影了。”青叶却是摆了摆手说道。

　　“那还真是遗憾啊，我开动了。”山王夏说着抽出了筷子，对着纸盘里炒的看起来黑乎乎的炒面发起了进攻。

　　“感觉味道怎么样？”青叶看着山王夏皱着眉头吞咽着口中炒面的样子，笑着询问道。

　　“恩，味道确实不怎么样，不过只要一想到这是和青叶君第一次一起逛祭典吃到的炒面，感觉就连味道也变得美味起来了。”山王夏的脸上挂着笑容，又夹起一筷子炒面大口的吞进了嘴里。

　　“不如也分我一些怎么样？”青叶看着山王夏一脸满足表情的吃着那并不好吃的炒面出声道。

　　“哎？青叶君不是不吃的吗？”山王夏停下了吃炒面的动作。

　　“是啊！本来是不想吃的。不过就像你说的，这是我们第一次一起逛祭典吃炒面，所以我就又想吃了。”青叶笑着说道。

　　“那么青叶君，一起来吃吧！”山王夏笑着用筷子将纸盘里的炒面夹起，随后用纸盘托着送到青叶的口边说道。

　　青叶先是一愣，随后“啊！”的一声张大了嘴，将炒面吞进了嘴里。

　　“感觉怎么样？青叶君。”山王夏有些紧张的看着青叶。

　　“恩，虽然味道一如既往的不怎么样，不过却有爱的味道在里面，不错。”青叶点着头大口吃着炒面说道。

　　“是嘛！那么青叶君就再吃一点吧。”听着青叶的话，山王夏瞬间脸色就红润了起来，随后又夹起炒面向着青叶的嘴边送来。

　　就这样，两人甜甜蜜蜜的吃完了一份并不好吃的炒面，只不过在此时此刻两人的眼中，这份炒面恐怕会是最好吃的食物了，因为那里面有爱的味道。

　　将炒面吃完剩的纸盘丢进垃圾箱里，青叶和山王夏再次逛起了祭典。

　　“要吃苹果糖吗？”两人行走在人群中，青叶询问着山王夏。

　　“好啊！一直就想吃一下祭典上的苹果糖呢，青叶君买给我吧！”山王夏难得的撒娇了一下说道。

　　“好啊，稍等。”青叶说着就拉着山王夏走到卖苹果糖的摊位那里，两个人一起精挑细选了半天，这才选好了一个苹果糖，由青叶付账之后，山王夏拿着开开心心的开始吃了起来。

　　“恩，真的很好吃呢，苹果糖！青叶君也尝尝吧。”山王夏将苹果糖放在青叶的嘴边期待的看着他。

　　“我尝尝。”于是青叶伸出舌头舔了一下，一股糖浆的甜味瞬间顺着舌头直击大脑。

　　“怎么样？”山王夏亮晶晶的双眼看着青叶。

　　“好吃。”青叶点点头说道。

　　于是山王夏开心的笑了起来，同时继续吃起了手中的苹果糖，另一只手则是拉着青叶，在祭典中漫无目的的游荡了起来。


第五百一十三章 射击比赛

　　“青叶君青叶君，你看是捞金鱼啊！”山王夏抓着青叶的手，站在一个捞金鱼的摊位前不动了。

　　“想捞吗？”青叶笑着询问道。

　　“恩，还是算了，蹲在那里有点太不雅观了。”山王夏却是看着蹲在那里捞金鱼的几个身影，有些犹豫的摇了摇头。

　　不过看她还是站在旁边没有丝毫离开打算的样子，青叶就知道山王夏其实还是很想试试的。

　　“好了，今天就不要管仪态什么的了，想要玩的话就去玩好了，别想那么多了。”青叶说着就不由分说的拉着山王夏上前两步，来到了摊位前。

　　就这样在青叶的强硬态度下，山王夏终于还是蹲在了金鱼池前，学着旁边人的样子捞起了金鱼。

　　一开始山王夏还注意着自己的姿势，毕竟蹲在地上这样的姿势实在是不适合她这个大小姐，不过很快当她彻底的投入进捞金鱼的游戏中后，就将是否雅观这件事丢在了脑后，颇有点大呼小叫的玩了起来。

　　“青叶君青叶君，你看我抓住它了，抓住它了。”山王夏用手中的纸网小心翼翼的将一个金鱼捞了出来。

　　“看到了看到了，小心小心，手稳住。”青叶也跟着彻底投入了进去，大声的支招出主意。

　　不过还没等山王夏将纸网中的金鱼放进手中的小碗中，金鱼就挣扎着一下子戳破了纸网，又重新落回了金鱼池中。

　　“啊！”山王夏满是失望的叫了一声，就如同所有普通的女孩子一样。

　　“就差一点，可惜了。”青叶同样满是惋惜地说道。

　　“哼，我一定要抓住它。”山王夏拿出一个新的纸网气势十足地说道。

　　“没错，加油，抓住它。”青叶跟着打气。

　　于是这回山王夏更加的小心翼翼，甚至连体内的魔力都调动了起来，不过她并没用直接将魔力注入到纸网上，使得纸网变得坚固，这种作弊一般的方式山王夏还是不屑于使用的。

　　山王夏只是运用魔力精细的控制着自己身体的每一分动作，来增加捞金鱼的成功率罢了。

　　“小心，小心，小心，我要抓住它。”山王夏不断地给自己打气。

　　就这样魔力深入山王夏身体的每一个细节，山王夏如临大敌一般小心翼翼的将纸网深入了金鱼的身下，随后纸网在手中灵活的摆动，不断的通过身体微调来卸掉金鱼对纸网造成的冲击力，防止纸网破碎。

　　就这样，山王夏通过这种方式终于将一条金鱼成功的装进了碗里。

　　眼看着金鱼掉落在碗中，山王夏就好像是大战了一场一般，整个身体才瞬间放松了下来。

　　“耶，成功了。”青叶最先欢呼了起来。

　　“我抓到了，我抓到了哦。”紧接着山王夏就好像是游戏胜利之后的小孩子一样，向着青叶炫耀了起来。

　　“哈哈，好的，抓到了，你太棒了。”青叶和山王夏两人就这么又蹦又跳的抱在了一起，直到片刻之后平复了一些激动这才分开。

　　而店主仿佛也是早就见惯了这样的场景，毕竟捞金鱼并不好捞，否则店主还怎么赚钱啊，所以捞到之后会激动，也是理所当然的。

　　所以店主一直等到山王夏冷静下来，这才帮她将金鱼放进塑料袋中，由一根绳子让山王夏拎在手上。

　　就这样青叶和山王夏才带着战利品，心满意足的继续向着下一家店铺逛去。

　　“青叶君，我们去吃章鱼烧吧！”山王夏看着不远处正在烤着章鱼烧的店铺提议道。

　　“好啊，今天什么都听你的，想吃就吃好了。”青叶笑着牵起了山王夏的手，向着卖章鱼烧的摊位走去。

　　于是很快两人就端着一份章鱼烧，走向了旁边一个稍微安静点的所在。

　　“味道怎么样？”青叶最先将一颗章鱼烧竹签插起，放进了山王夏的口中询问道。

　　“恩，是章鱼烧的味道，青叶君也尝尝吧。”说着山王夏也用竹签扎住了一颗章鱼烧，放进了青叶的口中。

　　“确实，很普通的章鱼烧的味道啊！”青叶点了点头，与山王夏相视一笑。

　　没错，虽然只是很普通的章鱼烧的味道，但是因为那章鱼烧是由对方所喂食的，所以便有了特殊的味道。

　　于是两人就这么你一颗我一颗的互相喂对方吃了起来，伴随着欢笑声很快就将一盒章鱼烧吃光了。

　　“啊，今天吃了好多啊！”山王夏揉着肚子说道。

　　“有很多吗？不过才一份炒面一份章鱼烧而已，还是两个人分着吃的。”青叶笑笑提出了不同意见。

　　“是啊，这么一说好像也没有多少呢！不过也不能再吃了，之后还要去小野亭喝酒呢。”山王夏笑着说道。

　　“人已经越来越少了，看来祭典快要结束了呢，在逛一下我们也该离开了。”青叶看着随着人流的减少，而渐渐变得有些稀疏起来的公园说道。

　　“恩，总感觉有些意犹未尽呢！不过今天已经很开心了，所以已经很好了。”山王夏看了看已经来回逛了好几趟的公园说道。

　　本来这举办祭典的公园就不大，青叶和山王夏此时已经来来回回的逛了好几趟了，一开始的新鲜感自然很快就褪去了，如果不是因为第一次参加祭典所以山王夏对什么都好奇，恐怕两人早就已经离开了。

　　“那么最后我们再去玩点什么吗？夏还有什么想玩的吗？”青叶看了看山王夏询问道。

　　“最后吗？不如我们去打枪吧？”山王夏眼神扫视了一下，很快就发现了一个摊位上正是用气枪打礼物的游戏。

　　一个柜子上摆放着各种各样的礼物，然后参与游戏的人站在一定距离之外开枪射击，将什么射落下来，就能够获得什么。

　　算是很传统的一种游戏吧！

　　“想要玩吗？好，那就用这个作为最后的收尾好了。”青叶自然没有意见，于是两人很快就来到了摊位前，交了钱之后就一人拿到了一把气枪。

　　“哼哼，青叶君我们来比赛吧，看看谁能够打到最多最大的猎物。”山王夏将气枪斜斜的靠在肩上，一副身穿和服的大姐大架势说道。

　　“好啊，看看谁能打到最多的猎物吧。”青叶点了点头微笑着接受了山王夏的挑衅。

　　随后两人之间的比赛开始了，同时本来还乐呵呵的看着两人比赛的老板就哭了。

　　本来这种气枪因为弹道根本不平稳，所以想要打准是很难的，而且就算打准了，因为子弹的威力有限，所以被打中的东西也很难掉落下来。

　　但是对于青叶和山王夏来说就要简单许多了，首先两人一个有着神识一个有着灵识，在瞄准上是有着天然优势的，至于弹道不稳的问题，以两人的眼力和掌控力，只要打过一发两发子弹之后，就能将弹道推测的差不多了。

　　之后只要以体内的真气或者魔力控制着身体，就能够精准的打出想要的射击了。

　　于是店老板的悲剧就开始了。

　　一开始看着青叶和山王夏像别人一样浪费了几颗子弹时，店老板还在笑着，可是随后青叶和山王夏就各自准确的击中了目标，并且击中的还是目标最适合受力的位置，于是原本很难被子弹的威力所动摇物品，就那么从架子上掉了下来。

　　于是店老板虽然不甘心，但也只好将东西交个了青叶和山王夏。

　　而紧接着之后才是店老板悲剧的开始。

　　伴随着青叶和山王夏一枪又一枪的打出，一个个奖品从货架上掉落，成为了青叶和山王夏的战利品。

　　一直到两人将购买的子弹都打完，每一个人的身边都有了一大堆的奖品。

　　店老板欲哭无泪的看着两人身边的奖品，最后却也只能无可奈何的看着，并且暗自后悔为什么不早点收摊，结果不但没多赚到钱，反而还赔了。

　　“青叶君一共打倒了多少个？我打倒了十五个，其实四个是大的。”山王夏数完堆在自己身边的一堆东西后笑着说道。

　　“这么说的话，那是我赢了啊，我是十六个，虽然也只有四个大的。”青叶笑笑说道。

　　“哎？竟然就这么输了吗？还真是不甘心啊！下次我一定要赢。”山王夏虽然嘴上说着不甘心，但实际上却是没有半点沮丧地说道。

　　“好啊，下次再比过吧，那么这些东西要怎么处理？”青叶看了看脚边堆着的东西说道。

　　“恩，我们一人选一样，剩下的就还回去吧。”山王夏看着店长那一脸心如死灰的样子，有些不忍地说道，而且拿着这么多东西，他们接下来也没办法逛街了，就算是想让青叶将东西放进乾坤袋中，这大庭广众之下也不行啊。

　　“好啊，那么我们就一人选一样吧！我要这个好了。”说着青叶就从那一大堆各种各样的战利品中，选了一个毛绒熊出来。

　　“恩，那么我要这个。”山王夏则是选择了一个毛绒的兔子。

　　“哎？还给我？可以吗？真的可以吗？”店老板看着青叶和山王夏一脸的不敢置信，甚至眼睛里都闪出了泪花。

　　“当然，这么多东西我们连拿都拿不了，所以还是还给你吧。”山王夏此时身穿和服一副大家闺秀的样子说道。

　　“真的是，真的是太感谢了，等等我退钱给你们。”店老板坚持要将青叶和山王夏刚刚消费的钱退给两人，无论两人如何拒绝，最后到底还是收下了坚持要退还两人的钱。

　　此时此刻，祭典上的人已经越发的少了，虽然还是人流如织，但是已经没有了一开始的拥挤。

　　“恩，满足了满足了。”山王夏伸了个懒腰说道。

　　“这样就满足了吗？”青叶看着山王夏的样子笑着说道。

　　“是啊是啊，这样就可以了，好了青叶君，我们走吧，去小野亭喝酒吧！说起来这里距离小野亭已经没有多远了呢。”山王夏拉着青叶走出了公园，穿过渐渐冷清起来的大街，向着已经没有多少距离的小野亭而去。

　　“确实没有多远了，夏不打算把衣服换下来吗？”青叶看了看依旧穿着和服的山王夏说道。

　　“这身衣服不好看吗？”山王夏询问道。

　　“当然好看了。”青叶立刻回答。

　　“好看就好了，这可是青叶君送给我的衣服呢，所以我穿着它就好。”山王夏笑着回答。

　　“好吧，你喜欢就好。”青叶耸了耸肩，虽说将和服当成常服穿的人很少，但也不是没有的，比如龙造寺凉风就经常这么干，甚至上次青叶帮她清洗的常服就全都是和服。

　　就这样山王夏身穿着和服，两人一起手牵着手漫步在街头，不断的穿梭在大街小巷之中。

　　晚上因为各种原因不想回家出来夜游的人们，视线全都不由自主的被山王夏所吸引，那一头金发下的靓丽容颜，在缀满粉红色樱花花瓣的和服衬托下，显得更加明媚，令人在沉醉的同时，又纷纷向着那个牵着她的手的男人投去羡慕嫉妒恨的一眼。

　　感受着四周不断射向自己的视线，青叶就好像没事人一般的继续牵着山王夏的手走着，这种程度的视线完全不足以让他动摇。

　　“夏还是一如既往的魅力非凡呢，特别是穿上了和服之后，感觉我受到的视线攻击都要比平时多了几倍。”青叶自嘲式的调侃自己说道。

　　“无论我有多大的魅力，都是为了青叶君而存在的哦。”山王夏紧了紧握住青叶的手掌，看着青叶笑了起来说道。

　　于是青叶也笑了起来，两人就这样走进了小野亭所在的那条小巷，很快就来到了小野亭的门前，青叶伸手拉开了小野亭的门。

　　“欢迎光临。”小野店长的声音在门被拉开的同时响起。

　　“老板，晚上好啊。”青叶一边走进店门一边打招呼道。

　　“老板，晚上好。”山王夏同样打招呼道。

　　“哦，是上杉和山王小姐啊！看你们的样子，是刚刚去参加了祭典吗？”小野店长打量着山王夏身上的和服，还有手中拎着的金鱼笑道。


第五百一十四章 烤章鱼脚和土豆炖肉

　　“是啊，刚刚从祭典上回来，就又想吃老板你做的饭了。”青叶牵着山王夏的手走进店里同时笑着说道。

　　“怎么？参加祭典没有吃到一些好吃的吗？”小野店长看着两人笑道。

　　“有吃了炒面还有章鱼烧，不过果然还是不如老板你做的好吃呢。”山王夏在柜台前坐下同时说道。

　　“哦，山王小姐这算是在恭维我吗？”小野店长笑着说道。

　　“哪里，我说的都是实话啊！”山王夏也笑着说道。

　　“那还真是谢谢了。”小野店长不断的点着头一副受用的样子说道。

　　“说到刚刚吃的炒面，我有点想吃炒面了，老板能做炒面吗？”在山王夏身边的位置上坐下的青叶询问道。

　　“可以哦，那么青叶君就要炒面了。”小野店长点了点头表示完全没问题。

　　“没错，另外再给我来梅子酒。”青叶又补充道。

　　“好的，没问题。”小野店长点头说道。

　　“哎，炒面也可以吗？那么章鱼烧可以吗？”山王夏也想起了刚刚吃的章鱼烧，于是询问道。

　　“章鱼烧的话因为没有制作的工具，所以这个是真的没办法了。”小野店长有些为难的摇了摇头。

　　“那还真是遗憾啊，我还想对比一下老板做的章鱼烧和祭典上卖的有多少区别呢。”山王夏有些遗憾的叹了口气。

　　“好了，你就不要为难老板，选点别的吧。”青叶摇了摇头说道。

　　“恩，我想想。”山王夏一副沉思的样子思考了起来。

　　“章鱼烧虽然不可以，不过烤章鱼脚到是可以做的，怎么样？”小野店长忽然说道。

　　“烤章鱼脚？好啊，我要吃。”山王夏眼睛一下子就亮了。

　　“好，那就烤章鱼脚，酒水呢？也是和青叶君一样的梅子酒吗？”因为山王夏每次都是和梅子酒，所以小野店长自然记得很清楚。

　　“没错，就是梅子酒。”山王夏露出一个大大的笑脸点了点头。

　　“好的，炒面和烤章鱼脚，还有两份梅子酒，稍等。”小野店长一个转身就进入了半开放式的厨房，开始准备了起来。

　　首先是两份梅子酒被端了上来，放在了青叶和山王夏的面前。

　　青叶和山王夏道了声谢，便开始自斟自饮起来，小野店长则是返回厨房继续做炒面和烤章鱼脚。

　　就在烤章鱼脚的香味渐渐浓郁起来的时候，小野亭的店门再一次被拉开，又一个身影走了进来，同样也是青叶熟悉的人，正是小早川亚美的学姐，曾经邀请青叶一起去和小早川亚美演戏的田所尤娜。

　　“欢迎光临，是田所小姐啊？今天也来了吗？”小野店长招呼着田所尤娜说道。

　　“今天还是老样子的土豆炖肉，再来一壶梅子酒。”田所尤娜对小野店长说道，而紧接着她就发现了店里的青叶和山王夏。

　　同样的，青叶和山王夏自然也发现了田所尤娜的存在。

　　“田所小姐，晚上好啊！”青叶打招呼道。

　　“晚上好。”山王夏点头致意。

　　“上杉？山王小姐，你们也在啊！”田所尤娜愣了愣，特别是对山王夏的和服装扮多看了好几眼，最后同样在柜台前坐下说道。

　　“这话应该是我问你才对的吧？我到是很好奇你怎么会又来这里，听刚刚老板说的，你好像最近经常来？”青叶好奇的询问道。

　　“恩，小野亭是个不错的地方，虽然拉近去演戏的事情泡汤了，但是我到是喜欢上了这里，所以从那以后就经常来了。”田所尤娜到是没有隐瞒地说道。

　　“喜欢上这里的土豆炖肉了吗？”山王夏也在一边笑着询问道。

　　“是啊，这里的土豆炖肉真的很好吃啊，特别是和梅子酒一起吃的时候。”田所尤娜点了点头回答，看得出来在面对着山王夏这位山王家的大小姐时，田所尤娜还是有些许的放不开的，哪怕已经知道山王夏是个很好相处的人，同样如此。

　　“田所小姐是在怕我吗？明明我这个人很好相处的，田所小姐这样会让我伤心的。”山王夏做出一副我很伤心的样子，坏心眼地说道。

　　“不、怎么会。”顿时田所尤娜有些手足无措了起来。

　　“好了，不要闹了夏！抱歉田所小姐，她只是和你开个玩笑而已。”青叶先是宠溺的斥责了山王夏一句，这才对田所尤娜说道。

　　“恩，只是开个玩笑而已，田所小姐不要放在心上了。”山王夏对着青叶有些调皮的眨了眨眼睛，也对田所尤娜道歉道。

　　“没关系，是我太紧张了，虽然明知道山王小姐是个很好相处的人，但是真正面对的时候还是放松不起来呢。”田所尤娜摇了摇头，随后自嘲的苦笑了一下，正所谓越是了解就越是敬畏，正是因为田所尤娜对山王家有所了解，所以才会越发的敬畏。

　　而像是小早川亚美或者北川香子，虽然也知道山王家是个大家族，但概念也仅仅停留在很有钱这个层面上，了解的并不深，再加上山王夏平时又很好相处，所以大家对山王夏自然也就敬畏不起来了。

　　反而是田所尤娜，因为家室的原因对山王家了解的很多，所以即便知道山王夏很好相处，却依旧在面对山王夏时无法做到真正的放松。

　　“你想太多了。”青叶在一边摇摇头说道。

　　“我到是觉得你想的太少了，真不明白你这个家伙究竟有什么自信能和山王家的大小姐交往。”田所尤娜不可思议的看着青叶摇了摇头。

　　“所以我说你想太多了。”青叶看了田所尤娜一眼说道。

　　“是啊是啊，其实完全不需要想那么多，喜欢就在一起不就好了。”山王夏抱住青叶的一只手臂，看向田所尤娜笑道。

　　“哪里有那么容易啊。”看着青叶和山王夏两人在那里一副恩恩爱爱的样子，田所尤娜叹了口气说道，就仿佛是想起了什么沧桑的往事一般。

　　“对了，亚美酱的舞台剧最近排练的怎么样了？”山王夏忽然想起，于是询问道。

　　“已经排练的差不多了，说起来再过几天就是我们学校学园祭的时候了，青叶君既然不愿意参加演出，那么到时候来观看表演总可以的吧？亚美酱可是很期待你能去的。”田所尤娜也想起了这个问题对青叶说道。

　　“观看学园祭吗？不出意外我肯定会去的。”青叶点了点头回答道。

　　山王夏在一边看着并没有说什么，虽然她和小早川亚美在某种意义上算是情敌了，不过却也保持着对小早川亚美最基本的尊重，起码青叶仅仅是去看小早川亚美的表演的话，山王夏还是不会阻止的。

　　“那就好，如果你能去的话，我想亚美酱也会很开心的。”田所尤娜看了青叶一眼说道。

　　而就在这时小野店长从厨房中走了出来，手中端着的正是青叶和山王夏点的炒面和烤章鱼脚。

　　“上杉的炒面，和山王小姐的烤章鱼脚，土豆炖肉在稍等一下。”小野店长一边放下炒面和烤章鱼脚，一边对田所尤娜解释了一声，随即转身准备回到厨房中继续做土豆炖肉。

　　“啊老板等等。”谁知田所尤娜却是叫住了小野店长。

　　“田所小姐有什么事吗？”小野店长回头不解的询问道。

　　“那个烤章鱼脚好像很好吃的样子啊，能给我也来一份吗？”田所尤娜看着山王夏面前的烤章鱼脚说道。

　　“好的，没问题。”小野店长答应下来，转身回到厨房中继续制作土豆炖肉还有新点的烤章鱼脚。

　　“田所小姐也想吃吗？要尝一尝吗？味道很不错的哦。”山王夏将自己面前的烤章鱼脚端起来递给田所尤娜说道。

　　“啊，不用不用，我已经点了，很快就上来了。”田所尤娜立刻推辞道。

　　“其实你用不着这么拘谨的。”一边的青叶摇摇头说道。

　　对于田所尤娜的性格青叶还是有所了解的，如果要用一句话来形容她的话，那就是个大大咧咧的女汉子，可是现在这个平时大大咧咧的人却小心翼翼的完全不像她了，说白了完全就是被山王夏身上的那层来自山王家的光环给吓住了，所以表现完全与平时的性格不符。

　　“那，好吧，我就尝一个好了。”也许是因为青叶的鼓励，也许是因为看到山王夏的坚持，田所尤娜最终还是从山王夏的盘子中夹了一根章鱼脚放进了嘴里。

　　“恩，真的很好吃呢。”顿时田所尤娜的眼睛就亮了起来。

　　“是吧是吧，果然老板做什么都很好吃啊，比祭典上做的东西好吃多了。”山王夏听到田所尤娜的称赞，顿时也高兴的笑了起来。

　　“看你们吃的这么香的样子，能让我也尝尝吗？”青叶看着两人在那里不断的称赞着烤章鱼脚，于是也来了兴趣。

　　“青叶君也要吃吗？稍等。”说着山王夏就夹起了一根章鱼脚，说了一声“啊”准备直接喂给青叶吃。

　　于是青叶也配合的张开了嘴，吃下了那一根章鱼脚。

　　随着章鱼脚在青叶的口中咀嚼，青叶满意的点起了头。

　　“不错，确实很好吃呢！要不要尝一尝我的炒面？味道也很不错的。”青叶说着推出了自己的炒面。

　　“当然要吃了。”山王夏说着却没有伸手用筷子去夹，反而是用期待的眼神看着青叶。

　　于是青叶立刻就明白了她的意思，笑了笑之后夹起一筷子炒面，放进了山王夏的嘴里。

　　“恩，好吃，老板果然做什么都很好吃呢。”山王夏笑的眼睛眯了起来赞美着小野店长，但她之所以笑的这么开心，谁都知道肯定和炒面是否好吃无关，而是因为那炒面是青叶喂她吃的。

　　“好吃吗？那就再吃一点。”说着青叶又夹起炒面喂食山王夏。

　　“喂喂上杉，我说你们要秀恩爱也顾忌一下旁边的人啊！”一边的田所尤娜一脸受不了的样子说道。

　　“抱歉了抱歉了。”青叶立刻道歉了起来。

　　“不好意思了田所小姐，我们有点得意忘形了。”山王夏也道歉道。

　　“啊，不是，我没有那个意思，我是说上杉的，山王小姐不用道歉的。”田所尤娜立刻慌张了起来解释道。

　　看来想要她在面对山王夏时做到轻松自如，还有一段很长的路要走啊！

　　而就在这时小野店长再一次从厨房中走去，却是端着一碗土豆炖肉放在了田所尤娜的面前。

　　“土豆炖肉好了，记得趁热吃哦。”小野店长笑着提醒了一句。

　　“谢谢老板，我会的。”田所尤娜深吸了一口土豆炖肉上传来的香气，满脸都是幸福笑容地说道。

　　“恩，确实好香啊”一边的山王夏也深吸口气说道，显然是闻到了飘过去的香味。

　　“山王小姐要尝一尝吗？”田所尤娜犹豫了一下，最后终于还是鼓起勇气说道。

　　“哎？我可以尝尝吗？谢谢。”山王夏丝毫没有见外的笑了起来。

　　“不客气，这是我的荣幸。”田所尤娜一边说着一边端起了碗递给山王夏。

　　于是山王夏用筷子夹了一块土豆和一块炖肉放进了口中，立刻眼睛就亮了起来。

　　“恩，好吃！”山王夏第一时间说道。

　　“山王小姐也觉得好吃吗？真是太好了。”田所尤娜一脸惊喜地说道。

　　“真的很好吃啊！这个土豆炖肉。老板，给我也来一份土豆炖肉。”山王夏先是又赞美了一句，随后就招呼起小野店长，给自己也加了一份土豆炖肉。

　　“好的，土豆炖肉一份。”小野店长从厨房中探头出来，露出了笑容随即又缩了回去继续做起了烤章鱼脚，当然还有新点的土豆炖肉。

　　“土豆炖肉啊？我要不要也来一份呢？还有烤章鱼脚。”青叶看着山王夏和田所尤娜全都点了两样，于是也犹豫了起来。

　　“想吃就点好了，这有什么好犹豫的呢？青叶君可不像是会被这种事烦恼住的样子啊。”山王夏在一边端着酒杯说道。

　　“我偶尔也是会犯一下选择困难症的啊！”青叶笑着说道。


第五百一十五章 古老的秋千

　　“好了，田所小姐的烤章鱼脚，还有山王小姐的土豆炖肉。”小野店长手中端着托盘，将田所尤娜和山王夏点的菜端上来说道。

　　“好了吗？多谢了老板。”山王夏接过小野店长递上来的一碗土豆炖肉笑着说道。

　　“客气了客气了。”小野店长连连笑着说道。

　　“谢谢了老板。”接过烤章鱼脚的田所尤娜同样说道。

　　“客气客气。”小野店长依然是如此笑着说。

　　“老板，今天有什么推荐的菜色吗？”青叶在想了半天之后，还是没有决定土豆炖肉和烤章鱼脚哪个更好，干脆询问小野店长的意见。

　　“推荐的菜色吗？锅里有我煮的咖喱，我是准备当做自己的晚饭吃的，不过正好有多的，如果上杉你想吃的话，我可以分你一些。”小野店长想了想说道。

　　“哦，咖喱吗？那真是太好了，多谢老板了。”青叶的眼睛立刻亮了起来。

　　“好的，我这就去给你盛。”小野店长转身走进了厨房。

　　“哎，原来还有咖喱的吗？早知道我就点咖喱好了，真是失策了。”山王夏听到咖喱同样眼睛亮了起来说道。

　　“夏也想吃吗？不如一起吃好了。”青叶笑着邀请道。

　　“好啊，正好我的土豆炖肉吃不了，青叶君帮我吃掉剩下的吧。”山王夏将碗里还剩了大半的土豆炖肉推到青叶面前笑着说道。

　　“你这是想留出肚子来吃咖喱吗？”青叶有些哭笑不得的看着山王夏说道。

　　“哪里有，只是我刚好吃不下了而已。”山王夏眼睛来回乱转着，笑嘻嘻地说道。

　　旁边的田所尤娜同样好奇的看了山王夏一眼，没想到这位山王家的大小姐，竟然也会和男朋友耍这种小聪明。

　　“好吧好吧，那就我来吃好了，正好我也想尝一尝呢，小野店长做的土豆炖肉。”青叶耸了耸肩，端过土豆炖肉笑着说道。

　　“恩，不错，不愧是小野店长的手艺呢，这土豆炖肉确实是不负土豆炖肉名字的土豆炖肉呢。”青叶吃下了一口土豆炖肉之后连连点头说道。

　　听着青叶说的话，旁边的山王夏和田所尤娜两人噗嗤一声就笑了出来。

　　“你们笑什么？”青叶看看两人不解道。

　　“青叶君刚刚说的那段话，还真是很绕呢，不仔细听都不明白是什么意思。”山王夏强忍着笑意开口解释道。

　　“实在是没想到上杉你还有当搞笑艺人的天赋，不错不错。”比起山王夏，田所尤娜的评价就要不客气多了，连连点着头说道。

　　“我只是实话实说而已，老板的土豆炖肉，真的很有土豆炖肉的味道啊，不错不错。”青叶依旧坚持自己观点的点头。

　　于是山王夏和田所尤娜又一次笑了起来。

　　而这时，在厨房中同样听到了青叶刚刚评价的小野店长，则是同样脸上挂着笑意，手中端着刚刚盛好的咖喱走了出来。

　　“多谢上杉的夸奖了，这份咖喱因为本来就是我准备自己吃的，所以不收你钱了，算是我请你的。”小野店长笑着说道。

　　“哦，那真是多谢老板了。”青叶笑着接受了小野店长的好意。

　　“谢谢老板。”山王夏同样道谢着，然后就在青叶的旁边静静的看着青叶也不说话。

　　而青叶自然明白山王夏的意思，用勺子盛了一勺带着米饭的咖喱之后，直接喂给了山王夏。

　　于是山王夏就这么高兴的接受了青叶的喂食。

　　“恩，好吃。”一口咖喱吃下，山王夏的眼睛瞬间亮了起来说道。

　　“是吗？我也尝尝。”说着青叶就要自己给自己也盛一勺咖喱，谁知却被山王夏阻止了。

　　“等等青叶君，我来好了。”阻止了青叶的山王夏夺过青叶手中的勺子，然后微笑着给青叶也喂食了一勺咖喱。

　　青叶自然也是高兴的接受了。

　　“恩，确实味道不错。”青叶点了点头说道。

　　“因为是准备要自己吃的，咖喱弄得很简单，虽然这么简单的东西不好在店里卖，但是味道我还是很有自信的。”小野店长在柜台后面的椅子上坐下来说道。

　　“明明这么好吃，不在店里卖真是可惜了。”山王夏叹息道。

　　“不行不行，太简单了，也没有什么食材在里面，只是用市面上卖的普通即食咖喱稍微调味了一下而已，拿到店里卖的话会砸了招牌的。”小野店长摆摆手继续坚持道。

　　“真的不卖吗？好可惜啊，我也想尝尝呢。”一边的田所尤娜听到这话之后有些惋惜地说道。

　　“田所小姐也想吃吗？我们分你一点吧。”山王夏说道。

　　“哎？不用了不用了。”田所尤娜立刻摆手说道。

　　“没关系没关系，反正这么对东西都要吃不了了，田所小姐一起来吃吧！老板，能拜托拿个小盘子来吗？”山王夏坚持着，随后向小野店长说道。

　　“好的，马上就来。”说着小野店长转身进了厨房，随即就手中拿着一个盘子走了出来。

　　“山王小姐真的不用了，这样太麻烦了。”田所尤娜不断的摆手。

　　不过山王夏就当没看到，接过盘子之后就开始从没动过的咖喱里面，往盘子里分去，很快就分好了，并且递给了田所尤娜。

　　“说起来一直叫田所小姐好像有些见外了，不如我就叫你尤娜好了，尤娜你也直接叫我夏吧。”山王夏将盘子递过去的同时说道。

　　“哎？夏、小姐，谢谢。”田所尤娜愣了一下，随即有些迟疑的叫了山王夏一声夏小姐，随后同样有些迟疑的接过了咖喱道了声谢。

　　“不用客气，快尝尝吧，老板做的咖喱真的很好吃啊。”山王夏就好像是一个推销员一样，推荐着小野店长的咖喱。

　　“恩，味道真的很棒呢，这个不在店里卖确实可惜了。”田所尤娜吃了一口咖喱之后，发出了和山王夏同样的感慨。

　　“是吧是吧，我就说是这样呢，看来尤娜酱和我的品味差不多呢。”山王夏笑着说道。

　　“不行的不行的，太简单了。”小野店长依旧还是这句话，但是听着别人夸奖自己做的料理好吃，脸上却还是露出了笑容。

　　青叶和山王夏两人将面前的炒面、烤章鱼腿还有土豆炖肉和咖喱全部吃完，然后又各自将面前的梅子酒喝掉，看看时间已经差不多了，便准备起身离开小野亭了。

　　“时间已经很晚了，我们也该走了，老板，尤娜酱，再见了。”山王夏对着小野店长和田所尤娜说道。

　　“这就要走了吗夏小姐？那就下次再见了。”田所尤娜有些不舍地说道，看来这次的会面让田所尤娜对山王夏有了不小的好感，这倒是一件好事。

　　“我们走了，老板，田所小姐，麻烦替我向亚美问个好，演出时我回去观看的。”青叶最后对田所尤娜说道。

　　“恩，我会转告的。”田所尤娜点点头说道。

　　“一路顺风。”小野店长则是起身淡淡的说着送别的话。

　　就这样青叶和山王夏拉开小野亭的店门，走出了小野亭。

　　两人漫步在小野亭外的小巷中，身形渐渐走远。

　　“不给三宅同学打个电话，让她来接你吗？”青叶看看身边的山王夏，貌似一直没有给三宅烈火打电话的意思，于是询问道。

　　“我暂时还不想回去，想和青叶君在一起多呆一会儿啊！怎么，青叶君不想和我一起吗？”山王夏故意有些撒娇的鼓起了脸颊说道。

　　“当然想了，那我们就一起走一走吧。”青叶伸手牵住了山王夏的手，笑笑说道。

　　“恩，一起走一走吧，青叶君想去哪里？”山王夏同样也牵住了青叶的手，笑着询问道。

　　“不知道。”青叶回答道。

　　“我也不知道，那就随便走走吧。”山王夏与青叶对视了一眼，相视而笑。

　　就这样两人漫无目的的穿街过巷，在小巷当中越走越远，很快就走到了一个青叶和山王夏都没有来过的所在。

　　看着四周越来越古朴的建筑，再加上阴暗的环境，虽说有些像是恐怖电影当中的画面，但是对于实力不俗的青叶和山王夏来说，自然不会感到害怕，反而会有一种淡淡的像是穿梭到了过去的感觉，这种感觉很令人感到安心。

　　“青叶君你看，那里有秋千。”山王夏指着不远处挂在两棵树下的秋千眼睛一亮说道。

　　那是位于几栋建筑之间的一个狭窄的缝隙，里面除了有着一架秋千之外，还有着一个小小的沙堆，看起来就好像是附近的几户人家为自己的孩子准备的小小游乐场一般。

　　“想玩吗？我来推你吧！”青叶看了山王夏一眼笑道。

　　“好啊。”山王夏到底丝毫没有感到不好意思，也许是因为在青叶面前她可以彻底的放开自己吧，所以答应了一声之后就跑到了秋千的所在，直接坐了上去荡了起来。

　　一边荡着秋千嘴里还一边“哦”的发出叫声与笑声。

　　青叶看着好像小孩子一样的山王夏，有些无奈的摇了摇头走上前去，站在秋千后面帮山王夏推起了秋千。

　　就这样，位于小巷深处的一个角落里，斑驳了无数岁月痕迹的古老秋千上，山王夏清脆的笑声不断传来，青叶则是微笑着不断推动秋千，让山王夏的笑声越发频繁起来。

　　而就在青叶和山王夏一起荡着秋千时，从旁边的一栋古老建筑当中，却探头探脑的伸出了一个小脑袋。

　　那是一个看起来最多只有五六岁的小姑娘，脑袋上扎着一个竖起的朝天辫，身上穿着的却是一身有些破旧的和服，而且那种和服并不是现在的人穿着的和服，而是很想几十年前的人们日常所穿的和服一般。

　　“小妹妹，你也要玩秋千吗？”山王夏和青叶自然发现了小姑娘的存在，于是山王夏停下了荡秋千，对着小姑娘询问道。

　　小姑娘显然有些怕生，先是迅速的缩回了头去，随后也许是听到山王夏的声音里充满了善意，于是又探头探脑的伸出了脑袋，却并不说话，只是用怯生生的大眼睛看着山王夏和青叶两人。

　　“小妹妹，过来吧。”山王夏从秋千上下来，示意小姑娘过来坐上去说道。

　　“我也可以坐吗？”小姑娘有些迟疑的声音传来。

　　“当然可以了，过来吧！”山王夏又一次面带微笑的招手道。

　　同样的青叶脸上也满是微笑。

　　也许是看到两人没有什么恶意，于是小姑娘这才迟疑的走出了藏身的地方，一步一步的挪动到了秋千的所在。

　　可能是见到小姑娘的胆子太小了吧，山王夏干脆走上前去，一下子将小姑娘抱了起来。

　　小姑娘开始还有些害怕，甚至紧紧地闭上了眼睛，但是紧接着感觉到山王夏并没有伤害她，又偷偷的睁开眼睛打量起了山王夏，直到山王夏将她放在了秋千上。

　　紧接着青叶就轻轻的推动了秋千，伴随着秋千缓缓的荡了起来，秋千上的小姑娘先是有些害怕的紧紧握住秋千两侧的扶手，随后才渐渐的放松，脸上甚至露出了微笑高兴了起来。

　　“小妹妹，你叫什么名字啊？”山王夏趁着小姑娘放松下来的机会询问道。

　　“妈妈叫我小日向，姐姐你叫什么名字啊。”小姑娘看着山王夏询问道。

　　“姐姐叫山王夏，小日向你叫我夏姐姐就好了。”山王夏一脸微笑的蹲下身子，和坐在秋千上的小日向视线齐平说道。

　　“夏姐姐，这个哥哥是你的丈夫吗？”小日向看了看帮她推着秋千的青叶说道。

　　“恩，她是夏姐姐未来的丈夫，名字叫上杉青叶，小日向你叫他青叶哥哥就可以了。”山王夏的脸色红了红，但还是说道。

　　“青叶哥哥。”小日向有些迟疑的看着青叶叫了一声。

　　青叶微笑着点了点头，于是小日向这才高兴的笑了起来。

　　“小日向，你刚刚是在做什么啊？”山王夏看着已经和小日向初步打好了关系，于是趁机会出声询问道。


第五百一十六章 自寻死路

　　“我在等朋友啊！”小日向立刻回答道，也许是因为想到了自己的朋友，脸上甚至露出了幸福的笑容。

　　“等朋友吗？你们是约好了一起玩游戏吗？”山王夏继续询问道。

　　“是啊，我们不是住在这附近的，听说这里新建了秋千，我们都没有玩过，所以就偷偷约好从家里跑了出来在这里集合，想要一起玩秋千的。不过她还没来我就先自己玩了，她会不会生我的气呢？”小日向先是兴高采烈的说着，随后也许是想到自己先玩起了秋千，顿时有些不安了起来。

　　“不会的，你们可是朋友呢，她怎么会因为这点小事就怪你呢。”一直推着秋千没有说话的青叶忽然插话道。

　　“是这样吗青叶哥哥？”小日向有些迟疑的看向青叶。

　　“当然了，你们可是朋友啊，小日向可以想一想，她会是因为这点事情就生气的人吗？”青叶笑了笑说道。

　　“恩，美纱子才不会因为这点事就生我的气呢，我们可是最好的朋友。”小日向重重的点了点头说道，随后又高兴的笑了起来。

　　“是啊，你们可是最好的朋友呢！她一定不会生气的。”山王夏同样重重点了点头说道。

　　顿时小日向更加高兴了起来，伴随着青叶轻轻推动秋千的动作，咯咯地笑了起来。

　　“小日向，你还要继续在这里等吗？”山王夏继续平视着小日向询问道。

　　“当然了，我们可是约好了不见不散的。”小日向理所当然地说道。

　　“可是天都已经这么晚了？”山王夏看看四周漆黑的天色。

　　“天很晚了吗？明明还很亮啊！”谁知小日向却是看看四周一脸疑惑地说道。

　　顿时山王夏的表情僵住了，片刻后才恢复过来。

　　“那么你还要继续这么等下去吗？”山王夏轻声询问道。

　　“恩，我会一直等下去的，一直等到美纱子来，这是我们的约定。”小日向继续理所当然地说道。

　　“小日向真是个好孩子。”山王夏伸手摸了摸小日向的头笑着说道。

　　于是小日向脸上露出了被夸奖后的害羞表情。

　　就这样，青叶继续轻轻的推着秋千，山王夏则是和小日向聊着天，一直到夜色越来越深，这才终于站起身来。

　　“夏姐姐，你们要走了吗？”小日向看着山王夏，极为敏感地说道。

　　“抱歉了小日向，哥哥姐姐不能一直在这里陪着你了。”山王夏满是歉意地说道。

　　“恩，没关系的，我还要继续等美纱子，等美纱子来了，我们玩过秋千就该回去了，妈妈还在家里做晚饭等着我回去吃呢，美纱子应该很快就会来的。”小日向脸上带着笑容说道。

　　“希望美纱子能早点来，再见了小日向，姐姐会来看你的。”山王夏又一次摸了摸小日向的头笑着说道。

　　“再见小日向。”青叶同样也说道。

　　“恩，夏姐姐再见，青叶哥哥再见。”小日向冲着两人大力的挥着手。

　　而青叶和山王夏同样对小日向挥着手，两人就这么离开了这个小巷深处的角落，这个不知多久前建起来，已经布满了斑驳痕迹的秋千。

　　已经离开了小巷很远很远，但是山王夏和青叶依旧沉默着。

　　“青叶君，那个孩子会等到她的朋友吗？”最先打破沉默的山王夏，带着不确定的语气说道。

　　“等待其实也是一种幸福，不是吗？”青叶笑了笑没有回答。

　　“可是，这样会不会太残忍了？”山王夏的语气有些急切地说道。

　　“难道告诉她真相就不残忍了吗？”青叶反问道。

　　于是山王夏沉默了起来，半晌后才再次开口。

　　“青叶君，我们不能帮帮她吗？”山王夏询问道。

　　“我也想帮她，不过要从长计议，就好像当初的杏子一样，不过她的情况要比杏子严重多了，所以我一时间也没有什么好办法。”青叶摇了摇头叹气道。

　　“青叶君，下次我们再来看她吧。”听到青叶已经在想办法了，山王夏仿佛瞬间就放下了一件心事一般，整个人都轻松了许多，就好像只要是青叶想要做的事情，就一定能成功一样，山王夏就是如此信任着青叶，所以关于怎么拯救小日向的事情山王夏便不再去考虑了，而仅仅是想着什么时候再去看看小日向。

　　“好啊，没问题之后我们再去看她吧！希望到时候我已经想到了办法。”青叶笑着点了点头说道。

　　于是山王夏的脸上也终于再次浮现出了笑容，两人又一次有说有笑了起来。

　　“好了，已经是午夜了，很晚了你还不回去吗？”青叶看看山王夏依旧没有给三宅烈火打电话叫车的意思，于是询问道。

　　“恩，可我暂时还不想回去啊！”山王夏却是摇了摇头。

　　“怎么了？为什么不想回去？”青叶不解的询问道。

　　“可能是因为小日向的事情吧，心情不是很好吧。”山王夏想了想回答道。

　　“不要想太多了，没事的。”青叶握紧了山王夏的手掌说道。

　　因为山王夏暂时还不想回去的原因，于是两人继续这么漫无目的的漫步于大街小巷之中。

　　不过就在两人途径一处只看外表就知道早已经被废弃多年的工厂时，一阵忽然在工厂中响起的爆炸声吸引了两人的注意力，顿时两人停下了脚步，转身向着工厂的方向看去。

　　于是两人就看到了一个熟悉的身影正大步从工厂厂房处爆炸的火光中冲了出来，同时口中还不断的叫骂着。

　　“混蛋，竟然在工厂里放炸药，输不起就别玩，这是玩赖知不知道。”那个身影浑身上下狼狈异常，却是青叶和山王夏认识的人，正是神代奈月。

　　“奈月？她怎么会在这里？”青叶满是诧异地说道。

　　“之前她不是还在公寓里的吗？说是要去找樱白酱一起玩游戏的，怎么现在跑这里来了？难道是特事科的工作？”山王夏猜测道。

　　“不对啊，她现在的工作是监视我才对啊。”青叶却是提出了异议。

　　“是啊，她现在的工作应该是监视青叶君才对啊！她这是又跑出来干嘛来了？”山王夏同样不解道。

　　不过无论两人如何不解，那个人确实是神代奈月，这是不争的事实。

　　所以现在两人看到了神代奈月那一身狼狈的样子，自然不能当成没看到一般转身就走，虽然神代奈月挺无节操的，但毕竟是青叶和山王夏的朋友，现在朋友有可能遇上麻烦了，两人能帮忙的自然还是要帮忙的。

　　不过看着神代奈月现在虽然衣衫破烂，但是还能活蹦乱跳骂人的样子，显然暂时还没有危险，所以青叶和山王夏也没有立刻就跳出去，而是在一边围观了起来。

　　“混蛋，别躲啊！你以为用了炸药就能把我怎么样了？老娘才没那么容易对付啊！”神代奈月站在工厂的空地上大喊大叫，她那浑身狼狈的样子在衬托着身后熊熊燃烧的工厂，看起来实在是没有什么说服力。

　　不过那个被神代奈月骂做混蛋躲起来的家伙，却是丝毫不敢大意，不管神代奈月外表看起来多狼狈，之前的爆炸有多大威力他可是很清楚的，毕竟就是他事先安置的炸呀，而能在那种爆炸下还活蹦乱跳的，自然也有说出这话的资格了。

　　当然，如果神代奈月现在能把自己的外表整理一下，那就更有说服力了。

　　就这样神代奈月站在工厂的空地上破口大骂着，而她的敌人却是丝毫没有强出头的打算，隐藏的半点声息也没有。

　　不过，神代奈月发现不了，不代表青叶和山王夏也发现不了，两人一个有神识一个有灵识，自然轻易就发现了隐藏起来的那个家伙在干什么。

　　同时也看到了那个隐藏起来的家伙，正手持着狙击枪潜伏在距离神代奈月不远的地方，用狙击枪上的瞄准镜瞄准着神代奈月，同时犹豫着要不要开枪，至于为什么要犹豫，当然是因为神代奈月能在这样的爆炸下活下来让他感到了惊疑不定，隐藏起来的这个家伙已经无法确定自己的子弹是不是对神代奈月管用了。

　　不过最后他还是做出了射击的决定，因为他实在是不相信这世界上还有不怕狙击枪的人，毕竟想要在爆炸下生存下来其实还是有很多办法的，比如运气好躲了起来之类的。

　　所以说对于自己未亲眼所见的事物抱有不切实际的幻想，是人类的通病之一。

　　“青叶君，我们要不要去帮忙？”山王夏并不确定神代奈月能否在淬不及防的情况下抵挡住狙击枪的射击，于是轻声提醒道。

　　“放心吧，没关系的，别看那家伙平时吊儿郎当的，但是唯独皮糙肉厚这一点，是连我都佩服的。”青叶拍了拍山王夏的手臂安慰她道。

　　听到青叶这样说，山王夏终于算是放心了，也安心的看起了热闹。

　　就这样伴随着一声枪响，隐藏起来的那个家伙开枪了。

　　一颗大口径的狙击步枪子弹向着神代奈月飞去，神代奈月甚至连反应的时间都没有，子弹就在眨眼间就击中了神代奈月的胸口。

　　毕竟那是高速飞行的子弹，即便是以神代奈月的反应能力，同样不可能在淬不及防之下闪避过去的。

　　不过幸好的是神代奈月此时此刻刚刚从爆炸现场冲出来，所以一直在暗中防御着刚刚阴险的用炸药暗算自己的家伙，浑身上下的防御没有半点放松，灵力流淌在全身，将自己的灵能力提高到了极限，浑身上下可以说是犹如钢铁一般坚硬。

　　于是那颗击中神代奈月的子弹身上携带的动能，顺利的将神代奈月击飞了出去，就好像一记超重的拳头轰击在了神代奈月的胸口一般，将她打的倒飞出去十几米，整个人又重新撞回了刚刚发生爆炸的火场之中。

　　然而也仅仅是这样罢了，神代奈月在被一枪打飞的飞回火场之后，下一秒就从地上一个打滚爬了起来。

　　“你个混蛋，竟然还敢暗算我，我一定要宰了你啊啊啊啊！”暴怒的神代奈月一下子就从火场中冲了出来，向着刚刚子弹射出的方向冲了过去。

　　而与此同时刚刚还信心满满射出这一枪的狙击手却傻眼了，他根本没想到竟然有人能在这么近的距离承受一枪狙击步枪的轰击而毫发无损，仅仅是倒飞出了十几米，然后又马上像没事人一样的站了起来。

　　“这不科学。”狙击手此时的内心简直像是被一万匹草泥马狂踏而过一般。

　　不过紧接着他就看到了从火场中冲出来的神代奈月，顿时浑身一个激灵，转身就跑。

　　然而当他开枪暴露出自己位置的那一刻，就注定他已经逃不掉了。

　　暴怒的神代奈月根本就不会给他逃跑的机会，灵力灌注之下身体素质暴增，一步就迈出了常人的十几步远，仅仅是两三步就拉近了与狙击手之间的距离，随后又是两三步就追了上去，伸手就好像抓鸡一般将狙击手抓在了手中。

　　没错，就是好像抓鸡一样，明明狙击手的身高要比神代奈月高出了一头多，同时身体一看就健壮异常，而神代奈月看起来就好像一个普通少女一般的纤细。

　　可是神代奈月伸手去抓狙击手的那一幕，无论谁看都会觉得好像是抓鸡一般，这种感觉虽然在视觉上很怪异，但却是事实，所谓存在即是合理的，所以无论看起来怎么奇怪，结果就是狙击手被神代奈月好像一只小鸡一般的拎在了手里，然后砰地一声摔在了地上。

　　顿时狙击手发出一声惨叫，紧接着就被神代奈月一脚踩在了后背上，无论怎么挣扎都无法挣扎开那只属于少女的芊芊玉足。

　　“跑啊，我叫你还跑？竟然敢用炸药炸我？还用狙击枪打我？你这是自寻死路啊！”神代奈月那娇小的身体中却爆发出好像霸王龙一般的力量，将狙击手牢牢控制住，同时一句句完全不属于少女应该说的话，就从神代奈月那有着姣好面容的口中喷吐而出。


第五百一十七章 特殊的间谍

　　青叶和山王夏就在不远处观看着这一幕，看着神代奈月那霸气无比的样子，两人相视一眼之后有些无奈的摇了摇头。

　　对于神代奈月那完全与外表不相符的女汉子一面，两人早就已经见怪不怪了，可是现在看着神代奈月这样还是会觉得别扭。

　　明明就是个很可爱的美少女，可是那咆哮起来的样子，实在是让人瞬间冷汗直流。

　　于是青叶和山王夏就在那里远远的看着神代奈月摧残着依旧被她制伏的狙击手，看得出来神代奈月对这个狙击手是怨气满满的，不过这也不奇怪，任谁被别人埋伏了还用炸药炸了个灰头土脸都要生气的，哪怕那炸药其实并没有将她怎么样。

　　“跑啊，我看你还跑。”神代奈月不断地抬起脚又踩在狙击手的后背上，每次她抬起脚狙击手都长出一口气，但是当她的脚落下之后，狙击手就因为胸前的身体被挤压，连呼吸都做不到了，涨的满脸通红。

　　就这样随着神代奈月不断的抬脚落下，狙击手便徘徊在窒息与呼吸之间。

　　虽然期间狙击手也意图反抗，但是在神代奈月的镇压之下，一切反抗最后也只能成为狙击手一声声的惨叫。

　　“青叶君，咱们是不是该出去了？”山王夏看着神代奈月在那里一脸兴高采烈的折腾着狙击手的样子，一脸不忍直视地说道。

　　“好吧，出去吧！我也很好奇，她怎么大晚上会跑到这里来。”青叶苦笑了一下点点头说道。

　　就这样，青叶和山王夏从一直隐藏着的阴影中走了出去。

　　“谁？谁在那里？给我出来。”神代奈月倒也警醒，很快就发现了正走向她的青叶和山王夏两人，只是她仅仅是发现了有人接近，却根本不知道那就是青叶和山王夏。

　　“哟奈月，大晚上的你在这里干什么？不是说要去和小白玩游戏的吗？”青叶一边走进一边说道。

　　“奈月酱，女孩子晚上一个人出来夜游，可不是什么好习惯啊！”山王夏语气中带着指责地说道。

　　“青叶？夏姐姐？你们怎么会在这里？”神代奈月看着出现的青叶和山王夏，一脸的不可思议。

　　“喂喂，这话该是我们问你的吧？”青叶摇了摇头，示意神代奈月不要顾左右而言他。

　　“我哪里有一个人出来夜游啊！是工作啊是工作，我也想在家里和樱白酱一起玩游戏啊，结果一个电话就给我叫出来了，烦死我了。”神代奈月一脸不情愿的样子说道。

　　“可是你现在的工作不应该是？”山王夏看了眼青叶示意了一下，意思是你的工作不应该是监视青叶的吗？之所以没有明说出来，是因为现场还有一个被控制住的狙击手。

　　“是啊是啊，明明应该是这样的，可是上面却说什么最近人手紧张，让我来临时帮个忙什么的。”神代奈月双手环抱于胸前，一脸的愤愤不平。

　　“那还真是够呛啊！”山王夏满是同情地说道。

　　“那么，这家伙就是你这次的工作目标了？看来是工作完成了？”青叶低头看了看地上因为被神代奈月用脚死死踩住，所以因为无法呼吸已经涨红了脸的狙击手说道。

　　“没错，就是这个家伙，明明说要和我公平较量，结果竟然是用炸药偷袭我，我说他怎么那么胸有成竹的样子，原来是一开始就想好要耍赖了。”神代奈月说着又在脚下加了几分力气，看得出来这件事确实是把她气得够呛。

　　“那么接下来你是要把他带回你们那里去吗？”青叶询问道。

　　“是啊是啊，抓完了人还要我亲自送回去，最近特事科的工作还真是够呛啊！都怪那个该死的小丑，没事弄什么第二新东京啊。”神代奈月说起小丑来颇有点咬牙切齿的意思。

　　“喂喂，你之前不是还说多亏了第二新东京，你才能有工作那津贴补助的吗？”青叶看着神代奈月那前后不一的样子笑着摇了摇头。

　　“有津贴拿当然好了，可我现在是无偿帮忙啊，哪里有钱拿啊！都怪该死的小丑。”神代奈月丝毫不在乎自己的节操丢了个精光地说道。

　　“这个人也是从第二新东京出来的？”山王夏看着地上那个被神代奈月稍微放松了脚劲之后，正好像一条死鱼一样不断喘着气的狙击手好奇道。

　　“当然，不然他哪弄来的枪，特别还是把狙击枪。”神代奈月示意了一下地上的那把狙击枪说道。

　　“那么奈月酱之后是要送他回特事科吧？要怎么送回去？好像没有车啊！”山王夏看看四周说道。

　　“所以才说好麻烦啊，还要我打电话叫他们开车来接我。”神代奈月继续气呼呼地说道，同时拿出了手机，开始打电话了。

　　“什么？需要车的地方太多了，现在过不来？还需要等一个小时？你们坑爹呢！”没说了几句话之后，神代奈月对着手机就吼了起来，随后啪的一下就气呼呼的把手机关掉了。

　　“怎么了奈月酱？”山王夏看着神代奈月关心的询问道。

　　青叶同样不解的看着她。

　　“说是现在需要出车的地方太多了，特事科能用的车辆有限，让我等等，等多久也说不准，起码要一个多小时之后。”神代奈月一脸怨念地说道。

　　“好吧，我同情你。”青叶伸手拍了拍神代奈月的肩膀说道。

　　“要不我干脆放了他吧，就当我没抓到过他，回头报上去就说他跑了。”神代奈月一脸思索的表情看着被她踩在脚底下的狙击手说道。

　　顿时狙击手激动了起来。

　　“你真的觉得能当成从来没抓住过那样吗？你刚刚可是已经汇报过了的。”青叶一句话就打破了神代奈月的如意算盘。

　　顿时狙击手对着青叶怒目而视。

　　“啊啊，那怎么办啊！”神代奈月纠结了。

　　“奈月酱，不如这样好了，我叫车来把你送去特事科吧！”山王夏想了想开口说道。

　　“哎？夏姐姐送我回去？”神代奈月显然没想到过这个办法，顿时思考了起来。

　　“是啊！特事科的位置对于山王家来说本来就不是什么秘密，所以由山王家的人开车送你回去不就好了吗？”山王夏笑着说道。

　　“对啊！夏姐姐你真是我的救星啊！”神代奈月立刻兴高采烈的跳了起来说道。

　　“恩，这些都一会儿再说就好，最主要的是咱们现在是不是该离开这里了？再等一会儿消防车就要到了，难道你们没听到，已经有消防车的警铃声传来了吗？”青叶出声提醒两人道。

　　“消防车？对啊，消防车要来了，快走。”神代奈月这才反应过来，看看身后爆炸之后熊熊燃烧的废弃工厂的厂房，会有消防车来自然毫不奇怪了，任何一个路人在原处看到这样的一幕，会打救火电话都是在正常不过的事情了。

　　就这样，神代奈月一手拎着已经被折腾的只会大口喘气的狙击手，和青叶还有山王夏迅速离开了这处废弃的工厂，向着安全的不会被人发现的地方转移。

　　三个人一路狂奔，青叶和山王夏以各自的方式好像一道光影一般划过，跟在神代奈月的身后很快就离开了废弃的工厂，不过两人看着神代奈月离开时的方式，却是不断的摇头。

　　只见神代奈月虽然速度很快，每一步都能迈出七八米远，迅速的离开了废弃工厂，但是她留下的特征也是独特的，因为脚步过重的关系，神代奈月每迈出一步都会在地面上印下一个清晰的脚印，就这样伴随着轰隆隆的声响，水泥地面上清晰印出来的一串脚印，就这么将神代奈月离开的路线暴露了。

　　“奈月酱，这样不行啊！你的脚印实在是太清楚了，会暴露的。”山王夏的身周被一股微风托着，迅速向前移动的同时还大声提醒着神代奈月。

　　“没关系，只要不是被人直接看到，有一些疑点什么的，会有人帮我解决的。”神代奈月却是一脸的满不在乎。

　　“好吧，你这种工作态度，幸好不是山王家的员工。”山王夏叹了口气说道。

　　“夏姐姐想要我去当山王家的员工吗？好啊好啊，只要待遇和在特事科一样，我就去为山王夏服务好了。”神代奈月没有听清楚山王夏说了什么，只是恍惚听到了山王家员工几个字，于是瞬间眼睛一亮，通过自己自动脑补之后便说了出来。

　　“恩，我们家和特事科关系还是不错的，所以也不好去撬特事科的墙角，所以奈月酱你还是安心在特事科里干着吧。”山王夏有些支支吾吾地说道，之前还主动招揽龙造寺凉风却被拒绝的山王夏，现在面对神代奈月的主动投靠却是开始推拒了起来。

　　倒不是说山王夏还缺发给神代奈月的那点薪水，以山王家的家大业大，即便让神代奈月什么都不干，把她养起来，花费也不过就是九牛一毛罢了，山王夏还不至于在乎，可她却依旧不想将神代奈月招入麾下，实在是神代奈月的性格太跳脱了，连山王夏都心里没底，实在不敢将神代奈月招收入山王家，因为你永远预料不到因为她会给你增加多少麻烦。

　　不得不说能让山王家的大小姐如此尴尬，神代奈月也算是没谁了。

　　“这样啊，那还真是可惜啊！那就等夏姐姐家里什么时候和特事科翻脸了，你在雇用我好了，这之前我就算是山王家安插进特事科里的内鬼间谍了。”神代奈月到是毫不客气地说道。

　　“喂喂奈月酱，这种话可不能乱说啊，万一传出去可就麻烦了。”山王夏顿时出声提醒神代奈月。

　　“放心吧放心吧夏姐姐，我不会乱说话的，间谍的嘴都是很硬的。”神代奈月立刻做出严肃状说道。

　　间谍的嘴很硬，但是你根本就不是间谍啊！而且更重要的是你的嘴根本不硬啊！

　　山王夏很想这么吐槽一下，但是最后也只能无力的叹了口气，果然神代奈月就是拥有着这种让人无力化的能力。

　　就这样三个人带着一个已经处于昏迷边缘的狙击手，很快就离开了废弃的工厂。

　　这一路上神代奈月因为快速奔跑，不断的在地面上留下一个又一个脚印的同时，还留下了双脚砸在地上轰隆隆的轰鸣声，不过因为远处热闹而喧嚣的救火声，所以神代奈月的声音完全被淹没在了各种杂乱的噪音当中，到是没有引起任何人的注意。

　　就只有留在地上的两行脚印估计会让人有所联想，但是最后这就要看特事科的本事了，能不能将这些漏洞都补上，如果补不上那就是个麻烦。不过既然连神代奈月自己都满不在乎，山王夏也就懒得管她了。

　　“好了，跑到这里应该差不多了。”随着三人的身影窜入了一条小巷当中，神代奈月首先停下了脚步，看看远处的废弃工厂，计算了一下已经跑出的距离说道。

　　“恩，这段距离已经能够保证短时间内不会有人找过来了，那我就叫烈火酱过来接我们了。”山王夏点了点头说道。

　　“夏姐姐我真是爱你死了。”神代奈月一下子扑了上去，抱住了山王夏说道。

　　“奈月酱不可以哦，我可是已经有爱着的人了呢，你的爱我是不会接受的。”山王夏笑着抱了抱神代奈月随后说道。

　　“哦，为什么，为什么要这样对我，我明明那么爱着你。”神代奈月立刻做出了一副受伤的样子，捂着心脏倒退了几步说道。

　　“心脏是在左边的，你按的是右边。”青叶看着神代奈月那搞怪的样子，苦笑着说道。

　　“哦哦，我换一下。”神代奈月在青叶的提醒下才反应过来，立刻将手换了个方向按在了胸前的左侧。

　　“好了别闹了，我要打电话了。”山王夏笑笑阻止了神代奈月的搞怪。

　　“好的，我不闹了，夏姐姐快打电话吧！”果然山王夏的这句话比什么都好使，神代奈月立刻下来，躲在一边继续教训那个已经被她弄得死去活来的狙击手了。


第五百一十八章 惺惺相惜

　　随着山王夏给三宅烈火打了电话，很快一辆漆黑色的轿车便出现在深夜的小巷当中。

　　身穿一身职业套装的三宅烈火从驾驶位上走下来，面对着山王夏一如既往恭敬的行了一个礼，并且叫了声“大小姐。”

　　紧接着又向青叶也行了一个礼，叫了一声“青叶大人”。

　　最后才向神代奈月也打了招呼，点头说了声“奈月小姐”。

　　之所以会有如此的区别对待，自然是因为身份的不同，在三宅烈火的认知里，青叶因为是山王夏的恋人，并且将来很有可能还是山王夏的丈夫，成为自己的男主人，所以在面对青叶时的态度自然是和她面对山王夏时的态度差不多的。

　　而神代奈月虽然和山王夏的关系很好，却也仅仅是山王夏的朋友，再加上三宅烈火和神代奈月也算是朋友关系，自然不需要像面对主人时一样的态度，而是像朋友一样随意了一些。

　　不过这些细微的差别，大大咧咧的神代奈月自然是不明白，或者是明白了也装作不明白，甚至根本就懒得去想明白。

　　神代奈月就只是在看到三宅烈火的第一时间，便和她打了个招呼，随机就直接走过去拉开车门，然后将狙击手就这么塞了进去。

　　“喂喂奈月，你干什么呢？”三宅烈火看着神代奈月的动作，一开始还没反应过来，直到她将人塞进车里才反应过来。

　　毕竟之前山王夏也没有在电话里和她把事情说明白，仅仅是大致的说了一下让她来接自己，顺便送神代奈月去个地方，可没说还有个犯人的事情。

　　“当然是把这家伙先放进去了？”神代奈月刚才只顾着在角落里继续教训狙击手了，根本没有听到山王夏都和三宅烈火说了些什么，所以还以为三宅烈火已经知道了情况，于是不解的微微一愣说道。

　　“你怎么能随便把什么人放进车里去，这可是大小姐的车。”三宅烈火立刻急了起来。

　　“不能放进车里？哦，我懂了，你是让我把他放进后备箱里吧？没错，这种家伙怎么配坐车呢？我这就给他扔后备箱里去。”神代奈月说着就要把人拎出来，在塞进后备箱里去。

　　“不是，我没让你给人扔后备箱里去。”三宅烈火再次急切地说道。

　　不过因为三宅烈火和神代奈月两人在信息上的不对等原因，所以完全弄岔了情况。

　　“好了烈火酱没事的，那是奈月酱刚刚抓的一个犯人，因为特事科那边车辆紧张，所以我帮她送回去。”山王夏站出来解释道，顿时三宅烈火这才知道到底发生了什么。

　　“我明白了大小姐，不过让区区一个犯人坐您的车。”三宅烈火还是有些不能接受。

　　不过这时神代奈月却已经将狙击手从车里拎了出来。

　　“没事没事，就让他坐后备箱好了，烈火酱过来帮忙，把他捆得结实点，要不然在后备箱里乱动，弄坏了里面的东西怎么办。”神代奈月招呼着三宅烈火过去说道。

　　“好的，我这就来帮忙。”一听神代奈月说要把人捆结实点，防止乱动弄坏东西，三宅烈火立刻走了过去，甚至从后备箱里取出了一大捆的绳子。

　　“哦哦，你那里有这么多的绳子啊！太棒了，我还正愁没有绳子呢。”神代奈月立刻高兴了起来。

　　“当然，身为大小姐的管家，我必须为大小姐考虑到各种情况，所以平时车里什么都是都有准备。”三宅烈火高高的仰起头显得极为骄傲地说道。

　　“好厉害，原来管家都是这么厉害的人吗？”神代奈月用一种崇拜的目光看着三宅烈火，顿时三宅烈火将胸膛挺得更高了。

　　就这样两个人通力合作，很快就将已经被神代奈月收拾的毫无反抗之力的狙击手捆了个结结实实。

　　在旁边看着的山王夏，想要出声说点什么，不过看着神代奈月和三宅烈火那和谐的样子，最后还是笑了笑没说话。

　　至于那个狙击手会不会因为被捆的太结实而遭罪，以及会不会在后备箱里受苦，山王夏才不在乎。

　　如果换成是青叶的话，即便是手指上划出了一个小伤口，山王夏都会心疼的要死，可是对于这个她根本不认识，甚至还袭击了她朋友的狙击手，山王夏管他去死。

　　就这样很快狙击手就被通力合作的神代奈月和三宅烈火一起捆成了粽子，然后扔进了后备箱里并且砰地一声关上了后备箱的盖子。

　　“你们确定他这样不会闷死在里面吗？”青叶在一边看着两人好像小孩子赌气一般的举动，苦笑着摇摇头说道。

　　“当然不会，我已经计算过了，以后备箱里的空气存量了，起码在三十分钟之内，他最多会感觉到呼吸困难，不会憋死的！而三十分钟足够我们抵达目的地了。”神代奈月胸有成竹地说道。

　　“没错，三十分钟足够抵达目的地了。”三宅烈火同样说道。

　　神代奈月和三宅烈火貌似在这场合作的过程中产生了奇怪的友谊，两人站在后备箱前惺惺相惜的对视了一眼，随后互相承认一般的点了点头。

　　“没想到烈火酱你绑人的方法还不错嘛，不但将人死死的捆住，甚至还让人连一根小手指都无法挪动。”神代奈月语气带着佩服地说道。

　　“当然，为了成为一名出色的管家，我可是经过了三宅家严格的培养的！到是奈月酱你，竟然知道那么多能将人的骨头关节卸下，令人无法移动却又不会惨叫出声的方法，真是厉害。”三宅烈火在骄傲的同时，也同样佩服的看着神代奈月说道。

　　“哼哼，毕竟我从小也是在严格的训练中成长起来的嘛！鸦天狗大叔和白狼大叔以前也没少和人打交道，人类的弱点什么的，他们可是很清楚的。”神代奈月同样骄傲地说道。

　　“有机会我们互相交流一下吧！”三宅烈火提议道。

　　“好啊！有机会一定要交流一下。”神代奈月立刻同意了。

　　“奈月酱、烈火酱，你们的关系能变好我是很高兴了，不过我们是不是该出发了。”一边看着两人的山王夏笑眯眯地说道。

　　“是的大小姐，我这就开车。”三宅烈火对着山王夏躬身一礼说道。

　　“我坐副驾驶位，给你指路。”神代奈月立刻也说道，并且窜向了副驾驶位。

　　“不用了奈月酱，特事科的位置我还是知道的，毕竟山王家与特事科的渊源也是很深的。”三宅烈火笑笑说道，但还是没有制止神代奈月坐到副驾驶位上的举动。

　　“哦，那我就监督你好了，看看你会不会走错了路。”神代奈月立刻又说道。

　　就这样神代奈月坐到了副驾驶位上，而青叶和山王夏坐在后座，狙击手则是被捆成了粽子丢在后备箱里，由三宅烈火驾车，很快车子就驶出了黑暗的小巷，消失在了夜色之中。

　　车子驶入一处繁华的闹市区，随后在一栋灯火通明的大楼前停了下来，与周围各种各样的大楼交相辉映，就仿佛是某一家大公司的总部一般。

　　大门外挂着的名牌是日本防卫省下属某个研究机构的名称，而实际上这里也确实是日本防卫省下属的研究机构。

　　至于特事科的总部则就在这家研究机构的顶层，整个一层全都是属于特事科的地方。

　　虽然隶属于政府机构，但特事科毕竟也是个秘密组织，所以隐藏自己的存在也是理所当然的。

　　所以特事科的存在对于整个研究机构的人来说依旧是个秘密，即便是在这里上班的研究员，也没有几个知道顶层那些神神秘秘的人到底都是谁。

　　甚至就连前往顶层，都有着专属的一部电梯。

　　“原来特事科就在这里吗？隐藏在研究机构当中，看起来到是很有些秘密机构的样子啊。”车子在三宅烈火的驾驶下向着地下停车场而去，青叶看着窗外闪过的景色说道。

　　“切，哪里有那么高大上的理由啊，无非就是经费不足，只能借别人的地方办公罢了。”神代奈月完全不给自己部门留面子的吐槽道。

　　“经费不足？我看是你的要求太高了吧？”青叶有些无奈的摇了摇头。

　　“我哪里要求高了，连押送犯人的车都没有，这也算是经费充足吗？”神代奈月不满地说道。

　　“恩，好吧，你让我无言以对了。”青叶想了想也不得不承认道。

　　就这样车子停在了地下停车场中，神代奈月首先下车，将狙击手从后备箱里拎了出来。

　　“怎么样？死了吗？”随后将车停好下车的三宅烈火询问道。

　　“还行，还有气，没死。”神代奈月看看已经在后备箱中被憋得满头大汗的狙击手，满意的点了点头。

　　“那就好。”三宅烈火同样满意的点了点头。

　　“好了，我们走吧！那边有直通顶层的电梯。”神代奈月一手就将狙击手拎了起，指了指远处的电梯对青叶和山王夏说道。

　　“好，那就过去吧！”青叶说着就当先向着那边走去。

　　“哎，你等等啊，没有我的身份卡是上不去的。”拎着狙击手的神代奈月紧走两步追上青叶，瞪了他一眼说道。

　　“好好好，你先走你先走。”青叶耸了耸肩，示意神代奈月走前面。

　　于是神代奈月这才趾高气昂仿佛在和青叶的对抗中打了一场大胜仗办，向前走去。

　　青叶好笑的摇摇头跟在她身后。

　　山王夏同样笑笑跟上，最后跟上的则是三宅烈火。

　　虽说在去青叶的公寓时，三宅烈火始终都不愿意进取，而是自愿在外面守着，那只是不想打搅到山王夏正常的人际交往罢了。

　　但是在特事科这种未知的地方，三宅烈火还是选择了跟上来，哪怕特事科与山王家有着不菲的渊源，但是三宅烈火对特事科里那些桀骜不驯的家伙还是不放心，怕有人冲撞到自家的大小姐，虽然以自家大小姐的实力完全能够碾压他们了，但这并不是三宅烈火安心留在车上的理由。

　　“烈火酱总是这么喜欢过度担心呢！明明留在车上等一下就可以了。”山王夏笑笑对三宅烈火说道。

　　“大小姐不也总是这样吗？应该我留在车上的时候，总是要我一起，但是应该我一起的时候又总是想我留在车上。”三宅烈火难得吐槽自家的大小姐说道。

　　“烈火酱这话，还真是让我无言以对啊！”山王夏伸出一根手指点了点下巴说道。

　　就这样几个人在神代奈月的带领下，很快来到了电梯前，由神代奈月刷了下身份卡，电梯打开之后便拎着终于缓过来点气的狙击手走进了电梯。

　　紧随其后青叶和山王夏还有三宅烈火也进入电梯，随后电梯启动向着最顶层而去。

　　叮的一声电梯门大门，装饰豪华的电梯顶层出现在众人的视线中，正对着电梯门的是一个仿佛酒店前台又仿佛一般公司接待处的所在，一位身材样貌拒加的美女，正站在接待处后眼神中微微有着警戒的看着电梯中的几人。

　　等看到神代奈月之后，视线才缓和下来。

　　“原来是奈月小姐回来了吗？黑羽小姐已经在等着您和您的朋友们了，就在会客室里。”接待员礼貌的对着几人鞠躬道。

　　“哦，谢了菜菜子，我们过去了。”神代奈月冲着前台美女挥了挥手，随后便迈步走出了电梯，向左转弯走去。

　　青叶几人跟在她身后，分别对那个名为菜菜子的女生点了点头，这才跟上神代奈月。

　　“对了菜菜子，帮我找一下技术部的人，这家伙做炸药的手法蛮高明的，可能需要他们帮忙分析一下。”神代奈月忽然想起来，于是又转身说了一句。

　　“我明白了。”前台美女菜菜子点了点头。

　　随后神代奈月才继续向前走去。

　　就这样几个人很快就来到了一间写有会客室字样的屋子前，神代奈月连门都没有敲，就直接推开大大咧咧的走了进去，同时伴随着的还有神代奈月嘴里的那句“我回来了，快给我加工资。”


第五百一十九章 训练场比武

　　“想要加工资的话，那就给上面的人打报告吧！跟我说可是没用的哦奈月酱。”房间里正坐在沙发上的黑羽宫月一边站起身来一边说道。

　　“我最烦打报告了，而且就算打了报告那帮家伙也会当做没看到的，真是扫兴，算了。”神代奈月将自己的整个人都丢到沙发上，发出砰地一声同时说道。

　　当然，她也同时将狙击手丢在了地面上，在发出更大响声的同时，伴随着的还有狙击手的疼痛的哼声。

　　不过此时此刻黑羽宫月却是没有在理她，而是和青叶还有山王夏以及三宅烈火打起了招呼。

　　“上杉，山王小姐，三宅小姐，很高兴能在这里见到你们。”黑羽宫月对着三人友好的笑着点了点头。

　　“黑羽小姐，好久不见。”青叶三人同样微笑着点头说道。

　　“大家请坐吧，今天真是麻烦你们了，特意将犯人送了回来。”黑羽宫月邀请几人坐下。

　　“举手之劳罢了，奈月酱毕竟是我们的朋友，怎么也不好袖手旁观啊。”山王夏笑着回答道。

　　与此同时门外有几个工作人员走了进来，将刚刚被神代奈月丢到地上的狙击手抬起来准备带走了。

　　“好了，我去帮忙问口供了，青叶、夏姐姐、烈火酱你们现在这里休息一下吧！我一会儿就回来。”神代奈月看看已经被拖着走出了会客室的狙击手，有些不情愿的起身说道。

　　“去忙你的好了，我们稍微坐一下就该走了，可没时间等你回来。”青叶毫不客气地说道。

　　“切，那我一会儿也直接走，看我们谁回到公寓的时间早。”神代奈月瞬间被激起了好胜心，瞪了青叶一眼说道，不过按照她一贯的节操程度估计，恐怕过不了几分钟就会因为嫌麻烦而将此时说的话忘得一干二净的。

　　当然，如果最后她赢了，估计还能想起来，但如果输了那就肯定忘干净了。

　　就这样神代奈月离开了，至于离开去了哪里，青叶自然没兴趣知道。

　　而青叶和山王夏则是在黑羽宫月的对面坐下，三宅烈火站在山王夏的身后。

　　黑羽宫月自然是知道三宅烈火与山王夏之间的主仆关系的，所以对于三宅烈火的举动也没有说什么，这时候要是强硬的邀请三宅烈火坐下，反而是一种失礼。

　　于是黑羽宫月也在青叶和山王夏的对面坐下，与两人闲聊了起来。

　　“我想你们可能也知道，因为第二新东京的关系，最近特事科工作量大增，甚至就连押运犯人的车辆都开始紧张起来了，让你们看笑话了。”黑羽宫月有些不好意思地说道。

　　“怎么会，工作忙碌也是没有办法的事情啊！不过不知道黑羽小姐有没有想过换一个清闲一些的工作呢？比如来为我们山王家工作？”山王夏再一次当面的招揽了起来。

　　“抱歉，我身为特事科的课长，是否能够离开其实已经是身不由己了。”黑羽宫月愣了一下，显然也是没想到山王夏竟然会在特事科的总部做出招揽特事科的课长这种事，顿时有些哭笑不得地说道。

　　“是吗？那真是可惜了啊！不过我们山王家随时都会为黑羽小姐敞开大门的。”山王夏有些惋惜地说道。

　　“科长？黑羽小姐这是升职了吗？恭喜恭喜啊！”听着两人对话的青叶愣了一下说道。

　　“青叶君不知道吗？黑羽小姐前段时间就已经成为特事科的课长了，从第三特别行动组的组长提升为特事科的课长。”山王夏笑着解释道。

　　“只是一件微不足道的小事而已，实在是不足挂齿。”黑羽宫月连连摆手说道。

　　“哪里是什么小事，明明原本大热门的是第一特别行动组组长的日下部刚先生，谁知最后却是黑羽小姐脱颖而出，这正说明了黑羽小姐实在是很厉害。”山王夏发自内心的赞美道。

　　“真没想到竟然还发生了这么多事，奈月回去之后可是一点都没有提起过，看来这家伙难得的保密意识变强了嘛！”青叶笑着跨起了神代奈月来。

　　不过说是这么说，但青叶其实还是明白的，神代奈月之所以没有说过，八成原因还是因为觉得这并不是什么需要大说特说的重要事情，因为没有当成一回事，所以才不去八卦，否则的话青叶是完全想象不出，神代奈月会真的这么守口如瓶。

　　“山王小姐实在是过奖了，我能够成为课长完全是因为日下部桑中途退出的关系，并不是说我要比日下部桑优秀。”黑羽宫月却是还保持着难得的冷静，丝毫没有在山王夏的赞美下就飘飘然起来。

　　“即便是日下部先生主动退出的，不是依旧还有着众多的竞争者吗？黑羽小姐最后能够脱颖而出，实在是已经很出色了。”山王夏依旧保持着自己的意见。

　　“中途退出？他为什么要中途退出呢？”青叶微微一愣，有些不解的询问道。

　　对于日下部刚青叶虽然了解的不多，但是上次去地下实验室救石原游马时，也顺便将日下部刚救了出来，所以也是有过接触的，正因为有过接触，青叶才实在是想不到，为什么日下部刚要退出对课长的争夺。

　　“说起来日下部桑会中途退出，和青叶君还有奈月酱你们也是有着很大的关系的。”谁知黑羽宫月却是说出了这样一番话。

　　“这与我和奈月有什么关系？”青叶不解道。

　　“还不是上次青叶君你和奈月酱还有战场原小姐一起出手，不但救了日下部桑甚至还顺手捣毁了地下实验室的事情，对日下部桑的刺激太大了，所以他发誓在没有成为真正的强者之前，绝对不会去当什么课长的！毕竟成为了课长就要负责许多行政方面的事务，修炼的时间就要大减了，日下部桑现在可是憋着劲要变强了。而他的短期目标就是击败奈月酱，至于长期目标自然就是青叶君你了。”黑羽宫月说出了一番解释道。

　　“我这还真是，躺着也中枪呢。”青叶怎么也没想到竟然会是这么回事，愣了愣之后苦笑着摇了摇头。

　　就在三个人在这里随便聊着一些什么时，一个婀娜的身影推开会客室的门走了进来，为几人的面前依次端上了茶，正是之前前台的那位菜菜子。

　　不过菜菜子看到始终站在山王夏身后的三宅烈火之后却是愣了愣，一时间有些不知道该不该也为三宅烈火送上一杯茶了，可是送上茶水的话是该放在她的手里，还是放在桌子上呢？

　　“多谢了菜菜子。”黑羽宫月微笑着对菜菜子点了点头，同时也稍稍示意了一下。

　　菜菜子顿时了然，不再纠结是不是给三宅烈火也送上一杯茶的事情了。

　　“课长客气了，几位请慢用。”菜菜子对着众人点了点头，随后又向着会客室外退了出去。

　　不过即将走出会客室时，菜菜子却稍稍犹豫了一下又停住了。

　　“黑羽课长，有件事情我觉得还是说一下比较好。”菜菜子有些犹豫地说道。

　　“出了什么事吗？”黑羽宫月仿佛察觉到了什么，微微皱着眉头询问道。

　　“是日下部桑，刚刚日下部桑回来了，说是又有了新的体悟感觉实力进步很大，所以吵着要找奈月酱比武呢！”菜菜子苦笑了一下说道。

　　“这个日下部桑啊！这么说他现在也知道奈月已经回来了的事情了？”黑羽宫月露出苦笑的表情说道。

　　“是啊！我刚刚看到日下部桑匆匆走过去，很有可能就是去找奈月酱了。”菜菜子再次苦笑地说道，显然是对日下部刚非要拽着神代奈月比武这件事也感到了无可奈何。

　　“算了，要比武就比武吧！不要管他们了。”黑羽宫月最后也只能如此说道。

　　“奈月酱要比武吗？不知道我们可不可以去看看？”山王夏却是充满兴趣地说道。

　　“山王小姐想要去看吗？当然没问题，不过他们现在好像还没开始，等开始了我们再去看看吧！”黑羽宫月点了点头说道，不过还没等她说完，就听到不远处的某个房间中忽然传出了砰地一声巨响。

　　于是黑羽宫月站起身来，叹了口气“好吧，他们已经开始了，上杉和山王小姐想看那就过来吧！”

　　“那就麻烦黑羽小姐了。”山王夏笑着站起身来说道。

　　“多谢了，黑羽小姐。”青叶同样笑着说道。

　　就这样两人在黑羽宫月的带领下走出了会客室，三宅烈火自然也是紧随其后，几人向着楼层的深处走去，很快就顺着那连续不断响起的砰砰砰的声音，来到了一扇房门前。

　　“这里就是大家平时训练和比武的地方了，只不过因为最近事情比较多，所有人都在加班加点的工作，所以这里使用的才少了，不过日下部桑到是无论多忙每天都要在这里训练到很晚，如果碰上奈月酱回来的时候，拉着奈月酱比试一场也是每次都会发生的。”黑羽宫月一边解释着一边伸手去开门。

　　“奈月那家伙就每次都老老实实的和日下部先生打吗？这可不是她的性格啊！”青叶笑着提出了不同意见。

　　“当然是有代价的了。”黑羽宫月有些无奈的耸了耸肩说道。

　　“是钱吗？”青叶了然的点了点头，虽说有些俗气，但是神代奈月确实就是个吃这套的家伙啊！

　　“差不多吧！他们每次都是赌斗的，赢的人可以拿到输的人输掉的钱，所以你懂得。”黑羽宫月推开门的同时有些无奈的苦笑了一下。

　　青叶和山王夏对视一眼同样露出一个苦笑，对于神代奈月的节操，他们虽然已经不抱希望了，但还是情不自禁的感到一阵无奈。

　　紧接着青叶和山王夏以及始终跟在山王夏身后的三宅烈火，就跟在黑羽宫月的身后迈步走进了眼前的训练场。

　　于是首先映入眼中的，就是神代奈月在把日下部刚压着打，或者说狠揍的画面。

　　只见手持一把巨型大剑的日下部刚，挥动着手中的大剑向着神代奈月狠狠斩去，但是却被神代奈月伸出的一只手臂挡了下来。

　　伴随着巨剑狠狠砸在神代奈月的手臂上，发出砰地一声巨响，神代奈月那怎么看都和巨剑无法成正比的细小手臂，就这么挡住了日下部刚的巨剑。

　　随后神代奈月另一只手就挥动着那小小的属于美少女的手臂，向着日下部刚一拳头砸去。

　　任谁看来那都是毫无威力的一拳，日下部刚却是用了全力在防备，只见被他的灵能力控制着缠绕在他身上的金属，向着他身前迅速的聚集，形成了一扇盾牌一般的铁壁。

　　而后神代奈月的拳头就狠狠的砸在了铁臂上，发出了比之前日下部刚的巨剑斩在神代奈月手臂上还用沉重的巨响。

　　同时在看日下部刚身前的铁壁，已经被神代奈月砸下去的拳头，震出了一圈圈的裂纹，就好像下一刻就要整个碎裂了一般。

　　而神代奈月却是一拳接着一拳的不断砸下，一开始日下部刚还一手操纵铁壁防御，一手持着巨剑进攻。

　　可是很快他就只能将巨剑也变化为铁壁，两手都在用铁壁防御着，可以说在与神代奈月的战斗中，日下部刚是只有招架之力毫无还手之功。

　　所谓的久守必失，日下部刚也是如此，不断的防御着神代奈月雨点一般落下来的拳头，终于超过了他能够防御的界限，被神代奈月一拳头揍飞了出去。

　　在那之后就是日下部刚挨打的过程了。

　　只见神代奈月一拳又一拳的将日下部刚揍飞出去，但是日下部刚却是不断地站起来再次冲上来，丝毫没有认输的迹象。

　　而神代奈月貌似也习惯了日下部刚这样搏命一般的打法，手上是丝毫不留情面，一拳重似一拳的狠揍在日下部刚的身上，直到将日下部刚打的趴在地上挣扎着想要站起来，却再也站不起来了为止。


第五百二十章 教导

　　“黑羽小姐，不去阻止奈月酱真的可以吗？我看她好像一点留手的意思也没有啊！”在一边全程围观的山王夏微微皱眉说道。

　　“没事的，日下部桑还是很耐打的，而且这时候就算让奈月酱留手也是不可能的。之前就不止一次发生过这种事情，明明奈月酱已经停止攻击打算结束了，但是因为日下部桑始终不肯认输，还说不把他打趴下就不会兑现赌注，用这样的激将法刺激的奈月酱最后把他揍得爬不起来才算完，所以几次之后大家也懒得管他了，反正他皮糙肉厚的比较耐打。”黑羽宫月显得很有经验地说道。

　　“这算是什么情况？”听着黑羽宫月的解释，山王夏一时间也有些愣神了。

　　“很简单啊！他想要磨练自己而已，不过不得不说他现在能在奈月酱的攻击下坚持的时间越来越强了，到是进步的很快。”黑羽宫月解释着，最后也不得不赞叹一句说道。

　　“好吧，既然是自愿被打的，那无论是什么后果，都是他自己的事情了。”山王夏一时间也对日下部刚那想要变强的执着无可奈何了，耸了耸肩说道。

　　不过眼神中的担心还是掩饰不住的，同样身为一个要强的人，不得不说日下部刚很合山王夏的胃口，对于日下部刚这种人，山王夏自然是极为欣赏的，所以会担心也是理所当然的。

　　“放心吧，我看奈月还是有轻重的，起码打到的都不是要害部位。”青叶伸手拍了拍山王夏的肩膀，显然是看出了山王夏的担心，于是安慰起来。

　　就这样很快日下部刚就被神代奈月的一套组合拳打趴在地，再也起不来了。

　　不过神代奈月却没有立刻就放松警惕，因为之前就有很多次，她以为日下部刚已经起不来了，谁知最后还是爬起来了。

　　就这样神代奈月继续警戒着趴在地上声息全无的日下部刚，直到确认他真的已经昏过去了之后，这才长出一口气，走向了在旁边围观的青叶等人。

　　“哟，夏姐姐、青叶、烈火酱你们过来了。”神代奈月冲着几人打招呼道。

　　“是啊！感觉怎么样？看你好像打的很轻松的样子。”青叶笑笑说道。

　　“当然，也不看看我是谁？”神代奈月立刻趾高气昂地说道。

　　“出汗了？”黑羽宫月看着神代奈月那微微喘着粗气，额头上满是汗水的样子，也不说别的，就只是平淡的询问道。

　　“只是出了点汗而已，没什么大不了的。”神代奈月伸手抓过一条毛巾擦了擦汗，装作不在意的样子说道。

　　“可我记得明明一开始时，你只需要几下子就能将日下部桑打倒，甚至连汗都不会出的，结果这才过去多久？你想要打倒日下部桑，就累成这样子了。”黑羽宫月却是丝毫不给神代奈月留面子地说道。

　　“恩，知道了知道了，我知道他进步很快了，以后我也会努力修行的。”神代奈月一脸不耐烦的样子说道。

　　“再不努力，等到哪天你真的打不过日下部桑了，看你怎么办。”黑羽宫月看着神代奈月那一脸满不在乎的样子，叹了口气摇摇头说道。

　　“又能怎么办？凉拌就好了，等我打不过他了，他自然就不会再来找我了。”神代奈月依旧是一副满不在乎的样子。

　　“奈月酱啊奈月酱，明明你的天赋那么好，为什么就是没有一点上进心呢。”黑羽宫月满脸都是痛心疾首的样子说道。

　　“上进心那东西多麻烦啊！又不能换钱花。”神代奈月却是扣扣鼻屎满不在乎地说道，果然对于无节操的神代奈月来说，上进心这东西是根本不存在的。

　　“奈月，你和日下部先生比试一次赌多少钱的？”青叶在一边忽然询问道。

　　“哼哼，是两万日元哦，只要能把他打趴下一次，就能赚到两万日元，很好赚吧！”提到赚了多少钱，神代奈月立刻眼睛亮了起来。

　　“是很好赚啊！可是等到他能打过你的时候，这钱你就赚不到了吧？只要把他打趴下就能赚到两万日元，这么好赚的生意就这么没了，奈月你这样继续混下去真的好吗？说不定什么时候这钱你就赚不到了哦！”青叶一脸惋惜的对神代奈月摇摇头说道。

　　顿时，刚刚还双眼放光的神代奈月，眼神呆滞了起来，她仿佛是刚刚才想到这个问题一样，瞬间满头大汗，比她刚刚因为比武劳累而流的汗还要多。

　　“我明白了，从今天开始，我会努力修行的。”刹那间神代奈月的眼神中燃烧起了熊熊的火焰，那是名为斗志的火焰。

　　而看着这一切的黑羽宫月，则是双眼有些发愣的看看神代奈月又看看青叶，最后摇头露出了苦笑，一副哭笑不得的样子。

　　她实在是想不到，自己平时苦口婆心的劝告，竟然还比不上青叶开玩笑似的两句话。

　　只能说节操这东西果然是与神代奈月无缘的。

　　而就在这时，更加让黑羽宫月无语的事情发生了。

　　“青叶，能拜托你教导我如何修行吗？”只见神代奈月上前一步，站在青叶的面前先是恭敬的对青叶躬身行礼，随后才大声的请求道。

　　“哎？教导你修行？我很忙的啊！”青叶立刻拒绝道。

　　“拜托你了青叶，这是我一生一世的请求。”神代奈月继续放低姿态的请求道。

　　“好吧好吧，回头如果你有什么修行上不懂的地方，就来问我吧，不过平时别什么事都烦我。”青叶想了想一脸无奈的摆摆手答应了，反正以神代奈月的三分钟热度，估计转眼就把这事丢脑后去了，在没有白狼和鸦天狗监督的情况下，她要是真能老老实实的每天修行，青叶第一个就不信。

　　不过此时此刻的神代奈月显然不清楚青叶抱着什么心思，而是看到青叶答应了之后，顿时就高兴了起来。

　　“上杉君肯教导奈月酱自然是再好不过了，那么奈月酱就麻烦青叶君你了。”黑羽宫月却是看着神代奈月叹了口气对青叶说道。

　　“我只能说是尽力吧，不过如果她自己不上进的话，我也无能为力。”青叶耸了耸肩说道。

　　“喂喂，我平时明明很努力的好吧，怎么能说我不上进呢。”神代奈月不满起来。

　　“是啊是啊，平时玩游戏看动画你到是很上进，一玩就是一通宵。”青叶摇了摇头吐槽道。

　　顿时神代奈月不说话了，而是开始假装四处看风景。

　　“好了，时间已经很晚了，那么没有什么事，我们就先告辞了。”青叶看了看山王夏，两人对视一眼之后，青叶说道。

　　“上杉你们这就要走了吗？不再多呆一会吗？”黑羽宫月客气的挽留道。

　　“不了，时间已经很晚了，我们也该回去了。”山王夏则是婉拒起来。

　　“好吧，既然是这样那我也不多留你们了，我送你们下去吧。”黑羽宫月没有坚持，毕竟时间已经是午夜了，于是说道。

　　“不用了，黑羽小姐太客气了，我们自己走就好了！说起来奈月酱呢？要和我们一起走吗？”山王夏一边和黑羽宫月客气着，一边对神代奈月说道。

　　“当然当然，我这边已经没事了，我和你们一起走。”神代奈月立刻跳起来说道。

　　“好吧，既然这样，那我送大家出去吧，今天真是麻烦各位了。”黑羽宫月继续客气道。

　　众人虽然再三婉拒，但是在黑羽宫月的坚持下，还是将众人一路送到了地下停车场，眼看着众人上车，三宅烈火开车驶出停车场之后，这才重新返回。

　　“真是没想到啊，黑羽小姐还有这样成熟的一面？”看着渐渐消失在倒视镜当中黑羽宫月的身影，山王夏有些感慨地说道。

　　“夏姐姐认识以前的宫月姐？那以前的宫月姐是什么样子的？和现在不一样？”坐在副驾驶位置上的神代奈月顿时满脸都是八卦的转过头来追问道。

　　“我以前可不认识她，只是因为某件事，被她救了一次。”山王夏说到这里和青叶对视一眼，随即才继续说下去“后来就搜集了一些关于她的资料，这才对她有所了解的，现在的她和资料上真的是差了好多啊！而且也和我初次见她时，她给我的第一印象完全不同。”

　　“哦，原来是这样啊！那宫月姐的资料上都写了些什么？还有她给夏姐姐的第一印象呢？”神代奈月已经彻底被勾起了兴趣，转过身来询问道。

　　“我收集的资料上所描写的她，到是跟她给我的第一印象差不多，总之我印象中的她以及资料上显示的她，应该是个傲气十足并且脾气火暴的人，大大咧咧的算是和你很像吧。不过今天在看她确实和我印象中的完全不同了，也不知道是我的印象和资料搞错了，还是她变了。”山王夏摇摇头说道。

　　“应该是她改变了吧！我第一次见她时对她的印象，也和夏姐姐差不多的。后来我也听别人说过，现在的她和之前的她差别好大之类的！貌似是因为上次地下实验室的那件事，死了好多人所以受打击了，再加上她又当了课长，于是立刻就强迫自己成熟起来了。”神代奈月有些闷声闷气地说道。

　　“看来奈月你并不喜欢她现在的性格？”青叶笑着说道。

　　“怎么可能喜欢啊！既斤斤计较，又什么事都爱较真。”神代奈月不满的嘟囔着。

　　“好了，我到是挺喜欢她现在的性格的！人可以有傲骨，但是不能有傲气，真正成熟的人是不会骄傲的。”青叶笑笑说道。

　　“青叶君是想说她已经成熟起来了吗？”山王夏在一边补充道。

　　“人这种生物，很多时候是只有经历过之后才会成熟的，想必之前发生的事情，对她的打击也很大吧！”青叶没有赞同也没有反对地说道。

　　就这样，几个人聊着天，很快车子就到了地方，正是青叶和神代奈月的公寓附近。

　　“可以了，停在这里就好了，再往里开就要扰民了！大半夜的大家都在休息，车子开进去会吵到人的，剩下的这点距离，我们走回去就好了。”青叶看看马上就要开进小巷子里的车子，出声阻止三宅烈火道。

　　“好的青叶大人，那我就把车停在这里了。”三宅烈火闻言将车停了下来说道。

　　“已经到了啊？那我们就先走了，夏姐姐、烈火酱。”神代奈月这才注意到车已经接近了公寓，于是推开车门一遍下车一遍说道。

　　“奈月酱客气了，工作加油啊！”山王夏冲着神代奈月挥挥手说道。

　　“再见，奈月酱。”三宅烈火同样说道。

　　“好了，我们走了，你们也回去吧！多谢送我们回来了。”青叶同样下车对着山王夏和三宅烈火说道。

　　“好的，我们回去了，青叶君明天见了。”山王夏笑着摆手。

　　“青叶大人，再见。”三宅烈火看了青叶一眼说道。

　　随即车子再次启动，两人离开了，就只留下了青叶和神代奈月站在路边，目视着车子走远。

　　直到车子消失在视线中，两人才转身向着小巷中走去。

　　“好了，我们回去吧！已经很晚了，也该睡了。”青叶伸了个懒腰说道。

　　“恩，我先把刚刚丢下的游戏打通关然后再睡！本来早就可以通关了，谁知道就被一个电话叫出去帮忙了。”神代奈月的语气中满是怨念地说道。

　　“喂喂，是谁刚刚还是要开始努力来着？你就是这么努力的？在这么吊儿郎当，小心被日下部先生轻易的超过啊！”青叶摇摇头吐槽道。

　　“恩，没事没事，就算是努力修行也是需要劳逸集合的吗！”神代奈月给自己找着借口说道。

　　“好吧，你赢了！我虽然答应了要教导你，但是如果你自己不来请教，到时候可别说我没帮忙啊！”为了防止神代奈月最后把责任都推到自己身上，青叶先开始推卸责任道。

　　“当然要请教了！师父，请叫我一天之内就能变强十倍的方法吧！”神代奈月立刻说道。

　　“哪里有这种方法啊！还有我才不是你师父啊！”青叶狠狠的吐槽道。


第五百二十一章 午饭的会面

　　走在路上还在不断斗着嘴的青叶和神代奈月两人，很快就接近了公寓的所在。

　　不过在距离公寓还有着一段距离时，神代奈月却是忽然察觉到了什么一般，脚步一顿随即又装作若无其事的样子和青叶斗嘴，但是浑身上下的灵力却是已经开始暗暗运起，最好了随时战斗的准备。

　　就这样两人继续向着公寓走去，很快就来到了公寓院门口的所在。

　　随即神代奈月脚下发出轰的一声巨响，将地面瞬间踏出一个坑洞，向着旁边的树丛窜去，一拳头就向着树丛里砸去。

　　同时神代奈月的嘴里还大喊着“给我出来！”

　　于是下一刻，一道耀眼的刀光从树丛中斩出，砰地一声碰撞到了神代奈月的拳头上。

　　虽然刀光并没有将神代奈月的拳头如何，却还是将她打的倒飞了出去，在地上滚了两圈才重新站起来。

　　“啊！疼疼疼疼。”神代奈月不断的叫着疼，揉着刚刚被斩中的拳头从地上爬了起来。

　　不过看得出来对面是有手下留情的，不然神代奈月就不只是喊疼那么简单了。

　　而通过这一次简单的交锋，神代奈月也确定了，对面是个实力在自己之上的人！而这样的人却隐藏在旁边暗中窥伺。

　　于是神代奈月在爬起来的瞬间就一个箭步躲到了青叶身后，没错，她怂了。

　　“青叶，这个敌人就交给你了。”神代奈月不但躲到了青叶的身后，还毫不客气地说道。

　　“根本没有敌人好吧！”青叶苦笑着摇了摇头说道。

　　“没有敌人？那这是什么？”神代奈月指了指前面刚刚飞出一道斩击的树丛说道。

　　“谁让你还没分清敌我，就忽然上去动手的。”青叶却是吐槽道。

　　于是下一刻，就在神代奈月疑惑的眼神中，树丛当中树影晃动，一个身影走了出来，正是龙造寺凉风。

　　“凉风姐姐？怎么是你啊！”神代奈月这才发现自己刚刚认为的敌人竟然是龙造寺凉风。

　　“没什么，只是在门口警戒一下而已！既然你们已经回来了，那么我也会去休息了。”龙造寺凉风却是没有多说什么，只是淡淡的说了一句之后，就转身向着公寓走去了。

　　“这是怎么回事？”神代奈月还有点不明所以。

　　“很简单啊！别人可比你忠于职守的多了，既然是来监视我的，那好歹也得做出点监视的样子啊！哪像你，完全就是在混日子啊！”青叶一副恨铁不成钢的语气说道。

　　“竟然喜欢被人监视，你这家伙是变态吗？”神代奈月嘀嘀咕咕地说道。

　　“你说什么？”青叶自然听清楚了神代奈月在说什么，但还是瞪了她一眼询问道。

　　“没、没说什么啊！我回去睡了，晚安。”神代奈月说着也冲进了公寓。

　　“你刚刚不是还说要回去玩游戏的吗！”青叶看着神代奈月的身影吐槽道。

　　“那我就玩完了再睡。”神代奈月的声音传来，随即消失在了公寓中。

　　于是青叶摇了摇头，同样也走进了公寓。

　　第二天清晨，一切都与平常相同，神代奈月依旧是被白鬼从房间里拎出来，拖到青叶的房间里一起吃早餐的。

　　显然昨晚神代奈月又通宵玩游戏了，这从她在饭桌上不断的点头打瞌睡就看得出来。

　　“快吃饭，一会儿都要凉了。”青叶敲了敲桌面提醒道。

　　“好！”神代奈月浑身无力的抬头喊了一声，随后一大口就将面前的一整片面包塞进了嘴里，然后又开始打起了瞌睡。

　　青叶有些无可奈何的摇摇头，也不在去管她，而是默默地吃完了自己的早餐，便站起身来准备出发去上学了。

　　不过因为多了搬来的龙造寺凉风的关系，所以今天青叶的上学路到是多少与平时不同了。

　　或者说他终于可以达成与美少女一同上学的成就了。

　　因为刚刚走出房门的青叶，就看到了站在门边的龙造寺凉风。

　　身穿着一身私立晴川高校校服的龙造寺凉风，显得纤细而美丽，一头长发披在肩头，衬托着那张精致的脸颊，就这么静静站在青叶的门边。

　　看到青叶走出房门，便出声向他打招呼。

　　“上杉，早上好。”龙造寺凉风语气淡淡地说道。

　　“早上好，龙造寺同学是在等我吗？”青叶看着龙造寺凉风此时的样子便猜到了。

　　“没错，我是负责监视你的人，自然要无时无刻不跟着你！昨天晚上让你脱离开我的视线，已经是我的失职了，还好奈月和你在一起，也算是完成了监视的任务。”龙造寺凉风如此回答道。

　　“好吧，那么我们就出发吧！”青叶点了点头，也不再说什么，或者说他明白无论对龙造寺凉风说什么都是没用的。

　　就这样两人一前一后，推开公寓的大门，走了出去。

　　随后青叶便照例看到了，每天的清晨照例在公寓前不大的院子里打扫着的北川香子。

　　“香子，早上好。”青叶照例的打招呼道。

　　“是青叶君是和凉风酱啊！这是要去上学了吗？早上好啊！”北川香子笑着打招呼。

　　“北川小姐，早晨。”龙造寺凉风反应慢了一点，但还是立刻打招呼道。

　　“是啊，每天都要上学，还真想请一个长假再也不去了啊！”青叶伸了个懒腰，发出了每一个正常学生都会有的感慨。

　　“青叶君这就是身在福中不知福啊！多少人想要回到上学时的日子都不可能呢！所以好好享受你的高中生活吧，可不要等过去了才后悔哦！”北川香子伸出一根手指摇动着说道。

　　“好吧好吧！我会的，多谢香子关心了！那么我们先走了。”青叶耸了耸肩说道。

　　“去吧去吧，记得好好享受青春哦！”北川香子冲着青叶的背影招手笑道。

　　就这样青叶和龙造寺凉风两人离开了公寓，向着不远处的电车站走去。

　　“说起来龙造寺同学还没有坐过公寓到学校的这趟电车吧？”青叶走在路上忽然想起说道。

　　“没有，不过关于交通问题我还是考虑过得。”龙造寺凉风回答道。

　　“哦，考虑过吗？那么结果是什么？”青叶心里已经有了猜测，但还是询问道。

　　“只要紧紧的跟着你就好了，你去哪里我就跟到哪里，自然不会走错了。”龙造寺凉风理所当然地说道。

　　“好吧，谁让你的任务是这样呢！”青叶耸了耸肩一脸无可奈何地说道。

　　就这样两人一前一后的来到了电车站，混入了无数等车的人流中，那里面有上班族有学生，不过却几乎每一个人都在偷偷地打量着青叶和龙造寺凉风这对组合。

　　每天都从这里坐车去学校的青叶，还是头一回享受到这种待遇，果然无论到哪里，和美少女组队都会发生这种事情的，所以青叶倒也是见怪不怪了。

　　相信龙造寺凉风也是早就习惯了这种待遇，所以同样是冷眼旁观，根本不当一回事，就只是紧紧的跟着青叶，好像生怕青叶消失了一样。

　　虽说龙造寺凉风也知道，以青叶的实力他想要跑的话，龙造寺凉风是追不上的。不过即便是明知道其实没多大用处，但龙造寺凉风还是努力盯得更紧。

　　就这样很快电车就来了，龙造寺凉风落后青叶半步的紧随着他就上了电车，在不了解内情的人看来，还会以为这是一对儿小情侣呢！于是顿时对青叶放射出羡慕嫉妒恨的视线。

　　而有些和青叶同样属于私立晴川高校的学生，因为了解一些青叶的事情，更是了解他和山王夏还有战场原吹雪那复杂的关系，所以对于现在又和转校生的龙造寺凉风搅合到一起的青叶，就不只是羡慕嫉妒恨了，那眼神简直就能杀人了。

　　如果眼神真的能杀人，青叶现在肯定死了不止一次了。

　　电车上拥挤的人群让龙造寺凉风显得有些不自在，但是还能忍受，很快电车到站，青叶和龙造寺凉风便下了车。

　　而直到走出车站，人流相对稀疏了一些之后，龙造寺凉风才长出了一口气。

　　就这样两人很快就到了学校，无视了一路上学生们的指指点点，青叶就这么和龙造寺凉风两人跨进了校门，一直到抵达了班级，随后两人才分开各自回到了自己的座位上。

　　于是紧接着，石原游马就窜到了青叶的桌边，开始找他八卦了起来。

　　“喂，青叶，你这家伙竟然还和龙造寺同学一起上学？真是让人羡慕嫉妒恨啊！”石原游马一手搂住青叶的脖子作势勒住他说道。

　　“毕竟是住在同一个公寓的，又是同班同学，一起上学很正常吧？”青叶耸了耸肩说道。

　　“哪里正常了，你这个让人羡慕的家伙，真应该让山王同学和战场原同学好好教训你一顿。”石原游马一脸愤愤不平地说道。

　　“喂喂，你到底是站在哪一边的啊！”青叶看着石原游马吐槽道。

　　“我当然是站在全世界男人这一边的，你这个男性公敌，赶紧给我去死两次啊！”石原游马再一次勒住了青叶的脖子不断晃动着。

　　“你一个大男人还去死两次，卖什么萌啊！上课了，快回座位做好。”青叶轻易就拍开了石原游马勒住自己的手臂。

　　而就在他话音刚落，果然上课铃声响起，石原游马只好冲着青叶做了个威胁的手势之后，就返回了座位。

　　上午的时间就在青叶的发呆中过去了，上课时发呆下课时和石原游马还有伊藤勇人以及井上安次几个聊天打屁，很快时间就到了中午。

　　“青叶，一起去食堂吃饭啊？”下课铃声刚刚响起，石原游马就来找青叶去吃午饭了。

　　“今天不行了，你们去吧，我还有事情。”青叶却是耸了耸肩只能拒绝道。

　　“怎么？中午又有爱心午饭了？你这个让人羡慕的家伙。”石原游马用拳头撞了撞青叶的胸口说道。

　　“午饭是有，可惜是修罗场啊！”青叶有些无奈的摇了摇头说道。

　　“修罗场？什么情况？”石原游马不解道。

　　“夏中午约了龙造寺同学去教学楼顶的天台一起喝茶吃午饭，估计的不错恐怕吹雪也会来吧，这还不是修罗场吗？”青叶长长的叹了口气说道。

　　“不是吧？节哀，你自求多福吧！”石原游马满是同情的对青叶说道，不过眼神中的笑意却是怎么都掩饰不住的。

　　“喂，你这家伙明显是在幸灾乐祸吧！”青叶看着石原游马的样子，就猜出了他的真实想法。

　　“有吗？我有表现的那么明显吗？”石原游马立刻开始装作四处看风景的样子。

　　“当然有了，明显的已经不能在明显了。”青叶吐槽道。

　　“好吧，你这个让人羡慕嫉妒恨的家伙，我确实是嫉妒了！你赶紧给我去死三次啊！”石原游马恶狠狠地说道。

　　“都说了你一个大男人卖什么萌啊！快去吃你的饭吧！”青叶白了石原游马一眼说道。

　　“好了，我去食堂了，你这家伙快去天台吧，别去晚了。”石原游马一脸坏笑的拍着青叶肩膀说道。

　　“知道了知道了，龙造寺同学已经过去了，我也过去了。”青叶看了看已经走出教室向着通往天台的楼梯走去的龙造寺凉风，拍开石原游马放在自己肩上的手臂，也跟着走出了教室。

　　不过因为和石原游马聊天耽误了时间的关系，等青叶走出教室时，已经看不到龙造寺凉风的身影了。

　　虽然有心躲开正常注定会满是尴尬的会面，但想到战场原吹雪那火爆的性格以及山王夏的唯恐天下不乱，当然还有龙造寺凉风毫不妥协的强硬，为了她们几个不会真的打起来，青叶只好硬着头皮走向楼梯间，随即顺着楼梯向着天台走去。

　　很快天台与楼梯间相连的唯一一扇门出现在眼前，此时那平时都会锁上的门，却是敞开着，青叶尚未走到门边，就已经透过敞开的门看到了天台上的景象。

　　山王夏和战场原吹雪以及龙造寺凉风，三个人正坐在遮阳伞下的椅子上聊着些什么。


第五百二十二章 午茶时间

　　“哎？原来在金龟岛上时还发生过这样的事情吗？还真是够呛啊！难得当时节目能够顺利录完呢！”刚刚走到天台入口处的青叶听到里面的山王夏如此说道。

　　“我也是后来才听说这件事的，没想到金时庄竟然还发生了这样的事情，如果早知道的话，龙造寺家必定不会让这样的事发生的！龙造寺家能够容忍金时庄的金时由佳一直存在于那里，就是因为她从没有危害过任何人，可是这回她的恶作剧实在是太严重了，所以必须受到惩罚。”龙造寺凉风语气郑重地说道。

　　“惩罚？那位老板娘终于玩脱了吗？能说一下她到底接受了什么样的惩罚吗？”步入天台的青叶好奇的询问道。

　　“让她抄写一千遍金龟经的经文。”龙造寺凉风看着青叶淡淡地说道。

　　“这惩罚还真是，够呛啊！”青叶想象着那位老板娘愁眉苦脸抄写经文的样子，顿时便笑了起来。

　　“青叶君过来了吗？午安啊！”山王夏看着走过来的青叶笑着打招呼道。

　　“青叶大人。”始终没有说话沉默着的战场原吹雪，则是起身对青叶行礼。

　　“中午好啊大家，你们这是在聊天？”青叶在最后一张椅子上坐下之后，看着三个人笑着说道。

　　“是啊！我和吹雪同学一起听龙造寺同学讲了青叶君在金龟岛上录节目时发生的事情，虽说对于当时岛上发生的事情我也有一定的了解，但是还真不知道发生了这么有趣的事情呢！”山王夏说着可能是又想起了那位恶作剧的金时庄老板娘，顿时笑了起来。

　　“可是，真的只是发生了这些事情吗？”重新在座位上坐下的战场原吹雪却是满脸狐疑，显然她是从刚刚龙造寺凉风的讲述中，敏锐的感觉到了什么。

　　“当然，还能发生什么。”龙造寺凉风眼神中瞬间闪过一丝慌乱，但还是硬气的说道！显然她并没有说青叶看到她洗澡的那一幕，这也是理所当然的，可是她眼神中的那一丝慌乱还是暴露了她。

　　以山王夏和战场原吹雪的眼力，自然不可能错过龙造寺凉风眼中一闪而逝的慌乱，顿时两人更加狐疑了起来，不过却并没有继续追问。

　　“好了好了，不要在纠结金龟岛上的事情了，以后大家就是同学了，互相帮助吧！对了，吹雪已经和龙造寺同学互相介绍过了吧？”青叶开始转移话题道，虽然知道自己这么转移话题会很生硬，但是这种时候除此之外也别无办法了。

　　别看龙造寺凉风平时好像很镇定似的，但是在这种事情上却显然还很稚嫩，继续让战场原吹雪询问下去，只能让她暴露更多的破绽。

　　“青叶大人，我们已经互相介绍过自己了。”战场原吹雪虽然还想继续问清楚，但是在青叶的打岔下，最后也只好不了了之。

　　“是啊，没错，以后就是一个学校的同学了，龙造寺同学如果有什么不适应的地方，欢迎随时来找我哦，我能帮忙的地方一定不会推辞的。”山王夏是个聪明的女人，所以明智的没有在那件事上继续纠缠下去，而是跟随着青叶的步调转移了话题。

　　“对了，三宅同学去哪里了？怎么一直没有看到她？”青叶转头看看四周，没有发现三宅烈火的身影于是询问道。

　　“烈火酱去取家里送来的便当了，说好了今天中午要请龙造寺同学喝茶的，不过在喝茶之前还是先吃午饭吧！”山王夏笑着说道。

　　“还要麻烦山王同学破费，实在是失礼了。”龙造寺凉风行礼说道。

　　“龙造寺同学太客气了，说过不用这么客气的。”山王夏回礼说道。

　　至于一边的战场原吹雪，却是始终在用一种防备的眼神看着龙造寺凉风，那种感觉就好像龙造寺凉风是个即将作案的小偷一般，不过让青叶松了口气的是战场原吹雪最多也只是防备一下罢了，并没有真的有什么动作。

　　就这样，几个人闲聊着，或者说是山王夏和龙造寺凉风在互相聊着一些有的没的话题，青叶偶尔插一句话，战场原吹雪则是全程沉默。

　　直到三宅烈火拎着一个大大的食盒，出现在天台的入口处，显然她已经将午饭取来了。

　　“大小姐、青叶大人。”三宅烈火走入天台之后对两人打招呼，随后又依次向着战场原吹雪和龙造寺凉风点头致意。

　　“三宅同学回来了吗？”青叶笑着对三宅烈火打招呼道。

　　“烈火酱，辛苦了。”山王夏同样点了点头说道。

　　“大小姐，这是今天后厨准备的午饭，按照您的要求全部都是日式料理。”三宅烈火将大大的食盒放在桌面上说道。

　　“恩，看起来不错的样子吗！”青叶看着三宅烈火打开食盒直呼，里面整齐码在一起的寿司说道。

　　“青叶君能够喜欢，那就最好不过了。”山王夏笑着点了点头。

　　“除此之外还有一些中华料理。”三宅烈火继续打开食盒，将一份份的料理端了出来说道。

　　“不错不错，色香味俱全，我都有些迫不及待了。”青叶微微闭目有些陶醉的嗅着面前的菜肴中散发出的香气说道。

　　“好了，那么大家就不要客气了，特别是龙造寺同学，千万不要见外，快吃吧！”山王夏亲手递给龙造寺凉风筷子热情的邀请道。

　　“多谢山王同学，那我就恭敬不如从命了。”龙造寺凉风点了点头，这才借过筷子。

　　不过却还是没有立刻开吃，而是等到大家的手中都拿到了筷子，这才所有人一起说了声“我开动了。”之后，大家才开始吃了起来。

　　“恩，好吃！”龙造寺凉风夹起一块三文鱼寿司放进口中，感受着三文鱼那浓厚的口感，眼睛一亮说道。

　　“龙造寺同学喜欢吗？那请一定多吃一点。”山王夏笑着说道。

　　“我会的，山王同学太客气了。”也许是因为吃到了美味的食物的关系，龙造寺凉风脸上的表情都变得柔和了一些说道。

　　“吹雪同学感觉怎么样？还和胃口吗？”看着龙造寺凉风愉快的吃了起来，山王夏这才看向一边的战场原吹雪询问道。

　　“味道很好，多谢。”战场原吹雪一如既往淡淡地说道。

　　“好吃就多吃一点吧，是吧青叶君？”山王夏说着用一种奇特的微笑看着青叶说道。

　　“恩，没错，好吃就多吃一点吧！”青叶笑着点了点头，同时自己也在大口吃着。

　　就这样在山王夏的周旋之下，这顿午餐几个人到是吃的不错，最主要的还是战场原吹雪与龙造寺凉风之间并没有爆发出什么大的冲突，这是最让青叶松了一口气的。

　　“放心吧青叶君，有我在不会让吹雪同学乱来的。”这是一顿午餐吃完之后，山王夏对青叶说的话。

　　“多谢了夏！”青叶真心的感谢道。

　　“不过如果青叶君真的做了什么的话，我可就不保证还能不能让吹雪同学保持冷静了！到时候说不定连我都无法冷静下来了呢！”山王夏用完美无缺的笑容对青叶说着恐怖的话。

　　“放心吧！我什么事都不会做的。”青叶苦笑了一下说道。

　　“我知道山王同学和战场原同学在担心什么，不过你们可以放心，我对上杉一点兴趣都没有，即便是监视他也只是工作需要而已，绝对不会对他动任何私人感情的。”龙造寺凉风忽然出声说道。

　　“如果真的是这样那就最好了，记住你说过的话哦龙造寺同学，虽说我这个人平时很好说话，但是一旦涉及到青叶君，我就可是会立刻变得很不讲理的。”山王夏笑着说道。

　　“当然，我说过的话就一定会做到。”龙造寺凉风语气坚定地说道。

　　“那就最好了，我会监督你的，如果你做不到，我会第一个杀了你。”战场原吹雪忽然冷冷地说道。

　　“如果你有能力杀的了我，大可以试试看。”龙造寺凉风同样冷冷地说道，仅仅是刹那间两人之间就充满了火药味。

　　“哼，快上课了我先回去了，多谢夏同学的午饭了。”战场原吹雪却是没有和龙造寺凉风继续在语言上针锋相对，而是冷哼一声站起身来，就向着天台的出口走去。

　　“等一下吹雪同学，难道不等喝过了茶再走嘛？”山王夏立刻叫住战场原吹雪说道。

　　“不了，我先回去了，夏同学只要招待好龙造寺同学就好了。”战场原吹雪却是摆摆手没有停留，就这么离开了天台。

　　“吹雪的脾气，还真是一点没变啊！龙造寺同学不要放在心上，其实她人很好的。”青叶苦笑着摇摇头，对龙造寺凉风说道。

　　“放心吧，我不会放在心上的，因为这并不是战场原同学的错！究其根本，还是因为上杉你的错误罢了，你招惹了太多女孩子，我可以叫你一声渣渣吗？”龙造寺凉风看着青叶淡淡地说道。

　　“喂喂，不至于这样吧！”青叶顿时苦笑了起来。

　　“龙造寺同学，还请不要给青叶君起奇怪的称呼好吗？我会很生气的。”谁知这时却是山王夏最先对这个称呼表示无法接受，脸上甚至闪过了淡淡的杀气。

　　“抱歉，我可能说的有些过分了。”龙造寺凉风估计是也察觉到了自己有些激动了，于是立刻道歉道。

　　“没关系，只是有些话还是不要乱说的好，青叶君可能不在意，但是我和吹雪同学都会在意的！也许在你心里青叶君是那个样子，但是在我们的心里，他确实最好的。”山王夏笑了笑说道。

　　“我明白了，我会注意的。”龙造寺凉风郑重的点了点头。

　　“恩，不过看到龙造寺同学这么称呼青叶君，我到是莫名的安心了呢！如果龙造寺同学真的是这么看待青叶君的，那么我和吹雪同学也就没有什么好担心的了。”紧接着山王夏却是笑了起来，说出了令青叶哭笑不得的话来。

　　“喂喂，你这到底是在维护我还是在贬低我。”青叶有些无语地说道。

　　“当然是在维护青叶君了，不过之前我可是一直将龙造寺同学当成潜在的对手呢！不过一想到青叶君在龙造寺同学的心里竟然是这种形象，有些失落之余，却还是很开心呢，因为这样龙造寺同学就不可能会喜欢上你了啊！”山王夏笑着说道。

　　“这个，我该高兴吗？”青叶苦笑着说道。

　　“放心，我对有女朋友，特别是还有两个女朋友的男人，没有半点兴趣。”龙造寺凉风面无表情的看了青叶一眼说道。

　　而就在这时，始终站在山王夏身后的三宅烈火，也将桌面上的食盒收了起来，同时为山王夏端来了一整套的茶具，放在了桌面上。

　　“好了，距离开始上课还有一点时间，大家一起来喝茶吧！昨天就说好了，今天中午要请龙造寺同学喝茶的，可不要饭吃过了，一开始的主要目的却忘记了。”山王夏开始动手泡茶说道。

　　“昨天就听北川小姐说山王同学泡的茶很好喝，今天就能尝到真是多谢了。”龙造寺凉风脸上露出了微笑说道。

　　“龙造寺同学不用客气，请尝一尝吧，看看我泡的茶怎么样？”山王夏一脸微笑的将一杯泡好的茶放在了龙造寺凉风的面前，做出一个邀请的手势说道。

　　“那我就恭敬不如从命了。”龙造寺凉风说着双手接过茶杯，端起来小小的品尝了一口，随后脸上露出满意的表情点了点头。

　　“怎么样？可堪入喉吗？”山王夏询问道。

　　“非常棒，北川香子的推荐果然是没错的，真的很好喝啊！完全不必北川小姐泡的茶差呢。”龙造寺凉风笑着回答。

　　“龙造寺同学太过奖了，喜欢那就多喝一点吧！”山王夏一边给青叶和自己也分别倒上一杯茶笑着说道。

　　“这么好喝的茶，当然要多喝一些了，那么我不客气了。”龙造寺凉风说着端起茶杯再次喝了起来。


第五百二十三章 厨师上任

　　位于教学楼的天台之上，山王夏和龙造寺凉风一起喝着茶聊着天，青叶偶尔说上一两句，但是大部分时间都是在一边安静的喝茶。

　　站在山王夏身后的三宅烈火，不时的为三个人的杯中重新倒上茶水，就这样午休的时光缓慢的流逝着，渐渐便到了下午重新开始上课的时候。

　　伴随着叮铃铃的一阵铃声响起，原本还喧嚣的学校顿时更加喧嚣了起来，无数的学生从学校的各个角落里跑出来，向着自己的教室而去，全都是去赶着回班级上课的。

　　而等到这一波学生全都回到班级之后，整个学校又顿时变得静悄悄了起来，那是学生们已经开始上课了。

　　“已经开始上课了吗？时间还真是快啊！那么就多谢山王同学的招待了。”龙造寺凉风伴随着铃声的响起，站起身来说道。

　　“是啊！愉快的时间总是过得很快的，以后有机会再一起喝茶吧，龙造寺同学。”山王夏起身仿佛送客一般的恭送龙造寺凉风说道。

　　“好的，有机会再一起喝茶。”龙造寺凉风同样行礼告别，显然对于山王夏泡的茶，她还是很满意的。

　　就这样龙造寺凉风又向着青叶点了点头，便转身离开了天台，向着班级的所在而去。

　　“夏，我也回去了，你也快回去上课吧！”青叶看着龙造寺凉风离开，这才对山王夏说道。

　　虽然青叶和龙造寺凉风是一个班级的，但青叶并没有和她一起离开，同样的龙造寺凉风也没有叫青叶一起走，显然这顿午饭还是有点成就的，山王夏对此很是满意。

　　“青叶君快去上课吧！我没关系的，因为平时就有许多工作的关系，晚去一会儿也是很正常的事情，老师都已经习惯了，而且之后我还要帮烈火酱去办理转校的手续。”山王夏一脸不在意的表情说道。

　　“是吗？那好吧，我就不等你了，我可没有迟到的特权啊，所以先去上课了。”青叶说着转身摆了摆手就准备离开。

　　不过就在这时，山王夏却是出声叫住了他。

　　“等一下青叶君，今晚你有时间吗？”山王夏出声询问道。

　　“今晚？应该是有时间的吧！怎么了？有事吗？”青叶不解道。

　　“我想今晚再去看看小日向，青叶君要和我一起吗？”山王夏所说的小日向，自然是昨晚时和青叶一起在小巷深处的秋千边遇到的小姑娘了。

　　“当然，晚上萌猫咖啡馆关门之后，我们就去吧！”青叶愣了一下之后，笑着点了点头。

　　“那好，到时候我就等着青叶君了。”山王夏笑着点了点头。

　　“不过关于小日向的事情要怎么解决，我暂时还没想好，恐怕还要等一段时间了。”青叶沉吟了一下说道。

　　“没关系，我只是想去看看她罢了。”山王夏微笑着点了点头，脸上洋溢着的是一种特殊的温柔。

　　“放心吧，我会帮她的。”青叶郑重的点了点头。

　　“恩，我知道。”山王夏用充满信任的眼神看着青叶，点了点头说道。

　　就这样，青叶最后点了点头，转身离开了天台。

　　当青叶走进教室时，下午第一堂课的任课老师已经在讲台上吐沫横飞的讲起来课。

　　不过对于青叶的迟到老师并没有说什么，谁让青叶好歹也是年级第一名呢，迟到就迟到吧，学习好的学生有优待，这是哪个国家都不变的真理啊！

　　于是青叶对着已经坐回了座位的龙造寺凉风微微点头算是致意，紧接着就回到了自己的座位上，一如既往的开始了下午的课程。

　　发发呆、看看手机里的小说，在研究一下课桌上的纹路，一节课的时间也就过去了。

　　而就在下课铃声刚刚响起，石原游马就已经窜到了青叶的桌边，一脸八卦双目有神的盯着青叶。

　　“怎么样？怎么样？中午的修罗场如何？她们有打起来吗？”石原游马脸上那幸灾乐祸的表情，青叶怎么看都像是在唯恐天下不乱。

　　“当然没有了，真的打起来了，你觉得会一点动静都没有吗？”青叶白了他一眼说道。

　　“也是啊，以她们的实力，真要是打起来了，估计早就翻天了。”石原游马一脸遗憾地说道。

　　“看你这失望的样子，很希望她们打起来？”青叶看着石原游马没好气地说道。

　　“没有，当然没有了，我只是替你担心而已。”石原游马立刻收起脸上遗憾的表情，拍着青叶的肩膀一副我只是担心你的样子说道。

　　“好了别装了，不就是想看热闹嘛！放心，我不会让你看到的。”青叶斜着眼睛看了石原游马一眼说道。

　　“切，你这个后宫王，到底是怎么做到的。”石原游马一脸的郁闷。

　　“这个吗？只能说是天赋，你就不要想了。”青叶也拍了拍石原游马的肩膀，一脸安慰地说道。

　　而石原游马看着青叶脸上那个欠揍的表情，如果不是清楚知道自己打不过他的话，石原游马真的是很想一拳呼上去试试的，不过心里鼓了几次劲，最后还是偃旗息鼓了，并且随着上课铃声的再次响起，返回了自己的座位。

　　于是青叶又开始了发呆、看手机小说和研究课桌上纹路的上课时光。

　　就这样一下午的时间很快就过去了，伴随着放学铃声的响起，青叶开始收拾东西。

　　“青叶，今天要去活动室吗？”石原游马远远的对青叶打招呼道。

　　“当然去了，走吧！”青叶说着便拎起收拾好的书包向着石原游马走去。

　　“哦，那龙造寺同学呢？要去吗？”石原游马又招呼龙造寺凉风说道。

　　“去，我们走吧！”龙造寺凉风也拎起收拾好的书包说道。

　　“哎？龙造寺同学你也要去灵异侦探社？”旁边传来一个同班同学好奇的声音。

　　“是的，我已经加入灵异侦探社了。”龙造寺凉风轻描淡写地说道。

　　“哎哎哎？这是怎么回事？龙造寺同学已经加入社团了吗？还是那个灵异侦探社？我还想邀请她来我们的足球社当经理呢！”某位足球社的成员一脸不敢相信的抱头喊道。

　　顿时整个班级里响起了一片哀鸿声，全都是打算拉龙造寺凉风加入自己社团的家伙发出的。

　　“等等，灵异侦探社不是不收人的吗？我之前想要去加入，明明都不收的。”这时忽然有人问出了这个关键性的问题，顿时所有人的视线全都集中在了身为灵异侦探社社长的石原游马身上。

　　“恩，这个，其实是有特殊原因的，大家都知道我们灵异侦探社收人，条件是很严格的，而龙造寺同学就刚好符合这个条件，于是自然就加入了嘛！”石原游马打哈哈的解释道，显然是害怕激起众怒。

　　“是啊，很简单！因为龙造寺同学是美女，而且还是大美人，自然就可以加入了！如果还有哪位像龙造寺同学一样漂亮的女同学想要加入灵异侦探社的话，就尽管申请好了，游马社长一定会让她加入的。”青叶在一边忽然出声说道。

　　顿时，整个班级都因为青叶的这段话陷入了诡异的寂静，片刻后顿时就炸开了锅。

　　“果然，我就知道是这样，石原游马你这家伙，把我对灵异侦探社的憧憬，对你的憧憬还给我啊！”这是某个崇拜着石原游马这位电视上新晋偶像的女同学，所发出的呐喊声。

　　“石原班长果然不愧是能当偶像的人啊，下手好快，竟然这么短时间就已经把龙造寺同学拉进灵异侦探社了，切，果然比不了嘛！”这是某个本来想要将龙造寺凉风拉入自己社团的人发出的感叹。

　　“我也是美女啊！我也要加入灵异侦探社，我也要上电视。”这是某个自认为样貌绝对不在龙造寺凉风之下的女生发出的喊声，当然那只是她自认为。

　　就这样整个班级顿时就乱了起来，各种乱糟糟的声音响成一片。

　　而在这混乱中，青叶和龙造寺凉风早就已经跑出了班级，甚至伊藤勇人和井上安次也提前发现了不对头，先跑了出来，就只有石原游马还被困在班级里，面对着大家的围攻。

　　“看起来好乱的样子啊！不如我看今天咱们的社团活动，还是临时取消吧！”井上安次看看身后班级里乱糟糟的样子，对青叶和龙造寺凉风还有伊藤勇人说道。

　　“取消？为什么取消？而且咱们本来就没有什么活动吧，不是要趁机去活动室休息一会儿的吗？”伊藤勇人一愣，不解的询问道。

　　“你难道就不怕这些人一会儿追到活动室里去吗？”青叶拍了拍伊藤勇人的肩膀，点醒了这位还没反应果然的家伙。

　　“追到社团活动室？不会吧？”伊藤勇人一想到那场面就打了个冷颤。

　　“应该不会，但是如果一会儿游马没有镇住场面呢？所以咱们还是先撤吧，这样就算一会儿这些人真追去社团活动室，也找不到咱们了。”井上安次也拍了拍伊藤勇人的肩膀说道。

　　“好吧，可是我们去哪里？”伊藤勇人有些茫然地说道。

　　“当然是先去节目录制现场等着游马了。”井上安次说道。

　　“好，那我们就先去节目录制现场。”伊藤勇人点了点头。

　　“那我和龙造寺同学就先去我的咖啡馆了，再见了。”青叶则是对两人摆摆手说道。

　　“哎？龙造寺同学也去青叶的咖啡馆？”伊藤勇人不解的愣了一下。

　　“没错，从今天开始，我就在青叶君的咖啡馆里打工了。”龙造寺凉风点了点头说道。

　　“切，青叶你这个让人羡慕的家伙，明明你才是应该被围攻的那个人啊！凭什么让游马在班级里帮你承受同学们的怨念啊！”伊藤勇人有些愤愤不平的替石原游马打抱不平道。

　　“喂喂，你这个同样把游马一个人丢下，从围攻中逃出来的家伙没资格这么说我吧！”青叶吐槽道。

　　“好吧，我只是想说，你这个让人羡慕嫉妒恨的家伙，我也好想看龙造寺同学穿女仆装的样子啊。”伊藤勇人满是怨念地说道，同样的井上安次也用满是怨念的视线看着青叶。

　　“你们好像搞错了什么吧！龙造寺同学只是去打工而已，打工又不是只有当女服务生这一种的。”青叶有些无奈的摇了摇头。

　　没错，为了监视青叶所以龙造寺凉风决定去青叶的萌猫咖啡馆打工了，但是穿上女仆装当女服务生，龙造寺凉风却是绝对不会干的。

　　即便是流落街头谁大街时，这样的工作龙造寺凉风都不肯去干，现在就更不会做了。

　　所以虽然是在青叶的萌猫咖啡馆打工，但其实龙造寺凉风却是另有工作，那就是做厨师。

　　没错，从今天开始萌猫咖啡馆开始有餐点可以点了，以龙造寺凉风教会神代奈月做的那道咖喱的水平，成为一家咖啡馆的厨师算是绰绰有余了，毕竟咖啡馆中的餐点都是简餐，更别说还是萌猫咖啡馆这种多长时间都没有一个客人的咖啡馆了。

　　“不是女服务生？那就是说不穿女仆装了？”顿时伊藤勇人和井上安次的兴趣就去掉了大半。

　　“当然不穿了，好了你们两个快走吧！我们也走了，拜拜。”青叶又一次对着两人摆手道别。

　　“恩，是该走了，我们先走了，青叶、龙造寺同学。”井上安次也对着两人摆了摆手说道。

　　“龙造寺同学，小心青叶这个家伙啊！一定要防备着他，拜拜了。”伊藤勇人临走前还告诫了龙造寺凉风一句，弄得青叶哭笑不得。

　　“放心吧我会的，再见。”而龙造寺凉风则是对伊藤勇人的告诫郑重的回应，表示自己会小心的，于是青叶更加哭笑不得了。

　　于是伊藤勇人才露出一个稍稍安心的表情，和井上安次一起离开了。

　　“明明是你非要来打工的吧！怎么搞的好像我成了坏人一样。”青叶看着伊藤勇人和井上安次离开吐槽道。

　　“那只是工作需要而已，我必须寸步不离的监视你。”龙造寺凉风如此表示道。


第五百二十四章 优雅的做饭

　　伴随着放学时一同涌出学校大门的人群，青叶和龙造寺凉风一前一后的离开了学校。

　　期间青叶和龙造寺凉风自然又一次的成为了被围观和窃窃私语的对象，不过两人早已对此免疫，所以自然是不在乎了。

　　就这样两人顺着放学的人流一路走到了电车站，随后登上了拥挤的电车，向着萌猫咖啡馆的所在而去。

　　看得出来，龙造寺凉风确实是对电车车厢里拥挤的环境不太适应，也幸好站在她旁边的人还算自觉，并没有借着拥挤的机会想要在美女的身上偷偷吃吃豆腐，否则龙造寺凉风一旦爆发起来，这电车车厢里说不准会变成什么样子了。

　　不过即便是这样，对身周近在咫尺的人，龙造寺凉风也是尽量忍耐着，才没有出手，一直到电车到站，龙造寺凉风紧跟在青叶的身后下了车，这才长长的松了一口气。

　　“不习惯坐电车吗？还是不习惯人多？”走出电车站的青叶闲聊的对龙造寺凉风说道。

　　“以前在岛上时并没有什么电车，而且也不会大家这么挤在一起。”龙造寺凉风想了想之后说道。

　　“那就是两个原因都有了？早上坐电车时我就发现你有些不对了，在大都市里生活，不能习惯电车的话可不行啊！”青叶有些替龙造寺凉风担心地说道。

　　“没事的，我会习惯的。”龙造寺凉风语气坚定地说道。

　　“好吧，希望你早日习惯。”青叶只好看了看龙造寺凉风耸了耸肩说道。

　　就这样两人很快就来到了萌猫咖啡馆不远处，然而就在青叶准备转过最后一个路口，走向萌猫咖啡馆时，一阵熟悉的小提琴曲从不远处的拐角传来，青叶的脚步一顿停了下来。

　　“怎么了？上杉。”龙造寺凉风同样停下脚步有些不解的询问道。

　　“没事，只是遇到了一个老朋友罢了！所以准备去打个招呼，龙造寺同学要一起来吗？”青叶看了看龙造寺凉风笑道。

　　“是在拉小提琴的这位吗？”龙造寺凉风猜到了什么，于是询问道。

　　“没错，就是他。”青叶笑笑回答。

　　“上杉还真是在哪里都有朋友呢？”龙造寺凉风看了看青叶说道。

　　“恩，他可是个名副其实的老朋友了。”青叶刻意强调了一下老，随后便向着小提琴声响起的方向走去。

　　龙造寺凉风自然紧随其后的跟上。

　　于是很快，龙造寺凉风就看到了青叶口中所说的那个“老”朋友。

　　确实是很老了，看那满头的白发和额头上的皱纹，就知道这个朋友已经有多老了。

　　不过看着他在那里身穿着干净整洁的西装，一丝不苟拉着小提琴的样子，龙造寺凉风确实肃然起敬。

　　再听听那不断传来的小提琴声，龙造寺凉风顿时感觉到始终压在心里的一些沉甸甸的东西，有了一些放松的感觉。

　　而拉着小提琴的八木一郎，自然不知道这位跟着青叶一同走来的漂亮姑娘，在听了他的琴声之后有什么感想，他甚至连青叶的到来都不清楚，就只是微微闭着双目，沉浸在自己的世界中。

　　很快，一首曲子拉完了，伴随着四周安静听他琴声的人们响起的掌声，八木一郎这才睁开了双目，也才看到青叶。

　　不过他却没有先和青叶打招呼，而是就好像站在最高档的舞台之上的演奏家一般，对着四周那些一直倾听着他音乐的人微微躬身行礼。

　　人们继续的鼓着掌，并且在八木一郎的琴盒中投下数目不等的钱，随后渐渐散去。

　　而直到这些人都走光，青叶这才上前和八木一郎打起了招呼。

　　“一郎桑，最近还好吗？”青叶笑着说道。

　　“还是老样子，只要还有人愿意听我拉的琴，我就很满足了。”八木一郎很知足的笑着说道。

　　“是这样啊？那就好，有时候我真的很羡慕一郎桑啊！”青叶笑笑点了点头说道。

　　“羡慕我？怎么会，我羡慕你才是真的啊！如果我能像你这么年轻的话，就可以做许多许多事情了，把以前的遗憾都补回来，可惜也只能是想想罢了。”八木一郎叹了口气说道。

　　“人生在世怎么可能没有遗憾，有遗憾的人生，才是真正的人生啊！”青叶摇了摇头说道。

　　“说是这么说的，但是又有谁愿意人生中留有遗憾呢？”八木一郎哈哈笑着说道。

　　“是啊！所以说人类这种生物，还真是贪心啊！”青叶也笑了起来。

　　“对了，这位小姐是上杉你的朋友吗？”八木一郎看着一直站在青叶身后的龙造寺凉风说道。

　　“没错，是我的同班同学，以后也在我的咖啡馆里打工了。”青叶点了点头说道。

　　“我是龙造寺凉风，请多多指教。”龙造寺凉风认真的对着八木一郎行礼自我介绍道，看得出来她对于八木一郎这样的人是十分尊敬的。

　　“龙造寺小姐你好，我是八木一郎，如你所见是一位街头艺人，请多多指教。”八木一郎同样笑着行礼说道。

　　“好了，我过来只是打个招呼，咖啡馆我已经有些天没有来过了，就先不和你说了。”青叶对八木一郎说道。

　　“去吧上杉，我也要继续演奏了。”八木一郎同样笑着说道。

　　随后青叶与八木一郎告别，龙造寺凉风也同样与八木一郎告别，两人转身离开了这里，顺着原路返回刚刚转弯的路口拐角。

　　“他很特别，从琴声根本听不出来像是一个上了年纪的人，反而是充满了活力。”龙造寺凉风听着从身后传来的小提琴曲说道。

　　“是啊，很特别的一个人，我喜欢听他拉的小提琴，会有一种真实活着的感觉。”青叶笑着说道。

　　“我也一样。”龙造寺凉风赞同的点了点头。

　　于是青叶转头和龙造寺凉风对视一眼，两人同时露出一个笑容。

　　“走吧，去我的咖啡馆，我介绍一个朋友给你认识。”青叶笑着说道，也许是受到小提琴声的影响，脚步不自觉的加快了一些。

　　“已经听你说过了，是平时负责照看店铺和猫咪的那位猫又芽衣小姐吧？放心吧，我对妖怪并没有什么偏见，只要它们不作恶的话。”龙造寺凉风点头说道。

　　“那就最好不过了。”青叶耸了耸肩说。

　　就这样两人说着话时，萌猫咖啡馆就出现在了两人的面前。

　　青叶伸手推来大门，伴随着一阵风铃声响起，一声招呼从萌猫咖啡馆中传来“欢迎光临，萌猫咖啡馆。”

　　那正是属于猫又芽衣的声音。

　　“芽衣酱，抱歉这段时间辛苦了。”青叶对着站起身来的猫又芽衣举手打招呼道。

　　“原来是青叶君啊！有什么好辛苦的，这就是我的工作啊！”猫又芽衣笑着摇摇头说道，随后看向了青叶身后的龙造寺凉风。

　　“这位就是青叶君在电话中提起过的以后要在这里负责做饭工作的龙造寺凉风小姐吧？”猫又芽衣好奇的视线在龙造寺凉风的身上不断扫过说道。

　　“是的，我就是龙造寺凉风，初次见面请多多指教。”龙造寺凉风郑重的自我介绍道。

　　“我是猫又芽衣，龙造寺小姐请多多指教。”猫又芽衣立刻同样自我介绍道。

　　“好了好了，你们就不要这么互相客气了，我这些天不在，这些孩子们怎么样了？”青叶一边走向吧台，一边看着聚集在她身边的那些猫咪们笑着说道，显然之前猫又芽衣正在给猫咪们喂食，而现在看到猫又芽衣停止了喂食的动作，猫咪们顿时不满了起来。

　　“能吃能睡，好的不能再好呢！还要谢谢青叶君为这些孩子们提供的这个庇护所呢。”猫又芽衣看着猫咪们闹腾的样子，一边再次拿起猫粮喂食了起来一边说道。

　　“虽然它们不会说话，但也都是我的员工啊，这只是应该做的罢了，芽衣酱不要放在心上了。”青叶的脚步不停，不过在经过猫又芽衣身边时，却是伸手在几只猫咪的头上摸了摸。

　　而那几只猫咪也给面子的没有反抗，反而是微微享受的眯起了眼睛。

　　于是青叶又笑了笑在几只猫咪的下巴上饶了饶，这才继续向着吧台走去，而跟在青叶身后的龙造寺凉风，则是在经过猫咪们时，也想学着他的样子去摸一摸猫咪。

　　可惜猫咪们却对她这个陌生人很排斥的样子，一晃就躲过了龙造寺凉风的手，躲到了猫又芽衣的身后去。

　　“啊，真是抱歉龙造寺小姐，其实它们都是些好孩子，可能是因为初次见到龙造寺小姐，所以有些紧张了吧！”猫又芽衣立刻一脸歉意的对龙造寺凉风说道。

　　“猫又小姐不用放在心上，我想时间长了，它们会慢慢熟悉我的。”龙造寺凉风的眼神中瞬间闪过一丝低落，显然对于猫咪们躲着自己这件事还是有些在意的，但还是掩饰地说道。

　　“龙造寺同学，既然你不喜欢穿女仆装工作，那么就在更衣室里选一套你自己喜欢的工作服吧！总之不要穿着校服就好了。”已经站在吧台后的青叶笑着说道。

　　“用我自己带来的衣服可以吗？”龙造寺凉风却是如此说道。

　　“当然可以，你自己带了衣服的吗？”青叶看了看龙造寺凉风手中拎着的书包好奇道，虽然青叶只要用神识扫一下就能知道里面有什么，但如果不是必要青叶还是很尊重别人的隐私的。

　　“是的，我带了平时的便服来。”龙造寺凉风点了点头。

　　“你的便服吗？我明白了，那就穿好了，没关系的！这里就是更衣室。”青叶一听龙造寺凉风说带了平时的便服，再一联想到龙造寺凉风那除了和服就什么都没有的衣服，顿时知道了龙造寺凉风准备穿什么衣服了。

　　“好的，那么我去换衣服了。”龙造寺凉风点了点头，就向青叶指点的更衣室走去。

　　“对了，龙造寺同学要喝咖啡吗？”青叶询问道。

　　“咖啡吗？会不会太麻烦了？”龙造寺凉风有些犹豫地说道。

　　“不会啊！我平时也经常泡咖啡的，就算你不喝，我也要给自己泡啊！芽衣酱，要喝咖啡吗？”青叶一边说着一边也向猫又芽衣询问道。

　　“当然要了，拜托青叶君了。”猫又芽衣笑着说道。

　　“没问题！那么龙造寺同学也来一杯怎么样？”青叶再次询问龙造寺凉风道。

　　“那么我也麻烦上杉同学了。”龙造寺凉风这才点头说道。

　　“好的。”青叶点了点头，伸手取过研磨咖啡的工具，开始研磨起了咖啡豆。

　　于是龙造寺凉风便走进了旁边的更衣室中，开始换衣服了。

　　就这样，当青叶将咖啡豆研磨好，开始正式的冲泡咖啡时，换好了衣服的龙造寺凉风也推开更衣室的门，从里面走了出来。

　　刹那间，一个身穿着和服，拥有着典型大和抚子一般气质的美丽女性，从更衣室中走了出来。

　　她那披肩的长发以及雪白的肌肤配上那漂亮的和服，就好像是从古典名画中走出来的女性一般。

　　“好漂亮啊！龙造寺小姐真的好美。”被震撼到的猫又芽衣喃喃自语着。

　　“猫又小姐过奖了。”龙造寺凉风淡然的点头说道。

　　“不错，确实很漂亮啊！不过穿成这样龙造寺同学还能在厨房中做饭吗？”青叶却是有些犹豫地说道。

　　“没关系的，上杉同学可以放心，如果身穿和服优雅的制作出一桌美味佳肴，是我从小的功课啊！绝对不会有问题的。”龙造寺凉风信心满满地说道。

　　“既然龙造寺同学有信心那就好了，等一下夏和吹雪她们都来了之后，就要麻烦龙造寺同学露一手了，只要大家对龙造寺同学的手艺没有问题，以后龙造寺同学就是萌猫咖啡馆的专职厨师了。”青叶笑着点了点头说道。

　　“好的，上杉同学放心，我的手艺绝对不会有问题的。”龙造寺凉风信心满满地说道。

　　“没问题就最好了！咖啡已经泡好了，来喝一杯吧！”青叶一边说着一边将泡好的咖啡从咖啡壶倒出来说道。


第五百二十五章 料理水平

　　“多谢上杉同学。”龙造寺凉风在一张沙发前坐下，双手接过青叶泡好的咖啡说道。

　　“尝尝看吧，青叶君的咖啡还是很不错的。”不远处同样举起手中咖啡杯的猫又芽衣却是有些迫不及待想要看到龙造寺凉风会对青叶的咖啡做出什么评价了。

　　“好的。”龙造寺凉风点了点头，便将手中的咖啡端起先是轻轻的嗅了嗅，这才缓缓喝到了口中。

　　于是龙造寺凉风的表情刹那间就产生了变化。

　　“怎么样怎么样？好喝吗？”猫又芽衣有些急切的询问道。

　　“好喝，真的很好喝！虽然我对咖啡没有什么研究，但是这个真的好好喝啊！”龙造寺凉风的脸上情不自禁露出笑容说道。

　　“是吧？所以我就说，青叶君泡咖啡真的是很有一手呢。”猫又芽衣颇有一种与有荣焉的感觉说道。

　　“你们能喜欢就好了。”青叶却只是淡淡的笑了笑说道。

　　而就在几个人喝着咖啡闲聊时，伴随着一阵风铃声响起，有人推门走进了萌猫咖啡馆。

　　“欢迎光临，萌猫咖啡馆。”猫又芽衣一如既往的招呼道，随即就发现了进来的人正是山王夏“原来是夏酱啊，下午好。”

　　“过来了吗？”青叶同样点头说道。

　　“芽衣酱，青叶君，下午好！龙造寺同学已经过来了吗？欢迎啊！”山王夏对着几人打招呼道。

　　“山王同学客气了，以后大家就是一起工作的同事了，还请多多指教了。”龙造寺凉风起身微微行礼说道。

　　“龙造寺同学太多礼了，不用客气，随便点就好了。说起来龙造寺同学穿着和服的样子，真的好漂亮呢。”山王夏赞叹地说道。

　　“谢谢夸奖，只是平时习惯了这么穿而已。”龙造寺凉风一脸淡定地说道。

　　“原来龙造寺同学平时的常服都是这么穿的吗？”山王夏一脸的惊讶。

　　“家风而已，平时在家里常服就只有和服，慢慢也喜欢上穿了。”龙造寺凉风解释道。

　　“还真是古朴的家风啊，不过穿成这样的话，作为厨师来说一定会很不方便的吧？”山王夏有些质疑地说道。

　　“没关系的，厨艺也是我经常练习的项目之一，平时也都是穿着和服练习的，所以已经习惯了。”龙造寺凉风解释道。

　　“是吗？既然没问题那就好，我就等着一会儿尝尝看龙造寺同学的手艺了。”山王夏用期待的语气说道。

　　“敬请期待。”龙造寺凉风满是自信的回答道。

　　于是山王夏经过龙造寺凉风坐着的沙发旁，来到了吧台前，在她平时的位置上坐了下来“青叶君，我的咖啡。”

　　“已经给你准备好了，咖啡。”青叶将一杯早就准备好的咖啡放到了山王夏的面前，正是之前冲泡咖啡时多冲出来的。

　　“多谢。”山王夏笑着点了点头，随即端起了咖啡杯稍稍抿了一口。

　　“恩，果然还是青叶君泡的咖啡最好喝呢！”山王夏长长的呼出一口气感慨道。

　　“多谢夸奖。”青叶耸耸肩说道。

　　“只是说了下事实而已嘛！”山王夏好像猫咪一般眯着眼看着青叶说道，眼神中满是笑意。

　　“正因为说的是事实，所以才要感谢啊！”青叶笑笑说道。

　　“好吧，那么我去换衣服了，青叶君一会见。”山王夏说完走入了更衣室，开始换平时所穿的女仆装了。

　　很快，换好了一身粉红色女仆装的山王夏从更衣室中走了出来。

　　“真漂亮。”看着一身粉红色女仆装的山王夏，青叶赞美道。

　　“谢谢。”山王夏微笑着点头。

　　不过与青叶和猫又芽衣那早已经见怪不怪的表情不同，龙造寺凉风看着换好衣服的山王夏却是有种目瞪口呆的感觉，她实在是想象不到山王夏这位怎么看都很有优雅大小姐气质的美少女，竟然愿意穿上女仆装，而且还是粉红色的女仆装，这让龙造寺凉风实在是无法理解。

　　不过无法理解并不代表她会有所质疑，最多就是不闻不问罢了。

　　就这样咖啡馆中再次陷入了安静之中，几个人安静的喝着咖啡，不时的闲聊几句，很快随着门前的风铃声响起，大门又被推开了。

　　“欢迎光临，萌猫咖啡馆。”猫又芽衣照例的起身打着招呼。

　　“哥哥下午好，师父下午好，芽衣姐姐下午好，还有和服的漂亮姐姐你也下午好啊！”冲进屋来的战场原舞，却是一下子就冲所有人打招呼道，甚至连她不认识的龙造寺凉风都打了招呼。

　　“是舞酱啊！下午好啊！”猫又芽衣笑着点头说道。

　　“漂亮的小姑娘，你也好啊！”龙造寺凉风微笑着对战场原舞点了点头说道。

　　顿时战场原舞高兴的笑了起来。

　　“舞，下午好啊！给你介绍一下，这位是龙造寺凉风姐姐。”山王夏则是为战场原舞介绍起了龙造寺凉风。

　　“是凉风姐姐吗？我是战场原舞，请多多指教。”战场原舞立刻自我介绍道。

　　“舞妹妹你好，请多多指教了。”龙造寺凉风显然对可爱的战场原舞很有好感，于是难得一脸微笑地说道。

　　“舞，要喝咖啡吗？”青叶举起手中的咖啡询问道。

　　“要喝，我还要加很多很多糖。”战场原舞举手说道。

　　“舞！上次交给你的功课做得怎么样了？”山王夏则是很有老师范地说道。

　　“已经做完了，师父你看。”战场原舞说着就将之前山王夏留给她的功课交到了山王夏的手上。

　　“好的，我这就看看。”山王夏一本正经的拿起功课说道，一副当老师当得有滋有味的样子。

　　而这时紧跟在战场原舞身后的战场原吹雪也走进了咖啡馆里，并且依次和大家打招呼“青叶大人，夏同学，芽衣，龙造寺同学，下午好。”

　　“下午好吹雪酱。”猫又芽衣一边继续给猫咪们投食一边说道。

　　“吹雪同学下午好啊。”山王夏打招呼时手中还不忘了继续翻看着战场原舞的功课。

　　“战场原同学，下午好。”龙造寺凉风淡淡的点头说道。

　　“吹雪，要喝咖啡吗？”青叶则是同样的询问道。

　　“多谢青叶大人，那么我先去换衣服了。”战场原吹雪回答道，随后走进了更衣室。

　　于是青叶也开始为她准备咖啡了。

　　“姐姐去换衣服了吗？那我先去后山找时雨酱了。”战场原舞看着战场原吹雪走进更衣室，于是就准备向着后门冲去。

　　“去吧，不过记得早点回来，有好吃的食物哦！”青叶笑着提醒道。

　　“哎？有美味的食物吗？”战场原舞立刻停下了脚步。

　　“是啊是啊，是龙造寺同学做的，不要忘了快点回来吃啊。”青叶说明道。

　　“凉风姐姐做的吗？我一定会回来吃的，我出门了。”战场原舞说着就跑出了后门，顺着上山的石阶很快就不见了。

　　“好了，那么我去准备大家的晚餐了。”看着人已经到齐的龙造寺凉风，站起身来说道。

　　“那就麻烦龙造寺同学了。”山王夏一脸笑容地说道。

　　“不客气，这是我应该做的。”龙造寺凉风起身对山王夏说道，随后看向青叶“那么上杉同学，请带我去厨房吧。”

　　“好的，厨房就在这里，需要我帮忙吗？”青叶说着从吧台中走出来，将仅仅位于吧台旁边的厨房门推开，顿时一个虽然不大但是该有的东西都有的厨房，出现在她的视线中。

　　“这是我的工作，我自己来就可以了，多谢上杉了。”龙造寺凉风拒绝了青叶的帮忙，独自一人走进了厨房中。

　　于是片刻之后，一阵阵的锅碗瓢盆碰撞声便极为有节奏的从厨房中传来。

　　因为厨房位置的关系，所以坐在吧台前的山王夏正好能够看到厨房中龙造寺凉风做菜的身影。

　　“龙造寺同学的手艺真的很棒呢？我现在开始有些期待了。”山王夏一边看着一边点着头。

　　“只是看着就能知道手艺不错了？我可不知道夏你什么时候竟然也精通料理了呢？”青叶笑着摇摇头说道。

　　“我好歹也是从小吃着家里的厨师们做出的料理长大的，就算自己做的不怎么样，但是眼光还是有一些的嘛！”山王夏分辨着说道。

　　“好吧，果然大小姐的世界就是不一样啊！不过龙造寺同学制作料理时的样子，还真是气势十足呢！”青叶同样转头看着厨房里做菜中的龙造寺凉风说道。

　　“是啊，我也见过很多大厨制作料理时的样子了，但是能像龙造寺同学这样一举一动都如此优雅的，还真是没见过呢。”山王夏笑着说道。

　　“恩，这话可不要当着吹雪的面说啊，她一直都对自己的料理很有信心的。”青叶立刻嘱咐道。

　　“我知道的，青叶君放心好了。”山王夏笑了笑点头认同地说道。

　　而很快，换好了女仆装的战场原吹雪就从更衣室中走了出来，同样在吧台边坐了下来，也隔着厨房的门欣赏起了龙造寺凉风做菜时的样子。

　　“吹雪，你的咖啡。”青叶将一杯咖啡放在战场原吹雪的面前说道。

　　“多谢青叶大人。”战场原吹雪双手接过咖啡，却显得有些心不在焉的样子，眼神一直都盯着厨房中的龙造寺凉风。

　　“吹雪在想什么？”青叶为了分散战场原吹雪的注意力，于是询问道。

　　“龙造寺同学制作的料理很棒，比我要强，我对于她留在这里当厨师没有意见。”战场原吹雪语气中颇有些不甘心地说道。

　　要知道一开始得知青叶准备让龙造寺凉风在萌猫咖啡馆专职成为厨师时，战场原吹雪还是很反对的，所以才要看看龙造寺凉风的水平如何。

　　谁知道现在还没真正将龙造寺凉风做的料理吃到嘴里，战场原吹雪就承认了她。

　　“不是还没有吃吗？好不好吃也要等吃过之后再说嘛！吹雪不用这么妄自菲薄的。”青叶想办法安慰着战场原吹雪道。

　　“青叶大人不用安慰我了，我自己的料理是什么水平还是知道的，虽然自认为还不错，但是和真正的料理高手比起来还是有很大差距的，而龙造寺同学显然就是料理高手，只从她的手法就能看出来，所以即便是还没吃，我也知道自己比龙造寺同学差远了，真没想到她竟然会如此厉害。”战场原吹雪虽然语气中有些失落，但更多的却是一股斗志升了起来。

　　“没关系的，其实吹雪你做的料理已经很好吃了。”青叶看到战场原吹雪虽然失落却并没有气馁，于是也送了口气，笑了笑继续安慰道。

　　“我会努力的，早晚有一天绝对要做出比她做的更好吃的料理。”战场原吹雪如此说道。

　　就这样，青叶和山王夏以及战场原吹雪就在吧台边看着厨房中的龙造寺凉风以优雅的手法制作着精美的料理。

　　眼看着料理的制作已经接近尾声了，萌猫咖啡馆的后门被砰地一声推开，战场原舞拉着时雨从后门闯了进来。

　　“哥哥哥哥，凉风姐姐的料理做好了吗？”战场原舞大声的询问道。

　　“快了，坐在那里等一下就好了。”青叶笑着说道。

　　“太好了，赶上了。”战场原舞立刻高兴了起来。

　　而此时被战场原舞拉着冲进屋里的时雨，却是眼神一转看到了吧台前已经有几天没有见到的战场原吹雪。

　　“吹雪。”顿时时雨高兴的叫了起来，紧接着就向战场原吹雪扑去。

　　“时雨酱，最近过得好吗？”战场原吹雪的脸上也难得的露出笑容，蹲下身来将时雨抱住询问道。

　　“恩，很好啊！就是想吹雪了，现在见到吹雪就没事了。”时雨露出一个大大的笑脸说道。

　　“我也有想念时雨啊！”战场原吹雪蹲着身子平时着时雨说道。

　　顿时时雨“嘿嘿嘿”高兴的笑了起来。

　　与此同时，厨房中则是走出了一个手中端着托盘的身影，那正是龙造寺凉风，从托盘上摆放着的各种料理来看，她为大家准备的晚餐已经做好了。


第五百二十六章 通情达理

　　龙造寺凉风端出晚餐的同时，战场原舞则是已经在沙发上坐好，做出了随时准备开始大餐的模样。

　　其余人也都是各就各位，在沙发上坐好，全都是一副期待着准备开吃的样子，就连青叶也不例外的从吧台后面转移到了桌边的沙发上坐下。

　　同时山王夏和战场原舞这对师徒坐在一张沙发上，她们对面坐着的就是战场原吹雪和时雨。

　　至于青叶则是和猫又芽衣坐到了一起，两人的身边还围绕着一群猫咪们。

　　就是在这种情况下，龙造寺凉风将各种各样做好的料理，摆在了众人面前的桌子上。

　　“哇哦，凉风姐姐做的料理好棒的样子啊！”战场原舞双眼放光的看着面前摆满了一桌子的各式料理说道。

　　“只是随便做了做而已！”龙造寺凉风嘴上虽然说只是随便做做，但是那自信的表情，却是谁都看得出来的。

　　“如果这就只是随便做做的话，我想这个世界上绝大多数的厨师就都要失业了呢！龙造寺同学实在是太谦虚了。”山王夏看着摆满了桌子的料理，同样是一脸赞叹的表情。

　　“山王同学过奖了，只是些上不得台面的小菜而已，大家尝尝看吧！”龙造寺凉风一脸谦虚地说道。

　　“那我们就不客气了。”山王夏笑着说道。

　　“我开动了。”战场原舞最先拿起筷子，双手合十说了一声之后，就将筷子伸向了最近的一道使用不知名肉类制作的料理。

　　随着一块被炸得酥脆的肉块被战场原舞夹起放入口中，顿时战场原舞的脸上露出了陶醉的表情。

　　“恩，这个肉好棒啊！是什么肉啊！”战场原舞一边说着话，一边嘴还在不停的咀嚼着。

　　“这是我用鸡肉混合了鱼肉做的，舞酱喜欢就多吃一点吧！”看得出来龙造寺凉风很喜欢战场原舞，笑着说道。

　　“好，谢谢凉风姐姐。”战场原舞大声的答应着，同时筷子不断的夹向一道又一道料理。

　　而战场原舞的行动就好像是打响了信号一般，众人纷纷也都开始吃了起来，并且不断的发出赞美声。

　　“恩，这个豆腐好嫩啊！好像不是普通的豆腐？奇怪，明明厨房里就只有普通的豆腐啊，怎么做出这种口感的呢？”猫又芽衣一脸的不可思议。

　　“这个煎蛋卷好有风味啊，第一次吃到这样的煎蛋卷。”山王夏也是一脸的惊讶。

　　“明明只是普通的味增汤而已，为什么会有一种特殊的风味在里面呢？不过，真的很好喝。”战场原吹雪脸色凝重地说道。

　　“拉面也好好吃啊！”吃着拉面的时雨在战场原吹雪的身边举手说道。

　　“时雨酱喜欢就好，喜欢就多吃一点吧！”战场原吹雪摸了摸时雨的头，露出笑容说道。

　　于是时雨高兴的“恩”了一声点了点头，和所有人一样继续大吃了起来。

　　“不错不错，确实很好吃啊，龙造寺同学的手艺真的很了不起啊！”每品尝过一道菜都会点一下头的青叶说道。

　　“大家能够喜欢真是太好了。”龙造寺凉风稍稍松了一口气说道，虽然对于自己的手艺有着十足的信心，但是每一个人的口味都是不同的，龙造寺凉风也怕会有人吃不惯自己做的菜，现在大家都喜欢，她自然就放心了。

　　“我决定了，从今以后龙造寺同学就是我们萌猫咖啡馆的厨师了，大家有没有意见？”青叶高声询问道。

　　“当然没有意见了，这样我以后就能每天都吃到这么美味的晚餐了。”战场原舞第一个跳起来说道。

　　“我也没意见，不如过龙造寺小姐能够留下来实在是太棒了。”同样被美食征服了的猫又芽衣高兴地说道。

　　“虽然很不甘心，但是厨艺确实很棒，我没意见。”战场原吹雪深吸口气说道。

　　“我也没意见。”看到战场原吹雪说没意见的时雨，立刻也举起了小手跟着说道。

　　“龙造寺同学的厨艺真是太棒了，留在这间小小的咖啡馆中不觉得屈才吗？有没有兴趣去大饭店发展呢？”山王夏吃着美味的饭菜，一脸享受的表情询问道。

　　“感谢山王同学的好意，不过我对此没有兴趣。”龙造寺凉风理所当然的拒绝道。

　　“虽然知道会是这个结果，但还真是遗憾啊！好吧，我对龙造寺同学留下来也没有意见。”山王夏满是遗憾的摇摇头说道。

　　“既然大家都没有意见，那么从今天开始龙造寺同学就是我们萌猫咖啡馆的专职厨师了，大家欢迎一下。”青叶活跃气氛一般的鼓起了掌。

　　顿时所有人都跟着鼓掌起来，只不过表情各有不同罢了。

　　比如战场原舞和猫又芽衣是兴高采烈，战场原吹雪则是带着点不甘心但还是鼓起了掌。

　　时雨则是学着战场原吹雪的样子鼓掌，而山王夏则是脸上带着淡淡的让人分辨不出情绪的笑容鼓着掌。

　　“那么从今天开始就请大家多多指教了。”看到自己顺利过关的龙造寺凉风，脸上也不由自主的露出了一丝笑容，对着大家躬身感谢道。

　　就这样龙造寺凉风也成为了萌猫咖啡馆的一员。

　　“好了，大家先把料理都吃完，这么好吃的料理不吃都浪费了！龙造寺同学也快点一起吃吧。”青叶看着桌子上已经被消灭了不少的料理，邀请龙造寺凉风说道。

　　“好的，大家多吃一点，不够的话我可以再去做。”之前一直站在一边等着大家评价的龙造寺凉风这才坐下来，也准备和大家一起吃晚餐了。

　　“谢谢凉风姐姐。”一听到龙造寺凉风说不够了还可以做，战场原舞的眼睛立刻亮了起来，大声地说道。

　　“好了舞，吃饭的时候不要大喊大叫的，老实吃你的饭。”坐在对面的战场原吹雪瞪了自家妹妹一眼说道。

　　“好。”战场原舞拖长声音答应了，随后继续大吃了起来。

　　就这样，一顿晚餐在众人全部吃的心满意足的情况下结束了。

　　吃过晚餐之后，大家各自做起了自己的事情，猫又芽衣继续喂猫，战场原舞则是和山王夏一起，学习着山王夏教授的各种知识。

　　战场原吹雪看着自家妹妹并没有如同平时学习时那副愁眉苦脸的样子，反而是兴趣盎然，有些无奈的摇了摇头，开始陪时雨玩了起来。

　　至于龙造寺凉风，则是在一个人研究着平时做饭需要的蔬菜等等，将想到的都写在一个小本子上，这样回头猫又芽衣每天去采购时就能买回来了。

　　“大家，要喝咖啡吗？”重新回到吧台之后站好的青叶，对所有人说道。

　　“当然，多谢青叶君了。”山王夏笑着回答道。

　　其余人基本也是类似的回答，随后大家继续做起了各自的事情。

　　于是青叶微微一笑开始研磨起了咖啡豆来。

　　很快，香醇的咖啡气味就在整间咖啡馆中飘荡起来。

　　青叶将咖啡依次倒入咖啡杯中，送到每个人的面前，于是整间咖啡馆中便再一次响起了众人轻轻酌饮咖啡的声音。

　　时间就在这一分一秒中缓缓的流逝着，渐渐的天色也变暗了下来。

　　首先是山王夏今天对战场原舞的指导结束了，不过显然战场原舞却还有些意犹未尽的感觉，好像还想继续一样。

　　“好了，今天就到这里吧，舞果然是很有天赋的呢。”山王夏夸奖道。

　　“哎？这就结束了吗师父？我还可以继续学下去的。”战场原舞自己却仿佛不想结束一般地说道。

　　“学习也是要劳逸结合的啊！你已经学了很多了，再多的话会消化不良的。”山王夏摇摇头笑着说道。

　　“可是我还没学够啊。”战场原舞却是撅着嘴唇不满道。

　　“里世界的知识可不是一朝一夕的事情，不要急慢慢来吧！而且时间已经很晚了，你也要回去休息了。”山王夏拍了拍战场原舞的头依旧坚持地说道。

　　“好吧，那我听师父的。”战场原舞最后终于有些无奈的点了点头。

　　“好，这才是乖孩子。”山王夏笑着又一次拍了拍战场原舞的头说道。

　　“夏同学，麻烦你了。”始终在一边观察着山王夏教导自家妹妹的战场原吹雪，感激的对山王夏点了点头说道。

　　“吹雪同学客气了，舞可是我的弟子呢，这都是应该做的！说起来天已经很晚了，吹雪同学快点带舞回去休息吧！今天学了这么多，舞一定已经很累了。别看她现在好像还很精神，一会儿放松下来说不定立刻就会睡着的。”山王夏笑着说道。

　　“好的，时间确实已经很晚了，那么我就带着舞先回去了。”战场原吹雪也赞同山王夏说的话，于是点了点头说道。

　　“吹雪，你要回去了吗？”这时始终在一边自己安静做着游戏的时雨，伸手拉了拉战场原吹雪的衣角有些不舍地说道。

　　“是啊，我要回去了！不过明天我还会来的。”战场原吹雪伸手摸了摸时雨的头露出一个温和的笑容说道。

　　“吹雪明天还会来的吗？那我等你哦。”时雨的眼睛立刻亮了起来，露出一个甜甜的笑容说道。

　　“放心吧，绝对会来的。”战场原吹雪点了点头，语气坚定的承诺说道。

　　于是时雨这才放松下来，松开了拉住战场原吹雪衣角的手。

　　“姐姐，我们要回去了吗？”战场原舞不断的点着头，打着瞌睡地说道。

　　果然就像山王夏说的那样，一放松下来就困了起来。

　　“恩，是啊！该回去了舞。”战场原吹雪起身对战场原舞说道。

　　“时雨酱、哥哥、师父、芽衣酱、凉风姐姐，我就先回去了。”战场原舞冲着萌猫咖啡馆中的所有人告别道。

　　“再见舞。”时雨挥着小手和战场原舞告别道。

　　“舞酱路上小心。”猫又芽衣的身周依旧环绕着猫咪说道。

　　“小心不要半路上就睡着了哦。”青叶笑着提醒道。

　　“才不会呢，哥哥真是的。”战场原舞对着青叶做了个鬼脸。

　　“明天见了舞酱。”龙造寺凉风也难得的对战场原舞露出了一个笑脸，显然她是真的很喜欢战场原舞的。

　　“回去之后早点休息，休息好了才能继续努力啊！”山王夏看着战场原舞那打瞌睡的样子嘱咐道。

　　“恩，我会的师父。”战场原舞强打着精神说道，抱着战场原吹雪的手臂就靠在了姐姐身上。

　　“吹雪同学，不如我让烈火酱开车送你们回去吧！舞这个样子实在是需要早点回去休息了。”山王夏看着战场原舞那仿佛下一秒就要睡着的样子担心道。

　　“这？好吧，那就麻烦夏同学和三宅同学了。”战场原吹雪有些拒绝，但是看到自己妹妹此时的样子，最后还是同意了。

　　“这就对了嘛，我怎么说也是舞的师父，关心一下舞不是理所当然的吗？吹雪同学等一下，我这就给烈火酱打电话，让她送你们回去。”山王夏顿时高兴了起来，能让战场原吹雪接受她的帮助，实在是不容易的一件事啊！

　　就这样，很快三宅烈火开车到来，将战场原吹雪和战场原舞姐妹接走了。

　　时间也到了萌猫咖啡馆要关门的时候。

　　“龙造寺同学，有件事我要和你商量一下。”山王夏坐在龙造寺凉风的对面说道。

　　“什么事？山王同学请说吧！”龙造寺凉风本能的警惕了起来说道。

　　“龙造寺同学对于那种在别人情侣约会时非要跟着的人是怎么看的？”山王夏如此询问道。

　　“很没有眼色的家伙。”龙造寺凉风虽然察觉到了不对，但还是只能如此回答道。

　　“是啊！所以接下来我和青叶君准备要去约会了，是情侣之间的双人约会哦！龙造寺同学打算继续跟着青叶君吗？”山王夏用深邃的眼神盯着龙造寺凉风说道。

　　而同样的龙造寺凉风也在用深邃的眼神盯着山王夏。

　　两人就这么互相看着，仿佛是在用眼神交锋一样。

　　“我明白了，既然今天的营业时间已经结束了，那么我就先回去了。”最终还是龙造寺凉风选择了妥协如此说道。

　　山王夏的脸上不漏痕迹的露出了一丝胜利的笑容。

　　“果然，龙造寺同学真是个通情达理的人呢！”山王夏如此说道。


第五百二十七章 喜欢的店铺

　　“龙造寺同学要回去了吗？”青叶对告辞的龙造寺凉风说道。

　　“是的，今天实在是打搅了，那么我就先回去了。”龙造寺凉风如此说道。

　　“那么龙造寺同学就早点回去休息吧！今天一定很累了吧！”青叶点了点头说道。

　　“上杉同学、山王同学、猫又小姐还有时雨酱，我今天就先告辞了，明天见。”龙造寺凉风最后郑重的告别道。

　　“那就明天学校见了。”青叶点了点头说道。

　　“学校见，龙造寺同学。”山王夏用完美无缺的笑容回应道。

　　“以后店里的饮食就拜托龙造寺小姐，这些食材我会尽快买回来的，明天见龙造寺小姐。”猫又芽衣则是伸手扬了扬龙造寺凉风刚刚写下的食材表说道。

　　最后就连时雨都对龙造寺凉风这个第一次见面，但却做了一顿非常好吃饭菜的人扬了扬手算是告别。

　　就这样龙造寺凉风告别大家，离开了萌猫咖啡馆。

　　“那么青叶君，我们一起送时雨酱回去神社吧？”山王夏看了看只剩下自己和青叶以及时雨还有猫又芽衣的萌猫咖啡馆说道。

　　“好的，我们走吧。那么店铺里的收拾工作就交给芽衣酱了。”青叶点了点头，又对猫又芽衣说道。

　　“没关系，这就是我的工作嘛！青叶君和夏酱，你们去吧！”猫又芽衣温和的笑了笑说道。

　　就这样青叶和山王夏两人带着时雨走出了萌猫咖啡馆后门，向着后山上的时雨神社而去。

　　“青叶青叶，以后龙造寺也是店里的人了吗？”走在上山的石阶上，时雨却没有像往常一样急匆匆的就往山上跑去，而是难得的仅仅走在青叶前面几步，向青叶询问起关于龙造寺凉风的问题。

　　“是啊，以后龙造寺同学也是店里的员工呢。”青叶点了点头回答道。

　　“那她是不是会一直制作料理给妾身吃呢？”时雨忽闪着大眼睛继续询问道。

　　“没错，她会一直做饭的，以后她在店里负责的就是做饭。”青叶又一次点了点头。

　　“这么说妾身以后一直都能吃到这样美味的料理了？太好了，哦！”时雨欢呼了起来，高高举着小小的手臂向着山上就跑去。

　　看来问完了问题的她，又一次恢复了平时的样子。

　　青叶摇了摇头也不管她，只是神识却始终注视着时雨的状况。

　　“慢点跑，小心摔倒哦！”山王夏远远的喊了一声提醒道。

　　“知道了。”于是远处则传回了时雨的一声回复，不过回复是回复了，但时雨还是我行我素的向着山上跑去。

　　青叶和山王夏对视一眼笑了笑，两人却没有加快速度，而是继续慢慢的向着山上走去。

　　时雨虽说是在跑，但是因为人小腿短的关系，所以其实也并没有比青叶和山王夏快多少，再加上山的高度终究有限，所以很快青叶和山王夏也就来到了山顶，而此时时雨也不过刚刚跑到了时雨神社后的那块，时雨本体的大石头边。

　　“青叶，夏，我休息了，晚安！”时雨站在大石头旁边，转过身来冲着青叶和山王夏挥挥手道了声晚安。

　　这是曾经的时雨绝对不会做的事情，也许在面对着战场原吹雪时会这么做，但是却绝对不会在面对青叶和山王夏时这么做。

　　然而也许是因为时雨终究慢慢的也接受了青叶和山王夏，或者说接受了店里面的人，所以她开始对大家道晚安了。

　　这是个好现象，无论是青叶还是山王夏都是感觉到一阵阵的欣慰。

　　“时雨酱，晚安了。”山王夏也挥了挥手说道。

　　“晚安。”青叶同样说。

　　于是时雨这才消失在大石头中，就好像一个普通人一般的开始睡觉了。

　　“时雨酱真是越来越可爱了呢！好像把她紧紧地搂在怀里啊！”山王夏发出如此的感慨道。

　　“喂喂，你这种发言可千万不要被别人听到啊，小心被当成变态。”青叶苦笑着摇了摇头。

　　“怎么可能？青叶君难道没听说过一句话吗？长得好看，那么无论做什么就都是可以被原谅的，所以身为美少女的我，即便是有这种发言，也只会被当成是普通的喜欢小孩子而已的。”山王夏自信满满地说道。

　　“好吧，这还真是让人无法反驳啊！”青叶想了想也只能承认山王夏说的是对的。

　　“好了青叶君，时雨酱已经休息了，我们就快点回去吧！之后还要去看小日向呢！”山王夏笑着说道。

　　“现在去看小日向吗？这个时间会不会有些早呢？”青叶看了看手机上的时间说道。

　　“会早吗？不是已经是挽上了吗？”山王夏有些不解。

　　“但是根据我的观察，小日向应该是只有在午夜左右才能够出现的，毕竟她的身体凝练度还是不够啊！”青叶说明道。

　　“是这样啊？那我们就先去小野亭好了喝点酒好了。”山王夏想了想说道。

　　“也好，说起来关于小日向的事情，刚刚看到时雨酱到是让我想到了一个解决办法，只是还不够明晰，还是需要再考虑考虑。”青叶转身开始向着山下走去说道。

　　“已经想到了吗？能先说说吗？”紧跟着青叶一起下山的山王夏眼睛一亮询问道。

　　“我在想能不能让小日向来和时雨作伴呢？这样即便我们不在的时候，她们两个也应该不会寂寞了吧？”青叶思考着说道。

　　“哎？难道不是让小日向和杏子一样完成心愿之后去成佛吗？”山王夏不解道。

　　“小日向和杏子是不一样的啊！杏子本身的状态就不稳定，自然很轻易就可以成佛了，但是小日向却已经在漫长的岁月中渐渐趋于稳定了，想要自然消散就不容易了，除非你直接动手将她打散，但是你会那么做吗？”青叶询问道。

　　“肯定不会那么做的，不过小日向真的可以像时雨酱那样一直存在下去吗？”山王夏有些担心道。

　　“小日向这样的后天灵体，和时雨这样的先天灵体还是有所不同的，不过却也不是没有共通之处，所以如果能操作的好的话，也未必不能成功，不过我还要想想应该怎么做。”青叶不断的点着头思考着。

　　“那就拜托青叶君了。”山王夏脸上浮现出淡淡的微笑看着青叶如此说道。

　　就这样两人一路下山，很快就回到了萌猫咖啡馆。

　　“青叶君、夏酱，你们回来了吗？时雨酱已经回去了？”好像无时无刻都在为猫咪们喂食的猫又芽衣，依旧坐在那里不断的给猫咪们投食着说道。

　　当然，萌猫咖啡馆中此时已经收拾好一切，看来在刚刚青叶和山王夏离开的那段时间里猫又芽衣也没有闲着，而是很认真的完成了闭店前的整理工作。

　　“是啊！时雨酱已经休息了，芽衣酱也早点休息吧，睡得太晚可是会影响到女孩子的肌肤的啊！”青叶笑着提醒道。

　　“我知道了，青叶君和夏酱也早点回去吧！”猫又芽衣掩嘴而笑说道。

　　“好的，那么我们就先告辞了。”青叶也不客气，直接便说道。

　　“芽衣酱，今天也辛苦了，再见。”山王夏同样笑着摆了摆手。

　　“再见，不要玩的太晚哦。”猫又芽衣同样对两人告别道。

　　就这样，青叶和山王夏两人离开了萌猫咖啡馆，顺着已经点亮了路灯的偏僻道路，向着电车站的方向走去。

　　“果然，无论是看多少次，这里还是这么荒凉啊！也难怪咖啡馆一个客人都没有呢。”山王夏打量着四周那一栋栋完全就是半废弃状态的房屋摇摇头说道。

　　“没有客人难道不好吗？”青叶笑吟吟的询问道。

　　“如果是一般的店铺，当然是很糟糕的事情了，不过青叶君本来开这间咖啡馆，就不是为了赚钱的吧！所以这样不是很好嘛？”山王夏笑着说道。

　　“夏酱喜欢吗？我开的这间萌猫咖啡馆？”青叶询问道。

　　“喜欢，不如说非常喜欢呢！”山王夏点了点头说道。

　　“那就好了，或者说这样最好了。”青叶不断的点着头，最后笑了出来。

　　“是啊，这样最好了！这样的萌猫咖啡馆，真的是最好的呢！”山王夏也跟着笑了起来。

　　就这样两人说说笑笑，很快就来到了电车站，因为下班高峰已过的关系，此时的电车站中显得非常空旷并没有几个人。

　　青叶和山王夏等了没多久，就有一辆电车开来，两人上车之后很轻易就找到了座位，向着小野亭的方向而去。

　　“青叶君，我忽然想到一件事啊！”电车上，坐在一起的山王夏忽然凑过来小声的在青叶耳边说道。

　　“想到了什么？”青叶不解道。

　　“如果小野亭也像萌猫咖啡馆这样几乎没有客人的话，老板一定会疯掉的吧？”山王夏有些抑制不住语气中的笑意，用带着笑腔的语气在青叶耳边说道。

　　“是啊！真想看看老板那样的表情呢。”也许是同样想象到了小野店长因为没有客人抓狂的样子，青叶也笑了起来。

　　“很想看看呢，不过恐怕是不可能的吧！”山王夏说完耸耸肩说道。

　　“是啊！小野亭的话，不可能没有客人的呢！”青叶点点头赞同道。

　　“就好像我们这样，很远也跑去喝酒的人，小野亭有着很多呢！所以老板抓狂的表情，看来是没机会看到了呢。”山王夏这么说着，但也许是又一次想到了小野店长抓狂会是什么样子，于是再次的偷笑了起来。

　　直到电车到站，青叶和山王夏下车，两人这才恢复过来。

　　“不过老板抓狂的样子也不一定就看不到了，如果我们点一道老板根本做不出来的菜，他会不会抓狂呢？”山王夏不知怎么，忽然对让小野店长抓狂感兴趣了起来。

　　也许是小野店长那始终很温和的样子，让人忍不住的想要看到他的另一面吗？

　　“你想要干什么？”青叶有了不好的预感。

　　“我可以点一道老板做不出来的菜啊？这样他会不会抓狂？”山王夏考虑了一下之后说道。

　　“应该不会吧，老板平时也有做不出来的菜啊！”青叶想了想之后说道。

　　“那就干脆说他做的菜不好吃吧！”山王夏一计不成再生一计地说道。

　　“喂喂，老板人很好的，你不要欺负人家啊！”青叶苦笑着说道。

　　“可是我真的很想看看老板和平时不一样的表情啊，就算不是抓狂也好啊！”山王夏看起来心事重重的样子说道。

　　不知道的人还会以为是发生了多么重要的事情，可知道的青叶却是有点哭笑不得，堂堂山王家的大小姐，竟然在为了不能捉弄人而满腹心事，只能说也是醉了。

　　“好了，别想那些莫名其妙的事情了，既然来了就好好享受老板的手艺吧，再加上一壶梅子酒，这样就很好了。”青叶摇摇头说道。

　　“是啊！一壶梅子酒加上小菜，这样就很好了啊！”也许是想开了，也许是终究没有找到什么能捉弄小野店长的方法，山王夏叹了口气之后，再一次露出了笑容。

　　“说起来下次有机会的话，也带吹雪一起过来吧！她一定也会喜欢这里的。”青叶想起了貌似还没有带战场原吹雪来过小野亭，于是说道。

　　“恩，好主意！仔细一想小野亭貌似真的和吹雪很搭呢！只是总是有些不甘心呢！”山王夏先是赞同的点了点头，随即却是有些不满了起来。

　　“哪里不甘心？”青叶询问道。

　　“当然会不甘心了！明明小野亭是只有我和青叶君知道的地方呢，即便是吹雪同学，也不想再加一个人进来呢。”山王夏抱住青叶的手臂说道。

　　“原来是这样吗？既然这样的话，那么带吹雪同学来的事情，就回头再说吧！”青叶苦笑了一下说道。

　　“没关系的，我只是有点不甘心而已，不过下次有机会还是带吹雪同学来吧！毕竟我们说好了的，三个人要永远在一起的嘛！互相之间藏有秘密，可是不行的哦！”山王夏露出一个灿烂的笑容说道。

　　“谢谢！”青叶深深的看了山王夏一眼说道。


第五百二十八章 失败的生日会

　　就这样青叶和山王夏一路说说笑笑很快就来到了小野亭。

　　随着小巷深处小野亭的灯光出现在视野中，青叶却发现了今天的小野亭貌似有些不一样的地方，平时从来都只是有着单调灯光的小野亭，今天却破天荒的使用了彩灯。

　　青叶和山王夏不解的对视了一眼，两人的眼中满是疑惑，随即拉开小野亭的拉门走了进去。

　　“欢迎光临。”一进门照例听到的就是小野店长的招呼声，和平时一样没有什么不同。

　　这就让青叶和山王夏对门外变换的彩灯更加不解了。

　　“哟老板，晚上好啊！”青叶打招呼道，尽管对门外的彩灯很好奇，但青叶还是忍住没有第一时间的询问。

　　“老板，晚上好。”山王夏同样打招呼道，并且也没有询问彩灯的事情。

　　“是上杉和山王小姐啊？晚上好啊！”小野店长热情的招呼着。

　　于是青叶和山王夏像平常一样在柜台前惯于落座的位置上坐下。

　　“今天要吃点什么？喝什么酒？”小野店长笑着对两人询问道，看得出来小野店长今天的心情非常好。

　　“吃什么先不忙，门外那是怎么回事？怎么忽然换成了彩灯？”青叶终于将不解询问了出来。

　　“哦，那个啊！没什么的，其实是有一对儿常客夫妇，想要在这里为他们的儿子举办一场生日会，所以我就稍微装扮了一下，感觉怎么样？”小野店长笑着询问青叶和山王夏的意见。

　　“原来如此，不过只装饰外面，屋里不需要装饰吗？”青叶看了看四周和平时没有任何区别的室内询问道。

　　“这个，原本也是想装饰一下的，只是好像我并不是很擅长这种事啊！所以最后干脆也就放弃了。”小野店长有些尴尬的打着哈哈说道。

　　“生日会吗？听起来很有趣的样子啊，这么说一会儿要来很多的小朋友了？”山王夏则是感兴趣的询问起生日会的事情。

　　“怎么可能啊！这么晚了哪里还有小孩子能够出门啊！说是生日会其实也只是夫妇两人和他们的孩子一共三个人而已，并没有什么人出席的。”小野店长解释道。

　　“这是为什么？一般来说即便是为儿子举办生日会，也是在家里然后邀请上孩子的朋友们吧？”山王夏不解道。

　　“谁知道呢？任何一个家庭都有别人不知道的情况吧！”小野店长却是有些感慨地说道。

　　“他们的生活很困难吗？因为住的地方小，所以无法邀请朋友？还是说他们的孩子很自闭？并没有什么朋友？”青叶却是想了想之后说道。

　　“上杉果然很擅长抓住重点，不过具体情况我也不是很清楚了，可能两种原因都有吧！好了，不说这些了，你们要吃些什么？”小野店长同样也不是很清楚，所以说了两句之后就果断的转移了话题。

　　看到小野店长不想再说下去了，于是青叶和山王夏也就不继续问了。

　　“老板，昨晚吃的咖喱还有吗？”山王夏首先询问道。

　　“咖喱吗？还有，因为看你们昨天吃的反响不错，所以今天又特意准备了一些，还要吗？”小野店长笑着询问道。

　　“我还要咖喱，然后还要土豆炖肉，再加上一壶梅子酒。”山王夏眼睛一亮立刻点单道。

　　“好的，上杉呢？想要吃什么？”小野店长又转而询问青叶道。

　　“我吗？和夏一样的好了。”青叶干脆地说道。

　　“好了，咖喱、土豆炖肉和梅子酒，稍等。”小野店长重复了一遍之后，转身迈步就进了后厨开始准备了。

　　因为梅子酒和咖喱都是现成了，梅子酒只要从酒壶里打出来就好，咖喱则是一直在鼓励小火煮着，盛出来就好了，所以很快的，小野店长就先将梅子酒和咖喱端了上来，随后又回去继续做土豆炖肉。

　　不过闻着锅里已经传出来的土豆炖肉的香气，显然小野店长的土豆炖肉已经做了好长时间了，马上就要好了的样子。

　　“老板的土豆炖肉好像早就已经开始做了的样子啊？是特意给谁准备的吗？”山王夏一边喝着杯中的梅子酒一边笑着道，显然山王夏已经猜出了什么。

　　“是啊！因为有个常客最近每天都会来点这道菜啊！说起那个常客，上杉和山王小姐你们也是认识的啊！”小野店长笑着说道。

　　“老板是说的田所小姐吗？”青叶甚至都不用仔细想，一下子就猜了出来。

　　“是啊，除了田所小姐，就没有别人了吧。”小野店长笑着回答道。

　　“果然呢！这么说今天田所小姐还没有来喽？”山王夏询问道。

　　“还没有来，田所小姐每天来的时间基本上都是差不多的，就是上杉和山王小姐你们昨天来的那个时间！现在距离到时间还有一阵子，所以本来我是想要用小火把土豆炖肉多煮一会儿的，这样才更加入味更加好吃啊！不过既然上杉你们已经点了，那我就用高压锅再给你们煮一下，味道应该也差不多。”小野店长笑着说着，同时将锅里煮着的土豆炖肉分出两份放到高压锅里，开始大火煮了起来。

　　“谢了老板。”青叶笑着说道。

　　“也不知道田所小姐来了之后，知道老板为她准备的土豆炖肉先被我们吃了一部分会是什么反应？”山王夏笑着说道。

　　“无论她是什么反应，总之是不敢和你这位山王家的大小姐大声说话就是了。”青叶耸了耸肩说道。

　　“也不知道为什么，田所小姐竟然那么怕我，我真的有那么可怕吗？”提起田所尤娜对山王夏的惧怕，山王夏就叹气了气，一副完全搞不懂的样子。

　　“恐怕不是你可怕，而是山王家足够可怕吧？不过这又谁知道呢。”青叶笑笑说道。

　　“山王家那里可怕了？”山王夏顿时不满地说道。

　　“不可怕是你认为的啊！也许在你看来是不可怕，但是别人却不一定也是这么看的啊！”青叶摇了摇头说道。

　　“好吧，我承认山王家平时行事是霸道了一点，但也不至于让人怕成这样吧！”山王夏嘀嘀咕咕地说道。

　　“好了，别想那么多了，咱们还是好好喝酒吧！”青叶摇了摇头不想再说这个了，而是端起酒杯和山王夏碰杯道。

　　“好吧，喝酒。”山王夏有些郁闷的和青叶碰了一杯，然后一口就干掉了杯中的梅子酒。

　　与此同时小野店长也从高压锅中将做好了的土豆炖肉取了出来，然后分别盛到了两个碗里，端到了青叶和山王夏的面前。

　　“土豆炖肉，慢用。”小野店长一脸笑容的将两碗土豆炖肉分别放在了青叶和山王夏的面前说道。

　　“多谢老板了。”青叶笑着点了点头，随后夹起一块碗中的土豆，放进了最后，随后青叶的眼睛就亮了起来。

　　“恩，好吃，老板做的土豆炖肉，真的很好吃呢。”青叶笑着不断点头说道。

　　“好吃就多吃点。”小野店长脸上的一丝得意掩饰不住地说道。

　　“确实啊！和昨天的一样好吃，真不愧是老板呢。”山王夏也在尝了一口之后，幸福的眯起了眼睛说道。

　　顿时小野店长脸上的得意更加掩饰不住了。

　　“两位慢用，我要为接下来生日会做准备了。”小野店长对青叶和山王夏打了个招呼，就准备回到厨房继续忙碌了。

　　显然为了接下来的生日会，小野店长还有很多食材的准备工作要做。

　　“老板去忙好了，如果有需要，我们会在招呼你的。”青叶点了点头笑着说道。

　　“好的，有需要记得招呼我。”小野店长笑了笑，转身进入了厨房之中，随后就听到菜刀不断切在菜板上的声音，小野店长开始继续准备了起来。

　　“青叶君，我们要不要留下来，等下看看即将开始的生日会呢？”山王夏手中端着梅子酒，思考着说道。

　　“那我们就属于不请自来的了吧？这样好吗？”青叶有些犹豫。

　　“老板都没说需要清场，有什么不好的啊！”山王夏笑笑说道。

　　“想要参加那就留下来好了，虽说是生日会，但他们并没有包场的打算，所以大家完全可以留下来的，正好也可以帮忙一起庆祝庆祝嘛！”厨房中小野店长的声音伴随着锅碗碰撞的声音传来，显然是准备料理的小野店长抽空说的话。

　　“是啊是啊，我虽然参加过许多次的生日会，但是这么有意思的生日会还从没遇到过呢。”山王夏一脸的兴致盎然地说道。

　　确实，要说生日会山王夏参加过的多了去了，各种各样出身名门家的公子小姐，什么样的生日会山王夏都参加过，甚至她自己的生日会都举办了许多次了，但是这些生日会都有一个共同点，那就是全都极尽豪奢，而像眼前这个即将举办的生日会这样简陋的，山王夏却还是有生以来第一次遇到，自然是大感兴趣了。

　　“好吧！”青叶看着山王夏激动的样子，实在是无法拒绝，最后只好答应了下来，随即对厨房中忙碌的小野店长询问道“老板，你说的那对要为儿子庆祝生日的夫妇，大概要什么时候过来呢？”

　　“应该快了吧！距离他们所说的时间马上就要到了。”小野店长看看墙上挂着的古旧钟表说道。

　　“那我们就等一下。”青叶看了看山王夏期待的眼神最后说道。

　　“哦，太棒了。”山王夏难得的竟然欢呼了起来，看得出来她确实是很期待这次特殊的生日会。

　　“不过既然是生日会，那么我们需不需要准备点礼物什么的？”青叶想了想说道。

　　“是啊，我们没有准备礼物啊！”山王夏也才想到这个问题，顿时皱起了眉头。

　　“其实我到是觉得，你们不需要这么正式的！本来你们就只是恰逢其会的正好遇到，专门送礼物的话反而会让他们觉得不适应的。”小野店长这时却是从厨房中走出来说道。

　　“那好吧，我们就听老板的好了。”青叶和山王夏对视一眼，青叶缓缓点了点头说道。

　　于是就在青叶和山王夏决定了要留下来，看看一会儿所举办的生日会到底是什么样子，而小野店长也准备好了食材之后，小野亭的门外传来了一阵拉门被拉开的声音，一男一女两个中年人的身影一同走进了小野亭。

　　“高坂先生，高坂太太你们来了！”小野店长对着两人打招呼道。

　　“今天麻烦老板了。”被小野店长称呼为高坂太太的女子客气地说道。

　　“哪里有什么麻烦啊！我还要感谢你们照顾我的生意呢！不过，怎么没看到你们的儿子吗？今天不是要给他过生日的吗？”小野店长笑着说道，随后却疑惑了起来。

　　于是青叶和山王夏才知道，原来这对夫妇就是那对要给自己的孩子在这里过生日的夫妇，只是不知道为什么只有他们来了，所以也有好奇的眼神打量着两人。

　　而随着小野店长的询问，两人顿时尴尬了起来，半晌之后才有那位高坂先生回答道。

　　“真是非常抱歉，大介他今天恐怕是来不了了。不过已经订好的餐点，会由我们夫妇吃完的。”高坂先生先是对着小野店长深深地鞠躬不好意思地说道，至于他所说的大介，自然就是他儿子的名字了。

　　“是发生什么事了吗？”小野店长不解的询问道。

　　“其实是因为大介的养父母已经为他举办了生日会了，所以我们为他准备的这个生日会，他自然就来不了了。”高坂先生有些尴尬地说道。

　　“养父母？这是怎么回事？”一边始终听着的山王夏忍不住问出了声。

　　“虽然很抱歉，但我们两人因为金钱的关系，所以无力抚养大介，所以在他很小的时候就将他送人了！现在虽然想要弥补些什么，但大介好像还不是能够接受我们的样子。”高坂太太同样有些地说道。

　　“原来是这样啊！”山王夏点了点头，知道更多的事情已经涉及到隐私，不好询问了，所以也就不再开口了。


第五百二十九章 来拍电影吧

　　“啊，对了，你们之前点的前菜我已经做好了，快坐下吃吧，不然一会儿味道就不好了。”看看气氛有些尴尬，小野店长立刻转移话题道。

　　“啊！好的，谢谢老板了。”高坂夫妇道谢之后，这才在柜台前坐了下来，但却还是一副有些魂不守舍的样子。

　　直到小野店长为俩人送上前菜的西红柿沙拉，两人才算是稍稍从沉默中缓了过来。

　　“我们两个人是在高中时相爱的，当时因为很多东西都不懂，所以我很快就怀孕有了大介。”高坂太太的声音缓缓响起说道，说着说着就渐渐的哭了起来。

　　“好了，不要说了，一切都会好起来的。”高坂先生拍了拍自己妻子的背安慰说道。

　　“是啊！一切都会好起来的。这是我请客的。”小野店长同样如此说道，同时为两人递上了一壶梅子酒说道。

　　于是在丈夫和小野店长的安慰下，高坂夫人这才渐渐的擦干了眼泪。

　　“老板看我们像是多大年纪了？”高坂先生接过梅子酒说道。

　　“应该是四十多岁吧？”小野店长猜测道。

　　“哪里有那么大年纪，我们才刚刚过三十岁啊！”高坂先生给自己倒了一杯梅子酒喝下说道。

　　“哎？原来你们这么年轻的吗？”小野店长顿时惊讶了起来，同样惊讶的还有青叶和山王夏。

　　“是啊，我们两个人算是典型的被生活压垮了吧！”高坂先生自嘲似的笑着说道。

　　随后高坂先生不再继续说自己的事情，而是和妻子一起默默的吃起了小野店长不断端上来的菜肴，喝着小野店长送的梅子酒。

　　对于别人的隐私，青叶没有兴趣知道。

　　而山王夏虽然好奇，但起码还知道什么事情是不礼貌的，比如说探究别人不想被知道的隐私。

　　虽然眼前的这对高坂夫妇貌似有些很狗血的故事，很能吸引山王夏的兴趣，但是为了保持基本的礼貌，山王夏只好忍着什么也不问。

　　但是小野亭内那因为高坂夫妇的存在而越来越沉闷的气氛，却是让山王夏在这里再也待不下去了，所以很快山王夏就用眼神示意青叶是不是该离开了。

　　于是青叶微微点了点头，便和山王夏将最后的梅子酒喝完，站起身来准备告辞离开了。

　　“老板，我们先走了。”青叶和小野店长打招呼道。

　　“哦，要走了吗？下次再来啊！”小野店长笑着点头说道。

　　“我们会的，再见老板。”山王夏同样说道。

　　最后青叶和山王夏又对着高坂夫妇点头算是致意，高坂夫妇同样回了一个点头和微笑。

　　青叶和山王夏就这样拉开小野亭的店门离开了。

　　“对他们的故事很感兴趣吗？”离开小野亭走出一段距离之后，青叶这才开口询问道。

　　“是啊！青叶君，你说我们要不要帮帮他们？”山王夏想了想之后说道。

　　“你想怎么帮？”青叶笑着询问道。

　　“其实他们的问题归根结底就是没有钱，所以给他们一笔钱就好了吧！这样他们应该就能把自己的孩子接回来抚养了吧？”山王夏如此回答道，不过看她紧皱的眉头，显然也觉得这样好像有什么地方不对。

　　“你自己决定就好了！不过，每个人都有每个人的人生，你这样插手未必就是好事啊！就算他们的儿子因为父母有钱了，所以回来了，但是这真的是他们想要的吗？那个被抛弃了这么多年的孩子，心里会对他们亲近吗？”青叶苦笑着摇了摇头。

　　“是啊！还真是件麻烦的事情啊！”山王夏叹了口气说道。

　　“所以说，这种家庭内部问题，是最麻烦的事情了，因为根本没有道理可讲，外人也无从插手。”青叶叹了口气摇摇头说道。

　　“是啊！既然这样，那我还是不要管了！”山王夏苦笑着摇摇头说道。

　　“好了，不说这些了，不过现在时间还早，小日向恐怕还没有出来，我们要去哪里消磨一下时间吗？”青叶看看手机说道。

　　“是啊，时间还有一些，不如我们去看场电影吧？”山王夏看了看手机上的时间提议道。

　　“看电影吗？好主意，那我们就去看电影好了。”青叶点了点头表示赞同。

　　“说起来那边不远的地方好像就有一家电影院吧？我记得之前路过时看到过的。”山王夏见青叶赞同，于是立刻开始打算起看电影的地方。

　　“那就过去看看吧。”青叶自然没什么意见。

　　于是两人便向着山王夏记忆中的所在走去。

　　果然走了没多长时间，就看到一处比较繁华的所在出现在视线中，而在这样繁华的大街上，会有电影院存在自然也是理所当然的，所以两人继续前进没走多久，自然就看到了一处电影院。

　　“就是那里了，看来我的记忆力还是不错的吗？”山王夏脸上带着微微骄傲的表情说道。

　　“说起来今天想看什么类型的电影？还是爱情片吗？”青叶想起上一次两人看电影看的就是爱情片，结果在看电影时山王夏中途就睡着了，一直到结束才醒过来，于是脸上带着笑意的询问道。

　　“青叶君，嘲笑女孩子可是不绅士的行为哦。”山王夏眯着的眼睛中有些不满的打量着青叶道。

　　“好吧，我只是随便说一说。”青叶立刻举起双手示意自己投降了。

　　“今天不看爱情片了，我要看动作片，要情节火爆的，有大量爆炸和打斗的。”山王夏信誓旦旦地说道，看来她是打定了注意，这回一定不在看电影时睡觉了。

　　“好，那就看有爆炸和打斗的。”青叶点了点头，完全没有反驳的意思。

　　就这样两人来到了电影院门前，山王夏看着电影院门前的海报，开始仔细挑选起了一会儿要看的电影。

　　“青叶君，你看这个怎么样？看起来好像不错的样子。”山王夏看了片刻之后，指着其中一幅有着惊险爆炸场面的海报，对青叶说道。

　　“恩，看起来还不错的样子，你决定就好了。”青叶双手抱胸做出一副深思熟虑的样子点了点头说道。

　　“好，那就看这个了！青叶君你去买票，我去买爆米花和可乐。”山王夏说着就将青叶推着往卖票的地方走了几步，然后自己向着卖爆米花和可乐的地方走去。

　　从山王夏脸上那兴高采烈的表情上就能看出来她对接下来的电影有多么期待了。

　　青叶看着山王夏难得表现出来像个普通女孩子的一面，笑着摇了摇头站在卖票的位置前排起了队。

　　看得出来山王夏选定的那部电影人气不低，有许多人都在排队买这部电影的票。

　　还好队伍前进的很快，很快也就轮到了青叶，不过当青叶选择座位时才发现，正中间的好座位基本都没有了，于是只好选择了稍微靠前一些的地方。

　　“是在前排吗？”拿到票的山王夏微微有些皱眉说道。

　　“中间的座位都卖光了，这部电影貌似很火的样子，看来你的选择是正确的。”青叶有些恭维地说道。

　　“前面也不错，看的可以清楚一点。”也许是青叶的夸赞起了作用，山王夏高兴的收起了票，将手中刚刚买好的爆米花和可乐中的可乐交到了青叶的手上。

　　随后山王夏一手拿着爆米花，另一手拉着青叶，两人就这么向电影院中走去。

　　“可乐只有一份吗？”青叶看着山王夏刚刚递过来的，只有自己手中才有的可乐不解道。

　　“当然了，我们喝一份不就好了吗？反正买两份也喝不完。”山王夏理所当然地说道，只是说出这话时，山王夏脸上微微泛起了轻微的红色，不过眨眼就消散了。

　　“好吧，你说的算。”青叶耸了耸肩，就如同所有男人在面对女朋友的小聪明时一样，那么的无可奈何却又乐在其中。

　　就这样两人检票之后进入了电影院，并且在靠近前排的地方坐了下来。

　　很快电影就开场了，一开始还在吃着爆米花喝着可乐的山王夏，很快就沉浸在了电影之中，果然还是这种场面火爆的电影更让这位山王家的大小姐喜欢。

　　而青叶同样也看的津津有味，就这样两人不时的吃一粒爆米花，再喝一口可乐，看起了场面火爆的爆米花电影，倒也相得益彰。

　　愉快的时间总是过得很快，而看着喜欢的电影自然就是愉快的时间，所以在不知不觉中电影就结束了。

　　随着片尾曲的响起，电影院中的人纷纷起身向外走去。

　　青叶和山王夏也在这股人流中很快就离开了电影院。

　　如同所有刚刚看完电影的人一样，青叶和山王夏也自然而然的讨论起了刚刚看过的电影。

　　“果然还是这样的电影好看啊！我决定了，以后再也不看爱情片了。”山王夏一脸郑重的宣布道。

　　“明智的选择。”青叶立刻点头赞同道。

　　“说起来感觉刚才的电影虽然好看，但是好像还是不够火爆呢，比起好莱坞的要差了好多啊！”山王夏在表达完满意之后，又挑起了毛病说道。

　　“很正常吧，首先投资就跟不上啊！没有那么大的投资，哪里来的大制作啊！”青叶理所当然地说道。

　　“青叶君，你说我要不要投资一部大制作的电影呢？按照我们的喜好来拍，拍好之后我们一起来看啊！”山王夏想了想之后，忽然有些异想天开地说道。

　　“这个，好像投资电影并不是那么容易的事情吧？起码按照我们的喜好来拍，你确定能赚到钱吗？”青叶想了想之后却是摇了摇头说道。

　　“赚不赚钱无所谓了，只要我们喜欢就好了。”山王夏一副财大气粗的样子说道。

　　“可是，这样的电影会有导演愿意拍吗？”青叶看看山王夏说道。

　　“只要片酬给的足够，怎么会没有人愿意拍呢。”山王夏理所当然地说道。

　　“好吧，你赢了！”青叶耸耸肩说道。

　　“那么，剧本的事情就拜托青叶君的，我相信青叶君一定能写出来我喜欢看的剧本的。”山王夏立刻说道。

　　“我来写剧本？为什么是我来写剧本？我根本就没写过啊！”如果用一句话来形容青叶此时的心情，那就是内心几乎是崩溃的。

　　“没关系，没写过可以慢慢学啊！既然是按照我们的喜好来拍的，那当然要由我们自己来写。青叶君你先写，最后我来修改。这样就能让全世界看到我们一起完成的作品了。”山王夏说着脸上露出了幸福的笑容。

　　于是看着这笑容的青叶再也无法拒绝，最后只好点了点头。

　　“好吧，看来我不写是不行了，那就交给我吧！”就这样青叶接过了这项算是山王夏硬塞过来的工作。

　　于是山王夏极为淑女的笑了笑，只是她身后那悄悄握起的拳头，说明了她现在的心情。

　　“那么就这么说定了，剧本的事情就交给青叶君了哦，一定要快点完成啊！为了我们的电影能够早日上映。”山王夏微微笑了笑说道。

　　“好好，你还是先说说你想看什么样的电影吧！我好吧剧本写成你喜欢看的样子。”青叶耸了耸肩说道。

　　“我喜欢看的吗？很简单，要大场面，更多的爆破和打斗，最好能炸翻全世界的，这样看起来才有趣嘛！”山王夏不断的点着头说着自己的设想。

　　“明白了，那么就外星人入侵地球，然后人类绝地反击这种类型，就可以了吧？”青叶同样不断的点着头表示自己明白了。

　　“外星人入侵地球吗？感觉这样的电影已经有很多了，换个敌人不行吗？比如说恶魔入侵地球之类的？对，就是恶魔，使用着魔法啊之类的恶魔或者异世界人入侵地球，然后攻城魔法和导弹对轰之类的。这样的场景拍出来一定很火爆吧？”山王夏想象着那画面，眼中就开始冒光了。

　　“魔法和科技的对撞吗？我明白了，那就按照这个写，一定要把场面写大。”青叶依旧是不断的点着头表示明白。


第五百三十章 记忆丧失

　　讨论完关于电影的事情，青叶和山王夏也已经彻底离开了电影院所在的那条商业街。

　　“时间已经差不多了，我们应该去看看小日向了。”山王夏看看手机上的时间说道。

　　“是啊，时间差不多了，走吧！”青叶同样看了看手机上显示的时间，此时已经临近午夜，不出意外小日向应该已经出来了。

　　于是青叶和山王夏手牵着手，就近找了一条小巷，向着巷子深处走去。

　　小日向会出现的秋千，距离此时青叶和山王夏所在的位置还有很长一段距离，两人在小巷之中不断的穿街过巷，走了很长时间才接近昨天无意间闯进去的有着古朴建筑，并且显得有些阴森的小巷。

　　依旧是几栋建筑间的狭窄缝隙，依旧是那两棵树和挂在树下的秋千，还有旁边的小小沙堆，与昨日没有任何区别。

　　当青叶和山王夏再次出现在这里时，这里的一切还是好像昨天时一样，丝毫没有改变。

　　“小日向还没出来吗？”山王夏不断的打量着四周说道。

　　“看来是这样了，再等等吧！”青叶的神识向四周扩散，确实没有发现小日向的踪影，点头说道。

　　“那就等等好了。”山王夏点头说道，不过看她依旧转头四顾的样子，显然是很想立刻就见到小日向。

　　“不要着急，她会出来的，趁着还有时间要不要在坐一坐秋千了？”青叶走到秋千的旁边，示意山王夏坐上去，然后由他来推。

　　“好啊，那就拜托青叶君了。”山王夏笑着点了点头，走到秋千边坐了下来。

　　随后在青叶轻轻的推动下，秋千悠然的荡了起来。

　　“果然，一坐上秋千，就会想起小时候呢！”山王夏的脸上露出一种回忆的表情说道。

　　“你小时候也喜欢做秋千吗？”青叶手上不停询问道。

　　“喜欢啊，当然喜欢了，所以妈妈就在院子里的大树下特意给我做了一个秋千，在天气晴朗的日子，妈妈会在喝完下午茶之后带我去那里荡秋千，我还记得当时年纪小，始终不敢荡得太高，所以妈妈在帮我推秋千的时候都会很小心很小心。”山王夏回忆着幼年时的经历说道。

　　“是这样啊！”青叶继续轻轻推着秋千，不知该接什么话好了，毕竟提到了山王夏的妈妈，如果说的太多，青叶不知道会不会又勾起了山王夏的伤心事。

　　“青叶君恐怕不知道吧？那天，就是妈妈去世的那一天，本来是说好下午要陪我荡秋千的，结果还没来得及，妈妈就出事了。”山王夏的脸上闪过一个有些悲伤的笑容说道。

　　“抱歉。”青叶叹了口气说道。

　　“青叶君为什么要道歉？”山王夏不解道。

　　“又让你想起了伤心事了。”青叶有些自责地说道。

　　“这和青叶君有什么关系？而且正是因为青叶君的关系，我现在才会释然了，能够如此平静的说出曾经的事情，都是脱了青叶君的福嘛！所以青叶君不需要道歉的。”山王夏淡淡的笑着说道，正如山王夏所说的，那笑容中虽然有着悲伤，但更多的却是释然。

　　于是青叶和山王夏之间陷入了短暂的安静，两个人谁也不说话，就这么静静的一个推着秋千，一个坐在秋千上享受着秋千缓慢的摆动。

　　然而就在这时，一个忽然从旁边的某个建筑后面冒出的小脑袋，打破了两人之间的这种安静状态。

　　看着探头探脑的那个小小身影，青叶和山王夏的脸上露出了笑容，因为那正是两人此次的目标小日向。

　　“小日向，过来啊！”山王夏从秋千上站起身来，冲着小日向轻轻招着手说道。

　　“你们说谁啊？为什么知道我的名字？”谁知道小日向却好像是根本就不认识山王夏一般，用满是疑惑的眼神打量着她。

　　“我是夏姐姐啊！小日向你不记得我了？”山王夏脸上露出了惊讶的神色。

　　“夏姐姐？我不记得有见过你啊！难道说你是妈妈的朋友吗？”小日向冥思苦想之后，忽然恍然大悟一般地说道。

　　“这！青叶君？”山王夏眉头紧皱，完全没想过会发生这种事情，于是本能的向青叶求助道。

　　“是我疏忽了，完全没想到会发生这种情况，不过倒也正常！如果我猜得不错，小日向虽然还留有生前的记忆，但是变为灵体之后，却是无法在维持住记忆了，或者说她的记忆只有当下的，除了正在发生的事，之前的记忆都会被自动清除。”青叶叹了口气用小日向听不到的声音说道。

　　“怎么会这样？”山王夏脸色有些难看了起来。

　　“想开点吧，我会想办法尽快为她凝聚灵体的，到时候她就能够留存记忆了。”青叶拍了拍山王夏的肩膀说道。

　　“好的，我明白了。”山王夏深吸口气，脸上重新挂上笑容看向正好奇的打量着她和青叶的小日向。

　　“小日向，要来坐秋千吗？”山王夏笑着发出邀请道。

　　“要，可是，我可以坐吗？”记忆中自己是刚刚从家中偷跑出来，就是为了玩秋千的小日向，自然对于秋千没有什么抵抗能力，虽说口中有些迟疑，但眼神已经完全暴露了她的渴望。

　　“当然可以坐了，过来吧！”山王夏招招手继续邀请道。

　　“恩，谢谢夏姐姐。”可能以为山王夏认识自己妈妈的关系，所以今天的小日向表现的要比昨天大胆了许多，从建筑后面走出来之后，兴高采烈的就来到了山王夏的身边，然后直接就坐在了秋千上。

　　“来，我来帮你推吧！”青叶自告奋勇地说道。

　　也许是青叶一脸和善的原因，小日向并没有拒绝，甚至还对他露出了一个大大的笑脸，说了一声“谢谢哥哥。”

　　就这样，青叶缓缓的推动秋千，小日向先是有些小心翼翼，随后发现秋千的摆动并不大，一点也不可怕，随后便彻底放开了自己，伴随着秋千的晃动，高兴的咯咯笑了起来。

　　“哥哥，你是姐姐的丈夫吗？”荡着秋千的小日向，再一次好奇的向青叶提出了昨天就提过的问题。

　　顿时山王夏就被闹了个大红脸。

　　“不是啊！不过以后我会是她的丈夫的。”青叶到是脸色如常，淡淡的回答道。

　　不过听了青叶的回答，山王夏的脸却是瞬间更红了，而除了红之外，还有着幸福羞涩等等各种表情参杂在其中。

　　“哦，原来是这样啊！”小日向小大人一般的点了点头。

　　也许是先入为主就将山王夏当成了是妈妈的朋友的关系，所以今天的小日向要比昨天更加放得开，也显得活泼了一些。

　　不过就在小日向高兴的荡着秋千时，却是忽然想起了什么一样“哎呀，糟糕了。”的叫了一声。

　　“小日向怎么了？”山王夏蹲下身子，平视着坐在秋千上的小日向不解道。

　　“我，我忘记了，我是和朋友约好在这里集合，然后一起玩秋千的，可是我却先玩上了，她会不会生我的气呢？”小日向脸上闪过一些带着忐忑的神色说道。

　　“放心吧，你们可是好朋友啊，她怎么会因为这点事情就怪你呢！要相信你们的友情哦！”山王夏说着昨天青叶说过的话，安慰着小日向说道。

　　“是这样的吗？”小日向还是有些忐忑地说道。

　　“当然了，小日向要相信你的朋友哦，你们可是最好的朋友呢！”山王夏伸出手摸了摸小日向的头笑着说道。

　　“恩，我们是最好的朋友呢，所以美纱子绝对不会生我的气的。”经过了山王夏打气的小日向，仿佛鼓起了勇气，重重的点头说道。

　　“小日向，你想过没有，如果美纱子来不了，你会怎么办？”山王夏有些迟疑的问出了这个问题。

　　“怎么会呢？美纱子绝对会来的，我们已经约好了不见不散的。”小日向却是丝毫没有将山王夏的话当回事，而是语气坚定地说道。

　　“可是假如呢，假如美纱子因为一些事情来不了了，你要怎么办呢？”山王夏却有些不依不饶的追问道。

　　“这样的话那我们就明天再来玩好了。”小日向理所当然地说道。

　　“是啊！如果今天来不了，那就明天再来玩就好了。”山王夏被小日向的回答弄得一愣，随即露出一个有些苦涩的笑容说道。

　　但是面对着小日向如此的回答，山王夏却是已经不知道该说什么好了，总不能告诉她你们已经没有明天了。

　　“夏，已经够了。”青叶叫了山王夏一声，对着她缓缓摇了摇头。

　　“我明白，放心吧青叶君。”山王夏同样了然的点了点头，没有在继续追问小日向这方面的事情。

　　“小日向。”山王夏始终都是蹲在地上，平视着小日向的同时，一只手还在抚摸着小日向的头发。

　　而小日向也配合的露出舒服的表情，此刻听到山王夏叫她，疑惑的看了过来“夏姐姐，有事吗？”

　　“没事啊！只是小日向真的是个好孩子呢，所以啊！姐姐一定会帮你的，是吧青叶君？”山王夏笑着说道，最后又看向青叶。

　　“当然，我们会帮她的。”青叶同样笑着点了点头。

　　就只有小日向被两人之间的对话弄得一头雾水，不过山王夏语气中的善意还是感受得到的，于是小日向露出一个大大的笑脸，说了声“谢谢姐姐。”

　　“不用客气哦，谁让小日向这么可爱呢！”山王夏继续揉着小日向的头发说道。

　　顿时，被夸奖可爱的小日向露出了不好意思的笑容。

　　“小日向，姐姐现在考你个问题好不好？如果你回答对了，会有奖励哦！”山王夏想了想笑着开口说道。

　　“好啊，夏姐姐你问好了。”小日向立刻重重的点头说道。

　　“那好，我问了！第一个问题，现在是公元纪年的哪一年？”山王夏郑重的提问道。

　　“哎？这个问题太简单了，现在是公园一九六零年哦，对不对？”小日向立刻说出了答案。

　　“恩，回答正确，那么小日向想要什么奖励呢？”山王夏满意的点了点头说道。

　　至于询问这个问题的目的，自然是山王夏想要确定，小日向生存的时代，到底是什么时候，结果到是不出乎意料，时间并不久远却也不近。

　　“奖励吗？想要什么都可以吗？”小日向一根手指点着下巴思索着。

　　“当然，想要什么都可以的。”山王夏笑着点头说道。

　　“可是妈妈说不能随便拿别人的东西的。”小日向有些迟疑起来。

　　“我怎么会是别人呢！我是小日向妈妈的朋友哦，所以没问题的。”山王夏继续说道。

　　“那，我想要一个新的布偶，可以吗？”小日向满眼都是期待的看着山王夏说道。

　　“新的布偶吗？没问题，小日向想要什么样子的布偶呢？”山王夏继续笑着询问道。

　　“我要小兔子的，我想要好久了，可是妈妈一直都不肯给我买。”小日向立刻回答道。

　　“好的，没问题。”山王夏再次摸了摸小日向的头说道。

　　“真的吗？真的会买给我吗？”小日向却是不敢置信的不断询问着。

　　“当然会了，姐姐一定会买给你的。”山王夏不断点着头说道。

　　“谢谢夏姐姐。”小日向高兴的笑了起来。

　　而看着一脸开心的小日向，山王夏和青叶对视一眼，也笑了起来。

　　“那么小日向，除了兔子布偶之外，你还有什么想要的吗？姐姐一起买给你好了。”山王夏却是觉得仅仅一个兔子布偶有些少了，于是继续询问道。

　　“不用了不用了，我就要兔子布偶就好了。”小日向不断的摆手说道。

　　“没关系的，小日向不用客气的，有什么想要的直说就好了。”山王夏却是坚持道。

　　“可是我真的不能再要了。”小日向却是同样坚持着。

　　“没关系的小日向，有想要的东西就说好了，你可以向姐姐撒娇的哦。”山王夏却是好像把小日向当成了妹妹一样，笑着说道。

　　“不行不行，我真的不能再要东西了。”小日向却是无论如何都不肯妥协。

　　就这样，山王夏和小日向，一个坚持要送东西，一个坚持不要，一时间却是僵持了起来。


第五百三十一章 消失无踪

　　“好了好了，你们两个不要吵了！夏，差不多就可以了，不要忘了任何事情都是过犹不及的。”青叶制止了两人之间的争执，并且对山王夏说道。

　　“好吧，我明白了，那么下次见面的时候，姐姐一定会拿兔子布偶来的，小日向不要忘了姐姐哦。”山王夏摸了摸小日向的头笑着说道，只是那笑容中却有着一些勉强，因为山王夏很清楚，下次见面时小日线肯定会忘记自己的。

　　“我当然不会忘了。”小日向却是信心满满地说道。

　　而看着她这个样子，山王夏好笑的露出一个笑容，只是笑容却越发的勉强了。

　　就这样青叶和山王夏与小日向的这次见面，也就快要结束了，很快也到了要道别的时候。

　　或者说，即便是青叶和山王夏想要多呆一会儿，但是却也已经到了小日向要消失的时候了。

　　“姐姐、哥哥，你们要走了吗？”小日向显然也是个很敏感的孩子，所以很快就察觉出了什么。

　　“是啊，天已经很晚了，我们也该回去了。”山王夏点了点头说道。

　　“马上就要天黑了呢，我也要快要回去了，晚饭前如果还不回家妈妈会着急的，美纱子怎么还不来呢？”在小日向的眼中，显然此时还是白天，她根本不知道现在的真实时间其实已经是午夜了。

　　“没关系的，美纱子可能是遇到了什么急事吧！不要着急。”山王夏安慰道。

　　“没事的，不行我就和美纱子再约明天来好了，我在玩一会儿美纱子要是还不来，就也回去了。”小日向露出灿烂的笑容说道。

　　“恩，早点回去吧！姐姐就先走了。”山王夏抚摸着小日向的头发，有些不舍地说道。

　　“好的，下次见了姐姐。”小日向则是露出一个甜甜的笑容冲着山王夏挥手。

　　与此同时青叶也终于停下了一直轻轻推着秋千的手，对着小日向告别。

　　“再见了小日向，下次见了。”青叶招手道。

　　“恩，哥哥再见，祝你早日娶到姐姐哦。”小日向嘻嘻笑着说道。

　　“谢谢，我会的。”青叶看着人小鬼大的小日向，伸手在对方的头上轻轻敲了一下说道。

　　“小滑头。”山王夏则是被小日向的话弄了个大红脸，同样也伸手轻轻在小日向的头上拍了一下说道。

　　随后两人在小日向的偷笑中，相视一眼微微一笑，手掌重合在了一起，牵着手向小巷外走去。

　　山王夏还不时的回头看看小日向，同样的小日向也不断的向着山王夏挥手。

　　就这样青叶和山王夏离开了小巷的所在。

　　而就在青叶和山王夏的身影越走越远时，那还在冲着山王夏和青叶挥手的小日向，身影则是在月光下越来越淡，越来越淡，最终消失无踪。

　　没错，小日向今天的存在时间也用完了，或者说小日向每天能够存在的时间都是有限的。

　　不过等到明天的这个时候小日向还会出现，虽然依旧会忘记今天所经历的所有事情，但是起码不会彻底消失，这也算是一个安慰吧！

　　“青叶君，下次再来的时候，小日向应该就会忘记今天见过我们的事情了吧？”山王夏向青叶确认道。

　　“是啊！下次来，她就会忘了我们的。”青叶点了点头叹息了一声说道。

　　“青叶君，什么时候我们一起去买兔子布偶吧！”山王夏忽然笑着说道。

　　“好啊！一起去买兔子布偶吧！”青叶爽快的点头同意道。

　　“那就明天怎么样？”山王夏立刻提议道。

　　“明天吗？还是后天好了。”青叶却是想了想之后说道。

　　“后天？青叶君明天还有事情吗？”山王夏不解道。

　　“是啊！明天我想要做一些准备，关于为小日向彻底凝聚灵体的准备。再加上后天还是周末，这样后天白天买完布偶之后，晚上就可以直接来帮小日向凝聚灵体了。”青叶回答道。

　　“青叶君已经想好了吗？帮助小日向的办法？”山王夏立刻眼睛亮了起来。

　　“没错，想好了，正如我之前说的，就暂时显然小日向去和时雨做个伴吧！”青叶嘴角露出一个微笑说道。

　　“那好，后天周末我们一起去买兔子布偶，到时候不见不散了。”山王夏开心的笑着说道。

　　“好的，不见不散。”青叶同样笑着回答道。

　　随后今晚已经感觉到尽兴了的山王夏，取出手机拨通了三宅烈火的手机。

　　很快，三宅烈火就驾驶着一辆轿车停在了山王夏的身边，并且下车恭敬的为山王夏拉开了车门。

　　“大小姐，请上车。”

　　面对着三宅烈火的邀请，山王夏笑了笑回了一句“谢了，烈火酱。”

　　却并没有急着上车，而是转过身来看着青叶。

　　“青叶君，需要我送你一程吗？”山王夏询问道。

　　“不了，夜色正好，我还是想要走回去，顺便欣赏一下这难得的夜色。”青叶摇了摇头拒绝道。

　　“那好吧，今晚我过得很开心，再见青叶君。”山王夏伸出手拉住青叶的手，眼睛俏皮的眨了眨眼睛说道。

　　“我也很开心，回去吧！”青叶点了点头笑着。

　　随后两人自然的接近，轻轻一吻算是告别。

　　山王夏露出一个灿烂的笑容，这才转身上了车。

　　“青叶大人，那么我就先告辞了。”三宅烈火关上车门之后对青叶躬身说道。

　　“去吧，一路顺风。”青叶摆了摆手。

　　三宅烈火这才回到驾驶位，启动车子向前开去。

　　同时坐在后座上的山王夏打开车窗，最后又对着青叶挥了挥手。

　　青叶同样对山王夏挥手，直到车子渐渐离开，并且彻底消失在远处，青叶这才收回了视线。

　　转身看了看身周，此时的青叶是在一处小巷的尽头，前面不远就是一条灯火辉煌的大街了。

　　决定要步行走路返回公寓的青叶，便迈开脚步向着前面大街的所在走去，准备顺着大街一路溜溜达达的回去。

　　“说起来那边不远就是小野亭，小日向所在的这里，离小野亭并不远呢！”青叶一边走着一边自言自语道。

　　反正这个时间即便是东京的街头，也是没有什么行人的了，所以青叶即便是这样自言自语也不会打搅到别人。

　　“要不要再去小野亭喝一杯呢？”刚刚踏上大街的青叶，有些迟疑了起来。

　　“反正回去也就是睡觉而已，不如再去喝一杯吧！说起来刚刚因为气氛不对的关系，所以匆匆喝完一壶酒就离开了，这次再去好好喝点吧！”青叶点着头，如此做出了决定道。

　　随即青叶转身顺着大街，向小野亭的方向再次走去。

　　没过多久，青叶又从大街上转入一个小巷，很快小野亭就再次出现在青叶的面前。

　　而这回小野亭外的彩灯则是已经消失不见了，看来是被小野店长收回去了。

　　于是青叶拉开了小野亭的拉门，顿时便听到了那熟悉的“欢迎光临”声。

　　“是上杉啊！你怎么又回来了？山王小姐去了哪里？”小野店长看到进来的是青叶，并且只有青叶一个人，顿时不解的询问道。

　　“她已经回去了，我还不想那么早就回去，所以就又过来坐一坐了。”青叶笑着说道。

　　“哎？山王小姐已经回去了吗？不过让女孩子晚上一个人回去这样好吗？”小野店长微微皱起了眉。

　　“怎么会是一个人，当然是有车来接了，老板忘了她第一次来时的事情了吗？”青叶笑着说道，同时在柜台前坐了下来。

　　“啊，对啊！山王小姐可是个不得了的大小姐呢，这么说又是被家里的保镖接回去的？”小野店长回想起山王夏第一次来小野亭时，就是被一大帮保镖接走的场景，顿时了然的点了点头。

　　那场景实在是太罕见了，估计小野店长这辈子恐怕都忘不掉了吧！

　　“也算是吧！”青叶点了点头，三宅烈火虽然准确的说并不是保镖，但是跟在山王夏的身边到是确实有保镖的作用，所以说她是保镖也没错，那么说山王夏是被保镖接走的，自然也能算是对的吧！

　　“上杉你也是辛苦了呢！”小野店长有些同情的声音想起道。

　　“辛苦吗？其实也还好了，并没有什么辛苦的。”青叶笑了笑说道。

　　不过小野店长显然是不信的，只当青叶是打肿脸充胖子。

　　毕竟在普通人的感官里，青叶这样一个普通人，却和豪门的大小姐在交往，自然是极其辛苦的，别的不说，单单是大小姐家里的刁难估计就很难忍受了。

　　当然，实际上青叶并没有受到什么刁难，但是对于小野店长这样关于豪门的知识都是从肥皂剧中得来的普通人来说，青叶肯定是会受到山王夏家里刁难的。

　　不过，他们这么想也不能算错，如果青叶真的只是一个普通人的话，他和山王夏现在会怎么样，山王夏的父亲会不会反对，还真的是一个未知数呢！

　　“请你的，喝吧。”这时小野店长从后厨中取出了一壶梅子酒，放在了青叶的面前说道。

　　“多谢了老板。”青叶笑着点头示意道。

　　“想要吃点什么？”小野店长询问道。

　　“那就要一份炸猪排好了。”青叶想了想回答道。

　　“炸猪排一份，好的。”小野店长点了点头，随即走向厨房，开始制作了起来。

　　于是此时就只有青叶一个客人的小野亭中，重新又恢复了安静。

　　青叶一个人自斟自饮的喝着酒，小野店长则是在制作着炸猪排。

　　伴随着炸猪排进入油锅呲呲的声音响起，一阵阵炸猪排的香味传了出来，青叶闻着这股香味点了点头，伸手取过筷子，已经准备好一会炸猪排上来就开始吃了。

　　不过就在这时，小野亭的拉门忽然被哗的一声拉开，一个有些激动的身影从外面一步迈了进来，同时那个身影嘴里还在嘀嘀咕咕着。

　　“炸猪排，是炸猪排的香味！真没想到这家店竟然会有炸猪排呢！”显然这是一个路过店门口，结果被炸猪排的香味吸引进来的人。

　　一身整齐的职业套装外加一步裙，充分的说明了此人的身份，显然是一个刚刚加班结束的女白领。

　　结果饥肠辘辘之下路过这里，就闻到了从店里飘出的炸猪排的香味，自然是第一时间就冲了进来。

　　“欢迎光临！”小野店长手中端着炸猪排走出厨房同时招呼道。

　　“老板，我要炸猪排饭可以吗？”女白领立刻点餐道。

　　“当然，稍等。”小野店长说着，就将手中的炸猪排放在了青叶的面前，随即转身去准备下一份的炸猪排饭了。

　　而女白领则是在距离青叶几个身位远的柜台边坐了下来，同时还不忘对着青叶点头致意了一下。

　　青叶同样点头致意了一下，随后便开始吃起了炸猪排。

　　不得不说小野店长制作的炸猪排确实好吃，单单是一口要下去那满嘴的酥脆，就令听到声音的人忍不住了。

　　比如刚刚点了炸猪排饭的女白领，听着青叶吃炸猪排的声音，就情不自禁的咽了口口水，随即肚子甚至还发出了一阵咕噜噜的叫声。

　　顿时女白领不好意思的涨红了脸，但还是装作若无其事的样子打量着四周。

　　青叶这时候自然是装作什么都没听到的样子，继续吃炸猪排了，不过嘴角却是情不自禁的挂上了一抹笑意。

　　于是吃完这一口炸猪排的青叶，暂时先放下了手中的炸猪排不再继续吃了，而是慢慢的喝起了梅子酒，显然是怕旁边的女白领听到自己吃炸猪排的声音，在受不了。

　　而女白领可能也想到了青叶不继续吃的原因，所以脸色更加红了起来，但是却什么也没有。

　　这时候说点什么反而更加尴尬，只能是装作什么都不知道的样子，祈祷着小野店长快点将属于她的炸猪排饭端上来。

　　只可惜，越是着急就越是感觉时间过得慢，所以当厨房中传来炸猪排被放入油锅时发出的声音，以及紧接着传来的香味时，女白领的肚子再一次不争气的叫了起来，而且这一次的声音更加响亮。

　　顿时，女白领的头低的都要藏到桌子底下了。


第五百三十二章 东京大胃王

　　“今天因为加班的关系，所以从中午开始就没有吃过任何东西了，让您见笑了。”女白领脸色涨的通红的小声解释道。

　　而她解释的对象自然就是旁边不远处的青叶了。

　　“没关系，只能怨老板做的饭太好吃了，其实我也经常饿的肚子叫呢。”青叶笑着说道。

　　而听了青叶的话，女白领也笑了起来，不过尴尬到是缓解了不少。

　　“上杉这是在恭维我吗？”已经制作好炸猪排饭的小野店长一边从厨房中走出来一边笑着说道。

　　“我只是在陈述事实而已。”青叶耸了耸肩说道。

　　“那就多谢夸奖了”小野店长笑着说，同时将炸猪排饭放在女白领的面前，说了句“请慢用。”

　　“谢谢，我不客气了。”女白领有些迫不及待的抓过筷子，双手合十之后，端起碗就大口吃了起来。

　　“恩，好好吃啊！”随着第一口炸猪排饭吃进口中，女白领一脸幸福的眯起了眼睛，嘴里一边咀嚼着一边含混不清地说道。

　　于是女白领一口炸猪排饭下肚，紧接着又不断向嘴里大口大口的塞着炸猪排饭，很快半碗饭就下了肚。

　　而小野店长看着女白领吃的嘴里鼓鼓囊囊，一脸幸福的样子，脸上自然露出了高兴的笑容，自己做的饭菜被人所肯定，自然是一件十分值得高兴的事情了。

　　“老板，再来一壶梅子酒。”已经喝完了壶中梅子酒的青叶举起手中的酒壶示意道。

　　“好的，稍等。”小野店长接过酒壶，转身又去灌酒了。

　　不过就在这时，刚刚将口中塞满的最后一口猪排饭咽下去的女白领，却是叫住了小野店长。

　　“老板，炸猪排饭再来一碗。”女白领仿佛是因为吃了好吃的食物一般，所以也恢复了精神，一只手将端着碗放下，同时大声对小野店长说道。

　　不过看着还要再来一碗的女白领，小野店长却是愣住了。

　　“还要再来一碗吗？”显然是没有见过这么能吃的女孩子，所以小野店长一时愣住了。

　　“恩，我想想。”女白领犹豫了一下，最后仿佛下定决心一般摇了摇头“不，还是要两碗。”

　　“两碗？炸猪排饭？”小野店长看着将一碗改成两碗的女白领，这回是彻底愣住了。

　　毕竟看女白领的身材，怎么也不像能再吃下两碗炸猪排饭的样子啊！

　　“没错，两碗，拜托了。”女白领再次大声说道，这才惊醒了小野店长。

　　“好的，稍等。”小野店长一脸郑重的点了点头，转身走进后厨，先是给青叶又到了一壶酒，然后放到青叶的面前，这才又准备起炸猪排饭。

　　接过梅子酒的青叶，给自己倒了一杯，继续慢慢的喝了起来。

　　而女白领却是在又点完两碗炸猪排饭之后，这才想起身边不远处还坐着个青叶，顿时有些不好意思起来。

　　毕竟一个女生却要吃三大碗炸猪排饭，怎么想都有点太羞耻了。

　　不过现在再想修改却也只是欲盖弥彰，所以女白领也只能羞红着脸，有些尴尬的假装四处看风景了。

　　“其实我也有一个女性朋友特别能吃的，简直就是能吃的不像话，像这样的猪排饭，即便是三十碗都能轻松吃下去，所以区区三碗而已，没什么大不了的。”青叶为了缓和尴尬，于是笑着说道。

　　确实，女白领着饭量虽然很厉害，甚至都快要赶上电视中那些所谓的大胃王了，但是终究还是无法与白鬼相比的。

　　毕竟白鬼根本就不是人类，吃下去的食物直接就被转化成了能量，所以完全不存在吃多吃少的问题，根本就是吃下去多少都没事，别说三十碗，就算三百碗都没问题。

　　当然，为了不吓到别人，青叶不敢说的那么多，但即便是三十碗，也已经很惊人，立刻就吸引了女白领的注意力。

　　“三十碗？真的有人能吃那么多吗？”女白领顿时就惊讶了。

　　“当然能了，她就和我住在一个公寓，我可是天天都能见到她的。”青叶信誓旦旦地说道。

　　“好厉害，有机会真想认识一下呢！”女白领一脸向往地说道，显然因为能吃的关系，女白领并没有什么特别好的朋友，所以对于同样能吃的人自然很想认识了。

　　“会有机会的，这个世界上的事情，谁又说得准呢！”青叶笑着说道。

　　“啊，对了，既然她这么能吃的话，那么能请帮忙把这个转交给她吗？”女白领忽然想起了什么，立刻从随身带着的包里翻出了一张宣传单一眼的东西，双手递给青叶说道。

　　“这是什么？”青叶不解的接过那张传单，于是便看到了传单上所印制的信息。

　　“这是一场名为东京大胃王的比赛传单，是我无意间在街上遇到有人散发的。”女白领有些不好意思地说道。

　　“你想去参加？”青叶看着女白领询问道。

　　“没错，我想如果去参加的话，应该会遇到许多和我一样的人吧？我笑我就因为特别能吃的关系，总是被人取笑，所以我真的很想认识一些和我一样的人呢！”女白领露出一个有些羞涩的笑容说道。

　　“是这样啊！我想你会遇到的，和你一样的人。”青叶笑着点了点头说道。

　　“恩，我会加油的！”女白领点着头笑道。

　　“这张传单我会交给她的，只是她会不会去参加，我就不清楚了。”青叶又看了一眼手中的传单说道。

　　“真的吗？谢谢你！我相信她会参加的。”女白领语气肯定地说道。

　　“为什么你这么可能她会参加呢？”青叶不解的看着女白领询问道。

　　“很简单啊！因为我们都是同一类人啊！我相信她平时也一定像我一样很苦恼很寂寞的，所以这种能够认识很多和我们一样的人的机会，她是绝对不会放过的。”女白领笑着解释道。

　　“寂寞吗？”青叶想了想平时总是独自在家的白鬼，缓缓的点了点头。

　　“明白了，我会把传单教给她的，并且尽量让她去参加，多谢你了。”青叶最后抬起头来看着女白领道谢道。

　　“哎？明明是我在拜托你的，怎么会是你向我道谢。”女白领不断的挥着手说道。

　　“毕竟她是我的朋友啊！你这么关心她，我当然要感谢你了。”青叶笑着说道。

　　而就在这时，小野店长也又做好了两份炸猪排饭，并且一手端着一碗走了出来。

　　“两碗炸猪排饭，请慢用。”小野店长将猪排饭放在女白领的面前说道。

　　“恩，那我就不客气了。”于是女白领瞬间就忘了和青叶争执谁该道谢的事情，立刻抓起筷子端起碗大口吃起来。

　　青叶看着女白领那吃的香甜的样子，笑着摇了摇头，转过头来继续喝着梅子酒吃起了自己的那一份炸猪排。

　　很快，女白领就犹如风卷残云一般，将两碗炸猪排饭吃了个精光，不过看着她那意犹未尽的样子，显然还是没有吃饱，不过却是在犹豫还要不要继续吃了。

　　“怎么样？还要吃吗？”小野店长站在柜台后微笑的看着女白领温和的询问道。

　　“恩，那就再给我来一碗炸猪排饭好了。”女白领最终下定决心道。

　　“好的，炸猪排饭一碗，请稍等。”小野店长高兴的转身再次去做了。

　　毕竟排除掉一个女生这么能吃这一点之外，亲眼看着自己做出来的食物，被客人极其美味的吃掉，并且怎么也吃不够的样子，小野店长又怎么可能不高兴的。

　　“这就对了嘛！想吃就吃好了，何必在意别人的眼光呢。”青叶在一边笑着说道。

　　“虽然话是这么说，但是想要做到却并不容易啊！”女白领却是有些感叹地说道。

　　“对了，聊了这么久，我还不知道你的名字呢！我叫上杉青叶，请多关照。”青叶举起酒杯示意了一下说道。

　　“哎呀，我竟然忘记自我介绍了，真是失礼了！我是木田达子，请多多指教。”名为木田达子的女白领立刻对着青叶微微躬身介绍着自己道。

　　“原来是木田小姐吗！说起来木田小姐是已经确定了要去参加东京大胃王的比赛了吧！”青叶最后确认道。

　　“是的，我一定会去参加的。”木田达子郑重的点头说道。

　　“我懂了，我会尽可能让小白也去的。”青叶点了点头回答道。

　　“那位很能吃的女孩子，原来是叫白酱吗？”木田达子喃喃自语着。

　　不过还不等她想好，到底要不要向青叶询问白鬼的全名，小野店长就端着已经做好的炸猪排饭走了过来。

　　“炸猪排饭，请慢用。”小野店长将手中的炸猪排饭放在木田达子的面前说道。

　　“谢谢，那么我开动了。”木田达子一看到美味的食物，立刻就忘记了刚刚脑子里在想的事情，于是注意力就这么全都放在了面前的食物上。

　　而随着木田达子端起碗，大口大口的将炸猪排饭划入口中，刚刚还在想的事情就这么被她抛到了脑后，完全想不起来了。

　　青叶看着木田达子此时此刻的吃相，脸上露出一个笑容，和同样面露和善笑容的小野店长相视一眼，两人不约而同的嘴角弯了起来。

　　随即青叶伸出筷子夹起面前盘子里的最后一块炸猪排放入口中缓缓咀嚼着，等到将这最后一口炸猪排吃完，青叶又将杯中的最后一杯梅子酒喝掉，放下酒杯缓缓站起身来准备离开了。

　　“老板，结账！”青叶取出钱包说道。

　　“诚惠一千两百日元。”小野店长说出了青叶今天消费的金额。

　　“好的，老板回见。”青叶一边将正好的钞票放在柜台上，一边道别道。

　　“回见。”小野店长收起柜台上的钱笑着同样说道。

　　青叶点了点头，转身向着拉门走去。

　　而就在青叶转身的同时，看了一眼还在大口吃着炸猪排饭的木田达子，对方显然是已经完全沉浸在了炸猪排饭的美味当中，就连青叶要离开也没发现。

　　于是青叶决定还是不要打搅别人享受美食了，便仅仅是对着还在大吃特吃的木田达子微微点头算是告别，随即拉开拉门离开了。

　　就在青叶走了没多久，木田达子终于吃光了碗中的炸猪排饭，一脸满足的放下了手中的碗，同时脸上浮现出了幸福的笑容。

　　“真是好饱好饱啊！哎？上杉君去哪里了？”木田达子这时才发现，青叶竟然不见了。

　　“上杉刚刚已经离开了，就在木田小姐享受美味的时候。”小野店长笑着解释道。

　　“哎？我竟然做出了如此失礼的事情？上杉君一定生气了吧！”木田达子满是自责地说道。

　　“木田小姐不用放在心上，上杉可不会是因为这点小事就生气的人啊！放心吧！”小野店长笑着安慰木田达子道。

　　“真的吗？”木田达子有些不放心的询问道。

　　“当然，我认识他可不是一天两天了，我保证。”小野店长双臂环在胸前点头保证道。

　　木田达子这才稍稍释怀了一些，但显然还是没有完全放心。

　　不过此时发生在小野亭中的一切，青叶已经看不到了。

　　离开了小野亭的青叶，并没有在继续闲逛，天色已经很晚了，确实也到了该回去休息的时候了。

　　于是青叶没有在继续顺着小巷悠闲的散步，而是走出小野亭所在的小巷来到了大街上，顺着大街向公寓的方向走去。

　　灯火辉煌的大街上，并没有多少人，时间已经是后半夜了，所以即便是一些繁华的商业街上，此时此刻也开始渐渐冷清了起来。

　　青叶就在这空荡荡的大街上独自一人压着马路，不时的会有一些暴走族从身边骑着机车呼啸而过。

　　偶尔小巷当中还有一闪而过的小混混，聚在里面不知道在干什么，不过只要没干什么伤天害理的事，青叶就懒得管他们。

　　而那些小混混看看独自一人的青叶，倒也没上来找麻烦，就此算是幸运的躲过了一劫吧！


第五百三十三章 早点回来

　　就这样，青叶顺着这条有着与白天时截然不同景色的大街，向着公寓的方向走去，转过了一条又一条大街，渐渐的公寓越来越近，终于青叶认准方向拐进一处小巷，走了没几步公寓便出现在青叶的面前。

　　走进公寓那不大的院子，推开公寓的大门，青叶走进了公寓之中。

　　不过就在青叶刚刚来到自己的房门前，准备开门时，不远处的另一扇房门首先打开了，龙造寺凉风的身影从里面走了出来。

　　“你回来了？”龙造寺凉风看着青叶淡淡地说道。

　　“恩，我回来了！你不会是一直在等着我吧？”青叶微微皱了皱眉说道。

　　“这是我的工作！既然你回来了，那么我就休息了！晚安。”龙造寺凉风平淡地说道，随即转身便走进了自己的房间，砰地一声关上了房门。

　　“晚安！”虽然龙造寺凉风可能没听到，不过青叶还是耸了耸肩对着已经关上的房门说道。

　　随即开门进屋，也休息了。

　　第二天清晨，青叶照例是在白鬼准备早餐的声音中醒来的。

　　伴随着厨房中传来的阵阵煎蛋的香味，青叶从床上爬了起来换好衣服。

　　同时白鬼也准备好了早餐，并且去神代奈月的房间里，将她从床上揪了起来。

　　“让我再睡一会儿。”被白鬼拖过来的神代奈月，一如每天早晨时都会做的那样，趴在桌子上继续迷糊着。

　　青叶摇摇头也不去管她，而是自顾自的在桌边坐好。

　　而很快随着白鬼将早餐端上餐桌，刚刚还在迷迷糊糊打瞌睡的神代奈月，却是在早餐那诱人的香味儿下，抬起了头睁开迷迷糊糊的双眼扫视着餐桌，并且准确的找到了属于她的那一份早餐，然后就要一头向着食物扑去。

　　不顾还没等她扑到事务上，就已经被一只伸出来的手一把按住了头。

　　那正是属于白鬼的手臂。

　　“吃饭要用筷子。”白鬼对神代奈月说道。

　　“我开动了。”于是神代奈月立刻抽出筷子，双手合十说了声我开动了。

　　于是白鬼这才收回了手臂，神代奈月立刻犹如饿虎扑食一般的扑到了早餐上，开始吃了起来。

　　“看来你昨天睡得还很早吗！没有熬夜玩游戏？”青叶看着神代奈月那还有精神大口吃着早餐的样子说道。

　　经过这么长时间的相处，青叶对于神代奈月的状态也算是很了解了。

　　虽然她每天都要被白鬼从床上拖起来才肯起床，而且也每天都要在餐桌上打瞌睡，但这并不代表神代奈月昨晚就一定熬夜了，她也是偶尔会不熬夜的。

　　至于如何区分神代奈月熬没熬夜则很简单，只要等早餐端上来时看神代奈月吃饭的状态就知道了。

　　如果她是极为没精神，甚至无精打采的吃着早餐，那她昨晚就是熬夜了没跑！不过如果神代奈月像现在这样极有精神的大口吃着早餐，那就说明她昨晚睡得还不错，起码没有熬夜到连吃早餐的精神都没有。

　　而且如果神代奈月吃早餐时显得越精神，那就是她昨晚睡得越好了。

　　“我也不是每天都熬夜的好不好，最近工作很累嘛，所以就早点休息了。”神代奈月嘴里塞满了食物一边咀嚼一边回答道，丝毫没有半点餐桌礼仪地说道。

　　“因为工作累所以优先保证睡眠？你是上班族吗？”青叶一脸怀疑的看着神代奈月。

　　“昨晚你不是因为游戏比预定的时间要早通关，所以才早睡的吗？”一边的白鬼立刻就将神代奈月的底细出卖了。

　　“哦，原来是这样，我就说嘛！”青叶了然的点了点头，一脸恍然大悟的表情。

　　“可是我没有继续玩新游戏啊！”神代奈月却是如此坚持着，想要证明自己确实是因为工作累想早点休息而选择睡觉的。

　　“明白明白，如果晚了新游戏，就算一宿不睡也不会有多少进度的，那样白天上学时，你会纠结死的，还不如先不玩。”青叶再一次一脸了然地说道。

　　“可恶，你是怎么猜到我的想法的。”神代奈月一脸怨念的看着青叶。

　　“认识你这么久了，要是这都猜不到，我岂不是很失败。”青叶继续淡定的吃着早餐说道。

　　反观神代奈月，却是“切”了一声，恨恨的将盘子中的最后一块煎蛋整个吞到了嘴里，仿佛那就是青叶一般，用力的咬了起来。

　　“好了，我吃完了，先走了。”比神代奈月早一步吃完早餐的青叶，站起身来说道。

　　至于神代奈月，因为一份早餐不够吃又加了一份的关系，所以还在与早餐做着战斗。

　　“哦，晚上见了。”神代奈月口中咀嚼着食物含混地说道。

　　“晚上见了。”青叶一边对着神代奈月挥了挥手，一边向着门走去。

　　“对了，等下青叶，有件事我忘记说了。”神代奈月一副好险忘记了大事的样子，叫住了青叶。

　　“怎么？还有什么事吗？”青叶不解的回头看向神代奈月。

　　“当然有事了，是香子有事让我转告你的，差一点我就给忘了。”神代奈月长出了一口气道。

　　“香子的事？到底是什么事？”青叶听到是和房东小姐北川香子有关的，于是更加不解了。

　　“其实也没什么了，就是今天晚上香子想要为凉风姐姐举办一场欢迎会，所以让我提前和你说一下，今晚不要太晚回来，还有不要让凉风姐姐知道，香子想要给她一个惊喜。”神代奈月说明道。

　　“惊喜派对吗？”青叶笑着重复了一遍。

　　“只是欢迎会而已了，要说是派对，也算是吧！其实香子还有件事要交给你办，就是要你保证晚上把凉风姐姐带回来，毕竟你们是同班同学嘛！不能让凉风姐姐因为临时有事晚回来，那样欢迎会可就泡汤了！”神代奈月并没有和青叶分辨清楚到底是派对还是欢迎会的想法，反正在她看来这都是一回事。

　　至于一定要把龙造寺凉风带回来这件事，神代奈月也只是随便说了一句，反正在她看来以龙造寺凉风对工作的认真负责，肯定会一直坚持着监视青叶的，所以只要青叶早回来，龙造寺凉风肯定就会跟着回来的。

　　“好的，我知道了！放心吧，我会个龙造寺同学早点回来的，而且不会让她知道的。”青叶笑了笑转身开门，走出了房间。

　　而就在青叶刚刚推门而出，就看到了正站在走廊尽头大门旁边的身影，那正是在等着他一起上学的龙造寺凉风。

　　“龙造寺同学，早晨。”青叶打招呼道。

　　“上杉，早晨。”龙造寺凉风点头同样打招呼道。

　　“今天也麻烦龙造寺同学继续监视着我了。”青叶笑着说道。

　　“不麻烦，这是我的工作。”龙造寺凉风则是一本正经地说道。

　　于是两人推开公寓大门，一前一后的走了出去，同时也照例的看到了每天早晨这个时间都会在打扫不大的庭院的北川香子。

　　“香子早啊！”青叶打招呼道。

　　“北川小姐早晨。”龙造寺凉风同样打招呼道。

　　“青叶君，凉风酱，早啊！要去上学了吗？”北川香子停下手中扫着院子的动作笑着说道。

　　“是啊！真想能快点毕业呢，就不用上学了。”青叶叹了口气说道。

　　“这样可不行哦，身为高中生就是要好好享受高中生活啊！”北川香子笑着摇了摇头说道。

　　“好吧，那么我们就去继续享受高中生活了，再见香子。”青叶摆了摆手向着院子外走去。

　　“那么北川小姐，我们就先走了。”龙造寺凉风则是微微对着北川香子躬了躬身算是行礼，这才追着青叶的脚步向着院子外走去。

　　“快去上学吧！”北川香子笑着对两人说道。

　　不过话音刚落，北川香子就仿佛刚刚想起来什么一样，迅速的叫住了青叶“对了青叶君等等。”

　　“还有什么事吗香子？”青叶不解的转过身来询问道。

　　“只是不知道那件事奈月酱有没有告诉你，所以想问一下，晚上应该没问题吧？”北川香子确认似的询问道。

　　“哦，我知道了，放心吧，我们会早点回来的。”青叶顿时明白了北川香子在说什么，于是保证道。

　　旁边的龙造寺凉风自然是对着一切一头雾水，不过她却没有那么大的好奇心，也没想过这和自己有什么关系，于是理所当然的保持着沉默。

　　“既然这样那就没问题了，那么晚上见了青叶君。”北川香子对着青叶做了个加油的手势，同时眼神向着龙造寺凉风瞟了瞟。

　　那意思很简答，就是希望青叶能在自己回来的同时，也要把龙造寺凉风尽量的带回来，毕竟两人是同一所学校的同学嘛，可不能出现青叶回来了，但是龙造寺凉风这个主角却因为临时有事回不来的事情！

　　北川香子可不知道，龙造寺凉风来这里，就是要监视青叶的，也不知道只要青叶回来了，龙造寺凉风就一定会回来。

　　“好的，交给我吧！”青叶点了点头。

　　就这样青叶和毫不知情的龙造寺凉风离开了公寓，而在两人的身后则是看着两人的背影一脸笑容的北川香子。

　　就这样青叶和龙造寺凉风很快就到了电车站，青叶迎着旁人那羡慕嫉妒恨的眼神，带着龙造寺凉风上了电车。

　　经过昨天之后，今天的龙造寺凉风显然对于电车中拥挤的环境稍稍适应了一点，不过还是充满了不适，于是青叶想了想，干脆带着龙造寺凉风站到了角落里，然后依靠着自己的身体帮龙造寺凉风撑出了一小块空间。

　　顿时，不需要在与人近距离站在一起，甚至还要忍受着身体偶然擦碰的龙造寺凉风感觉自在了一些。

　　“怎么样？感觉好点没有？”青叶看着近在咫尺的龙造寺凉风询问道。

　　“好多了，谢谢。”深深的看了青叶一眼，龙造寺凉风说道。

　　“公共交通工具就是这样的，更别说现在还是上班上学的高峰期，所以拥挤是必然的。既然生活在都市之中，我们只能想办法适应了。”青叶笑了笑解释道。

　　“我明白的，只是想要适应也是需要时间的，我想慢慢会好起来的。”龙造寺凉风点了点头说道。

　　就这样没过多长时间，就到了青叶和龙造寺凉风下车的站点了。

　　随着汹涌的人流走下电车，龙造寺凉风这才长出了一口气。

　　于是两人离开电车站，向着学校走去，开始了又一天的学习生活。

　　当然，对于青叶来说，所谓的学习生活就是上课时各种发呆和看小说看漫画，其实整个班级乃至学校里有很多学生的状态都和青叶差不多。

　　只不过区别是青叶即便是上课发呆看漫画，考试依然能够年级第一，而其他人却不行罢了。

　　就这样，一天的时间就在青叶的发呆和看漫画看小说中过去了，伴随着放学铃声的响起，青叶开始收拾东西，准备前往社团活动室了。

　　不过就在这时，石原游马却是冲着青叶招了招手打了个招呼。

　　“抱歉了青叶，我们三个临时有事，所以要先走一步了，今天就不去社团活动室了。”石原游马代表着和他一起伊藤勇人还有井上安次说道。

　　“怎么？拍摄任务很紧吗？”青叶随口问了一句说道。

　　“是啊！最近恐怕要忙碌起来了，不说了我们先走了。”石原游马对着青叶耸耸肩露出一个苦笑。

　　随后伊藤勇人和井上安次也对着青叶摆手道别，三人就这么离开了。

　　“怎么办？我们还去社团活动室吗？”青叶询问已经来到了他的身边，照例要跟随着他的龙造寺凉风。

　　“听你的。”龙造寺凉风看了他一眼，淡淡的回答道。

　　“那就算了吧！我们直接去萌猫咖啡馆，晚上有事还要早点回去公寓呢！”青叶想了想之后说道。

　　“好的。”龙造寺凉风丝毫没有意见的点头同意道。

　　就这样青叶和龙造寺凉风一前一后，顶着学校内羡慕嫉妒恨的目光，离开了学校向电车站走去。


第五百三十四章 留出空间

　　前往萌猫咖啡馆的电车上，青叶依旧是在角落中为龙造寺凉风撑起了一片空间，以青叶的实力，仅仅是往那里一站，身后的人自然就无论如何都挤不过来了。

　　龙造寺凉风置身于那个小小的角落之中，身前半步处就是青叶，如果是在别的地方，青叶离她这么近，龙造寺凉风必定会主动拉开距离，但是在这人们为患的电车上，看着青叶为她支撑出的这一小片空间，龙造寺凉风所感觉到的却是一种从未有过的安心。

　　“上杉，不用站的那么远，过来一点就好了。”龙造寺凉风如此说道，同时伸手抓住青叶的衣领，一下子就将青叶向着她的所在拽了过来。

　　于是青叶顺着龙造寺凉风的力道向前迈出半步，一下子就几乎贴在了龙造寺凉风的身上，靠着双手支撑在龙造寺凉风的脖子两侧，这才与龙造寺凉风的身体间保持了一定的空余，使得两人的身体没有碰到。

　　顿时，因为青叶前进了半步的关系，所以青叶身后原本拥挤的人群，算是有了一点喘息的空间，大家都稍微能够轻松一点了。

　　不过青叶和龙造寺凉风却是稍显尴尬的几乎贴在了一起。

　　“多谢，不过这样会不会空间小了点？”青叶看了看身后立刻就被挤占满的空间，又看了看身前近在咫尺的龙造寺凉风说道。

　　“不需要给我留出这么大的空间，这样会给别人添麻烦的，所以你靠我近一点就好了。”龙造寺凉风如此说的时候，并没有抬起头来看着青叶的双眼，而是直视着青叶的胸前，努力装作没有躲闪青叶眼神的样子。

　　“可是离得这么近，你不会觉得紧张吗？”青叶有些迟疑地说道。

　　“是你的话就还好了，总比陌生人要强。”龙造寺凉风转头看向一侧，脸上微微有些泛红地说道。

　　于是就这样，青叶保持着双手撑在龙造寺凉风身体两侧的姿势，直到两人抵达目的地下车。

　　不过在下车的过程中，因为要挤到车门的关系，所以龙造寺凉风整个人可以说都缩在了青叶的怀里。

　　显然在不得不与别人肢体接触的时候，龙造寺凉风下意识的选择了青叶，而尽可能的回避与别人的肢体相处。

　　而青叶也尽量将龙造寺凉风护住，两人就这样挤出了电车。

　　等到一出了电车，龙造寺凉风就立刻向着旁边迈出一步，拉开了与青叶之间的距离。

　　“上杉，我们走吧！”龙造寺凉风淡淡地说道，不过看她脸色潮红的样子，显然内心没有她表现出来的那么平静。

　　“走吧。”青叶点了点头，于是两人一前一后的离开了电车站，龙造寺凉风照例还是落后半步的走在青叶的身后，这是一种礼仪，龙造寺凉风不自觉的就会这么去做，显然是因为从小养成的习惯，不得不说龙造寺凉风确实是个有教养的好孩子。

　　“说起来有件事要说一下。”青叶忽然想起一件事，于是想了想之后说道。

　　“上杉同学有什么事就直说好了。”龙造寺凉风看了身边的青叶一眼依旧用淡淡的语气说道。

　　“其实是这样，明天就是周末了，我准备和夏出去约会。”青叶说明道。

　　“原来是这样，那么我明白了！后天上杉同学出门时，我会留守在公寓中的。”龙造寺凉风点了点头表示明白地说道。

　　“那还真是多谢了，龙造寺同学能够如此的通情达理，还真是省了我不少的麻烦啊！”青叶笑着感谢道。

　　“上杉同学不用客气，其实应该是我表示感谢才对！以上杉同学的能力，想要摆脱我的监视其实是轻而易举的事情，而还能够忍受我的监视，这就已经让我很感激了，既然上杉同学如此配合我的工作，那么我也不会给上杉同学添麻烦的。”龙造寺凉风如此说道。

　　“被派来监视我的人是龙造寺同学真是太好了啊！”青叶有些感慨地说道。

　　确实，虽然青叶想要摆脱监视是很轻易的事情，但终究是个麻烦，所以能够和龙造寺凉风心平气和的达成约定，自然是再好不过了。

　　就这样青叶和龙造寺凉风说着些闲话，很快萌猫咖啡馆出现在两人的视线中。

　　“欢迎光临，萌猫咖啡馆。”随着青叶推门而入，首先听到的自然还是猫又芽衣的招呼声。

　　“是青叶君和凉风酱啊，下午好啊！”猫又芽衣自然的对着两人打招呼道，而围在猫又芽衣身周，等着她继续投食的猫咪们，则是喵喵的发出叫声，既是在催促着猫又芽衣继续投食，又好像是在和青叶以及龙造寺凉风打招呼。

　　“下午好芽衣酱，还有你们这些小家伙们。”青叶一边想着吧台上属于他的位置走去，一边打招呼道。

　　“下午好猫又小姐。”比起青叶的随意，龙造寺凉风大招呼时就要正式许多。

　　随即猫又芽衣也向着萌猫咖啡馆的内部走去，目标显然就是更衣室，她准备去换衣服了。

　　“啊，对了凉风酱等一下。”猫又芽衣却是忽然叫住了准备去换衣服的龙造寺凉风。

　　“请问有什么事吗？”龙造寺凉风停下脚步不解道。

　　“是这样，按照青叶君吩咐的，我帮凉风酱买了几套和服，全都放在更衣室里了，凉风酱可以挑自己喜欢的穿就好了。”猫又芽衣笑着说道。

　　“帮我买的和服？这是怎么回事？”龙造寺凉风立刻惊讶了起来。

　　“是工作服哦，工作服，就好像夏和吹雪还有芽衣她们的女仆装而已！都只是工作服而已，你既然在我这里工作，怎么能让你用自己的衣服充当工作服呢，所以这些只是工作服而已，去换上吧，看看喜不喜欢。”一边依旧走到吧台后的青叶笑着解释道。

　　“没错哦，只是工作服而已，所以凉风酱去挑选一件喜欢的换上吧。”猫又芽衣同样笑着说道。

　　“我明白了，那么我去换衣服了。”龙造寺凉风深深的看了青叶一眼，点了点头说道。

　　“对了，龙造寺同学需要咖啡吗？”正在准备煮咖啡的青叶对马上就要走进更衣室大门的龙造寺凉风询问道。

　　“当然，给我也来一杯好了，多谢上杉同学了。”龙造寺凉风并未转身，而仅仅是身体稍稍停顿了一下，就继续走进了更衣室开始换衣服了。

　　“芽衣酱呢？”青叶又看向猫又芽衣示意道。

　　“当然，多谢青叶君了。”猫又芽衣笑着说道。

　　于是吧台前的青叶，手中开始研磨起了咖啡豆，准备制作咖啡！不过可以想象过一会儿山王夏和战场原姐妹来到之后，很定也是要喝咖啡的，所以青叶当然不能只制作龙造寺凉风、猫又芽衣和自己三人份的，而是要多制作一些。

　　就这样青叶研磨着咖啡豆，更衣室里的龙造寺凉风挑选着和服并且换衣服，猫又芽衣坐在沙发上伴随着猫咪们喵喵的叫声给猫咪投食，一时间整间咖啡馆里陷入了安静之中，只有大家各自做着自己事情的声音。

　　很快，更衣室中的龙造寺凉风就换号一副走了出来。

　　她所选择的是一套大红色的和服，红色上点缀着点点黑色的花纹，看起来既高贵又典雅。

　　“已经换好了吗？不错，很漂亮嘛！”青叶欣赏着从更衣室中走出的龙造寺凉风不断点着头说道。

　　“好漂亮啊！果然凉风酱很适合和服呢！”猫又芽衣同样感慨着说道。

　　“上杉同学过奖了，猫又小姐过奖了。”龙造寺凉风脸上露出一个浅笑说道。

　　“咖啡已经泡好了，龙造寺同学也一起来尝一尝吧！”手中端着两杯咖啡的青叶从吧台后走出来说道。

　　“可是我还要去准备晚餐。”龙造寺凉风这时却是有些迟疑了起来。

　　“喝完咖啡再去准备也不迟啊！”青叶笑着说道。

　　“好吧！”龙造寺凉风再次迟疑了一下，这才点了点头表示同意，向着旁边不远处的座位区走了过去。

　　与此同时青叶也来到了咖啡馆的座位区，将其中的一杯咖啡放在猫又芽衣的身前桌子上。

　　“多谢青叶君了。”猫又芽衣微笑着道谢。

　　“不客气！”青叶笑着说道。

　　随即青叶走向已经在旁边的沙发上坐下的龙造寺凉风，并且将咖啡放在她面前的桌子上。

　　“多谢上杉同学了。”于是龙造寺凉风同样道谢道。

　　“不客气。”青叶随即笑着返回了吧台后，也给自己倒了一杯咖啡喝了起来。

　　龙造寺凉风看看喝起了咖啡的青叶和猫又芽衣，随即也端起咖啡喝了起来。

　　“果然，不论到什么时候，青叶君泡的咖啡始终都是最好喝的呢！”猫又芽衣脸上露出一个陶醉的表情说道。

　　“不要恭维我了芽衣酱，你可是天天都这么说啊！”青叶笑着摇了摇头。

　　“哪里有恭维？我说的是实话啊，即便是天天说也改变不了青叶君的咖啡最好喝的事实嘛！”猫又芽衣却是丝毫不以为意地说道。

　　“好吧，那就感谢芽衣酱的夸奖了。”青叶笑着耸了耸肩说道。

　　“确实，上杉同学泡的咖啡是我喝过的最好喝的。”谁知这时却连龙造寺凉风也这么说道。

　　“龙造寺同学实在是过奖了，可不要向芽衣酱学习啊！”青叶笑着说道。

　　“哪里，我说的也都是事实啊！”龙造寺凉风的脸上难得露出一个笑容说道。

　　“哦，这样的话那还真是受宠若惊啊！”青叶笑着说道。

　　三个人安静的喝着咖啡，享受着这段悠闲的时光和美味的咖啡。

　　很快，龙造寺凉风杯中的咖啡就喝没了，于是便起身准备走向厨房，打算开始做晚餐了。

　　“猫又小姐，上杉同学，晚餐有什么想吃的吗？”刚刚起身的龙造寺凉风询问着两人的意见。

　　“恩，到是并没有什么特别想吃的，所以随便一些就好了。”猫又芽衣想了想回答道。

　　“对了，时雨酱喜欢吃拉面，不要忘了给她做拉面，其余的也随意就好了。”青叶同样想了想之后说道。

　　“我明白了，那么我去准备了。”龙造寺凉风对两人点了点头，随即向着厨房走去。

　　很快厨房中就响起了锅碗瓢盆不断碰撞的声音。

　　而伴随着厨房中的这曲交响乐渐入佳境之时，萌猫咖啡馆的大门再一次被推开，一个灵巧的身影一下子就窜了进来。

　　“欢迎光临，萌猫咖啡馆。”猫又芽衣照例的起身打招呼道。

　　不过此时冲进来的那个身影却是蹦蹦跳跳的就已经来到了她身边。

　　“芽衣姐姐，下午好啊！”那个身影自然就是战场原舞了。

　　“是舞来了吗？下午好啊！”猫又芽衣同样笑着打招呼道。

　　“猫猫们你们好啊！”战场原舞蹲在猫又芽衣身边，伸手去抚摸着猫咪们说道。

　　而猫咪们虽然喵喵叫着，呼唤着猫又芽衣继续投食，但是对战场原舞的抚摸却也没有强硬的抵抗。

　　“舞酱今天好像很开心的样子啊！”猫又芽衣看着战场原舞的样子笑着说道。

　　“是吗？好像和平时没什么不同啊！”战场原舞却是困惑了起来。

　　随即就站了起来，向着青叶的所在又冲去“哥哥，下午好啊！”

　　“舞下午好啊！”青叶从吧台后伸出手，在战场原舞的头上摸了摸笑着说道。

　　而就在这时大门再次被推开，落后了战场原舞几步的战场原吹雪，推门走了进来。

　　“吹雪酱下午好啊！”猫又芽衣自然的打招呼道。

　　“芽衣酱，下午好。青叶大人，下午好。”战场原吹雪同样打招呼。

　　“下午好啊！”青叶点了点头回应道。

　　“今天是发生什么好事了吗？舞酱竟然这么开心？”猫又芽衣又向战场原吹雪询问道。

　　“可能是因为我同意给她涨零用钱了吧！”战场原吹雪淡淡的回答道。

　　“哦，原来是这样啊！”猫又芽衣露出一个了然的笑容，算是明白了为什么战场原舞今天要比平时还欢腾的原因了。


第五百三十五章 宁静祥和

　　“好香的味道啊，是凉风姐姐在做饭吗？”战场原舞鼻子嗅了嗅就闻到了厨房中传来的香味，立刻流着口水说道。

　　“是啊，一会儿就能吃晚饭了，舞还不快去叫时雨酱下来吃晚饭。”青叶笑着说道。

　　“恩，好的。哥哥、姐姐、芽衣酱，我去找时雨酱了。”战场原舞冲着众人挥了挥手，砰地一声冲出后门，身影消失在了后山的石阶上。

　　“慢点跑，不要摔倒了。”战场原吹雪的声音紧跟着传来，也不知道已经冲出屋子的战场原舞有没有听到。

　　不过就在战场原舞刚刚冲出后门没多久，萌猫咖啡馆的大门又一次被推开，这回却是山王夏到了。

　　“欢迎光临萌猫咖啡馆！”猫又芽衣自然是首先出声，随后便看到进来的人是山王夏，立刻又笑着打招呼“夏酱来了，下午好啊！”

　　“芽衣酱下午好啊！吹雪同学、青叶君下午好！”山王夏微笑着一副大小姐范的打着招呼。

　　“下午好夏同学。”战场原吹雪同样点头打招呼。

　　“夏也来了吗？下午好啊！”青叶同样点头说道。

　　“好香的味道啊，这是龙造寺同学已经在准备晚餐了吗？”山王夏的鼻子抽动了一下，嗅着空气中传来的香味说道。

　　“是啊！舞已经去叫时雨酱了，估计等她回来，应该就可以吃饭了吧！”青叶点了点头说道。

　　“这香味还真是让人期待啊！”山王夏一脸陶醉的表情说道。

　　“夏同学，要一起去换衣服吗？”战场原吹雪邀请道。

　　“好啊！我们去换衣服吧！”山王夏立刻点头同意道。

　　于是两人一同向着更衣室走去。

　　“夏、吹雪，咖啡要喝的吧？”看着两人即将进入更衣室，青叶出声询问了一下。

　　“当然，麻烦青叶君了。”山王夏笑着回答。

　　“多谢青叶大人。”战场原吹雪同样说道。

　　“好的，没问题。”青叶点了点头笑着说道。

　　随后当两人进入了更衣室换衣服时，青叶已经取出了两个咖啡杯，将刚刚就已经冲泡好的咖啡倒入其中，随即就将两个咖啡杯放在了两人平时在吧台边常坐的位置上。

　　片刻之后，山王夏和战场原吹雪换好女仆装从更衣室里走了出来，第一眼就看到了自己常坐的位置前放好了咖啡杯。

　　于是两人熟练的走到吧台前坐下，自然而然的端起了咖啡杯。

　　“多谢了，青叶君。”山王夏举杯示意的道谢之后，微笑着开始喝起了咖啡。

　　“多谢青叶大人。”战场原吹雪同样是在道谢之后也喝起了咖啡。

　　“不错，就是这个味道，青叶君的味道，无论喝过多少咖啡，还是最喜欢这个呢！”山王夏端着咖啡杯一脸陶醉的表情说道。

　　“你说的太夸张了。”青叶耸耸肩说道。

　　“夏同学说的并不夸张，我也有同样的感觉，青叶大人的味道是独一无二的。”战场原吹雪却是难得的附和起了山王夏的说法。

　　“哎呀，没想到吹雪同学竟然会赞同我，这还真是受宠若惊呢！”山王夏立刻掩嘴而笑道。

　　“我并不是赞同你，仅仅是因为你说的恰好和我想的相同而已。”战场原吹雪却是看了山王夏一眼淡淡地说道。

　　“好了好了，你们两个啊！就不要没事总拌嘴了，龙造寺同学那边好像快要结束了，准备好吃晚餐吧！”青叶打断了两人之间渐渐有了火药味的谈话。

　　不过伴随着青叶话音刚落，果然厨房中就传来了龙造寺凉风闭火的声音。

　　紧接着就是各种菜肴装盘，没过多长时间就看到龙造寺凉风手中端着托盘，上面摆满了各种盘盘碗碗，从厨房中走了出来。

　　“晚餐已经准备好了，大家快来准备吃饭吧！”龙造寺凉风招呼着大家道。

　　同时向着萌猫咖啡馆中间的位置走去，将托盘中的食物放在了座位区里，昨天吃饭时使用的那张桌子上。

　　显然这里已经成了固定的饭桌了。

　　“已经好了，真是辛苦龙造寺同学了。”青叶对龙造寺凉风道谢道。

　　“这只是我的工作而已，上杉同学不用客气。”龙造寺凉风却是一如既往维持着高冷的姿态道。

　　“即便是工作，必要的感谢也是必须的啊！那么大家快来吃饭吧！我估计舞和时雨酱应该也快下来了。”青叶起身招呼着众人道。

　　而果然，就在青叶话音刚落，砰地一声萌猫咖啡馆的后门就被一下子撞开，战场原舞拉着时雨的手从后门冲了进来。

　　“哟吼，我们回来了！没有回来晚吧？”战场原舞一进门就大喊大叫地说道。

　　“没有啊！我们正在准备吃饭呢，你们回来的正好。”青叶笑着说道。

　　“吃饭吃饭，凉风姐姐下午好。”下一刻战场原舞就看到了正在往桌子上摆放着各种菜肴的龙造寺凉风打招呼道。

　　“舞酱、时雨酱，下午好啊！”龙造寺凉风虽然一贯都给人一种高冷的感觉，但是在面对着战场原舞和时雨这一大一小两个孩子时，却是从来都很温柔的。

　　“是拉面，今天也有拉面吗？”时雨的注意力却是一下子就被桌子上的拉面吸引住了。

　　“是啊，那是特意为时雨酱准备的，一会儿尝尝味道怎么样。”龙造寺凉风冲着时雨点了点头说道。

　　“特意为妾身准备的？你真是个好人呢。”时雨立刻就为龙造寺凉风发了一张好人卡。

　　“好了，时雨酱舞酱快来吃饭吧！我再去一下厨房，还有些菜没有端上来呢。”龙造寺凉风说完就向着厨房走去。

　　“龙造寺同学真是辛苦了。”路过吧台时，山王夏打招呼道。

　　“辛苦了。”战场原吹雪同样点头说道。

　　“不客气，都是我应该做的，大家快准备吃饭吧！”龙造寺凉风点了点头说道。

　　随即众人便都向着餐桌汇聚而去，围着餐桌周围的沙发坐了一圈，就等着龙造寺凉风上完最后的菜便可以吃了。

　　“师父。”餐桌上战场原舞看到山王夏，立刻高兴的打招呼道。

　　“舞今天也很精神嘛！”山王夏看着自己的弟子微笑着点了点头。

　　“我每天都很精神嘛！哎嘿嘿嘿。”战场原舞一脸被夸奖后高兴的表情嬉笑着。

　　很快，龙造寺凉风就从厨房中再次走出，将最后的食物依次摆放在了桌子上，同时她也在桌边坐好。

　　“好了，那么大家就开动吧！”青叶看看每个人都已经准备好开吃了，于是便一声令下。

　　顿时所有人纷纷伸手拿过筷子，说了一声“我开动了。”

　　随即筷子在饭桌上舞动起来，刹那间组成了一曲与食物奋战的乐章。

　　“恩，这个咖喱鸡好棒啊！龙造寺同学到底是怎么调味的？”山王夏单手拖着脸颊，口中还在轻轻的咀嚼着口中的咖喱鸡，脸上却是一副不可思议的表情。

　　“好吃，这个茄子真是太好吃了，这真的是茄子吗？”猫又芽衣双眼放光的不断将盘子中的茄子夹起来吃掉。

　　“凉风姐姐，这个炖菜是怎么做的？为什么和姐姐平时做的味道一点都不同？好好吃啊！”战场原舞同样惊讶道。

　　“只是很普通做的罢了，并没有什么特别的啊！”龙造寺凉风自己的都有些不解道。

　　“真的有那么好吃吗？”战场原吹雪听到妹妹的评价，那好像自己做的炖菜不如龙造寺凉风的语气，明显有些不满意了，于是端起了碗也吃了一口自己的那一份炖菜。

　　顿时，战场原吹雪的脸上闪过了不甘心，但却是低低的冷哼一声不说话了，不过却是暗暗下定决心要提高厨艺了。

　　“明天我还要吃拉面。”相比起众人来，时雨的评价就要简单的多了。

　　“好啊，那明天我再给时雨酱做好了。”龙造寺凉风立刻同意道。

　　就这样，众人大呼小叫的吃着晚餐，很快一顿晚餐也就接近了尾声。

　　“恩，吃的好饱好饱！”战场原舞仰躺在沙发上拍着鼓鼓的肚皮说道。

　　“舞，下次不许吃这么多了，在这么下去你就要胖了。”战场原吹雪有些微微皱眉的看着自家妹妹说道。

　　“哎？我哪里有胖啊！”战场原舞立刻原地蹦了起来。

　　“可是舞明明就胖了啊！”旁边的时雨有些不解的瞪着大眼睛盯着战场原舞，显然是不明白战场原舞明明就是胖了，为什么不承认，看来时雨还是不了解所谓的发胖对于一个青春期的女孩子来说意味着什么。

　　“怎么，怎么可能？”战场原舞一副失魂落魄的样子，看向了自己的师父，眼神中闪烁的光芒就好像是要抓住最后一根稻草一般。

　　“舞你最近确实是胖了不少哦，记得要注意了！”山王夏却是无视了战场原舞的眼神，出声提醒道。

　　“怎么会？”顿时战场原舞就好像彻底崩溃了一眼，砰地一声仰躺在沙发上一动不动了。

　　“好了舞快起来，还有今天的功课呢，不要想着可以蒙混过关哦！”山王夏看着自家弟子的样子，脸上闪过一丝捉弄成功之后恶作剧一般的笑容，这对于山王夏这个大小姐来说可是难得的。

　　能够让山王夏放下心中从小培养起来的礼仪等等，反而是如此的捉弄，无不说明了她是真的将战场原舞以及在场的大家当成了自己人。

　　“师父，我的心灵遭受了严重的创伤，现在急需修养。”战场原舞躺在沙发上一脸痛苦地说道。

　　“是吗？可是你这么刚吃完饭就躺在沙发上不运动，不怕变得更胖吗？”山王夏一手撑着下巴一手看着战场原舞笑着说道。

　　“师父，我们这就开始吧！今天的魔法课程可以从实战开始吗？”于是立刻战场原舞就从沙发上跳了起来，一副精神奕奕的样子说道。

　　“胡思乱想什么呢，先把理论给我背好了再想实战吧！”山王夏伸出手轻轻的在战场原舞的头上敲了一下说道。

　　于是战场原舞刚刚鼓舞起来的士气便以肉眼可见的状态衰落了下去，不过倒是没有在沙发上继续躺着了。

　　就这样，龙造寺凉风收拾着餐具，战场原舞跟随着山王夏开始今天的课程，战场原吹雪在旁边看着山王夏教导自己的妹妹，猫又芽衣则是继续的给猫咪们投食着。

　　就只有青叶转头四顾了一圈，发现好像没有什么自己能够插手的地方了，于是笑着摇了摇头，回到吧台后取出咖啡豆，准备为大家在冲泡一杯咖啡。

　　“大家，要喝咖啡吗？”青叶出声询问道，虽然结果是注定了，但青叶必要的询问却还是需要的。

　　“要，多谢哥哥。”这是跟随着山王夏学习中的战场原舞百忙中抽空喊出的一声。

　　“那就麻烦青叶大人了。”这是看着妹妹学习的战场原吹雪。

　　“又有咖啡喝了吗？多谢青叶君了。”这是喂着猫咪们的猫又芽衣。

　　“那就拜托你了上杉同学。”这是刚刚从厨房走出来，重新在沙发上坐好的龙造寺凉风。

　　总之大家全都以各自的方式对青叶的提议表示了支持。

　　于是青叶耸耸肩，将咖啡豆放入研磨的器具中，紧接着伴随青叶的手开始转动研磨的工具，嘎啦嘎啦的声音不断响起，咖啡豆开始了被一点点研磨碎的过程。

　　同一时间咖啡馆中则是同时响起猫咪们争夺着猫又芽衣投食的喵喵叫声，山王夏教导着战场原舞各种魔法知识的声音，还有就是青叶研磨着咖啡豆的声音。

　　这些声音和谐的交织在一起，构成了一幅安详的画面，身处于其中没有发出丝毫声音的战场原吹雪和龙造寺凉风就那么静静的坐着，丝毫没有感觉到吵闹，反而是有了一种远比一点声音都没有时，更加放松的感觉。

　　直到青叶的咖啡豆研磨结束，几杯咖啡很快被冲泡好，并且被青叶依次端到了众人的面前。

　　于是，咖啡馆中的声音再次起了变化，这回是由猫咪们争抢着猫又芽衣投食猫粮的声音，以及山王夏教导战场原舞的声音，还有大家不时喝着咖啡所发出的声音。

　　然而不变的则是，咖啡馆中那祥和的气氛，一如每天每天，没有丝毫变化。


第五百三十六章 惊喜的欢迎会

　　“好了，今天暂时就先到这里吧，舞酱很努力，不错不错。”山王夏伸手摸着战场原舞的头发，微笑着夸奖道。

　　“谢谢师父。”战场原舞露出了被夸奖之后高兴的笑容。

　　“已经结束了吗？”始终坐在旁边的战场原吹雪，出声询问道。

　　“是啊，结束了，果然舞酱很有天赋呢。”山王夏笑着说道。

　　顿时战场原舞再一次“嘿嘿嘿”的笑了起来。

　　“不要太夸奖她了，这样会让她骄傲的。”战场原吹雪却显然有着不同看法。

　　“做出了成绩当然就要夸奖了，这样才能估计进步嘛！”显然山王夏有着不同的一眼，摇摇头说道。

　　“好了好了，你们两个人怎么还吵起来了，喝杯咖啡冷静一下吧！”从吧台后走出来的青叶，在两人的面前再次放下一杯咖啡摇摇头无奈地说道。

　　“多谢青叶君了。”山王夏接过咖啡笑着说道。

　　“多谢青叶大人。”战场原吹雪同样说道。

　　“哥哥哥哥，我的咖啡呢？”战场原舞却是不满的向青叶索要起了咖啡。

　　“好好，当然有了，所有人都有份！”青叶笑着返回吧台，随后又端来了两杯咖啡放在了战场原舞和时雨的面前。

　　当然青叶也没忘了猫又芽衣和龙造寺凉风，自然也为两人端上了咖啡。

　　“天要黑了啊！”青叶抬起头来看了看窗外已经渐渐开始变黑的天色说道。

　　“是啊，天黑的时间越来越早了呢！怎么？青叶君有什么事吗？”山王夏敏锐的发现了什么。

　　“是啊，晚上有些事，所以要早点回去。”青叶淡淡地说道。

　　因为龙造寺凉风就在身边的关系，青叶自然不能说出是要为龙造寺凉风举行欢迎会，毕竟那是个惊喜，说出来就不算了。

　　“是这样啊！其实我今天也有些事准备早些回去呢，所以才早早的把舞酱的课程结束了。”山王夏有些意外的看了青叶一眼说道。

　　“是吗，那看来今天又要提早关门了啊！”青叶笑了笑说道。

　　“青叶大人既然有事的话，那就早些回去好了，我还可以在多逗留一会儿。”战场原吹雪说道。

　　“那么一会儿送时雨酱回后山就只能拜托吹雪了，不过你也要早点回去啊，带着舞早点回去休息。”青叶点了点头说道。

　　“好的，我明白了。”战场原吹雪点了点头说道。

　　“那么我就先走了，再等下去的话就越来越晚了！龙造寺同学，去换衣服吧。”青叶看了看时间，对着众人告别道，同时也对龙造寺凉风说道。

　　“好的，上杉同学稍等。”说着龙造寺凉风走进了更衣室。

　　“哥哥要走了吗？一路顺风。”战场原舞对着青叶挥手道。

　　“青叶君再见。”山王夏对着青叶眨了眨眼说道，两人早就已经约好了明天去为小日向买她想要的兔子布偶。

　　其余人也依次向着青叶告别，直到已经重新换好了校服的龙造寺凉风从更衣室中走出来，青叶与龙造寺凉风这才一前一后的离开了萌猫咖啡馆。

　　“你就不好奇为什么我今天这么早回去吗？”走在返程的路上，青叶笑着开口道。

　　“我为什么要好奇？你做什么与我无关，我只是负责监视你罢了。”龙造寺凉风公事公办地说道。

　　“那好吧。”青叶耸了耸肩不说什么，只是希望一会儿面对大家所给予的惊喜，她也能这么淡定就好了。

　　与此同时，青叶的手机忽然传来一阵震动，青叶取出手机一看，正是北川香子传来的邮件简讯。

　　“青叶君，交给你的任务完成的如何了？”北川香子在文字的最后还不忘打出一个笑脸道。

　　青叶笑了笑，回复了一句“已经完成任务，正在返航途中，预计半小时之内抵达。”

　　“干得漂亮。”北川香子随即回复道。

　　青叶同样回复了一个胜利的表情，至此两人的邮件交流告一段落。

　　而青叶和龙造寺凉风也已经走进了电车站。

　　“人少了好多啊，这回应该没问题了吧？”青叶看了看等车的大猫小猫三两只，显然下班放学的高峰已经过去了，所以人流自然也减弱了。

　　“当然，上杉同学过虑了。”龙造寺凉风一脸不服输的表情说道，强调自己并不怕挤电车。

　　“没问题那就最好了。”青叶耸了耸肩，显然是发现自己刚才说了不该说的话，不过说出去的话却也无法收回了。

　　很快电车进站，青叶和龙造寺凉风顺着并不密集的人流上了车。

　　而上车之后虽然没有什么座位，但是却也并不拥挤。

　　青叶敏锐的听觉能够听到龙造寺凉风在上车之后长出一口气的声音，显然龙造寺凉风是为终于不用挤电车而感到庆幸。

　　青叶笑了笑却也没说什么，两人就这么乘坐着电车，向着共同的目的地而去。

　　很快，电车到站，青叶和龙造寺凉风下车，向着公寓走去。

　　远远地，随着公寓出现在两人的视线中，龙造寺凉风却是发现了不对劲的地方。

　　“上杉同学，有些不对。”龙造寺凉风沉吟着出声提醒道。

　　“怎么？出什么事了吗？”青叶不解道。

　　“公寓里灯光师关着的，但是我能感觉到里面埋伏着一些人。”龙造寺凉风无声无息之中，手掌便准备从虚空中抽出武器。

　　不过还没等她有所行动，青叶就一把伸手握住了龙造寺凉风的手掌，将她的动作打断了。

　　“你想太多了龙造寺同学。”阻止了龙造寺凉风取出武器动作的青叶笑着说道。

　　“上杉同学，你难道没有感觉到吗？那些气息？”龙造寺凉风疑惑的看着青叶，显然不相信青叶明明比她强，会感觉不到屋子里潜伏的气息，更别说那些气息潜伏的还是如此蹩脚。

　　甚至这种疑惑，令龙造寺凉风连青叶正握着她的手掌都忘记了。

　　“所以我说，你想太多了，跟我来吧！今天是属于你的时间，好好享受吧！”青叶笑着，一股真气随着拉着龙造寺凉风的手掌，注入了她的体内。

　　顿时龙造寺凉风就感觉到自己失去了对身体的控制，只能跟着青叶的脚步，向着公寓中走去。

　　“等一下，你要做什么？”龙造寺凉风惊叫起来，但是已经来不及了，青叶一把推开了公寓的大门，拉着她走了进去。

　　伴随着砰砰两声手持的小礼炮被拉响，公寓内的灯光也瞬间亮起。

　　本能的抬手戒备的龙造寺凉风，因为被青叶控制住了体内力量的关系，此时也只能抬手做个架势，其实却是什么都做不了。

　　不过紧接着龙造寺凉风就发现了，情况好像和她想象的并不同，没有什么潜伏的偷袭人员，也没有她想象中的战斗，因为站在她面前手中拿着刚刚拉响的小礼炮，弄了她一身金星的，正是神代奈月，还有就是公寓中的另一个住户竹内金子。

　　两人正站在龙造寺凉风的面前对着她大呼小叫着。

　　“欢迎凉风姐姐。”神代奈月蹦跳着喊道。

　　“欢迎凉风酱加入这个大家庭，欢迎欢迎。”这是竹内金子再喊的。

　　而除了这两个最积极的人之外，后面还有身为公寓管理员的北川香子以及住户的岛田一作，当然还有同样身为住户的白鬼，最后就是暂时借住在这里的须田美纪了。

　　几个人站在后面拍着手一同在欢迎着龙造寺凉风。

　　而到了此时此刻，龙造寺凉风即便是在迟钝，也明白发生了什么了。

　　“这、这是？这是怎么回事？大家这是？”不过龙造寺凉风依旧迟疑着，不敢肯定自己的猜测。

　　“凉风酱，今天是你的欢迎会哦！所以不要拘束，放开一点就好了。”北川香子笑着解释道。

　　“没错没错，欢迎会是我的提议哦，嘿嘿。”神代奈月立刻跳出来说道。

　　“明明现场是大家一起布置的。”竹内金子立刻不满道。

　　“好了好了，不要吵了，凉风酱进来坐吧，酒菜都已经准备好了，就等着你了！”北川香子分开眼看着就有吵架趋势的神代奈月和竹内金子站出来说道。

　　“这，这真是太让大家费心了。”从来没有经历过这种场面的龙造寺凉风显得有些不知所措。

　　此时此刻青叶自然也已经收回了控制龙造寺凉风的真气，同时也放开了拉着她的手。

　　但是龙造寺凉风却好像依旧被青叶控制着一般，手掌微微颤抖着，她有些控制不住自己的情绪了。

　　“好了，不要想太多了，我刚刚就说了，今天是属于你的时间，所以好好享受吧！”于是青叶只好再次伸手放在了龙造寺凉风的肩膀上，看上去好像只是拍了拍龙造寺凉风的肩膀而已，但实际上一股真气却是进入了龙造寺凉风的体内，只是这回不是限制她的行动，而是帮助她恢复行动和冷静。

　　于是在青叶的帮助下，龙造寺凉风才算是缓过来，随即在大家期待的眼神中，走进了旁边北川香子的房间。

　　而此时在北川香子房间正中需要席地而坐的桌上，已经摆好了各种各样的美味佳肴，当然还少不了必须的啤酒。

　　“凉风姐姐快来坐，大家都在等你了。”神代奈月颇有些迫不及待的先跑到桌边然后招呼着龙造寺凉风道。

　　“是啊，凉风酱不要客气，快坐吧！”北川香子同样邀请道。

　　“那我就不客气了，谢谢大家了。”在大家的邀请之下，龙造寺凉风颇有些受宠若惊的感觉，但最后还是坐了下来。

　　而随着龙造寺凉风坐下之后，众人也都依次坐了下来，无论是青叶还是白鬼，或者是岛田一作和竹内金子还有须田美纪。

　　所有人都围着桌子坐了下来，虽然因为人数有些多的关系，使得桌边的众人显得稍稍有些拥挤，但是在此时此刻的气氛之下，却是没有人在意这些事情。

　　“好了，那么为了欢迎凉风酱入住公寓，大家先来干一杯吧！”身为管理员的北川香子最先举起了手中的啤酒说道。

　　“来，干杯！”神代奈月首先响应。

　　“干杯干杯。”竹内金子一副唯恐天下不乱的样子。

　　“对对，大家来喝酒吧！”须田美纪的状态和竹内金子类似。

　　就只有青叶和岛田一作显得比较沉稳，两人仅仅是面带笑容的举起了啤酒罐，而白鬼却是连笑容都没有，依旧是那副万年不变的表情，但是却同样举起了手中的啤酒。

　　最后就是身为主角的龙造寺凉风了。

　　看着所有人都举起了啤酒罐，从来也没有喝过酒的龙造寺凉风虽说有些迟疑，但还是果断的举起了啤酒。

　　“大家，谢谢大家为我做的一切，谢谢大家。”龙造寺凉风脸上是发自内心的笑容，而且笑的很开心很开心，这还是青叶第一次看到她露出这样的笑容。

　　而紧接着龙造寺凉风就抬起手臂，大口大口的喝起了啤酒，看她那好爽的样子真是一点都不像第一次喝酒。

　　“凉风姐姐太客气来，来喝酒吧！”神代奈月说完，同样抬起手臂一罐啤酒就咕咚咕咚的灌了下来。

　　其余人也和她一样，全都是一口就干掉了一罐啤酒。

　　“我是第一次喝酒，没想到竟然还挺好喝。”同样干掉了一罐啤酒的龙造寺凉风放下手中的空罐，长出一口气，貌似在回味着刚刚啤酒味道的样子说道。

　　“哎？凉风姐姐是第一次喝酒吗？”神代奈月立刻满是诧异地喊道。

　　“真的吗？真的是第一次喝酒啊？好厉害啊，我第一次喝酒时可不能一次喝掉一罐呢！”竹内金子仿佛发现了新大陆一般地说道。

　　“切，金子你还好意思说吗？我记得你第一次喝酒的时候，一罐啤酒就醉的不省人事了。”一边的须田美纪立刻开始揭好友的短了。

　　“哪里有！我哪里有你说的那样。”竹内金子立刻不干了。

　　“凉风酱不要理她们，来尝尝看我做的小菜吧！”北川香子看着拌嘴的竹内金子以及须田美纪，见怪不怪地说道，虽然只是借住了没几天，但是须田美纪和大家到是真的混熟了。


第五百三十七章 决定参赛

　　“那我就不客气了。”面对着北川香子邀请试吃，龙造寺凉风拿起筷子开始品尝起了北川香子的手艺。

　　“怎么样？还可以吗？”北川香子关注着龙造寺凉风的反应询问道。

　　“恩，好吃，味道很棒啊！”龙造寺凉风却是对于北川香子的手艺不断的点头。

　　“真的吗？凉风酱喜欢就好！真是太好了，我还怕凉风吃不惯我的手艺呢！听青叶君说凉风酱可是料理高手啊！真是献丑了。”北川香子笑着说道。

　　“哪里，我也只是略懂料理的皮毛而已，以后我们可以一起切磋啊！”龙造寺凉风此时却是面露少见的温和笑容说道。

　　“好啊，以后一起切磋吧！”北川香子爽快的同意了。

　　“要切磋吗？要切磋吗？那以后你们切磋的时候，我来试吃可以吗？”神代奈月立刻双眼放光地说道。

　　“当然可以啊，只要你能放下手中的游戏的话。”北川香子笑着说道。

　　“恩，这个，那就看到时候的情况吧！”神代奈月顿时犹豫了起来，最后模棱两可地说道。

　　“好了，大家喝酒吧！今天是凉风酱的欢迎会，我敬凉风酱一杯，以后大家就是一家人了。”竹内金子直起上半身，对着龙造寺凉风举起手中的啤酒罐道。

　　“谢谢，谢谢竹内小姐。”龙造寺凉风立刻也跟着举起了手中的啤酒，原本总是很严肃的脸上，从今晚开始就从没断过笑容。

　　“凉风酱太见外了，叫我金子就好了。”谁知竹内金子却是不满地说道。

　　“没错没错，凉风酱总是这样称呼大家，实在是太见外了，直接叫我香子就可以了。”北川香子同样说道。

　　“嘿嘿，凉风姐姐一直都是直接叫我奈月的啊！”神代奈月立刻跳了出来炫耀似地说道。

　　“那是因为你们早就认识，而且还是同事的关系吧！奈月好好坐下。”北川香子瞪了神代奈月一眼。

　　顿时神代奈月老实了下来。

　　于是在大家的一致要求下，龙造寺凉风有些迟疑的看了看众人，最后开口了。

　　“我知道了，金子、奈月、香子。”

　　“哦，太棒了，凉风姐姐快来喝酒了。”听到龙造寺凉风终于开始直呼大家的名字，最先高兴起来的却是神代奈月。

　　“喂喂，奈月你别抢我的风头啊，明明是我要敬凉风酱一杯的。”竹内金子伸手就要把神代奈月按坐下。

　　“好了好了，那你们快喝吧！你喝完我在和凉风姐姐喝。”于是神代奈月只好悻悻然的坐下。

　　“来，凉风酱，咱们喝酒。”竹内金子高兴的一仰而尽，一下就喝光了一罐啤酒。

　　“谢谢金子。”龙造寺凉风同样是一口喝光了一罐啤酒。

　　“好了，凉风姐姐，我们也来喝一杯吧！”神代奈月眼看着龙造寺凉风和竹内金子喝完，立刻跳了出来，然后就是一口喝干了一罐啤酒。

　　于是龙造寺凉风也只好同样又喝光了一罐。

　　就这样，以前从未喝过酒龙造寺凉风，在竹内金子和神代奈月的连番攻势之下，很快就是几罐啤酒下肚了，哪怕她的体质早已经被改造的很强了，但是初次喝酒还是让她慢慢显得有些不适了。

　　“喂喂，我说你们差不多就好了。龙造寺同学今天可是第一次喝酒啊，你们这是要轮番的灌醉她吗？”青叶看着又要找龙造寺凉风喝酒的竹内金子还有神代奈月说道。

　　“哪里有，我只是第一次和凉风酱一起喝酒，所以高兴而已。”竹内金子立刻否定道。

　　“是啊是啊，我们只是高兴而已，是不是凉风姐姐。”神代奈月很不满青叶横插一杠地说道。

　　“没错，今天高兴，大家一定要多喝一点。”已经稍微有了一点点醉意的龙造寺凉风，情绪慢慢的高涨了起来，竟然难得的大声招呼了起来。

　　这可是平时的龙造寺凉风绝对不会做的事情啊！

　　“就是啊！一定要多喝一点，我们来一起干杯吧！”竹内金子提议道。

　　“对，大家一起干杯！”神代奈月同样举起了杯，甚至还示威性的看了青叶一眼。

　　“好吧，那就一起喝吧！”青叶耸了耸肩，显然没想到喝了酒之后的龙造寺凉风竟然会发生这种变化，于是也不去管她了，而是跟着一起喝酒。

　　随后北川香子还有岛田一作以及须田美纪，甚至打酱油的白鬼都跟着举起了杯，大家开始一起不断的干杯又干杯。

　　快乐的时间总是过得很快，一场欢迎龙造寺凉风的欢迎会，就这样在大家的说笑声中进行到了午夜，也到了该结束的时候了。

　　不过此时此刻的龙造寺凉风却是一点都没有了之前的拘束，甚至在酒精的作用下彻底放松了下来，虽然因为从小的教育还保持着完好的礼仪，但是讲话的声音不知不觉的大声了起来，同时举止动作也没有那么一板一眼了。

　　也就是说龙造寺凉风终于和大家打成了一片，起码看她现在和神代奈月还有竹内金子以及须田美纪聚在一起拼酒的样子，实在是和之前那一举一动都及有规矩的样子相差甚远。

　　“对了小白，说起来有件事要和你商量一下。”青叶忽然想起了什么，转头看向依旧在默默一个人喝着酒的白鬼说道。

　　“主人，有什么吩咐？”白鬼有些疑惑的抬头看向青叶。

　　“就是这个了，有兴趣吗？”青叶说着从身上掏出了昨天在小野亭时，从女白领木田达子身上获得的传单。

　　“这是？东京大胃王？青叶君是想要让樱白酱去参加这个比赛吗？”旁边凑过来的北川香子一下叫了起来。

　　“是啊！香子觉得怎么样？”青叶看向北川香子笑着询问道。

　　“恩，虽说女孩子去参加这种比赛有些，但是真的很适合樱白酱啊！”北川香子沉吟了一下说道。

　　“什么什么？东京大胃王比赛？樱白要去参加这个吗？”旁边的神代奈月也跟着探头过来。

　　与此同时白鬼也接过了传单，仔细的阅读了起来。

　　“主人是要我去参加这个比赛吗？”看过了上面的内容，白鬼抬起头看着青叶询问道。

　　“只是建议而已，有兴趣吗？”青叶并不打算强硬的要求白鬼，于是说道。

　　“建议吗？”白鬼开始犹豫了起来。

　　“樱白酱，去参加吧！我们会为你加油的。”北川香子鼓励道。

　　“没错，去参加了樱白。”神代奈月同样跟着鼓劲。

　　“好吧，那我就去参加好了主人。”白鬼最终在旁人的劝说下做出了决定。

　　“好的，那么回头不要忘了去报名哦！”青叶笑着说道，却是没有帮助白鬼报名的打算。

　　毕竟青叶本来的目的，就是希望白鬼能够多出去走动走动，而不是始终窝在公寓里，所以报名这种事自然也要尽量让白鬼自己搞定了。

　　“哎？主人让我自己去报名吗？”白鬼有些迟疑地说道。

　　“没关系的樱白酱，到时候我陪你报名好了。”谁知还没等青叶回答，北川香子就先说道。

　　“没错没错，到时候我也去，去帮樱白报名，我自己也要报名。”神代奈月立刻喊道。

　　“奈月酱也要报名？”立刻众人被神代奈月的话吸引了。

　　“当然了，这么白吃白喝的机会，怎么能放过！虽然我没有樱白酱能吃，估计冠军是拿不到了，但是能白吃白喝一顿也不错啊！”神代奈月一脸满足地说道。

　　确实，要说能吃，在场的除了白鬼之外，估计也没谁能比过神代奈月了。

　　虽说青叶要是运用特殊手段，比如强化胃部的消化，也能成为大胃王，但是真要是正常情况下，神代奈月确实是远远比青叶能吃的。

　　就这样神代奈月和北川香子决定要陪着白鬼一起去保命东京大胃王，同时神代奈月也要报名跟着蹭吃蹭喝。

　　几个人在这边热火朝天的商量着关于东京大胃王的事情，很快就将那边依旧在拼着酒的龙造寺凉风和竹内金子还有须田美纪也吸引了过来。

　　至于岛田一作大叔嘛，此时则是已经喝多了之后，躺在榻榻米的地面上呼呼大睡了起来。

　　“好了，那么你们继续讨论吧，我先把岛田大叔送回房间去了。”青叶起身对凑在一起叽叽喳喳的一众女生说道。

　　谁知道根本没有人搭理他，于是青叶也只能摇头苦笑，扛起岛田一作，走出了北川香子的房间，将岛田一作送回了他自己的房间。

　　开门将岛田一作放在床上，青叶又帮他盖好了被子，这才走出房间又回到了北川香子的房间。

　　可谁知青叶仅仅是离开了片刻，再回来时就发现，竹内金子和须田美纪还有北川香子都已经同样倒在榻榻米的地面上呼呼大睡了起来。

　　就只有龙造寺凉风和神代奈月还有白鬼，依旧在这里热火朝天的讨论着关于大胃王比赛的事情。

　　“喂喂，我说你们几个女生，不帮忙把她们送回房间去吗？”青叶大声的对几人招呼道。

　　“哎？不是吧，金子和香子竟然都睡着了？这么一点酒就不行了，真是太失败了。”神代奈月一副很了不起的样子说道。

　　“好了，你即便是在了不起她们现在也看不到了，还不快送她们回房间休息！”青叶伸手在神代奈月的头上拍了一下说道。

　　“不要拍我的头，我知道了！不过香子该怎么办？这里就是她的房间啊！”神代奈月疑惑道。

　　“是啊，所以香子也该休息了啊！”青叶看了一眼神代奈月意有所指地说道。

　　“没错，时间已经很晚了，我们也该回去休息了。”到是一边的龙造寺凉风听懂了青叶的意思，于是点头赞同道。

　　确实，狂欢已经结束了，接下来是该休息的时候了。

　　“哎？这就要结束了吗？我还没喝够呢！”神代奈月一脸不满地说道。

　　“没喝够也该结束了，已经很晚了！”青叶看了看神代奈月摇摇头说道。

　　“好吧好吧，我这就送金子回去休息，美纪就拜托凉风姐姐了。”神代奈月虽然有些不想结束的意思，但还是将竹内金子抱起来，准备送她回房间了。

　　“好的，交给我吧！”龙造寺凉风抱起须田美纪跟在神代奈月身后说道。

　　“那青叶，我和凉风姐姐一会儿就直接回房间休息了，晚安了！”神代奈月走出门的时候还不忘和青叶道了声晚安。

　　“哎？等一下，我们一会儿不回来帮忙收拾的吗？”龙造寺凉风看了看桌面上杯盘狼藉的样子不解道。

　　“不用了不用了，那些东西香子明天早上会收拾的。”神代奈月抱着竹内金子走向竹内金子的房间说道。

　　“可是？这样不好吧？”龙造寺凉风还有些迟疑。

　　“没关系的龙造寺同学，如果我们现在帮忙收拾了，明天香子才会真的不高兴呢！”青叶也在旁边笑着帮腔道。

　　“那好吧。”于是在青叶和神代奈月两人的现身说法之下，龙造寺凉风这才算是打消了帮忙收拾的想法。

　　随后紧跟在神代奈月的身后，龙造寺凉风将须田美纪也送进了竹内金子的房间。

　　而还留在北川香子房间内的白鬼，则在青叶的指示下，将北川香子平放在了床上，并且盖好了被子。

　　青叶和白鬼这才关灯离开北川香子的房间。

　　“晚安了，香子。”最后关门前，青叶轻声打了个招呼。

　　床上的北川香子仿佛感觉到了什么，在睡梦中嘀咕了一声，不过紧接着房门关闭，再无声息。

　　“好了，你也回去休息吧小白。”青叶对白鬼说道。

　　“晚安，主人。”白鬼点了点头，走向了自己的房间。

　　而此时神代奈月和龙造寺凉风也早已经走到了自己的房间前。

　　“青叶、樱白酱，晚安了。”神代奈月对着青叶和白鬼挥手道。

　　“上杉同学，樱白，晚安了。”龙造寺凉风同样说道。

　　于是青叶和白鬼也依次的大了招呼，随即白鬼、神代奈月以及龙造寺凉风依次推开房门返回了自己的房间休息。

　　只剩下青叶一人，在将走廊中的灯也关闭后，同样也返回了自己的房间休息。


第五百三十八章 平民午餐

　　周末的清晨是与平时完全不同的清晨，虽然白鬼一如既往的来帮青叶做了早餐，但是却并没有催促青叶起床，同时也没有将神代奈月拖过来吃早餐。

　　青叶就这样在床上躺了好长的时间，彻底享受了一下周末的悠闲。

　　终于眼见着与山王夏约定的时间越来越近了，这才从床上爬起来，吃过白鬼早就准备好放在厨房的早餐，准备出发了。

　　而随着青叶推门而出，顺着走廊向公寓正门走去时，不远处一个房间突然开门，一个身影走了出来，正是龙造寺凉风。

　　“哟，早晨！”青叶挥手打招呼道。

　　“早晨，要出去了吗？”龙造寺凉风显然是时刻关注着青叶的动向，否则也不可能在青叶刚一出门就紧跟着出来。

　　“是啊！去约会。”青叶看着龙造寺凉风笑笑说道。

　　“我明白了，那么我会在此待命的，希望上杉同学不要做出什么让我为难的事情。”龙造寺凉风点了点头说道。

　　这是两人之前就约好的，今天的约会，龙造寺凉风不会跟着青叶一起去的。

　　“放心吧！龙造寺同学不让我为难，我自然也不会让你为难的。”青叶笑着点头答应了下来。

　　“那么，就祝上杉同学约会愉快了。”龙造寺凉风点了点头说道，脸上的表情也不在那么严肃，看来昨晚的欢迎会还是有效果的。

　　“多谢，我先走了。”青叶挥了挥手道别，转身推开了公寓大门走了出去。

　　此时已经是接近中午的时间，太阳升到了半空，正向着地面扩散着光与热。

　　公寓不大的院子里养的花花草草，也正在努力的吸收着阳光，同时身为公寓管理员的北川香子，就坐在屋檐下的木质地板上喝着茶，身后的拉窗敞开着，那里就是北川香子的房间。

　　“青叶君要出去吗？”看到走出公寓的青叶，北川香子微笑着打招呼道。

　　“是啊！今天有个约会，香子是在喝茶吗？”青叶笑着打招呼道。

　　“哎？有约会吗？还想邀请青叶君一起喝茶呢，那就只能算了，祝你约会愉快！”北川香子露出微微有些遗憾的表情说道。

　　“这样的天气真的很适合喝茶啊！如果不是早就约好了，我还真想留下来和香子一起喝茶呢！只能改天了。”青叶伸出手指感受着旁边吹来的微风，还有这不冷不热的天气，有些遗憾地说道。

　　“说起来能多嘴问一句吗？青叶君是要和谁去约会呢？”北川香子的眼神稍稍放射出有些八卦的光芒询问道。

　　“恩，可以，这又不是什么秘密！”青叶耸了耸肩说道。

　　“那么到底是谁呢。”北川香子立刻追问。

　　“是夏。”青叶看着北川香子那难得一见的八卦样子，笑着回答道。

　　“原来是夏酱吗？吹雪同学知道了可是会伤心的哦。”北川香子调笑着说道。

　　“只是去帮忙选个东西而已。”青叶耸了耸肩说道。

　　“好吧好吧，不逗你了，青叶君快走吧，和女孩子约会迟到就不好了。”北川香子挥了挥手，做出一副驱赶青叶的样子说道。

　　“多谢了，那么我就先告辞了。”青叶笑着点了点头，转身离开了。

　　“年轻还真是好啊！”依旧坐在屋檐下喝着茶的北川香子，看着青叶走出公寓院子大门，颇有些感慨地说道。

　　依然是平时上学时的那条路，离开公寓的青叶照例走向了电车站。

　　因为时间的关系，再加上今天是周末，所以电车站中的人显得非常稀疏。

　　青叶就这样走入了稍显有些空旷的电车站，并且在电车到来之后，踏上了同样空旷电车，一路向着与山王夏约好的所在而去。

　　很快，电车到站青叶下了车，这里是位于一处繁华商业区的所在，青叶信步走出电车站，迎面看到的就是拥挤的人群以及热闹的商业区景象。

　　当然，还有就在出站口不远处等着的山王夏，以及在山王夏身边虎视眈眈想要上去搭讪的各路英豪们。

　　“青叶君，这里这里。”在青叶发现山王夏的同时，山王夏也看到了青叶，并且热情的招手向着青叶打招呼，甚至向着青叶走了过来。

　　看的旁边刚刚下定决心，正准备上去搭讪的各路英豪们各个顿足捶胸，悔恨自己错失良机，随即将满是怨念的眼神投向青叶。

　　“已经来了吗？距离约定的时间还有半小时吧？”特意提前半小时赶到的青叶，看了看时间不解道。

　　“恩，我只是想要看一下青叶君会不会提前来，会提前多久而已！”山王夏微微眯起眼睛说道。

　　“哦，原来是在测试我吗？那么测试结果如何？”青叶笑着询问道。

　　“提前了半个小时，很满意。”山王夏笑着点了点头说道。

　　“幸好今天提前来了。”青叶笑着说道。

　　“那么青叶君，我们出发吧，去给小日向买布偶。”山王夏挽上青叶的手臂，脸上露出一个灿烂的笑容说道。

　　“走吧！不过去哪里买？有目标了吗？”青叶询问道。

　　“没有目标啊！所以才要逛街嘛！”山王夏拉着青叶向前走去说道。

　　“逛街啊？好吧，从哪里开始？听你的。”青叶顺着山王夏的力道迈动脚步，两人向着前方不远处的一间商场走去。

　　“恩，那我们就先去那家店看看吧！”山王夏指点着前面不远处一家有着各种各样玩偶的店铺说道。

　　“好，那就先去这家。”青叶自然是没有意见。

　　于是两人很快就走进了这家某个品牌的玩偶专卖店，在店内开始转了起来。

　　可惜看了半天却都没有找到能让山王夏满意的兔子布偶。

　　“青叶君，我们换下一家吧！”山王夏趴在青叶的耳边悄悄说道，毕竟旁边就是店员，直接说换一家的话，被店员听到就不好了。

　　“好啊，今天你说的算。”青叶到是无可无不可。

　　就这样两人一家又一家的逛了起来，山王夏不断地选择着一个能够令她满意的布偶兔子，可惜却好像始终都没有可心的出现。

　　虽然在青叶看来，山王夏挑来挑去的布偶兔子都没什么区别，但是山王夏就是能从细节上看出不同来。

　　于是青叶所能做的就只有跟随着山王夏的脚步，她去哪里就跟着去哪里，直到山王夏选择好中意的布偶结束。

　　可惜的是，山王夏不知道是真的始终没有发现合意的，还是仅仅不想就这么结束和青叶在一起的时间，所以始终都不确定要买哪一个，一直到时间来到了中午。

　　“已经是中午了吗？不知不觉逛了好多家店了啊！”山王夏走在青叶的身侧，依旧抱着青叶的手臂说道。

　　“是啊，说起来夏到底想要什么样的布偶？之前看的都不行吗？”青叶不解道。

　　“恩，也不是不行，但总是和我想象中的差点什么！”山王夏也有些微微皱眉道。

　　“是吗？不急，反正今天一天的时间呢，只要不耽误了晚上去看小日向就可以了。”青叶笑笑说道。

　　“放心吧，绝对不会耽误的！已经是中午了，我们先吃点东西然后在继续吧！”山王夏看了看时间说道。

　　“好啊！也到了该吃午饭的时候了，想吃点什么？”青叶询问道。

　　“恩，我们去商场顶层的露天餐厅吃好了，怎么样？我还从来没有在商场的露天餐厅吃过东西呢。”山王夏一脸期待地说道。

　　“当然没问题，那就走吧！”青叶自然是听从山王夏的意见，于是两人向着商场顶层走去。

　　那是位于商场之上由一张张桌子和遮阳伞组成的露天座位，四周是一间间贩卖各种食物的摊位，有饮料冰激凌蛋糕，也有汉堡炸薯条，甚至还有炒饭炒面章鱼烧之类，总之是应有尽有，算是很平民的就餐地点了。

　　不过也正是因为平民，所以山王夏这位大小姐才会对这里充满着兴趣，今天一有机会就拉着青叶过来，想要尝尝鲜了。

　　“想要吃点什么？我去买好了。”两人找了一处露天的座位坐下之后，青叶对山王夏说道。

　　“这里没有服务生的吗？”山王夏却是依旧好奇的左看看右看看，一副看什么都新鲜的样子。

　　“当然没有服务生了，这里想吃什么都是自己去买，买完之后坐下吃的，你可以看看别人。”青叶指点着山王夏在这里吃东西的方式说道。

　　“原来是这样啊！那青叶君我要吃炒面，还有章鱼烧，我们一起去买吧！”山王夏却是很想亲自感受一下这里的气氛，根本没有同意青叶所说的，他去买自己在这里等的提议，而是站起身来拉着青叶向旁边一处卖炒面的地方走去。

　　“好吧好吧，那我们一起去买好了。”青叶笑着摇摇头，跟在山王夏身后走向卖炒面的摊位。

　　“炒面一份，青叶君你要吗？”山王夏在和小摊位后炒面的年轻小哥说着话时，还不忘询问青叶。

　　“我不要了，今天不是很想吃炒面，一会儿我看看要点别的。”青叶摇了摇头说道。

　　“那就一份炒面。”于是山王夏再次和做炒面的年轻人小哥确认道。

　　“好的，炒面一份，稍等。”身穿着工作服的年轻小哥，双手上下翻飞，很快一份炒面就做好了，并且被年轻小哥盛进托盘中递给山王夏，同时还说道“给你多加了一个蛋，算是送你的”。

　　果然，美女到哪里都有优待。青叶看着那位炒面小哥面对山王夏时一脸腼腆的样子，暗自摇头道。

　　“谢谢。”山王夏大方的道谢并且付了钱，手中端着炒面转过身来对着青叶就是一个大大的笑脸，那是和面对着炒面小哥时大小姐公式化的笑容完全不同的，发自内心的笑容。

　　“青叶君，你想要吃什么？我们去买吧。”山王夏一边说着一边将炒面用一只手托住，另一只手挽上青叶的手臂说道。

　　“我嘛，就是炒饭好了！然后再给你买一份章鱼烧，还需要别的吗？”青叶带着山王夏一边走向卖炒饭的地方一边询问道。

　　“恩，暂时先这些吧，吃完之后我好想吃冰激凌作为饭后的甜点。”山王夏想了想说道。

　　“好，那就等吃完再说。”青叶点了点头。

　　于是青叶和山王夏就来到了买炒饭的摊位前，而正巧的是卖炒饭的和卖章鱼烧的就在一起，这样两样就可以一起买到了。

　　“炒饭一份，章鱼烧一份。”青叶分别对两个摊位说道。

　　于是两个摊位上的年轻小哥立刻该是熟练的制作了起来。

　　只不过可能是因为这回开口要炒面和章鱼烧的是青叶，而不是山王夏，所以两位小哥虽然眼神不住的瞄向山王夏，但却并没有给青叶的炒面和章鱼烧多加些什么，而是很公式化的将炒面和章鱼烧制作好，递给了青叶。

　　就这样，付了账的青叶和山王夏两人，带着买好的食物，又走回了座位区。

　　不过青叶和山王夏刚刚坐的地方却是已经被人占了，所以两人又找了个地方坐下，这才开始吃了起来。

　　“恩，好吃，这个炒面真的是炒面的味道啊！”山王夏一口炒面下肚，满是感慨地说道。

　　“炒面不是炒面的味道，还能是什么味道？”青叶有些好笑的询问道。

　　“这个，我也不知道！反正这个炒面很棒。”山王夏想了想同样不得要领，最后只好点了点头如此确认道。

　　“好吧，不过这个炒饭同样很好吃啊！不得不说，这种地方售卖的食物，总是别有一番风味呢。”刚刚咽下一口炒饭的青叶同样说道。

　　“没错，就是别有一番风味，我想说的就是这个！很有炒面风格的炒面，我喜欢。”山王夏说完露出一个笑容道。

　　“好吧，你喜欢就好。”青叶耸了耸肩回答道。

　　“恩，这个章鱼丸子也很棒啊！很有章鱼丸子风格的章鱼丸子。”随即对面又传来刚刚吃了一颗章鱼丸的山王夏对章鱼丸的评价声。


第五百三十九章 地狱拉面

　　“对了，青叶君你的炒饭给我尝一口。”山王夏说着就把筷子什么过来，从青叶的盘子里夹走了一筷子炒饭，一点没有客气的意思，同样也没有嫌弃炒饭是从青叶正在吃的盘子里夹来的意思。

　　“怎么样？味道还行吧？”青叶看着山王夏吃下一口炒饭之后满意的点着头的样子询问道。

　　“不错不错，很有炒饭风格的炒饭！我的炒面青叶君要尝尝吗？”说着山王夏将自己盘子里的炒面夹起一筷子递给青叶询问道。

　　“当然。”青叶笑了笑，随即把头伸了过去。

　　而山王夏则是脸色有些微红的就这样将这一筷子炒面，直接放进了青叶的嘴中，用的还是她自己的筷子。

　　“怎么样？好吃吗？”山王夏抽出刚刚深入了青叶嘴里的筷子，毫不介意的询问道。

　　“好吃，用你的话说，那就是很有炒面风格的炒面。”青叶笑了笑说道。

　　“好吃就好。”山王夏顿时高兴了起来，也不知道是因为青叶夸奖了炒面而高兴，还是有什么别的原因。

　　“青叶君，章鱼丸子也尝尝吧！”说着山王夏依旧是用她的筷子，加了一个章鱼丸递给青叶。

　　“好吃，还是你刚刚的那句话，很有章鱼丸风格的章鱼丸。”吃下一颗章鱼丸的青叶，不住的点头说道。

　　就这样两人愉快的进行着午餐，一直到将面前的炒饭炒面以及章鱼丸都吃光。

　　“怎么样？吃饱了吗？还要不要再来点什么？”青叶看着山王夏询问道。

　　“恩，已经吃饱了，不过我还是想再吃一个冰激凌，算是饭后甜点吧！”山王夏悄悄的摸了摸自己的肚子随后说道。

　　至于为什么要悄悄的，摸肚子毕竟是一种不雅的行为，身为大小姐的山王夏自然要注意形象了。

　　“想吃什么口味的？”青叶询问道。

　　“我要香草口味的。”山王夏想了想说道。

　　“你在这里等下，我去买回来。”青叶说着就起身向卖冰激凌的摊位走去。

　　而这回山王夏却并没有非要跟着青叶一起去，而仅仅是坐在位置上一手托着一侧的脸颊，微笑的看着青叶去为她买冰激凌。

　　很快，买好了冰激凌的青叶走了回来，一手拿着买给山王夏的香草冰激凌，一只手上拿着的却是买给自己的巧克力冰激凌。

　　“青叶君要吃巧克力的吗？”山王夏接过属于自己的香草冰激淋，眼睛却盯着青叶手中的巧克力冰激凌，一副很想吃的样子。

　　“怎么？想要吃吗？”青叶说着就将自己手中的巧克力冰激凌递了过来。

　　“恩，那我就不客气了。”山王夏说着，面带微笑的探头过去，直接在青叶的冰激凌上咬了一口。

　　“怎么样？”青叶看着正微微眯上眼睛享受着冰激凌美味的山王夏，笑着询问道。

　　“恩，巧克力的也很好吃呢。”山王夏吞下口中的冰激凌，不断地点着头说道。

　　“喜欢吗？那么要不要吃这个？”青叶示意将整个巧克力冰激凌都给山王夏道。

　　“不了，虽然巧克力的冰激凌很好吃，但我还是喜欢香草的，青叶君也尝一口我的吧！”说着山王夏就将自己手中的冰激凌伸到了青叶面前，示意青叶也品尝一下。

　　“好吧，我尝一下。”于是青叶也在山王夏的冰激凌上咬了一口。

　　“怎么样青叶君？味道还不错吧？”山王夏笑眯眯的看着青叶。

　　“好吃。”青叶点了点头笑着回答道。

　　“那么，我开动了。”山王夏这才笑着，开始吃起了自己的那个已经被青叶咬了一口的香草冰激淋。

　　而青叶同样也开始吃起了被山王夏咬了一口的巧克力冰激凌。

　　两人吃掉一口对方刚刚吃过的冰激凌，随后对视一眼，相视一笑，颇有一种一切尽在不言中的感觉。

　　山王夏显然很喜欢这种感觉，所以吃着冰激凌的过程中，眼神始终没有离开过青叶。

　　而青叶同样也一直在注视着山王夏，于是两人就这样互相注视着对方，直到吃光了手中的冰激凌。

　　“好了，吃好了，青叶君我们在喝点什么吧？”山王夏提议道。

　　“好啊，想喝什么？我去买。”青叶询问道。

　　“这种情况下，当然是要喝可乐了，不过两杯的话我们喝不完吧？”山王夏有些意有所指地说道。

　　“那我们就喝一杯好了。”青叶笑着说道。

　　“好啊，那就喝一杯吧！”山王夏眼睛一亮，就好像一个得到了糖果的小女孩一眼，笑着说道。

　　于是青叶起身再次去买可乐，并且很快就端着一杯可乐回来了，只是在这杯可乐上却有着两根吸管。

　　“那么我不客气了。”随着青叶将可乐放在两人中间，山王夏直接含住一根吸管喝了起来，同时眼神还不断的看向青叶。

　　青叶自然明白她的意思，于是也将另一根吸管含进了嘴里，吸起了可乐。

　　两人这样面对面的喝着同一杯可乐，自然是令旁边无数的男士们眼中闪过羡慕嫉妒恨的熊熊火焰。

　　不过此时此刻的山王夏和青叶眼中，自然只有面前的那个人，对于旁人的视线则是直接无视了。

　　两人就这么含情脉脉的互相对视，一起喝着同一杯可乐，直到杯子彻底变成空杯。

　　“哎？这么快就喝完了吗？”山王夏仿佛觉得时间过得有点太快了，对于可乐这么快就被喝完了颇有点微词。

　　“怎么？还想喝吗？那我再去买一杯好了。”青叶说着就准备站起身来再去买可乐。

　　“不用了青叶君，其实我也已经喝不下去了！吃饱了也喝足了，我们也该继续了。”山王夏阻止了青叶，感受了一下自己身体的状况，山王夏决定要继续去寻找她理想中的兔子布偶了。

　　“怎么？不在这里休息一会儿吗？”还没来得及站起身就被阻止了的青叶询问道。

　　“不了，已经休息的很好了，我们出发吧青叶君。”山王夏说着就站了起来，同时对着青叶伸出了手。

　　“好吧，出发！”青叶伸手握住了山王夏的手，笑了笑随即起身，就这么与山王夏手牵着手，转身向着身后的商场入口走去，准备继续开始逛街了。

　　于是又是一下午的时间，就在山王夏拉着青叶不断的东走西走之中度过，而值得庆幸的是，当天色越来越暗，眼看着就要天黑时，山王夏终于找到了一款能够让她满意的兔子布偶。

　　“青叶君你看，这个怎么样？”山王夏手中抱着一款兔子布偶，询问着青叶的意见。

　　“恩，挺不错的，不过我对这些没什么研究，你觉得好看就可以了。”青叶装作上下打量了一下之后回答道，其实在青叶看来这个和之前挑选的无数个，根本就没有任何区别，也不知道山王夏是哪看出来区别的。

　　“好，那就确定是你了。”见到青叶并没有什么不同意见，于是山王夏满意的点了点头，去付款结账了。

　　就这样，山王夏一只手里抓扎兔子布偶，一直手抓着青叶，心情愉悦的离开了这家最终买到了兔子布偶的商店，两人向着商场外走去。

　　“青叶君，之后我们去哪里？”脸上的表情比起平时都要柔和了许多的山王夏，显然依旧被好心情影响着。

　　“之后去哪里啊？找个地方吃晚餐吧，不过吃完饭之后距离小日向出现的时间也很早呢，我们去干什么呢？”青叶微微皱着眉头思考着。

　　“恩，不如我们再去看电影吧！”山王夏想了想说道。

　　“看电影？好啊！正好看完电影之后时间应该也就差不多了，我们就去找小日向吧！”青叶点了点头同意道。

　　“说起来青叶君之前说过，帮助小日向凝聚灵体的方法已经想到了是吧？”山王夏最后确认似的询问道。

　　“没错，放心吧！”青叶看着山王夏微笑着说道。

　　“恩，青叶君既然说没问题，那就肯定没问题的。”山王夏看着青叶，眼神中信心满满地说道，显然对于青叶的能力，她要比青叶本人还来得有信心。

　　“好了，现在不想这些，你还是想想晚餐想吃什么吧！”青叶转头四顾街面上一家又一家的各式餐馆说道。

　　“晚餐嘛！我们去吃拉面吧！”山王夏提议道。

　　“拉面？中午刚吃过炒面，晚上就要继续吃拉面吗？”青叶不解道。

　　“恩，其实只是想尝一尝平时很少有机会尝到的食物而已嘛！”山王夏脸上挂着笑容说道。

　　“好吧，今天你说的算，那我们就去吃拉面吧！想去哪家店？”两人不知不觉之间已经来到了一片遍布着各种小餐馆的街道，青叶示意山王夏随便挑一家道。

　　“恩，这样好难选择啊！”山王夏嘴上虽然这么说着，但是却没有放弃选择，而是眼睛从四周不断的扫过，寻找着感兴趣的拉面店。

　　“青叶君，那家怎么样？”山王夏忽然眼睛一亮，指着一家拉面的招牌喊道。

　　“超激辣，地狱拉面！你确定要吃这个？”青叶缓缓念出拉面的名字，最后确认一般的询问山王夏。

　　“没错，我要尝尝。”山王夏一副口水都要流出来了的样子说道！当然，身为大小姐她并不会表现的那么明显，但是在青叶看来她确实是有暗暗吞咽口水的动作，这在一个大小姐身上可实在是罕见。

　　“好吧，那就这家好了。”青叶自然不会反对，于是两人选定了这家，便向着店内走去。

　　“老板，地狱拉面一份，要加辣的。”就在山王夏和青叶进入拉面店的同时，一个刚刚在他们前面走进店内的人，正一边坐在座位上一边喊道。

　　“好的，地狱拉面一份，加辣的！两位这边坐，要吃点什么？”店里的店员一边重复着之前客人的点单，一边招呼着青叶和山王夏道。

　　“那我们也要地狱拉面，没问题吧？”青叶在点单的同时还向山王夏确认道。

　　“恩，没问题。”山王夏点着头理所当然地说道。

　　看她那一副都有点迫不及待了的意思，青叶笑着摇了摇头。

　　“那给我们来两份地狱拉面。”青叶对着店里的店员说道。

　　“好的，两份地狱拉面，需要加辣吗？”店员一边记下点单一边询问道。

　　“不需要，普通的就好。”青叶回答道。

　　“好的，两份地狱拉面，稍等。”说着下完单的店员又走向了下一桌客人。

　　“我还真没想到，你竟然会喜欢吃辣？”青叶看着山王夏有些不解地说道。

　　“并不是喜欢吃辣，只是今天忽然想吃而已，看到那个激辣的招牌，不明白怎么就忽然特别想吃了。”山王夏却是有些困惑地说道。

　　“这样啊，那你一会儿可要注意了，如果太辣吃不下去的话，不要硬撑啊！”青叶提醒道。

　　“恩，我知道的，如果实在太辣的话，不是还有青叶君在嘛！”山王夏好像一只偷到了鸡的小狐狸一般，露出了一个笑容说道。

　　“原来你是一开始就算计上我了，好吧好吧！”青叶苦笑着摇摇头。

　　而就在两个人聊着天时，店员已经迅速的制作好了两碗地狱拉面，并且从后厨端了出来，依次放在了青叶和山王夏的面前，同时放下的还有两杯冰水。

　　“两位的地狱拉面，请慢用。”店员匆匆放下了拉面，紧接着就又向下一个客人走去。

　　不得不说这家店的生意确实很好，人流可以说是川流不息的。

　　不过此时此刻的青叶和山王夏却是完全没有研究客流量的样子，而是看着面前的两碗地狱拉面仔细研究着。

　　“好厉害啊，不愧是地狱拉面啊！”山王夏看着面前那一碗满是辣椒，红彤彤的拉面，在咽口水的同时，心中也不由得开始犹豫起来，显然是害怕自己能否承受的了这满满的辣椒攻击。

　　“好了，我们吃吧！”青叶却是没有二话，抽出筷子就作势要开始吃起来。

　　“好的，那么我开动了。”山王夏则是深吸一口气，抽出筷子双手合十，随即鼓足勇气将筷子伸向了面前的拉面开始吃了起来。


第五百四十章 杯面美少女

　　“恩，好辣，但是好好吃啊！”山王夏吃下一口拉面之后，情不自禁的就将手伸向了冰水，抓起来之后就咕咚咕咚一连灌了好几口。

　　“知道辣还不慢点吃，不过确实好辣啊！”同样吃了一口面的青叶，长出一口气说道。

　　“但是也很好吃。”山王夏立刻笑着补充。

　　“没错，也很好吃。”青叶同样笑了起来，随即开始吃起了第二口。

　　而山王夏看到青叶继续吃了起来，于是也再次夹起拉面开吃起来。

　　就这样两人不断的夹起拉面，稍稍吹凉一些就稀溜溜的吸进嘴里，大嚼起来。

　　即便是山王夏这个大小姐，在吃着这碗激辣地狱拉面时，表现也不比青叶文雅多少。

　　实在是这拉面太辣了，不一会儿山王夏甚至就被辣出了鼻水，虽然很想在青叶的面前继续保持形象，但山王夏还是不得不抓过纸巾擦了起来。

　　不过擦过之后山王夏又继续一边叫着“好辣好辣”一边吃了起来。

　　青叶和山王夏就这样埋头吃面，很快就各自将一大碗拉面吃了个精光。

　　“啊不行了，汤我实在是喝不下去了，太辣了。”山王夏在吃完拉面之后，对着汤努力了半天，最终还是选择了放弃。

　　“是啊，实在是太辣了，我也放弃。”同样选择放弃喝汤的还有青叶，在尝试着喝了几口之后，虽然青叶觉得自己还是能够喝下去的，不过这种满是辣椒的汤，青叶并不是特别喜欢，再加上山王夏也放弃了，于是青叶也决定不喝了。

　　“怎么样青叶君？好吃吗？”山王夏眼睛闪亮的盯着青叶询问道，毕竟这家店是她选择的，现在很想听听青叶的感想。

　　“拉面很好吃，就是有点太辣了，不过这是这里的特色，如果不辣的话也就没这么好吃了，所以总体来说是家不错的店。”青叶评价道。

　　“青叶君喜欢那就好了，那么下次有机会我们再来吃吧！”对于青叶的回答感到满意的山王夏于是邀请道。

　　“好啊，下次再来吃吧！到时候我要挑战一下加辣的。”青叶立刻点头说道。

　　“加辣的吗？那我也挑战一下好了。”山王夏仿佛给自己打气一般用力的点了点头说道。

　　“你确定没问题吗？”青叶有些担心地说道。

　　“没事，虽然刚刚就已经很辣了，但是即便在辣一点，我感觉还是能承受的。”山王夏想了想之后回答道。

　　“好吧，你确定不会有事那就好。”青叶耸了耸肩说道。

　　于是青叶和山王夏便做了下次来挑战加辣的地狱拉面的决定。

　　“青叶君还要再吃点什么吗？”山王夏看了看店里始终不减的人气，询问青叶道。

　　“不吃了，你还想吃吗？”青叶同样询问道。

　　“不了，已经吃的很饱了！那么接下来我们就去看电影吧！”山王夏提出之前早就说好的计划。

　　“好啊！走吧！”青叶说着当先起身，走向了柜台处结账。

　　山王夏紧随其后，跟在青叶身后的半步处，一如贤惠的妻子一般。

　　直到青叶结完账推门而出，山王夏这才走上前拉住青叶的手，两人挽着手向前走去。

　　“去哪里看电影？”青叶询问道。

　　“就去刚刚逛街时路过的那家电影院好了。”山王夏早已经选定了目标说道。

　　“那就去那里好了，今天想看什么？”青叶拉着山王夏的手，两人一如普普通通正在逛街的情侣一般，一边走向电影院一边讨论着要看的电影。

　　“我记得今天好像有柯南的新剧场版上映吧？不如就看柯南好了。”山王夏提议道。

　　“好啊，没问题！不过说起来柯南都已经连载了二十几年了吧，竟然还没完结，也不知道我有没有看到完结的那一天了。”青叶一脸无奈的样子摇着头。

　　“是啊是啊，从小就开始看柯南，结果我们长大了柯南还没长大，不过无所谓了，只要好看就好了。”山王夏倒是笑着开导起了青叶。

　　“是啊，好看就好了！我记得这一期的剧场版好像又是柯南和怪盗基德的对决吧？”青叶想了想之后说道。

　　“没错，谁让这样的安排人气最高呢，观众都喜欢看柯南和基德的对决，所以剧场版自然就多多安排这样的场面了。”山王夏不断的点头笑着说道。

　　“是啊，这样的安排人气最高啊！我也最喜欢看这样的安排。”青叶说着说着自己就笑了起来。

　　“那么青叶君去买票吧，我去买可乐和爆米花。”说话间两人已经来到了电影院，山王夏放开青叶的手倒退两步，看着青叶露出笑容道。

　　“怎么？刚刚的拉面没吃饱吗？”青叶有些不解的询问道。

　　“这是两回事啊！拉面即便是吃的在饱，看电影时爆米花也是必不可少的啊！”山王夏摇着手指说道。

　　“好吧，那么我就先去买票了。”青叶耸了耸肩，一副拿你没办法的样子，转身走向了售票的地方。

　　而山王夏则是一脸胜利的笑容，走向了旁边卖爆米花和可乐的地方。

　　片刻之后，买好了票的青叶和同样买好了爆米花以及可乐的山王夏会合了。

　　“又是只有一杯可乐吗？”青叶看着山王夏手中仅有的一杯可乐笑着说。

　　“当然，一杯就足够两个人喝了，买两杯岂不是浪费。”山王夏振振有词地说道，只有那装作四处看风景的样子，才稍稍的暴露出了她的心虚，显然她真正的想法并不是因为害怕浪费。

　　而看着山王夏这幅只会在自己面前所展露的仿佛小女孩一样的姿态，青叶笑了笑也没有拆穿的打算，反而是接过山王夏手中的可乐随即喝了一口这才说道“走吧，电影快要开始了，我们进去吧！”

　　“哎？这么快就要开始了吗？”山王夏还以为要等一段时间，没想到竟然好运的赶上了正要开场的。

　　“是啊，所以今天运气还不错啊。”青叶点了点头，一手端着可乐一手拉过山王夏的手，向着电影的放映厅走去。

　　“那我们的座位在哪里？”山王夏被青叶拉着走近放映厅询问道。

　　“座位在最前排，没办法，买票的时候已经快要开场了，还能有最前排已经很不错了。”青叶耸了耸肩说道。

　　“最前排就最前排吧！上次在前排看的，感觉也还不错。”山王夏到是没有在意这个。

　　“你没意见就好。”青叶一边和山王夏说着话，一边走到了两人的座位。

　　“对了，青叶君还记得上次我们说过的要拍电影的事情吧！”坐在座位上的山王夏忽然提起上次看电影之后，两人脑洞大开之下弄出来的那个计划。

　　“恩，当然记得，剧本我已经在写了，放心吧。”青叶回答道，虽然是在山王夏的强硬要求之下才答应写剧本的，不过既然答应了下来，青叶就没有敷衍的想法。

　　“青叶君还记得那就好，那么我就期待着青叶君的剧本了。”山王夏满意的点了点头，这才专心的开始攻略起手中捧着的爆米花来。

　　紧接着电影开始，山王夏一边看着电影一边攻略着手中的爆米花，不时的青叶还帮忙吃点。

　　就这样两人渐渐的沉浸到了电影的剧情中，而短暂的忘记了其余的事情，一直到电影结束。

　　“恩，不错不错，虽然还是老套的柯南对战基德的故事，但是剧情安排的很好啊，还是看的很不错。”山王夏挽着青叶的手臂才电影院中走出来说道。

　　只是看着山王夏一手挽着青叶，一手却放在肚子上的样子，显然是肚子有些不舒服了。

　　“怎么了？身体不舒服吗？”青叶自然也发现了这点，于是关心的询问道。

　　“恩，好像是刚刚吃的拉面有些太辣了，刺激到了胃，所以感觉有些不舒服。”山王夏有些不好意思地说道，毕竟吃地狱拉面是她提出来的，结果现在却吃出了问题。

　　“果然还是太辣了吗？不过刚刚已经吃了那么多的爆米花，还是不行吗？”青叶改为扶着山王夏询问道。

　　“爆米花可以缓解一下，不然我也撑不到看完电影，不过现在爆米花吃完了，感觉又开始不舒服了。”被青叶扶着在电影院外大厅里的座椅上坐下，山王夏继续揉着胃部所在的位置说道。

　　“来，我帮你看看。”青叶说着将手伸到了山王夏的肚子上。

　　山王夏一瞬间脸色微微的红了一下，不过随即又恢复了正常，听话的放开手让青叶帮她看看。

　　于是青叶将手掌放在了山王夏的肚子上，体内一股真气向着山王夏的胃部流了过去。

　　“感觉怎么样？舒服些了吗？”青叶询问道。

　　“恩，好多了。”山王夏脸上的表情瞬间变得柔和了许多回答道。

　　“那就好！不过你最好还是吃点什么东西中和一下胃里的辣椒，你这并不是什么病症，仅仅是胃承受不了你吃进去的辣椒了而已，所以我最多也就是帮你缓解一下痛苦，相信你的魔法对这种情况也没什么好办法吧！”青叶笑了笑说道。

　　“是啊！魔法虽然可以治疗伤势，但这根本就不是伤势啊！”山王夏听着青叶的话，有些尴尬的赞同道。

　　“那么我们去找个地方再吃点什么吧！”青叶起身对着山王夏伸出了手。

　　“好的，不过我现在肚子还饱饱的，吃了爆米花感觉就更饱了，所以只能吃些分量少的东西了。”山王夏握住青叶伸出的手，顺着青叶将她拉起来的力道站起身来，脸上却露出苦笑。

　　“分量少的吗？走吧，总能找到的。”青叶点了点头说道。

　　于是两人离开了电影院，再次向着不远处满是各种小餐馆的那条街走去。

　　不过两人刚刚走了没几步，山王夏却忽然拉着青叶停了下来。

　　“青叶君，我们去吃那个好不好。”山王夏趴在青叶的耳边悄悄地说道。

　　而青叶顺着山王夏示意的方向看去，这才看到那是一个坐在一家二十四小时便利店门前的长椅上，吸溜吸溜吃着杯面的年轻人。

　　“你是说吃杯面？”青叶看到了山王夏所示意的那个人，顿时明白了山王夏说的是什么。

　　“是啊，我们去吃杯面吧！”山王夏双眼放光的看着青叶，眼神中满是跃跃欲试。

　　“怎么？你该不会没吃过杯面吧？”青叶想到了一种可能，于是立刻诧异的看着山王夏。

　　“恩，确实没有吃过。”山王夏有些不好意思的点了点头。

　　“原来是这样啊，这么说想尝一尝？”青叶看着眼前这位没有吃过杯面，现在馋的要留口水的大小姐，脸上真不知道该露出何种表情了。

　　“恩，我想尝一尝。”山王夏用满是渴望的眼神看着青叶。

　　“好吧，不过不能吃带辣味的。”青叶被山王夏的眼神打败了，于是点头同意道。

　　顿时，山王夏兴高采烈的就拉着青叶向便利店冲去。

　　没错，就是用冲的，不知道的还以为山王夏有什么急事了，绝对想不到这位大小姐是为了能早点吃到杯面。

　　就这样青叶被山王夏拉着进入了便利店，而门口长椅上正吃着杯面的那位年轻人，甚至还抬头悄悄的打量了山王夏好几眼，同时不可避免的又将羡慕嫉妒恨的眼神投注在了青叶身上，不过青叶对此早已经习惯了，所以完全免疫。

　　不过当片刻之后，那位吃完了杯面起身准备扔掉手中的面桶时，却看到青叶和山王夏一人一桶杯面的从二十四小时便利店中走出来，随即坐在了他刚刚站起身的座位上，两人一起吸起了杯面。

　　顿时这位年轻人不淡定了，竟然请这么漂亮的美少女吃杯面，如果是自己的话，绝对要请对方吃大餐的啊，哪怕自己连续吃一年的杯面，也要请对方吃大餐的啊！

　　可惜，即便是有着如此的决心，他依然是没有妹子的，于是看着那位开心的吃着杯面的美少女，还有那位请美少女吃杯面的人生赢家，年轻人只能愤恨的将自己手中的面桶丢掉，挥一挥手不带走一滴面汤的走入了夜色之中。


第五百四十一章 灵魂的区别

　　同样是吃杯面，为什么有的人就能有美少女相伴，而自己就只能自己形单影只？夜色中的年轻人不禁热泪盈眶。

　　不过这个问题的答案，恐怕没人能够告诉他。

　　“恩，好好吃啊！我早就想尝一次了。”吃着杯面的山王夏，自然不知道那位刚刚坐在这里，现在已经走远的年轻人在想些什么，只是一脸开心的吃着人生中第一桶杯面。

　　“好吃吗？”青叶看着山王夏那好像在吃山珍海味的样子，很是疑惑的询问道。

　　“当然好吃了，不过我感觉你的那一份好像更好吃一些。”山王夏吸着鼻子，嗅着从青叶的杯面桶中传过去的香味说道。

　　“好好吃你自己的吧，我这个是带辣味儿的，你就别打主意了。”青叶立刻否决了山王夏想要尝试自己杯面的愿望，毕竟本来带她吃杯面的目的就是中和一下她肚子里吃多了的辣椒，再让她吃辣的岂不是雪上加霜了。

　　“好吧好吧，不过我这个也很好吃了，杯面真是好吃啊，不愧是大工业时代各种香料融合调制出来的美味啊！”山王夏很是感慨地说道。

　　“杯面的调料里各种香料确实很多，这个无法反驳，不过这东西偶尔吃一下还好，天天吃你就吃不出什么味道了。”青叶回忆起自己有一段时间天天杯面的生活，立刻打了个冷颤。

　　“会吗？明明味道很棒的啊！”从没有过这种经历的山王夏对此表示疑惑。

　　“好了，快吃吧！你想吃我这个口味的，那就改天我们在吃好了。”青叶一边吸着杯面一边说道。

　　“真的吗？那改天我们再来吃。”山王夏热烈的响应道。

　　于是两人便约定，下次有机会再来吃杯面。

　　杯面的分量并不多，所以很快两人就吃完了，不过看着吃完面的山王夏，在那里一点一点的喝着汤，一副连汤都不打算放过的样子，青叶有些无奈的摇了摇头，想了想之后自己也低头喝起了汤。

　　平时的青叶吃完杯面是从来不会喝汤的，就算喝也只是喝几口，但是此时此刻为了照顾山王夏身为大小姐的形象，青叶决定陪她一起喝汤。

　　虽然坐在便利店外的长椅上吸溜杯面的大小姐，本来就已经没有多少形象了。

　　“恩，好吃，满足了。”山王夏将杯面中的最后一口汤也喝掉，长出了一口气说道。

　　“这就满足了吗？那你真是太好养活了，杯面就足够了。”同样喝掉了背面中所有汤的青叶笑着说道。

　　“如果是青叶君的话，即便每天只有杯面吃，我也愿意被你养活哦。”山王夏看着青叶笑了下说道。

　　“那我真是不胜荣幸。”青叶手中端着吃光的杯面，站起身来对着山王夏行了一个绅士礼说道。

　　“好了青叶君，我们去见小日向吧，时间已经差不多了吧！”山王夏笑着站起身来说道。

　　“是啊，走吧，我们去找小日向。”青叶点了点头，同时接过山王夏手中的杯面桶，连同自己的杯面桶一起丢进了旁边的垃圾箱里。

　　随即山王夏再一次挽上了青叶的手臂，两人顺着大街向前走去。

　　“青叶君，这个时间好像还可以赶得上末班电车啊！我们要不要坐电车过去？”山王夏看了看时间说道。

　　“可以啊，不过坐电车过去的话，到了那里小日向恐怕还没出现吧？”青叶想了想说道。

　　“那我们就在那里等她好了，那里的秋千我还真的挺喜欢的呢！青叶君帮助小日向凝聚灵体之后，以后小日向就不会继续留在那里了，我们也不知道什么时候会再去，所以今天就想要多玩一下那个秋千呢。”山王夏笑着说道。

　　“我都不知道，你竟然有这么喜欢玩秋千。”青叶奇怪的看了看山王夏。

　　“恩，只是今天忽然想玩了而已。就好像那天看到秋千，忽然就想去坐坐一样，不然也不会遇到小日向了。”山王夏回忆起与小日向的相视，眼中闪过一丝温柔。

　　“那么走吧，我们去坐电车，希望还能赶得上末班车。”于是青叶看了看时间，脚下开始稍稍加快了脚步，向着最近的电车站走去。

　　很快，青叶和山王夏两人便来到了最近的电车站。

　　此时此刻因为是末班车的关系，所以电车站里正在等车的人也要比之前多出很多，特别是其中还有一些明显刚刚喝完酒，显得有些醉醺醺的男子位于其中。

　　于是一些同样因为加班等等原因必须这个时间才回家的女性们，便悄悄的与那些醉醺醺的男子拉开了距离，显然是害怕被骚扰。

　　山王夏当然是不怕这个的，即便是没有青叶在身边，以她的战斗力也足够干翻一车男的，更别说她身边现在还有青叶在。

　　然而那些明显醉醺醺的男人，虽然多看了山王夏既然，却也没有凑上来想要骚扰什么的，看来这帮家伙虽然喝醉了，但是基本的自制力还是有的。

　　所以青叶和山王夏随着末班车进站顺利的上了车，并没有遇到醉汉上来调戏山王夏，然后青叶大发神威之类的剧情。

　　上车之后，因为人多的关系自然显得有些拥挤，于是山王夏自然的缩在了青叶的怀里，由青叶抱着山王夏，到是不需要像龙造寺凉风挤电车时那样，由青叶帮忙撑出一片空间。

　　毕竟青叶和山王夏是男女朋友，所以直接光明正大的将山王夏抱在怀里就足够了！而要是换成龙造寺凉风自然就不能这么做了。

　　就这样山王夏一脸幸福笑容的趴在青叶怀里，也不知道她坚持坐电车，到底是真的想去坐秋千，还是想这么被青叶抱着乘坐电车。

　　电车的速度很快，青叶和山王夏很快就到站了。

　　于是山王夏就这么高兴的拉着青叶的手下了电车，看她脸上高兴的同时还有着意犹未尽，显然是觉得时间太短了，不过能够这么被青叶一直抱着，虽然时间短但也足够山王夏高兴了。

　　就这样青叶和在青叶眼中忽然就高兴起来的山王夏，离开了电车站很快就钻入了一条小巷，向着小日向会出现的那条有些古旧的巷子走去。

　　很快，一间间极为复古的建筑就出现在了两人的面前，同样出现的自然还有那几栋建筑夹缝之间的两棵树，一起挂在树下的秋千。

　　“我们到了青叶君。”山王夏刚刚的好心情依旧保持着，迈着轻快的步子向着秋千走去。

　　“是啊，我们到了，不过距离小日向会出来，可还有一段时间呢。”青叶笑着说道。

　　“没关系，多等一会儿就好了，而且这样可以和青叶一起安安静静呆在一起，也是很不错的啊！”山王夏在秋千上坐下下来，秋千随着山王夏的动作微微晃动，不过山王夏却没有自己荡起秋千，而是用满是期待的眼神看着青叶。

　　青叶自然知道山王夏在期待着什么，于是笑了笑走到山王夏的身后，开始推动秋千缓缓的荡了起来。

　　“果然，秋千还是要有人帮忙推才会有趣啊，自己一个人荡秋千实在是很寂寞呢。”山王夏脸上露出有些寂寞的表情说道。

　　“怎么？想到什么了吗？”青叶不解的询问道。

　　“恩，想到妈妈刚刚去世的时候了，那段时间我就经常自己去荡秋千，就是以前妈妈会帮我推的秋千，可惜没错却只是更想妈妈了，所以后来我就再也没去过那架秋千那里了，也不知道秋千现在是不是还在那里，说不定已经被爸爸叫人拆了吧！”山王夏自嘲的笑了一下说道。

　　“不会的，秋千会在那里的。”青叶却是忽然出声说道。

　　“会的吗？”山王夏求证似的询问青叶。

　　“以你父亲的身份来说，你的妈妈去世这么多年都没有在取过新的妻子，又怎么可能会拆掉你和妈妈的秋千呢。”青叶保证道。

　　“我爸爸虽然没有在取过妻子，但是这么多年女人也有不少哦。”山王夏却是开心的笑了起来。

　　“那些只是生理需要吧，我记得你以前不是说过对这些不在乎吗？”青叶同样笑了，看到山王夏露出笑容，青叶就知道她已经没事了。

　　“是啊，可惜青叶君却和爸爸一点都不像呢！”山王夏说着说着就有些无奈的看了青叶一眼，话题一下子就转到了青叶的身上。

　　“哎？这是什么意思？我和你爸爸相似的话会更好吗？”青叶露出苦笑说道。

　　“当然了，如果青叶君也是像爸爸那样，在外面虽然有许多的女人，但却只是为了解决生理需要的话，我也就不用这么辛苦了！可惜青叶君虽然在外面没有什么女人，但是更加糟糕的是和很多人有着不清不楚的感情纠葛！我到是宁愿青叶君和许多人有身体关系，但是只爱我一个人。也不想青叶君像现在这样，虽然没有和任何人有身体关系，但是却和很多人有感情纠葛，也不只是爱我一个。”山王夏有些叹气地说道。

　　而面对着山王夏如此的质问，青叶却是什么都说不出来，只能是继续缓缓的推着秋千。

　　就这样青叶推着秋千，山王夏坐在上面荡着，两人之间一时间陷入了沉默，直到片刻之后才由青叶打破。

　　“抱歉夏。”青叶所能说的也只有这么一句了。

　　“没关系的，青叶君不需要道歉，因为青叶君其实并没有做错任何事啊！青叶君只是心太软了而已，不忍心伤害任何人。”山王夏露出一个有些苦涩的笑容说道。

　　“不忍心伤害任何人，往往却会造成更大的伤害，我明白这些，可惜有时候却依旧无法硬下心肠，抱歉。”青叶再一次道歉道。

　　“好了，不说这些了，今天明明很开心的，说这些不开心的事情干什么。对了青叶君，一会儿就要帮助小日向凝聚灵体了，青叶君到底打算怎么做？而且凝聚灵体之后，小日向应该就能够保留住记忆了吧？到时候又怎么向小日向解释呢？”山王夏不想在这个话题上继续说下去了，于是果断的转移话题道。

　　“凝聚灵体其实很简单，我之前主要担心的还是她在凝聚灵体之后，是否能够承受得住世事变化对她带来的打击，要知道在她的印象中，她不过是偷偷从家里溜出来玩而已，可谁知一下子就沧海桑田过去了几十年，如果她不能接受这个事实的话，即便是帮助她凝聚了灵体，她也会因为自我崩溃而消散的。”青叶说出了他最担心的问题。

　　“原来是这样，就好像当初杏子得知了自己已经死了的真相之后，马上就消失了一样吗？”山王夏回忆起了当初的清水杏子说道。

　　“情况有些不同，主要是杏子可以四处移动，并没有一个能够让她温养灵魂的所在，所以她的灵魂始终都在衰弱，即便是我想帮她凝聚灵体，她的灵魂也无法承受，所以即便当时她没有知道真相，过不了多久也会消散的！但是小日向不同，小日向每天都只有一段时间出现，并且是类似地缚灵一般被束缚在了这片土地上，这就让她的灵魂也能够像时雨那样的先天灵体一般，获得一个温阳灵魂的所在，使得她的灵魂不会因为时间的流失而慢慢软弱，反而是渐渐被强化了起来，甚至到现在被强化已经能够接受我帮她凝聚灵体了。”青叶解释道。

　　“原来灵魂之间还有这么多的区别！不过就像青叶君刚刚说的，小日向已经变成了类似地缚灵的存在，那么在帮她凝聚灵体之后又该怎么带她离开这里？”山王夏再次不解的询问道。

　　“所以这就是我一开始为难的另一个问题了，我需要找到那个让她能够温养灵魂的所在，就好像是时雨本体的那块大石头一样，然后将其一起带走！”青叶继续回答着山王夏的疑问道。

　　“那么青叶君现在找到了吗？”山王夏眼睛一亮询问道。

　　“当然，我已经找到了。”青叶笑笑说道。


第五百四十二章 重塑身体

　　时间在青叶和山王夏的聊天之中过去的很快，渐渐的午夜降临，又到了小日向出现的时候了。

　　于是山王夏从自己的空间手袋中取出为小日向买的布偶兔子做好了准备。

　　与前两次时一样，小日向依旧是探头探脑的从一栋建筑后面探出头来好奇的打量着青叶和山王夏两人，显然小日向又一次忘记了两人，再次不记得她们了。

　　“小日向，这里。”山王夏挥挥手，亲切的对小日向打起了招呼。

　　然而小日向却好像受惊的兔子一般，一下子就把头缩了回去，不过很快又探头探脑的伸了出来。

　　“你们是什么人？为什么知道我的名字？”小日向疑惑的询问道。

　　“我们是你的朋友啊，小日向不记得我了吗？我叫山王夏啊！上次我们还一起玩了呢。”山王夏诱导似地说道。

　　“上次一起玩？那是什么时候的事情？”小日向一头雾水的询问道。

　　毕竟她平时偶尔也会和年纪比较大的孩子玩，只是这些人里有没有山王夏和青叶的存在，小日向却是记不清楚了。

　　“哎？小日向不记得我了吗？你以前还叫我夏姐姐的呢。”山王夏从秋千上下来蹲在地上，脸上做出伤心的表情说道。

　　“真的是这样吗？对不起夏姐姐，我忘记了。”小日向一开始还有点疑惑，不过看到山王夏那伤心的样子，顿时自责了起来，以为真的是自己忘记了对方，于是道歉道。

　　“没关系的，对了小日向，我记得你以前说过，想要个兔子布偶的，你看？这是我特意买给你的，喜欢吗？”山王夏眼见混过了关，立刻换了副脸色，并且祭出了兔子布偶这件大杀器。

　　“哎哎？这个兔子布偶是给我的吗？”小日向的眼神立刻就被兔子布偶完全吸引了过去，完全忘记了对山王夏的任何质疑，甚至都没想过为什么山王夏会知道她在这里，并且事先准备好了兔子布偶。

　　“是啊，上次我就说过了，要送你一个兔子布偶的，这回算是实现了诺言了。”山王夏说着就将手中的兔子布偶放进了已经被兔子布偶吸引的情不自禁走过来的小日向手中。

　　感受着怀里抱着的兔子布偶那柔软的感觉，小日向的脸上立刻露出了迷醉的表情，不过紧接着她就反应了过来。

　　“不，不行的，这么贵重的礼物，我怎么能随便收别人的东西呢。”小日向有些慌乱的就要将兔子布偶还给山王夏，虽然眼中看向兔子布偶的满是不舍，但她还是坚定地将兔子布偶还了回来。

　　“怎么会是别人的东西呢！我们是朋友啊，而且这是我上次就答应送你的东西啊！小日向不收下的话，我岂不是就成了说话不算话的人了，小日向想让我成为说话不算话的人吗？”山王夏一脸认真的继续忽悠着面前的小日向。

　　“可，可是这么贵重的东西。”小日向脸上露出了着急的表情，也许对现在这个时代的人来说，一个兔子布偶根本花不了几个钱，但是对于小日向那个年代的人来说，一个兔子布偶算得上贵重的物品了。

　　“就算是在贵重的东西也比不上我们友谊啊！难道小日向不当我是朋友吗？”山王夏的作战还在继续着，不得不说在以小孩子为对手的这场嘴炮战斗中，山王夏占尽了上风。

　　“怎，怎么会！那，那我就收下好了。”小日向最终还是败给了山王夏的嘴炮，收下了兔子布偶。

　　不过看着收下兔子布偶之后的小日向一脸开心的抱着兔子布偶的样子，山王夏却是一点都没有欺骗小孩子的负罪感的，反而满是欣喜。

　　“小日向要来坐一下秋千吗？”自从山王夏从秋千上下去之后，就停止了推动秋千的青叶笑着询问道。

　　“这位大哥哥是？”小日向好奇的看着青叶，脸上到是没有什么惧怕之类的表情。

　　显然山王夏的一个兔子布偶已经将小日向完全收买了，现在不单单山王夏在小日向的眼中是一个闪闪发光的好人，就连青叶这个和山王夏在一起的人，在小日向的眼中也成了一个充满了闪光的好人，所以自然不会害怕之类的。

　　“我叫上杉青叶，叫我青叶哥哥就好了，小日向要来坐秋千吧？我来帮你推。”青叶继续笑着说道。

　　“好啊，谢谢哥哥。”小日向自动将青叶的名字都省略了，直呼青叶的名字说道。

　　随即怀里抱着相对于她的身材来说，有些大的过分的布偶兔子，蹦蹦跳跳的就来到了秋千旁坐了上去。

　　青叶看着小日向那兴高采烈的样子，同样也笑了起来，随即开始推着小日向的肩膀，帮助她轻轻的荡起了秋千。

　　没错，就是推着小日向的肩膀，前几次无论是山王夏还是小日向坐秋千时，青叶都是推着秋千的绳子来帮她们荡秋千的，但是这一次青叶却是直接推着小日向的肩膀，让她轻轻的荡起了秋千。

　　已经失去了前两次记忆的小日向并没有发现什么问题，还是在快乐的抱着大大的兔子布偶荡着秋千，然而山王夏却敏锐的发现了这细微的不同，不过她却没有说什么，只是更加关注青叶的一举一动了。

　　于是下一刻山王夏便发现青叶的小动作。

　　只见随着青叶一下又一下的推着小日向的肩膀，帮助她荡起秋千，青叶的手掌上渐渐亮起了一层金色的微光，而伴随着青叶的手掌碰触到小日向的肩膀，那金色的微光又融入了小日向的体内。

　　而随着时间的推移，一点又一点的金光就这么顺着青叶的手进入了小日向的身体，渐渐的小日向整个身体都亮起了一层淡淡的金光，那金光明显的任何人都能一眼看出来，但是小日向自己却没有丝毫察觉，依旧在那里快乐的荡着秋千。

　　于是山王夏也不说话，在一边静静的看着小日向，就好像一切如常一般。

　　直到小日向身上的金光越来越盛，就连小日向自己都察觉到了不对。

　　“夏姐姐，你有没有发现忽然变得好热啊！”小日向疑惑的看了看四周说道，不过即便如此她依旧没有发现自己身上的金光。

　　“是吗？可能是气温忽然升高了吧？没什么的，一会儿就好了。”山王夏顾左右言他地说道。

　　“是这样吗？”小日向依旧有些疑惑的点了点头。

　　不过就在这时，青叶却是到了最后关头，只见他手掌之中骤然出现一大片耀眼的金光，随着手掌拍在小日向的肩膀上，那远比之前还要明亮的一大片金光，就瞬间笼罩了小日向的整个身体。

　　顿时小日向身上的金色光芒就明亮了不止一倍，而同一时间小日向也好像被定住了一样，瞬间失去了意识，同时也失去了行动能力，整个人僵硬在了那里。

　　“青叶君，小日向她怎么了？”山王夏立刻上前两步想要扶住秋千上已经浑身僵硬的小日向，但是看到小日向身上的金光却又犹豫着没有伸手，显然是在犹豫自己这时候触碰小日向会不会对她造成什么不好的影响。

　　“放心吧，她只是在经历重塑身体的最后一步，为了防止她受到惊吓，所以我就让她昏睡了过去。”青叶说话间便已经伸出手扶着小日向，将她从秋千上抱了下来，随后让小日向靠在秋千旁边的大树将她放了下来。

　　“来，这个布偶你先收着，等她清醒了在还给她。”说着青叶将小日向一直抱着的布偶取了下来，交个了山王夏。

　　于是山王夏点点头接过布偶，并且将其收入了储物手袋之中。

　　“那我可以碰她吗？”山王夏确认道。

　　“可以，没问题。”青叶点了点头。

　　于是山王夏立刻上前伸手触碰了一下小日向的身体，感受到她的身体确实要与之前冷冰冰的不一样了，这才送了一口气。

　　“青叶君，之后小日向该怎么办？”山王夏又一次询问青叶道。

　　“剩下的就是等她凝聚身体结束就好了，不过在那之前还有一件事要做。”青叶说着站起身来，向着旁边的一道墙壁走去，那正是小日向每次出现时，都会探头探脑看着青叶和山王夏的墙壁。

　　山王夏看着青叶走向墙壁，于是也跟着走了过去，反正小日向就在身后的大树下坐着，就算是离开几步山王夏也不担心会发生意外。

　　于是青叶绕过墙壁，来到了小日向每天都会出现的那个地方。

　　那是位于一小片花丛之中，看着花丛枝叶繁茂的样子，显然已经存在不是一年两年了。

　　山王夏依旧是一头雾水的看着青叶的行动。

　　随即就看到青叶伸手向着花丛之中的地面打出了一道金色的符文。

　　刹那间，整个花丛抖动了起来，并且有着一道道的金光从花丛深处的地面之下向上射出。

　　片刻之后，花丛的抖动终于停止了，只听砰地一声轻响，一个显得有些破旧的坛子从地下射了出来，被青叶单手接在了手中。

　　看坛子那表面满是腐蚀痕迹的样子，就知道它是被埋藏在很深的地方的。

　　“青叶君，这个是？”山王夏不解的看着青叶手中的坛子，那坛子看起来就好像是一个普通的用来装东西的坛子一般，但山王夏却本能的感觉到了坛子的不一般。

　　“这个坛子有着能够凝聚阴气的功效，虽然不知道是谁制作的，但是手艺还不错，难怪能够将小日向的灵魂日渐凝聚起来。”青叶点了点头说道。

　　“这么说小日向能够一直存在到现在，就是因为这个坛子的原因了？那么坛子里面是什么？”山王夏继续追问道。

　　“如果我猜的不错，坛子里的应该就是小日向的骨灰了。”青叶叹了口气说道。

　　“什么？小日向的骨灰？”山王夏立刻瞪大了眼睛。

　　“我不知道当初将小日向的骨灰装入这个坛子的人到底是有意还是无意的，总之因为这个坛子的存在，小日向的灵魂才不至于消散，但也正是因为这个坛子的存在，将小日向困在了这里，让她再也没有了未来！直到我们出现。”青叶说到这里，摇摇头叹了口气。

　　“那么，接下来该怎么办，青叶君？”山王夏看了看青叶询问道。

　　“接下来，就是带小日向离开，然后等她的身体凝聚完成就好了。夏，打电话叫车过来吧！”青叶对山王夏说道。

　　“好的，我这就打电话。”山王夏立刻点头同意。

　　随后掏出手机开始给三宅烈火打电话。

　　同一时间青叶则是再次来到小日向的身边，将装满了骨灰的坛子放在小日向身侧，同时不断的打出一道道金色的符文，将浑身散发着金光的小日向以及坛子笼罩在一起。

　　渐渐的，金色的符文编织出了一道道金色丝线，将小日向和坛子紧密的联系了起来。

　　这时山王夏也已经打完了电话，回到青叶的身边看着青叶的举动。

　　“青叶君，小日向大概什么时候会醒过来？”山王夏看着青叶的动作告一段落，这才抽空询问道。

　　“等我叫她的时候，她才会醒过来，不过那要先等她的身体重塑完成之后，起码也要等到明天下午吧！”青叶想了想之后说道。

　　“那么这段时间小日向该怎么办？”山王喜立刻询问道。

　　“你把她带回去，给她找个房间，让她一个人呆着就可以了。”青叶笑了笑说道。

　　“这么说，接下来我带小日向回去就可以了吗？”山王夏愣了一下，这才反应过来，青叶竟然直接把小日向丢给她了。

　　“是啊！小日向这个样子，我是不可能把她带回我的公寓的，相比之下你那里更方便一点，所以你就带她回去吧。”青叶理所当然地说道。

　　“好的，我明白了，那么青叶君要跟我一起回去吗？”山王夏点了点头同意道。

　　“不了，天很晚了，我也该回去休息了！小日向的事情你不用担心，只要带她回去之后，给她找个房间让她休息就好了，剩余的就一切都等明天了。”青叶自信十足地说道。


第五百四十三章 学园祭

　　很快，开着车的三宅烈火就到了。

　　不过因为这里的位置过于偏僻的关系，所以三宅烈火开着车根本进不来。

　　于是青叶和山王夏便抱着小日向和装骨灰的坛子，向着小巷外走去。

　　“青叶大人，这个就是大小姐说的那个女孩吗？”三宅烈火上前来结果青叶怀里的小日向，并且将其放进车中顺便说道，只是小日向身上散发出来的金光，三宅烈火自然是看到了，但也当成没看到一般，对于同样属于里世界的三宅烈火来说，这点异象还不足以令她动摇。

　　“没错，这就是小日向了，之后就拜托三宅同学了。”青叶点了点头，看着三宅烈火接过小日向说道。

　　“青叶大人客气了，这是我应该做的。”三宅烈火毫不在意地说道，或者说能够让她在意的就只有山王夏，以及被山王夏所爱恋的青叶了。

　　“青叶君，那么我和烈火酱就先带着小日向回去了。”山王夏看着三宅烈火将小日向放进车里安顿好，又将装着骨灰的坛子也放好说道。

　　“回去吧，早点休息。”青叶摆摆手告别道。

　　“青叶君真的不需要我送送你吗？”上了车的山王夏在关门之前再一次探出头来对青叶说道。

　　“不用了，我自己回去就好了。”青叶摇了摇头笑着说道。

　　“那好吧，注意安全之类的话我就不说了，青叶君晚安。”山王夏对着青叶伸出了手。

　　于是青叶会意的低头，让山王夏的手搂住了自己的脖子，吻在了山王夏的嘴唇上。

　　简简单单的一吻，两人随即分开，青叶对着山王夏也说了一声“晚安。”

　　随后山王夏关上了车门，却又打开车窗对着青叶挥了挥手。

　　青叶同样对着她挥手，伴随着三宅烈火启动车子缓缓开动，山王夏就这么离开了。

　　看着车越来越远，直到消失在夜色中，青叶回头看了看身后的小巷，摇了摇头转身离开了。

　　此时已经是午夜时分，大街上早已经没有几个人了，只有偶尔驶过的一辆辆车，证明着即便是夜晚，都市当中已经有着无数未眠之人。

　　青叶就这样顺着宽敞的街道向着公寓的方向走去，末班车早就已经没有了，不过青叶也不着急，能够在这样的夜色下独自一人轻松的漫步于大街上，正是青叶最喜欢的。

　　就这样，青叶慢悠悠的踱着步子，畅游在夜色的东京都之中，仿佛永远都不会有终点，又仿佛任何一处都是终点一般。

　　夜终有结束的时候，正如白天终究会到来。

　　睡梦中醒来的青叶耳边传来的是一如既往的白鬼在做着早饭的声音。

　　一如往常的起床然后洗漱，很快白鬼就将一份份早餐端上了餐桌，而同样的还有被白鬼拖来的依旧处于半梦游状态的神代奈月。

　　“青叶早晨。”神代奈月在闻到早餐的香气之后终于清醒了一些，和青叶打了个招呼便开始大吃起来。

　　“早晨，今天的状态怎么样？”青叶明知故问的询问道。

　　“好想死。”神代奈月努力瞪着一双满是困倦的双眼说道。

　　“哈，知道还不早点睡。”青叶笑着说道。

　　“今晚我一定早睡。”神代奈月一副下定决心的样子说道。

　　“明白明白，你哪一天又没有下定决心！结果等真到了时候就想着再晚玩一会儿，在晚一点也没关系吧！然后就越玩越晚了是吧！”青叶耸了耸肩，一下子就戳破了神代奈月那毫无自制力的本来面目。

　　“可恶，为什么明明今天是周末，我却要去补课啊！”神代奈月满是抱怨地喊道。

　　“上课时总是睡觉的家伙，可没有资格抱怨补课哦。”青叶耸了耸肩说道。

　　没错，今天依然是周末，可是神代奈月这个家伙却因为平时上课睡觉的次数过多，所以被叫去学校补课了。

　　至于青叶为什么周末还这么早起床，自然是有其余的原因了。

　　“可恶，为什么一天只有二十四个小时啊！”神代奈月这回是抱怨起了物理规则。

　　“好了，我吃饱了，先走了！”青叶推开自己面前的餐具说道，同时向着门走去。

　　“你这家伙，又不等我。”神代奈月满是怨念的声音在青叶身后传来。

　　“我们走的又不是一个方向，等你也没用啊！拜拜了。”青叶仅仅是伸手向着身后挥了挥说道。

　　“拜拜。”随即身后传来神代奈月那有气无力的声音。

　　推开房门，青叶还没有走出几步，照例的就看到了龙造寺凉风也推开门走了出来，显然她依旧是在等待着青叶，哪怕今天两人其实已经说好了一些事情。

　　“龙造寺同学，今天也拜托了。”青叶笑着打招呼道。

　　“上杉同学客气了，这是我应该做的。”龙造寺凉风对着青叶点了点头说道。

　　于是两人一前一后的推开了公寓大门走了出去。

　　“香子，早啊！”青叶冲着北川香子打招呼道。

　　“早，香子。”紧随其后的龙造寺凉风同样说道。

　　“早啊青叶君，凉风酱，今天这么早出去有什么事吗？我没记错的话今天还是周末吧！”北川香子一脸疑惑地说道。

　　“恩是啊，所以今天出去是有别的事情的，香子要帮忙保密哦。”青叶故意做出一副有什么秘密的样子说道。

　　“哎呀，青叶君这么一说我还真的是开始感兴趣了呢，难道你们是要去约会？”北川香子的八卦之心完全被挑了起来，立刻眼睛放光地说道。

　　“怎、怎么可能是约、约会呢！我只是去上杉同学的咖啡馆继续今天的打工而已。”龙造寺凉风立刻急急忙忙的否定道。

　　“原来这么早出门是要去开店的吗？还真是无趣啊。”北川香子一脸没有发现大八卦的失望表情说道。

　　“让香子你失望了，我们走了，再见。”青叶摆摆手说道。

　　“一路走好青叶君、凉风酱。”北川香子同样笑着摆手。

　　“刚才真是失礼了，我们先走了香子。”龙造寺凉风稳定了一下情绪之后，脸色有些微红的告别道。

　　就这样青叶和龙造寺凉风走出了公寓院子，向着不远处的电车站而去。

　　很快，两人进入了电车站，虽说是周末，但是等车的人依旧很多，即便是学生都放假了，但是没有假期的上班族，或者有假期也需要加班的上班族，依旧令电车站里挤满了人。

　　再加上还有许多像神代奈月那样需要去学校补课的学生，以及更多要去上补习班的学生，总之虽然是周末但是电车站的清晨十分依旧是人员高峰期。

　　就这样青叶和龙造寺凉风顺着人流进入了电车站，依旧像平时一样，青叶很快就占据了一个角落，用身体帮助龙造寺凉风撑出了一片空间，让龙造寺凉风可以不用挤在电车里频繁的与人发生肢体接触。

　　“你要去私立兰羽学园参观那里的学园祭的事情，山王同学和战场原同学知道吗？”龙造寺凉风颇有些好奇的询问道。

　　“当然知道了，没有她们的允许，我也不可能去啊！”青叶叹了口气有些苦笑地说道。

　　“为什么？因为那位小早川亚美小姐？”龙造寺凉风继续用一种满是八卦的眼神打量着青叶询问道。

　　“你怎么会知道亚美的事？”青叶愣了一下不解道。

　　“你知道的，奈月酱的嘴里一向存不住什么秘密。”龙造寺凉风理所当然地说道。

　　“好吧，我就知道是那个大嘴巴！”青叶有些无奈的拍了拍额头。

　　“那么即便是知道你去那里是为了那位小早川亚美，山王同学和战场原同学依旧同意了你前去，你就没觉得这里面有什么不对吗？”龙造寺凉风的眼神中闪烁着睿智的光线。

　　“当然察觉到了，不过即便是察觉到了又能如何？”青叶表示自己对此无能为力。

　　“好吧，我到站了，那么晚上见了。”龙造寺凉风点了点头，看看电车已经到了萌猫咖啡馆所在的站点，对青叶说道。

　　“晚上见。”青叶同样说道。

　　随即伴随着电车门打开，龙造寺凉风下了车。

　　隔着一闪缓缓关闭的车门，龙造寺凉风对着依旧站在电车中的青叶挥了挥手，这才向着电车站外走去，前往萌猫咖啡馆。

　　没错，即便是青叶今天有其余的事情，但是萌猫咖啡馆依旧照常营业，这是山王夏和战场原吹雪的要求，青叶自然表示同意了。

　　就这样青叶继续乘坐着电车，很快就抵达了目的地。

　　走出电车站，又走了没多远就是私立兰羽学园的所在了。

　　而此时此刻因为学园祭的关系，整个私立兰羽学园可以说是被装饰的华丽异常。

　　校门口的大门上不但缠绕着各种彩带，门前甚至还有穿着布偶装发放传单的布偶，以及大门上方漂浮着的氢气球。

　　青叶接过几只身穿布偶装的人递过来的传单，一边看着手中的传单一边走进了校门。

　　只见传单上介绍着今天私立兰羽学园的学园祭都会有什么活动，青叶只是随便翻了翻，就找到了位于最醒目的位置，由小早川亚美所主演的舞台剧。

　　看了看上面标注的表演开始时间还早，青叶便打算现在学园祭中随便逛逛，毕竟是难得的学园祭，就算不是自己学校的，也会很有趣的。

　　行走在各种摊贩之间，看着那些学生们模仿真正的店家制作各种食物售卖，还有各种各样的吆喝声充斥期间，很有一种正在逛祭典的感觉。

　　不过虽然学园祭也是祭典的一种，但由学生所举办的学园祭到底和真正的祭典还是不同的，首先就是有着更加朝气蓬勃的店员，其次就是售卖的食物味道要比真正的店差上一些了。

　　这也是不可避免的，毕竟学生不是专业的厨师嘛！

　　于是手中拿着其中一个摊位上售卖的章鱼烧的青叶，一边走一边吃，一边暗自吐槽着味道，不过一想到这是学生做的，青叶也就原谅了那糟糕的味道了。

　　不过对已其余摊位上卖的东西青叶到是没有了什么兴趣，所以青叶转身走进了教学楼，想去看看那些由各个班级所出的活动。

　　就这样青叶在一家家或是装饰成鬼屋，或是装饰成家庭餐厅，或是装饰成小型电影院的班级前走过，看着一个个学生乐在其中的忙碌着，招呼着各种各样的客人进店。

　　也就是在这时，青叶竟然看到了一家女仆咖啡厅，顿时青叶眼前一亮转身走了进去。

　　“欢迎光临主人。”一如真正的女仆咖啡厅中一样，一进门青叶就听到了招呼声，对于这里女仆的专业素质暗自点头的同时，青叶也不忘说了声“谢谢”，随后在女仆的招呼下向着店内走去。

　　于是青叶看到了，已经一段日子没有见过的小早川亚美，正如同她在女仆咖啡厅中打工时一样，也如同她在萌猫咖啡馆中打工时一样，身穿着轻飘飘的女仆装，一脸笑容的接待着客人。

　　而与此同时，刚刚接受完一桌客人点单的小早川亚美，在转身的同时也看到了青叶，刹那间一个发自内心的，与之前接待客人时公式化的笑容完全不同的笑容，浮现在了小早川亚美的脸上。

　　“青叶君？原来你真的来了。”小早川亚美脸上惊喜的笑容在刹那间转化为了一种释然，以及如释重负。

　　“是啊，这里是你的班级吗？你这是在上台前先帮班级的忙吗？”青叶笑着猜测道。

　　“班级里人手不足，我也只是帮把手罢了！”小早川亚美点头说道。

　　“亚美酱，这是你认识的人吗？”之前接待青叶的那位少女，一脸八卦的打量着青叶和小早川亚美说道。

　　“是啊，我们是朋友！我叫上杉青叶，请多多指教。”青叶大方的自我介绍道。

　　“啊，我是服部裕子，是亚美酱的同班同学，上杉君你好。”名叫服部裕子的少女立刻自我介绍道。

　　而就在两人介绍着自己时，一个身影忽然从旁边冲了出来，一下子站在了青叶的面前。


第五百四十四章 美味的炒面

　　“上杉，你这家伙怎么才来？不知道亚美已经等了你好久了吗？”忽然冲出来的身影，正是田所尤娜，只见她一出来就对着青叶一顿指责道。

　　“学姐你在说什么啊！我哪里有久等。”小早川亚美立刻不好意思起来。

　　“看你从一大早就开始魂不守舍左顾右盼的样子，敢说不是在等上杉吗？”田所尤娜看着小早川亚美，一脸我还能看错你的表情。

　　“哎？原来是这样啊！我说今天亚美酱怎么看起来很不对劲的样子，总是在左顾右盼的，原来是在等人啊！”旁边的服部裕子一副发现了大八卦的样子，不断的看看青叶又看看小早川亚美，窃笑着说道。

　　“哪里有啊！尤娜学姐，裕子酱你们不要乱说啊。”小早川亚美立刻脸红了起来，但还在竭力否认着。

　　“好了好了，亚美酱就不要解释了，既然上杉已经到了，那么你们就一起出去逛一逛吧，再过一会儿舞台剧就要开始了，到时候你恐怕就有的忙了。”田所尤娜挥挥手打断了小早川亚美的辩解说道。

　　“哎？可是我的工作还没有结束。”小早川亚美虽然也很想和青叶去一起逛一逛，但是现在正是她当班的时候，就这么离开岂不是很不好。

　　“亚美酱快点去吧，尤娜学姐都发话了，班长又怎么敢阻拦你呢。”旁边的服部裕子一脸偷笑地说道。

　　“没错，走走走，我带你去请假，青叶你先在这里等着。”田所尤娜说着就拉着小早川亚美向着后厨的方向走去，准备去找班长请假了。

　　而很明显的以田所尤娜在私立兰羽学园当中的威势，这个假是不可能请不下来的。

　　无论是青叶还是那位始终都抱着看八卦心态的服部裕子全都清楚的知道这一点。

　　“尤娜学姐和亚美酱恐怕要等一下才能回来，上杉君请先坐吧，想要喝点什么吗？”服部裕子眼看着田所尤娜和小早川亚美消失在后厨中，立刻开始招呼起了青叶。

　　“不用这么麻烦了，我在这里等她们回来就好了。”青叶笑笑说道。

　　“上杉君不要客气了，怎么说你也是亚美酱的朋友啊，快请坐吧。”服部裕子一再的邀请道。

　　于是在服部裕子的坚持下，青叶也只好坐了下来。

　　“那我就不客气了。”青叶随便找了张椅子坐下说道。

　　“那么上杉君要喝点什么吗？”服部裕子继续询问道。

　　“给我来杯咖啡就好了。”虽然青叶觉得，恐怕不等咖啡上来，田所尤娜和小早川亚美就要回来了，但是面对着服部裕子的热情，也只有先点单了。

　　“好的，上杉君请稍等。”说着服部裕子便向着旁边不远处的柜台走去。

　　而紧接着走到了柜台边的服部裕子只是和柜台后的人说了句什么，就看到柜台后的那个人拿着一个咖啡杯，在一个大罐子里往外倒了一杯咖啡，前后不过数秒钟的时间，服部裕子就端着一杯咖啡走了回来，放在了青叶的面前。

　　看着面前的咖啡，青叶一阵阵无语，难怪服部裕子如此自信满满的去给青叶倒咖啡，丝毫不担心在她上咖啡之前田所尤娜和小早川亚美就回来，原来是因为这所谓的咖啡根本就不是青叶想象中现泡的，而根本就是提前准备好的，甚至从外观上看就和一些家庭餐厅当中的不限量饮料差不多。

　　“主人请慢用。”将手中的咖啡杯放在青叶的面前，服部裕子又恢复了一开始对待客人时的方式对青叶说道。

　　“好的，多谢。”即便是服部裕子手中端回来的可能只是廉价的速溶咖啡，并且还是事先冲好现在早已经凉透的，但青叶还是以一种无可挑剔的仪态接过了咖啡杯，缓缓地喝了一口。

　　果然，就是速溶咖啡的味道，青叶对此毫不意外，但却还是点了点头做出了一个味道还好的表情。

　　“那么主人就在这里慢慢等吧，我先去招呼其余的主人了。”服部裕子虽然很想继续呆在这里，看看等会田所尤娜和小早川亚美回来之后还会发生些什么，但是此时这间女仆咖啡厅中却是迎来了客人的高峰期，所以服部裕子也只好立刻去接待其余的客人了。

　　就这样青叶坐在这里独自一人喝着并不是那么美味的咖啡，等待着田所尤娜和小早川亚美的回来。

　　不得不说田所尤娜这位学生会长的威力果然惊人，很快就搞定了小早川亚美的班长，让小早川亚美即便是在如此繁忙的时刻也顺利请到了假。

　　而等到青叶再次见到被田所尤娜拉出来的小早川亚美时，此时的小早川亚美却并没有换下女仆装，就这么被田所尤娜拉了出来。

　　“学姐，我还是去换一下衣服好了，穿着这身去逛学园祭实在是有些。”小早川亚美微弱的抵抗着田所尤娜的暴政。

　　“亚美酱，你不觉得你现在的样子很可爱吗？”已经将小早川亚美拉到了青叶身边的田所尤娜看向小早川亚美，一脸认真地说道。

　　“有，有吗？”小早川亚美有些不好意思了起来。

　　“当然有，上杉你说亚美酱穿着女仆装的样子是不是特别的可爱？”田所尤娜看向青叶，以青叶为外援道。

　　“恩，当然，非常的可爱。”这种时候根本无法说出并不可爱之类话的青叶，只能如此说了，虽说小早川亚美穿着女仆装的样子确实是很可爱了。

　　“真的吗？可是穿着这个样子在校园里走来走去，会不会有些奇怪？”小早川亚美即便是平时在打工时早已经穿习惯了女仆装，但是让她就这么穿着女仆装在校园里走来走去，小早川亚美还是会感到手足无措的。

　　“亚美酱，你难道忘记了，今天可是学园祭呢，什么是学园祭？就是可以肆无忌惮的穿任何风格的衣服都可以被原谅的时候啊！更别说还是这么可爱的女仆装了。”田所尤娜依旧在努力着。

　　“真的有那么可爱吗？”小早川亚美明显有些心动了。

　　“当然，不只是可爱，简直是超级可爱的。”田所尤娜用夸张的语气说道。

　　小早川亚美确认似的看向了青叶，于是青叶理所当然的点了点头。

　　“好吧，我明白了。”于是小早川亚美下定决心同样也点了点头。

　　于是田所尤娜立刻眼睛一亮“耶”的一声比了个胜利的手势，又用一种“快来感谢我吧”的眼神看了看青叶，显然是为自己的劝诱成功的感到脸上有光。

　　面对着田所尤娜的这种行为，青叶只好耸了耸肩，假装没看见了。

　　就这样，身穿着女仆装的小早川亚美和青叶两人一同离开了忙碌的班级，开始在校园中闲逛了起来。

　　身穿着女仆装的小早川亚美，一路之上自然获得了许多的眼球，而走在小早川亚美身边的青叶，顺理成章的也收获了无数羡慕嫉妒恨的视线。

　　不过这一切对于走在一起的青叶和小早川亚美来说，就仅仅是一些无聊的背景板罢了，青叶自然不在乎这种程度的视线，而小早川亚美也早已经习惯了成为众人的焦点，一开始不同意穿着女仆装出来也仅仅是从来没这么干过，所有有些抵触，现在彻底放开感觉反而没什么了，和她平时在店里穿着女仆装基本没什么区别，同样是被无数人围观，同样是视线的焦点。

　　“青叶君，谢谢你今天能来。”小早川亚美对青叶道谢道。

　　“谢什么，是我该感谢你邀请我才对啊！”青叶笑笑说道。

　　“可是，我一开始真的没想到青叶君会来的，说起来夏酱和吹雪酱没有阻拦吗？”小早川亚美疑惑道。

　　“她们啊！放心吧，她们还没有那么小气哦！”青叶为自己的女友辩护道。

　　小早川亚美笑了笑也不去争辩，而是继续享受着和青叶一同逛学园祭的乐趣。

　　两人就这样在布满校园的各种摊位中穿过，小早川亚美的眼神不断的在各式各样的摊位上划过，看到感兴趣的就停下多看几眼，而每到这时青叶都会同样停下来和她一起看着。

　　小早川亚美显然很享受这样的气氛，所以渐渐的越来越开心起来。

　　“青叶君，我们吃炒面吧？”小早川亚美走着走着就被一个摊位前售卖的炒面吸引道。

　　“好啊，作为邀请我参加学园祭的谢礼，这里就让我请客吧！”青叶理所当然的拿出钱包说道。

　　“哎？这样不好吧？”小早川亚美却有些犹豫。

　　“有什么不好的，这种时候如果还让女孩子付账，不说别人，你的那位田所学姐就不会饶了我的。”青叶嘴上说笑着，手中的动作却不停，已经爽快的付了账，同时也从售卖炒面的学生手中接过了两份炒面。

　　果然学生售卖的炒面，与其说是现场刚刚炒好的，不如说是将早就超好的炒面稍微热一下就递给了青叶，不过谁让这是学园祭的，所以这些小细节也就不要在意了。

　　“恩，好吧，那么就多谢青叶君的请客了。”小早川亚美笑着接过青叶递过来的纸盘托着的炒面，转头开始打量着四周。

　　“我们去哪里吃？”青叶询问道。

　　“就去那边好了。”小早川亚美眼尖的发现了一条空置的长椅，于是立刻说道。

　　“那就去那边吃好了，亚美你先去占位置，我再去买点喝的来。”青叶同样也发现了那条长椅说道。

　　“哎？那好吧，青叶君快点过来。”小早川亚美愣了一下，便同意了青叶的安排。

　　“对了，亚美酱想要喝点什么？可乐？果汁？还是香蕉牛奶？或者茶之类的？”青叶临走前询问道。

　　“恩，橙汁就好了，谢了青叶君。”小早川亚美愣了一下之后回答道。

　　“明白了，那就橙汁，亚美酱快去占位置吧。”青叶说着便向着卖饮料的摊位走去。

　　与此同时小早川亚美也没忘了去占座位。

　　而等到小早川亚美占好座位，转头四顾着寻找青叶时，却忽然发现卖饮料的摊位前已经没有了青叶的身影。

　　小早川亚美有些着急的四处搜寻着，却始终找不到青叶的所在，直到一声招呼忽然在小早川亚美的身后响起。

　　“哟亚美酱，我回来了。”那声音正是青叶。

　　小早川亚美立刻回头看去，才发现此时此刻的青叶手中不光拿着饮料和属于他的那一份炒面，甚至还有两大串烤章鱼。

　　“青叶君是去买烤章鱼了吗？”小早川亚美看着青叶手中多出来的两串烤章鱼，立刻了然了青叶刚才为什么不见了。

　　“是啊！路过的时候忽然就想吃了，所以就买了，当然也买了亚美酱的份，我们一起吃吧！”青叶在长椅的另一头坐下，同时将手中的食物还有饮料都放在了两人之间的长椅上说道。

　　“恩，那就一起吃吧，青叶君。”小早川亚美同样将一直在手中托着的纸盘承装的炒面放在了中间的椅子上笑着说道，随即抽出筷子，说了声“我开动了。”

　　紧接着就又将炒面拿起，托着纸盘放在嘴边，用筷子夹起炒面小口的吃了起来。

　　而同一时间看着已经开吃的小早川亚美，青叶笑了笑也抽出筷子开始吃起了自己的那一份炒面。

　　“恩，好吃吗？”青叶尝了一口炒面之后稍稍皱起了眉头，显然是炒面的味道不出所料的有些差劲，不过青叶还能够忍受，只是担心小早川亚美会不会留下什么不好的回忆，毕竟这是难得的学园祭啊！

　　“好吃啊，味道真的很不错呢！”谁知小早川亚美却是露出了一个灿烂的笑脸如此说道。

　　“是吗？那就好。”青叶愣了一下，随即有些如释重负的笑了起来。

　　说实话，炒面并不好吃，但是此时此刻的小早川亚美所在意的却已经不是炒面本身了，比起炒面是否好吃，两人能够一同在学园祭上吃着炒面这件事，才是最令小早川亚美感到高兴的。

　　所以哪怕吃入口中的炒面其实味道很一般甚至有些难吃，但是在小早川亚美品尝来，可能这就是世界上最美味的炒面了吧！


第五百四十五章 计划好的

　　虽说小早川亚美是在用小口吃着炒面，而青叶却是大口的吃着。

　　但是因为对炒面味道不满意的原因，所以大口吃着炒面的青叶，却反而要比小早川亚美还晚吃完。

　　直到看到小早川亚美已经吃光了自己的那一份炒面，拿起了橙汁喝了起来，青叶这才加快速度，三两口就将剩下的炒面吃光了。

　　“那么，接下来我们就尝尝这个烤章鱼怎么样吧？希望不要辜负了章鱼的美味。”青叶拿起用纸袋包好放在长椅中间的两大串烤章鱼，将其中一串递给小早川亚美说道。

　　“不会的，青叶君放心吧，章鱼可是无论怎么做都会好吃的食材啊！”小早川亚美可能是看出了青叶对刚刚炒面的味道并不满意，于是如此安慰道。

　　“确实如此，区别仅仅是好吃的程度罢了，那就尝一尝吧这个好吃的程度能够达到什么地步吧！”青叶点了点头很是赞同小早川亚美地说道。

　　于是青叶和小早川亚美同时取下了烤章鱼上面罩着的纸袋，一口向着烤章鱼咬了下去。

　　只不过青叶一口咬下的，却是小早川亚美一口的数倍大小。

　　青叶的一口之下简直咬下来三分之一个章鱼，然后大口大口的咀嚼着。

　　同时小早川亚美却是嘴唇闭合着口齿缓缓的挪动，细嚼慢咽的品尝着口中烤章鱼的味道。

　　“恩，好吃。”青叶眼睛一亮，口中依旧在大口咀嚼着说道。

　　“确实好吃，果然不愧是烤章鱼啊。”小早川亚美也跟着点头道。

　　“是啊是啊，果然烤章鱼是不可能不好吃的。”青叶也不断的点着头赞同着小早川亚美的观点，同时三两口就将手中的一大串烤章鱼吃光了。

　　“青叶君你吃的好快啊，这就吃完了吗？”小早川亚美一脸惊讶的看着手中空空，但是口中却塞满了烤章鱼，依旧在大嚼的青叶。

　　“恩，我吃完了，亚美酱你慢慢吃就好了。”青叶咽下口中的章鱼之后，一边说着话一边拿过属于自己的那杯饮料喝了起来。

　　“我其实已经吃的差不多了。”小早川亚美有些不好意思地说道。

　　“哎？亚美酱已经吃不下了吗？不会吧，这才吃了多少？”青叶一脸诧异地说道。

　　“其实我刚刚吃过早饭才没多长时间，吃掉之前的炒面就已经是极限了！所以这个烤章鱼实在是吃不下去了，不过要是丢掉的话还会浪费，所以青叶君如果不介意的话，不如把它吃掉好了。”小早川亚美用有些期待的眼神看着青叶说道。

　　“给我吃吗？”青叶没想到会有这个发展，愣了一下才说道。

　　“是啊，我看青叶君好像并没有吃饱的样子？”小早川亚美试探的询问道。

　　“恩，浪费食物确实是不好的行为啊，那我就不客气了。”青叶想了想之后给自己找了个理由，这才接过小早川亚美手中的烤章鱼笑着说道。

　　“对啊，浪费食物是不好了，所以就拜托青叶君了。”看到青叶接受了自己已经吃过了几口的烤章鱼，小早川亚美松了口气，随后看着青叶开始吃起了烤章鱼，特别是当青叶张嘴咬向小早川亚美之前咬过的地方时，小早川亚美的脸色瞬间开始红了起来。

　　到底是真的因为吃不下才找青叶帮忙吃，还是因为其余的原因，此时都已经不重要了，因为青叶三两口之后，就已经将小早川亚美剩下的大半串烤章鱼全都吞进了嘴里，大口大口的咀嚼着，随之咽下了肚。

　　“恩，好吃好吃，真没想到能够在学园祭上吃到这么好吃的烤章鱼，满足了。”青叶一边伸展着身体一边说道。

　　“青叶君喜欢就好了。”小早川亚美看着青叶高兴的样子，自己也露出了灿烂的笑容。

　　然而就在这时，一阵叮咚的音乐声响起，随即校园广播中传出一个声音。

　　“小早川亚美同学，小早川亚美同学请立刻前往礼堂，进行舞台剧开始前的最后确认。”广播声一共重复播放了三遍，不过小早川亚美在第一遍播放时就已经听到了。

　　“真是遗憾，还想和青叶君一起在逛逛的，现在看来只能就这么结束了。”小早川亚美眼神有些暗淡地说道。

　　“没关系，等表演结束之后不是还有时间吗？到时候在一起逛吧。”青叶笑笑安慰说道。

　　“恩，如果到时候真的能有时间再一起逛一下的话，那就好了呢！不过即便是没有机会了也没关系，刚刚我已经很开心了。”小早川亚美露出一个笑容说道。

　　“怎么？一会儿表演结束，你还有什么事情吗？”青叶看着小早川亚美不解道。

　　“有什么事，谁又知道呢！或者说，与其说我会有什么事情，不如说青叶君到时候还能够有时间有机会继续陪我吗？”小早川亚美仿佛是想到了什么，脸上露出了一个有些无奈的笑容。

　　“怎么会没有时间，今天我的时间多得是啊。”青叶依旧有些不解地笑道。

　　不过随即青叶就反应了过来。

　　“等等，你的意思不会是说？”青叶看着小早川亚美有些迟疑的询问道。

　　“谁知道呢，不过我也是女生，所以对于女生的心思还是要比青叶君了解一些的，也许这就是所谓女人的直觉吧！不过即便真的如我所想也没关系了，能够和青叶君一起逛学园祭，一起吃炒面喝茶，又吃了烤章鱼，今天我已经很满足了。”小早川亚美从长椅上站起身来说道。

　　“好吧，也许身为女生的你才更加了解女生的想法吧！”青叶苦笑了一下也站起身来，对着小早川亚美挥了挥手“去吧，舞台剧我会去看的，田所小姐刚刚给我的是前排靠近中间位置的票，到时候如果舞台上灯光不是太刺眼的话，你应该能够看到我的。”

　　“恩，那么我去了青叶君，一会儿礼堂里见了。”小早川亚美同样挥了挥手，转身离去了。

　　而青叶则是看着小早川亚美消失在人群中，这才转过身来打算继续逛一下学园祭，然后就去礼堂里等待舞台剧的开始。

　　不过青叶刚刚在人流涌动的学园祭各个摊位之间转了半圈，就看到了正从私立兰羽学园的正门处走进来的完全由各式各样的美少女组成的一行人，而就在青叶看到那五名少女的第一时间，就皱起了眉头。

　　那是五名形态各异，但是其中任何一个人都完全够得上被称为美少女的少女。

　　只看自从她们从校门走进来，四周所有人的视线全都情不自禁的被吸引过去，甚至人流都有向那里涌动的倾向便可见一斑了。

　　不过如果仅仅是五名美少女，那么青叶虽说也会很欣赏的看上几眼，但是却不会像现在这样皱眉。

　　所以青叶会皱眉的原因并不是因为这五位少女的美貌已经到了惊天地泣鬼神的程度，而是因为这五位少女青叶全都认识。

　　她们正是战场原吹雪和战场原舞姐妹，还有山王夏和猫又芽衣以及龙造寺凉风。

　　而就在青叶发现了五个人的同一时间，这五个人也先后不一的发现了青叶，而最先发现青叶的，就是始终在四处打量寻找着什么的战场原舞了。

　　“啊，发现哥哥！哥哥我们在这里啊。”战场原舞先是大喊着不断挥手，意图引起青叶的注意力，随即看到青叶已经注意到了她，就立刻一路小跑的向着青叶跑了过来，忽的一下就扑进了青叶的怀里，抱着青叶一边嘻嘻的笑着，一边用脑袋在青叶的身上蹭着。

　　“是舞啊，好了好了不要闹了，告诉哥哥，怎么会来这里的？”青叶笑着揉了揉战场原舞的小脑袋，最后才将她从怀里推开询问道。

　　“当然是来参加学园祭的了？姐姐和师父说这里是亚美姐姐的学校，一会儿还有亚美姐姐的舞台剧表演呢！不过哥哥竟然提前来了，也不等我一下，真是狡猾。”战场原舞有些不满的看着青叶说道。

　　“这个，抱歉了，哥哥只是提前了一会儿而已，而且你这不是也来了吗？”青叶不得不对着战场原舞如此解释道。

　　“哼，我不管，哥哥竟然提前来了，也不说等我一下。”战场原舞却好似耍起了小孩子脾气一样，做出一副扭过头去不理青叶的样子说道，不过看她还在偷偷睁眼看着青叶反应的样子，就知道她不过是在撒娇罢了。

　　“恩，那这样好了，作为道歉，哥哥一会儿给你买好吃的。”青叶想了想回答道。

　　“好吃的？什么好吃的？”战场原舞立刻转过了头来，眼睛放光的看着青叶。

　　“什么都可以，只要是学园祭的摊位上有的东西，你想吃什么都行。”青叶果断的主动签下了这不平等条约道。

　　“哦，有好吃的了。”战场原舞立刻欢呼了起来。

　　而在两人对话的这段时间里，山王夏和战场原吹雪以及猫又芽衣和龙造寺凉风也走了过来。

　　“青叶君，上午好啊！学园祭玩的还愉快吗？我们也来一起玩了。”山王夏笑的就好像是一只偷到了鸡的小狐狸一般说道。

　　“夏，你这是早就计划好的吗？”青叶看着外表一点不自然都没有的山王夏，脸上闪过一丝苦笑说道。

　　“青叶君这是在说什么？我怎么听不懂呢？难道说青叶君不欢迎我们一起来参加学园祭吗？”山王夏做出一副泫然欲泣的样子说道。

　　“怎么会，来了就好来了就好，那就一起逛逛吧！”青叶自然不会说出不欢迎的话，直到这时青叶才承认，女人的直觉果然厉害，小早川亚美竟然早就猜到了山王夏可能会这么做了。

　　“青叶大人，非常抱歉，我们不告而来。”相比起山王夏刚刚的坦然，战场原吹雪在面对着青叶时，就显得弱势多了。

　　虽说平时在别人面前，一向是战场原吹雪强势无比，而山王夏给人如沐吹风的感觉。但是在面对着青叶时，战场原吹雪却是不自觉的就气势不足，反而是山王夏气势满满。

　　“没关系的，既然来了那就一起参观一下吧，私立兰羽学园的学园祭到底是什么样子的。”青叶却只是摆了摆手不在意地说道，因为确实就像青叶所说的那样，既然人都来了，那么再说什么也都没用了，还是好好逛一逛，不要错过了机会了。

　　“上杉同学，不好意思，虽说已经答应了你今天不会打搅了，但是在山王同学的坚持下，我还是一起跟了过来！不过放心吧，今天我不会跟着你的，我是跟着山王同学还有吹雪同学以及猫又小姐一起过来玩的。”身穿着一身和服，算是众人中装束最为独特的龙造寺凉风同样如此说道。

　　“欢迎欢迎。”青叶依旧只能表示欢迎。

　　“青叶君，抱歉了。”最后的猫又芽衣则是双手合十对着青叶眨了眨眼表示歉意。

　　“看来你们是计划了很久了吧！”青叶看看山王夏和战场原吹雪以及战场原舞还有龙造寺凉风全都被四周的摊位吸引，向着那边走了过去，于是小声在猫又芽衣的耳边小小的吐槽了一下。

　　“这个因为夏酱和吹雪酱要求我不要告诉你，所以我才始终瞒着你的。”猫又芽衣有些不好意思的对着青叶吐了吐舌头解释道。

　　“我说芽衣酱你今天怎么始终没有出现，按照道理来说亚美要出演舞台剧，你是肯定会来的，没想到竟然是因为你们要一起来。”青叶苦笑着摇了摇头。

　　“抱歉了抱歉了，不过被夏酱这么一拜托，我也没有办法嘛！我想青叶君应该会谅解我的吧！”猫又芽衣不好意思地说道。

　　“放心吧，我知道这不是你的问题。”青叶自然不会将责任怪到猫又芽衣的身上，只是摇摇头叹了口气，有些无可奈何地说道。

　　至于四周那些眼看着青叶竟然和五位忽然出现的美少女关系很不一般的路人，则是一如既往的将羡慕嫉妒恨的视线投注在青叶的身上。

　　不过这些青叶早就习惯了，自然是不在意的。


第五百四十六章 舞台剧开始了

　　而此时此刻已经走到前面去的战场原舞，却是看中了一个摊位上卖的棉花糖想要买来吃，结果却发现刚刚才答应说要请自己吃遍所有东西的青叶哥哥并没有跟在身边，于是立刻转头四顾的寻找起来，并且很快就看到了走在最后面正和猫又芽衣说着什么的青叶。

　　“哥哥，这边这边，快过来啊。”于是战场原舞立刻再次挥手招呼起青叶来。

　　“好的，过来了。”青叶笑着停下了和猫又芽衣的聊天，对着战场原舞挥了挥手，又向着猫又芽衣有些歉意的笑了一下，做了个失陪的动作，加快几步走向了战场原舞。

　　而猫又芽衣自然也是会意的点了点头，对于青叶的离开表示了理解。

　　“哥哥，我要吃这个棉花糖。”战场原舞一只手拉着青叶，用亮晶晶的眼神看着青叶说道。

　　“棉花糖吗？没问题。”于是青叶大手一挥，很快战场原舞就拿到了她想要的棉花糖，高高兴兴的吃了起来，一边吃着还一边蹦蹦跳跳的向着下一个摊位而去。

　　至于青叶则是落在战场原舞的身后付钱。

　　不过青叶才刚刚付完钱，走出去没多远的战场原舞又看中了别的好吃的，再次挥手招呼他了。

　　“哥哥哥哥，这边这边。”战场原舞回头冲着青叶招手，但是眼睛依旧盯在摊位上，同时嘴里还在不断吃着棉花糖喊道。

　　“又看到什么好吃的了？”青叶一边笑着走过去一边询问道，于是看到了摊位上摆着的鲷鱼烧。

　　“哥哥，我要吃鲷鱼烧！”战场原舞一只手抓住青叶的手掌，另一只手中还拿着棉花糖，指向面前的鲷鱼烧说道。

　　“好好好，想吃就买吧。”于是青叶又一次开始掏出钱包。

　　而就在青叶结账的时候，战场原舞已经欢呼的接过了学生店员递过来的鲷鱼烧，一边吃着一边蹦跳着冲向了下一个摊位。

　　不过这时青叶却没有忙着去追战场原舞，而是又买了几个鲷鱼烧。

　　“青叶大人，您这样会把舞宠坏的。”身为姐姐的战场原吹雪，不知何时来到了青叶的身边，有些担忧地说道。

　　“小孩子嘛，就是要宠着的啊！吹雪你要吃吗？这个鲷鱼烧好像很好吃的样子。”青叶一边笑着帮战场原舞说话，一边将一个纸袋里装着的鲷鱼烧递给了战场原吹雪。

　　“哎？青叶大人是给我吃的吗？那个，多谢青叶大人。”战场原吹雪立刻就把刚刚的目的忘了个干净，接过青叶塞到她手中的鲷鱼烧，然后小小的咬了一口。

　　“恩，味道还不错！怎么样？感觉好吃吗？”青叶自己也咬了一口自己的那一份鲷鱼烧，满意的点了点头，同时询问战场原吹雪道。

　　“红豆沙很甜却并不腻口，味道很不错的鲷鱼烧。”战场原吹雪满意的点着头说道。

　　“是啊，确实很好吃呢，真没想到竟然能在学园祭里吃到这么好吃的鲷鱼烧。”青叶有些感叹地说道。再被之前那么多只能算勉强入口的食物荼毒之后，好不容易遇到一个真正的美味，所以自然感慨更多了。

　　“多谢客人的夸奖。”卖鲷鱼烧的学生小哥听着青叶和战场原吹雪的评价，虽说很开心但却有些羞涩地说道。

　　毕竟能够被战场原吹雪这样的美少女夸奖，学生小哥又怎么可能不开心呢！至于青叶的赞美，就只能算是附带的了！果然这就是个看脸的世界啊，脸好看哪怕是一句普通的评价都能令人兴高采烈。如果脸不好看的话，夸奖别人时说不定还会被嫌弃。

　　“并不是夸奖啊，只是事实而已，你做的确实很好吃啊！”青叶到是不在意自己是不是沾了战场原吹雪的光，只是笑笑说道。

　　而听到青叶如此的赞美，虽然学生小哥的注意力绝大多数都在身为美少女的战场原吹雪的身上，但还是和青叶聊了起来。

　　“其实我家里就是卖鲷鱼烧的，从小就看着爸爸妈妈制作鲷鱼烧了。”学生小哥笑着解释了自己做的鲷鱼烧好吃的原因。

　　“原来是这样啊！难怪。”青叶这才了然的点了点头。

　　“你的手艺，已经可以继承家业了。”一直都在默默吃着鲷鱼烧的战场原吹雪忽然说道。

　　“真的吗？谢谢，太感谢了，其实我从小的梦想就是能够继承家里的店！”而受到了美少女肯定的学生小哥，立刻就好像打了鸡血一样的激动起来，脸上的傻笑止都止不住了。

　　“是吗？那就祝你梦想成真了，为了支持你的梦想，鲷鱼烧再来三个。”青叶笑了笑说道。

　　“多谢您的光临。”学生小哥眼前立刻一辆，为青叶装好了三个鲷鱼烧之后说道。

　　随后青叶摆了摆手，和战场原吹雪一同离开了，至于他最后又要的三个鲷鱼烧，自然是为了个剩余还没有吃到的人尝一尝了。

　　“是鲷鱼烧吗？青叶君怎么想起吃这个了？”看着青叶递过来的鲷鱼烧，山王夏有些不解的接了过去。

　　“这可不是我想起吃的，是你的宝贝徒弟要吃的。尝尝吧，味道很不错的。”青叶示意了一下走在最前面逛的正欢的战场原舞笑着说道，同时也给龙造寺凉风和猫又芽衣递上了刚刚买的鲷鱼烧。

　　“是吗？那我尝一尝好了。”听到青叶说好吃，山王夏到是对手中的鲷鱼烧好奇了起来，刚才闲逛时她也不是没有买吃的，不过学园祭中卖的食物，就如同青叶之前尝试的那样，味道只能说是能吃，现在忽然出现一款青叶强烈推荐声称好吃的食物，山王夏当然会感兴趣了。

　　于是隔着纸袋拿起鲷鱼烧，山王夏咬了一口，随即眼神就亮了起来。

　　“恩，好吃，味道真的很不错呢。”山王夏不断的点头说道。

　　“真的有那么好吃吗？说起来我也很久没有吃过鲷鱼烧了，谢谢青叶君了。”一边的猫又芽衣看着青叶和山王夏全都说好吃，顿时也好奇了起来，拿起刚刚青叶递给她时还有些不在意的鲷鱼烧，一口咬了下去，随即眼睛就亮了起来。

　　“怎么样？不错吧！”山王夏笑着询问道。

　　“确实很好吃呢。”猫又芽衣不断的点着头说道。

　　“红豆沙调制的很棒，应该是有特殊的秘方。”身为能够媲美专业厨师的龙造寺凉风，一边品尝着手中的鲷鱼烧一边不断的点着头，这时也说出了自己的评价。

　　“竟然连龙造寺同学这位专业人士都说好吃，看来这里的鲷鱼烧真的很棒呢。”山王夏笑着说道。

　　“这可是鲷鱼烧世家的继承人制作的啊，当然好吃了。”青叶笑着说道。

　　“哎？鲷鱼烧世家？那是什么情况？”猫又芽衣立刻好奇了起来。

　　于是青叶就将刚刚那位制作鲷鱼烧的学生小哥的情况说了出来，身为鲷鱼烧店的继承人，会有这样的手艺也就是理所当然的了。

　　众人就这样说说笑笑的逛着学园祭，很快就将所有的摊位都逛了个遍，随后在一颗大树下找了个地方坐着休息，同时也吃着刚刚逛摊位时买下的各种食物。

　　不过战场原舞显然并不是很满足，虽然她已经吃了很多东西，甚至吃的直打嗝，手中都还有很多没吃完的零食，但还是想继续再逛一逛。

　　“哥哥，我们再去逛一下吧？”战场原舞眼看着姐姐和师父短时间内都没有再去逛的打算了，于是拉着青叶开始撒娇了起来。

　　至于为什么她不自己一个人去逛，当然是因为身为姐姐的战场原吹雪不同意了。

　　“还要去逛吗？你亚美姐姐的舞台剧可就要开始了，你不想去看吗？”青叶摸了摸战场原舞的头发笑着安抚道。

　　“想看。”战场原舞立刻高声说道，随即又有些弱弱的开口“可是我也想继续逛。”

　　“那么这样好了，我们先去看亚美的舞台剧表演，看完之后再去继续逛怎么样？到时候还能去你亚美姐姐班级开的店坐一会儿呢！”青叶想了想之后开始尝试说服战场原舞。

　　“亚美姐姐的班级开的店？是什么店啊哥哥？”战场原舞立刻感兴趣了起来。

　　“女仆咖啡厅啊！”青叶笑着说道。

　　“女仆咖啡厅？亚美姐姐也会穿着女仆装吗？”战场原舞的眼神立刻亮了起来。

　　虽说她平时在萌猫咖啡馆中早已经看惯了小早川亚美的女仆装，但是能够在小早川亚美平时上课的班级中看到她身穿女仆装的样子，战场原舞还是立刻来了兴趣。

　　“是啊，所以我们先去看舞台剧，之后再去逛摊位怎么样？你亚美姐姐要等演完了舞台剧才会回班级继续当女仆啊，现在你去看也看不到她在班级里穿着女仆装的样子的。”青叶笑着拍了拍战场原舞的头说道。

　　“好啊好啊，那我们就去看舞台剧吧！快点吧哥哥，不要晚了。”于是这回轮到战场原舞着急了起来，拉着青叶就要往礼堂的方向走去。

　　“好了好了不要急啊。”青叶却是反而要开始安抚起战场原舞来。

　　“舞已经等不及了吗？那么不如我们就过去吧，虽说有着芽衣酱从亚美酱那里要来的前排座位的票，不过还是要早点过去占住座位啊。”山王夏开口说道。

　　而在山王夏说出猫又芽衣从小早川亚美要来的票时，猫又芽衣立刻露出了有些尴尬的神色，因为当初她找小早川亚美索要票的时候，是想邀请她在学校里的朋友来的，结果那些人因为种种原因没有来，最后来的却成了山王夏等人。

　　所以猫又芽衣现在已经在开始考虑，回头要怎么和小早川亚美解释这个问题了，一想到有可能被小早川亚美误会自己和山王夏联合起来欺骗她，猫又芽衣就是一阵阵的心塞，虽然这一切还没发生。

　　至于提前打电话先解释一下，猫又芽衣到是也想，只是却始终不好开口，也不知道开口该怎么说，结果就一直拖到现在了。

　　“没错没错，师父说的对，我们过去吧。”战场原舞立刻点头赞同自家师父的意见。

　　“你这个小滑头。”青叶笑着在战场原舞的脑门上点了一下说道。

　　“那就过去吧，时间也差不多了。”战场原吹雪到是对自家妹妹表示了支持说道。

　　而其余人也没有意见，就这样一行人在逛过了各种摊位又吃了各种好吃不好吃的东西之后，终于开始向着礼堂的方向走去。

　　而他们这除了青叶一个男的之外，完全由美少女所组成的队伍，自然受到了所有人的注目礼。

　　或者说从她们刚刚进入私立兰羽学园开始，这种注视就没有断过。

　　众人就这样迎着各种各样的眼神，坦然的走进了礼堂，然后找到了座位。

　　青叶从田所尤娜那里得到的票，正位于前排的正中间，而猫又芽衣从小早川亚美那里得到的票，竟然也是在前排中间的位置，就这样青叶和山王夏、战场原吹雪姐妹还有猫又芽衣和龙造寺凉风五个人，竟然就这么坐到了一起。

　　“真没想到我们的座位竟然挨着，这还真是运气呢青叶君。”就坐在青叶旁边的山王夏转头看着青叶笑吟吟地说道。

　　“是啊，你们的运气还真好呢。”青叶看看山王夏，又看看另一边正抓着自己胳膊左顾右盼的战场原舞，苦笑着摇摇头说道。

　　本来是战场原吹雪要坐在这个位置的，这样正好山王夏和战场原吹雪这两位青叶的女朋友一左一右，谁也不吃亏。

　　可是在战场原舞要坐在哥哥旁边的坚持下，身为姐姐的战场原吹雪就只好让出了自己的位置给妹妹，所以现在战场原吹雪就坐在战场原舞的另一边，脸上没有一丝表情，也不知道在想些什么。

　　至于猫又芽衣和龙造寺凉风，则是坐在山王夏的另一侧。

　　就这样一行六人安静的坐在座位上，直到舞台上的灯光渐渐变暗，舞台剧开始了。


第五百四十七章 幕后

　　这是一个开头很老套的故事，故事的主角是一位公主，结果却被邪恶的魔法师所囚禁。

　　按照套路来说，之后应该就是有一位英俊帅气的王子出来拯救公主，并且最后和公主幸福的生活在一起。

　　不过一个老套的开头之后，故事却并没有按照套路那么讲下去，而是开始了神展开。

　　一边是国王招募勇者去拯救公主，而另一边则是公主在邪恶魔法师的巢穴之中学会了魔法，并且最后战胜了魔法师，谁知这时才发现，原来邪恶的魔法师才是自己真正的父亲，而那个国王不过是想要用魔法师的女儿来炼制魔药罢了。

　　于是最终魔法师和女儿联手杀掉了邪恶的国王，然后魔法师成为了国王，公主也终于成为了真正的公主了。

　　没错，故事到这里就结束了。

　　总之就是这么一个故事，青叶表示自己看的很无奈，但是小早川亚美的演技还是很不错的，也正是因为她的演技，青叶才算是能够勉强看下去。

　　不过旁边的战场原舞到是看的很高兴，全程都处在兴奋不已的状态之中，如果不是因为舞台上还在演戏，不能随便发出声音的话，青叶相信战场原舞早就大呼小叫起来了。

　　然而随着舞台剧的结束，所有的演员出来谢幕，战场原舞终于忍不住的蹦了起来，大声的欢呼了起来。

　　不过欢呼的并不止战场原舞一个人，其余很多看演出的人同样也将巴掌拍的啪啪作响，山呼海啸一般的欢呼声不断的传来，就从将战场原舞的大呼小叫淹没在了其中。

　　但是台上的小早川亚美还是看到了战场原舞那摆着手欢呼的样子，于是冲着战场原舞特意的挥了挥手。

　　毕竟坐在前排的青叶一行人的存在，早就被小早川亚美看到了。

　　因为之前就知道青叶是坐在前排正中间的，所以小早川亚美在演出时就很注意的去观察这里，自然很轻易的就发现了青叶，同时也看到了战场原舞还是战场原吹雪姐妹以及山王夏和猫又芽衣等人，到是龙造寺凉风因为小早川亚美最近没有去萌猫咖啡馆，所以不认识。

　　虽说小早川亚美很奇怪为什么会是山王夏她们坐到了前面这排位置，毕竟这排位置的票自己已经给了猫又芽衣招待她学校的朋友，谁知最后坐到这里的却是萌猫咖啡馆一行人，但是早就猜到山王夏她们有很大可能会来的小早川亚美也没有多想，毕竟以山王夏的能力想要拿到演出的票还是很轻松的，坐在什么位置又有什么区别。

　　不过虽然早就发现了青叶一行人，但是演出中的小早川亚美是没有办法向众人打招呼的，所以直到现在谢幕的时候，小早川亚美才对着战场原舞挥了挥手算是打招呼了，顿时战场原舞激动的跳了起来，欢呼的更加热烈的，就好像是一个普通的喜欢追星的孩子一般。

　　“好了好了，下来吧，别再椅子上跳了，谢幕已经结束了，没看到你姐姐的脸色已经不对了吗？”青叶拉着身边已经跳到了椅子上的战场原舞，用力的将战场原舞从椅子上拉了下来道。

　　本来战场原舞还有些不愿意，但是当听到青叶最后一句话时，立刻就是一激灵，有些僵硬的微微转头看向自家姐姐，当发现战场原吹雪那看向自己铁青的脸色时，战场原舞的脸色也哭丧了起来。

　　“大吵大叫的还跳到了椅子上，像什么样子？”战场原吹雪冷冷的训斥道。

　　立刻战场原舞就好像一只小猫一样，乖乖的从椅子上下来，双手方正停止后背重新坐好，规矩的就好像一个呗老师训斥了的小学生一般，虽然战场原舞本来就是小学生。

　　“好了好了吹雪，舞只是看到她亚美姐姐的表演有些太激动了而已，她已经知道错了，是不是舞？”青叶一边劝解着战场原吹雪，一边冲战场原舞打着眼色。

　　“是的，我知道为亚美姐姐感到高兴而已，我知道错了姐姐。”战场原舞立刻顺着青叶的话，低眉顺眼的道歉着。

　　“不可以有下一次了。”战场原吹雪在青叶的劝解下也终于算是消了气，想了想之后说道。

　　“恩，绝对不会有下一次了，放心吧姐姐。”没想到自己这么就被轻易放过了，战场原舞立刻又精神了起来，不过嘴上到是还知道该说什么，没有立刻就得意忘形。

　　战场原吹雪看着自家妹妹那忽然又精神起来的样子，摇了摇头也不好说什么了，毕竟青叶都已经求情了，战场原吹雪无论如何也是要给青叶面子的。

　　谢幕结束了，小早川亚美等一众演员在全场的掌声之中返回了后台，而小早川亚美则在最后进入后台之前，有回身向着青叶等人所在的地方挥了挥手，只是她到底是在对谁挥手，那就没人知道了。

　　“亚美姐姐好漂亮啊，一会儿我要去找亚美姐姐要签名。”战场原舞显然将小早川亚美最后的招手当成了是在和她打招呼，兴高采烈地说道。

　　“好好好，一会儿我们就去找她要签名，不出意外她一会儿应该会回去班级里继续帮忙，到时候我们去找她好了。”青叶拍了拍战场原舞的小脑袋笑着说道。

　　“好啊好啊，哥哥哥哥我们一会儿就过去好了。”战场原舞再一次激动的从座位上跳起来鼓掌，只是这回没敢在站到椅子上。

　　“刚刚亚美酱真的是在和舞酱招手吗？青叶君你觉得呢？”另一边的山王夏却是笑吟吟的看着青叶说道，显然在山王夏的眼中刚刚小早川亚美的挥手，明显就是在和青叶挥手的。

　　“谁知道呢，也许是在和大家打招呼也说不定啊！毕竟大家都是她的朋友嘛！”青叶只能避重就轻地说道。

　　“是啊，也许真的是这样呢，不过无所谓了，我们就不要在这里乱猜了，既然演出已经结束了，也该退场了。”山王夏笑着说道，就好像刚刚的疑问并不是她提出来的一样。

　　而就在众人绝对退场时，整个礼堂之中的人早就已经向着场外散去了，因为青叶几人都是坐在最前排的关系，所以退场便是最后退场的。

　　只是还不等青叶等人起身离开，就看到舞台上已经拉起的幕布后面忽然伸出了一个脑袋，那正是身为学生会长的田所尤娜。

　　“上杉，上杉你过来啊！”田所尤娜在那里招呼着青叶。

　　不过下一刻田所尤娜的声音就好像是被卡住了脖子一样忽然消失了，原来她直到这时才看到跟在青叶身边的山王夏。

　　“山王小姐，您怎么也在。”立刻刚刚还神采奕奕的田所尤娜，就好像一下子蔫吧了一样，声音都不自觉的温和了起来。

　　“我当然是来参加学园祭的了，怎么？田所小姐不欢迎我吗？”山王夏用完美无缺的笑容回答道。

　　“怎、怎么会，只是不知道山王小姐是不是对后台有兴趣呢？”田所尤娜冷静了一下之后这才说道，现在她开始后悔了，为什么刚才自己不听小早川亚美的劝阻，非要过来邀请青叶去后台呢，田所尤娜事先可是完全不知道山王夏也在的，若是知道的话她是万万不会来邀请青叶去后台的。

　　“后台吗？田所小姐的本意只是想邀请青叶君的吧？我们也可以进去吗？”山王夏眼中精光一闪说道。

　　“这个，我身为学生会会长，还是稍微有一点权限的，大家想进来的话就进来看看吧。”在面对着山王夏时，田所尤娜完全没有了平时的气势说道。

　　“那么真是多谢田所小姐了。”山王夏脸上露出一个完美无缺的笑容说道。

　　“哪里哪里，您客气了。”而同时对面的田所尤娜，脸上的笑容就显得有些勉强了，虽然也是标准的大小姐式微笑，但是想到她平时大大咧咧的样子，现在却被山王夏的一举一动逼着必须用大小姐的做派来应对，青叶就是一阵的好笑，这世上果然是一物降一物啊！

　　于是在田所尤娜的邀请下，青叶一行人并没有继续退场，而是就这么进入了幕布之后，向着后台走去。

　　“哦，去找亚美姐姐了。”战场原舞小声欢呼着，就这么冲进了后台。

　　“舞，不要乱跑。”战场原吹雪在后面招呼着自己的妹妹。

　　“我知道了。”战场原舞的声音远远传来，显然是没有把姐姐的话放在心上。

　　不过战场原吹雪却也不急，甚至没有跟上去，毕竟战场原吹雪也是拥有着灵识的，只要放出灵识在这么一间礼堂之中寻找自家妹妹不过是分分钟的事情，所以即便是战场原舞跑丢了，战场原吹雪也不怕，自然也就不用紧紧跟着了，更别说这本就不大的后台，想跑丢也难啊。

　　果然，片刻之后战场原吹雪就听到了战场原舞的兴奋的叫声，“亚美姐姐，我要签名。”

　　“是舞啊，好久不见了舞，最近过的好吗？”随后传来的就是小早川亚美的声音，而根据声音来看，显然小早川亚美就在前面不远敞开着门的房间中。

　　于是青叶和山王夏几人便顺着声音向小早川亚美所在的方向走去，不过这其中猫又芽衣却是紧走几步，超过众人先进入了房间中。

　　“芽衣酱你也来了吗？我就知道你一定会来的。”随后看到了猫又芽衣的小早川亚美的惊喜的声音便传了出来，虽说之前在舞台上小早川亚美就看到台下的猫又芽衣了，但是台上看的和面对面自然是不同的。

　　“亚美酱，对不起。”谁知见到了小早川亚美的猫又芽衣，却是第一时间道歉了起来。

　　“哎？这是为什么芽衣酱。”小早川亚美不解道。

　　“那个，本来说亚美酱给我的票是要分给同学们的，谁知道同学们竟然都不来了，于是就给夏和吹雪酱她们用了，真是对不起了。”猫又芽衣诚心诚意地说道。

　　“原来是这样啊，芽衣酱你真是，给夏酱和吹雪酱用了就用了好了，她们不也是你的朋友吗？所以你并没有什么错啊，打起精神来吧。”小早川亚美安慰着已经陷入了自责当中的好友道。

　　“是啊，芽衣酱并没有错的，因为即便是有错，也该是我的错啊，芽衣酱不需要道歉的！真是对不起了亚美酱，是我请求芽衣酱将票让给我的，毕竟是亚美酱的演出啊，所以无论如何都想看一看呢。”山王夏一边说着一边对着小早川亚美微微躬身说道。

　　“没错，这是我和夏的错，与芽衣无关的，非常抱歉。”战场原吹雪同时也说道，并且也道歉起来。

　　“真是的，大家今天这是怎么了？这段时间很少时间和大家见面，今天难得的见面就不要这么扫兴了。”小早川亚美看着这场景颇有些哭笑不得。

　　“是啊是啊，今天是亚美的表演这么好，大家应该恭喜她才对啊！现在还只是舞台剧，说不定过几年亚美酱就要成为电影的女主角了呢！”青叶笑着说道。

　　“青叶君说笑了，我哪里能演的了电影呢。”小早川亚美立刻谦虚道。

　　“怎么会演不了呢，亚美酱的演技这么棒，如果想要演电影的话，就由我来投资一部电影好了。”一边因为山王夏的存在而始终自动降低存在感的田所尤娜，终于冒出来说了一句话道。

　　“怎么会，尤娜学姐不要说笑了！说起来这位是？”小早川亚美在和大家寒暄了一圈之后，疑惑的眼神终于落在了身穿和服的龙造寺凉风身上。

　　“哦，我竟然忘记介绍了，真是不好意思！这是我的同班同学，也是萌猫咖啡馆聘请的厨师，龙造寺凉风同学。”青叶笑着介绍道。

　　“原来是凉风同学，我是小早川亚美，初次见面请多多关照了。”小早川亚美立刻笑着介绍自己道。

　　“初次见面请多多关照。”龙造寺凉风同样回应道。

　　于是两人就算是这么认识了。


第五百四十八章 普通的速溶咖啡

　　“龙造寺同学的手艺很好的哦，有机会亚美酱一定要尝尝。”青叶笑着介绍道。

　　“是吗？不出意外学园祭结束之后，我就又能回去打工了，到时候一定要尝尝凉风同学的手艺呢。”小早川亚美一脸好奇的打量着龙造寺凉风说道。

　　“小早川同学真是太客气了，只是一些简单的料理而已，能够不嫌弃我就很高兴了。”龙造寺凉风立刻寒暄地说道，看来即便是龙造寺凉风，客套话也是会说的啊。

　　“亚美姐姐，你刚刚穿着的演出服呢？去哪里了？已经换掉了吗？”已经在屋子里找了一圈，但是都没有发现的战场原舞又重新冒出来说道。

　　“演出服？那个是从戏剧部借来的，已经还回去了啊！”小早川亚美愣了一下，随即回答道。

　　“哎？已经还回去了吗？我还想和穿着演出服的亚美姐姐一起合影呢。”战场原舞脸上的笑容立刻就垮了下来。

　　“原来是这样啊，真是对不起了舞酱，早知道我就不急着还回去了。”小早川亚美歉意地说道。

　　“舞，不要给人添麻烦！”战场原吹雪瞪了自家妹妹一眼训斥道。

　　立刻战场原舞就做出了一副在反省的样子，不过稍稍转过头在战场原吹雪看不到的地方，就开始对着青叶挤眉弄眼的做起了鬼脸，看的青叶差点就笑了起来。

　　“那么之后亚美酱还有什么事情吗？”这时山王夏笑着询问道。

　　“我还要回去班级继续工作，之前已经偷懒过了，现在可不能继续偷懒了。”小早川亚美笑着说道。

　　而一边本来还打算继续威胁小早川亚美的班长，帮小早川亚美请假的田所尤娜，这时却是没有说话，在面对着山王夏时，田所尤娜可是说是半点脾气也没有。

　　“原来是这样啊，我们打算继续逛一逛学园祭，还想让亚美酱和我们一起呢，这样看来就没办法了。”山王夏一脸遗憾地说道。

　　“是啊，你们玩的开心点就好了。”小早川亚美笑着说道。

　　“没事的亚美姐姐，一会儿我们可以去店里找你啊，我很想看看亚美姐姐在学校里穿女仆装的样子呢。”一边的战场原舞眼睛放光地说道。

　　“舞酱真是的，就这么想要看亚美姐姐出丑吗？”小早川亚美伸手在战场原舞的小脸上捏了一下笑着说道。

　　“哪里有，亚美姐姐明明这么漂亮。”战场原舞瞪圆了眼睛一脸认真地说道。

　　“舞酱真会说话。”小早川亚美立刻笑了起来。

　　“那么亚美酱，我们就先去继续逛学园祭了，等过一会儿在去你班级开的店里看你。”山王夏伸出手来摸了摸战场原舞的头发笑着说道。

　　“好的，大家玩的开心一点哦。”小早川亚美冲着众人挥手道别着。

　　就这样青叶一行人迎着后台中众多学生奇怪的目光离开了后台，毕竟他们这帮不知哪里来的人竟然跑到了后台里，自然是值得奇怪的事情，不过看在山王夏等等一众女生都是美少女的面子上，即便是没有田所尤娜领着估计也能在后台畅通无阻了，至于青叶嘛，自然是照例的成为了各种羡慕嫉妒恨的目光汇聚的焦点，不过青叶早已习惯，于是自然是无视了。

　　从后台旁边的侧门离开礼堂，外面却是位于教学楼一侧的一座花坛。

　　绕过花坛之后，众人就再一次看到了熟悉的学校前广场，也就是各种摊位驻扎的所在。

　　“那么我就送大家到这里了，之后还有许多学生会的工作，只能先告辞了。”田所尤娜一本正经的展现着大小姐的仪态说道。

　　“能够送到这里就已经很感激田所小姐了，后会有期吧。”山王夏以同样标准的礼仪回应道。

　　随即田所尤娜又对着众人依次点了点头。

　　众人也不忘对她挥手道别。

　　“尤娜姐姐，下次见哦。”战场原舞甚至还显得有点依依不舍。

　　“恩，下次见。”田所尤娜微笑着回答战场原舞，随即转身离开了又向着刚刚出来的后台侧门走去。

　　显然她所谓的学生会工作根本就是个幌子，这是又回去找小早川亚美了。

　　不过大家也没谁会拆穿她，只是互相看了一眼露出一个笑容，便准备继续逛学园祭了。

　　“哦，好吃的我来了。”战场原舞欢呼了一声就冲向了前面不远处的各种摊位之间。

　　“舞，不要跑得太快，会摔倒的，慢点。”战场原吹雪则是怕自己的妹妹在拥挤的人群中出什么事，例如摔倒之类，所以也跟了上去，走在战场原舞的身边不远处。

　　毕竟这种拥挤的环境里，万一摔倒受到了踩踏，那可不是闹着玩的，战场原吹雪当然会担心自家妹妹了，毕竟战场原舞还没成年，身高虽然最近长得很快，但是和成年人还是有一段差距的。

　　而除了冲进了摊位之间的战场原姐妹，龙造寺凉风和猫又芽衣同样是被摊位吸引了，自顾自的在一个个摊位前流连着越走越远，一时间竟然就只剩青叶和山王夏两人独处了。

　　“不知道过几天我们学校的学园祭会办成什么样子呢。”山王夏有些忧虑地说道。

　　“怎么？在担心学园祭的事情？有什么好担心的。”青叶从山王夏的语气中察觉到了她的状态不对，于是询问道。

　　“怎么说也是我所在学校的学园祭啊！如果比这里差的话，岂不是很丢人。”山王夏眼中闪过一丝不服输的光芒说道。

　　“你这是在和亚美酱比吗？”青叶愣了一下询问道。

　　“没有啊，我只是在拿我们的学校和私立兰羽学园比较罢了。”山王夏转过头去像个小孩子一样不承认道。

　　“好吧。”青叶只好耸了耸肩不说什么了。

　　不过很快两人的这种两人世界就被打破了，手中拿着一个苹果糖的战场原舞很快就又蹦跳着回到了青叶的身边，于是战场原吹雪自然也回来了。

　　“哥哥哥哥，这个苹果糖给你吃吧。”战场原舞将手中的苹果糖举起来一脸期待的递给青叶道。

　　“怎么？舞不吃吗？”青叶摸了摸战场原舞的头发说道。

　　“哥哥吃吧！”战场原舞继续用期待的眼神看着青叶。

　　“那好吧，多谢舞了。”青叶笑着接过已经被战场原舞咬了一口的苹果糖，在战场原舞期待的视线中咬了一口。

　　于是青叶立刻就知道了，战场原舞为什么不继续吃了，这个苹果糖实在是有够难吃的。

　　“你这个小坏蛋，原来是因为难吃才给我吃的啊！”青叶说着在战场原舞的额头之上轻轻的弹了一下。

　　“哎嘿嘿嘿，哪里难吃了，明明很好吃的。”战场原舞一边眼珠乱转的装作四处看风景，一边说道。

　　“难吃？青叶大人请给我吃吧。”战场原吹雪立刻皱起了眉头，对青叶伸手道。

　　“不用了吹雪，毕竟是舞难得给我的，我吃了就好了。”青叶却是笑着摆摆手，一口就将整个苹果糖咬下去了半个。

　　战场原吹雪看了看已经没了半个的苹果，皱了皱眉终于没有在说什么，但是却不忘瞪了战场原舞一眼。

　　立刻战场原舞低眉顺眼了起来。

　　“刚刚就说不要买，你非要买，旁边那么多买了的人都说不好吃的，你不是听得很清楚吗，还是要买，买了又不吃。”战场原吹雪训斥道。

　　于是战场原舞更加低眉顺眼了。

　　“好了吹雪同学，毕竟是难得的学园祭嘛，就让舞好好玩玩吧。”山王夏也站出来打圆场道。

　　战场原舞这才算是再次逃过了姐姐的训斥。

　　“哥哥，我们去找亚美姐姐吧。”逃过了训斥的战场原舞，仿佛是因为这个苹果糖的关系，终于对眼前的这些摊位彻底失去了兴趣，于是转而想要去看看小早川亚美在班级里的女仆装形态了。

　　“好啊，夏、吹雪，我们去亚美的班级喝杯咖啡休息休息吧，虽然那咖啡的味道很独特。”青叶想起了小早川亚美班级里那完全是速溶咖啡冲泡出来的咖啡，脸上露出了笑容。

　　“可以啊，这里也看的差不多了，正好去教学楼里看看各个班级出的店铺吧！”山王夏微笑着点头同意。

　　战场原吹雪同样也没有意见。

　　“龙造寺同学和芽衣酱去哪里了？”青叶转头四顾道。

　　“她们现在正逛得开心呢，就不要打搅她们了。我给她们发个邮件，说一下我们的去向就好了，如果她们也想去的话自己会去的。”山王夏取出手机说道。

　　“也好，那我们就过去吧！”青叶点了点头。

　　就这样青叶与山王夏还有战场原姐妹一共四人，向着教学楼的方向走去。

　　此时的教学楼自然也被装饰的花团锦簇，几个人进入其中，在青叶的指点之下很快就来到了小早川亚美的班级，看着班级外面穿着女仆装正在接待客人的几个女生，战场原舞眼睛一亮就第一个冲了过去，因为那里面就有着小早川亚美身在其中。

　　“亚美姐姐我来了。”战场原舞冲到小早川亚美的身边笑嘻嘻地说道。

　　“是舞酱来了啊，欢迎欢迎啊！”小早川亚美立刻露出了完美无缺的笑容说道。

　　同时青叶几人也走了上去，打起了招呼。

　　“亚美酱又见面了，果然亚美酱穿着女仆装的样子，还真是可爱呢。”山王夏作势上下打量着小早川亚美赞美道。

　　“哪里有，夏酱过誉了。”小早川亚美有些不好意思地说道。

　　“这只是事实而已，你确实很可爱，没什么需要掩饰的。”战场原吹雪同样出声道。

　　“好了好了，大家还是快点进去吧，在门口站着像什么样子，还是进去坐吧。”青叶看小早川亚美在山王夏和战场原吹雪的连声赞美下，脸色渐渐泛红起来，立刻出声解围道。

　　“好吧，那我们就进去吧，尝尝青叶君说的咖啡到底是什么独特的味道。”山王夏用意味深长的眼神看了青叶一眼，不过还是赞同青叶的提议道。

　　“对，大家快进来吧，不过店里的咖啡只有普通的速溶咖啡，真的是抱歉了。”小早川亚美立刻反应过来招呼大家进店，同时有些不好意思地说道。

　　“没关系的亚美酱，说起来我也很想尝尝呢，普通的速溶咖啡到底是什么味道的。”山王夏脸上闪过很感兴趣的表情说道。

　　“哎？夏酱没有喝过速溶咖啡吗？”小早川亚美有些惊讶道，虽然知道眼前这位是真正的千金大小姐，但是小早川亚美还是没想到山王夏竟然连速溶咖啡都没喝过。

　　“是啊，所以就拜托亚美酱快点端来让我尝尝了。”山王夏笑着说道。

　　“好的，那么大家快坐吧，吹雪酱、舞酱、青叶君，你们要喝什么？也是咖啡吗？”小早川亚美将众人带到座位前坐下询问道。

　　“咖啡就好了，多谢了。”战场原吹雪简单明了地说道。

　　“恩，那我也要咖啡了？”看别人都点了咖啡，战场原舞立刻举手道。

　　“虽然我很想尝尝别的，不过你这里好像除了咖啡之外就没有别的饮品了吧？”青叶笑着说道。

　　“是啊，只有咖啡呢，而且还是速溶咖啡，青叶君还要喝吗？”小早川亚美笑着询问道。

　　“当然要喝了，多谢了亚美。”青叶点了点头也笑了起来。

　　“好的，四杯咖啡，请稍等。”小早川亚美说完转身就向着柜台走去。

　　“速溶咖啡吗？这次能够喝到速溶咖啡，运气真不错啊！”山王夏自顾自地说道。

　　“能喝到速溶咖啡算是运气不错吗？果然大小姐和我们这种平民，完全就是两个世界的生物啊！”青叶笑笑说道。

　　“师父，你真的没有喝过速溶咖啡？”战场原舞脸上的惊讶从山王夏说她没喝过速溶咖啡起就没有消失过。

　　“是啊，从来没有喝过呢。”山王夏落落大方地说道，半点没有想要隐藏的意思。

　　而就在这边说着话时，小早川亚美已经很快就倒好了四杯咖啡端了过来。


第五百四十九章 不专业

　　“咖啡已经好了，我还要去招呼别的客人，就先不陪你们了。”小早川亚美将咖啡放在四人的面前，一脸歉意地说道。

　　“没事没事，亚美酱快去吧，毕竟工作重要啊。”山王夏不在意地说道。

　　“不用在意我们，去工作吧！”青叶同样说道。

　　“亚美姐姐工作加油。”战场原舞挥舞着小拳头打气道。

　　“加油。”战场原吹雪同样说道。

　　“恩，我会的。”小早川亚美微笑着点了点头，转身去继续招呼客人了。

　　而这边的山王夏则是第一时间就将注意力转移到了面前的咖啡上。

　　“青叶君，我看亚美酱刚刚是从那里面直接倒出来的咖啡？”山王夏看看面前的咖啡，又看看柜台前的大罐子说道。

　　“是啊，咖啡都是冲泡好放在罐子里的，想喝时直接倒出来就好了。”青叶笑着解释道。

　　“那么这是不是就和网咖还有家庭餐厅里的不限量咖啡是一样的？”山王夏眼神发光的看着青叶询问道。

　　“恩，当然，起码我喝着味道没什么不同。”青叶耸了耸肩说道。

　　“太好了，我想喝这样的咖啡想了好久了，今天终于能喝上了呢。”山王夏一脸笑容的端起面前的咖啡杯，满是幸福表情地说道。

　　看的青叶和战场原舞一阵面面相觑，到是战场原吹雪依旧冷静的坐在那里，根本不管山王夏说了些什么。

　　于是下一刻，身为大小姐的山王夏手中端着一杯廉价的速溶咖啡，极为珍惜的轻轻喝了一小口，随即脸上露出满意的表情。

　　“恩，不错不错，就是这个问题。”山王夏一脸满足地说道。

　　“什么叫就是这个味道啊，这根本就是普通速溶咖啡的味道吧！”青叶苦笑着说道。

　　“是啊是啊，原来这就是速溶咖啡的味道，确实很好喝呢，难怪便利店里那么多人买。”山王夏不断的点着头说道。

　　“便利店里买的人多不是因为好喝啊，完全只是因为它便宜好不好。”青叶忍不住又一次吐槽道。

　　“又便宜又好喝，果然普通人还真是厉害。”山王夏一脸严肃语带敬畏地说道。

　　“恩，这话倒是不错，创造历史的从来都是普通人啊。”青叶这回却是点头赞同道。

　　“哎？青叶君不继续吐槽了吗？”山王夏却是愣了愣不解道。

　　“继续吐槽也毫无意义啊。”青叶耸了耸肩说道。

　　“真是的，不过速溶咖啡虽然不算是特别美味，但是味道还算不错。”看到青叶不在吐槽，山王夏也失去了继续装傻的动力，不过还是点头认真地说道。

　　“当然了，怎么说也是无数人认可的存在嘛！只是没想到这样的咖啡店里会使用速溶咖啡，所以感觉上才会那么差。”青叶笑着说道。

　　“恩，没错没错，就是哥哥说的这样！这个咖啡和舞平时在家里喝的味道一样，但是在店里喝就总感觉到缺点什么呢！”始终在皱着眉头喝着咖啡的战场原舞眼前一亮，仿佛发现了新大陆一般惊喜的点着头说道。

　　“舞，安静一点，不要在店里大喊大叫的。”战场原吹雪眉头微微一皱，转头看了自家妹妹一眼说道。

　　“哦！”战场原舞立刻老实的坐好，不过嘴里还在小声的嘀咕着什么“明明店里就很乱，说话声音都很大的。”

　　“你在说什么？”战场原吹雪再次看了战场原舞一眼。

　　“没什么。”战场原舞立刻端起咖啡杯小口的喝了起来，眼睛却是四处乱转，看到姐姐终于将视线从自己身上移开，这才悄悄的做了个鬼脸。

　　青叶好笑的摇了摇头，也开始喝起了咖啡，一时间几个人之间到是安静了下来，只是这咖啡店中却是越发的嘈杂了，越来越多的人流涌向了咖啡店，但是咖啡店中的座位却是不够，所以只好在外面排队。

　　不过也无所谓了，这些人来喝咖啡本就是以看女仆为主的，否则那速溶咖啡一般的味道，也不可能吸引到这么多人啊！所以大家都在安静的排着队，一边看着女仆一边等待着。

　　“恩，好了，咖啡也喝完了，我们是不是也该走了？去继续逛一下学园祭吧！”山王夏看看不远处已经排了很长的队伍，显然是不打算在占着地方了。

　　“哎？这就要走了吗？可是我还想和亚美姐姐多说说话呢。”战场原舞有些不高兴的崛起了嘴巴。

　　“好了舞，你看亚美现在那么忙，根本没时间聊天啊！所以想要找她说话的话，还是等她来萌猫咖啡馆打工的时候，舞在和她说吧。”青叶笑着拍了拍战场原舞的小脑袋说道。

　　“舞，不要任性。”战场原吹雪同样说道。

　　“那好吧。”战场原舞转头看了看忙的跑前跑后的小早川亚美，终于点了点头。

　　于是几个人便起身离开了咖啡店，这其中甚至没有惊动小早川亚美。

　　而几个人刚刚离开就在店外碰到了找来猫又芽衣和龙造寺凉风两人。

　　“芽衣酱，凉风酱，你们来了啊！”山王夏打着招呼道。

　　“夏酱，你们不是要去亚美酱班级的店里喝咖啡吗？怎么这么快就出来了？”猫又芽衣有些不解的看着几人。

　　“因为有很多人排队，所以我们喝完咖啡就让出位置了，芽衣酱也要去喝一杯吗？”山王夏示意了一下那边排着的长队，笑着询问道。

　　“虽然很想和亚美酱好好聊一聊的，不过这种状况还是算了吧，即便我真的排队进去了，亚美酱恐怕也没时间和我聊吧，所以还是等以后有机会吧。”猫又芽衣看了看店外排着的长队，以及店里拥挤的人群还有在其中忙碌的女仆，立刻做出了明智的选择。

　　“既然这样，我们就再去其余的班级逛一下吧，我看那边的鬼屋好像很有趣的样子。”山王夏看了看不远处一个班级出的鬼屋说道。

　　“鬼屋？我要去鬼屋！”战场原舞到是立刻兴奋了起来。

　　于是众人看了看那个鬼屋前门可罗雀的样子，又看了看一脸感兴趣的山王夏还有超级感兴趣的战场原舞，便点了点头同意了。

　　无论如何，只要不用排队就好。这就是大家的想法。

　　这里的鬼屋当中自然是不会有真正的鬼的，再加上里面那些假的够可以的各种装饰，众人完全可以说是百无聊赖的参观完了鬼屋，除了始终兴高采烈，对着鬼屋中假扮鬼魂的女生做鬼脸的战场原舞之外，就连一开始提议的山王夏都是无可奈何的走出鬼屋的。

　　“好了，我们再去逛下一个地方吧！”不过马上山王夏就又打起了精神，带着众人向下一个地方前进。

　　就这样，众人将整个教学楼中的所有班级很快就全走了一遍，得到的感想就是，果然不愧是小孩子过家家的水准啊！虽说有些地方也是用心准备了的，就比如那个鬼屋，但是因为毕竟不是专业的，各种专业设备也是需要大价钱购买的，所以能做到这个程度，其实已经算是良心了。

　　“这就是学园祭吗？感觉好业余。”逛完了所有地方之后的龙造寺凉风，发出了如此的感叹。

　　“当然业余了，毕竟只是一些学生嘛！很多东西没有专业的设备，是弄不出专业的效果的，就好像亚美酱班级办的咖啡店，想要弄专业的，光是一套专业的研磨咖啡以及煮咖啡等等的设备就需要不少钱呢，这可不是学生能够拿得出来的哦，就是社团经费也不够呢。”山王夏笑着说道。

　　“是啊，所以说所谓的学园祭，即便是再怎么专业，也不可能专业到和正规店面相比的，龙造寺同学实在是太苛求了，其实我感觉这里已经很不错了。”青叶同样笑着说道。

　　“不过，这依旧改变不了他们业余的事实。”龙造寺凉风依旧坚持道。

　　战场原吹雪暗自点了点头，显然是很赞同龙造寺凉风的意见，只是因为顾及到青叶有不同意见的关系，所以战场原吹雪并不会将自己的异议表现出来。

　　“哥哥我们是不是可以回去了？”战场原舞不管众人的争论，她只是觉得走了一天实在是走不动了，于是拉着青叶的手臂，仿佛将整个人都挂在了青叶身上一般地说道。

　　“怎么？舞累了吗？”青叶关心的看着战场原舞，而此时的战场原舞已经不断的打起了哈气。

　　“恩，已经走不动，好累。”战场原舞点着头说道，显然是所有的店铺都逛完之后，一直支撑着战场原舞的劲头便消失了，感觉累是自然的。

　　“我看时间也差不多了，既然舞累了，那么我们就回去吧。”山王夏提议道。

　　“我没有意见。”战场原吹雪看了看窗外已经开始向西落下的阳光，又看了看自家妹妹说道。

　　“那就回去吧，不过是不是要先去和亚美酱道个别？”猫又芽衣想了想说。

　　“这是应该。”山王夏点头赞同。

　　“好，那就回去，舞还能走动吗？来哥哥背你好了。”青叶说着蹲下身子抬手摸了摸战场原舞的小脑袋说道。

　　“好啊，谢谢哥哥。”战场原舞立刻精神一振，笑嘻嘻的就爬上了青叶的后背。

　　“舞，不要给青叶大人添麻烦。”战场原吹雪立刻训斥道。

　　“好了吹雪，我来背着舞吧！”青叶笑着打断了战场原吹雪的呵斥。

　　于是战场原舞嘿嘿的笑了起来，趴在青叶的后背上，悄悄的对着姐姐做鬼脸，当然是趁着战场原吹雪看不到的时候。

　　就这样一行人顺着教学楼的楼梯向下走去，很快就看到了小早川亚美的班级，只是看看依旧有人排着队的样子，显然是还在忙着。

　　“竟然还有这么多人？不得不说女仆的魅力还真是足够大呢。”山王夏笑着说道。

　　“我们还要过去打招呼吗？”青叶有些迟疑地说道，毕竟看店里还是很忙的样子，这个时候过去打招呼，显然不是很好。

　　“那就算了吧，这个时候过去的话，会打搅到亚美酱的，我们还是发个邮件就好了。”山王夏想了想之后说道。

　　“恩，好吧。”猫又芽衣点了点头表示同意，虽然她也觉得就这么走了不好，但是在别人正忙着的时候上去打招呼，同样也不好啊！

　　就这样，一行人便这么离开了教学楼。

　　而教学楼外的各种各样的摊位，则是已经慢慢的开始有收摊的了。

　　青叶背着战场原舞与一众美少女走在一起，自然是再次成为了视线的焦点。

　　不过青叶依旧是毫不在乎，战场原舞因为有了青叶代步的关系，啪在青叶的背上又有了些精神，转头四顾的看着旁边的摊位，那是在搜寻想吃的东西的眼神。

　　于是片刻之后，趴在青叶背上的战场原舞手中就多了好多吃的，就这么趴在青叶背上开心的大嚼了起来。

　　而青叶在担心自己衣服回去之后恐怕要洗了的同时，却也开心的吃了起来。

　　没错，战场原舞每吃一口，都会将手中的东西伸到前面来，让青叶也咬上一口，两人就这么其乐融融的吃着，看的战场原吹雪一阵阵无奈。

　　而四周传来的就是羡慕嫉妒恨的视线了，能够一边背着美少女一边享受美少女的喂食，你这是在炫耀吧？赤裸裸的炫耀吧？

　　就这样一行人大摇大摆的离开了私立兰羽学园的大门，向着不远处的电车站走去。

　　不过刚刚走出没几步，就有一辆漆黑的小轿车停在了山王夏的身边，从驾驶位上走下来的正是三宅烈火。

　　“那么青叶君，我就先回去了，一会儿在到萌猫咖啡馆那里见吧！”山王夏对着青叶说道。

　　“好的，一会儿见吧！”青叶知道山王夏是要回去带小日向来咖啡馆，于是点了点头回答道。

　　“那么大家，一会儿见了。”山王夏又向众人道别道。

　　众人虽然不知道山王夏要去干什么，但还是没有说什么，只是简单的道别，就只有战场原舞小孩子心性，有什么就说什么的将疑问说了出来。


第五百五十章 筹备欢迎会

　　“师父，你要去哪里啊？”战场原舞瞪大了眼睛看着山王夏询问道。

　　“师父有事要先回去一趟，舞先和青叶君一起去萌猫咖啡馆那边吧，过一会儿师父介绍个朋友给你认识。”山王夏低头在战场原舞的头上摸了摸笑着说道。

　　“好吧，师父快点过来哦。”战场原舞似懂非懂的点着头。

　　“好的，师父一定尽快回来。”山王夏坐进了车里，降下车窗对着依旧趴在青叶背上的战场原舞摆了摆手说道。

　　随后山王夏又和大家摆手，就这么离开了。

　　“青叶大人，今天是有什么事情吗？”山王夏敏锐的察觉到了什么询问道。

　　“要说事情的话，确实是有的，不过是好事就是了，以后舞酱和时雨酱应该会多出一个好朋友了吧！时雨酱也能时时刻刻有人作伴了。”青叶笑着说道。

　　“时雨酱有人作伴？”战场原吹雪皱着眉头显然不明白。

　　“好了，不要想太多了，总之你只要知道是好事就好了，具体会发生什么一会儿不就知道了吗？走吧，我们回咖啡馆吧！”青叶依次看了众位姿容各异，但却无疑都是美少女的大家一眼说道。

　　“我明白了青叶大人，那么我们回去吧。”战场原吹雪点了点头说道。

　　“虽然不明白发生了什么，不过既然会有好事发生，那就是值得庆祝的事情，不如一会儿我来准备一下庆祝仪式吧，就算是欢迎那位青叶君所说的，舞酱和时雨酱的新朋友。”猫又芽衣这时却是忽然说道。

　　“庆祝仪式吗？好主意，不过应该叫做欢迎仪式才更好吧！”青叶眼睛一亮，但是纠正着称呼道。

　　“恩，叫什么无所谓了，那就听青叶君的，叫欢迎仪式吧！”猫又芽衣无所谓地说道。

　　“既然是欢迎仪式，那么就由我来准备蛋糕好了。”龙造寺凉风也说道。

　　“蛋糕吗？那就多谢龙造寺同学了，我想小日向也会很开心的。”青叶看了龙造寺凉风一眼，笑着点了点头说道。

　　“原来是叫做小日向吗？真是个好名字呢。”猫又芽衣一脸笑容的不断点着头。

　　“小日向吗？哥哥，舞会和她做好朋友的。”趴在青叶背上的战场原舞表着决心道。

　　“是吗？舞真是个好孩子呢。”青叶回头看了身后的舞一眼笑笑说道。

　　于是战场原舞也因为受到了夸奖而高兴的嘿嘿笑了起来。

　　“好了，那么我们就快点回去吧！然后开始欢迎仪式的布置。”青叶说着一马当先的向前走去。

　　“哦，回去准备欢迎仪式了。”战场原舞在青叶的后背上举手欢呼，就好像骑着战马的骑士一般气势十足，只不过她骑得不是马，而是青叶。

　　“舞，你该从青叶大人的背上下来了。”战场原吹雪走在旁边说道。

　　“哎？我才不要，哥哥的背上好舒服啊！”战场原舞撒娇道。

　　“好了吹雪，舞喜欢就让她在呆一会儿吧，我又不会累。”青叶笑笑说道。

　　走在后面的猫又芽衣听着前面的对话摇摇头满是无奈的跟了上去。

　　到是龙造寺凉风一如既往的保持着不变的仪态，紧跟在青叶的身后，众人一同向着电车站走去。

　　就这样一行人乘坐电车很快就抵达了萌猫咖啡馆附近的电车站，在电车上的人们羡慕嫉妒恨的视线中，青叶背着战场原舞这个小小的美少女，身后跟着战场原吹雪和猫又芽衣以及龙造寺凉风三位美少女下了电车，并且出了电车站。

　　顺着几乎每天都会走的那条熟悉的街道，几个人很快就回到了萌猫咖啡馆，猫又芽衣快步走上前去，先将大门打开，青叶这才背着一直赖在他后背上，无论战场原吹雪怎么撵都不下来的战场原舞，当先走进了萌猫咖啡馆。

　　“好了舞，已经到了，该下来了。”站在萌猫咖啡馆中，青叶伸手向后拍了拍战场原舞的小屁股说道。

　　“哦，竟然这么快就到了，我下来了哥哥。”战场原舞这才依依不舍的从青叶后背上滑了下来。

　　“好了，那么我要开始准备欢迎仪式了，青叶君你们自便吧！”猫又芽衣说着向隔壁她的房间走去。

　　“等下芽衣酱，不需要我们帮忙吗？”青叶叫住了猫又芽衣说道。

　　“不用了布置的事情等下吹雪酱帮我就可以了，青叶君只要煮好好喝的咖啡作为慰劳品就足够了。吹雪酱，没问题吧？”猫又芽衣先是笑着对青叶说道，随即看向战场原吹雪。

　　“当然，都需要我做些什么？”战场原吹雪走向猫又芽衣询问道。

　　“吹雪酱帮我一起来准备装饰吧！要把整个咖啡馆打扮的非常漂亮才行哦。”猫又芽衣一边说着，一边打开了自己房间的门，招呼着战场原吹雪进去取装饰品。

　　“那么我也去制作蛋糕了。”龙造寺凉风也开始有了动作，走向了厨房说道。

　　“好吧，那么我去煮咖啡。”青叶笑了笑，走向了自己每天固定的位置，位于吧台后的所在，开始准备冲泡咖啡了。

　　而眼看着大家都各自有了工作，就只有自己什么事都没有的战场原舞立刻不干了。

　　“等等等等，我该做些什么啊？”战场原舞举手喊道。

　　“你？舞酱只要做自己喜欢的事情就好了。”青叶笑着说道。

　　“可是大家都在帮忙准备小日向的欢迎会啊，舞以后可是小日向的朋友啊，现在怎么能一个人偷懒呢，我也要帮忙。”战场原舞不满道。

　　“恩，说的也是啊，那么芽衣酱，你那边有什么舞能帮忙的事情吗？”青叶想了想看向猫又芽衣，毕竟无论是煮咖啡还是制作蛋糕，都不是战场原舞能做得来的事情，所以就只有从猫又芽衣那里想办法了。

　　“那舞酱就来我这里帮忙吧，不过记得要听话哦。”猫又芽衣想了想说道。

　　“哦，舞一定会听话的。”战场原舞欢呼了一声，跑向了猫又芽衣和自家姐姐。

　　青叶看着战场原舞兴高采烈的样子笑着摇了摇头，低头开始研磨起了咖啡豆，就这样很快所有人都各自做起了自己的事情，龙造寺凉风在厨房中制作着蛋糕，猫又芽衣和战场原吹雪以及战场原舞则是从房间中取出了各种各样的装饰品，例如彩带之类的东西，在咖啡馆的四处挂了起来。

　　“舞、吹雪、芽衣，来喝咖啡了！”青叶手中用托盘端着几杯咖啡从吧台后走了出来招呼几人道。

　　“哦哦，喝咖啡了！”原本还在帮忙整理着彩带的战场原舞立刻放下手中的彩带，跳起来双眼亮晶晶的盯着青叶，看得出来战场原舞还是很喜欢青叶冲泡的咖啡的。

　　“咖啡来了吗？那我们就先喝咖啡吧吹雪酱。”猫又芽衣也停下了手中的动作看向战场原吹雪说道。

　　“好的。”战场原吹雪自然没有异议，点了点头也放下了手中的工作。

　　于是三人全都坐了下来，围坐在一张桌子周围喝起了咖啡。

　　而青叶则是回到了吧台处，又端起一杯咖啡走向了后厨，那是为龙造寺凉风准备的。

　　厨房中的龙造寺凉风还在一脸认真的忙碌着制作蛋糕，端着咖啡走进厨房的青叶显然并不怎么受她欢迎。

　　而青叶显然也看出了自己不受欢迎这件事，所以没有多说什么，只是放下咖啡之后打了个招呼，就转身离开了厨房，回到自己位于吧台后的位置，给自己也倒了一杯咖啡喝了起来。

　　就这样所有人都安静的喝着咖啡，享受着闲适的时光之时，萌猫咖啡馆的大门被推开，山王夏的身影走了进来。

　　“夏酱回来了吗？”猫又芽衣首先打招呼道，因为门外挂着暂停营业的牌子，所以猫又芽衣这回没有说欢迎光临，而是在确定进来的是人山王夏之后这才打招呼。

　　“恩，我回来了大家。”山王夏对着众人说道。

　　“师父，小日向也过来了吗？”战场原舞立刻放下咖啡杯跑到山王夏的身边，眼中放光的询问道。

　　“哎？舞酱已经知道小日向的事情了吗？是青叶君说的吗？”山王夏说着看向吧台后的青叶。

　　“只是说了个名字而已，有些事情我不知道该怎么解释。”青叶也有些为难了起来说道。

　　“原来是这样啊！”山王夏的眼神中闪过一丝了然，随后沉吟了一下之后还是说道“舞酱，接下来你就会看到小日向了，只是现在小日向还在沉睡之中，所以师父和你青叶哥哥要把小日向唤醒才行。”

　　“唤醒？那小日向现在在哪里呢？”战场原舞眼中闪过一丝不解询问道。

　　“她就在这里，我已经带她过来了，你稍等一下。”山王夏说着转身回到大门前推开了门。

　　随即众人看到了，位于门外被三宅烈火抱在手中的那个身穿着破旧和服的小女孩，正是小日向。

　　至于同样被三宅烈火抱在怀里的那个坛子，却是没有人注意，显然大家并不知道那个坛子里装的是什么。

　　“师父，这就是小日向吗？她要怎么样才会醒过来呢？”战场原舞看着在山王夏的引导下走进来的三宅烈火怀中的那个女孩，语气中满是疑惑的询问道。

　　“这个师父也不知道了，需要问青叶君了。”山王夏摸了摸战场原舞的头，随即看向了青叶。

　　于是战场原舞也跟着看向了青叶，还不解的叫了声“哥哥。”

　　一时间萌猫咖啡馆中的所有人都将视线集中在了青叶的身上，都在等着青叶的回答。

　　“走吧，带着小日向，我们去后山。”青叶却是没有解答大家的疑惑，而是如此说道。

　　“去后山？去找时雨酱吗？”战场原舞疑惑道。

　　“没错啊，去找时雨酱，同时也让小日向醒过来。”青叶笑着说道。

　　“哦，那我也一起去。”战场原舞眼睛一亮说道。

　　“好啊，舞酱想来的话那就一起来吧！”青叶笑着点了点头。

　　“青叶大人，我也一起去。”战场原吹雪也说道。

　　“那就一起来吧！芽衣酱也要来吗？”青叶看向猫又芽衣道。

　　“我就算了吧，我在这里继续准备欢迎会，青叶君要快点带着小日向回来参加欢迎会哦。”猫又芽衣笑着说道。

　　“好的，交给我吧！”青叶微笑着点头，语气中带着决心。

　　“那么加油吧青叶君，早点回来，可不要让我和凉风酱等太久了哦。”猫又芽衣笑着说道。

　　就这样，青叶和山王夏以及战场原姐妹，还有怀中抱着小日向的三宅烈火，一行人便穿过萌猫咖啡馆的后门，顺着上山的石阶，向着后山的时雨神社走去。

　　“哥哥哥哥，小日向为什么会睡着啊？”一路上战场原舞叽叽喳喳的问个不停道。

　　“为什么啊？因为她累了，需要休息啊！”青叶笑着说道。

　　“哥哥又敷衍我了，我可不是小孩子了。”战场原舞不满的抱着双臂说道。

　　“好好好，不是小孩子了。”青叶伸手将战场原舞的头发弄弄乱笑着说道。

　　“啊，哥哥讨厌了，不要弄我的头发啊！发型都弄乱了。”战场原舞说着逃开了青叶身边的，躲到了自家姐姐身后说道。

　　“小孩子还有什么发型。”青叶笑了起来说道。

　　“我不是小孩子了。”战场原舞瞪着眼睛喊道。

　　就这样青叶和战场原舞打打闹闹之中，就将刚刚战场原舞的问题岔了过去，到不是青叶不想回答战场原舞的疑问，而是他实在是不知道该如何回答才好，所以只好尽量岔开话题，反正只要等到小日向清醒过来，战场原舞自然就不会再问这些了，现在又何必非要解释清楚呢！

　　于是一行人说说笑笑，或者说是青叶和战场原舞打打闹闹中，众人登上了后山来到了时雨神社前。

　　随着几个人的脚步进入鸟居的范围，正式踏入了神社，一道无形的波纹便传递了出去，很快位于神社后院的那块时雨本体的大石头一阵轻微的震动，一个小小的身影出现在那里，眉开眼笑的向着神社前庭跑来，那正是时雨。


第五百五十一章 以后就是家人

　　“吹雪！”欢快的叫着的时雨，向着站立在那里的战场原吹雪跑去，此时此刻的时雨眼中就只有战场原吹雪一人，随着时雨一下子扑到了战场原吹雪的身上抱住她的双腿发出阵阵银铃般的笑声，战场原吹雪也蹲下身子将时雨抱在了怀里。

　　“时雨酱，我来找你玩喽！”战场原舞也对时雨打着招呼。

　　“舞酱！”时雨对着战场原舞露出一个甜甜的笑容说道，显然不只是在面对战场原吹雪时，即便是面对着身为妹妹的战场原舞，时雨同样很是亲近。

　　虽说是因为两人平时经常一起玩的原因，但是一贯对人不怎么友好的时雨，却能够对战场原姐妹全都如此友好，还是一件令青叶也感到意外的事情。

　　“好了时雨，今天我们过来是要给你介绍一个新朋友的哦。”青叶笑着招呼时雨道。

　　“新朋友？妾身才不要什么新朋友呢。”时雨用一贯的傲娇表现来回应青叶道。

　　“真的吗？我可是已经把她带来了哦。”青叶继续笑看着时雨说道。

　　“带来了？在哪里？”时雨一脸的诧异，转动着小脑袋开始四处寻找。

　　“就在这里。”青叶说着引导着时雨向三宅烈火的怀里看去。

　　于是时雨看到了，正被三宅烈火抱在怀里的小日向。

　　“她？她这么是怎么了？好像很虚弱的样子？”时雨在看到小日向的第一时间就立刻瞪大了眼睛，立刻来到了小日向的身边，有些紧张的询问道。

　　没错，是紧张！所说时雨是第一次见到小日向，但是却很轻易就从小日向的身上感觉到了与自己类似的气息，随即就将小日向当成了自己的同类，会紧张也就是理所当然的了。

　　要知道这还是小日向第一次遇到与自己有着相同气息的人呢，从来接触到的都是人类的小日向，忽然发现了一个可能是自己同类的人，会着急对方也是理所当然的了，这是同类之间天然的亲近，是谁也阻碍不了的。

　　“放心吧，她只是睡着了而已，接下来我就会唤醒她！不过她现在没有住的地方，以后就让她先住在时雨酱你这里怎么样？这样有人作伴你也不用那么孤单了。”青叶笑着对时雨说道。

　　“好啊，就让她住在妾身这里吧，不过妾身只是看她可怜才这么做的，才不是因为什么孤单。”时雨故意装成很勉强的样子说道，但是脸上笑开花的表情却是谁都看得出来的。

　　“恩，果然时雨酱是个好孩子呢，那么我们去后院吧！”青叶笑着摸了摸时雨的头。

　　“不许随便摸妾身的头。”时雨立刻捂住了头并且瞪了青叶一眼，但是却没有像以前那样一下子拍开青叶的手。

　　于是青叶笑了笑，带头向着后院走去。

　　就这样众人跟在青叶的身后，很快就来到了时雨神社的后院当中。

　　青叶对着三宅烈火招了招手，于是三宅烈火会意的走上前去，将怀中抱着的小日向交到了青叶的手中。

　　青叶接过小日向，同时还有装着小日向骨灰的坛子，先是将小日向平放在正殿后的一块平整的地面上，随后一手托着装有骨灰的坛子，走向了那破败的正殿。

　　没走几步，青叶就来到了正殿已经破损的后墙，不过青叶没有走进正殿，而是一手托着骨灰坛，一手不断的打出一道道金色的符文进入骨灰坛，仅仅是片刻之后，骨灰坛上就布满了道道金色光的光芒。

　　而与此同时与骨灰坛早就有了说不清道不明联系的小日向身上，同样亮起了一阵金光。

　　“啊，小日向发光了！”战场原舞情不自禁地喊道。

　　不过下一刻就被姐姐战场原吹雪捂住了嘴“舞，安静。”

　　战场原舞连忙“恩恩”的点着头，战场原吹雪这才放开了捂住妹妹的手。

　　而同一时间青叶则是丢出了手中已经仿佛变成了一团金色光团的骨灰坛。

　　随即就看到那骨灰坛落在了正殿后面的地面上，仿佛流星坠地一般，以极快的速度向着地面当中钻去，眨眼间就消失无踪了。

　　没错，青叶这是将小日向的骨灰坛深深的埋进了地底当中，毕竟比起时雨本体的那块大石头来说，这么一个骨灰坛实在是太脆弱了一点，为了防止发生什么意外，青叶就将骨灰坛埋进了地底深处。

　　不过这还不算完，眼看着骨灰坛消失在了地面上，青叶双手不断的打出一道道金色符文，这些符文向着时雨神社的四面八方扩散而去，很快就将整个时雨神社都笼罩在了其中。

　　于是就看到这些遍布神社四周的符文之间由一道道亮眼的金色丝线相连接，最后这些丝线的源头又都汇总到了深埋地下的骨灰坛中。

　　随即青叶伸出手，在那汇聚到骨灰坛上空的由无数金色丝线汇总之后形成的光团上抓了一把。

　　就这样那金色光团被一分为二，一团金色光团依旧在骨灰坛的位置，而另一团则是被青叶握在了手中。

　　紧接着青叶又走回了小日向的身边，伸手将手中的金色光团放在了小日向的身上。

　　于是刹那间，小日向的身上也亮起了金色的光芒，扩散在神社四周的金色符文所延伸出来的金色丝线，就这么在骨灰坛和小日向的身上，形成了一个循环往复的循环，一时间骨灰坛以及小日向身上的金色光亮越来越明亮，越来越明亮。

　　当那金光的亮度达到最高点时，却又骤然一个收缩，迅速的收回。

　　扩散在神社四周的金色符文隐去身形，骨灰坛上的金色光团隐入骨灰坛，而小日向身上的金光自然也融入了小日向的身影。

　　而与此同时，则是小日向的身体动了动，缓缓睁开了眼睛醒了过来。

　　“这里是什么地方？你们是什么人？”刚刚醒来的小日向缩了缩身子，看着凑到她身边的众人眼中满是惊疑不定。

　　“小日向，不要紧张，一切都会好的。”青叶蹲下身来，伸出一只手安抚的按在了小日向的头上。

　　于是小日向立刻安静了下来，眼神中的神色从一开始的茫然，渐渐的开始有了一丝了然。

　　“青叶哥哥，夏姐姐。”终于，小日向看着青叶和山王夏叫出了这个称呼。

　　“小日向，你还记得我吗？”山王夏立刻激动了起来。

　　“恩，当然，夏姐姐送我的兔子布偶，我当然记得了。”小日向的脸上挂着甜甜的笑容说道，不过随即就立刻转头四顾寻找起来“我的兔子布偶哪里去了？”

　　“在这里在这里。”山王夏迅速的从储物手袋中取出一直妥善收藏的兔子布偶，第一时间交到了小日向的手中。

　　于是小日向紧紧的抱住兔子布偶开心的笑了起来。

　　虽然山王夏很想问问小日向都还记得多少有关于她的事情，但是最后想了想还是没有问出口，毕竟她怕小日向如果还是有不记得的事情，在自己的询问下再因为受到刺激而发生什么事，那就麻烦了。

　　所以山王夏将疑惑全都压在了心里，准备等以后慢慢说。

　　不过这并不妨碍山王夏将小日向扶了起来，并且关心的检查起她的身体状况。

　　“小日向，你现在感觉怎么样？身上有没有哪里感觉不适应的？”蹲在地上平时着已经站起身来的小日向，关心的询问道。

　　“很好啊！虽然并不是真正的身体，不过感觉和以前还活着的时候状态并没有什么太大的区别呢。”小日向开心地说道，只是那眼神深处的黯然还是没有逃过山王夏的视线。

　　“小日向，你都知道了？”山王夏看着小日向询问道。

　　“恩，一些必要的情况，青叶哥哥都已经刻在我的脑子里了，比如我其实已经死了很久这件事。”小日向故意露出一个大大的笑容，但是眼神深处的苦涩，山王夏还是看的清清楚楚。

　　显然小小年纪的小日向，虽然因为本能的不想给人添麻烦而隐藏自己的感情，但却不知道她表现的越是这样懂事，就越是让人心疼。

　　“我明白了，小日向不要在说了，过去的事情就让它过去吧！姐姐给你介绍几个新朋友怎么样？”山王夏摸着小日向的小脑袋笑着说道。

　　“恩，好啊！谢谢姐姐。”小日向有些紧张的抱紧了怀里的兔子布偶，其实身边的这些人小日向早就已经在注意着了，但是却因为不知该说些什么，而一直没有与大家打招呼，现在有山王夏介绍当然最好了。

　　“这是时雨酱还有战场原舞，以后她们就是小日向的朋友了，你们要好好相处哦。”山王夏招了招手，将时雨和战场原舞叫道身边说道。

　　而平时一贯都只是听战场原吹雪话的时雨，这回却没有对山王夏叫自己有什么对抗情绪，完全是因为她的注意力已经全都放在了小日向的身上，看来能够有一个同类的朋友，即便是一贯别扭的时雨也忘记了继续别扭下去。

　　“小日向你好啊，我是战场原舞，以后叫我舞就好了，让我们做好朋友吧！”战场原舞落落大方的自我介绍着。

　　“你好，妾身是时雨，如果你要和妾身做朋友的话，妾身也不是不可以考虑就是了。”时雨眼睛看着小日向满是热切，但是嘴中说出来的话却是一如既往的别扭，看来即便是一时忘记了，但是时雨却又马上捡起了自己那说话别扭的习惯。

　　“你，你们好，舞、时雨酱，我是小日向，以后就请多多关照了。”相比起战场原舞和时雨，小日向显得就更加紧张了，怀中紧紧地抱着兔子布偶，对着两人紧张地说道。

　　“好了小日向，不要紧张了，时雨酱和舞酱都是好孩子，你们以后一定会成为好朋友的。”山王夏继续安慰着小日向。

　　“恩，谢谢夏姐姐。”小日向满是感激的看着山王夏说道。

　　“好了，那么接下来我在介绍一下，这是战场原吹雪，是舞酱的姐姐哦，小日向叫她吹雪姐姐就好了。”山王夏介绍着战场原吹雪。

　　“吹雪姐姐好。”小日向立刻面向战场原舞说道。

　　“小日向好，不用这么客气的。”战场原吹雪点了点头脸上的表情远比平时柔和地说道。

　　“这个是三宅烈火，小日向就叫她烈火姐姐就可以了。”山王夏继续介绍。

　　“烈火姐姐好。”小日向立刻又对着三宅烈火打招呼。

　　“小日向你好。”三宅烈火露出一个笑容说道。

　　“那么这个是青叶哥哥，小日向你早就认识的，就不需要我介绍了！之后还有两位姐姐，正在山下为小日向的欢迎会做准备，一会儿我们过去之后在介绍她们吧！”山王夏一如既往用温和的表情看着小日向说道。

　　“哎？欢迎会？为我准备的吗？”小日向一脸的惊讶，有些手足无措了起来。

　　“当然是为你准备的了，小日向不用在意，这些只是哥哥姐姐们的心意而已，算是欢迎小日向到来。”青叶微微俯下身，摸了摸小日向的小脑袋笑着说道。

　　“这、这真是太感谢了。”小日向有些手足无措，随即眼圈有些泛红了起来。

　　“好了，小日向就不要客气了，以后这里就是你的家里，我们就是你的家人啊！”青叶拍了拍小日向的头，继续说道。

　　“恩，我明白了青叶哥哥。”小日向抬起头来，看向青叶的眼神中包含着各种情绪，有感激也有激动，更有泪水仿佛要夺眶而出。

　　“好了小日向，我们下山吧，去参加你的欢迎会。”山王夏同样说道。

　　“恩，谢谢夏姐姐。”小日向重重的点了点头。

　　“舞酱，时雨酱，你们带着小日向一起。”山王夏示意了一下旁边的战场原舞和时雨说道。

　　于是战场原舞和时雨立刻就走上前去，在小日向不解的眼神中，一个牵起了小日向的左手，另一个则是抓住了小日向右手的手腕，因为小日向的右手上还拿着一个兔子布偶，随后一同拉着小日向就跑动了起来。


第五百五十二章 美味的蛋糕

　　“走吧，小日向，我们去吃蛋糕了。”战场原舞拉着小日向的手，就向着神社下山的石阶处跑去。

　　而同样牵着小日向另一只手的时雨，在与战场原舞一同拉着小日向向台阶跑去的同时，听到了战场原舞的话就是眼前一亮。

　　“蛋糕？有蛋糕可以吃吗？”时雨眼睛放光地说道。

　　“当然了，是凉风姐姐亲手做的呢，估计这时候应该已经做好了吧！”战场原舞回答道。

　　“哦，吃蛋糕了，快点啊！”时雨说话间就加快了跑动的速度。

　　而被两人拉着跑的小日向，从一开始的惊讶，渐渐的也开始笑了起来，追随着两人的脚步，三个小姑娘就这么脚步轻快的顺着石阶，一步步的向着山下小跑而去。

　　“小日向，你喜欢吃蛋糕吗？”速度既不快也不慢，保持着轻快的小跑状态，战场原舞询问小日向道。

　　“蛋糕？我没有吃过蛋糕啊，不知道喜不喜欢。”谁知小日向却是一脸茫然的摇了摇头。

　　“哎？小日向你没有吃过蛋糕？怎么可能呢？”战场原舞一脸的不信，在她看来这个世界上怎么可能会有人连蛋糕都没吃过啊！

　　“真的啊！不过我以前到是听人说过，好像是有一种西洋人做的点心叫做蛋糕，上面有厚厚的奶油，可好吃了，不过西洋人的点心可贵了，我没有吃过。”小日向说起这件事到是没有一点伤心的表情，而是表情很平淡，就好像没吃过蛋糕是理所当然的一件事一样。

　　确实，要知道小日向可是出生于上世纪五十年代，战争刚刚结束的那个时代的，对于那个年代的人来说，要说蛋糕是奢侈品真的是一点都不假，小日向没吃过很正常，只不过战场原舞这些出生在新世纪的孩子实在是无法理解罢了。

　　“蛋糕很好吃很好吃的哦，妾身可以把草莓最多的让给你。”牵着小日向另一只手的时雨如此说道，对于小日向没有吃过蛋糕这件事，时雨到是没有多少意外，因为她以前也没吃过，还是认识了战场原吹雪和青叶等人之后，才第一次吃到蛋糕的，自然不觉得小日向没吃过蛋糕有什么不对，不过她还是决定把自己最喜欢的草莓最多的部分给小日向吃。

　　“恩，谢谢时雨酱。”小日向高兴的点头说道，虽然她还并不明白为什么时雨要把草莓最多的让给她，但是既然是从新朋友哪里得到，小日向自然感到开心了。

　　就这样三个一路小跑着来到了山下，近在咫尺之处就是萌猫咖啡馆的后门，战场原舞首先上前推门而入，将小日向和时雨都让了进去。

　　“芽衣姐姐，凉风姐姐，我们回来了。”战场原舞一进去就冲着店里的人打招呼道。

　　而此时猫又芽衣和龙造寺凉风则正在咖啡馆的正中位置布置着什么。

　　只见已经做好了一个大蛋糕的龙造寺凉风，正将蛋糕摆放在一张桌子上。

　　而那张本存在于座位区的桌子是怎么被搬到咖啡馆正中间的，相信以龙造寺凉风和猫又芽衣的实力，对于谁来说这都不是个难题。

　　“舞酱回来了？小日向已经醒过来了吗？”猫又芽衣眼睛一亮的看向战场原舞询问道。

　　“恩，已经醒过来了哦，我们已经把小日向带回来了。”说着战场原舞就推着已经走进房间的小日向的肩膀，满脸笑容的将小日向推进了屋子里。

　　“姐姐们好，我是小日向，请多多指教。”小日向有些紧张的抱着怀里的兔子布偶冲着猫又芽衣和龙造寺凉风行礼道。

　　“小日向你好啊，我是猫又芽衣，叫我芽衣姐姐就好了，千万不要客气哦。”猫又芽衣极为友好的对着小日向招了招手，甚至还抱起了一只猫咪，抬起猫咪的一只猫爪，对着小日向“喵”了一声。

　　立刻，小日向就笑了起来，整个人也感觉轻松了许多。

　　“龙造寺凉风，小日向和舞酱一样，叫我凉风姐姐就可以了，不用客气。”龙造寺凉风貌似在面对小孩子的时候，有着异乎寻常的温柔，不单单是对战场原舞，即便是实际年龄可能是自己数倍，但无论外表还是心理都还是小孩子的时雨以及小日向，龙造寺凉风依旧显得比平时温柔了很多，甚至还一开始就主动提议要制作蛋糕，可见她确实是喜欢小孩子的。

　　“凉风姐姐你好。”小日向面对着虽然也勉强露出了笑容，但是因为平时严肃惯了，所以表情始终有些僵硬的龙造寺凉风，就没有面对猫又芽衣时的轻松了，显得颇有些紧张的回答道。

　　“小日向不要紧张哦，别看凉风她这个样子，其实可是非常喜欢小日向你的，看到这个大蛋糕没有？就是凉风特意亲手为小日向你做的哦。”猫又芽衣指了指旁边桌子上的那个散发出香甜气味的蛋糕说道。

　　“哎？这个蛋糕是凉风姐姐做的吗？好厉害啊！”小日向立刻惊叹了起来，毕竟在小日向的意识中，西洋蛋糕可是了不得高档食品，而能够制作这种高档食品的龙造寺凉风，在小日向的心目中形象顿时就高大上了起来。

　　“只是个很普通的蛋糕而已，并没有什么特别的。”龙造寺凉风淡淡的说明道，这到不是她谦虚，而是在现在这个时代，会做蛋糕的确不是什么值得特别骄傲的事情，很多家庭主妇的业余兴趣就是制作各种蛋糕和曲奇。

　　只是落在了小日向的耳中，那就是觉得这是龙造寺凉风在谦虚了，因为在她那个时代，她还没听说过有谁会制作西洋蛋糕的，即便是有也是一些大饭店里的高级厨师才会的。

　　所以小日向看着龙造寺凉风的眼神，越发的崇拜起来了。

　　“好了，你们几个快过来吧，等青叶君他们回来，欢迎会就要开始了哦！”猫又芽衣对着几人招了招手说道。

　　“哦，准备吃蛋糕了。”战场原舞欢呼一声，拉着小日向就向着桌子跑去。

　　而小日向跑向桌子的过程中，却是全程都在偷看着龙造寺凉风，眼神中满是对这个会制作西洋蛋糕的漂亮姐姐的崇拜之情。

　　与此同时青叶和山王夏以及战场原吹雪还有三宅烈火，也从山上下来，穿过后门回到了咖啡馆中。

　　“青叶君大家都回来了吗？那就快来吃蛋糕吧，放的时间长了可就不好吃了哦。”猫又芽衣在看到青叶等人之后，立刻又招呼几人。

　　而此时战场原舞已经当先跑到了桌边，看那样子颇有点忍不住想要伸手在蛋糕上沾点奶油下来，先来上一口的意思，不过还没等她的手伸出去，仅仅是抬起手有个动作，就先被人发现了。

　　“舞，你要干什么？”身为姐姐的战场原吹雪，刚刚走进后门就看到了自家妹妹的动作，自然毫不留情的斥责道。

　　“啊，没干什么，我只是鼻子痒了。”战场原舞抬起来的手立刻在鼻子下面饶了饶，做出了鼻痒的样子，并且装作四处看风景。

　　战场原吹雪对自己妹妹的行为颇有点无奈的摇了摇头，却也不好在说什么，也跟在青叶的身后走向了放着蛋糕的桌子。

　　就这样很快，众人就在放着蛋糕的桌子前汇聚一堂。

　　此时此刻只见整个萌猫咖啡馆的四周装饰着各种各样的彩色丝带，而就在这张放着大蛋糕的桌子上也罩着白色桌布，同时还装饰着各种各样的丝带。

　　随着众人都在桌前围成一圈站好，猫又芽衣悄悄的从身后取出了一个手拉炮，对着还有些不知所措的小日向，拉响了手拉炮。

　　伴随着啪的一声轻响，手拉炮当中飞出了一些彩色的丝带，一下子就落到了小日向的身上。

　　“接下来我宣布，小日向的欢迎会，正式开始了。”随即猫又芽衣就喊道。

　　众人也跟着鼓起了掌。

　　而原本被突如其来喷了自己一身彩带的状况吓了一跳的小日向，也跟着笑了起来，不过受到这一吓之后，小日向到是没有之前那么紧张了。

　　“谢谢，谢谢大家，谢谢哥哥姐姐们，还有舞酱是时雨酱。”怀中仅仅抱着兔子布偶的小日向，有些激动地说道。

　　“好了小日向，如果说萌猫咖啡馆是个大家庭的话，那么从今以后你就是这个大家庭之中的一份子了，欢迎你。”青叶说着端起了手中的杯子，不过里面装的却不是酒而是饮料。

　　“没错，欢迎你小日向，以后大家就都是你的家人了。”山王夏紧跟着端起杯子说道。

　　“对，小日向以后就把这里当成家就好了，大家都会是很好的家人的。”猫又芽衣也说道。

　　“恩，谢谢青叶哥哥，谢谢大家。”小日向开心的眼中都泛起了泪光，但还是学着大家的样子端起了手中的饮料，然后学着大家喝了一口。

　　顿时，小日向那基本没怎么品尝过各种饮料的味蕾，就受到了杯中果汁那香甜味道的强烈冲击。

　　“怎么样小日向？好喝吗？”现场之中最清楚小日向来自哪个时代的山王夏，很担心小日向会不会适应这个时代的味道，关心的询问道。

　　“恩，非常好喝。”小日向对着山王夏露出一个大大的笑脸，从笑脸中透漏出来的就是满满的开心，顿时山王夏就放下了心。

　　“哥哥、姐姐、师父，可以吃蛋糕了吗？”战场原舞举手询问道，看她那亮晶晶的眼神就知道，她已经期待成什么样子了。

　　“好啊，准备吃蛋糕了。”青叶说着将放在他面前的盘子和叉子依次分发给众人说道。

　　“哦哦，吃蛋糕了。”战场原舞立刻欢呼了起来。

　　“蛋糕蛋糕，妾身要草莓第二多的那一块，最多那一块给小日向。”时雨也跟着嚷嚷起来。

　　“好好，那么分蛋糕的工作，就拜托给龙造寺同学吧！”青叶在分完了盘子之后，笑着将手中切蛋糕的蛋糕刀递给了龙造寺凉风。

　　“哎？我来分蛋糕吗？”龙造寺凉风显得有些措手不及。

　　“是啊，这蛋糕就是龙造寺同学做的，所以分蛋糕的工作也由龙造寺同学来完成吧。”青叶笑着说道。

　　“那就拜托龙造寺同学了。”山王夏也跟着笑笑说道。

　　“拜托你了凉风酱。”猫又芽衣赶着说道。

　　“妾身要草莓第二多的那块。”时雨则是对着龙造寺凉风喊道。

　　“凉风姐姐，我要奶油第二多的那一块，奶油最多的给小日向吧！”喜欢吃奶油的战场原舞也跟着喊道。

　　至于身为主角的小日向，就更是满怀期待的看着龙造寺凉风了，从没有吃过蛋糕的小日向，闻着鼻尖上不断传来的奶油的甜腻气息，早就已经快要忍不住了。

　　“好的，大家等一下。”龙造寺凉风看看众人，脸上露出一个难得的微笑说道，随即就开始动手切起了蛋糕。

　　伴随着一块块蛋糕被切好，龙造寺凉风最先给小日向的盘子里放了一块最大的，随即就是在时雨和战场原舞的盘子里也放了一块第二大的。

　　“那么我们先吃了。”战场原舞看着蛋糕早就要忍不住了，这时喊了一声之后，也不管别人就要对蛋糕下嘴了。

　　“好了，吃吧吃吧，小日向也吃吧，不用等我们的。”青叶看看明明已经快要忍不住，但还是在极力忍耐着的小日向笑着说道。

　　“恩，那么我开动了。”小日向重重的点了点头，随后叉起一块蛋糕上面的奶油，放进了嘴里。

　　下一刻，小日向整个人就好像都融化了一般，满脸幸福的眯起了眼睛。

　　“怎么样？好吃吗小日向？”山王夏看着小日向的样子，一脸温柔的笑着询问道。

　　“好好吃哦。”小日向一口咽下之后，又迫不及待的吃起了第二口，甚至都已经顾不上和山王夏说话了。

　　“好吃就好，那就多吃一点吧！”山王夏笑了笑，不在打搅享受着从未品尝过的美味的小日向。

　　很快，龙造寺凉风也将属于山王夏的那一份蛋糕放在了她的盘子中。


第五百五十三章 飞行棋

　　“原来这就是蛋糕啊！真的好好吃呢！”小日向脸上幸福的表情始终就没有断过。

　　于是看着小日向那吃着蛋糕时幸福的样子，大家也感觉今天的蛋糕仿佛比往日好吃了许多。

　　“小日向真的很喜欢吃蛋糕呢！”猫又芽衣吞下一口奶油之后，一手撑着下巴感兴趣的看着小日向说道。

　　“恩，蛋糕这么好吃，不可能会有人不喜欢的吧！”小日向重重的点头说道。

　　立刻小日向的说法获得了时雨和战场原舞的全力拥护。

　　“是啊！蛋糕这么好吃，不可能会有人不喜欢的啊！不过小日向恐怕还真的是第一次吃蛋糕呢！”山王夏却是看着小日向，眼中闪过一丝怜惜地说道。

　　“哎？小日向是第一次吃蛋糕吗？”猫又芽衣奇怪的看着山王夏。

　　“是啊！因为小日向其实是在上世纪五十年代出生的，那个年代的人想要吃到蛋糕，确实是很不容易的一件事啊！”山王夏笑了笑点头回答道。

　　“原来是这样啊！”猫又芽衣这才一脸恍然大悟的点了点头。

　　同时虽然一直没有说什么，但却始终关注着小日向的战场原吹雪和龙造寺凉风，这时脸上同样是闪过一丝恍然，明白了为什么小日向的一举一动都看起来好像和这个时代有些不一样，原来是因为她本就不是这个时代的人啊！

　　“那么大家先继续吃蛋糕，我去准备晚餐了。”龙造寺凉风从围着桌子摆放的椅子上站起身来说道。

　　“哎？还要准备晚餐的吗？大家都已经吃过蛋糕了。”猫又芽衣立刻惊讶了起来。

　　“已经是晚饭时间了，晚餐当然还是要吃了，至于蛋糕就算是餐前的甜点好了！正好今天是小日向的欢迎会，我会多做几道菜的，大家就先耐心的等待吧！等我做好晚餐，相信大家就会饿了。”龙造寺凉风却是坚持着说道。

　　“我看龙造寺同学恐怕是想特意为小日向做一些好吃的作为欢迎吧？那么龙造寺同学辛苦了。”山王夏一眼就看穿了龙造寺凉风的想法，于是笑眯眯地说道。

　　“哎？是这样的吗？能够吃到蛋糕我就已经很开心了，再让凉风姐姐忙碌实在是太不好意思了。”小日向有些手足无措地说道。

　　“为大家准备晚餐是我的工作，仅此而已！”龙造寺凉风的脸上微微闪过一丝被看穿想法之后的尴尬，但还是坚持说道。

　　“明白了，那么晚餐就拜托龙造寺同学了，我去帮大家煮咖啡，大家喝杯咖啡聊聊天，慢慢等就好了。”青叶笑了一下同样起身走向了吧台，开始准备煮咖啡了。

　　而龙造寺凉风也是与青叶一同走向吧台，只是她来到吧台后转身走进了厨房。

　　很快，厨房中就传来了龙造寺凉风制作料理的声音，同样的青叶也开始研磨起了咖啡。

　　而位于房间正中桌边的众人，则是将欢迎会继续着。

　　只不过此时的欢迎会却是已经少了一个人，正是坚持要返回车上待命的三宅烈火。

　　于是在三宅烈火的坚持下，山王夏也没有强迫她留下来，就这样三宅烈火离开了萌猫咖啡馆。

　　“好了，那么蛋糕也吃完了，大家来做游戏吧！”吃完了蛋糕的猫又芽衣，看了看同样已经吃完了蛋糕的小日向和时雨还有战场原舞说道。

　　别看小日向和时雨还有战场原舞她们三个个子小，拿到的蛋糕分量又是最大的，但是吃起来却是要比猫又芽衣和山王夏还有战场原吹雪还要快。

　　“玩游戏吗？玩什么游戏？我想玩最终幻想。”战场原舞立刻举手说道。

　　“驳回，你又不是不知道小日向刚刚苏醒，哪里会玩电子游戏。”猫又芽衣立刻打掉了战场原舞举起来的手说道。

　　“哦，对啊，那我们玩什么？”战场原舞立刻就反应了过来，脸上虽然有些遗憾的表情，但还是决定以照顾小日向为主说道。

　　“玩的话那就要玩简单易懂还有趣的游戏，不如就玩飞行棋好了。”猫又芽衣说着双眼放光的从身上取出了一副飞行棋放在了众人面前的桌子上说道。

　　“哦哦，飞行棋吗？好久没有玩过了呢？”战场原舞托着下巴装成一副沉思的样子说道。

　　“飞行棋？这个倒是很有趣，我记得还是很小的时候玩过，那我们就玩这个好了。”山王夏眼睛一亮，于是点头同意了下来。

　　“飞行棋？妾身以前玩过的，妾身要玩。”时雨却是立刻精神地喊道。

　　“恩，我以前也和朋友玩过的，只是好像和这个有些不太一样，不知道我能不能玩好。”小日向同样点了点头，只是看了看眼前飞行棋那展开之后的棋盘，上面那远比自己玩过的飞行棋复杂并且大了十几倍的地图，小日向却是有些没信心了起来。

　　“没关系的小日向，飞行棋的规则就是那个样子，既然以前玩过，那么只要稍微熟悉一下就可以了，大家一起来玩吧！”山王夏看着小日向，鼓励的点了点头笑着说道。

　　“恩，那大家一起玩吧！”小日向看着山王夏脸上的笑容，心里也涌起了自信，重重的点了点头说道。

　　“你们玩就好了，我对飞行棋不是很会玩。”战场原吹雪却是有些迟疑地说道。

　　“怎么会呢，飞行棋很简单的，吹雪同学也一起玩吧！”山王夏却是不打算放过战场原吹雪。

　　“吹雪姐姐是讨厌飞行棋吗？”还不是很了解战场原吹雪的小日向，有些怕怕的看着战场原吹雪。

　　“吹雪不玩吗？”听到战场原吹雪说不玩的时雨，双眼当中立刻蒙上了一层深深的失落，看的战场原吹雪心里一阵阵不舒服。

　　“对啊对啊，姐姐也一起来玩吧。”战场原舞同样用亮晶晶的眼神看着自家姐姐。

　　“我明白了，那么我也一起玩吧。”战场原吹雪叹了口气，最终败下阵来。

　　顿时，战场原舞和时雨一起欢呼了一声，连带着小日向也跟着欢呼起来。

　　“好，那就大家一起玩飞行棋了，小日向你要用什么颜色的棋子？”战场原舞欢呼着，并且看向了小日向。

　　“我用什么都可以，还是舞酱先选吧！”小日向谦让地说道。

　　“这怎么可以，今天的主角可是小日向你哦，所以你先选吧！”战场原舞摇了摇头说道。

　　“没错没错，小日向先选吧！”时雨也跳起来说道。

　　“小日向，来吧，要用哪个棋子？”猫又芽衣干脆将棋子都放在了小日向的身前让她选。

　　“那我就要红色的吧！”于是在大家的热情下，小日向最终还是首先选择了一枚棋子。

　　“那我要黄色的。”时雨在小日向选完之后，立刻跳出来也选择了自己的棋子。

　　“那我就是蓝色的好了。”战场原舞紧随其后也选择了棋子。

　　三个小家伙最先选择好了棋子，剩下的山王夏和战场原吹雪还有猫又芽衣就好选择多了，三人只是各自随便拿了一枚棋子，就算是自己的颜色了。

　　“好了，现在棋子已经选好了，那么关于接下来的游戏，我有一个提议。”猫又芽衣眼中精光一闪地说道。

　　“提议？芽衣姐姐有什么提议？”战场原舞不解道。

　　“我们来组队吧，我和夏酱以及吹雪酱一队！而舞酱和时雨酱还有小日向则是一队，怎么样？”猫又芽衣兴致勃勃的提议道。

　　“哦哦，这样的分为两队吗？好像很有趣的样子。”战场原舞立刻感兴趣了起来，这等于是将三个孩子和三个大人分为了孩子队和大人队，于是刹那间战场原舞就感觉到自己的心里燃烧起了熊熊斗志。

　　“可是妾身想和吹雪在一队！”时雨却是立刻表示不满道。

　　“哎？时雨酱不同意吗？这还真是麻烦了。”猫又芽衣嘀咕起来。

　　“时雨酱，下次再吃拉面时，我的那份可以全部分给你。”战场原舞立刻找时雨做起了交易。

　　“哎？真的吗？”时雨立刻瞪圆了眼睛。

　　“没错，只要你今天和我还有小日向一队，怎么样？”战场原舞严肃的点头说道。

　　“那，好吧！”时雨经过了激烈的思想斗争之后，最后点头了。

　　“时雨酱这是同意了吗？太好了，那么小日向呢？”猫又芽衣又看向小日向。

　　“能和舞酱还有时雨酱一队我很开心呢。”小日向笑着回答道。

　　“好，那么夏酱和吹雪酱应该也是没问题的吧？”猫又芽衣看到几个小孩子都同意了，立刻看向最后的山王夏和战场原吹雪。

　　“虽然有些乱来，但是确实很有趣的样子呢，我没意见。”山王夏笑着回答。

　　“我也没有意见。”战场原吹雪的回答就简单了许多，但都是同一个意思。

　　“既然大家都同意了，那么我们就开始吧，飞行棋比赛。”猫又芽衣就好像是宣布着某种重大赛事的开场一般，高声地喊道。

　　就这样，三大三小一共六个人凑在刚刚吃完蛋糕的桌子前开始埋头玩起了飞行棋。

　　不远处的吧台后面，青叶一边冲泡着咖啡一边看着那边热热闹闹玩的大呼小叫的六个人，脸上露出了微笑。

　　不得不说猫又芽衣的这个办法确实不错，之前还显得有些拘束的小日向，在游戏的过程之中渐渐的就与大家越来越熟悉，也渐渐的放开了许多，不在那么小心翼翼了。

　　特别是猫又芽衣还特意将小日向和战场原舞还有时雨飞到了同一个队伍，这样三人为了获胜，自然要绞尽脑汁并且相互配合了，于是互相之间也就越来越有默契。

　　要不怎么说一起做游戏是小孩子之间最快相互熟悉的方法呢，这才没多长时间，青叶就看到小日向和时雨以及战场原舞三人一起因为游戏中的优势而开怀大笑了。

　　青叶将泡好的咖啡倒入咖啡杯并且放入托盘中，然后端着托盘向六个还在大呼小叫的人走去。

　　“咖啡来了，喝咖啡了。”青叶依次将咖啡杯放在众人的面前说道。

　　“这就是咖啡吗？我还是我第一次喝咖啡呢，谢谢青叶哥哥。”小日向乖巧的接过咖啡杯说道。

　　“小日向是第一次喝咖啡吗？那一定记得要多加点糖哦，否则咖啡的味道可能会不适应的。”青叶在小日向咖啡杯下的小托盘中多放了几粒放糖同时说道，这样如果她喝着不适应的话，就可以多加点放糖了。

　　“恩，谢谢青叶哥哥。”小日向甜甜的笑着说道。

　　“哥哥，我也要多加点糖的。”战场原舞同样要求道。

　　“好好，也多给你点糖。”青叶说着摇了摇头，在战场原舞的小托盘中也放入了几粒方糖。

　　不过除了战场原舞之外，其余人到是没有什么特殊要求，大家都是喝惯了青叶的咖啡的，也不知道战场原舞今天是怎么了，非要多加方糖，估计是看到小日向有了多余的方糖，于是心血来潮的也要了。

　　就这样青叶在所有人的面前都放下了一杯咖啡，看看依旧在全力以赴玩着飞行棋的大家，笑着摇了摇头就转身回到了吧台后。

　　站在吧台后的青叶给自己也倒了一杯咖啡，远远的站在那里看着大家玩飞行棋并且不时的喝上一口咖啡。

　　其中小日向在喝第一口的时候，那微微皱起的眉头显然是不适应这个味道的，不过在随后将青叶留下的方糖都加了进去之后，再喝时小日向的脸上就浮现出了开心的笑容。

　　于是看到小日向笑了的青叶，同样也露出了开心的笑容，喝了一口咖啡缓缓咽下，耳边听着几人因为飞行棋而产生的争论，看着她们在那里热火朝天的玩着游戏，一时间心中满是安宁。

　　就这样，直到这一盘飞行棋结束，最终的结果却是小日向和时雨还有战场原舞获得了胜利。

　　看着抱在一起欢呼着的三个人，青叶彻底的松了一口气，因为小日向终于彻底融入了大家。

　　至于输掉的山王夏和战场原吹雪还有猫又芽衣，却是一副无所谓的样子，说不定之所以会输掉还是故意放水的。

　　当然，为了不被三个小的看出来，她们还是装出了不甘心的样子！


第五百五十四章 休息

　　而伴随着飞行棋游戏的结束，龙造寺凉风的手中也端着一个大大的托盘从厨房中走了出来，为了欢迎小日向而准备的晚餐做好了。

　　“大家，准备吃饭了。”龙造寺凉风走出厨房的同时如此说道。

　　“好了不要玩了，先吃饭，吃过饭在继续。”青叶紧跟在龙造寺凉风的身后拍拍手，吸引着众人的注意力喊道。

　　“哦，吃饭了，凉风姐姐今天有什么好吃的？”战场原舞立刻眼睛一亮喊道。

　　“我做了寿司。”龙造寺凉风回答道。

　　“哦哦，有寿司吗？太棒了。”战场原舞立刻欢呼起来。

　　“太棒了，有寿司吃了。”时雨也跟着跳了起来。

　　“寿司吗？凉风姐姐好厉害。”小日向同样瞪着惊喜的眼睛看着龙造寺凉风还有她手中的托盘。

　　“好了，那就先吃晚餐吧！”猫又芽衣立刻开始收拾桌面上的飞行棋，很快就收拾好了。

　　“龙造寺同学辛苦了，我来帮你吧！”山王夏起身迎上龙造寺凉风，开始帮忙将托盘中一盘盘的寿司取出摆好。

　　“我也帮忙。”战场原吹雪也跟着帮忙。

　　就这样片刻之后，众人就将托盘中的寿司全部取出，看着摆满了桌子的各种各样寿司，所有人的眼中都开始放光了。

　　“好了，大家开动吧！”青叶首先取出了筷子说道。

　　“那么我开动了。”战场原舞紧跟着迫不及待的抽出了筷子。

　　“我也开动了。”时雨不甘人后的抢先将筷子伸向了寿司。

　　“我不客气了。”小日向看到两个小伙伴都开始吃了，于是也开始吃了起来。

　　“恩，好好吃啊！”时雨吃下了一块寿司之后说道。

　　“哼哼，凉风姐姐的手艺怎么可能不好吃呢。”战场原舞口中还在咀嚼着说道。

　　“是啊！凉风姐姐好会做料理啊，寿司好好吃。”小日向眯着眼睛一副幸福的样子。

　　“好了，我们也吃吧！”青叶看着已经迫不及待开始吃起来的三个小家伙，于是笑着对山王夏和战场原吹雪还有猫又芽衣说道。

　　同时自己伸出筷子夹了一个金枪鱼寿司放进了口中。

　　“恩，快尝尝龙造寺同学做的寿司怎么样。”山王夏笑着伸出了筷子。

　　“看着就好吃啊！”猫又芽衣则是已经夹起了一个寿司正在送入嘴里。

　　而同样夹起了一个寿司的战场原吹雪则是什么都没说，眉头紧锁显得心事重重，看来是还在考虑什么时候自己的手艺能够超过龙造寺凉风这件事。

　　“恩，好吃。”寿司放入口中的青叶眼前一亮点头说道。

　　“大家喜欢那就最好了，我还准备了一些炖菜，马上就好了。”龙造寺凉风极为贤妻良母的点了点头，随后又走向了厨房。

　　“龙造寺同学的手艺真的是很棒啊！”山王夏眼中满是羡慕的看着走向厨房的龙造寺凉风。

　　“总有一天我会超过她的。”战场原吹雪不服输地说道。

　　已经走到厨房门口的龙造寺凉风听到这句话脚步顿了顿，但还是紧接着走进了厨房。

　　就这样大家在一起享受了一餐愉快的晚餐，同时也算是为小日向举办的欢迎会的后续部分。

　　而在吃过了饭之后，众人便继续开始玩起了飞行棋。

　　这回自然也邀请了青叶和龙造寺凉风，不过青叶以继续为大家煮咖啡为由拒绝了，龙造寺凉风则是要回厨房收拾餐具，所以最后又一次玩起了飞行棋的，依旧是之前的六个人。

　　分为了小日向和时雨还有战场原舞三人为一队，以及山王夏和战场原吹雪以及猫又芽衣三人一队，依旧是这样的两队进行着对战。

　　青叶在不远处看着山王夏三人配合着几个小家伙玩的大呼小叫的样子，笑着摇了摇头，继续的研磨着咖啡豆，并且为几人端上一杯杯咖啡。

　　就这样时间很快就过去了，已经到了大家要离开的时间了，毕竟明天就要开始上学了，也到了该回去休息的时候，特别是战场原舞本身就是小孩子，正是瞌睡的时候，所以更要早点回去睡。

　　不过在那之前还有一件事要做，是先要送小日向和时雨回到后山之上。

　　平时的话只要有一个人送时雨回后山就足够了，甚至不需要人送，时雨自己也可以回去。

　　但是今天因为多了一个小日向的关系，还从没有自主返回后山深埋的骨灰坛中休息过的小日向，大家决定一起送她回去，最起码这第一次要一起送她回去，以后就可以随意一些了。

　　甚至因为有了小日向之后，小日向和时雨两人可以互相作伴，所以以后即便没人送也没问题了，但最起码今天还是要送一送的。

　　就这样大家再一次一同走出萌猫咖啡馆的后门，顺着后山的石阶向着山上的时雨神社走去，而这回就连猫又芽衣和龙造寺凉风也一同跟了过来。

　　站在神社正殿后，埋藏着骨灰坛的位置，小日向依次看向众人，眼神在每个人的脸上停留了一下，仿佛是要记住每一个人一般。

　　“大家，今天真的是太感谢了。”最后小日向深深的躬身对着所有人行了一礼道。

　　“好了小日向不要想太多了，回去休息吧！”青叶对着小日向重重的点了点头说道。

　　“是啊，回去吧！就算我们都走了，还有时雨在啊，她会陪着你的，或者晚上你们还可以聊聊天什么的。”山王夏笑着说道。

　　“小日向，晚上如果寂寞了，随时可以叫妾身哦。”时雨立刻说道。

　　“恩，我明白了，那么我回去休息了，今天真是谢谢大家了。”小日向点了点头，眼神中开始泛起了一丝泪光。

　　“去吧，早点休息。”战场原吹雪也说道。

　　“明天我们在一起玩哦。”战场原舞说道。

　　“晚安了小日向。”猫又芽衣笑着说道。

　　“晚安！”龙造寺凉风也说道。

　　就这样在大家的道别之下，小日向的身影化为了一道虚影，就这么消失在了原地，不过大家都知道，小日向其实并没有消失，她只是返回到了地下深处的骨灰坛中休息去了。

　　而随着小日向的休息，时雨也返回了自己本体的那块大石头当中。

　　最后众人这才离开时雨神社，返回了山下的萌猫咖啡馆中。

　　“哥哥哥哥，能给我讲一下小日向的故事吗？我好想知道啊！”返回了萌猫咖啡馆之后，战场原舞就开始缠着青叶。

　　“舞想知道小日向的事情？”青叶伸手拍了拍战场原舞的头笑道。

　　“恩，我想知道，超想知道的，为什么小日向会连蛋糕都没有吃过呢？”战场原舞重重的点头说道。

　　“是啊是啊，青叶你快说说吧，我也很好奇呢，发生在小日向身上的事情。”猫又芽衣同样询问道。

　　“看来不只是舞，大家好像也很好奇呢！”青叶愣了一下，看了看身周众人的表情，笑了起来。

　　“青叶君就不要卖关子了，快点说明一下吧！到底发生了什么？或者夏酱来说明一下？”猫又芽衣催促道。

　　而与此同时不仅仅是战场原舞，甚至连战场原吹雪和龙造寺凉风的脸上也浮现出了想要一探究竟的表情，只是两人没有像猫又芽衣这样说出来罢了。

　　“好吧，那么我就来说明一下吧，到底发生了什么。”青叶点了点头，随即开始娓娓道来的将自己和山王夏如何发现的小日向，最后又如何将小日向移到了这里进行了说明。

　　“哎？原来发生了这么多事情啊！”战场原舞有些听懂了有些没听懂，但还是做出一副恍然大悟的样子点头。

　　“难怪我在小日向身上总是能发现一种和时代格格不入的感觉，原来还发生了这么多事情啊！”猫又芽衣同样的点了点头。

　　“等一下，我发现了一个问题。”战场原舞忽然举手说道。

　　“哎？什么问题？”青叶询问道。

　　“也就是说昨天哥哥和师父一直在约会喽？包括晚上一起去看小日向，还有出去帮小日向买兔子布偶？”战场原舞眼珠子滴溜溜直转的看着青叶和山王夏，当然也包括看向战场原吹雪。

　　已经很清楚三人之间关系的战场原舞，这眼神是什么意思，大家自然清楚明白，包括战场原吹雪本身。

　　“舞，不要乱说话。”战场原吹雪瞪了自家妹妹一眼说道，不过随后她又用意义不明的眼神看了山王夏一眼，显然是对山王夏竟然暗自与青叶约会表示了不满，但也仅仅是表示了一下不满就算了，毕竟山王夏拉着青叶出去约会是为了帮助小日向，所以在这里很大义的理由之下，战场原吹雪即便是有所不满也不好说什么。

　　“好了，今天已经很晚了，我也该回去了。”山王夏则是果断转移话题，同时准备离开了。

　　“哎？师父这就要走了吗？”战场原舞果然就这么轻易的转移了目标。

　　“是啊，明天就是烈火酱转学离开的日子了，我今晚还要和她好好道别一下呢。”山王夏笑着说道。

　　“是这样啊，那师父一路顺风了。”面对着这个理由，战场原舞自然不好继续撒娇，于是只好说道。

　　“舞酱再见了，青叶君、吹雪同学、芽衣酱还有龙造寺同学，明天见了。”山王夏对着众人依次告别，随即离开了萌猫咖啡馆。

　　“时间已经不早了，那么我和舞也该回去了。”眼看着山王夏离开，战场原吹雪也准备带着自家妹妹回去了。

　　“哎？这就回去了吗姐姐？”战场原舞显得还有些不是很想走的样子。

　　“已经很晚了，该回去休息了。”战场原吹雪看了看妹妹说道。

　　“那好吧！哥哥、芽衣姐姐、凉风姐姐，明天见了。”战场原舞有些不情愿的挥手说道。

　　“早点回去休息吧舞。”青叶伸手揉了揉战场原舞的头笑着说道。

　　于是在同样告别了大家之后，战场原吹雪也带着战场原舞离开了。

　　“都走了啊！那么青叶君接下来也要走了吧？”猫又芽衣笑着看了看青叶。

　　“哎？芽衣酱这是在撵我走吗？”青叶开玩笑地说道。

　　“恩，是啊是啊，我在撵你呢，所以你决定不走了是吗？”猫又芽衣笑着说道。

　　“这恐怕真的不行呢，我还是要走的。”青叶笑着耸了耸肩说道。

　　“所以说啊，青叶到底是走还是不走呢？”猫又芽衣摇了摇头决定不管青叶了。

　　“那就还是走吧，我走了。”青叶看看就只剩下自己和龙造寺凉风还有猫又芽衣的咖啡馆笑着说道。

　　“那么青叶君、凉风酱，一路顺风了。”猫又芽衣笑着对两人摆了摆手说道，因为她很清楚，青叶走的话，那么龙造寺凉风也肯定会走的。

　　就这样最后青叶和龙造寺凉风也一同离开，依旧就只剩下猫又芽衣独自一人留在了萌猫咖啡馆，陪着她的猫咪们。

　　“说起来马上就是学园祭了啊！也不知道我们学校的学园祭能够办的怎么样呢，可不要比私立兰羽学园差太多才好啊！”出了萌猫咖啡馆走在前往电车站的路上，青叶和龙造寺凉风闲聊着。

　　“学园祭吗？班级里出的活动到是也邀请我参与了，只是不知道灵异侦探社那边有没有什么活动？”龙造寺凉风想了想说道。

　　“灵异侦探社吗？既然是灵异侦探社，当然是出鬼屋了，而且为了出鬼屋，石原游马那家伙可是下了大力气的。”青叶笑着说道。

　　“大力气？他做了什么？”龙造寺凉风有些好奇了起来。

　　“很简单啊，那家伙抓了几只真正的鬼，准备在开办鬼屋的时候用真正的鬼魂来吓唬人。”青叶一想起石原游马那几个家伙抓鬼时的样子，就感到好笑的露出了笑容。

　　“用真正的鬼来开办鬼屋吗？到是很有想法，起码够专业的。”想到今天私立兰羽学园的学园祭被自己批评为不专业，龙造寺凉风如此吐槽道。

　　“没错，起码到是很专业。”青叶也想到了今天龙造寺凉风说过的话，顿时也笑了起来。


第五百五十五章 布置鬼屋

　　青叶与龙造寺凉风两人一路闲聊着，搭乘电车返回了公寓。

　　平静的一夜就这么过去了，第二天清晨，青叶照例是在白鬼制作早餐的阵阵香气之中醒来的。

　　换好衣服洗漱结束，青叶坐在餐桌前等待着今天的早餐。

　　而在开始早餐之前，白鬼则是照例的先去神代奈月的房间，将依旧呼呼大睡的神代奈月拖了过来。

　　“哟，青叶，早啊！”被白鬼拖来的神代奈月打了个哈气，趴在桌子上对青叶打招呼道。

　　“哟奈月，看你的样子昨晚睡得还不错嘛！”青叶笑着打招呼道。

　　确实，以神代奈月此时此刻还能够勉强维持清醒，而不是趴在桌子上继续睡的状态，青叶就知道神代奈月昨晚起码还是睡了觉的，没有熬夜的太离谱，比如看到天快亮了才稍微眯一会儿。

　　“还好了，应该睡够了五个小时吧？”神代奈月掰着手指头算了算说道。

　　“对于你来说，能睡上五个小时，确实算是早睡了。”青叶点点头说道。

　　“对了青叶，我听说昨天你们去参加亚美酱的学园祭了？”神代奈月忽然想起这一点询问道。

　　“是啊，怎么了？”青叶笑着看着神代奈月说道。

　　“可恶，为什么不叫上我啊！”神代奈月一脸不满的瞪着青叶。

　　“你不是还要补课吗？”青叶淡定的吃着早餐说道。

　　“我可以逃课啊，那可是学园祭啊学园祭，怎么能不去看看。”神代奈月继续不满的大声说道。

　　“所以了，为了不让你逃课，就更不能叫你了。”青叶耸耸肩说道。

　　“可恶，青叶你这家伙。”神代奈月拿青叶完全无可奈何，于是只好将怒气发泄到面前的食物上了，只见她恶狠狠的咬着手中的面包并且撕扯着，就好像那面包就是青叶一样。

　　“好了我吃完了，先走了。”最先吃完早餐的青叶打了个招呼，起身向着大门走去。

　　“切，你这家伙，等你们学校学园祭的时候，我一定会去的，给我等着吧。”神代奈月在青叶身后信誓旦旦的挥着拳头说道。

　　“随便你了。”青叶则是对着身后挥了挥手，笑了下推门走了出去。

　　而就在青叶推门走出房间，来到了走廊的第一时间，不远处另一个房间的房门也打开了，龙造寺凉风的身影从里面走了出来，显然龙造寺凉风一直都在自己的房间里等着青叶了，而在听到了青叶发出的声音之后，第一时间就走出了房间。

　　对此青叶早有预计，因为自从龙造寺凉风搬来这里之后，每天早上都是这样，所以青叶早就见怪不怪了，或者说如果哪天龙造寺凉风没有在青叶出门的同时也出门，那青叶才会感到奇怪。

　　“早，龙造寺同学。”青叶笑着打招呼道。

　　“早，上杉同学。”龙造寺凉风同样说道。

　　“龙造寺同学今天看起来也很有精神吗！”打过招呼的两人默契的一同向着走廊尽头的公寓大门走去，期间青叶上下打量了一下龙造寺凉风笑着说道。

　　“还好，上杉同学也很有精神啊！”龙造寺凉风同样说道。

　　就这样两人寒暄着来到了公寓大门前，推开大门青叶首先迈步进入了院子。

　　“青叶君、凉风酱，早上好啊！”照例在打扫着院子的北川香子，看到两人笑着打招呼道。

　　“香子早上好。”青叶笑着招手。

　　“香子早晨。”龙造寺凉风同样说道。

　　“时间还真是快啊，这么快周末就过去了，青叶君凉风酱，学习加油哦。”北川香子笑着给两人打气道。

　　“恩，我会的，多谢了香子！我们先走了。”青叶笑着对香子的加油表示感激，同时告别道。

　　“去吧去吧，上学加油。”北川香子做了个努力的动作，依旧笑着说道。

　　“那么我们就先告辞了香子。”龙造寺凉风同样说道。

　　就这样青叶和龙造寺凉风两人在北川香子的挥手送别下离开了公寓，向着不远处的电车站走去。

　　依旧是如同平日时一般密集的人群汇聚于电车站里，龙造寺凉风在青叶的护持之下进入了人潮涌动的电车之内，随即就如同平时一样，两人在角落之中，由青叶为龙造寺凉风撑出了一小块空间，让龙造寺凉风站在里面避免了汹涌的人潮吞没其中的危险。

　　“谢谢。”虽然已经经历了很多次这种情况，或者说每天上学时都会这样，但龙造寺凉风显然还是无法习惯这密集的人群，而同样无法习惯的还有对青叶说谢谢这件事，所以虽然只是很简单的一个词语，龙造寺凉风说出来都需要鼓起很大的勇气。

　　“客气什么。”青叶笑了笑淡淡的回答道。

　　就这样两人之间一路都没有什么对话，很快就到了下车的地方。

　　又是在青叶的护持下，龙造寺凉风安然无碍的离开了电车，两人向着不远处的学校走去。

　　“哟青叶、龙造寺同学。”一走进班级，青叶就听到了石原游马在向两人打招呼的声音，而那并不只是简单的早间问候，显然是石原游马找两人有事。

　　“早啊游马，有什么事吗？”青叶看向石原游马询问道。

　　“青叶，学园祭马上就要开始了哦。”石原游马来到青叶的身边，伸手环住青叶的肩膀，用力的勒着青叶的脖子说道。

　　“是啊，马上就要开始了，有什么事吗？”青叶晃了晃脖子，虽然感觉被夹住脖子有些不舒服，但也没有挣开，因为他很清楚这只是石原游马在和自己玩闹罢了。

　　“所以说，我们社团的鬼屋，也要快点开始布置了，别的社团有些都已经弄的差不多了。”石原游马松开了夹住青叶脖子的手臂，但胳膊还是挂在青叶肩膀上说道。

　　“恩，加油吧！”青叶拍了拍石原游马的肩膀，给了他一个我看好你的眼神，随后将石原游马搭在自己肩膀上的手臂拿下来，施施然的向着自己的座位走去。

　　“喂，你这家伙就这么跑了。”石原游马愣愣的看着青叶好像事不关己的走掉了，半天才反应过来追了上去。

　　“我哪里有跑，明明是走过来的。”青叶不解的看着石原游马。

　　“你这家伙，好歹你也是灵异侦探社的一员啊，你就打算什么都不做吗？”石原游马趴在青叶的桌子上，装作恶狠狠的盯着青叶道。

　　“我会给你们加油的。”青叶继续一本正经地说道。

　　“混蛋，你这不还是打算什么都不做吗？”石原游马忍无可忍地喊道。

　　“明明是你想要弄鬼屋的，结果最后却是要我来弄吗？”青叶看了看装傻已经不能解决问题了，于是只好摇摇头说道。

　　“又不是只有你一个人，大家都要动手的好不好。”石原游马不满地说道。

　　“好吧，那么需要我做些什么？”青叶叹了口气只好说道。

　　“等下午休的时候来社团活动室，到时候大家商量一下看看吧！”石原游马说明道。

　　“我懂了，你一开始就直说中午开会不就好了吗。”青叶先是点了点头，随后又看着石原游马摇了摇头说道。

　　而石原游马则是一副我懒得和你说的样子，转身向着龙造寺凉风的座位走去，不搭理青叶了。

　　显然他是要再去和龙造寺凉风也说一下，中午开会的事情。

　　就这样，随着学园祭的快速临近，整个学校的气氛也渐渐的不一样了起来，可以说一切的一切都渐渐开始围绕着学园祭运转了起来。

　　不单单是石原游马这里在商量着怎么样布置鬼屋的事情，班级里也在四处响起学生们各自关于自己社团所出的活动的讨论，当然最主要的还有班级本身所出的活动。

　　甚至不单单学生们在讨论，上课时连老师都会不时的提起一下。

　　而青叶所在班级要出的活动，到是挺与众不同的，竟然是要开一家小型的电影院来放电影。

　　不过也正是拜此所赐，所以需要的布置稍微比较少，只需要将班级里的桌子都搬走，然后摆上一排排的椅子，以及拉上窗帘，一个小型的电影院就算是完成了，比起那些要开咖啡馆之类的班级，可是要轻松了许多。

　　也正是拜此所赐，青叶成功的逃掉了班级布置时的大部分工作，只是分到了例如挂窗帘之类的简单工作。

　　不过逃掉了班级的工作，灵异侦探社那边的工作却是冒出来了一大堆，这还真是躲得过初一躲不过十五啊！

　　就这样，一上午的课程很快就结束了，青叶伴随着下课铃声的响起，便与石原游马和伊藤勇人还有井上安次以及龙造寺凉风，一共五个人结伴向着灵异侦探社走去。

　　一路上还可以看到，许多准备工作比较大的班级，现在就已经开始忙碌了起来，趁着午休十分制作各种道具，将学校里吵得乱糟糟的。

　　不过这种鲜活的气氛青叶到是不讨厌就是了。

　　于是五人一路离开了教学楼，向着隔壁的社团综合楼走去，很快就来到了灵异侦探社的社团活动室。

　　“诸君，这是战场！”站在灵异侦探社内，石原游马砰地一声一手拍在了一块平时用来写写画画的黑板上。

　　而在下面的几张椅子上坐着的就是稀稀拉拉的青叶等四人。

　　其中坐姿最正规的就要数龙造寺凉风了，至于青叶和伊藤勇人还有井上安次，那坐姿简直就是千奇百怪，总之怎么舒服怎么来。

　　“什么战争？”翘着二郎腿的伊藤勇人满是不解的询问道。

　　“当然是属于我们灵异侦探社的战争，而战场就是学园祭。”石原游马用力的挥了挥手强调道。

　　只可惜下面的人还是安安静静，完全没有一个人配合他。

　　于是石原游马可能是腻了，也可能是发现自己这样的表现有点二，所以稍稍收敛了一下。

　　“好吧，总之就是马上学园祭就要开始了，大家还记得我们一开始的目标吗？要把这次我们的鬼屋办好，即便是我们有着真正的鬼，但是鬼屋的布置还是要尽量弄好，所以现在留给我们的时间已经不多了。”石原游马脸色凝重地说道，那样子就好像是在布置什么拯救世界的大任务一般。

　　“你就直说到底要怎么做就好了。”青叶干脆打断了石原游马这个绕了半天还没说到正题的家伙。

　　“恩，具体关于怎么做呢，其实我已经想过了，只是因为我和勇人还有安次三个人，毕竟还有工作要做，所以一些工作可能就需要青叶君多做一些了。”石原游马眼神四处漂移着，如此说道。

　　“我就知道你这家伙不安好心。”青叶看了看石原游马，摇摇头说道。

　　“什么叫不安好心，我这也是没办法啊！谁让我们几个工作那么忙，你这家伙又死活不肯来一起当偶像，那就只能学校的事情你多忙一些了。”石原游马到是理所当然地说道。

　　“行了，别找借口了，我来就我来吧，关于鬼屋的布置你有什么建议没有？没有的话就我自己搞定了。”青叶没有和石原游马继续就这件事争论下去，而是果断地说道。

　　“青叶你说你来？”本来还以为要磨破嘴皮子的石原游马，没想到青叶竟然这么干脆就同意了，立刻愣在了那里。

　　“是啊，怎么？觉得过意不去想多干点了？”青叶笑眯眯的看着石原游马说道。

　　“不是，那个，关于布置的建议我这里有一份我画的图纸。”石原游马立刻转移话题，取出一张图来到青叶身前，作势要和青叶一起研究道。

　　“这就是吗？好了，交给我吧！”谁知青叶却完全没有研究的打算，直接将图纸抢过去，叠好就塞进了衣兜里。

　　“恩，不用我给你介绍下吗？”石原游马愣愣地说道。

　　“不用，我只是做个参考而已，到底布置成什么样子，我还是会以我自己的想法为主的！当然，你要是不满意也可以你来弄？”说着青叶就作势要将衣兜里的图纸掏出来还给石原游马。

　　“不用，完全不用，按照你的想法来就很好了。”石原游马立刻说道，一点迟疑都没有。


第五百五十六章 繁忙的筹备

　　从石原游马那里接过了布置鬼屋的工作，青叶到是没有着急忙慌的就开始，而是一如既往的优哉游哉的返回了教室，继续开始下午的课程。

　　就这样一直到了下午放学，照常进行社团活动的青叶与龙造寺凉风一同再次来到了社团活动室。

　　于是同样放学后来到了社团活动室的石原游马终于忍不住。

　　“青叶，关于鬼屋的布置，你是怎么想的？马上学园祭就要开始了。”石原游马忍不住的询问道。

　　“不是说鬼屋的布置已经交给我了吗？那你就等好消息就行了。”青叶拍了拍石原游马的肩膀，一脸相信我就对了的表情。

　　“可是，后天就是学园祭了，难道现在还不开始布置吗？”石原游马到底还是没有忍住问了出来。

　　“恩，我倒是想现在开始布置，可也要有东西啊！当然，你要是想亲自来，我是不介意的。”青叶一脸我很大度，那就交给你了的表情说道。

　　“没有啊，我只是表示一下关心而已，加油，我看好你。”石原游马脸上原本的担心立刻消失不见了，换上了一副信心十足的表情。

　　“你这家伙，放心吧，今天晚上我去买材料，明天就能布置好了。”青叶有些无奈的摇了摇头说道。

　　“那真是太好了，那么我们还有工作，就先走了！一切就都拜托给你了。”石原游马对着青叶翘起了大拇指，重重的点了点头，做出一副我相信你的样子说道。

　　“青叶，加油！”伊藤勇人扑上来抱住青叶的肩膀说道。

　　“没错，一切都交给你了。”井上安次则是露出一个大大的笑容，牙齿貌似还在闪光。

　　“你们这几个家伙，赶紧给我滚蛋！把活儿都推给我，还好意思说？”青叶在三人身上一人拍了一巴掌说道。

　　于是三个人嘻嘻哈哈的离开了。

　　就这样社团活动室里便只剩下了青叶和龙造寺凉风。

　　“好了，那么接下来就该去买鬼屋需要的材料了，只是到底该去哪里买呢？”青叶坐在椅子上有些犯愁了起来。

　　“不记得不远的地方好像有一条商业街吧？去那里能不能买到？”龙造寺凉风建议道。

　　“恩，现在看来也只能去那里了。对了，龙造寺同学要不要先回去？我自己一个人去买就可以了。”青叶看看龙造寺凉风说道。

　　“怎么说我也是灵异侦探社的一员，这种时候当然也要出力了。”龙造寺凉风却是摇摇头说道。

　　“这样啊，那就多谢龙造寺同学了，我们走吧，去商店街。”青叶说着当先走出了社团活动室。

　　“那么关于鬼屋如何布置，上杉同学已经有想法了吗？”半路上龙造寺凉风询问着青叶的想法。

　　“到是有了一个简单的想法，你觉得用幻术怎么样？”青叶提议道。

　　“幻术？上杉同学是打算用幻术制作鬼屋吗？”龙造寺凉风皱了皱眉说道。

　　“是有这个想法，可以先用一些简单的板材之类在社团活动室里搭建出一些隔间，然后在里面使用幻术。”青叶一手点着下巴说出了自己的想法。

　　“这倒是个好主意，可以节省许多精细的工作，其实比起搭建隔间之类，那些精细的工作才是最耗费时间的。”龙造寺凉风点了点头对此表示了赞同。

　　“哈哈，看来你也是这么想的了，那就这么干好了。”青叶高兴的点了点头。

　　同时两人也已经来到了距离私立晴川高校并不远的一处商业街之中。

　　而此时此刻这条商业街上，正遍布着一个又一个身穿着校服的学生，基本上都是私立晴川高校的学生，而从这些学生手上拿着的东西来看就知道，他们都是来为学园祭进行采购的。

　　“学园祭啊，还真是一些无忧无虑的学生呢！”青叶看着身边经过的一个个学生，脸上露出了一个笑容说道。

　　“说的好像上杉君你不是学生一样。”龙造寺凉风竟然难得的也开始吐槽了。

　　“没错啊，说起来我也是学生呢，可总感觉自己好像和他们格格不入一样，哪怕已经尽量的去融入了。”青叶苦笑着摇了摇头。

　　“很正常，不要说是你了，就连我也经常觉得自己与他们格格不入。”龙造寺凉风这时到是很有共鸣地说道。

　　“好了，不说这些了，还是快点买一些板材回去，好制作隔间吧！”青叶笑了笑不在讨论这个话题，向着旁边的一家售卖各种板材的商店走去。

　　之所以需要板材来制作隔间，其实就是要将社团活动室内部分隔开来，只留下一个出口和一个入口，来让进入鬼屋的人按照板材分割出的路线前进，先从入口进去，最后从出口出来，而这一路之上所碰到的，自然就是鬼屋之中的鬼怪了，只不过一般的鬼屋里鬼怪都是假的，而灵异侦探社却有真的鬼魂可以使用，所以算是先天上就比一般的鬼屋要强了许多。

　　但是即便有真的鬼魂，想要吓到人也是需要气氛的，就好像一只鬼在漆黑的屠宰场里出现，肯定会很吓人，但鬼魂要是大白天在游乐园里出现，那就没那么吓人了，甚至还有可能被当成是假的。

　　所以青叶所需要布置的，就是鬼屋的背景，起码是不能活动室里什么都不弄，就那么大白天的放鬼出来吓人，那样基本上是吓不到什么人的。

　　“一二三四，这一共是八块板材，应该够了吧！然后再来点黑布，要那种幕布。”青叶在店里挑选着需要的东西，很快就选好了。

　　“这样就可以了吗？”龙造寺凉风看着青叶最后选好的东西，一共就两样，板材和黑色的幕布，板材用一只手臂夹着，幕布也用一只手拎着，就算是完了。

　　“没错，这样就足够了。”付完账的青叶一边说着一边走出了商店。

　　“我来帮你拿一些吧！”龙造寺凉风说着，就要去取青叶胳膊下夹着的板材。

　　“等下等下，你来拿这个就好了，这个还是我拿着吧！”青叶说着将幕布递给了龙造寺凉风，依旧自己抱着板材说道。

　　“你这算是大男子主义吗？”龙造寺凉风挑了挑眉毛说道。

　　“不，我只是不想被人指指点点罢了！”青叶眼神示意了一下四周说道。

　　此时此刻因为已经有很多私立晴川高校的学生来商店街买学园祭需要的东西的缘故，所以自然也有许多人对于青叶和龙造寺凉风很熟悉，投来了种种关注的视线。

　　毕竟龙造寺凉风也算是学校里出名的美少女了，她和青叶之间真真假假的绯闻自从龙造寺凉风转学来的那一天就没断过，所以青叶对于自己和龙造寺凉风走在一起会被羡慕嫉妒恨的眼神盯着，早就已经习惯了。

　　但是这不代表青叶喜欢被人指指点点，而自己拿着幕布让女孩子拿沉重的板材，显然就是会让人指指点点着鄙视的事情。

　　“好吧，真没想到你竟然也会在意别人的视线。”龙造寺凉风看了看四周，最后还是只拿了幕布，依旧将板材让青叶拿着说道。

　　“不在意别人的视线，不等于就要故意去做会被人当成垃圾的事情。”青叶笑笑说道。

　　就这样两人一路返回了私立晴川高校的社团综合楼，回到灵异侦探社的社团活动室，青叶将手中的板材靠墙壁放好，同时龙造寺凉风也放下了手中的幕布。

　　“那么接下来该做些什么？”龙造寺凉风询问道。

　　“接下来自然是去萌猫咖啡馆了，接下来该要开工了。”青叶看看时间说道。

　　“萌猫咖啡馆？难道不是该开始布置鬼屋了吗？”龙造寺凉风愣了一下不解道。

　　“鬼屋的话明天晚上在布置就好了，后天才是学园祭呢，不用急不用急。”青叶笑着摆摆手说道。

　　“后天就是学园祭了，明天晚上才开始布置？能够赶得上吗？虽说使用幻术会令工作量减少一些，但一晚上的时间也是不可能够的啊！”龙造寺凉风皱着眉头看着青叶说道。

　　“放心吧，来得及的。走吧，我们去萌猫咖啡馆吧。”青叶不在意地说道，随后当先走出了社团活动室。

　　“好吧，希望你能够知道自己在做些什么。”龙造寺凉风深深地看了青叶一眼，随即也跟在青叶的身后离开了社团活动室，显然她是做出了决定。

　　“当然，我很清楚自己在做些什么，所以放心吧！”青叶笑了笑关上了社团活动室的门，转身向着楼梯间走去。

　　龙造寺凉风跟在青叶的身后，两人准备离开社团综合楼，并且离开学校了。

　　而此时此刻，除了灵异侦探社之外，位于社团综合楼内的绝大部分社团，都还在忙碌着。

　　但却很少是在忙碌社团活动，基本都是在忙着学园祭时出的活动。

　　例如在柔道社的社团活动室内外遍布着一个个身穿着女仆装的彪形大汉，一个个五大三粗却穿着女仆装，正在修饰着自己的社团活动室，看来他们是想弄反串的女仆咖啡厅了，但也用不着从现在就开始穿着女仆装吧！

　　反正青叶和龙造寺凉风路过时，龙造寺凉风一脸看着脏东西的眼神看着他们。

　　还有些社团则是不单单将社团活动室装饰一新，就连走廊里属于他们社团活动室的那一段路都弄得是花团锦簇，也不知道是要出什么活动，但怎么看都比灵异侦探社用心就是了。

　　就是在这样的气氛当中，青叶和龙造寺凉风离开了社团综合楼。

　　不过在走出社团综合楼抵达学校大门的这段路上，同样有着各种各样的学生在忙碌着。

　　有些是因为教室中地方不够，所以干脆将东西弄到外面来弄得，但是更多的还是一些准备在操场上出摊位的学生们，正在忙碌着自己分到的摊位位置。

　　就这样在全校都热火朝天干着活的情况下，青叶和龙造寺凉风两人就这么离开了学校了，向着电车站走去。

　　今天的青叶和龙造寺凉风离开学校的时间要比平时晚了许多，所以避开了下班和放学的高峰时间，所以电车站里等车的人很少，同样的电车上的人也很少，虽然还是没有座位，但是却不至于拥挤不堪，所以今天的龙造寺凉风到是不需要依靠青叶来成为她撑出一片空间了。

　　面对着还算宽松的电车，松了一口气的龙造寺凉风与青叶很快就抵达了目的地车站。

　　下车顺着每天都会行走的那条路，青叶与龙造寺凉风抵达了萌猫咖啡馆。

　　“欢迎光临，萌猫咖啡馆。”推门而入的青叶，最先听到了这句猫又芽衣照例的招呼声。

　　“芽衣酱，下午好啊！还有大家。”青叶微笑着对咖啡馆内的众人打着招呼。

　　没错，此时此刻的萌猫咖啡馆中所有的人都已经到齐了，不只是战场原吹雪和战场原舞这对姐妹以及山王夏，还有着时雨和小日向也在。

　　此时此刻时雨和小日向整个战场原舞三个人围在一张桌子边玩着掌机游戏，当然是战场原舞和时雨在教着小日向玩，玩的投入的三个小家伙一时之间甚至根本没有注意到青叶的到来。

　　“原来是青叶君和凉风酱啊，下午好。”猫又芽衣笑着打了招呼，于是开始继续喂着猫咪。

　　“青叶大人，龙造寺同学，下午好。”早就已经换好了女仆装的战场原吹雪也打着招呼道。

　　“青叶君、龙造寺同学，下午好，今天怎么来的这么晚？路上出了什么事吗？”同样早就换好了女仆装的山王夏在打招呼的同时也询问道。

　　“路上没有出什么事，只是因为后天就要举办的学园祭的关系，所以被游马那个家伙拉去当壮丁了。”青叶有些无奈的耸耸肩说道。

　　“学园祭？难道是灵异侦探社的那个鬼屋的事情？”山王夏脑子一转就大致明白发生了什么。

　　“是啊，那几个家伙据说工作很忙，所以就把鬼屋的筹备工作丢给我了。”青叶一边走向吧台后属于他的位置，一边苦笑着说道。


第五百五十七章 回归的咖喱

　　“好了，不说这些扫兴的事情了，大家要喝咖啡吗？”站在了吧台后的青叶笑了笑询问道。

　　“当然，拜托了青叶君。”山王夏用一脸早就在期待的表情看着青叶说道。

　　“啊，哥哥？是什么时候来的？我怎么完全没有发现？”而直到这时，一直沉浸在游戏当中的战场原舞才发现了青叶的到来，一脸惊讶的从座位上跳了起来。

　　“我早就到了小笨蛋，要是让你看家的话，估计家里被搬空了你都不会知道吧。”青叶宠溺的说了战场原舞一句。

　　“只是完全投入到游戏中去了，所以没注意嘛！哎嘿嘿。”战场原舞不好意思的吐了吐舌头说道。

　　“青叶哥哥来了。”小日向有些不好意思的打着招呼，因为刚刚因为玩游戏而完全没注意到青叶的也有她一个。

　　“恩，我来了小日向。”青叶手上动作不停，不断地将咖啡豆还有研磨咖啡豆的工具以及煮咖啡的咖啡壶都取了出来，同时笑着打招呼道。

　　“青叶，你是要煮咖啡吗？”时雨却是发现了青叶的动作，所以踮起脚尖一边向柜台上看一边询问道。

　　“是啊，你们三个小家伙要喝咖啡吗？”青叶笑着询问道。

　　“妾身要喝。”时雨立刻喊道。

　　“我也要，谢谢哥哥。”战场原舞立刻举手也喊道。

　　“那个，我？”小日向则是显得有些犹豫，也不知道是因为喝不惯所以犹豫要不要喝，还是想喝却不好意思说。

　　“那么小日向的那一份就多加方糖，没错吧？”青叶则是直接笑着替小日向做好了决定说道。

　　“哎？那、那就麻烦青叶哥哥了。”小日向犹豫了一下，最后点了点头。

　　“明白了，你们继续玩吧。”青叶对着小日向点了点头，手上开始研磨起了咖啡豆。

　　与此同时看到青叶开始制作咖啡的战场原舞，又将注意力转移到了手中的掌机上。

　　“时雨酱，小日向，我们来继续吧，让我们一起来打倒魔王。”战场原舞高呼道，就好像真的是一个要和魔王进行生死对决的勇士一般，让人完全想象不到这气势十足的样子，其实只是要打游戏里的BOSS而已。

　　“哦哦，让魔王见识一下我的厉害。”时雨同样大呼小叫着，完全看不到平时那傲娇的样子了。

　　“啊，我来帮大家补血吧，加油哦。”小日向也立刻就忘掉了关于咖啡的纠结，开心的将注意力全都投入了游戏中。

　　让人完全想象不到，就在昨天小日向还从来没有接触过电子游戏之类的东西。

　　就这样青叶研磨着咖啡豆，不断发出咖啡豆被摩擦时的声音，战场原舞和时雨还有小日向玩着游戏，随着游戏中发生的事情而神情紧张，不时的还发出一声惊呼，或者就游戏中如何配合讨论几句。

　　而猫又芽衣则就坐在三个玩着游戏的小家伙不远处安静的喂着猫咪，手中给猫咪们投食的动作，不时的引得一两只猫跳起来。

　　还有着几只猫咪则是被山王夏和战场原吹雪分别抱在怀里，两人今天并没有坐在吧台前，而是难得的和猫又芽衣坐在一起，学着猫又芽衣的样子给猫咪们投食。

　　就这样大家各自做着自己的事情，等待着在厨房中忙碌了起来的龙造寺凉风准备好美味的晚餐。

　　渐渐地，一阵阵咖喱的香味从厨房中飘了出来，立刻就吸引住了正在玩着游戏的三个小家伙，看来能够将她们的注意力从游戏中吸引出来的，也就只有好吃的了。

　　“是咖喱的香味。”战场原舞鼻子抽了抽眼睛一亮说道。

　　“恩，一会儿有咖喱吃了。”时雨的眼睛里也带上了笑意。

　　“咖喱？这是咖喱的香味，有咖喱吃了。”小日向也同样满是期待。

　　冲泡好了咖啡的青叶看着三个小家伙被咖喱的味道弄得一副神魂颠倒的样子，笑着摇了摇头，用大大的托盘端着几杯倒好的咖啡走了出来。

　　“咖喱还要等一会儿才能吃，先喝咖啡好了。”青叶一边招呼着，一边将咖啡放在了三个小家伙的面前。

　　“这是小日向的，有特别的多加糖哦。”青叶在放下小日向的咖啡时还特意的多说了一句。

　　“谢谢青叶哥哥。”小日向甜甜的道谢道。

　　于是青叶伸手揉了揉小日向的脑袋，这才继续端着咖啡杯为山王夏和战场原吹雪还有猫又芽衣也送上了咖啡。

　　“多谢青叶君了。”山王夏放下怀里的猫咪伸手接过咖啡说道。

　　“多谢青叶大人。”战场原吹雪就显得正式了许多，放下猫咪的同时还微微起身双手接过咖啡杯。

　　“谢了青叶君。”猫又芽衣相比起来反而随意一些，只是对着青叶笑了笑，就继续喂着猫咪，任由青叶将咖啡杯放在了面前的桌子上。

　　为每一个人都送上了咖啡的青叶，笑了笑正准备转身回到吧台后，也给自己倒上一杯咖啡品尝一下。

　　至于厨房中的龙造寺凉风，因为上次去厨房去给龙造寺凉风送咖啡貌似打搅到了她的关系，所以后来青叶被特意嘱咐了，不要在她在厨房中忙碌时打搅，所以青叶这次就不给她送了。

　　不过还没等青叶迈步走回吧台，伴随着一阵风铃声响起，萌猫咖啡馆竟然久违的传来了正门被推开的声音。

　　“欢迎光临萌猫咖啡馆。”猫又芽衣立刻站起身来招呼道。

　　不过下一刻一声惊呼就从猫又芽衣的口中发出“亚美酱？”

　　没错，此时此刻走进店里的正是小早川亚美。

　　“大家，我来玩了。”小早川亚美对着店内的众人微笑着打招呼道。

　　“亚美酱？欢迎欢迎啊！学校那边的工作都已经完成了吗？”山王夏笑着起身招呼道。

　　“学园祭已经结束了，所以也就没什么事情了，以后我又能来这里打工了。只是不知道还需要人手吗？”小早川亚美笑着说道。

　　“当然需要了，正好我刚刚泡了咖啡，要喝一杯吗？”青叶笑着招呼道。

　　“青叶君的咖啡啊，真是有好久没有喝过了呢，多谢了。”小早川亚美露出一个大大的笑脸点着头。

　　“那好，亚美酱就先坐吧，我这就去倒咖啡。”青叶微笑着点了点头，转身走向了吧台。

　　而小早川亚美则是被猫又芽衣和山王夏一起迎进了店内，在沙发上坐了下来。

　　“欢迎回来。”战场原吹雪淡淡的对小早川亚美点了点头说道。

　　“谢谢吹雪酱。”小早川亚美在坐下的同时说道。

　　“哎？亚美姐姐？亚美姐姐回来了。”这是终于发现了小早川亚美存在的战场原舞，沉浸在游戏之中的她虽然短暂的被咖喱的香味吸引住了片刻，但还是很快又沉浸到了游戏的世界中。

　　“舞酱，你好啊！时雨酱你也好啊！这个孩子是？”小早川亚美笑着对战场原舞和时雨招了招手，但是却对多出来的小日向的存在显得有些疑惑。

　　“亚美你好。”时雨挥了挥手打招呼。

　　相比之下小日向就只是用好奇的眼神打量着小早川亚美。

　　“亚美姐姐，这个是小日向，是昨天才加入我们的哦。”战场原舞则是立刻开始介绍了起来。

　　“哦，原来是小日向啊！我是小早川亚美，以后叫我亚美姐姐就好了。”小早川亚美对着小日向露出一个友善的笑容说道。

　　“亚美姐姐好，我是小日向。”小日向眨巴眨巴眼睛，同样介绍自己道。

　　“小日向真可爱。”小早川亚美忍不住伸手摸了摸小日向的脸颊说道。

　　于是小日向有些不好意思的笑了起来。

　　“咖啡，看看是不是还是原来的味道。”与此同时青叶也为小早川亚美送上了咖啡。

　　“多谢了青叶君。”小早川亚美双手接过咖啡杯端在手中，笑了笑说道。

　　“好了，尝尝看吧。”青叶站在原地看着小早川亚美微笑道，并没有离开的意思。

　　“恩，真好喝，果然还是青叶君的咖啡最好喝了，最近喝多了速溶咖啡，这一下子就被拯救了啊！”小早川亚美咽下一口咖啡，脸上浮现出幸福的表情。

　　“看来我的手艺没有退步啊，这就好。”青叶笑了笑说道，转身向着吧台的方向走去。

　　很快青叶进入了吧台，站在自己的位置上，给自己也倒了一杯咖啡喝了起来。

　　与此同时久违的小早川亚美则是被大家围在中间，你一言我一语的聊起来没完，特别是猫又芽衣，就连给猫咪们投食都一时间忘记了，于是山王夏和战场原吹雪只好接过了投食的工作，开始喂起了猫咪，而猫又芽衣则是对着小早川亚美不断的提问着，并且询问的基本上都是和小早川亚美在排练时发生的事情。

　　于是小早川亚美在猫又芽衣的询问之下，渐渐的将自己排练时发生的事情都讲了一个遍，其中的种种趣事引得大家不断发出笑声，一时间就连战场原舞和时雨还有小日向三个小家伙都放下了手中的掌机，专心听小早川亚美讲了起来。

　　一直到厨房中的龙造寺凉风终于煮好了咖喱，用一个大托盘端着一盘盘的咖喱走了出来，这才算是暂时中止了小早川亚美的讲述。

　　“好了，大家先吃饭吧，吃完了在继续聊。”青叶笑着拍手说道。

　　“哦，吃咖喱喽！”战场原舞却是已经欢呼了起来。

　　同样欢呼的还有时雨和小日向。

　　“是咖喱吗？昨天还说着有机会要尝尝凉风同学的手艺呢，没想到这么快机会就来了。”小早川亚美听到吃咖喱就是眼睛一亮，再加上空气中传来的咖喱香味，立刻便眉开眼笑了起来，看来这也是个喜欢吃咖喱的。

　　“如果早知道小早川同学今天回来的话，我就准备一些更好的饭菜了，结果却只有咖喱，真是太失礼了。”龙造寺凉风有些歉意地说道。

　　“凉风同学不用这么客气的，我可不是外人哦，所以简单随便一点就好了。”小早川亚美一边笑着一边摆手说道。

　　就这样龙造寺凉风在桌子上放下了一盘又一盘的咖喱，因为人数比较多的关系，青叶还帮着去厨房端了一趟的咖喱，就这样很快每人的面前就都有了一盘咖喱。

　　“那么开始吧！”随着青叶最后一个坐下，并且宣布开饭，战场原舞第一个就抄起了装满咖喱和米饭的盘里旁边的勺子。

　　“我开动了。”随着战场原舞的话音落下，手中的勺子也盛满了一勺的咖喱和米饭，并且一口吞进了嘴里。

　　“哦哦哦，好好吃啊！”于是战场原舞第一时间发出了这样的感慨声，并且紧接着就开始吃起了第二口。

　　“恩，好吃。”同样做出如此评价的还有第二个开吃的时雨。

　　“是啊是啊，这个咖喱真的好好吃呢。”这是一脸幸福的吃着咖喱的小日向。

　　“啊，受打击了啊！”尝过一口咖喱之后的小早川亚美，颇有些垂头丧气的感觉说道。

　　“怎么了？”同样吃着咖喱大点其头的青叶不解的询问道。

　　“没想到凉风同学不但长得漂亮，连料理也这么拿手，真是让我无地自容呢。”小早川亚美叹气道。

　　“这个想法我也有过。”一边的山王夏笑了起来说道。

　　“原来夏酱也和我一样吗？”小早川亚美笑了起来。

　　“是啊，不过后来我就释然了。”山王夏继续微笑着说道。

　　“为什么？”小早川亚美不解的询问道。

　　“因为一想到我可以每天都吃到如此美味的晚餐，所以我就释然了啊！而且你不觉得，同样的饭菜，由龙造寺同学这样的美少女制作出来，可要比一个大叔制作出来更加让人有胃口呢！”山王夏脸上的笑意更浓了。

　　“这么一说还真是呢。”小早川亚美笑着点头赞同道。

　　而面对着山王夏和小早川亚美这种类似于玩笑一般的调侃，龙造寺凉风也只能有些无奈的摇了摇头，然后继续低头吃着自己做出来的咖喱，而不好说什么。


第五百五十八章 上杉家

　　“亚美姐姐，你为什么不去换女仆装呢？”吃着咖喱的战场原舞，看看自家姐姐和师父身上早就换好女仆装，又看看小早川亚美，不知道为什么就想起了这个问题，于是不解的询问道。

　　毕竟以前的小早川亚美也都是和山王夏还有战场原吹雪一样穿着女仆装的，所以此时战场原舞忽然发现小早川亚美没有穿着女仆装，所以就问了出来。

　　“很简单啊，因为我今天并不是来打工的啊，只是来看看大家，如果青叶君不介意我旷工了这么长时间的话，那么明天开始我会来继续开始打工的。”说着小早川亚美看向了青叶。

　　“亚美酱想要回来，当然随时都欢迎了。”青叶笑着说道。

　　“是啊是啊，亚美姐姐快回来吧。”战场原舞立刻叫了起来。

　　“恩，既然这样那我明天开始就回来打工了，大家请多多指教了。”小早川亚美笑着站起身来，对着大家鞠躬说道。

　　“亚美酱太客气了。”山王夏笑着说道。

　　“好了好了，亚美快坐下吧，一会儿咖喱凉了就不好吃了。”青叶摆摆手示意说道。

　　“恩，那我就继续吃了，谢谢凉风同学的咖喱哦。”小早川亚美坐下的同时又对着龙造寺凉风露出一个笑容。

　　“你能喜欢就最好了。”龙造寺凉风点了点头表示道。

　　“当然喜欢了，一想到之后每天晚餐都能够吃到凉风同学的料理，感觉就有些激动起来了呢！”小早川亚美说着眼睛仿佛都亮了起来。

　　“没错，能够每天吃到龙造寺同学的料理，确实是很幸福的一件事呢。”山王夏不断的点头附和道。

　　就这样，大家一起吃着咖喱聊着天，很快就将所有的咖喱都吃光了。

　　而其中吃的最多的正是战场原舞和时雨还有小日向三个家伙。

　　说起来包括青叶和山王夏等在内的人，虽然也觉得咖喱很好吃，但好歹还能节制住，就只有战场原舞和时雨以及小日向，三个年级最小的，最不懂的节制，结果到最后就是她们三个吃的最多。

　　甚至战场原舞被撑得只能躺在沙发上来回打滚。

　　“早就告诉了你不要吃这么多的。”战场原吹雪看着自家妹妹的样子，有些不满地说道。

　　“可是，凉风姐姐做的咖喱实在是太好吃了嘛！”战场原舞嘟着嘴道。

　　“平时在家里我做的咖喱也没见你吃这么多。”于是战场原吹雪越发不满了起来，但是这种自己的料理比不过别人的小心思却又让战场原吹雪不好发作，所以只好一个人生闷气了。

　　“姐姐做的也很好吃啊，我很喜欢吃呢。”战场原舞貌似也发现了到底哪里不对劲，于是立刻说道。

　　“你这个小家伙，小心思还挺多的嘛！”山王夏伸手拍了拍战场原舞的头笑着说道。

　　“嘿嘿，师父，我们今天还学习吗？”战场原舞眼睛滴溜溜乱转的看着山王夏。

　　“当然要学习了，学习是一天都不能落下的。”山王夏笑着说道。

　　“明白了师父，不过我要先休息一会儿，现在感觉腰都直不起来了。”战场原舞揉着肚子，不断的深呼吸道。

　　“让你吃这么多。”山王夏有些宠溺的揉了揉战场原舞的头发。

　　而与此同时龙造寺凉风则是开始收拾大家用完的餐具。

　　“凉风同学，我来帮忙吧！”同样吃了很多的小早川亚美起身准备帮忙。

　　“不用了，我自己来就可以了。”谁知龙造寺凉风却拒绝道。

　　“哎？可是凉风同学自己一个人？”小早川亚美还是想伸手帮忙。

　　“这是我的工作，所以我一个人就够了。”龙造寺凉风却用很坚定的眼神看着小早川亚美。

　　于是在龙造寺凉风眼神的注视下，小早川亚美终于还是放开了已经碰到了餐盘的手，眼看着龙造寺凉风收拾好餐具放在托盘上，走进了厨房开始清洗餐具。

　　“亚美酱，龙造寺同学是个很认真的人，她认为为大家做饭以及收拾餐具是她的工作，之前我们也想帮忙来着，结果却被拒绝了，所以亚美酱可不要以为龙造寺同学是在针对你啊！”山王夏好心的说明道。

　　“原来是这样嘛？我还以为被凉风同学讨厌了呢，原来不是啊，真是太好了。”小早川亚美一副大大送了一口气的样子说道。

　　“好了，亚美酱还是刚刚认识龙造寺同学，对她有些不太熟悉，时间长了你就会发现了，龙造寺同学除了为人稍稍有些死板之外，其实是个很好相处的人的。”山王夏笑着说明道。

　　“大家还要喝咖啡吗？”看着龙造寺凉风去了厨房，青叶同样起身向着吧台走去，准备再次冲泡咖啡了。

　　“当然，多谢青叶君了。”山王夏笑着说道。

　　“我也要哥哥。”直不起腰来的战场原舞同样说道。

　　“多谢青叶大人。”战场原吹雪也点了点头。

　　“谢谢青叶君了。”这是小早川亚美。

　　总之大家虽然表达的方式不一样，但是显然都想要来一杯饭后的咖啡了。

　　于是青叶再一次的开始研磨起了咖啡豆，发出卡拉卡拉的声音。

　　“啊，对了，忽然想起一件事要告诉大家一下。”研磨着咖啡豆的青叶，看着咖啡豆在研磨工具里不断的被分解，却忽然想起了一件事情。

　　“有什么事吗青叶君？”山王夏代表着大家问出了疑问。

　　“其实是这样，前一段时间我收到了老家来的信，所以等到学园祭结束之后，我可能要请假一段时间回去一趟，也许只是回去几天，也许时间要长一点，就要看老家那边找我到底是有什么事情了。”青叶仿佛在说一间很普通的事情一般说道。

　　“哎？青叶君的老家？是中国吗？”山王夏愣了一下，紧接着追问道。

　　而不单单是山王夏，一时间所有人的注意力都集中在了青叶身上。

　　“并不是中国的老家，而是妈妈的老家，上杉家那边！当初妈妈因为和父亲结婚的关系，所以离开了上杉家，父亲并不被上杉家喜欢，连带着我也很少去那边，这次也不知道是为什么，忽然想到要我去一趟！毕竟是妈妈的老家，所以我想了想还是去看看吧！”青叶淡淡的说明道。

　　“原来是这样吗？看来要有一阵子看不到青叶君了呢。”山王夏语气中有些遗憾地说道。

　　“只是几天而已，马上就会回来了。”青叶笑了笑，手中的动作不停，使用研磨好的咖啡豆开始冲泡咖啡了。

　　“哥哥哥哥，我能和你一起去吗？”战场原舞眼中闪烁着感兴趣的光芒忽然喊道。

　　“你？你要去干什么？我可不是去玩的。”青叶有些哭笑不得地说道。

　　“舞，不要给青叶大人添麻烦。”战场原吹雪皱了皱眉，看着自家妹妹说道。

　　“哎？不行吗？”战场原舞微微撅起了嘴说道。

　　“舞为什么想要跟着青叶君一起去呢？”山王夏好奇的看着自己的弟子询问道。

　　“还能有什么原因，只是不想上学罢了。”战场原吹雪显然极为了解自己的妹妹，所以第一时间就将原因说了出来。

　　“那、哪里有，我只是想去看看哥哥的老家到底是什么样子的。”战场原舞立刻反驳道，只是看她那闪烁的眼神，显然这话的可信度堪忧。

　　“哦，原来是这样啊！不过身为学生，学业还是不能落下的哦。”山王夏拍了拍战场原舞的头，带着些告诫的笑着说道。

　　“我知道了师父。”战场原舞老实的点头回答道。

　　“那么也就是说过几天青叶君就要离开东京，回去老家一趟了？”这时猫又芽衣忽然插话了。

　　“没错，芽衣酱有什么问题吗？”青叶笑着询问道。

　　“那咖啡馆这里怎么办啊？”猫又芽衣问出了最关键的问题。

　　“很简单啊，你们要是想开店的话就照常开店好了，如果不想开店那就直接关店，这些天就算是我给大家放假了，当然工钱照付。”青叶笑着说道。

　　“明白了，我没问题了。”于是猫又芽衣立刻表示没事了。

　　“哎？不来也是工钱照付吗？感觉自己好像是薪水小偷一般呢。”小早川亚美笑着说道。

　　“之前青叶君有事不能来的时候，不也都是这样子的吗？亚美酱可千万不要和他这个大土豪客气哦。”猫又芽衣笑着说道。

　　“没错，不用和我客气的。”青叶手中用托盘端着已经冲泡好的咖啡，从吧台后走了出来，一边为大家一人送上一杯咖啡一边笑着继续和众人说笑着。

　　而就在青叶为大家送上咖啡的同时，厨房中的龙造寺凉风也收拾好了一切，从厨房中走了出来，于是青叶正好将最后一杯咖啡给了龙造寺凉风，随即自己回到吧台后，又给自己倒了一杯。

　　“恩，吃过了美味的咖喱，在喝上一杯青叶君亲手冲泡的咖啡，真的是好像天国一般呢。”小早川亚美脸上挂着一个满足的笑容说道。

　　“是啊是啊，亚美酱果然是很懂呢，能够在饭后喝上一杯青叶君亲手泡的咖啡，会让人感觉到幸福感满满呢。”山王夏一副遇到了知音的样子对小早川亚美说道。

　　“幸福感？是这样的吗？虽然我也认为青叶君冲泡的咖啡很好喝就是了。”猫又芽衣有些不解道。

　　“当然是了，不信的话可以问问吹雪同学哦。”山王夏说完转头看向了战场原吹雪。

　　“恩，确实，很幸福！”战场原吹雪犹豫了一下最后还是说道。

　　“怎么样？吹雪同学也是这个感觉哦！”山王夏笑着对猫又芽衣说道。

　　“好吧，我想我已经明白是怎么回事了。”猫又芽衣的眼神在山王夏和战场原吹雪以及小早川亚美之间不断的划过，一脸了然的表情说道。

　　“好了舞，我们该开始学习了。”山王夏笑了笑，不在继续这个话题，而是转向战场原舞说道。

　　“好的师父。”已经休息了有一段时间的战场原舞立刻从沙发上蹦起来说道。

　　“舞你要学习了吗？那我和小日向先玩游戏了哦。”小口小口喝着咖啡的时雨显然没有一直等着战场原舞结束学习之后，在大家一起玩游戏的想法，而是眼珠乱转，显然是打着趁战场原舞学习时，抢先进行游戏来抢占优势。

　　“呜，好吧，你们先玩好了。”战场原舞虽然有些不甘心，但到底她的心理年纪在三个小家伙中是最大的，所以很大方的挥挥手说道。

　　“哎？时雨酱，我们不等舞酱了吗？”谁知比起时雨来，到是小日向有些担心地说道。

　　“放心吧，舞的等级会追上来的，虽然很不甘心，但是她练级的时候确实要比我们快呢，所以我们要抓紧时间拉开优势啊！”时雨有些不甘心地说道。

　　“哦，我明白了，我会努力的。”于是小日向立刻燃满了斗志。

　　就这样战场原舞被山王夏抓住进行魔法知识的学习时，时雨和小日向则是继续热火朝天的练起了等级，只是为了不打搅到战场原舞，两人尽量放低了声音。

　　于是萌猫咖啡馆中再一次的安静了起来，就只有时雨和小日向不时低低发出的一声声惊呼，还有战场原舞手中的笔在纸张上摩擦所发出的声音。

　　而随着时间的推移，这些声音之外又加入了另一种声音，那就是猫又芽衣又一次开始给猫咪们投食的声音。

　　就这样，一声声猫咪们发出的可爱喵喵叫声，伴随着战场原舞的读书声还有时雨和小日向的游戏声，时间慢慢的向前流失，很快窗外的天色就彻底的暗了下来，代表着一天的时间又悄悄的消失无踪了。

　　青叶看着窗外渐渐升起的月亮，脑海中构思着明天要布置的鬼屋到底使用什么样的幻术。

　　而另一边则是山王夏满意的看着战场原舞刚刚做完的一些与魔法知识有关的习题，于是今天功课结束的战场原舞又能够和时雨还有小日向一起玩游戏了。

　　不过既然已经是这个时间了，恐怕战场原舞玩不了多长时间，就必须和姐姐战场原吹雪一起回家去了。


第五百五十九章 即将开始运作

　　“舞，我们该回去了。”战场原吹雪看了看时间，对自家妹妹说道。

　　“哎？现在就回去吗？”战场原舞有些不舍的将眼神从掌机上挪开说道。

　　“已经很晚了，该回去了。”战场原吹雪并没有因为妹妹的不舍就改变主意。

　　“好吧。”战场原舞情绪有些低落的点了点头说道。

　　“吹雪要走了吗？”时雨眼巴巴的看着战场原吹雪说道。

　　显然听说两人要走，同样情绪低落的还有时雨。

　　“恩，是啊，已经很晚了，我该回去了。”战场原吹雪伸手摸了摸时雨的头发说道。

　　“那明天还会再来的吧？”时雨询问道，虽然很清楚战场原吹雪明天还会来，但时雨还是会偶尔这么问一下，显然在她的内心深处，始终还是残留着过往记忆对她的影响。

　　“当然了，明天我和舞还会来的，所以到时候你们在继续玩游戏好了。”战场原吹雪脸上难得的浮现出一个笑容，对着时雨说道。

　　那是战场原吹雪只有在少数几个人面前才会绽放的笑容，而看着那淡淡的笑容，时雨的脸上也露出了安心的表情。

　　就这样战场原吹雪先是去换回了原本的衣服，随后和战场原舞姐妹两人与众人告别。

　　“那么，我们就先走了，青叶大人。”战场原吹雪最后向着青叶说道。

　　“一路顺风。”青叶点了点头淡淡的笑着说道。

　　“哥哥，明天见。”战场原舞也对青叶挥着手。

　　于是青叶伸手在战场原舞的头上轻轻的拍了拍，就好像是在抚摸着一只猫咪一般。

　　顿时战场原舞露出了开心的笑容，随后就被姐姐拉着，两人一同离开了萌猫咖啡馆。

　　“不知不觉就已经这么晚了，既然吹雪同学也离开了，那么我也该走了。”随着战场原吹雪的离开，山王夏也站起身来准备走了。

　　“要走了吗？说起来明天就是学园祭前的最后一天了，我可能要留在学校里忙一下布置鬼屋的事情，所以过来的可能会比较晚，到时候亚美酱重新回来工作，就拜托你多多照顾一下了。”青叶忽然想起这个问题，于是笑着说道。

　　“放心吧青叶君，亚美酱在这里工作也不是一天两天了，虽然有一阵子没来，不过也没事的。”山王夏笑着点了点头示意青叶安心。

　　“没事那就最好了。”青叶同样点了点头。

　　“好了，那么我去换衣服了。”山王夏说着走进了更衣室，开始换下女仆装，穿回原本的衣服。

　　就这样很快换好衣服的山王夏从更衣室中走了出来，并且与众人告别。

　　“夏姐姐要走了吗？”小日向扑闪着大眼睛看着山王夏说道，就如同时雨对战场原吹雪依恋一般，小日向对山王夏也有着类似的依恋。

　　“是啊，时间已经很晚了，小日向一会儿也记得要和时雨酱早点回去休息哦。”山王夏拍拍小日向的头说道。

　　“恩，我们一会儿就回去休息。”小日向重重的点着头回答道。

　　“那么姐姐就先走了，再见小日向，再见时雨酱。”山王夏对着小日向和时雨挥挥手说道。

　　“明天见夏姐姐。”小日向对着山王夏大力的挥着手。

　　“明天见。”而看着小日向动作的时雨，也有些迟疑的对着山王夏摆了摆手。

　　“那么我先走了，青叶君、芽衣酱、龙造寺同学。”山王夏在依次告别之后，终于离开了萌猫咖啡馆，上了家里来接她的车离开了。

　　至于三宅烈火，则是已经彻底办理好了转学手续，短期内是不会出现在山王夏的身边了。

　　而随着山王夏也离开，青叶和龙造寺凉风又呆了不长的时间，也到了该离开的时候了。

　　时雨因为有了小日向作伴的关系，两个小家伙现在已经不需要人送她们回后山了，她们自己就可以回去。

　　而且以两个小家伙的能力，虽然实力不强，但是对付几个普通人还是没问题的，所以安全问题也不需要担心，之前只有时雨一个人时，之所以送时雨回去，更多的也只是怕时雨寂寞罢了。

　　不过现在有了小日向的陪伴，两个小家伙在一起到是相处的很融洽，青叶也就可以放心的离开了。

　　就这样青叶和龙造寺凉风在与猫又芽衣和两个小家伙告别之后，也离开了萌猫咖啡馆。

　　“你之前说要回老家一趟？”走在返回公寓的路上，龙造寺凉风开口询问道。

　　“是啊！你该不会是要跟我一起回去吧？”青叶看看龙造寺凉风笑着说道。

　　于是龙造寺凉风沉默了，显然是不知道该如何回答。

　　“好吧，这件事情咱们先暂时不讨论。”青叶叹了口气，明智的选择了搁置争议。

　　“再过几天你就要出发了。”龙造寺凉风冷静地说道。

　　“那就等过几天再说好了，而且出发之前，我恐怕还有一个地方要先去一下。”青叶想了想说道。

　　“什么地方？”龙造寺凉风皱眉道。

　　“第二新东京啊，不去看看那边现在的状况，我怎么放心离开啊！我可是听说，天空竞技场，就快要开始运作了。”青叶笑着摇了摇头说道。

　　“什么？天空竞技场要开始运作了？”龙造寺凉风的双眼瞬间闪过一道震惊的神色，显然是没想到会如此突然的从青叶这里听到这个消息。

　　“是啊，据说小丑那家伙所主导的选拔就要开始了。”青叶轻轻笑了笑说道。

　　“这个消息我可以汇报上去吗？”龙造寺凉风沉默了一下，征求青叶的意见道。

　　“当然，这又不是什么机密的事情，我想你汇报上去的同时，他们应该就已经知道了吧！”青叶轻笑着说道。

　　“我明白了，那么上杉同学，我暂时先离开一下，抱歉。”龙造寺凉风点了点头说道。

　　“你这是想要去亲自汇报吗？不至于吧？这点事情打个电话就可以了吧？”青叶愣了一下说道。

　　“看来青叶君并不了解这件事的重要性啊！对于青叶君来说这可能只是一件小事，但是对于我上面的一些大人物来说，这可是一件很重要的事情呢，重要到了如果获得消息，就必须立刻汇报并且还要进行书面报告才行啊！”龙造寺凉风显然对此也是有些无奈地说道。

　　“我明白了，那么看来你今晚恐怕是回不来了吧！”青叶了然的点了点头。

　　“今晚吗？也许后半夜还能回来吧，那么我就先告辞了。”龙造寺凉风最后点了点头，随即身形化为一道清风，瞬间消失在原地。

　　青叶转头向着龙造寺凉风消失的方向看去，还能看到她的背影一闪即逝的消失在某户居民的屋顶上。

　　“明明电车站就在这里了，为什么不坐电车呢？自己跑的话多累啊！”青叶轻笑着吐槽了一句之后就摇了摇头不再去管这件事，而是继续向着已经近在咫尺的电车站走去。

　　此时的时间尚早还远没到末班车的时间，所以电车站里也并没有像末班车时，有着许多人在等车，而仅仅是有着不多的几个人。

　　很快电车到来，这个时间的电车上也很宽松，青叶甚至还找到了一个座位。

　　就这样青叶乘坐着电车，很快就到站了。

　　下了电车走出电车站，又走了没多远便回到了公寓。

　　此时此刻的公寓外除了路灯之外，就只有公寓的窗户里照射出来的灯光。

　　于是青叶借着路灯的光亮走进公寓不大的院子，推开公寓大门走了进去。

　　而刚刚走进公寓，青叶就看到了，旁边北川香子的房间中正有着好几个人正在举杯痛饮着。

　　“是青叶君回来了？要来一起喝酒吗？”正举着酒杯和竹内金子干杯的北川香子，在看到青叶的第一时间就眼睛一亮邀请道。

　　只见在北川香子的房间内，北川香子和竹内金子还有岛田一作三个人，正围坐在桌子边喝着酒，不过却只有这三个人，而没看到其余的人在，例如暂时借住在竹内金子这里的须田美纪，还有神代奈月和白鬼都不在。

　　“怎么？大家又在喝酒了吗？今天是要庆祝什么？”青叶笑了笑并没有拒绝北川香子的邀请，就这么走进了北川香子的房间询问道。

　　“并不是庆祝什么，仅仅是安慰一下金子酱罢了。”北川香子看了一眼情绪显得不高的竹内金子说道。

　　“哟青叶，欢迎回来。”竹内金子看到青叶露出一个笑容说道，只是那笑容多少有些勉强。

　　“发生什么事了吗金子？”青叶不解的询问道。

　　“没有什么啊，只是香子酱和岛田大叔非要拉我喝酒，我就喝了。”竹内金子有些言不由衷地说道。

　　“是因为须田小姐找到了住的地方搬走了，所以！”岛田一作耸了耸肩说道，虽然他的话没有说完，但青叶还是明白发生了什么。

　　“原来是这样啊，不过须田小姐早晚都要离开的吧，她不可能在这里永远的借住下去啊！”青叶笑笑说道，难怪他没有在酒桌上看到须田美纪，原来是已经离开了。

　　至于神代奈月和白鬼嘛，青叶的神识只是稍微在附近转了一圈就知道了，那两个加油又在神代奈月的房间里一起玩上了游戏，看来短时间内是没有心思干别的了。

　　“我知道啊，所以来喝酒吧青叶。”竹内金子显然是不想继续这个话题了，于是直接举杯对青叶说道。

　　“好啊，来喝酒吧！”青叶也不在多说什么，而是举起了一罐啤酒，陪着竹内金子喝了起来。

　　“好了，那么咱们不说那些不开心的事情了，来说点开心的吧！说起来青叶君的学校马上就是学园祭了吧？到底是哪一天呢？到时候我们大家也一起去逛一逛吧！”北川香子提议道。

　　“好啊好啊，高中的学园祭啊，一提起来还真是怀念，那就到时候去逛一逛吧！”竹内金子也立刻眼睛亮了起来说道。

　　“你们想要去？”青叶愣了一下询问道。

　　“当然，青叶君不欢迎我们吗？”北川香子笑着说道。

　　“当然欢迎了，学园祭就在后天，你们要是想去的话，到时候我送你们优惠券，可以免费逛一下我亲自设计的鬼屋哦。”青叶笑着说道。

　　“鬼屋？是青叶君的班级出的活动吗？”竹内金子一听到鬼屋，顿时有些不舒服了起来，显然是想起了须田美纪隔壁房间里发生的事情，那冰箱里冻着的尸体，竹内金子到现在还是会经常被噩梦中惊醒，所以一提到鬼屋，竹内金子就感觉不好了。

　　“不是班级出的活动，是社团里出的，金子要是有兴趣的话可以去看看，不想看的话那就多逛逛摊位吃点炒面或者烤鱿鱼什么的也好。”青叶也知道竹内金子的心里肯定还有些疙瘩，所以并没有强求。

　　“鬼屋啊，我到是很想去看看呢，不过还是到时候再说吧。”北川香子显然也是顾虑着竹内金子，所以如此说道。

　　“后天啊！那恐怕我是去不成了，那天正好有一个工程要做，因为是经常雇佣我的老主顾，所以无法推脱啊！”岛田一作却是想了想叹口气道。

　　“那还真是可惜啊岛田大叔。”竹内金子惋惜地说道。

　　“没关系，我这个年纪早就过去喜欢逛学园祭的时候了，你们去吧，玩的开心一点。”岛田一作不在意地说道。

　　“恩，我会的，岛田大叔来喝酒吧！”竹内金子举杯喊道。

　　“好，来喝酒。”岛田一作也举起手中的啤酒，和竹内金子碰杯道。

　　“你们喝酒不要丢下我啊，我也来。”北川香子也跟着凑热闹。

　　“也算我一个。”青叶同样举起了杯。

　　“来，干杯。”竹内金子看着所有人都举杯，立刻高兴了起来喊道。

　　“干杯！”青叶和北川香子还有岛田一作同时附和。

　　就这样众人一口喝干了手中的酒，随即继续聊起了天。

　　竹内金子说着一些学校中的趣事，岛田一作则是说一些工地上发生的好玩的事情，听得北川香子和青叶不时的发出笑声，房间中欢快的气氛一直传出去很远。


第五百六十章 忙碌的准备

　　“说起来有件事要和香子酱说一下。”青叶忽然想到了什么，手中端着啤酒罐对北川香子说道。

　　“有什么事情吗青叶君？”北川香子不解的看着青叶。

　　“过几天我有些事要回去老家几天，到时候香子酱可不要以为我失踪了。”青叶笑着说道。

　　“回老家？是中国吗？”北川香子愣了一下，竟然也问出了和之前山王夏同样的疑问。

　　“不是不是，不是中国那边，是上杉家，我妈妈的家族那里，因为收到了寄来信，所以想了想还是决定回去一趟。”青叶轻描淡写地说道。

　　“哦，那么青叶君要回去几天？不会回去了就再也不回来了吧？”北川香子开玩笑地说道。

　　“当然不会，香子你想多了。”青叶笑了摇了摇头。

　　“好吧，那么我明白了，到时候晚上就不给青叶君留门了哦。”北川香子笑着点了点头说道。

　　“回老家吗？真好啊，我也好想回老家去看看妈妈呢！”竹内金子却是一脸羡慕的看着青叶。

　　“想回去那就回去好了。”青叶笑着说道。

　　“哪里有那么容易啊！回去可是要花钱的哦，新干线可不便宜呢！哪像是青叶君你，完全可以不在意钱财方面的事情，真是让人羡慕。”竹内金子用一种看着土豪的眼神看着青叶说道。

　　“羡慕吗？其实是我羡慕你才对啊！你起码还有妈妈可以看，我就算想看妈妈，也再也见不到了。”青叶的神色有些暗淡地说道。

　　“抱歉，青叶君。”因为喝了酒而有些头脑迟钝的竹内金子，这才想起青叶的父母早就已经去世了，顿时开始后悔自己的口不择言。

　　“没事没事，来大家喝酒吧！”青叶对于刚才瞬间的心情低落一笑而过，举杯邀请道。

　　“好，喝酒，今天大家不醉不归。”竹内金子立刻附和青叶的举起了啤酒罐，同时仿佛是为了自己刚刚的口不择言赔罪一般，竹内金子第一个将啤酒向着喉咙中灌下去。

　　“没错，大家喝酒吧！”北川香子同样也举起了酒杯，看她那不时打量着青叶神色的样子，显然是也在担心青叶会不会因为竹内金子的那句无心之语而伤心难过，看到青叶好像确实没往心里去，这才松了一口气。

　　“喝酒喝酒，我现在喝酒虽然比不上你们年轻人了，但还不至于这么快就不行呢！”岛田一作也在帮忙岔开话题的笑着说道。

　　青叶自然明白众人是在担心他，所以他最好的回应办法就是一切如常。

　　于是众人不断的举杯，说说笑笑的喝着酒，很快就将刚刚发生的一切岔了过去。

　　就这样大家喝着酒一直到夜色渐深，众人将北川香子准备的酒都喝光，这才算是结束了今天的这一次小小的聚会。

　　第二天清晨，青叶和往常一样是在白鬼准备早餐的阵阵香气中醒来的。

　　从床上爬起来洗漱完毕的青叶坐在饭桌前静心等待着吃早餐，而很快白鬼就去神代奈月的房间里将神代奈月拖了过来，按在饭桌前这才去端准备好的早餐上桌。

　　“哟青叶，早晨。”神代奈月打着哈气和青叶打招呼道，不过看她还能勉强睁开眼睛，没有趴在饭桌上睡着的样子，显然昨晚虽然也熬夜了，但起码没有熬夜太晚，还算是睡的不错。

　　“早啊，昨晚睡得怎么样？”青叶语气带着调侃的询问道。

　　“睡得很好啊。”神代奈月用不满的眼神瞪了青叶一眼，但嘴上还是不服输地说道，同时甚至还努力的控制着不去打瞌睡，以显示自己确实睡得很好。

　　“你这家伙啊，每天都是睡眠不足，早晚身体会出事的。”青叶叹了口气摇摇头说道。

　　“没事没事，我身体好着呢。”神代奈月拍拍自己那还算有料的胸脯说道。

　　“随便你了。”青叶摇摇头不再理神代奈月，而是低下头开始吃起了白鬼端上来的早餐。

　　“对了青叶，你们的学园祭是什么时间啊？”同样吃着早餐的神代奈月，忽然想起这个问题询问道。

　　“明天啊！”青叶淡淡地说道。

　　“哦哦，明天就是了吗？好想去玩玩啊！”神代奈月眼睛一亮说道。

　　“怎么？你想去吗？可惜你们不放假的吧！”青叶看了神代奈月一眼说道。

　　“逃课就好了，不过是一天而已，有什么大不了的。”神代奈月满不在乎地说道。

　　“好吧，我不管你了。”青叶摇摇头决定不去管神代奈月的事情了。

　　很快，青叶的早餐就快要吃完了，不过神代奈月却已经提前他一步吃完了，看来神代奈月不打瞌睡的时候，吃饭还是很快的。

　　“好了，我吃好了，先回去换衣服准备上学了。”神代奈月说话间伸了个懒腰，起身向着门外走去。

　　“快点去吧，注意别迟到了。”青叶笑着摇摇头说道。

　　“今天时间很充裕，不会迟到的。”神代奈月信心满满地说道。

　　“是吗？之前是谁吃过早饭之后，说是回房间换衣服，结果就又睡过去的？”青叶吐槽道。

　　“我今天很精神，不会睡着的。”神代奈月转过头来恶狠狠的瞪了青叶一眼，随即赌气的哼了一声转过头去，推开门走了出去。

　　而在关门时神代奈月还不忘重重的将门关上以示自己的不满。

　　“这个家伙啊！”青叶有些无奈的摇摇头，将最后一口食物扫进嘴里，随即起身，也准备出门上学了。

　　“我先走了，小白。”青叶对着已经开始收拾吃干净的餐具的白鬼挥挥手说道。

　　“主人慢走，一路顺风。”白鬼对着青叶躬身一礼，看着青叶推门走出了房间，这才开始继续收拾餐具。

　　而伴随着青叶关上房门置身于走廊之中，不出意外的龙造寺凉风也紧接着推门而出，显然她依旧在等着青叶。

　　“龙造寺同学，早晨。”青叶笑着打招呼道。

　　“上杉同学，早晨。”龙造寺凉风同样说道。

　　“昨天晚上怎么样？回来的很晚吧？用不用再睡一会？”青叶关心的对龙造寺凉风说道。

　　“不用了，虽然睡得时间要比平时少，但已经足够了，我们出发吧上杉同学。”龙造寺凉风摇摇头说道。

　　“那好吧，我们走。”青叶点了点头，向着公寓的大门走去。

　　至于龙造寺凉风昨晚去汇报，到底都发生了什么，青叶丝毫没有询问。

　　什么事情方便问，什么事情不方便问，青叶这点常识还是有的。

　　“香子，早啊！”推门而出，青叶便照例看到了每天这个时间都会在打扫院子的北川香子。

　　“香子，早晨好。”龙造寺凉风同样打招呼道。

　　“青叶君，凉风酱，早晨！”北川香子笑着打招呼道。

　　“香子感觉怎么样？昨晚喝了那么多酒，有没有什么不舒服的？”青叶看着北川香子的脸色还不错，但依旧有些担心的询问道。

　　“还好吧，可能是慢慢习惯了，现在即便是喝了再多的酒，睡一觉也就差不多了！”北川香子笑着说道。

　　“那就好，看来香子酱的酒量也是越来越好了呢！”青叶笑着说道。

　　“酒量变好了还不是喝你们练出来的！好了，青叶君快点上学去吧，小心迟到哦！”北川香子笑着打趣了一下，紧接着就催促青叶快点出发了。

　　“好的，那么我们就先走了！说真的，今天还真不是很想去学校呢，明天就是学园祭了，可以预见今天肯定要是忙碌的一天啊！”青叶叹了口气，但还是脚步不停的向着院门走去。

　　“加油吧青叶君，这就是青春啊！还有凉风酱，也要加油哦！”北川香子握拳做了个打气的动作对两人说道。

　　“好的，再见香子。”青叶笑着挥手说道。

　　“那我们就先走了，再见香子。”龙造寺凉风同样说道。

　　就这样两人离开了公寓，顺着每天都走的路，很快就到了电车站。

　　只是今天的电车站，除了照例很拥挤的人群之外，却是和平时稍稍有些不同了。

　　平时这个时间完全是由上班族和学生挤满的电车站，此时虽然依旧充满了上班族和学生，但是却有许多学生的手中拿着各种各样的东西，像是什么大箱子啊、纸板啊、卷成一卷一卷的各种制作东西的材料啊！

　　说白了，就是一些在学园祭上需要用到的东西，显然这些学生就是私立晴川高校的学生，估计是在学校接受了任务之后拿回家制作，今天都做好了，然后拿去学校进行最后的布置了。

　　不过这样一来，电车上就变得越发的拥挤了。

　　所以今天的青叶虽然也为龙造寺凉风在角落里撑出了一片空间，但是为了不碰坏身后一个学生手中拿着的仿佛COS道具一般的物品，青叶只好将撑出来的空间变小了许多，这样子青叶和龙造寺凉风看起来简直就像是要贴在了一起一般。

　　“抱歉了，实在是没想到今天竟然比平时更加拥挤。”青叶对着眼前近在咫尺的龙造寺凉风说道。

　　“没关系，马上就要到站。”龙造寺凉风的脸色有些微微的粉红，身体尽量向着后面靠着，以防止自己的前胸贴在青叶的胸前，但是因为电车的震动，还是让龙造寺凉风的胸前偶尔会碰到青叶的胸膛。

　　就这样，龙造寺凉风维持着脸色泛红的状态，一直到电车到站，两人从车上挤下来，龙造寺凉风才算是松了口气。

　　“怎么样？没事吧？”下了车之后的青叶关心的询问道。

　　“没事，只是刚刚车上有些太热了。”龙造寺凉风颇有点此地无银三百两的解释着，同时用手给脸扇着风，仿佛是想要快点降温，好让脸上的红晕消散掉。

　　“没事就好，走吧！今天的学校恐怕会很热闹啊！”青叶笑了笑，也不去探究龙造寺凉风的言不由衷，而是带头向着电车站外走去。

　　的确，正如青叶所说，今天的私立晴川高校，显得和平时完全不同了，因为明天就是学园祭的关系，所以关于学园祭的准备工作也到了最后关头。

　　走在前往学校大门的路上，青叶这一路上就看到了不少手中捧着各种学园祭中会用到的东西的人，五花八门什么都有，有些是建材有些是装饰品，还有些是各种各样的衣服。

　　而随着学校大门出现在眼前，整个大门已经被装饰一新，不过看得出来还有很多东西没有挂上去，显然这才刚刚弄好了一半。

　　就这样青叶和龙造寺凉风两人走进了学校，立刻就被操场上各式各样的正在打造自己摊位的学生淹没了，这些学生正在紧张的装饰着自己的摊位，或者是准备着明天学园祭上会用到的各种东西等等。

　　就是在这种情况下，青叶和龙造寺凉风两人有些艰难的穿过正在席地而坐的打造着摊位的众多学生，进入了教学楼并且来到了班级。

　　不过此时此刻班级里也并不平静，虽然班级要弄的小型电影院，比起很多班级要简单的许多，但是依旧有不少的工作要做，此时此刻班级中也有学生正在那里紧张的忙碌着，完全没有了昨天时还轻松的气氛，看来随着学园祭近在眼前，正坐学校的人都开始忙碌了起来。

　　而身为班长的石原游马，虽然并不是这次班级学园祭出活动的负责人，但依旧有着事情要忙碌，此时正在班级外的走廊上趴在地上对着一个条幅写着什么，根本没有注意到青叶的到来。

　　直到青叶好奇的站在旁边看了半天他在写什么，石原游马这才发现了青叶的存在。

　　“青叶，社团活动室那边怎么样了？”石原游马看到青叶之后，眼睛立刻一亮询问道。

　　要知道社团活动室出的鬼屋，可是被青叶大包大揽了下来，虽然石原游马一直都对青叶很有信心，但这时也是忍不住的心里打鼓。

　　“放心吧，既然交给我了，我会弄好的。”青叶浑不在意地说道。

　　“好吧，那我就只能相信你了，中午时我去看看你那里弄得怎么样了。”石原游马点了点头，随即又继续开始写写画画起来。


第五百六十一章 鬼屋完成

　　青叶没有再去打搅石原游马，而是和龙造寺凉风直接进入了班级。

　　就这样过了没多久，伴随着上课铃声的响起，刹那间整个学校彻底的沸腾了，正在忙忙碌碌的学生，无论是还在走廊里的还是正在操场上的，都在第一时间向着教室冲来。

　　仅仅是片刻的时间，刚才还吵杂的人声鼎沸的操场上，就瞬间被清空，一个人都没有了。

　　于是学校再次变为了平常的样子，认真学习的在认真学习，不认真学习的则是趴在桌子上睡觉，而像青叶则是在发呆。

　　如果不看散落在操场上和走廊里各种各样乱七八糟的东西，此时此刻的学校内恐怕还真和平时没有什么区别。

　　不过伴随着一节课结束，下课铃声刚刚响起，无数的学生就再次冲出了教室，继续起自己未完成的工作来。

　　整个上午都是在这样的状态下度过的，也就只有少数像青叶这样无所事事的人才悠闲的像平时一样。

　　“青叶，活动室那边的鬼屋，你不需要去继续吗？”忙碌着班级工作的石原游马，还在那里继续弄着他的条幅，但看到青叶如此悠闲的样子，却是忍不住的询问道。

　　“放心吧，既然交给我了，明天的学园祭到来时，我就一定会给你看到一个满意的鬼屋的。”青叶笑了笑不在意地说道。

　　“好吧，我明白了。”虽然不知道青叶在想些什么，但是石原游马还是选择了相信他，耸耸肩不再说什么了。

　　一直到中午午休时，石原游马和伊藤勇人还有井上安次三个，终于将班级里的工作忙的告一段落，来到活动室准备看看青叶到底弄得怎么样了。

　　于是面对着除了多出一些板材便什么都没有弄的社团活动室，三个人彻底的傻眼了。

　　“这、这是怎么回事？这不还什么都没用弄吗？”石原游马瞪着眼睛看着青叶。

　　“当然，我准备一会儿放学之后在开始。”青叶依旧是那满不在乎的样子。

　　“还要等放学后？那你昨天都干什么了？”石原游马此时此刻很想揪着青叶的衣领问他到底是怎么想的，不过衡量了一下双方的战斗力之后，还是放弃了这个打算。

　　“这个，我想青叶应该是有自己的想法吧，是吧青叶？”井上安次开始打圆场道，同时对着旁边的伊藤勇人使眼色。

　　“没错，没错，青叶肯定是有什么想法的，相信他就好了。”收到眼色的伊藤勇人立刻一副比青叶还有信心的样子大包大揽道，可实际上他自己心里也是一阵阵没底，完全不明白青叶这是在干什么。

　　但是看在青叶过往从不掉链子的状况下，伊藤勇人还是选择相信青叶这次也不会掉链子。

　　“可是，这明天学园祭就要到了，活动室里这还什么都没弄呢。”石原游马一阵的垂头丧气。

　　“好了好了，明天肯定会让你看到一个满意的鬼屋的，着什么急呢！”青叶看着石原游马的样子摇了摇头。

　　“好吧，这种时候了，除了相信你也没别的办法了，我们三个人一会儿放学之后还要去录节目，想帮忙也帮不上了。所以青叶就只能拜托你了。”石原游马叹了口气，无可奈何地说道。

　　“放心吧，明天你就会看到了，不会让你失望的。”青叶笑了笑点点头。

　　虽说石原游马表现的很急切，但是对于青叶却还是有信心的，就好像伊藤勇人和井上安次一样，三个人对于青叶答应下来的事情，还是认为青叶能够做到的，毕竟青叶那些奇奇怪怪的本事，还从来没让他们失望过。

　　就这样下午的时间，石原游马和伊藤勇人还有井上安次三个人，依旧将课间的时间都投注在了班级的工作上，因为三人放学之后就要去继续录制节目的关系，不像别人可以留下来继续工作，所以三人自然要这时候抓紧多干点了，起码也要表现出多干的样子，让班里的大家看到，否则万一被人说闲话就不好了。

　　于是随着下午的放学铃声响起，石原游马和伊藤勇人还有井上安次三人，便要离开了。

　　“青叶，鬼屋可就交给你了。”石原游马最后叮嘱青叶道。

　　“放心吧，明天你们来的时候，就可以看到一个完美的鬼屋了。”青叶笑了笑说道。

　　“那好吧，我们先走了。”石原游马一步三回头的对青叶说道。

　　“走吧走吧！”青叶摆手催着他快走。

　　“走了青叶，明天见了。”井上安次也和青叶道别。

　　“青叶，加油。”伊藤勇人走出班级的时候给青叶打气道。

　　就这样，三个人离开了教室，虽然还是对青叶有着疑惑，但这时候也只能相信青叶了。

　　“他们走了？”看到三人已经离开的龙造寺凉风，来到青叶身边说道。

　　“走了，我们也去社团活动室吧，该要开始干活了。”青叶笑了笑说道。

　　“好啊，正好我也想看看，上杉同学到底准备怎么布置幻境。”龙造寺凉风极为感兴趣地说道。

　　“一点点，幻境只要一点点就可以了，如果弄得太过的话，可是会被怀疑的。”青叶笑着说道。

　　就这样两人走出教室，顺着楼梯间向着一楼走去，一路上不时的就可以看到忙碌的学生们拿着各种各样的道具穿行而过，想必有些工作繁琐的班级，今晚甚至有可能要在学校干上一整晚。

　　不过看着这些学生们一个个乐在其中的样子，或者在学校呆上一晚正是他们所期待的也不一定。

　　就这样青叶和龙造寺凉风在玄关处换了鞋，走出教学楼向着旁边的社团综合楼走去。

　　而此时此刻的操场上，依旧是人声鼎沸，许多学生还在那里忙碌着，而不只是操场上，社团综合楼里同样是无数的学生在各自的社团活动室中忙着。

　　就好像青叶的灵异侦探社一般，也有许多的社团准备出活动的，所以即便是进入了社团综合楼，青叶依旧能看到来来往往手中拿着各种各样东西的人。

　　“好了，开始干活吧！”青叶进入社团活动室，在等龙造寺凉风也进来之后，就砰地一声关上说道。

　　“上杉同学需要我做些什么吗？”龙造寺凉风询问道。

　　“龙造寺同学只要在角落里不要乱动就可以了。”青叶淡淡地说道。

　　“好的，我明白了。”龙造寺凉风点了点头，紧接着就走到房间的一角，站在那里不出声了。

　　于是青叶开始了布置他口中所说的只要一点点的幻境。

　　只见青叶伸手对着身周打出了数到金色的符文，符文迅速的落在了四周的桌椅还有书架之上，于是眨眼间桌椅还是书架等等就都消失在了视线之中，那是被青叶暂时的隐藏起了。

　　而随着书架的消失，之前被封禁在书架中的由石原游马他们几个搜集的鬼魂自然就跑了出来。

　　此时此刻正是白天，虽然已经是半下午了，但太阳还没有落山，并且透过窗户直射进屋内。

　　这些鬼魂刚刚破出封禁，就暴漏在了耀眼的阳光之下，顿时一个发出了无声的惨叫。

　　然而还不等这些鬼魂魂飞魄散，青叶的又一道符文就射到了这些鬼魂的身上，顿时这些鬼魂就好像是被套上了一层外套一般，即便是窗外射进来的阳光，也无法伤害到他们了。

　　不过这些鬼魂却依旧显得有些战战兢兢，全都缩到了房间的角落里不敢动弹。

　　而青叶也不去管他们，随着整个房间变得空旷起来，青叶便又是几道金色符文打入放在墙角的板材还有黑布之上。

　　顿时这些板材就闪烁着耀眼的金光就好像活过来了一般，在空旷的房间中自由的行动起来，很快一块块板材就连接在一起将房间分隔成为了一个之字形的空间，同时窗户也被漆黑的密不透风的黑布整个包裹了起来，让外面的光亮一点都透不进来。

　　不仅仅是这样，那些板材上面闪耀着的金色光芒就以肉眼可见的方式变化为了各种各样的装饰遍布板材，同时那些金光也向着四周蔓延出去。

　　很快整个被板材所分隔的房间就产生了变化，那是一种莫名其妙的阴森气氛，也不知道是从何而来，充满了整个房间之中，同时房间的背景也变为了犹如燃烧着岩浆的十八层地狱一般，墙壁上遍布着各种各样极为逼真的地狱景象，那些燃烧着的岩浆甚至好像真的在燃烧一般散发出光和热，可以说此时此刻这个密不透风没有一点光亮能够照射进来的房间之中，就是依靠着这些仿佛真在燃烧的岩浆来提供照明的。

　　这一切当然都是青叶利用幻境弄出来的，但却比双手一点一点装饰出来的逼真多了，起码不会被人一眼就看出是用颜料涂出来的！更何况燃料涂出来的也不能发光发热。

　　就这样，整个房间眨眼之间就变成了一个有着地狱背景的所在，不过这还不算完，紧接着青叶又对着那些鬼魂射出一道道符文，立刻那些躲在一边的鬼魂就被拘束了过来，按照青叶的排位分布，依次在青叶给它们安排的位置上安顿好。

　　例如一只长舌头的鬼魂，就是挂在了一面绘制了拔舌地狱景象的墙壁前，看着那鬼魂在那里不断的挣扎扭动的样子，就仿佛是真的正在地狱中被拔舌一般，胆小的人估计看一眼就要晕过去了。

　　还有一只只有半个身子的鬼魂，则是被安置在了铡刀地狱的背景墙壁前面，那不断扭动身体的样子看起来就好像是刚刚被铡刀斩成两段一般。

　　就这样青叶很快就将一只只鬼魂在它们应该在的位置安排好，整个鬼屋就算是布置完了。

　　“好了，完事了。”青叶拍拍手，很满意的看着自己的杰作说道。

　　“这样就算是完了吗？还真是只有一点点的幻境啊！”龙造寺凉风看着这完全只是小打小闹的幻境，摇摇头说道。

　　“当然了，如果弄得场面太大，例如一进入鬼屋就立刻被卷入了一个规模庞大的古堡什么的，你不觉得有点太不可思议了吗？这可是学园祭啊，我们的目的是弄出一个鬼屋，而不是真的制造不可思议事件，哪怕我们宣称在我们的鬼屋中可以看到真正的鬼，也仅仅是为了弄出一个话题，好让那些认为是真鬼和认为不是真鬼的人吵，以便帮石原游马他们继续提升知名度罢了！而不是要真的曝光里世界的存在啊！”青叶笑着说道。

　　“我明白，只是觉得由你亲自出手，最后却只是如此程度，就好像看到一个大数学家，却被人拜托去解决一道加减法的算术题一般。”龙造寺凉风摇摇头说道。

　　“我可以认为你这是在恭维我吗？”青叶看看龙造寺凉风笑着说道。

　　“我只是实话实说。”龙造寺凉风看着青叶，表情淡然地说道。

　　“好吧，多谢你的实话实说，现在这里也忙完了，我们也该走了，不过到是比预想的时间要早呢。”青叶看了看时间笑着说道。

　　“是去萌猫咖啡馆吗？”龙造寺凉风虽然知道但还是确认了一下询问道。

　　“当然。”青叶笑笑，推开灵异侦探社活动室的大门走了出去。

　　而伴随着青叶和龙造寺凉风走出活动室，青叶紧接着就立刻关上了门，显然是并不想里面的景象被人看到。

　　至于青叶离开之后那些鬼魂会不会跑出来作乱，青叶却是一点都不担心的。

　　虽然青叶只是以随手打出的符文将那些鬼魂们镇压在了各自的位置，但以青叶的实力即便是随手而为，也不是那些鬼魂能够破除的。

　　而且即便是有个万一，青叶的符文真的被破除了，那也没什么。

　　不要忘了青叶一开始用符文给鬼魂们罩上的那件让它们不怕阳光的外套，那是保护自然也是枷锁，有这个存在，鬼魂们就不可能在不经过青叶允许的情况下作恶。


第五百六十二章 夜宿校园

　　关上了活动室门的青叶，与龙造寺凉风一同向着社团综合楼外走去。

　　此时此刻随着太阳渐渐落山，天色已经开始慢慢昏暗起来，于是无论是社团综合楼还是教学楼里都亮起了灯，学生们在等下依旧努力着。

　　甚至就连操场之上，都亮起了足以照亮整个操场的大射灯，操场上的学生们就在射灯灯光的照射下继续忙碌着，看他们的架势，到是很有些准备这么干上一晚的样子。

　　“他们还真是很拼啊！”龙造寺凉风看着整个学校里这热火朝天的样子，有些感慨地说道。

　　“毕竟是难得的学园祭嘛！之后就要开始努力学习学习在学习了，可没多少机会这么疯玩了。”青叶笑笑说道。

　　“是吗？这些在疯玩的人，平时有认真学习过吗？我可不认为他们之后就会认真学习了。”龙造寺凉风淡淡地说道。

　　“好吧，我承认你说的是事实，不过能够在学校里过夜，你不觉得也是一种很难得的体验吗？”青叶看了看那些正在努力准备着学园祭，甚至打算为此熬夜的学生，确实貌似都是些成绩不怎么样的，因为成绩好的还要去补习班什么的，根本没时间留下来在学校呆上一夜。

　　“难得的体验吗？也许真的很难得吧。”龙造寺凉风愣了愣，随即摇了摇头说道。

　　“这么一说，我到是忽然来了兴趣，不如今晚我也来学校过一晚好了，试试看在学校里住是什么样的感觉。”青叶眼中一亮，很感兴趣地说道。

　　“上杉你要来学校里住？不回公寓了吗？”龙造寺凉风明显是被青叶这异想天开的想法给惊到了。

　　“不回去了，决定了，我们先去萌猫咖啡馆，一会儿我就回学校里来住，到时候问问夏和吹雪她们有没有兴趣吧！大家可以一起过来，人多了才热闹嘛！”青叶一只手摸着下巴，一边思索一边点头说道，貌似对自己的想法很满意的样子。

　　就这样做出了决定的青叶，和显得有些不明白为什么青叶会做出这样决定的龙造寺凉风两人，一同走出了已经装饰好的学校大门，向着电车站走去。

　　此时此刻的电车站当中等车的人并不是很多，显然人员高峰时期已经过去了，于是青叶和龙造寺凉风很快就登上了一辆还算宽松的电车，向着萌猫咖啡馆的方向而去。

　　“欢迎光临萌猫咖啡馆。”在猫又芽衣一如既往的招呼声中，青叶推门走进了属于自己的店。

　　“下午好啊芽衣酱。”青叶首先对着猫又芽衣笑着说道，随后眼睛扫去立刻就在店里找到了山王夏和战场原吹雪还有小早川亚美的身影，并且这三个人都已经换好了女仆装。

　　只是因为照例没有客人的关系，所以三人即便是换好了女仆装，也只是在沙发上坐着各自干着自己的事情而已。

　　比如说山王夏就正在教导战场原舞魔法知识，而战场原吹雪则是被时雨腻在身边，陪着时雨玩游戏。

　　令青叶比较意外的是小早川亚美，竟然貌似和小日向很投缘的样子，两个人正坐在一起，由小早川亚美给小日向读着一本故事书。

　　不过青叶和龙造寺凉风的到来立刻就惊动了众人。

　　“青叶君来了吗？你们灵异侦探社的鬼屋布置的怎么样了？明天学园祭时我可要去逛一逛鬼屋。”山王夏抬起头来笑着和青叶说道。

　　“那我肯定欢迎啊！明天大家一定要来啊！芽衣酱、亚美酱，还有舞、时雨、小日向，都来玩吧”青叶热情的邀请道，至于为什么没有邀请山王夏和战场原吹雪，这两人都是和青叶一个学校的，明天是肯定要去学园祭的，当然不用邀请了。

　　“真的吗？我也能去玩吗哥哥？”战场原舞的眼睛立刻亮了起来喊道。

　　“当然，来玩吧。”青叶点头说道。

　　“学园祭吗？那我可一定要去看看了。”猫又芽衣也是很感兴趣的样子。

　　“多谢青叶君的邀请了，我一定会去的，看看青叶君亲手布置的鬼屋。”小早川亚美同样很感兴趣。

　　“学园祭？是和祭典一样的吗？”时雨歪着小脑袋，一脸的不解。

　　“恩，和祭典确实差不多，不过是在学校里举行的。”青叶笑着说道。

　　“哦哦，那妾身也要去。”时雨的眼睛立刻亮了起来喊道。

　　“当然，会带时雨酱去的，放心吧。”青叶一边走向吧台后自己的位置，路过时顺手摸了时雨的脑袋一下说道。

　　而这回时雨可能是因为沉浸在要去学园祭的兴奋之中，所以到是没有反抗青叶的抚摸。

　　不过与所有人都是兴致盎然不同，小日向却是在兴奋之中，神情还有些忐忑了起来，而正在给小日向读着故事书的小早川亚美，则是敏锐的发现了这一点。

　　“小日向，怎么了？要去青叶君学校的学园祭，你不开心吗？”小早川亚美一脸微笑的看着小日向询问道。

　　“开心，当然开心了，只是我从来没有去过学园祭。”小日向先是大声地说道，随后神情再次忐忑了起来。

　　“没关系的小日向，大家都会和你一起的，所以不要担心。”山王夏自然听到了小日向的话，随即笑着对小日向说道。

　　“是啊，有大家在，有什么好担心的呢！”小早川亚美满脸的微笑，就好像一个知心大姐姐一般伸手抚摸着小日向的头说道。

　　“放心吧小日向，有我在，不会有事的。”已经走到吧台后的青叶，一脸自信的对着小日向点了点头。

　　“对啊对啊，还有我陪着你呢。”战场原舞同样不甘寂寞地说道。

　　于是在大家的联合安慰下，小日向眼中的忐忑终于消失了，随即有些不好意思的脸红了起来。

　　“好了，大家要喝咖啡吗？”青叶看着小日向不好意思的样子，立刻站出来转移话题道。

　　“要喝要喝。”果然战场原舞的注意力第一时间被转移了开来，吵着要喝咖啡了。

　　“当然，麻烦青叶君了。”山王夏笑着说道。

　　“多谢青叶大人。”战场原吹雪则是如此说道。

　　“我要去准备晚餐了，我的那杯就算了，等到晚餐之后我再喝吧！”就只有龙造寺凉风摇摇头表示了拒绝，随即走向了厨房。

　　而其余人自然也或是有意或是无意的不再去讨论之前那个话题了，就这样小日向脸上的红晕才渐渐的消散了。

　　“好的，大家稍等。”青叶笑着点了点头，手中开始研磨起了咖啡豆。

　　就这样伴随着咖啡豆研磨的声音，众人再次各自做起了自己的事情。

　　山王夏继续教授着战场原舞魔法知识，时雨则是缠着战场原吹雪不放，小早川亚美依旧小声的给小日向读着故事书，还有猫又芽衣照例给猫咪们投食，再加上厨房中传来的切菜的声音，一时间咖啡馆中大家都是各自做着自己的事情，这种舒适温馨的气氛，却是青叶所最为喜欢的。

　　很快，青叶手中的咖啡泡好了，用大大的托盘端着给大家每人的面前放上了一杯。

　　“哦，喝咖啡喽。”战场原舞高兴的趴在咖啡杯前眯着眼睛嗅起了咖啡的香气。

　　“好了，那么今天的学习就到这里吧！接下来的时间你就自己分配好了。”山王夏检查完战场原舞刚刚做完的一套关于魔法的模型搭建的习题，满意的点了点头说道。

　　“谢谢师父。”战场原舞立刻高兴的跳了起来。

　　“怎么？今天的学习结束了吗？”青叶看着战场原舞那兴高采烈的样子，伸手在战场原舞的头上摸了摸笑着说道。

　　“是啊，师父说只要这道题合格，今天的学习就结束了。”战场原舞嘿嘿的笑着，显然是为能够和小伙伴一起玩了而高兴。

　　“是吗？那可真是好消息啊！”青叶揉了揉战场原舞的头发，笑着说道。

　　“舞很聪明的，只是正因为聪明所以往往不认真，我这样也算是给她一点动力吧，果然有了动力学起来也就快了。”山王夏笑着说道。

　　“好吧，关于如何教导舞是你的问题，不过既然现在舞的学习已经结束了，那么有件事我准备说一下。”青叶笑着摇了摇头，表示关于战场原舞的学习问题，他并不想过问。

　　“青叶君有什么事情需要我做吗？”山王夏好奇道。

　　“不，并不只是你，而是我有一件事要和大家说，想征求一下大家的意见。”青叶笑着摆摆手，纠正了一下说道。

　　“征求大家的意见？”山王夏不解。

　　而与此同时原本以为和自己没关系的众人，却被青叶的这句话吸引的立刻将视线投注了过来。

　　“其实是这样的，刚刚放学时我看到有许多学生还在忙碌，显然是打算今晚在学校里熬夜工作，或者直接在学校里住一晚了！所以我想问问大家，有没有想去今晚一起去学校里住？夜晚住在学校，想必是一种很新奇的体验吧？不知道你们有没有兴趣？”青叶笑着对所有人说道。

　　“去学校里住？好像很有趣的样子。”山王夏的眼睛立刻就亮了起来。

　　“去学校住吗？可是舞？”战场原吹雪微微皱了皱眉，有些担心的看了一眼自家妹妹，显然是担心自己要是在学校住，那么战场原舞岂不是要一个人留在家里了。

　　“没关系，舞也可以一起去啊，正好明天直接就可以逛学园祭了。”青叶笑着说道。

　　“哥哥，我也可以去哥哥的学校里住吗？”战场原舞立刻兴奋的大叫了起来。

　　“当然，我还准备让时雨酱和小日向都过去，然后明天就可以直接逛学园祭了，怎么样？”青叶笑着说道。

　　“哦，太棒了。”战场原舞立刻欢呼了起来。

　　“可是舞她们并不是我们学校的学生，这样可以吗？”战场原吹雪有些犹豫了起来。

　　“有什么关系，反正也不会半夜有人来查的，更别说还有夏在，就算被查到又能如何呢！”青叶笑着示意了一下山王夏，要知道山王家可是私立晴川学园的大股东呢。

　　“那么好吧，我没意见。”战场原吹雪如此回答道，同时脸上还露出了一丝若有若无的笑意，显然对这个计划也很感兴趣的样子。

　　“那么芽衣酱和亚美酱呢？想要一起去吗？”青叶最后看向猫又芽衣和小早川亚美邀请道。

　　“可是我们并不是青叶君学校的人，这样真的可以吗？”小早川亚美有些迟疑地说道。

　　“有什么关系，反正也不会有人查的，再说还有夏呢。”青叶再次将山王夏搬了出来笑着说道。

　　“没错，芽衣酱和亚美酱也一起来吧，大家这样一起在学校里过夜，感觉真的很有趣呢。”山王夏同样邀请道。

　　“那么好吧！”小早川亚美想了想最后点头道。

　　“既然亚美酱都去了，我当然没意见了，感觉真的很有趣的样子呢！”猫又芽衣则是一口答应道。

　　反倒是时雨和小日向两个小家伙，对此显得有些不明所以。

　　“去学校住吗？好玩吗？”时雨不解道。

　　“好玩啊当然好玩了。”战场原舞立刻跳起来说道。

　　“哦，那妾身要去。”时雨立刻说道。

　　“小日向呢？一起来吧，大家可以一整夜都在一起哦。”刚刚才同意的小早川亚美，低头开始劝导着身边正在听她读故事书的小日向。

　　“恩，我也去。”听说可以和大家一整夜都在一起的小日向，立刻点头答应了下来。

　　至于时雨和小日向离开本体的问题，但是没有什么，反正也只是一天而已，只要回头回来之后，让她们两个好好休息一下也就没事了。

　　就这样众人做出了今晚一起去青叶的学校，私立晴川高校一同过夜的决定。

　　至于还在厨房里做饭的龙造寺凉风，身为执着的监视青叶的人员，即便是不邀请青叶相信龙造寺凉风也一定会一起跟着去学校的，不过出于礼貌问题，青叶还是决定一会儿邀请一下。

　　当然，那要等她做好饭之后了。


第五百六十三章 忙碌的夜晚

　　很快，龙造寺凉风的晚餐准备好了，今天做的是日式料理，味增汤米饭还有一些小菜，虽然并不丰盛，但却显得很精致。

　　而就在众人一起吃着美味的晚餐时，青叶说起了刚刚才提到的事情，也是龙造寺凉风早就知道的，毕竟在从学校回来时，青叶就已经提过准备邀请大家去学校里过夜了。

　　“龙造寺同学要一起去吗？”青叶询问着龙造寺凉风的意见。

　　“当然，上杉同学去哪里，我就要在哪里，这是我的职责。”龙造寺凉风理所当然的回答道。

　　“好，那么今晚大家一起去学校住吧！”青叶拍拍手说道。

　　“哦，去哥哥的学校了，我还从来没在学校住过呢。”战场原舞眼睛闪闪发亮地说道。

　　“舞，吃饭的时候不要大喊大叫的。”战场原吹雪瞪了自家妹妹一眼，并且严肃的训斥了她那没有教养的样子。

　　“哦，我知道了。”战场原舞立刻老实的答应了下来，不过看她坐下之后吃着饭一脸兴奋的样子，显然还在为今晚要在外住一晚而感到激动。

　　对于这个年纪的小孩子来说，这简直就像是要出去郊游一般的刺激，如果战场原舞是昨天得到的这个消息，说不定她昨天晚上就要激动的一夜都睡不着了。

　　不过即便是现在得到的消息，战场原舞恐怕今晚也未必能睡多久了。

　　就这样众人很快吃过了晚餐，龙造寺凉风开始收拾东西，而青叶则是又回到了吧台后。

　　“大家，在喝杯咖啡休息一下，我们就出发吧！”青叶一边取出咖啡豆一边提议道。

　　“好啊，刚刚吃过饭，是该稍微休息一下呢！”山王夏赞同道。

　　“吃的好饱好饱，舞已经吃不下了。”战场原舞揉着小肚子在沙发上打滚说道。

　　“龙造寺同学，这次的咖啡你也要吧？”青叶笑着询问龙造寺凉风道。

　　“当然，麻烦上杉同学了。”龙造寺凉风点了点头说道。

　　“不客气。”青叶点头示意了一下，随即开始研磨起了咖啡豆。

　　而伴随着咖啡豆研磨时所发出的卡拉卡拉的声音，衬托着安静的咖啡馆中气氛越发的悠闲。

　　就是在这种悠闲之中，所有人都在悠闲的做着自己的事情，例如战场原舞躺在沙发上揉着小肚子消化食物，时雨和小日向凑在一起小声的聊着天，战场原吹雪安静坐在那里沉思着不知道什么事情，小早川亚美取出手机不知在翻阅着什么，山王夏则是和猫又芽衣一起给猫咪们投食。

　　这样的安宁气氛一直到青叶冲泡好了咖啡，并且用托盘为大家送了过来，同时龙造寺凉风收拾完厨房的一切，也在旁边的沙发上坐下接过了青叶的咖啡。

　　“谢谢哥哥。”战场原舞大声的道谢着，有些迫不及待的接过咖啡就小口的喝了起来。

　　“舞，不要着急，慢点喝，小心烫到。”战场原吹雪看着自家妹妹的样子，皱了皱眉关心道，只是她的关心听起来也好像是训斥一般。

　　“哦，好的。”战场原舞嘴上答应的很好，但是喝的时候还是被烫到了。

　　于是看着战场原舞那可怜兮兮的张着嘴吐出舌头的样子，战场原吹雪也只能好气又好笑的摇了摇头。

　　“我只是渴了嘛！”战场原舞显然看明白了姐姐的动作，于是小声的辩解道。

　　“渴了还是喝水的好，咖啡是解不了渴的哦。”青叶一边给战场原舞倒了一杯清水，一边笑着说道。

　　“谢谢哥哥。”战场原舞立刻甜甜的对青叶笑了笑，随即大口的喝起了水。

　　“对了青叶君，去学校住的话，晚上要怎么睡呢？要不要自己带着被褥什么的？”猫又芽衣忽然想到一个重要的问题，于是询问道。

　　“被褥吗？这个就不用了，我准备了很多睡袋，到时候大家睡在睡袋里就好了，另外牙刷和洗漱的工具也都有，大家不用担心。”青叶大包大揽地说道。

　　“这样就好，那么我们只需要直接过去就可以了是吧？”猫又芽衣点了点头说道。

　　“没错，大家先喝咖啡吧，喝完咖啡我们就出发。”青叶说着自己也端起了一杯咖啡，而且这次他并没有回到吧台后，而是就在沙发上坐下，和大家一起喝了起来。

　　同时青叶还一边喝着咖啡，一边回答着大家提出的晚上去学校住有可能遇到的问题。

　　就这样，很快一杯咖啡的时间就过去了，等到青叶收拾好咖啡杯，大家也该出发了。

　　“那么大家是要坐我叫来的车，还是去坐电车呢？”山王夏询问着众人的意见。

　　“这个时间的话并不是高峰期，所以坐电车就可以了吧。”猫又芽衣最先说道。

　　“坐电车吗？可是会不会人太多了一点？虽然这个时间的电车不挤，但恐怕也没有什么座位的。”山王夏想了想说道。

　　“师父我要坐电车。”就在这时战场原舞却忽然跳了起来说道。

　　“舞要坐电车？”山王夏奇怪的看了自己的弟子一眼。

　　“是啊，我喜欢坐电车，还是时雨酱也喜欢，小日向还从来没有坐过电车呢，我们坐电车好不好？”战场原舞立刻说道，看来坐电车对于她来说就好像是一件很有趣的事情一样，虽然最近经常坐了，但那也是最近的事情，战场原舞现在还没有坐腻呢。

　　“其实我也挺喜欢坐电车的，那么我们坐电车怎么样。”山王夏笑了笑征询着大家的意见道，但她本人确实是比较倾向于坐电车的，对于山王夏这样的大小姐来说，平时出门都是坐自家司机开的车的，坐电车的机会真的是很少的。

　　“我没意见，那就坐电车好了。”小早川亚美赞同的。

　　“可以，大家坐电车吧！”龙造寺凉风也没有意见，因为她知道这个时间的电车上即便是没有座位，但是起码也不拥挤，对于她来说有没有座位无所谓，只要不会拥挤不堪就够了。

　　“我听青叶大人的。”战场原吹雪的回答却是一如既往。

　　“那就这么定了，大家去坐电车吧！”于是伴随着青叶的一声令下，众人浩浩荡荡的离开了萌猫咖啡馆，由猫又芽衣锁好大门，众人向着不远处的电车站走去。

　　走在最前面的，自然是战场原舞和时雨还有小日向的三人组，三个人蹦蹦跳跳的走在最前面，害的小早川亚美不得不快走几步，跟在三个人的身后防止她们走丢。

　　至于其余人，无论是身为战场原舞姐姐的战场原吹雪，还是山王夏，都没谁担心过走丢的问题，因为这点距离以她们的实力，三个小家伙就算是跑的最快也不可能脱离她们的感知范围的。

　　就只有小早川亚美无法感知到那么远的距离，又看着众人对三个小家伙快步走在最前面，眼看着就要消失的样子毫不担心，虽然知道众人是因为实力够高，能够感觉到三个小家伙的位置，但还是抑制不住担心的自己快走几步追了上去。

　　“舞酱、时雨酱、小日向，你们走慢一点，不要走太快了。”小早川亚美一边跟着三个小家伙一边不断的嘱咐她们。

　　“知道了，亚美姐姐。”战场原舞回过头来笑容满面的答应着，但是脚下的步子却是一点都没有慢。

　　“舞酱，电车是什么啊！”小日向满是好奇的询问着战场原舞。

　　“电车啊！就是电车啊，一会儿小日向你看到就知道了。”战场原舞冥思苦想了半天，也不知道该怎么介绍电车，于是只好如此说道。

　　“妾身知道妾身知道，妾身坐过电车的！”一旁的时雨骄傲的抬起了头说道。

　　“那时雨酱快告诉我，电车是什么样的？”小日向眼睛一亮询问道。

　　“电车就是，恩，用电的车啊！”时雨想了想，最后却只能给出这么一个回答。

　　“用电的车？是不是和汽车差不多，不过不是烧油的，是用电的啊？”小日向皱着眉头不解着。

　　在小日向那个年代，虽说电车还不多见，但是起码大街上还是能够偶尔看到汽车的，所以小日向就用自己曾经见过的汽车，来理解电车了。

　　“恩，差不多吧！不过电车要比汽车长很多。”时雨做出了一个很夸张的，很长很长的动作说道。

　　“那就是很长很长的，用电的汽车了。”小日向一脸恍然，用自己的理解说道。

　　听得跟在几人身后的小早川亚美一脸的笑容，显然是为小日向和时雨的童言无忌而感到有趣。

　　就这样，走在最前面的时雨和小日线还有战场原舞以及小早川亚美，最先抵达了电车站站在了站台上。

　　很快青叶等人也到了，众人一同等车，很是吸引了一些人的视线向着这边看来，毕竟这美女云集的场景还是很少见的。

　　也幸好等车的人很少，所以即便是所有人都在围观，也没有几个人。

　　电车就是在等车的人总是装作不经意将视线转过来看美女的时候，呼啸而来的。

　　看着那长长的电车在面前缓缓停下，小日向满是震惊的壮大了嘴巴。

　　“怎么样，是很长很长的车吧！”时雨一脸炫耀的表情说道。

　　“恩，是好长好长的车啊！”小日向不住的点着头说道。

　　“好了，快上车吧，小心一会儿车开走了哦！”青叶揉了揉小日向的头发说道。

　　“我、我可以上去的吗？”谁知小日向看着那坐满了人的电车，神色却是迟疑了起来。

　　“当然可以了，来吧小日向。”青叶露出一个灿烂的笑容，随即牵起了小日向的手，就这样半拉着小日向，将她带进了电车中，并且很幸运的找到了三个紧挨着的座位，安排小日向和战场原舞还有时雨坐在了一起。

　　不过青叶也只找到这三个座位，其余人就只能站着了。

　　然而三个坐在座位上的小家伙却显然并不怎么老实，时雨更是在坐下的第一时间，就转头趴跪在了座位上，向窗外望去，算是完全浪费了座位的作用。

　　而且不仅是时雨只顾着看窗外，她还拉着小日向也一起看窗外。

　　“小日向，你快看那里，好漂亮啊。”时雨拉着小日向指点着远方那被点点灯光装饰起来的不夜之城，那灯火辉煌的景象，确实是看起来很漂亮。

　　“好漂亮啊，那里就是东京塔吗？”小日向指着某个方位，一座耸立的铁塔说道。

　　“是啊，那就东京塔，山上也能看到呢，只是没有这里清楚。”时雨点着头说道。

　　确实，两人所在的时雨神社，因为有着四周树木遮挡的关系，所以不但看不清楚东京的夜景，就连高大的东京塔也被遮挡住了大部分，只能看到很少。

　　“这就是现在的东京吗？好漂亮啊！”小日向的眼中流露出痴迷的神色。

　　“哪里哪里？我也要看。”看着时雨和小日向那高兴的样子，战场原舞也忍不住加入了趴在窗户上向外看的行列。

　　就这样三个小家伙趴在窗户上欣赏着东京的夜景，很快电车到站了。

　　下了电车，不远处就是私立青川高校了，只是白天时繁忙的上学路，这个时间却是很少有人行走。

　　不过随着众人越来越接近学校的所在，远处学校中正在热火朝天工作着的学生们的身影，就此映入了大家的眼中。

　　“哇哦，大家还在忙着工作吗？”猫又芽衣跳起脚打量着远处学校当中灯光，无论是教学楼里几乎每间教室都亮起的灯光，还有操场上被照的亮如白昼的射灯灯光，都显示着此时此刻的学生们依旧在努力奋战着，为了明天的学园祭。

　　“好了，我们进去吧！”青叶笑着招呼大家道。

　　“青叶君，真的不会有事吗？我们毕竟不是这里的学生啊！”小早川亚美此时此刻又忽然有些犹豫了起来。

　　“放心吧，不会有事的，一起进来吧。”青叶对着小早川亚美点了点头。

　　与此同时山王夏则是拉起了小早川亚美的手臂。

　　“走吧，亚美酱！”山王夏笑着，拉着小早川亚美的手臂，就这么带着她迈过大门进入了学校之中。


第五百六十四章 玻璃花房

　　“这里就是哥哥、姐姐和师父的学校吗？看起来好大的样子啊！”步入校园的战场原舞，一脸感叹的看着四周说道。

　　“毕竟这里是高中啊，而且还是私立学校，大一点也是正常的啊！”青叶笑着对战场原舞说道。

　　“高中果然好有趣的样子，我以后也要来这里上学。”战场原舞眼神闪闪发亮的看着不远处的操场上，正在射灯的照耀下忙碌的学生们说道。

　　“好啊，舞要来的话当然欢迎了。”山王夏笑着默默自家弟子的头，点头说道。

　　“原来这就是学校啊，那些人都在做什么？”时雨指着操场上忙碌的学生们询问道。

　　“那是在做学园祭前的准备工作。”战场原吹雪帮时雨解惑道。

　　“哦，我知道，学园祭就是好像祭典一样。”时雨想起了之前和青叶的对话，立刻举手说道。

　　“没错，时雨酱真聪明。”战场原吹雪笑笑说道。

　　“嘿嘿，舞，这里和你的学校不一样吗？”被战场原吹雪摸摸头的时雨，一边笑着，一边又看向战场原舞询问道，刚刚战场原舞和青叶还有山王夏的对话，时雨自然听得清清楚楚。

　　“当然不一样了，我的学校只是小学嘛！这里是高中啊，比我的学校大了好多啊！”战场原舞理所当然的回答道。

　　却不知道高中的大小也是分学校的，私立晴川高校之所以这么大，和学校本身就是私立学校，再加上山王家的投资都是有关系的。

　　“是好大啊，比我以前上的学校要大了好多呢！”一边的小日向也点着头说道。

　　小日向也是上过学的，虽然刚刚上了小学没多久就因为某些愿意而死掉了，但学校是什么样子，她还是知道的。

　　“对了，小日向还记得以前的学校是在哪里吗？”山王夏想到这个问题，于是询问道。

　　“不记得了，我虽然还有以前的记忆，但是很多东西都有些模糊。”小日向有些低落地说道。

　　“没关系，慢慢总会想起来的。”山王夏伸手摸了摸小日向的头。

　　于是小日向的脸上又出现了笑容。

　　“好了，大家跟我来，小心不要走散了哦。”这时走在最前面的青叶招呼众人道。

　　“放心吧青叶君，没事的。”山王夏一手牵着战场原舞，一手牵着小日向示意道。

　　“青叶大人请放心。”同样牵着时雨的战场原吹雪也说道。

　　至于剩下的猫又芽衣和小早川亚美还有龙造寺凉风，青叶是丝毫不担心她们走丢的，就连三个小家伙，青叶也只是怕她们四处乱窜，万一被正在工作的学生们一个不注意，碰伤了就不好了，以青叶的神识三个小家伙是不可能跑出他的探查范围的。而现在既然三个小家伙有人看住了，那么青叶也就放心的带路了。

　　就这样很快众人就来到了社团综合楼和教学楼之间的所在暂时停了下来。

　　“今晚咱们是去哪里住？教学楼还是社团综合楼？”青叶征询着大家的意见道。

　　“住的话，就去社团综合楼吧，我知道有一个地方正好可以给大家住，那里应该是个不错的很适合晚上休息的地方，只是那里也没有床铺，所以大家恐怕还是只能睡在地板上了。”山王夏提议说道。

　　“大家今天来这里本来就是做好了睡地板的心理准备了，只是希望青叶君准备的睡袋可以足够保暖，不要半夜被冻醒就好了。”猫又芽衣调侃着青叶道。

　　“放心吧，我准备的睡袋肯定不会让你半夜被冻醒的。”青叶笑着对猫又芽衣说道。

　　“好了，那么大家就跟我来吧，带你们去一个你们绝对会喜欢的地方。”山王夏笑着拍了拍手，随即当先走进了社团综合楼。

　　与教学楼那边此时此刻依旧灯火辉煌相比，社团综合楼这边还亮着灯的房间就少了很多。

　　首先就是选择出活动的社团，本来就不是全部，而仅仅是一部分，再加上参加社团的学生们同样还有班级里的活动要准备，所以基本都是提早就将社团活动室里装扮好了，现在全都回到班级去忙碌了，还在社团活动室里忙活的，已经不多了。

　　所以此时此刻的社团综合楼里，显得很是空旷寂静，就只有偶尔的一两间房间里还亮着灯光。

　　不过因为今天情况特殊的关系，所以走廊里的灯到是都亮着，再加上窗外的操场上那热火朝天干着活的学生们的声音不断传进来，使得社团综合楼里丝毫不显得阴森恐怖，反而有种和平时的样子完全不同的新鲜感。

　　就连山王夏和战场原吹雪这两个本就是在这里上学的人，都觉得自己平时经常出入的所在，在白天时和夜色的灯光下竟然显得是如此的不同。

　　至于其余人，虽然没有见过白天时这里的样子，此时依旧觉得灯光下的走廊里有着一种别样的特殊美感，甚至令人涌动起一种异样的情绪，那是一种仿佛在探险一般的令人有些心潮澎湃的感觉。

　　就是在这异样的感觉之中，众人在山王夏的带领之下，来到了社团综合楼最上面的一层。

　　“你说的地方就在这里吗？”青叶跟在山王夏的身后，行走在社团综合楼顶层的走廊询问道。

　　“就是这里啊，青叶君不要着急嘛，马上就到了。”山王夏笑着说道。

　　此时此刻位于社团综合楼的顶层之上，所有的活动室都已经关上了灯，显然这里并没有还在干活的学生了，不过即便如此走廊的灯光依旧明亮，青叶等人就是在这明亮的灯光下，来到了位于走廊尽头的一道楼梯前。

　　“这里竟然还有楼梯？”青叶看着出现在眼前的楼梯好奇道。

　　“青叶君没有来过这里吧？其实在学校里还有一个很特殊的社团哦，他们就是园艺社了。”山王夏一边说着一边迈步向着楼梯上走去。

　　“园艺社？这个社团有什么特殊的地方？”青叶不解道，虽然只需要用神识扫描一下，青叶就能知道楼顶之上都有些什么了，但他却并没有这么做，而是配合着山王夏询问道。

　　“要说特殊啊，这个社团曾经申请想要在社团综合楼的楼顶之上种植一些园艺植物。”山王夏笑着说道。

　　“在楼顶种植园艺植物？这么说他们的申请成功了？”青叶笑着说道。

　　“当然，所以就有了这满屋顶的各色植物了。”山王夏推开眼前的门，刹那间楼顶天台之上的景色瞬间映入眼中。

　　只见位于众人前方不远处，一间完全由透明的玻璃建造的花房出现在那里，各种各样原本不应该在这个季节存在的花卉，都在这间花房之中盛开着。

　　“这里都是花吗？好棒啊！”战场原舞双眼闪闪发光的看着眼前花房中的景象喊道。

　　“那好像是牡丹花？还有月季花？”小日向竟然认识不少种花草，此时虽然位于天台之上的花房之中一片黑暗，但小日向还是借着身后的门内射出的灯光，看到了花房中一部分的景象。

　　“这里好漂亮啊！”就连时雨也惊叹了起来。

　　“真没想到学校里竟然还有这样的地方。”战场原吹雪脸上的表情难得的有了波动。

　　“青叶君的学校还真是什么都有呢。”猫又芽衣双手环抱，不断的点着头打量着花房中的景象，这点黑暗对于本体是猫又的猫又芽衣来说真的不算什么。

　　“是啊，真没想到竟然会在这里看到花房，今晚我们是要在花房中睡吗？”小早川亚美的眼中闪闪发光的询问道。

　　“是啊，这里就是今晚大家的住处了，感觉怎么样？”山王夏一边微笑着说道，一边走到花房的门前，拉开花房玻璃门的同时，也打开了花房中的灯光。

　　刹那间整个花房都被灯光所照亮，花房中的所有一切都呈现在众人的眼前，原本还因为黑暗而只能看到部分的花房，现在是纤毫毕现，瞬间就俘虏了大家的视线。

　　于是所有人都面对着花房中的景象表现出了自己独特的喜爱之情。

　　这其中战场原舞和时雨还有小日向的表现是最直接的，三个小家伙欢呼着就直接冲进了花房之中。

　　“哦，好漂亮啊！”战场原舞拉着时雨和小日向跑进花房之中，满脸都是兴奋地喊道。

　　“恩，这里好漂亮啊！都是花。”时雨也兴奋的满脸通红喊道。

　　“真的呢，各种各样的花都有，有很多我都叫不出名字来。”小日向同样的兴奋，从她知道很多种花的名字来看，就知道她是很喜欢花的，所以显得会比往常激动，也就理所当然了。

　　“你们喜欢这里吗？”山王夏跟在三个小家伙的身后走近花房笑着询问道。

　　“喜欢。”三个人异口同声的回答道。

　　“真是让人羡慕啊，青叶君的学校里竟然还有这么漂亮的地方。”猫又芽衣打量着四周各种各样的花朵，嗅着鼻中传来的花香，用一种羡慕嫉妒恨的神情看着青叶说道。

　　“喂喂，我也是今天才刚刚知道学校里竟然还有这种地方好吧？别说得好像我把好地方藏起来自己独自享用一样啊！”青叶有些无奈的看着猫又芽衣说道。

　　“难道不是吗？”猫又芽衣白了青叶一眼，随后就自顾自的去欣赏旁边的花朵了，对于青叶再和她说话也不搭理了。

　　“好了青叶君，芽衣酱只是开玩笑的嘛！不过这里真的很棒呢！”小早川亚美笑着站出来替好友解围道。

　　“我当然知道她是开玩笑的，不过我也知道，她只是有着无名的火气没处发，所以就发到我身上了。”青叶耸耸肩表示无所谓地说道。

　　“哎？无名的火气？”小早川亚美愣了一下。

　　“是啊，这种建在学校里的花房，我想很少会有学校有建吧！看到这里有，又想到自己的学校没有，当然会有火气了，特别是芽衣酱本身除了猫咪之外，也很喜欢花花草草。”青叶笑着说道。

　　旁边的猫又芽衣当然听到了青叶这话，但此时却也只是装作四处看风景而已，一言不发，不过看她脸色微红的样子，显然还是听到了青叶和小早川亚美的对话的，并且也感觉到自己理亏了。

　　“啊，那里竟然有西红柿？”战场原舞忽然的一声叫喊，将所有人的注意力都吸引了过去。

　　“西红柿吗？哪里哪里？”时雨立刻顺着战场原舞指点的方向找了过去。

　　“就是那里啊！我可以吃吗？”战场原舞一副流口水的样子看着山王夏。

　　“舞，这是别人的东西，不能随便吃。”战场原吹雪立刻严肃着脸，训斥自家妹妹道。

　　“没关系的吹雪同学，舞想吃就去摘吧，那里有水龙头，记得要洗完再吃哦。”山王夏却是笑着道。

　　不过战场原舞却还是不敢动作，而是看向自家姐姐。

　　“夏同学，这间花房是属于园艺社的吧？我们随便进来已经不好了，在乱吃这里的东西？”战场原吹雪微微皱着眉头说道。

　　“没关系的，吹雪同学不用担心哦，因为我就是园艺社的社长啊！”山王夏笑着说道。

　　“哎？哎哎哎？”顿时，众人齐声发出了惊呼声。

　　“夏同学你是园艺社的社长？”战场原吹雪一脸的不可思议看着山王夏。

　　“当然了，不然吹雪同学以为在社团综合楼的楼顶之上设立花房这种事，是随便就可以通过的吗？虽然我这个社长也只是挂名的，但是挂了我的名字，很多事做起来却方便了许多了，不过相应的身为社长的我，吃几颗西红柿并不算多大的事情吧？”山王夏笑眯眯地说道。

　　“好吧，我明白了！那么舞想吃的话去摘吧，不过记得要分给大家哦。”战场原吹雪终于松口道。

　　“我知道了。哦，吃西红柿了。”战场原舞欢呼了一声，便一手拉着时雨一手拉着小日向，两眼放光的冲向了不远处的西红柿。


第五百六十五章 校园冒险

　　战场原舞和时雨还有小日向三个人蹲在那里很快就一人摘了一大捧的西红柿。

　　看着三个小家伙那摘得兴高采烈的样子，显然都是第一次亲手采摘农作物。

　　“舞，差不多摘一些就可以了，如果太多会吃不完的。”战场原吹雪提醒自家妹妹道。

　　“知道了姐姐。”战场原舞答应了一声，有些依依不舍的捧着一大捧的西红柿站了起来。

　　而旁边的小日向看到战场原舞不摘了，于是自己也不摘了，至于时雨在听到战场原吹雪不让战场原舞摘了之后，就立刻也停下了手。

　　“我们去把西红柿清洗一下吧！”战场原舞抱着西红柿向着水龙头走去。

　　“哦，去洗西红柿了。”时雨欢呼着跟上战场原舞。

　　“这个西红柿好大好红哦，一定很好吃。”时雨也笑眯眯地说道。

　　于是三个小家伙完全不顾手中费力抱着西红柿的辛苦，向着一蹦一跳的就来到了水龙头前，将所有的西红柿装在一个盆子里，开始清洗了起来。

　　“这个地方真的很棒啊，那么今晚睡得地方是不是可以随便选？”小早川亚美在花房中四处查看着说道。

　　“当然，亚美酱找到喜欢的地方，直接躺下就可以了，不过要记得先去找青叶君拿睡袋哦。”山王夏笑着说道。

　　“没错没错，青叶君大家的睡袋在哪里？”小早川亚美立刻想起这个关键的问题。

　　“就在这里了，大家一人拿一个就好了。”青叶伸手在地上一挥，瞬间乾坤袋中的睡袋就出现在了地面上，堆成了一堆。

　　“青叶君还真是随身带了好多的东西呢！真是方便啊！那么我先挑一个了。”此时距离青叶最近的猫又芽衣感慨着，蹲下身子最先拿了一个睡袋。

　　“我也来一个，谢谢青叶君了。”小早川亚美也紧随其后的取了一个。

　　“大家都来取睡袋吧！自己找到想要休息的地方放好，一会儿什么时候想睡就可以睡了！”青叶拍拍手对着众人说道。

　　“那就多谢青叶君了。”山王夏笑着走过来，也取走了一个睡袋说道。

　　“谢谢青叶大人。”战场原吹雪同样取走一个睡袋说道。

　　“我就要这个好了，上杉同学多谢了。”龙造寺凉风同样说道。

　　而就在大家在这边分发着睡袋时，另一侧的战场原舞和时雨还是小日向三个小家伙，则是已经清洗好了西红柿，用盆子装了满满的半盆，端着走了过来。

　　“哥哥、姐姐、师父、大家，来吃西红柿了。”战场原舞走在最前面，手中端着盆子喊道。

　　“哦，这些都是你们摘得吗？舞真是太棒了，还有时雨酱和小日向，谢谢你们哦。”山王夏眼睛一亮，看着三个小家伙感谢道。

　　“嘿嘿，师父快来吃吧。”战场原舞将盆子放下招呼道。

　　“好的，大家快来吃西红柿吧，舞你们也吃吧！”山王夏一边招呼大家一边笑着伸手摸了摸战场原舞和小日向还有时雨的头，其中战场原舞和小日向在被山王夏摸头时都显得很开心的样子，就只有时雨有些皱眉，但是最后还是没有反抗。

　　于是战场原舞最先取出两个西红柿，分别递给时雨和小日向，示意让她们先吃。

　　紧接着自己也拿出一个西红柿，大口的咬了下去。

　　“恩，好好吃啊！”一口西红柿咬下去，战场原舞的眼睛瞬间就亮了起来。

　　“好甜啊，好好吃。”同样吃了西红柿的小日向也紧跟着眯起了眼睛。

　　“有番茄酱的味道，好吃。”时雨则是如此表示道。

　　“番茄酱就是用你手里的西红柿做出来的哦。”走过来的战场原吹雪听到时雨的话，伸手摸了摸时雨的头说道。

　　而这回面对着战场原吹雪的摸头，时雨就露出了舒服的表情，就好像只允许主人抚摸的小猫一般。

　　“番茄酱是用西红柿做出来的吗？”时雨不解道。

　　“是啊，因为西红柿还有一个名字，就是番茄哦。”战场原吹雪解释道。

　　“原来是这样啊！难怪吃着像是番茄酱，不过很好吃。”时雨这才恍然的点了点头，紧接着继续吃了起来。

　　“来，大家也尝尝吧，这里种出来的西红柿，味道很不错的。”山王夏伸手取出几个西红柿，递给走过来的众人说道。

　　“恩，味道确实很好啊！”青叶尝了一口之后点点头说道。

　　“这里的西红柿用的都是园艺社的人精挑细选出来的种子，虽然我也不知道是什么种子就是了，不过之前他们将果实送给我尝过，确实很好吃呢！”山王夏一边说着，一边也咬了一口手中的西红柿。

　　“竟然可以在学校里种植西红柿啊，真是好奢侈！不过到是真的很好吃呢！”猫又芽衣又开始感慨了，不过显然这次的重点却是在西红柿上，这只要看她现在吃过西红柿之后闪闪发光的眼神就知道了。

　　“真是从来都不知道，学校里还有这样的地方呢！”战场原吹雪在品尝过西红柿之后，再一次的感慨道。

　　“这个西红柿真的很不错，如果用来做食材的话，应该会做出很棒的料理的。”龙造寺凉风的思考方向则显然和别人不同。

　　而就在众人刚刚开始吃着西红柿时，战场原舞就已经用迅雷不及掩耳的速度吃掉了一个西红柿，开始抓出第二个吃了起来。

　　“舞，不要吃太多，小心坏肚子。”战场原吹雪皱了皱眉提醒自家妹妹道。

　　“我知道了姐姐。”战场原舞嘴上答应着，但是显然没听进去，继续大口吃了起来。

　　“舞，不要忘了去选睡袋，还有今晚住的地方，如果选的地方好，这里是可以看到星星的哦。”山王夏在一边则是用提示的语气说道。

　　“能看到星星吗？”战场原舞愣了一下，立刻来了兴趣。

　　“当然了，这里的整个花房都是用玻璃做的，看到星星是理所当然的吧！”山王夏笑着说道。

　　“就是说我可以一边睡觉一边数星星了。”战场原舞对这好像电视里的场景，立刻来了兴趣。

　　“是啊，不过前提是要找好位置，不能会被花草挡住视线的地方。”山王夏说明道。

　　“我知道，一会儿我就去找。”战场原舞虽然很感兴趣，但还是继续大口的吃着西红柿，丝毫没有放下的意思。

　　于是山王夏想要转移战场原舞注意力的方法失败了。

　　而就在这时，青叶已经走到了花房的入口处，众人刚刚进来的地方，转过身对众人开口了。

　　“我要去夜晚的校园当中四处转一转，有没有要一起的？”青叶出声询问道。

　　于是立刻战场原舞第一个跳了起来。

　　“哥哥，我要去我要去。”战场原舞对着青叶挥手道。

　　“那就快把手里的西红柿吃完，跟我走。”青叶摆摆头示意道。

　　“好的。”战场原舞答应了一声，紧接着便以最快的速度吃完了西红柿，却没有继续去拿下一个，而是想着青叶跑了过去。

　　同时不单单是她自己，还拉上了时雨和小日向。

　　就这样三个小家伙很快就站在了青叶的身边，一副对于接下来的校园探险很有兴趣的样子。

　　“去四处转转吗？好像很有趣的样子啊！”猫又芽衣眼睛转了转说道。

　　“芽衣酱也要一起去吗？”青叶对猫又芽衣说道。

　　“还是算了，反正明天学园祭时也能看到，现在我就不去了。”猫又芽衣想了想之后摇摇头道。

　　“晚上的学校和白天可是不一样的啊！”青叶笑着说道。

　　“没错，这是探险啊探险。”战场原舞握着两个小拳头眼中放光地说道。

　　“恩，我现在还是对这个花房更感兴趣，所以就不去了。”猫又芽衣最后还是决定留了下来。

　　“好吧，那么大家还有要去的吗？”青叶最后对众人询问道。

　　“我去吧，晚上的学校，我想看看。”战场原吹雪却是第一个站了出来。

　　“我也去吧！”龙造寺凉风同样站出来说道，但是却没有说原因。

　　不过她不说青叶也知道，无非就是要就近的监视青叶罢了，这是她的工作，青叶也不好说什么。

　　“我就不去了，留下来陪芽衣酱好了，青叶君你们玩的开心点吧！”小早川亚美选择了留下。

　　“那么我也留下陪着亚美酱和芽衣酱好了，青叶君你们去吧！”山王夏同样对晚上的学校没什么兴趣地说道。

　　就这样，青叶和战场原吹雪还有龙造寺凉风，带着战场原舞和时雨还有小日向三个小家伙，一共六个人走出了花房，向着社团综合楼内部走去。

　　“哥哥哥哥，你弄了鬼屋是吗？”走在社团综合楼的走廊里，战场原舞眼神发光的看着青叶询问道。

　　“是啊，你想要去看看？”青叶看着战场原舞的样子，就猜到了她想干什么了。

　　“恩，哥哥我们先去看看好不好？”战场原舞一脸兴趣盎然的样子说道。

　　“现在可是晚上啊，你确定一会儿从鬼屋出来，今晚你还能睡得着觉吗？”青叶看着战场原舞的样子，好笑的摇了摇头说道。

　　“可是鬼屋的话，要晚上这个时间才有气氛吧？”战场原舞却是微微的皱起了眉头。

　　“好吧，如果你确定你不会被吓到的话。”青叶笑着摇了摇头说道。

　　“当然不会了，我可是天天都和时雨酱还有小日向在一起的，怎么可能会被吓到呢！”战场原舞一脸趾高气昂的样子说道。

　　“你这小家伙啊！”青叶有些无奈的摇了摇头，虽然小日向的原型确实是鬼，但是却一点都不吓人的，怎么可能用来作为不怕鬼的衡量标准。

　　不过青叶也没有多说，反正那只是鬼屋而已，最多就是战场原舞被吓一跳，又不可能真的出什么事，所以就由得她去吧。

　　“那先说好，一会儿被吓到了，记得是你自己非要去的。”青叶最后嘱咐道。

　　“当然，我不会怕的。”战场原舞从青叶的语气中听出有些不对了，但还是坚持说道。

　　这回就连身为姐姐的战场原吹雪都不自觉的摇了摇头，但是战场原吹雪也知道，青叶弄得鬼屋不可能真的有什么危险的，所以也不管自家妹妹，甚至还抱着让她被吓唬一下也好，省着总是胆大包天的打算。

　　就这样青叶一行人顺着楼梯间的楼梯向下走去，很快就来到了青叶和龙造寺凉风所在的灵异侦探社所在的楼层。

　　六个人从楼梯间中走出来，还能看到有些房间中有灯亮着，几个人影在其中正在忙碌着。

　　路过时战场原舞和时雨还有小日向三个小家伙探头探脑的向着房间中望去，看着那些最后冲刺忙碌着的学生们，还有活动室内被布置成各种各样的样子。

　　三个小家伙就是这样走几步停一停，众人还是很快就来到了青叶的社团活动室前。

　　看着外表上已经被装饰的好像地狱入口一般的社团活动室的大门，刚刚还说着不会被吓到的战场原舞，却是悄悄的咽了一口口水，但是表面上还是好像还是满不在乎的样子，却不知道她的那点小城府，根本就瞒不过青叶和战场原吹雪，甚至连龙造寺凉风都一眼看穿了她现在的心虚。

　　不过大家都没有说什么，青叶只是走上前去，用钥匙打开了社团活动室的门。

　　而就在门被开启的一瞬间，刹那间仿佛就有一股阴风从社团活动室内吹了出来，伴随着的还有阵阵若有若无的哀嚎声。

　　顿时，战场原舞再也忍受不住，一把就抓住了旁边时雨和小日向的胳膊。

　　“舞，还要进去吗？”青叶转过头来笑着看了战场原舞一眼说道。

　　“当、当然要进去了，一点都不可怕嘛！”战场原舞死鸭子嘴硬地说道，不过她那已经开始有些发抖的声音，却是谁都听得出来的。

　　“你确定要进去？”青叶继续逗着战场原舞说道。

　　“当然要进去了。”战场原舞面对着青叶的询问，立刻回答道，但是却站在门口犹豫着，始终不肯踏出第一步。


第五百六十六章 磨练

　　“舞酱，我陪你进去吧？”旁边被战场原舞抓着手臂的小日向，忽然出声说道。

　　虽然小日向平时显得有些胆小一些，但是在面对鬼屋的时候，却是出乎预料的一点都不怕，也许这和她本人就是鬼也有关系吧。

　　“恩没错，我们陪你进去吧！”而同样的，时雨显然也并不怕鬼屋，于是紧接着说道。

　　“哎？小日向？时雨酱？谢谢你们。”战场原舞一脸感动的看着两人，同时握紧了两人的手。

　　“你们一起进去吗？”青叶看着三个小家伙，继续笑着询问道。

　　“恩，我们进去了哥哥。”战场原舞仿佛是从两个朋友的身上获得了勇气，一点都不再迟疑，当先就迈步向着鬼屋中走去。

　　当然，她也没忘了拉着时雨和小日向就是了。

　　就这样三个小家伙走进了鬼屋，走在最前面的战场原舞，更是带着一种好像即将英勇就义一般的表情。

　　青叶好笑的摇了摇头，同时神识探出在鬼屋中巡查了一遍，确定了那些被制伏的鬼魂们都老实的在位置上带着，没有丝毫意外，这才满意的收回了神识。

　　“青叶大人，没有问题吗？”战场原吹雪自然也是知道鬼屋中的鬼魂都是真的鬼，所以有些担心的询问道。

　　“放心吧，不会有事的。”青叶点了点头自信地说道。

　　“我明白了。”战场原吹雪点了点头，对于青叶所说的话，她自然是相信的。

　　就这样战场原舞和时雨还有小日向的身影消失在了鬼屋中。

　　借助着四周墙壁上仿佛绘制上去的岩浆所散发出的赤红色光芒，走近鬼屋的战场原舞可以看到四周的一切。

　　之间种种地狱的景象不断的浮现在眼前，虽然都只是绘制在墙壁上的，但是却仿佛随时都能够从墙壁中飞出来一般，战场原舞刚刚的勇气瞬间烟消云散了，如果不是手中还拉着时雨和小日向的手，战场原舞说不定已经忍不住的退了出去。

　　不过相比起战场原舞的表现，时雨和小日向就要好多了，两人四处打量着身周墙壁上绘制的图案，并没有被那些景象的恐怖而被吓到，反而兴致勃勃的向前走去。

　　所以在进入了鬼屋之后，原本的战场原舞拉着时雨和小日向往前走的景象，就变成了小日向和时雨拉着战场原舞往前走了。

　　于是就在三个小家伙转过一个拐角，眼前所看到的景象也瞬间出现了变化，不在仅仅是绘制在墙壁上的图案，而是在紧挨着墙壁上有一块仿佛岩石一般的东西吐了出来，上面是一只鬼魂被囚禁在那里，四周环绕着鬼魂的是各种各样的刑具，其中一个钳子就夹住了鬼魂的舌头，将一根舌头拽出来老长。

　　没错，这里就是拔舌地狱的景象，虽然相比起真正的拔舌地狱要差得远了，但是在普通人看来却也足够恐怖了。

　　更别说战场原舞还是个未成年的小孩子，于是一瞬间战场原舞就站在原地，愣愣的看着不远处的那个貌似还在挣扎的鬼魂，吓得“啊”的一声叫了出来。

　　而战场原舞的喊叫却也惊动了那个本来已经安静下来的鬼魂，使得鬼魂立刻开始在刑具上挣扎了起来，发出一种深沉的嘶鸣声。

　　“舞。”原本守在鬼屋外显得很是轻松的战场原吹雪，在听到战场原舞的尖叫声的第一时间就立刻紧张了起来，同时脸上漆黑的玫瑰花一阵颤动，仿佛下一刻魔刀洗雨就要出现一般。

　　“放心吧，舞没事的。”青叶自然不能让战场原吹雪在这里发疯，于是伸手握住了战场原吹雪的手。

　　伴随着一阵纯阳真气被青叶注入了战场原吹雪的体内，于是战场原吹雪这才算是冷静了下来。

　　“抱歉，青叶大人，我失态了。”战场原吹雪这才察觉到了自己关心则乱，特别是灵识探出查看了一圈之后，确定战场原舞只是被吓了一跳，其实一点事没有之后，顿时有些不好意思了起来。

　　至于此时还在鬼屋中的战场原舞，则是在一声尖叫之后就立刻紧紧的捂住了自己的嘴，看着那挣扎着的鬼魂，却是再也不敢发出任何声音了。

　　“舞酱没事的，它们出不来的。”小日向安慰着战场原舞道。

　　“没错，就算出来了也不用怕，还有妾身在呢。”时雨一副我很了不起的样子说道。

　　而在两个朋友的安慰下，战场原舞终于算是渐渐的冷静了下来，虽然看着那个挣扎的鬼魂还是很怕，却也不会手足无措了。

　　这是假的我不怕，这是假的我不怕！

　　战场原舞不断的这样提醒着自己，于是终于重新取回了对身体的控制权，而不是在恐惧中继续发抖了。

　　至于小日向和时雨刚刚所说话的潜在意思，这时的战场原舞根本就没有想明白，或者说根本就没有多想。

　　以小日向和时雨的眼力自然轻易就看出那鬼魂是真正的鬼魂了，不过两人依旧不放在心上。

　　而战场原舞则是始终认为那是假的，也就是在这种情况之下，三个小家伙向着鬼屋的深处走去。

　　随着越来越深入鬼屋，战场原舞偶尔还是会发出一声喊声，但是却并没有发生任何意外，青叶也不会允许发生意外的。

　　听着鬼屋中不断传出的战场原舞的尖叫声，身为姐姐的战场原吹雪不断的握拳又放松，虽然明知道自家妹妹一点事都没有，但还是紧张的不得了。

　　“吹雪，紧张吗？害怕舞出事？”青叶看了看战场原吹雪笑着询问道。

　　“是的。”战场原吹雪并没有否认，而是点了点头承认道。

　　“你不可能看护她一辈子的，舞总有长大的一天！她既然加入了里世界，那就早晚会有面对这一切的时候，所以与其将她保护的滴水不漏，不如让她经历一些能够在我们掌控之中的磨练，这对她有好处。”青叶淡淡地说道。

　　“我明白了，谢谢青叶大人。”战场原吹雪自然明白青叶此时的良苦用心，感激地说道。

　　“好了，舞也是我的妹妹啊！”青叶摆了摆手笑着说道。

　　就这样片刻之后，战场原舞和时雨还有小日向的身影，出现在了鬼屋的出口。

　　看着眼神中惊魂未定，泫然欲泣一般的战场原舞，身为姐姐的战场原吹雪眼中闪过一丝疼惜，但还是转瞬收拾起心情。

　　“舞，没事吧？”虽然装作若无其事，但战场原吹雪还是关心的询问道。

　　“没事，一点都不可怕。”战场原舞强自镇定的吸吸鼻子说道。

　　“真的不怕吗？舞很厉害嘛！”青叶伸手在战场原舞的头发上摸了摸笑着说道。

　　“当然，舞一直很厉害的。”战场原舞立刻瞪大了眼睛倔强地说道，同时也是防止眼中的水分渗出眼角。

　　只可惜战场原舞却不知道，她眼中蓄满的水份早就被大家看的一清二楚了，只是没有人拆穿她罢了。

　　不过相比起战场原舞的状态，时雨和小日向就显得平静了太多了，两人在鬼屋中逛了一圈出来，竟然一点异样都没有，果然不愧是天生灵体和后天灵体，对于鬼魂之类的到是一点都不怕。

　　“好了，鬼屋已经逛完了，那么舞还有什么想去的地方吗？”青叶笑着询问战场原舞，同时也是转移话题道。

　　如果再继续鬼屋的话题，青叶可不保证战场原舞一会儿会不会真的哭出来，那样可就不好了，所以果断的进行下一话题。

　　“其余的地方，我想去哥哥还有姐姐的班级看看，对了还有师父的班级。”战场原舞果然被青叶的问题吸引了注意力，立刻不再去想鬼屋的事情，而是双眼放光的提出了要去看看青叶和战场原吹雪还有山王夏的班级。

　　“去我们的班级吗？不过这个时间班级恐怕早就已经装饰完成了，所以就算去看的话，你也看不到平时的样子了。”青叶点了点头说明道。

　　“没关系啊，而且比起平时的样子，我还更想看看哥哥姐姐和师父的班级都出了什么活动呢。”战场原舞双眼中的光芒越发明亮说道。

　　“好，那就走吧。”青叶摇摇头，一副拿战场原舞没办法的样子，关好鬼屋的大门，当先向着楼梯间走去。

　　“哎？姐姐和凉风姐姐不去鬼屋里玩吗？”战场原舞看着青叶这就要走，有些诧异地说道。

　　“这些东西可吓不到你姐姐的哦，至于龙造寺同学嘛，我布置这里的时候她就在旁边，早就已经看过了。”青叶伸手在战场原舞的头上轻拍了一下笑着说道。

　　“我当然没想过会吓到姐姐了。”战场原舞嘴上虽然这么说着，不过看着她那滴溜溜乱转的眼睛，就知道这小家伙说的肯定不是实话。

　　至于战场原吹雪，对于自家妹妹想看自己出丑的想法，却是半点反应都没有，彻底无视了自家妹妹的小心思。

　　于是偷偷打量着战场原吹雪表情的战场原舞，在松了一口气的同时却又有了一种挫败感。

　　就这样众人一同离开了社团综合楼，在操场之上那明亮的射灯照射下，向着旁边的教学楼走去。

　　“哥哥，他们还要忙到什么时候啊？”战场原舞看看操场之上那些依旧在忙碌的学生们，伸手拉了拉青叶的衣袖询问道。

　　“估计要忙到很晚，一直到把该做的都做完吧！”青叶笑了笑回答道。

　　“好辛苦的样子啊！”时雨在旁边也跟着说道。

　　“因为这就是学园祭嘛！”青叶如此说道。

　　“可是学园祭只要一天就结束了吧？为了一天的学园祭忙碌那么久，这样值得吗？”小日向也跟着疑惑道。

　　“只要明天在逛学园祭的时候，小日向、时雨酱、舞酱还有大家都能够玩的开心，我想对于他们来说，那就一切值得了吧！因为他们就是为了能够让大家都变得开心，才会这么努力的。”青叶笑笑说道。

　　“恩，我明天一定会很开心的。”小日向愣了愣，最后重重的点头说道。

　　“妾身也会很开心的。”时雨紧跟着点头。

　　“舞现在就很开心哦。”战场原舞笑的阳光灿烂的样子，一点都看不出刚刚在鬼屋里被吓坏的样子了。

　　“妾身现在也很开心。”时雨立刻说道。

　　“我也是。”小日向同样不甘落后。

　　“好好，我知道了，那么大家一起跟我去我的班级吧，明天我的班级里要办电影院哦，大家可以先去看看。”青叶对三个有些激动的小家伙说道。

　　“电影院吗？可以看电影吗？”战场原舞立刻追问道。

　　“当然可以了。”青叶理所当然的回答道。

　　“哦，我们去看电影吧！”战场原舞立刻欢呼道。

　　“看电影恐怕要等明天才行，今天估计是不行。”青叶却是想了想说道。

　　“哎？不能看电影吗？”战场原舞立刻就失望了起来。

　　“不能看电影也可以啊，妾身要去看看电影院是什么样子的，妾身还从来没看到过电影院的样子呢。”谁知时雨这是却是激动了起来。

　　“我也没看过电影院是什么样子的呢。”小日向同样是一脸的向往。

　　“那我们就去看看哥哥班级的电影院是样子吧。”战场原舞一看两个小伙伴这么激动，顿时也来了兴趣。

　　“你们啊！走吧，不过我的班级所出的所说是电影院，但是和真正的电影院可是一点不一样的啊！有机会我再带你们去电影院看电影吧。”青叶笑着说道。

　　“去电影院吗？真正的电影院吗？”时雨立刻高兴的叫了起来。

　　“看电影？去真正的电影院看电影？”小日向也是一脸德行向往，同时还带着不敢置信，显然在小日向的那个年代，能够去电影院看一场电影，貌似并不是什么很普通的事情。

　　“当然，等学园祭结束好了，我带你们去电影院看电影。”青叶看着时雨那兴高采烈的样子，也跟着高兴了起来。

　　“太棒了，我可以去看电影了，哦哦！”得到了青叶的再次承诺之后，时雨高兴的简直都要跳起来了。

　　就连相比起来比较内敛的小日向，也喜笑颜开了起来。


第五百六十七章 特摄电影

　　进入了教学楼，这里的人就要比社团综合楼里多了许多，到处都是还没有回家，正在忙碌着的学生们。

　　不止是在教室中忙碌，还有许多在走廊中席地而坐的忙着制作各种明天的学园祭时用得上的东西。

　　再加上无论是战场原吹雪还是龙造寺凉风，甚至青叶都算的上是学校里的名人了，这样的三个人又带着三个粉雕玉琢的小女孩，自然很是能引起人们的注意了。

　　所以众人刚刚进入教学楼没多久，就已经开始被围观了起来。

　　只不过因为大家都还有工作要做，所以也仅仅是远远的看几眼，没有真的围上来，这算是不幸中的大幸了。

　　就这样青叶和战场原吹雪还有龙造寺凉风带着三个小家伙，一路穿越众人的视线，就这么一路来到了青叶青叶的班级前。

　　而相比起许多班级此时此刻的忙碌，青叶的班级算是比较特殊的，因为这里竟然已经一个人都没有了。

　　也就是说这间小型电影院已经完全布置完，所以学生们也就没有了留在这里忙碌的理由，自然也就都回家去了。

　　看来当初选择小型电影院确实是个不错的选择，起码弄起来很容易，不需要像别的班级那么熬夜！青叶暗自吐槽着自己班级里的家伙们偷懒的打算。

　　“好了，这里就是哥哥班级的电影院了。”青叶站在门前装饰有一些简单花纹，还有着电影院字样的班级前笑着介绍道。

　　“这就是哥哥的班级吗？”战场原舞好奇的打量着说道。

　　“这里就是电影院？不能进去看吗？”时雨眼巴巴的看着青叶说道。

　　小日向同样也是一脸的渴望。

　　“进去看吗？好吧！”青叶面对着三个小家伙的眼神，最后也只能无奈的耸了耸肩。

　　只不过青叶并没有班级的钥匙，所以想要进去也只有一个办法了。

　　于是青叶将手掌覆盖在门锁之上，纯阳真气涌入门锁，只听咔嚓一声，门锁便被打开了，而且并不是暴力破坏，之后还可以重新锁上的。

　　就这样青叶拉开了教室门，做出了一个邀请的手势，同时笑着说道“好了，几位小公主请进吧！”

　　“哦，电影院电影院。”时雨一边叫着一边冲进了教室。

　　紧随其后的就是虽然没叫，但是兴趣丝毫不低于时雨的小日向，在之后就是同样对青叶班级的小型电影院极为感兴趣的战场原舞了。

　　“哦，原来哥哥的班级是这个样子的啊！”进入了教室的战场原舞四处打量着说道。

　　“是啊，我的教室就是这个样子的。”同样走进教室的青叶耸耸肩说道。

　　等到战场原吹雪和龙造寺凉风也走进教室之后，就顺手将教室的门关上了。

　　“哎？这里就是电影院吗？和想象中的不太一样嘛！”时雨则是嘀嘀咕咕地说道。

　　“当然不一样了，这里只是用教室临时改出来的小型电影院罢了，怎么可能和真正的电影院一样。想看真正的电影院，学园祭结束之后我会带你们去的。”青叶笑着摇摇头说道。

　　“恩，说好了。”原本还因为眼前的电影院有些和想象的不同而感到失落的时雨，听到这话于是又精神了起来。

　　而同样变精神的还有和时雨状况差不多的小日向。

　　于是两个小家伙又兴高采烈的在青叶的教室中四处看了起来，看来即便是教室改造出来的简易电影院，两人也不打算放过，要好好看一看到底什么样的。

　　青叶看着时雨和小日向兴趣盎然的四处跑来跑去，连带着战场原舞也被两人带起了兴趣的样子，摇了摇头想了想，走向了安放在讲台旁边的电脑。

　　这台电脑是后搬来的，可以用来和临时安装在顶棚上的投影仪相连接，控制投影仪来放映电影。

　　于是青叶打开了电脑，在电脑中搜索起了存储的电影，很快就找到了一部适合小孩子看的特摄电影。

　　“舞、时雨、小日向，你们要不要看电影？”青叶大声的询问道。

　　“哎？看电影？现在可以看吗？”时雨立刻瞪大了眼睛。

　　“可以看电影？”小日向也是一脸的惊讶。

　　“要看要看。”就只有战场原舞第一时间反应了过来，举手说道。

　　于是看到战场原舞的反应，时雨和小日向这才紧跟着反应过来。

　　“看，当然要看了，等一下我先找个座位。”时雨大声的说着，甚至还不忘跑到前面来在教室那一排排的座位最前排的最中间，找地方坐了下来，看来在时雨的心目中这里就是最适合看电影的地方了。

　　而紧跟着时雨的还有战场原舞和小日向，随着三个小家伙都在最前排的中间位置坐下，一副兴致勃勃的样子看着眼前的投影幕布，青叶这才按下了播放按钮，并且将投影仪与电脑之间相连的开关打开了。

　　立刻幕布上开始放映起了电影。

　　就这样幕布上是小孩子感兴趣的特摄片，下面是两个张大着嘴第一次看这种大屏幕电影的小孩子，以及一个虽然看过大屏幕电影但依旧很感兴趣的看着的小孩子，总共三个小家伙，就这么兴高采烈的看了起来，不时的甚至还会发出一声欢呼声。

　　而青叶则就在三个小家伙的旁边坐下，虽说看不出到底哪里好看，但还是跟着看了起来。

　　同样坐下的还有战场原吹雪和龙造寺凉风，两人虽然对特摄电影也没有什么兴趣，但还是陪着三个小家伙看了起来。

　　就这样三大三小的六个人，在这学园祭之前的晚上，于青叶的班级中一起看起了特摄电影。

　　隔壁就是依旧在忙碌班级，门外也有着趴在地上认真绘制着什么的学生。

　　而在门内却是一处并不大的电影院，放着一般只有小孩子感兴趣的特摄电影，就这样随着时间的流逝夜色渐深，学校里忙碌的学生们也终于渐渐完成了自己的工作。

　　但是因为时间确实太晚了，所以除了少部分坚持回家之外，剩余的大部分也就只能在学校中度过一晚了。

　　所以学生们纷纷三五成群的前往卫生间开始洗漱，之后便在各自的班级当中打起了地铺。

　　虽说看着人数不少，但是实际上一个班级能够留到最后住在学校的学生也不过就是三五人罢了，有些班级甚至还没有人留下来，这些人在教室中打地铺，空间自然是宽敞无比的。

　　有些学生确实是很累了，所以倒头便睡，但也有一些学生确实趁着这个时间打打闹闹的玩闹了起来，一时间这个教学楼里的欢声笑语声到是高涨了起来。

　　甚至有些学生也学着青叶等人的样子，开始在夜色中的校园里探险，留下了一路的欢笑声。

　　也就是在这个时间，一场时间并不长的特摄电影放完了，随着片尾曲响起，青叶起身关掉了投影仪，同时也关掉了电脑。

　　而三个小家伙却是看的意犹未尽。

　　“哥哥哥哥，可以再看一场吗？”战场原舞眼巴巴的看着青叶说道。

　　“对啊对啊，在看一场吧！”时雨立刻紧跟着不住点头道。

　　就连小日向也用闪闪发光的眼神看着青叶，显然是很想再看一场的。

　　“不行，已经很晚了，再看下去的话你们明天就不要想起床了，别忘了明天还要参加学园祭呢！”青叶看着几个小家伙，特别是其中的战场原舞，半点商量的余地都没有的摇摇头说道。

　　毕竟时雨和小日向都是灵体，离开了本体之后，即便是睡觉所能够补充的精力也有限，所以晚睡到是没什么，但是战场原舞可是普通人，要是睡不够的话，明天肯定是不行的。

　　“好吧，那我们再去姐姐和师父的班级看看吧！”战场原舞一看青叶那不肯妥协的样子，只好点了点头同意了，但是却也没忘了一开始说好的还要去战场原吹雪和山王夏的班级看看。

　　“没问题，我们走吧！”青叶爽快的答应道，同时拉开了教室的门。

　　就这样战场原舞和时雨还有小日向，只能有些不舍的离开了青叶的教室，看着青叶关上门，又用纯阳真气将门锁锁好，这才带着众人顺着走廊向前走去。

　　“我们先去夏的班级好了，离这里并不远。”青叶一边说着一边带路道。

　　“哦，我们先去师父的班级吗？”战场原舞一边回答着，一边四处打量着这时候已经显得空旷了的走廊，此时此刻的走廊当中已经没有什么人了，原本在走廊里干着活的学生，这时候基本都忙完，回到教室里去打地铺休息了。

　　只有偶尔从教室中传出来的笑闹声，证明这些学生们还没有休息。

　　青叶一路引领着众人很快从这些装饰各异的班级门口走过，来到了一间内外都装饰着粉红色气球的房间。

　　“就是这里了，夏的班级。”青叶指点着眼前的教室说道。

　　“这里就是了吗？好像已经关门了的样子。”战场原舞趴在门上打量着，却发现教室里漆黑一片，完全空无一人。

　　“我没记错的话，夏的班级出的是游戏室，里面有飞镖扎气球等等游戏，虽然很有趣，但是布置起来却比较简单，所以自然也就不需要留下人来赶工了。”青叶解释着说道。

　　“飞镖扎气球吗？哥哥我们能进去玩一下吗？”战场原舞一下子来了兴趣。

　　就连时雨和小日向的眼睛也亮了起来。

　　“不行哦，哥哥可没有这里的钥匙。”青叶摇摇头说道。

　　“可是哥哥刚才不是也没有钥匙吗？不是也开门了吗？”战场原舞立刻指出了青叶之前也是没有用钥匙开门的。

　　“那不一样，刚才那里是哥哥自己的班级，所以即便没有钥匙，带你们进去也可以，但是这里却不是哥哥的班级的，所以不能随便进去。”青叶摇摇头说明道。

　　“哎？真的不行吗哥哥？”战场原舞一副撒娇的样子看着青叶。

　　“舞，没有得到邀请就进入别人的屋子是什么行为，你告诉我。”战场原吹雪皱着眉头看着自己的妹妹严肃地说道。

　　“是，是小偷。”战场原舞面对着自家姐姐的视线，有些弱弱地说道。

　　“既然知道为什么还想这么做？拥有力量并不是让你为所欲为的资本，如果是这样，那么你这力量不要也罢！”战场原吹雪语气严厉的训斥道。

　　“对不起姐姐，我错了。”战场原舞眼看着自己姐姐好像是真的生气了，顿时慌了起来，带着哭腔地说道。

　　“好了吹雪，差不多就可以了，舞既然已经认识到错误了，总要给小孩子一个改正的机会嘛！舞，以后记得，有些事能做，但是有些事是不能做的，什么能做什么不能做，都只在一念之间，所以任何时候都不要忘记，千万不能被力量所左右自己。”青叶一边向战场原吹雪求着情，一边伸手摸了摸战场原舞的头发安慰道。

　　“恩，我知道了哥哥。”战场原舞赶紧点头，并且眼巴巴的看着自家姐姐。

　　“不要在有下次了。”战场原吹雪看着自家妹妹眼中的泪水，立刻也心软了起来，但还是绷着脸说道。

　　“我不会了姐姐。”战场原舞赶紧不断的点头。

　　而在战场原吹雪训斥着自家妹妹的时候，时雨和小日向也低下了头一声不吭，因为刚刚两人的想法其实和战场原舞差不多，只是还没有来得及说出来罢了，这让两人觉得战场原吹雪在说着战场原舞的同时，也好像是在说她们一样，所以两个小家伙噤若寒蝉，一直到战场原吹雪放过战场原舞，两人才松了一口气，就好像自己也被放过了一样。

　　“好了，之后我们去吹雪的班级看看吧！这回有吹雪在，我们可以进去看看了哦，走吧！”青叶立刻开始招呼大家说道。

　　不过战场原舞和时雨还有小日向三个小家伙还是站在原地不敢动。

　　直到听到战场原吹雪说了一声“我们走吧！”，这才是彻底放松起来，跟着青叶向着战场原吹雪的教室走去了。


第五百六十八章 明天的菜单

　　“这里就是姐姐的班级吗？”战场原舞看着面前那装饰的满是粉红色气息的教室大门好奇道。

　　而此时此刻这扇大门也牢牢的关闭着，显然战场原吹雪的班级也早就完成了布置，并没有什么学生留下来过夜。

　　“没错，这就是吹雪的班级了，我没记错的话吹雪的班级出的好像是女仆咖啡厅吧？就是不知道明天的女仆里有没有吹雪了。”青叶笑着说道。

　　“姐姐，你明天会在学校里穿女仆装吗？”战场原舞一下子就来了兴趣，甚至不顾自己刚刚还被自家姐姐训斥过，而是偷眼打量着战场原吹雪询问道。

　　“当然不会，这种大庭广众的地方，我怎么会穿女仆装。”战场原吹雪立刻否定道。

　　“哎，不穿的吗？”战场原舞显得有些失望地说道。

　　“吹雪明明那么漂亮，穿着女仆装更漂亮了，怎么不穿呢？”时雨不解的询问道，每天都在萌猫咖啡馆中看着战场原吹雪身穿女仆装的时雨，丝毫不觉得穿女仆装有什么不对的地方，也许在她的意识中，将女仆装当成了这个时代很普通的一种衣服也说不定。

　　“这个，总之我是不会在学校里穿女仆装的。”战场原吹雪不知该怎么回答，最后只能伸手摸了摸时雨的头说道。

　　“好吧，其实我也是蛮期待的，不过既然吹雪不想在学校穿，那就算了。”青叶同样有些失望地说道。

　　“青叶大人想看我明天穿女仆装吗？”战场原吹雪听到青叶这么说，顿时有些犹豫了起来。

　　“我在萌猫咖啡馆天天都会看到的，所以只是明天一天，是不是看到都无所谓了，如果你不喜欢还是算了吧！”青叶笑着摇了摇头。

　　“我明白了，其实之前班级里的同学都是很希望我明天能出现在女仆的名单里的，只是被我拒绝了而已。”战场原吹雪这才点了点头说道。

　　“照着自己想做的去做吧！”青叶笑了笑说道。

　　“姐姐，这是姐姐的班级吧？”战场原舞伸手拉了拉战场原吹雪的衣袖，显得有些小心翼翼地说道。

　　“没错，你想要进去看看吗？”战场原吹雪一看自家妹妹的样子，就知道她在想些什么了。

　　“哎嘿嘿。”战场原舞有些不好意思的笑着。

　　“走吧，我带你进去。”战场原吹雪点了点头，迈步走向了教室门，伸手将手掌覆盖在锁头上，就好像之前青叶开门时一样。

　　紧接着战场原吹雪体内的幽冥真气自手掌中涌入门锁，只听咔吧一声响，教室门就这么轻松的被打开了。

　　“好了，大家进来吧！”战场原吹雪一边拉开教室门，一边打开了教室中的灯，刹那间教室中的一切都映入了大家的眼中。

　　“哇，好漂亮哦！”走进教室的战场原舞，双眼闪闪发光的看着教室中的一切。

　　只见原本普普通通的教室，此时却被装饰的好像是少女的闺房一般，充满着粉红色的气息。

　　墙壁被粉红色的好像墙纸一样的布料整个遮挡住了，各种各样可爱的装饰挂在房间的四周，就连地面都铺上了类似地毯一般的东西，一张张造型可爱的茶桌被摆在教室当中，看起来就好像是大小姐喝茶的地方一样。

　　总之整个房间显得极为梦幻，要比青叶班级那个简单布置的教室不知好了多少倍。

　　“这就是吹雪的班级吗？好棒，好漂亮啊！吹雪就是每天在这里上学的吗？”时雨转头四顾的打量着四周，眼中涌动着兴奋的光芒。

　　而战场原吹雪很想要解释，平时的教室并不是这样的，只是想了想就算这么说，时雨也未必能明白，所以干脆还是不说了，继续保持沉默。

　　“这地面我可以踩下去吗？”小日向甚至看着那好像地毯一般的地面，有些不知所措是不是可以走进去。

　　“没关系的，这并不是地毯，只是看起来像而已，其实是用塑料制成的。”战场原吹雪解释道。

　　于是小日向才放心的走进了房间。

　　“真的很不错啊，你们教室的装扮，不过我很好奇的是这么多东西都是哪里弄来的？该不会都是用班费买的吧？”青叶同样是一脸的赞叹，不断点着头说道。

　　“班级里有一个同学的家里是开女仆咖啡厅的，这是都是最近淘汰的东西，所以就哪来这里临时用一下了。”战场原吹雪淡淡的解释道。

　　“原来是这样啊，不错不错，看来明天我是一定要来这里喝杯咖啡了。”青叶不断的点着头说道。

　　“青叶大人要来喝咖啡吗？只是这里的咖啡恐怕要让青叶大人失望了，虽说外表看起来还好，但其实售卖的也只是速溶咖啡而已。”战场原吹雪有些抱歉地说道。

　　“没关系没关系，说是来喝咖啡的，但是其实去女仆咖啡厅又有多少人真的是冲着喝咖啡去的呢，能够看到可爱的女孩子身穿着女仆装叫自己主人，这才是去女仆咖啡厅喝咖啡的真正原因啊！”青叶笑着摇摇头，一脸不在意的表情说道。

　　顿时，听着青叶如此说的战场原吹雪，脸上露出了有些迟疑的神色。

　　“哥哥哥哥，快来看啊，这里还有菜单哦！”另一边正在教室里四处转悠的战场原舞，则是好像发现了新大陆一般的叫着青叶。

　　“还有菜单吗？我来看看都有些什么好吃的。”青叶笑着走了过去。

　　而此时战场原舞则正和时雨还有小日向趴在一起，对着一张不知从哪里翻出来的餐单研究着。

　　“哦哦，这里有蛋包饭哦。”战场原舞指着菜单上写地说道。

　　“竟然还能用番茄酱在蛋包饭上写字？为什么要在蛋包饭上写字呢？”时雨表示一头雾水。

　　“时雨酱时雨酱，有拉面哦。”小日向忽然发现了竟然有时雨最喜欢的拉面，顿时不断的拉着时雨的手喊道。

　　“真的有啊，竟然有拉面。”时雨立刻就激动了起来。

　　“拉面吗？女仆咖啡厅里竟然有拉面？还真是奇怪呢。”走过来的青叶在三个小家伙身边蹲下，打量着面前正被三个小家伙摊在地上的菜单，笑着说道。

　　“不止是拉面哦，这里还有咖喱饭。”战场原舞指着菜单中的另一处位置喊道。

　　“恩，咖喱饭还算是正常了，起码比拉面要正常一些。”青叶伸手摸了摸战场原舞的头发，笑着说道。

　　“真好啊，有拉面啊！”时雨依旧在看着菜单上的拉面在念叨着。

　　“时雨酱想要吃吗？”青叶笑着询问道。

　　“恩，我要吃。”时雨立刻眼睛亮了起来。

　　“那就等明天，我们来吃吧！”青叶伸手在时雨的头上拍了拍说道。

　　“哦，明天吃拉面了。”时雨立刻高兴的欢呼了起来，就连青叶刚刚伸手拍她的头也不在意了，如果是平时的话，她早就把青叶的手打开了。

　　“不过，这里拉面的味道？”青叶有些迟疑的说着，随即看向了战场原吹雪。

　　“拉面的味道我之前有试吃，虽然不是特别好，但还算可以。”已经走到几人身边的战场原吹雪想了想之后说道。

　　“是吗，既然是这样那就没问题了，明天来吃拉面了。”青叶这才放心的点了点头。

　　“那我要吃咖喱，姐姐这里的咖喱味道怎么样？”战场原舞则是指着菜单上的咖喱饭说道。

　　“只是普通的家庭咖喱，不过正因为普通，所以味道还好。”战场原吹雪再次点了点头。

　　“恩，那我就吃咖喱了。”战场原舞满意的点了点头。

　　“小日向，你想吃什么？”青叶笑着看向最后的小日向。

　　“我、我也不知道该吃什么。”谁知小日向却是看着菜单，一副选择恐惧症的样子。

　　“不着急，反正也要明天来吃的，慢慢想吧，不行就明天再说。”青叶笑了笑，伸手拍拍小日向的头说道。

　　“恩，我再想一想。”小日向重重的点头，随即对着菜单冥思苦想了起来。

　　“这里，很不错。”始终沉默着的龙造寺凉风，貌似随意的在教室中走来走去地说道。

　　“龙造寺同学喜欢这里的装饰吗？”青叶看了看龙造寺凉风，语气中带着轻微好奇的询问道。

　　“只是觉得很不错而已，并不是说我喜欢这里的装饰。”龙造寺凉风愣了一下，紧接着迅速地说道，显然是不想被人认为喜欢此时教室中这粉红色的氛围。

　　“喜欢就喜欢好了，又没有什么所谓，而且我看吹雪也很喜欢吧，这里的装饰。”青叶笑着说道。

　　“我、我还好吧！”战场原吹雪很想否认，但是因为这么说的是青叶，所以便无法给出违心的回答，只好如此说道。

　　“喜欢就是喜欢，有什么好迟疑的，你们两个啊，都是一个性格。”青叶笑了笑摇摇头，不在继续这个话题了。

　　而战场原吹雪和龙造寺凉风则是对视一眼，又迅速的转移开视线，不过看两人脸上微微有些尴尬的样子，显然是都不想被人知道自己竟然也有这种女孩子气的地方，所以干脆一同默契的当做什么都没有发生过。

　　“好了，时间也差不多了，大家该回去休息了哦。”青叶看了看时间，拍拍手对着三个小家伙说道。

　　“要回去了吗哥哥？”早就已经将视线从菜单中转移到四周打量着的战场原舞，转头看向青叶道。

　　“恩，要回去了，已经很晚了。”青叶点了点头说道。

　　“青叶，明天会来吃拉面的吧？”依旧将视线对准菜单上的拉面流口水的时雨，抬起头来对着青叶说道。

　　“当然，明天会来吃的。”青叶点了点头。

　　“恩，那回去吧！”时雨这才满意的点了点头站起身来。

　　“那个，我想好明天要吃什么了。”这时对着菜单想了好久的小日向，终于弱弱地说道。

　　“哦，想好了吗？小日向想要吃什么？”青叶柔声询问道。

　　“我要吃这个，汉堡和可乐，可以吗？”小日向手指点着菜单上画着的汉堡，显得有些没什么信心的询问道。

　　那显然就是最简单的快餐店里卖的汉堡，不过对于小日向来说，却是从来都没有吃过的高档食品。

　　毕竟小日向活着的那个时代，售卖汉堡的快餐店可不像现在这么普遍，甚至就算是有，那也算是高档食品，哪像是现在已经完全成了垃圾食品了。

　　所以小日向在询问自己可不可以吃的时候，是带着一些忐忑的，显然很怕自己点这种“高档”的食物会不会受到责怪。

　　“汉堡吗？小日向想吃这个？当然没问题了，不过既然点了汉堡和可乐的话，最好在来点薯条之类的。”青叶爽快点的点头，同时建议道。

　　“恩，我听青叶哥哥的。”小日向看着青叶丝毫没有怪罪自己的样子，松了一口气的同时，露出一个大大的笑容点头说道。

　　“好了，回去吧！”青叶再一次说道。

　　“恩，回去了。”战场原舞蹦蹦跳跳的来到时雨和小日向的身边。

　　于是时雨和小日向将手中的菜单合上并且放好，两人这才牵住战场原舞的手，三个人一起向着教室外走去。

　　青叶和龙造寺凉风跟在三个小家伙后面同样离开了教室，走在最后战场原吹雪将灯关上，随即拉上了教室的门。

　　伸出手掌覆盖在门锁上，战场原吹雪手掌中幽冥真气吐出，缓缓地渗入了门锁之中，伴随着卡巴一声响，教室门被锁上了。

　　“锁好门了吗？”青叶笑着询问道。

　　“锁好了，青叶大人。”战场原吹雪转身回答道。

　　“走吧，回去休息了。”青叶笑着转身，同时在战场原舞和小日向的头上拍了拍。

　　“恩，回去看星星了。”战场原舞小声的欢呼了一下说道。

　　“看星星吗？可以一边看着星星一边入睡，感觉会很不错的样子呢。”小日向笑眯眯地说道。

　　“是啊是啊，我还是第一次看着星星睡觉呢。”战场原舞满是期待地说道。

　　就这样几个人的身影穿过已经越来越安静的走廊，很快进入了楼梯间，并且抵达了教学楼一楼的玄关处。


第五百六十九章 宵夜的杂煮

　　出了教学楼，此时的操场之上早已经没有了之前的热火朝天，剩下的就只有零零星星几个还没有干完的人在紧张的赶工着。

　　青叶带着三个小家伙还有战场原吹雪和龙造寺凉风从操场边路过，很快就又进入了社团综合楼。

　　“哥哥，他们还要继续工作吗？”战场原舞指着身后操场上虽然剩下没几个，但是还在忙碌的人询问道。

　　“是啊，他们还有工作没有完成，所以只能晚上加班了。”青叶拍拍战场原舞的头说道。

　　“学园祭还真是辛苦啊！”时雨忽然若有所思地说道。

　　“当然了，不过学园祭的准备工作越辛苦，等到明天正式开始时，大家玩的才越开心啊！”青叶笑着说道。

　　“可是他们这么辛苦的工作，也会开心吗？”时雨有些想不明白地说道。

　　“看到大家开心的样子，他们知道自己的努力让大家这么高兴，自然也就会开心了。”青叶看着时雨那皱着眉头的样子，笑着伸手摸了摸她的头发。

　　而这一次时雨却难得的没有打开青叶的手掌。

　　“是这样的吗？”时雨有些迟疑着。

　　“当然，所以为了让他们的工作不至于白费，时雨酱明天一定要开开心心的哦。”青叶借着这难得的机会，干脆的在时雨头发上揉了两下，将时雨的头发弄弄乱说道。

　　“恩，明白了，妾身会开开心心的。”时雨貌似终于想通了的样子，握起两个小拳头给自己打气一般地说道，同时也没忘了一下子拍掉青叶那打算趁机弄乱她头发的手。

　　“能这么想就对了，好了我们到了，大家进去吧！”说着话的时候，众人就已经来到了社团综合楼的顶层走廊尽头，又向上走过一段楼梯，便来到了天台上的花房之外。

　　随着一行六人出现在花房外，正在花房中不知道忙碌着什么的山王夏和猫又芽衣还有小早川亚美，就发现了众人的身影。

　　“大家回来了吗？”山王夏打开花房的大门笑着迎出来招呼道。

　　“师父，我们刚刚去了师父的班级哦。”战场原舞和自家师父打着招呼道。

　　“哦是吗，那么舞有进去玩玩吗？我们班级出的游戏，还是很有趣的啊！”山王夏伸手摸了摸自家弟子的头发笑着说道。

　　“没有，哥哥姐姐说没有师父在，我们不能随便进去，所以我只是在外面看了一眼。”战场原舞脸上的表情明显有些失落地说道。

　　“原来是这样啊！没关系，等明天师父带你去玩好不好？我们去扎气球。”山王夏笑着安慰战场原舞道。

　　“恩，那我们说好了。”战场原舞一下子眼神就亮了起来，露出一个大大的笑容说道。

　　“好的，说好了。”山王夏爽快的答应下来。

　　“扎气球？妾身也要玩。”旁边听着两人对话的时雨立刻眼睛亮了起来。

　　“好好好，那明天时雨酱也一起来好了，还有小日向，大家一起去玩扎气球吧！”山王夏一边笑着答应了下来时雨的要求，同时也对小日向发出了邀请。

　　“哎？我、我也可以吗？去玩扎气球？”小日向在收到邀请的同时，眼睛就亮了起来。

　　“当然可以了，明天一起来吧小日向。”山王夏用鼓励的眼神看着小日向道。

　　“恩，好的，谢谢夏姐姐。”小日向露出一个大大的甜美笑容同意道。

　　就这样，山王夏和三个小家伙订下了明天一同去山王夏的班级玩扎气球的约定。

　　与此同时青叶和战场原吹雪还有龙造寺凉风，则是绕过山王夏和三个小家伙，向着花房之中走去。

　　而刚刚步入花房之中，青叶就闻到了空气中传来的阵阵香气，同时映入青叶眼中的还有凑在一起的猫又芽衣和小早川亚美，正聚在一个不知从哪里找出来的电磁炉前，用一口锅煮着什么东西。

　　青叶很确定，空气中传来的正是食物的香气，那么猫又芽衣和小早川亚美正在煮着的自然就是吃的了。

　　“什么味道这么香啊，你们在煮什么？”青叶一边向着两人的所在走去一边好奇道。

　　“哼哼，当然是宵夜了，我和亚美酱刚刚在那边竟然发现了有种的土豆还有洋葱，再加上还有西红柿，于是就想煮点宵夜吃了，于是夏酱就找来了锅，甚至还有一块猪肉，所以就被我们放到一起煮了。”猫又芽衣一脸炫耀的回答道。

　　“土豆洋葱西红柿和猪肉？这煮出来的算是什么？”青叶有些哭笑不得地说道。

　　“当然是杂煮了，青叶君不想吃吗？不想吃就算了，我们吃就好了。”猫又芽衣用嫌弃的眼神看了青叶一眼道。

　　“喂，我没有说过不吃吧！这么香的味道，我怎么可能不吃啊！”青叶立刻故意的鼓起眼睛看着猫又芽衣，很配合的做出一副不满的样子。

　　“想吃就不要抱怨那么多了，舞酱、时雨酱、小日向快过来吃杂煮了。”猫又芽衣先是对青叶的配合很满意的点了点头，这才冲着三个小家伙招手道。

　　“杂煮？我要吃我要吃。”已经顺着敞开的花房大门闻到了香味的战场原舞立刻跳了起来，向着花房中跑去。

　　“我也要吃。”紧跟其后的就是时雨。

　　最后就是始终还有些害羞的小日向，虽说没有说话，但同样眼中满是兴奋的跟着跑进了花房。

　　就这样几个小家伙很快就围在了锅边，和猫又芽衣还有小早川亚美凑到了一起。

　　花房外的山王夏看着三个小家伙的背影摇摇头，走进花房的同时也将门关上。

　　“吹雪同学，龙造寺同学，一起来吃点宵夜吧，虽说只是杂煮，不过味道应该还是不错的。”走近花房的山王夏笑着对战场原吹雪还有龙造寺凉风邀请道。

　　“杂煮吗？很不错的味道，多谢夏同学了。”战场原吹雪点了点头表示感谢。

　　“多谢了。”龙造寺凉风同样说道。

　　“太客气了，大家一起过来吧。”于是在山王夏的邀请下，龙造寺凉风和战场原吹雪也来到了锅边。

　　正好这时锅中的杂煮也煮好了，在小早川亚美用一个小小的碟子尝过味道并且表示满意之后，这一锅杂煮正式出锅了。

　　“哦，有杂煮吃了。”战场原舞手中捧着山王夏刚刚分发给她的碗兴奋地喊道。

　　“好了，第一个给你盛。”猫又芽衣看着战场原舞那兴奋的样子，于是好笑的就要从战场原舞的手中拿过碗，准备先给战场原舞盛一碗。

　　“哎？不用的，先给小日向和时雨酱盛就好了。”谁知战场原舞却一下子收回了自己的碗，不肯第一个先盛。

　　“好吧好吧，来小日向，先给你盛好了。”猫又芽衣愣了愣，随即笑了笑，从旁边的小日向手中拿走了碗就盛了一碗杂煮。

　　“哎？不，先给时雨酱盛就好了。”小日向一开始还没反应过来，但是等她反应过来时，手中的碗已经被猫又芽衣拿走了，所以也只能弱弱的说了一句话，就说不下去了。

　　“好了好了，大家都不要谦让了，这一碗是小日向的，我这就给时雨酱盛。”说着猫又芽衣就将一碗已经盛好的杂煮放在了小日向的手中，紧接着就又拿过时雨的碗盛了一碗。

　　而看到小日向和时雨手中都有了杂煮，战场原舞这才高兴的将自己的碗递给了猫又芽衣，并且露出了一副迫不及待的样子。

　　旁边正在继续分发着碗的山王夏，看到这一幕脸上露出了笑容，同样露出笑容的还有刚刚接过山王夏分发的碗的战场原吹雪，只是战场原吹雪的笑容更加浅一些而已。

　　“啊，好烫，不过好好吃，这个味道好棒啊！”手中拿到杂煮的第一时间，战场原舞就先喝了一口，虽说被烫到了嘴，但还是露出了一脸享受的表情。

　　“好吃吧？这可是亚美酱负责调味的哦。”猫又芽衣一边继续盛着杂煮，一边笑着说道。

　　“亚美姐姐手艺好棒啊！”战场原舞看着小早川亚美，眼中满是崇拜的夸奖道。

　　“舞酱能喜欢就好。”小早川亚美淡然的点了点头说道，不过眼神中的笑意还是怎么也掩饰不住的。

　　“恩，真的好好吃，西红柿和土豆还有肉，好棒啊！”吹了半天终于将杂煮吹凉的时雨这才吃到第一口，立刻也是连连点头。

　　同样刚刚吃到第一口的小日向，脸上也是露出了满足的表情。

　　“是吗？大家能喜欢那就最好了。”小早川亚美继续淡然地说道，只是眼神中的笑意却是越发的浓重了。

　　很快，猫又芽衣就给每一个人的碗中都盛好了杂煮，大家一起吃了起来。

　　而对于杂煮的味道，众人自然是给予了一致的好评，就连龙造寺凉风这位众人眼中的料理大师，都对小早川亚美的杂煮表示了满意。

　　“能够利用手边现有的食材，临时变化制作出美味的料理，亚美酱的厨艺真的很不错。”龙造寺凉风对于小早川亚美的厨艺赞不绝口道。

　　“只是随便做做而已，凉风同学实在是过奖了。”小早川亚美谦虚地说道，不过只从眼神也能看出来，能够被龙造寺凉风如此赞美，小早川亚美是何等的开心。

　　“说起来这还是我第一次吃到亚美酱制作的料理，真是没想到亚美酱的料理竟然这么好吃。”青叶一边吃一边满意的点头道。

　　“怎么会，青叶君过奖了，虽然调味是我负责的，但是芽衣酱和夏酱也都有帮忙啊！”面对着众人不断的赞美，小早川亚美觉得有些不好意思了起来。

　　“我和芽衣酱仅仅是帮着清洗了一下蔬菜而已，亚美酱就不要谦虚了。”山王夏掩嘴而笑，虽然制作料理这方面被小早川亚美比了下去，让山王夏微微有些不甘心，但是山王夏还不至于否定事实。

　　“是啊是啊，我和夏酱只是帮忙清洗蔬菜而已，最多就是切了一下，至于火候和调味都是亚美酱负责的哦。”猫又芽衣同样说道。

　　于是就在众人的不断恭维之下，小早川亚美却是越来越不好意思了起来，一直到众人将所有的杂煮都吃了个精光，开始讨论晚上的就寝问题，小早川亚美这才算是松了口气。

　　“时雨酱小日向，我们住在这里吧？这里可以看到整片天空哦。”战场原舞站在花房中一块少有的四周都是低矮植物的空地前说道。

　　因为四周都是低矮植物，所以躺在地上之后就没有任何植物能够遮挡住视线了，这对于观察星空自然是极为有利的。

　　于是战场原舞自然就看中了这里，并且向着时雨和小日向极力推荐着。

　　“睡在这里吗？确实，在这里看星星会很清楚呢，那就这里好了。”时雨抬头看了看天空之后，果断的点头同意道。

　　而战场原舞和时雨都看中了这里，小日向自然也不会反对了，就这样三个小家伙便决定了今晚睡觉的地方。

　　紧接着三人就将自己的睡袋搬到了选中的位置，三个人将睡袋并排的放在一起，随后就钻了进去。

　　“啊，我动不了了。”进入睡袋中的战场原舞尝试着抬起手臂，却因为睡袋的束缚而根本就无法将手臂成功的抬起来，顿时笑嘻嘻地喊道。

　　“妾身也是，好有趣啊！”同样的时雨也发现进入了睡袋之后，自己的行动就立刻受到了限制，不过时雨却一点都没有害怕，反而觉得有趣的在地上来回拱来拱去。

　　“感觉好像一下子就没有了手脚一样。”就连小日向也笑着说道。

　　而看着三个小家伙好像三条肉呼呼的毛毛虫一般的在地上来回蠕动，众人也都笑了起来。

　　“你们三个，晚上早点睡哦，不要闹得太晚了，明天学园祭的时候小心没精神。”青叶摇摇头提醒三个小家伙道。

　　“好的哥哥，我记住了。”战场原舞立刻回答。

　　不过紧接着三个小家伙就又笑着闹了起来。

　　青叶摇摇头，也不再去管她们，反正等她们闹累了，自然也就不闹了。


第五百七十章 星光与花香

　　“大家都躺好了吗？我要关灯了。”站在花房的入口门前，青叶向着众人询问道。

　　“躺好了，青叶君可以关灯了。”已经钻进睡袋中躺好的猫又芽衣，从睡袋中伸出手，对着青叶招手说道。

　　而除了猫又芽衣之外，其余人也都各自找好了自己的位置，或者是躺在了距离花草较近，可以嗅到花草香气的所在，或者是躺在了距离花草较远，但是却能够更加清楚看到头顶星光的所在。

　　比如山王夏和小早川亚美还有猫又芽衣是，三个人选择的位置就距离花草比较近。

　　而战场原吹雪和龙造寺凉风，却是睡在了四周比较空旷的位置，可以更好的看到天空中的星星。

　　“那么晚安了，大家。”最后确认了一眼，所有人都已经躺好，青叶这才按下了开关，关掉了花房中的灯。

　　而伴随着花房中刹那间陷入了一片漆黑，天空中的星光就显得越发明亮了起来。

　　躺在空旷的所在一直在瞪着眼睛等关灯，好看星星的战场原舞和时雨还有小日向，则是在灯光消失的一刹那，就立刻瞪大了眼睛盯着天空的透明玻璃天花板，随着眼睛渐渐的适应了从明亮环境到黑暗环境的过度，星光终于柔和的洒入了众人的眼中。

　　“看星星，好漂亮啊。”瞪大了眼睛的战场原舞伸手指着天上的星空第一个喊道。

　　而与此同时，时雨和小日向自然也看到了那璀璨的星空。

　　“好漂亮啊！”时雨喃喃自语着。

　　“而且好大啊。”小日向则是不断的左右打量，但是却怎么也看不到星空的尽头。

　　“这么躺着看星星，感觉和平时好不一样啊！”时雨再次喃喃自语着。

　　“是啊，感觉好奇怪，但是好有趣。”小日向不断的点着头说道。

　　“是啊是啊，躺着看星星，好有趣啊！”战场原舞同样说道。

　　而除了几个小家伙之外，其余的大家也都在打量着那夜色下的星空。

　　选择了睡在较为空旷地带的战场原吹雪和龙造寺凉风就不说了，即便是睡在花草附近的山王夏和小早川亚美还有猫又芽衣，同样也能够看得到漫天的星空，只是因为花草的遮挡，所有看的并不全面罢了。

　　“像这样一边看着星空一边入睡，感觉确实很不错呢，只是可惜却只能看到半个星空。”猫又芽衣看向星空的视线，正好被旁边的一丛花丛遮挡住了视线，所以花丛那一侧的星空就整个看不到了，故而发出如此的感慨。

　　“忽然有些羡慕吹雪同学和龙造寺同学了呢，如果刚刚我们也选择在那里睡就好了，那样就能看到完整的星空了，芽衣酱是想这样说吧。”就躺在猫又芽衣身边的不远的山王夏，笑着说道。

　　“是啊是啊，确实是有些羡慕她们了呢！要不要现在过去呢？”猫又芽衣躺在地面上点着头说道。

　　“芽衣酱还真是贪心不足呢。”小早川亚美笑着吐槽道。

　　“那边虽然能够看到完整的星空，但是却嗅不到花草的香气了哦，芽衣酱不觉得，这样一边嗅着花草的香气，一边入睡才是最棒的吗？而且我们也并不是完全看不到星空啊。”山王夏笑着说道。

　　“是啊，去了那边可就嗅不到花香了哦。”小早川亚美笑着赞成道。

　　“而且睡着了之后，双眼一闭可就看不到星星了，但是却依旧可以闻到花香哦。”山王夏再次补充啊。

　　“也是啊，那我还是留在这里吧！”猫又芽衣想了想，最后还是觉得这里比较好一点道。

　　“所以说人总是这样子，关注的永远是自己没有得到什么，而忘记了自己已经得到的。”关灯之后向着自己的睡袋走去的青叶，在路过山王夏和猫又芽衣还有小早川亚美身边时，自然听到了几人的对话，于是笑着插嘴说道。

　　不过却只换来了猫又芽衣的一阵白眼，今晚的猫又芽衣也不知是怎么了，也许是因为新换了一个环境，而且还是她很喜欢的充满了花草的环境，所以有些过于激动了吧，显得完全不复平时那稳重的样子，反而有些过分的活泼了。

　　“好了青叶君，快去休息吧，晚安了。”山王夏则是笑着对青叶招手道。

　　“晚安了。”青叶点点头回答，就这么走到了自己的睡袋所在的地方，钻了进去。

　　青叶所选择的位置，算是距离花丛有一段距离，但是还能闻到一些花香，而同时又被花丛遮挡住了部分星空，所以无法看到完全的星空。

　　不过青叶却显然是很喜欢这里的，双手抱在脑后，就那么静静的看着星空。

　　耳中不时的传来大家小声的交谈声，无非就是三个小家伙在小声的聊着一些只有小孩子才感兴趣的关于星空的故事，或者是山王夏和猫又芽衣还有小早川亚美小声的说着一些女生之间的话题。

　　只是战场原吹雪和龙造寺凉风两人那里，到是最安静的所在，也不知两人是睡着了还是怎么样。

　　就这样随着夜色渐深，青叶心情放松的盯着那万年不变的星空，耳边所听到的声音也越来越少，先是战场原舞和时雨还有小日向之间的对话声渐渐消失了，最后传来了三个小家伙那越发平缓的呼吸声，显然三个小家伙都睡了。

　　而随着三个小家伙入睡，山王夏那边的三个人谈话的声音也消失了，也许是不想吵醒三个小家伙，山王夏和猫又芽衣还有小早川亚美三人所在的方向也彻底安静下来，一直到三个人也陷入了梦乡。

　　青叶依旧静静的看着星空，脑海中什么也不想，一直到忽然被不远处战场原舞睡梦中翻身的动作所惊醒，青叶这才仿佛是从某种状态中清醒了过来。

　　“晚安，大家。”青叶轻轻的笑了笑，换了个姿势闭上双眼，很快也进入了梦乡。

　　就这样，在位于私立晴川高校的社团综合楼顶的花房中，伴随着阵阵花香，少男少女们沉入了最香甜的睡梦。

　　第二天清晨，青叶是在鼻端传来的阵阵煎蛋香气中醒来的。

　　刚刚从睡梦中醒来的青叶甚至有一瞬间还以为自己依旧在自己的房间之中，自己的床上，一如每天早晨都会在白鬼做早饭的香气中醒来一样。

　　不过紧接着青叶就反应了过来，自己现在所在的位置并不是在家里，而是在学校中，那么这香气又是从哪来的呢？

　　于是带着这样的疑问，青叶睁开了双眼，顺着香气传来的方向看了过去。

　　就看到在花房正中央所在的位置，一个身影正背对着青叶，用电磁炉做着早餐。

　　而那个身影青叶很轻易就分辨了出来，正是龙造寺凉风，同时那旁边还有着一个身影，正在看着龙造寺凉风的一举一动，貌似是在观察学习着龙造寺凉风做饭的样子，那正是小早川亚美。

　　“青叶君醒了吗？早安青叶君。”最先注意到青叶醒来的是猫又芽衣，只见猫又芽衣对着青叶露出一个笑容，点头打招呼。

　　完全没有了昨天晚上时那种过分的活泼，而是又恢复了稳重的样子，看来这一觉醒来之后，猫又芽衣到是情绪稳定了下来。

　　“早啊芽衣酱，大家也早啊！”青叶伸了个懒腰，一边打着哈气一边说道。

　　“青叶君早晨，要来洗个脸吗？”正从不远处水龙头那里刚刚洗完脸走回来的山王夏，笑着对青叶说道。

　　“哦，好的，我这就去。”青叶一边从睡袋中爬出来，一边说道。

　　“青叶大人，早晨。”这时手中捧着几个刚摘的西红柿从种植西红柿的位置走过来的战场原吹雪，同样对青叶打招呼道。

　　“吹雪啊，去摘西红柿了吗？早晨。”青叶笑着说道。

　　“龙造寺同学早餐时准备做些西红柿蛋汤，所以我去摘了来。”战场原吹雪回答道。

　　“这样啊，早餐的西红柿蛋汤吗？应该很美味，辛苦了吹雪。”青叶笑着点了点头说道。

　　“哪里，青叶大人过奖了，那么我先过去了青叶大人。”战场原吹雪在青叶的夸奖下，脸色微微有些泛红，随即找了个借口走开了。

　　青叶看着战场原吹雪有些脚步匆匆的向着龙造寺凉风所在的位置走去，笑了笑没有再说什么，而是起身去洗脸了。

　　在青叶洗完脸的同时，早餐就已经做好了，不过战场原舞和时雨还有小日向三个小家伙却还躺在那里呼呼大睡着。

　　于是看着自家妹妹那有些不雅的睡姿，身为姐姐的战场原吹雪只好亲自出马，去叫妹妹起床了。

　　“舞，该起来吃早餐了。”战场原吹雪微微蹲下身子，伸手轻轻的拍着战场原舞的肩膀说道。

　　“恩，让我再睡一会儿吗姐姐。”战场原舞嘟嘟囔囔着挥挥手说道。

　　“舞，再不起床，早餐就没有你的份了。”战场原吹雪显然对于如何对付自家妹妹赖床很有经验，于是立刻说道。

　　“呜呜呜，好吧，我这就起来。”战场原舞在早餐即将不保的威逼下，终于勉强睁开了眼睛，然后便看到了正站在不远处的青叶。

　　“哎？哥哥怎么也在？难道哥哥终于要搬来和姐姐一起住了吗？”刚刚从睡梦中醒来的战场原舞显然忘记了自己昨晚是在哪里睡的，下意识的就将醒来的地方当成了自己家里。

　　“舞，你在乱说什么呢！再乱说话，下个月的零花钱减半。”战场原吹雪听着妹妹的话，瞬间脸色涨的通红，瞪着自家妹妹，眼中一阵阵煞气涌动。

　　“零花钱减半？我错了姐姐。”战场原舞在零花钱减半的威胁下，瞬间清醒了过来，也想起了昨晚到底发生了什么，自己现在根本就不是在家里，而是在姐姐的学校啊。

　　“快点起床，要吃饭了。”战场原吹雪冷着脸看了战场原舞一眼，这才转头去继续叫时雨和小日向起床。

　　相比起叫战场原舞起床，叫时雨和小日向就要容易了许多，特别是时雨，在战场原吹雪叫她的第一时间就醒了过来，并且一睁眼就很高兴的抱住了战场原吹雪的胳膊。

　　“吹雪，早晨好。”时雨高兴的对着战场原吹雪打招呼道。

　　“时雨酱早晨。”本来因为妹妹被弄得心情很不好的战场原吹雪，现在看到时雨的笑容，却是有种瞬间被治愈了的感觉。

　　“吹雪姐姐，早晨。”紧接着小日向也揉揉眼睛爬起来，对战场原吹雪打招呼道。

　　“早啊，小日向，早餐已经做好了哦，你们快去洗漱一下，准备吃早餐吧！”战场原吹雪笑着对小日向也说道。

　　“恩，谢谢吹雪姐姐。”小日向露出一个甜甜的笑容，然后第一个从睡袋中钻出来，向着水龙头的方向走去。

　　至于战场原舞则是依旧磨磨蹭蹭，而时雨却是抱着战场原吹雪，一点动的意思都没有。

　　“你们两个快点吧，一会儿吃完早餐就要去逛学园祭了哦，你们不想去玩了吗？”青叶在一边笑着对还在磨磨蹭蹭的战场原舞和时雨说道。

　　“学园祭？哥哥，学园祭现在就已经开始了吗？”战场原舞瞬间来了精神，看着青叶双眼放光的询问道。

　　“当然了，这个时间大部分店铺都已经开张了哦，其实我本来还打算大家早餐就在学园祭的摊位上去吃呢，不过既然龙造寺同学已经准备好了，那大家就先吃一点再去逛吧。”青叶笑着说道。

　　“哦，去逛学园祭了，我去洗脸刷牙。”战场原舞一下子就从磨磨蹭蹭的状态，变成了雷厉风行，以最快的速度从睡袋中钻出来的战场原舞，向着水龙头就跑去。

　　“学园祭学园祭，去逛学园祭了。”同样的还有时雨，这会儿在学园祭的诱惑下，也终于刚开了战场原吹雪，从睡袋中爬了出来，追着战场原舞就向着水龙头跑去。

　　而看着争先恐后奔向水龙头的青叶这才笑着摇摇头，将所有人的睡袋收起，走向了位于花房正中间，龙造寺凉风准备早饭的所在。

　　在那里龙造寺凉风已经准备好了早饭，就等着大家去吃了。


第五百七十一章 吃不下了

　　“啊，是煎蛋？竟然还有培根？”洗脸刷牙完毕，来到大家席地而坐准备吃早餐的地方时，战场原舞一脸惊喜地说道。

　　“妾身要吃西红柿，西红柿好吃。”时雨却是第一时间就拿过了一个大大的西红柿，一口咬了下去。

　　就只有小日向表现的文文静静的，安静坐在那里，不过从她的眼神还是能看出来，小日向其实也对早餐很是期待，只是表现的就要懂事多了。

　　“说起来这个培根是哪里来的？”而同样对培根表示好奇的还有青叶，因为学校里实在是不像会有培根的样子，也许学园祭时，有些学生出的摊位上会卖培根，但是也不应该出现在这里。

　　“这是我的收藏哦，在学校里我可是有一个单独的房间的，那里面我收藏了很多东西，青叶君有兴趣想要去看看吗？”山王夏对着青叶眨了眨眼睛笑着说道。

　　“我该说果然不愧是山王家的大小姐吗？不过既然你在学校里有房间，当初为什么又要去教学楼顶吃午餐呢？”青叶想起了自己和山王夏认识的过程，顿时不解道。

　　“因为那里的景色好啊！而且如果不是我去那里吃午安，也不会认识青叶君了吧！所以这就说明我和青叶君之间有缘分啊！”山王夏笑着说道。

　　“咳咳，青叶君、夏酱，谈情说爱就告一段落吧，现在是早餐时间，吃早餐吃早餐。”猫又芽衣笑着为两人递上了装有煎蛋和培根的盘子说道。

　　“好的，吃早餐了。”山王夏转过头接过盘子说道。

　　“哎？怎么不说了，人家还听得正高兴呢，原来师父和哥哥是在那边教学楼的楼顶认识的吗？”战场原舞那满是好奇的声音立刻响起道。

　　“你这小家伙啊，吃东西还堵不住你的嘴。”青叶笑着伸手在战场原舞的头上敲了一下说道。

　　“人家只是好奇而已嘛！其实我更想知道哥哥你和姐姐是怎么认识的？”战场原舞眨巴着眼睛看着青叶，同时嘴里还没忘记吃着煎蛋。

　　“我和你姐姐？去问你姐姐好了。”青叶自然不可能告诉战场原舞自己和战场原吹雪认识的过程，那实在是太血腥暴力了，对小孩子的身心健康很不好。

　　“老实吃饭，乱打听什么。”至于战场原吹雪，自然更不可能说了，甚至还瞪了自家妹妹一眼训斥道。

　　“不打听就不打听好了，那姐姐我还要培根。”战场原舞撇了撇嘴，一副不想理自家姐姐的样子，但还是对着战场原吹雪说道。

　　至于战场原舞自己盘子里的那一份培根，自然是已经吃光了。

　　“培根只有每人一份，多给你一份别人怎么办？”战场原吹雪再次用训斥的语气对自家妹妹说道。

　　“哦，知道了。”于是战场原舞声音里满是委屈的回了一句，低下头就好像是受气包一样的默默吃起了煎蛋。

　　青叶看着战场原舞的样子，只好无奈的摇了摇头，干脆将自己盘子里的培根夹了起来，放在战场原舞的盘子里。

　　“多吃一点，一会儿才有力气玩啊！”青叶笑着说道。

　　“谢谢哥哥！”看到自己的盘子里多出的培根，战场原舞瞬间又高兴了起来，对着青叶露出一个大大的笑脸。

　　“青叶大人，您怎么把自己的培根给了舞。”战场原吹雪愣了愣，她很想告诉青叶这样是不对的，不利于培养战场原舞的价值观，毕竟在大家公平分配的时候，战场原舞却能够多拿多占，这对孩子的教育可不是什么好例子。

　　只是在面对着青叶的时候，战场原吹雪却是实在说不出指责的话来。

　　“没事没事，我只是把自己的那一份送给了舞而已。”青叶显然也看出了战场原吹雪的意思，所以笑着解释道。

　　而战场原舞则是偷笑着，立刻吃起了培根。

　　就这样一顿早餐在大家的欢声笑语之中过去了，接下来就到了大家去逛学园祭的时候。

　　不过虽然众人都准备去逛学园祭，但是却不能所有人都一起了。

　　因为无论是战场原吹雪还是山王夏，甚至青叶和龙造寺凉风，在今天的学园祭上其实都还是有工作的。

　　毕竟他们的班级也都出了活动，四个人不可能什么都不干的。

　　甚至青叶和龙造寺凉风除了班级里的工作，还有灵异侦探社的鬼屋要忙。

　　“好了，那么接下来我们就要去逛学园祭了，不过夏和吹雪还有龙造寺同学都还有班级里的工作要去忙吧？”青叶拍拍手，吸引了所有人的注意力之后说道。

　　“是啊，所以只能青叶君先带着大家去玩，等我那边的工作忙完之后，就去接替青叶君。”山王夏点了点头回答道。

　　“不过青叶大人那边没问题吗？青叶大人的班级里也是需要工作的吧？还有鬼屋的事情？”战场原吹雪有些迟疑地说道。

　　“没关系没关系，还有龙造寺同学在，我只要等夏来接替我之后，再去接替龙造寺同学就好了。”青叶笑笑说道。

　　“没错，班级里就暂时交给我吧，上杉同学不用担心。”龙造寺凉风点点头，一副很义气的样子说道。

　　“既然是这样那么就没问题了，舞酱、时雨酱、小日向，你们就先跟着青叶君一起玩吧，还有芽衣酱和亚美酱，暂时我就先不陪着你们了，等我的工作结束了，再来找你们。”山王夏对着众人双手合十，做出一个道歉的动作道。

　　“我们要先去班级帮忙，抱歉了。”战场原吹雪同样说道。

　　“身为地主却不能招待好大家，真是对不起了。”龙造寺凉风也如此表示道。

　　“夏酱、吹雪酱还有凉风酱你们都太客气了，没关系的，我们有青叶君陪着就足够了，你们去忙好了。”猫又芽衣一脸笑容的对着三人挥了挥手，安慰着说道。

　　“是啊，去忙你们的吧，之后还要等你们来接班呢！”青叶同样笑着说道。

　　“姐姐、师父、凉风姐姐，你们快去工作吧，有哥哥陪着我们就足够了。”战场原舞则是装出一副小大人的样子，不过看她那眼珠滴溜溜乱转的样子，在打什么鬼主意青叶是一眼就看穿了，无非是想着没有战场原吹雪在身边呢看着，她就可以撒欢了而已。

　　“对啊对啊，我们有青叶哥哥陪着就够了，夏姐姐、吹雪姐姐、凉风姐姐你们去忙吧！”小日向甜甜的笑着说道。

　　“虽然青叶这家伙不怎么可靠，不过你们既然有事那就去忙吧，反正也还有芽衣和亚美在的。”时雨却是用一如既往高高在上的语气说道。

　　于是众人便先离开了花房，由山王夏将花房的门锁好。

　　紧接着山王夏和战场原吹雪还有龙造寺凉风三人在和大家告别之后，便转身当先离开了花房，准备去班级里工作了。

　　就这样只留下了青叶和猫又芽衣还有小早川亚美，以及战场原吹雪和时雨以及小日向三个小家伙。

　　“好了，那么我们先去逛哪里？”青叶征求着大家的意见道，不过最主要的还是三个小家伙的意见。

　　“先去逛哪里啊？我们去小吃摊吃好吃的吧！”刚刚吃过早餐，甚至还吃了两份培根的战场原舞，却是依旧双眼放光的吵着要吃东西。

　　“可是刚刚才吃过早餐，大家现在还能吃的下吗？”猫又芽衣却是有些迟疑的看向了时雨和小日向。

　　“又要吃东西吗？不是才刚刚吃过吗？”时雨微微皱着眉头，同样显得有些迟疑。

　　“我也觉得还是等一下再吃吧！”小日向同样弱弱地说道。

　　“这样啊，那就等一下再吃好了。”战场原舞一看大家都不支持她的意见，于是也没有坚持的点了点头说道。

　　“我看不如这样好了，我们先逛一下社团综合楼，然后出去逛小吃摊，最后在去教学楼里找夏和吹雪她们怎么样？”青叶提议道。

　　“恩，好主意，这样可以将所有的地方都逛个遍呢！不过社团综合楼这里都有些什么好玩的？青叶君都知道哪些社团出了什么活动吗？”小早川亚美先是点头对青叶的提议表示了支持，随即又想了想询问道。

　　“社团出的活动吗？我还真不清楚，要不我去校门口取一下传单吧！那里有分发的介绍所有活动的传单。”青叶想了想有些弱弱地说道，毕竟身为学校的一员，却连自己学校的社团都出了什么活动都不清楚，青叶自己也是有点不好意思的。

　　“算了，咱们还是边走边看吧，看到有趣的就进去看看好了。”小早川亚美一脸无力的表情说道。

　　“同意亚美酱的意见。”猫又芽衣重重的点了点头，同时还有些无奈的看了青叶一眼，显然是对青叶很无语。

　　“没错，我们走吧，看到好玩的就去玩一下。”战场原舞立刻表示赞同了。

　　“走了，出发。”时雨更是当先迈步向前走去。

　　“逛学园祭了。”小日向则是喜笑颜开，和时雨还有战场原舞三个小家伙一起肩并着肩的向前走去。

　　青叶看着已经当先走掉的三个小家伙，也只好耸了耸肩，紧跟了上去。

　　就这样，青叶和猫又芽衣还有小早川亚美三个人跟在三个小家伙的身后，在社团综合楼里四处闲逛了起来。

　　不时的看到某间社团活动室里，有貌似看起来有趣的活动，三个小家伙就凑上去开始围观。

　　而那些一大早刚刚开门，还没有任何客人的社团活动室，一看到有这个可爱的三个小家伙过来，立刻卖力的招待了起来，甚至免费让她们使用设施，还又是送吃的又是送喝的。

　　总之最后就连青叶和猫又芽衣还有小早川亚美也跟着沾了光，吃到了好多别人送的好吃的。

　　当然，这也和猫又芽衣以及小早川亚美是两位美少女有着很大的关系，身为美少女自然是要享受优待的，而青叶则完全就是因为三个可爱的小萝莉和两位美少女而沾光了。

　　就这样，一行六人在社团综合楼中连吃带玩，完全忘记了之前还说过的，刚刚吃完了早餐就先不去小吃摊吃东西了的话，在社团综合楼里就大吃特吃了起来，无论是咖啡厅送的蛋糕，还是大阪烧的店铺送的杂粮蔬菜煎饼，甚至还有开办的中华餐厅送的小笼包，总之各种各样的食物，很快就让六个人将肚子撑圆了。

　　不过随着时间的流逝，这些店铺里的人流也越来越多了起来，于是这才渐渐没有太多人去关注这由三个可爱的小萝莉还有两个美少女和一个添头也就是青叶，组成的这个组合了。

　　所以被请客也就少了起来，一行人的肚子也才算是幸免于难。

　　于是吃的肚圆的六个人，这才有些艰难的终于走出了社团综合楼，来到了更加热闹的操场之上。

　　“啊，那是章鱼烧，还有苹果糖！可惜我已经吃不下了。”战场原舞对着操场上各式各样的小摊位流着口水，但是却也只能哭丧着脸表示力不从心了。

　　“舞酱还想要吃吗？”猫又芽衣看着战场原舞那欲哭无泪的样子，有些好笑的询问道。

　　“想吃，可惜已经吃不下了。”战场原舞哭丧着脸，看着那满满的好吃的，只可惜她的肚子里却连一点地方都没有了。

　　“时雨酱，小日向，你们有什么想要吃的吗？”就在这时，青叶却是笑着询问起了时雨和小日向。

　　“妾身要吃章鱼丸、炒面、还要烤肉。”时雨立刻指点着操场上的几个摊位说道。

　　看起来比起战场原舞的肚子，本身就是灵体的时雨，却是完全不在乎吃多吃少，之前之所以在战场原舞提议去吃小吃摊时表现的迟疑，完全不是因为吃不下去，仅仅是觉得不断的吃东西，岂不是都玩不到了。

　　而现在真的玩疯了之后，就已经完全想不到这么多了，而是想干什么就干什么了，例如现在看到吃的，想吃那就吃了，完全不多考虑。

　　而同样是灵体的小日向，情况也差不多，于是就在战场原舞已经什么都吃不下的情况之下，时雨和小日向继续大口的吃了起来，看的战场原舞一阵阵吞口水，却无可奈何。


第五百七十二章 录制特辑

　　“哥哥，我也要吃。”看着时雨和小日向吃的香甜的战场原舞，终于忍不住了。

　　“你确定你还吃得下？”青叶看着战场原舞，有些怀疑。

　　“没关系，我可以吐出来在继续吃。”战场原舞下的很大决心地说道。

　　“胡闹什么，不许乱来。”青叶伸手在战场原舞的头上拍了一下，就此镇压了战场原舞的乱来。

　　只是看战场原舞那不满的嘟着嘴的样子，显然还是对自己不能继续吃东西而感到不甘心。

　　“芽衣酱、亚美酱，你们要在吃一点吗？”青叶的手中拿着一份章鱼烧，对猫又芽衣和小早川亚美说道。

　　“不了，我已经一点都吃不下了。”小早川亚美立刻摆摆手，一副敬谢不敏的样子。

　　“恩，我也不吃了，虽然还能吃得下，不过还是留着点肚子，一会儿看看吃点想吃的吧！”身为妖怪的猫又芽衣显然肠胃功能要强大了许多，但依旧表示自己不想吃了。

　　“那我就自己吃了。”青叶点了点头，端起手中的章鱼烧，就准备吃起了。

　　谁知这时却感觉到身边的衣角被狠狠地拽了两下，青叶转头看去，拽他衣角的正是战场原舞。

　　“哥哥，我想吃。”战场原舞可怜兮兮的看着青叶道。

　　“你还能吃得下吗？”青叶看着战场原舞，有些无奈的摇了摇头说道。

　　“没关系，我可以在嘴里含着，我只要一个章鱼烧就可以了。”战场原舞立刻伸出一根手指，眼神中满是期待的看着青叶。

　　“你这个小家伙啊，好吧，不过只有一个，你不许多吃了。”青叶看着战场原舞那期待的眼神，终于点了点头。

　　“哦，哥哥最好了。”战场原舞立刻高兴的跳了起来。

　　于是青叶用一根牙签扎住了一颗章鱼烧，然后放在了战场原舞的嘴里。

　　“怎么样？好吃吗？”青叶看着战场原舞那眯着眼睛，一副在享受美味，同时又不忍心吞咽下去的表情，笑着询问道。

　　“好吃，起码要比亚美姐姐学校的章鱼烧好吃。”战场原舞重重的点头说道。

　　不过紧接着战场原舞就反应了过来，小早川亚美就在旁边站着呢，立刻有些不好意思的看着小早川亚美一眼，嘿嘿嘿的笑了起来。

　　“亚美学校的学园祭也有很好吃的食物啊，例如那个鲷鱼烧就很好吃嘛。”青叶笑着帮战场原舞打圆场道。

　　“没错，那个鲷鱼烧真的很好吃呢。”战场原舞眼睛一亮，立刻不断的点头说道。

　　“好了青叶君舞酱，你们不用这样子在意我的看法的，好吃就是好吃，不好吃就是不好吃，食物可是不会说谎的哦。”小早川亚美看着青叶和战场原舞的样子，掩嘴而笑说道。

　　“好吧，那么我也尝尝看这里的这个章鱼烧和亚美酱学校学园祭里卖的有什么区别吧。”青叶说着将手中的牙签扎在了章鱼烧上，插起一个放进了嘴中。

　　果然，在咀嚼了两口之后，青叶的脸上就露出了惊喜的表情。

　　“恩，这个章鱼烧，确实很不错呢，虽然这么说很对不起亚美酱，不过确实是比亚美酱学校学园祭时，卖的章鱼烧要好吃很多。”青叶不断的点着头说道。

　　“真的有那么好吃吗？青叶君说的我都想尝尝了。”小早川亚美一脸好奇地说道。

　　“那就尝尝吧。”青叶说着用牙签再次插起一个，递给了小早川亚美。

　　顿时，看着青叶就这么伸到面前，准备要喂给她吃的章鱼烧，小早川亚美的脸上泛起了红色。

　　不过小早川亚美还是张嘴将章鱼烧吃到了嘴中。

　　“恩，确实，这个章鱼烧很好吃啊，要比我学校里卖的强多了呢。”小早川亚美立刻也露出了惊喜的表情，不断点头说道。

　　“是吧，很好吃吧！”看着小早川亚美微笑着吃着章鱼烧的样子，青叶也微笑了起来。

　　“看你们说的，我都想吃了，我也来一个。”猫又芽衣顿时忍受不住诱惑了，伸手就直接从青叶手中端着的章鱼烧里拿走了一个，就这么直接丢进了嘴里，随即眼睛的亮了起来。

　　“恩，好吃，却是比亚美酱学校卖的好多了呢，也比很多专门制作章鱼烧的店里卖的要好吃呢！”猫又芽衣不断的点头说道。

　　“是吧是吧，很好吃吧。”小早川亚美立刻就好像自己也受到了赞美一样与有荣焉地说道，完全忘记了这可不是她们学校的学园祭，而是青叶学校的学园祭，不过这种自己吃到了好吃的食物，也想分享给别人，受到别人肯定的心情，青叶到是能够理解。

　　“真没想到，这次学园祭上能够吃到这么好吃的章鱼烧，这还真是意外的惊喜啊！”青叶也有些感叹地说道。

　　“青叶哥哥，我这里还有章鱼烧，你要不要吃？”旁边正和时雨一起吃着炒面和章鱼烧还有烤肉的小日向，看到青叶那一副对章鱼烧很满意的样子，于是就准备将自己还没有吃完的章鱼烧贡献出来。

　　“不用了，小日向自己吃就好了，我这里还有呢。”青叶笑着摸了摸小日向的头，随后继续吃起了手中的章鱼烧。

　　“那亚美姐姐和芽衣姐姐呢？”小日向又看向小早川亚美和猫又芽衣询问道。

　　“谢谢小日向能够想着姐姐，不过姐姐已经吃饱了，再也吃不下了，小日向自己吃吧。”小早川亚美微笑着蹲下身子，同样伸手摸了摸小日向的头发说道。

　　“是啊，小日向自己吃就好了。”猫又芽衣同样说道。

　　不过却也不是所有人都拒绝了，有一个人就正在眼巴巴的看着小日向，那正是战场原舞。

　　只是战场原舞也在纠结，虽然章鱼烧很好吃，但是她现在真的是一点都吃不下去了，甚至可以说随时都能吐出来，所以到底还要不要吃呢，就在战场原舞纠结时，小日向又看向了战场原舞。

　　“舞酱，还要再吃一个吗？”小日向微微有些迟疑的看向战场原舞，小日向也清楚战场原舞现在是真的不能再吃了，但是让小日向在询问过所有人之后独独漏下战场原舞不管，以小日向的性格却是无论如何都做不出来的。

　　“我、我。”战场原舞犹豫了，她迟疑了，不知道是不是该吃。

　　不过就在这时，一个手掌覆盖在了战场原舞的头顶，打断了战场原舞的犹豫。

　　“不可以，舞已经不能再吃了，再吃她该吐出来了，谢谢小日向了，不过绝对不能给舞再吃了哦。”青叶一边将手掌放在战场原舞的头上，一边笑着对小日向说道。

　　“恩，我知道了，那舞酱就先不要吃了，等一会儿舞酱能吃了之后，我们在一起吃好吃的吧！”小日向立刻松了一口气，甜甜的笑着，转身继续吃了起来。

　　“呜呜呜，哥哥是坏蛋，不让我吃好吃的。”战场原舞瞪着气鼓鼓的眼睛看着青叶道。

　　“好了，不要在耍小孩子脾气了，时间也差不多了，一会儿等到夏来接替我之后，就暂时先让夏带着你们继续逛学园祭吧！”青叶在战场原舞的头上拍了拍说道。

　　“青叶君要去工作了吗？说起来还不知道青叶君在班级里都做些什么呢！”猫又芽衣好奇的询问道。

　　“班级里的工作，只是普通的杂工而已，不过暂时还没轮到我，所以我现在要去做的工作并不是班级里的啊！”青叶笑着摇了摇头说道。

　　“不是班级里的工作？难道是社团活动室的鬼屋那边的？”小早川亚美一下子就猜出了青叶要去干什么。

　　“没错，接下来我就要去鬼屋那里帮忙了，只是要忙多久，还要看鬼屋那里会有多少客人了！如果客人很多的话，我陪着你们的时间可能就会很少了。”青叶点了点头说明道。

　　“没关系的，青叶君去忙就好了，毕竟还是要以工作为重的嘛！”小早川亚美不在意的摇摇头安慰青叶道。

　　“放心吧，有夏招待你们也是一样的，等一下就让夏按照咱们的原定计划，带你们去教学楼里逛一下好了，等到午饭时间还可以直接去吹雪班级出的女仆咖啡厅吃午餐。”青叶为大家安排着行程道。

　　“这些就到时候再说好了，我相信夏酱会帮我们安排好的，青叶君就不用操心了，专心的去鬼屋工作吧！”小早川亚美对着青叶露出了一个大大的笑容说道。

　　“哥哥放心吧，有师父在所以没问题的，哥哥去安心工作吧。”战场原舞也难得的像个小大人一样说道，不过看她那滴溜溜乱转的眼睛，就知道她肯定又在打着鬼主意，无非就是在想换了一个人看着她，是不是就可以无限制的吃东西了。

　　却也不想想，不让她吃最主要的不是为了限制她，而是她自己本身就吃不下了。

　　青叶摇摇头也不管她，因为就在不远的所在，青叶已经看到了山王夏的身影，山王夏来找青叶接班了。

　　“青叶君去忙吧，这里有我照顾就可以了。”和众人一一打过招呼的山王夏，最后对着青叶说道。

　　“好的，那就交给你了。”青叶点了点头，伸出两手在战场原舞和小日向的头上分别摸了摸，又对着小早川亚美和猫又芽衣点了点头，这才转身准备离开了。

　　“青叶哥哥，工作加油哦。”小日向对青叶挥着手微笑道。

　　“恩，我会的，小日向记得玩的开心点哦。”青叶也对着小日向招了招手，很快就走远了。

　　与众人告别的青叶，向着不远处的社团综合楼走去，此时的校园中已经熙熙攘攘的布满了人群，有些是本校的学生，但是更多的却是外校前来玩的人，有些是别的学校的学生，更有些是社会人士。

　　所以服装自然也就不以校服为主，就这样青叶不断的穿过密集的人群，很快就走进了社团综合楼，并且顺着楼梯间来到了灵异侦探社所在的楼层。

　　刚刚走出楼梯间，青叶就看到了不远处属于灵异侦探社的社团活动室，当然现在社团活动室已经被布置成了鬼屋，甚至那布置还是青叶亲手完成的。

　　不过当青叶亲眼看到自己布置的鬼屋外所排起的长队时，还是有些想不到自己布置的鬼屋竟然这么受欢迎。

　　“青叶，你终于来了。快，快来帮忙！”正在鬼屋前摆着一张桌子售票的井上安次，眼尖的一眼就看到了青叶，于是立刻挥手招呼道。

　　“哦安次，人还不少嘛，看来生意还不错嘛！”青叶走过去一边打招呼一边说道。

　　“快快，你来了就好了，快来帮我卖票。”井上安次不由分说的将青叶按在桌子后面的座位上说道。

　　“我卖票？那你要干嘛去？还有游马和勇人两个人呢？”青叶再被井上安次按到座位上之后，这才一头雾水的追问道。

　　“游马在鬼屋里负责看着别出问题，毕竟那些你知道的。”井上安次冲着青叶眨了眨眼，于是青叶便明白了，石原游马是怕那些鬼魂出问题，毕竟那些鬼魂可是真的鬼魂，万一要是出点问题伤了人就不好了。

　　毕竟墙上挂着的海报上清清楚楚写着，这鬼屋里是有着真正鬼魂的，就怕有着不信邪的人，为了确认真假故意去撩拨那些鬼魂，要知道石原游马弄来真的鬼魂，还光明正大的展示出来，为了可是引起话题，让相信的和不相信的去吵架的，而不是让人不小心被鬼魂伤了的。

　　“那你又要去干嘛？勇人哪去了？”青叶继续追问道。

　　“勇人在班级工作，一会儿就过来了，我要去迎接电视台派来的人，我们现在上的那个综艺节目打算来录个特辑，毕竟真正的鬼魂也是个不小的噱头呢！”井上安次急急忙忙的解释完，就赶紧跑掉了，看得出来是真的很急。

　　“电视台的吗？这帮家伙啊，还真是能折腾呢！”青叶摇摇头也不去管他，因为此时要买票的人已经将他的桌子围住了，青叶只好赶快开始卖票，根本无暇去想别的了。


第五百七十三章 大大的食盒

　　买票的人一拨又一拨，不过倒也不是一直都有人买票，所以青叶在卖票的间隙时间里，也有着很多没事可干的时间。

　　于是青叶就坐在卖票的位置上，双手撑着面前的桌子，无所事事的打量着四周。

　　至于买完票之后排成了长队的队伍，到是不需要青叶去管理，虽然都是学生，但是这点素质还是有的，青叶只需要在卖票的同时守好入口，每当看到从出口走出来一个人，就在入口处放进去一个人就行了。

　　就这样耳边听着鬼屋中不断传出来的惊叫声，不时的在卖上几张票，以此来打发时间的青叶，倒也不觉得无聊。

　　而很快，青叶就看到了远处匆匆走来的伊藤勇人的身影。

　　“青叶？安次那家伙呢？”伊藤勇人明显没想到是青叶在这里，不解的询问道。

　　“那家伙说是去接电视台的人了，好了既然你来了，那这里就交给你了，我进去看看。”青叶从卖票的位置上起身，将伊藤勇人按在座位上说道。

　　“电视台的人已经来了吗？幸好我赶回来的及时，不然可就赶不上了！等下，不是你在卖票吗？干嘛换我来？”已经在卖票的位置上坐好的伊藤勇人这才后知后觉的反应过来。

　　“一会儿电视台可就来录节目了，你难道不该坐在这里吗？他们想要录的可是你们三个，我坐在这里算什么。”青叶耸耸肩，找到了这么一个借口。

　　“虽然你说的很有道理，但是为什么我就是有一种你只是想把麻烦工作甩掉的感觉？”伊藤勇人用狐疑的眼神看着青叶说道。

　　“恩，我只能说，你的感觉没错，加油吧！我去里面看看。”青叶拍了拍伊藤勇人的肩膀，留下这么一句话，转身就从鬼屋的入口走了进去，完全没有给伊藤勇人反应的时间。

　　而等到伊藤勇人反应过来之后，青叶的身影已经消失在了入口里，而同一时间却是有着几个想要买票的人聚集在了桌子前买票。

　　于是伊藤勇人也只能是恨恨的看了青叶的背影一眼，转过身来开始卖票了。

　　走进鬼屋的入口，顺着那由青叶亲自构筑的九曲十八弯的弯道，借助四周墙壁上绘制的赤红色岩浆背景所自然散发出来的赤红色光芒，青叶一步步向前走着，很快青叶就看到了第一个鬼魂被镇压的所在，看着那个鬼魂在四周仿佛拔舌地狱的背景之下，被钉在墙壁上，长长的舌头伸出来同样被固定在旁边的墙壁上，就好像用钳子将舌头从口中拽出来一般。

　　在发现有人进来之后，那个鬼魂立刻在第一时间挣扎了起来，口中的舌头虽然被固定住，但还是不断的颤动着，就好像是要向着青叶的身体卷去一样，显然这个鬼魂那短暂的记忆，已经让它忘记了青叶的可怕。

　　而青叶也不去管这个鬼魂，继续向着深处走去，很快就在第二个鬼魂被镇压的所在，看到了石原游马的身影。

　　不过除了石原游马之外，还有着一对学生情侣的顾客也在这里，貌似是正在打量着那个被镇压的鬼魂，讨论着这到底是真正的鬼魂，还是说仅仅是一种3D影像。

　　看着那鬼魂在那里不断的挣扎着好像要冲出来一般，学生情侣虽然害怕，但显然骨子里还是将眼前的一切当成了假的，所以虽然不敢靠前去确认是不是有投放3D影像的机器，但还是能保持镇定。

　　相比较起来，青叶觉得石原游马反而要紧张许多，显然石原游马是在担心那被镇压的鬼魂会不会不受控制的一下子跑出来，那样万一要是伤到人可就麻烦了，虽然石原游马对青叶的手段一贯有着信心，但这时还是不由自主的担忧着。

　　“哟，游马，在做什么？”青叶很自然的挥手向着石原游马打招呼道。

　　“青叶？你终于来了。”石原游马看到青叶，那简直就像是看到亲人一般的激动。

　　“喂喂，你这家伙这是什么毛病？怎么了？”青叶被石原游马那激动的眼神一看，顿时感觉到浑身上下不自在地说道。

　　而此时此刻那对学生情侣的顾客，貌似是因为不但多出了石原游马，又多出了一个青叶，觉得这气氛越发的不适合两个人独处了，于是便向前继续走了下去。

　　而这回石原游马却没有继续跟着，反而一脸及其放松的表情。

　　“好了好了，青叶你来了，我就不用担心了。”石原游马语气轻松地说道。

　　“什么不用担心了？”青叶不解道。

　　“不用担心会出事了，之前给我紧张的，生怕出一点意外，不过现在你来了，我就一点都不担心了。”石原游马一副有你在我放心的样子说道。

　　“你对我到是很有信心啊，既然如此干嘛还这么担心啊。”青叶有些无奈的摇摇头，既然这么相信自己，那干嘛对自己镇压的那些鬼魂又这么不放心呢。

　　“毕竟你本人不在，还是会怕出意外的，不过既然你现在已经来了，那么就算出意外也不怕了，终于可以轻松些了。”石原游马貌似是彻底放松了的样子，不但不在继续跟着顾客了，反而拉着青叶准备出去鬼屋了。

　　“你这是准备出去？鬼屋里不留人了吗？就算是那些鬼魂没有意外，鬼屋里还是应该留个工作人员吧！”青叶耸耸肩说道。

　　“恩，你说的也对，那不如就麻烦青叶你在这里看一会儿了，我已经守了好久了，真的是不想继续待下去了，这里边的气氛实在是太压抑了。”石原游马做出一个苦笑的表情说道。

　　“好吧，我替你一会儿好了，刚刚安次已经去接电视台的人了，估计一会儿就会过来录制节目了，到时候你就又要忙了，起码这带着电视台进鬼屋，可是非你莫属了。”青叶有点幸灾乐祸的笑着说道。

　　“不是吧！好吧，那我赶紧趁着现在电视台的人还没来，先休息一会儿好了，麻烦你了青叶。”石原游马说完，就急匆匆的向着鬼物外走去。

　　而青叶则就此留在了鬼屋之中，担当起了工作人员的工作，其实说白了就是在有些顾客迷路的时候帮忙指指路，或者在有些独自一人的顾客因为过于惊吓想要退出时，将客人护送出去等等。

　　青叶就这样在鬼屋中，仿佛一个活动的幽灵一般的游荡了起来，不时地解决一下顾客的麻烦，时间很快的就过去了，一直到石原游马再一次的进入了鬼屋中。

　　只不过这一次石原游马并不是一个人进来的，和他一起进来的还有井上安次，以及电视台的几个工作人员。

　　虽然人数不多，但是却也设备齐全，起码摄影机还有采访器材都是有的。

　　“青叶，谢了。”石原游马一边带着电视台的节目制作组走进来，一边和青叶打招呼。

　　“客气什么，那我就出去接替勇人了，然后让他也进来。”青叶很识趣地说道。

　　“你这家伙还真是，我不说你就知道了！抱歉了，这是摄制组特意要求的，要让我们三个人都在鬼屋中，才好进行拍摄。”石原游马有些歉意地说道。

　　而不仅仅是石原游马，一边的井上安次同样有些不好意思。

　　“行了，跟我还客气什么，我出去了，你们加油。”青叶拍了拍两人的肩膀，随即向着鬼物外走去。

　　而就在三个人在这边说话的同时，另一边的节目摄制组，则是已经对着那些被青叶镇压住的鬼魂大呼小叫了起来。

　　只看摄像机对着鬼魂照个不停，还有主持人拿着话筒也一直说个不停，就知道他们此时此刻的心情有多么激动了。

　　不过这些都和青叶没有什么关系了，青叶在和石原游马还有井上安次告别之后，就转身向着鬼屋的入口走去，准备从那里出去了。

　　走出鬼屋，首先映入青叶眼中的就是鬼屋前排着的长队，人数要比一开始少了，看来鬼屋虽然很有趣，但是热度也是在不断降低的。

　　而同一时间，一边卖票一边向着鬼屋张望的伊藤勇人就看到了青叶的身影。

　　“青叶，这边这边。”伊藤勇人看到青叶出现，立刻急切的召唤他道。

　　“好了好了，快进去吧！看给你着急的。”青叶走到卖票的桌子边，伸手在伊藤勇人的肩膀上拍了拍，随即在伊藤勇人刚刚让出来的座位上就坐了下去，准备继续卖票。

　　“不好意思了！让摄制组等时间太长了不好，所以我先进去了。”伊藤勇人有些不好意思的傻笑着说道。

　　“行了，你这家伙就别跟我客气了，快进去吧，别让摄制组等急了。”青叶伸手这次是拍了拍伊藤勇人的手臂笑着说道。

　　“恩，我进去了，麻烦你了。”于是伊藤勇人也不在客套，转身就走进了鬼屋中。

　　青叶笑了笑转过头来继续开始卖票，然后等到一拨人买完票开始排队之后，青叶就又只能无所事事的发起了呆。

　　虽说节目摄制组的人正在鬼屋中录制节目，但是鬼屋却并没有减少进入的客人，还是维持着出来一个客人，就重新放进去一个客人的方式，毕竟摄制组来这里就是拍摄灵异侦探社在学园祭当中开办的鬼屋的，学园祭本身就是一个很好的噱头，要是一个客人都没有，那像什么话。

　　于是青叶继续在鬼屋前卖着票，就好像一切都没有发生一样，并没有什么摄制组，也没有电视台来录节目。

　　而在鬼屋中，节目的录制却继续着，就这样青叶不断的放着一个个客人进入鬼屋，很快随着时间的流逝，排队的客人越来越少了，买票的人自然也就少了，于是青叶的工作也就越发的清闲了起来。

　　看了看时间，马上就要是中午了，就在青叶想着不知道节目什么时候能够录完，自己还有没有机会去吃午餐时，在不远处的楼梯间出口，却看到了一个熟悉的身影，那正是山王夏。

　　只见山王夏手中拎着一个食盒，漫步走向青叶的所在，时间不长就来到了青叶的面前。

　　而身为学园两大美少女之一的山王夏出现，自然很快就引起了四周人群的阵阵议论声，而即便是那些不是私立晴川高校学生的人，同样也无法无视山王夏的美貌。

　　“青叶君，午安。”山王夏来到青叶的面前，极为淑女的打招呼道。

　　“夏，你怎么过来了。”青叶则是笑着和山王夏打招呼。

　　“已经是午餐时间了，所以我当然是来给青叶君送饭的了。”山王夏笑着说道。

　　于是四周的议论声更加响了，同样还有那射向青叶的羡慕嫉妒恨的视线，只是青叶早已经习惯了这一切，自然对视线免疫了。

　　“午餐吗？你这么一说，我还真觉得有些饿了呢！对了，舞她们怎么样了？怎么只有你一个人？”青叶不解的询问道。

　　“她们都在吹雪同学班级的女仆咖啡厅里吃午饭，青叶君不用担心她们。”山王夏笑着说道。

　　“那就好，让我来看看你都给我带了些什么。”青叶放心的点了点头，随即接过了山王夏手中那大大的食盒，放在了面前的桌子上。

　　“哦，只从重量和食盒的大小就知道，你带的东西很多嘛！”青叶放下食盒的同时笑着说道。

　　“这些都是我刚刚让家里的厨师送过来的，因为不知道青叶君想吃什么，所以就各种都让他们准备了一些。”山王夏笑着说道。

　　“那还真是辛苦你家里的厨师了，不过根本不用这么麻烦的吧？吹雪班级的女仆咖啡厅不是就有食物吗？大家吃的都是那里的东西，只有我吃单独的食物？”青叶显得有些迟疑地说道。

　　“没关系，食盒里的食物本就是我为大家准备的，青叶君只是先选择而已，等一下青叶君选好自己要吃的，剩余的食物我会拿给大家，让大家一起品尝的。”山王夏偷换概念地说道。

　　“好吧，既然如此，那我就接受夏的好意了。”青叶听到这解释愣了愣，随即有些哭笑不得的只能点头说道。


第五百七十四章 威风一下

　　“嗯，好多好吃的啊，我该吃点什么呢？”青叶打开食盒之后，看着里面密密麻麻摆放着的各式料理，一时间也有点犹豫了起来。

　　“青叶君如果吃的下的话，全部吃掉也没关系哦！”山王夏笑意盈盈地说道。

　　“刚刚不是还说，这是给大家准备的嘛，我要是全吃掉，大家吃什么？”青叶看了看山王夏，脸上颇有点哭笑不得地说道。

　　“没关系，我还可以让家里的厨师在做吗，很快就能送来了。”山王夏一脸青叶君吃的开心才是最重要的表情说道。

　　“不用了，我吃点饭团就足够了，刚刚吃了不少东西，其实本就不是很饿。”青叶摇摇头，伸手从食盒中拿出了两个饭团笑着说道。

　　“好吧，青叶喜欢吃什么就吃好了，不过两个饭团会不会还是少了些？”山王夏点了点头，但最后还是有些不甘心青叶只吃这么少地说道。

　　“不少了不少了，谢谢夏了。”青叶摆摆手，将食盒重新扣好，手中拿着两个饭团说道。

　　“好吧，青叶君如果不够的话，记得给我打电话，我在给青叶君送吃的来！”山王夏最后只好点头说道。

　　“我知道了。”青叶点了点头，同时将手中的饭团送入了嘴中，随即眼睛就亮了起来“这个饭团味道很棒嘛！”

　　“青叶君喜欢就好，真的不再来一点了吗？”山王夏借此机会继续推销着食盒中的食物。

　　“不了不了，这个饭团足够了。”青叶一边吃着饭团，一边笑着说道。

　　“既然这样那我就先告辞了，我也要回去工作了。”山王夏眼见青叶如此坚决的样子，也只好无奈的点了点头，准备离开了，不过随即就反应了过来，自己貌似说错话了，于是赶紧补救道“啊，当然，还要先把剩下的食物给大家送过去。”

　　“好了，我知道了，你不用再解释了，工作加油吧！”青叶看着山王夏那不小心说漏嘴的样子，苦笑着摇摇头，但还是给她打气道。

　　“好的，下午见了青叶君。”山王夏脸上丝毫常人在说漏嘴之后的尴尬都没有，大大方方的对着青叶摆了摆手离开了。

　　果然不愧是大小姐啊，留下的青叶如此感叹道。

　　而就在这时，砰地一声响，一个身高起码在一米八以上的男生，手掌重重的拍在了青叶面前的桌子上，用满是羡慕嫉妒恨的眼神看着青叶，最后一句话从嘴里吐出。

　　“给我来一张鬼屋的门票。”男生的每一个字都好像是从牙缝中挤出来的一样，显然青叶刚才与山王夏之间的互动，令男生很受伤，于是在用这种方式发泄自己的怒气。

　　“好的，门票一张，谢谢惠顾。”青叶则是很淡定的一边吃着饭团，一边收钱并且将门票递给了男生。

　　于是男生自以为的气势高昂一下子落在了空出处，那种感觉就好像是用力的一拳打在了棉花上一样。

　　有些愣愣的接过了青叶递过来的门票，紧接着男生就被身后等着买票的人从桌子前挤开了，就这样男生就只能垂头丧气的去入口处继续排队，等着进入鬼屋了。

　　不过因为这会儿鬼屋前排队的人已经比起之前少了很多，所以没过多长时间，就轮到了男生进入鬼屋。

　　另一边青叶则是很快就吃完了手中的饭团，同时继续售卖着鬼屋的门票。

　　而此时此了鬼屋前排队的人基本已经没有了，达到了没卖出去一张门票，就可以立刻进入鬼屋的程度，显然鬼屋虽然很火热，但是热度却也渐渐的褪去了。

　　而就在进入鬼屋不再需要排队没多久，在鬼屋当中录制节目的摄制组，就在石原游马和伊藤勇人还有井上安次三人的陪同下一起走了出来。

　　其中石原游马与摄制组的主持人在一边交谈着什么，伊藤勇人也同样和两人在交谈，而井上安次却是向着青叶这里走来。

　　“青叶，多谢帮忙了。”井上安次双手合十的对着青叶做了个感谢的手势说道。

　　“客气了，好歹我也是灵异侦探社的一员嘛！不过竟然到现在龙造寺同学也没有，她明明说过也会来帮忙的？”青叶有些不解地说道。

　　“龙造寺同学可能是班级里忙着走不开吧！你也知道的，班级里的那帮家伙，可是想方设法的想法龙造寺同学留在班级里的，再加上我们五个都是灵异侦探社的人，现在四个全都跑出来忙社团的事情了，班级里自然更不会放过龙造寺同学了。”井上安次到是尽力在帮龙造寺凉风开脱着。

　　“好吧，不过你们这算是忙完了？”青叶耸了耸肩，不在龙造寺凉风的问题上继续纠结了，而是询问起眼前的状况。

　　“是啊，忙完了，之后让游马和勇人送他们出去就好了。”井上安次同样耸了耸肩说道。

　　而就在井上安次和青叶说话的同时，另一边的摄制组，已经在石原游马和伊藤勇人的陪同下，向着楼梯间走去，显然是准备离开了。

　　“他们去送了，那你呢？”青叶看看已经走远的石原游马和伊藤勇人还有摄制组一行人，又看看站在自己身前的井上安次询问道。

　　“当然是来接替你的了，之前让你一个人布置鬼屋，已经很不好意思了，今天怎么还好意思让你在这里值班啊，所以剩下的工作由我们来完成就好了，你去好好玩吧。”井上安次微笑着对青叶说道。

　　“那还真是多谢你们的好意了。”青叶笑着说道。

　　“不过在他们两个回来之前，还是需要你暂时帮忙在维持一下秩序的，特别是鬼屋里，在游马回来之前，只能拜托你继续看护一下了。”井上安次紧接着又说道。

　　“没问题，交给我吧！那么这里就交给你了。”青叶耸了耸肩说道，随即站起身来将座位让给了井上安次，自己便准备进入鬼屋之中。

　　其实此时此刻鬼屋里的客人已经没有多少了，所以即便没有青叶在里面巡视，也是完全没有问题的，不过本着认真负责的精神，青叶还是准备进去鬼屋里。

　　然而就在青叶刚刚走到入口，准备进去时，却忽然发现前方不远处正走过来的几个熟悉的身影，正是北川香子、竹内金子、神代奈月还有白鬼一行四人。

　　而四个人显然也看到了青叶，特别是其中的神代奈月，更是第一时间就大声的对着青叶打招呼。

　　“哟青叶，我们来玩了。”神代奈月一副及其热情的样子对青叶挥着手说道。

　　“欢迎欢迎啊！”青叶同样挥着手对几人说道。

　　“青叶君还在工作吗？不好意思我们来打搅了。”北川香子极为优雅的对着青叶行礼道。

　　“香子太客气了，哪里有什么打搅不打搅的，应该是我招待不周才对啊，你们来学园祭，我都没有陪你们逛逛。”青叶摆摆手说道。

　　“主人！”白鬼一如既往少言寡语，在和青叶打了个招呼之后，就不再说什么了。

　　“小白也来了，欢迎啊！”青叶则是对着白鬼点了点头笑着说道。

　　“青叶，这里就是你社团的鬼屋吗？”竹内金子到是对眼前的这个鬼屋很感兴趣，探头探脑的就向鬼屋内看去。

　　“是啊，这里就是鬼屋，想要进去看看？”青叶邀请道。

　　“进去看看吗？不会很可怕吧？”竹内金子有些跃跃欲试，但还是有些不敢，显然是之前在须田美纪的家里所发生的一幕，还在影响着她。

　　“这里的一切都是我亲手布置的，只要你能够克服内心的恐惧，就绝对不会有事的。”青叶笑着如此说道，帮助竹内金子增加信心。

　　“我也对青叶君弄得这个鬼屋很好奇呢，金子酱也一起进来吧，我们进去看看怎么样？”北川香子也在一旁跟着劝道，对于竹内金子此时的问题，北川香子当然是清楚的，所以能有这么一个机会，帮助竹内金子以解开她的心结的话，北川香子是绝对不想她错过的。

　　“这，真的不会有事吗？”竹内金子依旧有些不放心的询问着青叶。

　　“放心吧，相信我，而且大家都在的哦。”青叶露出一个安心的笑容，重重的点头道。

　　“没错没错，就算真的有什么鬼怪出现，我也一拳头打得他魂飞魄散。”神代奈月在一边信誓旦旦地说道。

　　不过虽然神代奈月说的是事实，但是无论是北川香子还是竹内金子，显然都只当她是在给竹内金子打气，根本就不会相信的，或者说北川香子和竹内金子，本就只是两个普通人，连这世上是否有鬼魂都不能确定，又如何会相信平时关系不错的神代奈月，竟然还是个能够对付鬼怪的，那种传说中的人物。

　　于是神代奈月就被两人华丽丽的无视了。

　　不过在大家的劝说下，竹内金子最终还是点了头，决定进入鬼屋去看看。

　　四个人分别和井上安次打过招呼，虽说接触的不多，但这些青叶所住公寓的管理员还有房客，井上安次还是认识的，于是互相打过招呼之后，四个人便跟在青叶的身后进入了鬼屋。

　　只不过虽然都是跟在青叶身后，但是四个人的状态还是不同的。

　　北川香子和竹内金子都是紧跟在青叶的身后走入了鬼屋的入口，而神代奈月和白鬼两人，一个根本就不怕鬼，一个自己就是鬼，所以便显得有些无所谓，也没有像北川香子和竹内金子紧紧的跟着青叶，就这么大摇大摆的进入了鬼屋，不知道的还以为她们只是去面前的房间溜达一圈呢。

　　就这样，五个人一同进入了鬼屋之中，刚刚开始北川香子和竹内金子还只是紧紧地挨着青叶，但是伴随着向鬼屋内越走越深入，四周再也没有一点光亮，唯一的光源就是周围墙壁上那暗红色的岩浆所散发出来的暗红色光芒时，北川香子和竹内金子就已经紧紧地贴到青叶身上了。

　　随后再往里走，很快第一个被镇压的鬼魂就出现在了三人的面前，那正是被布置成拔舌地狱的景象，牢牢固定在墙壁上的一只伸长了舌头的鬼魂。

　　鬼魂在察觉到有人靠近之后，立刻奋力的挣扎了起来，只可惜它的挣扎毫无用处，根本不可能挣脱青叶的封镇。

　　但鬼魂那挣扎时栩栩如生的样子，却是落入了北川香子和竹内金子的眼中。

　　于是下一刻北川香子和竹内金子的口中就响起了一声尖叫，不过紧接着两人就捂住了嘴，仿佛是害怕惊动了那鬼魂一般，不敢再发出声音了。

　　对于这尖叫，青叶这一天来是早已经听得熟悉了，虽说进来鬼屋的有很多都是胆子大的人，但也有不少像是北川香子和竹内金子这样胆子小的，所以青叶这一天可没少听到尖叫。

　　“放心吧，她冲不出来，有我在，没问题。”说出这话的神代奈月，在听到北川香子和竹内金子尖叫声的第一时间就冲了过来，并且挡在了北川香子和竹内金子的面前，做出一副有我在不用怕的架势说道。

　　看的出来，平时在公寓里总是被北川香子说教的神代奈月，对于此时此刻自己能够挡在北川香子面前“保护”她，那是相当的激动高兴的。

　　“好了，不用在那装模作样了，你都说了冲不出来了，你还在那里摆什么架势。”青叶好笑的伸手在神代奈月的头上拍了一下说道。

　　于是神代奈月那威风凛凛的气势一下子就被打破了，顿时就有些不满的揉揉头转过身来怒视着青叶起来。

　　“难得我能在香子面前威风一下，你就不能给我留点面子？”神代奈月不满的质问青叶道。

　　“走了，别在这里挡路。”青叶却只是挥挥手，示意神代奈月让开路说道。

　　于是神代奈月只好有些不情不愿的让开了路，让青叶带着北川香子和竹内金子从她身边走了过去。

　　而有了这段插曲，到是让北川香子和竹内金子因为被转移了注意力而恢复了不少精神。


第五百七十五章 怎么可能有鬼

　　“青叶君，这里的鬼魂都是假的吧？”竹内金子可能是发现了那鬼魂无论怎么挣扎，都还是无法挣脱，也可能是慢慢适应了鬼屋中的气氛，所以终于能够小心翼翼的与青叶对话了。

　　“假的吗？你猜呢？”青叶却是没有给出明确的回答，而仅仅是如此模棱两可地说道。

　　“我看鬼物外的招牌上到是写着，这里的鬼魂都是真的，不过肯定是假的吧，这个世界上怎么可能会有真正的鬼魂呢！”竹内金子虽然说出的话信心满满，但是从语气中还是暴露了她的底气不足。

　　“这个世界上的事情，谁又知道呢！”青叶却是不好说什么，只好继续模棱两可地说道。

　　“青叶君的意思难道是说，这个世界上真的有鬼魂？我们刚刚看到的鬼魂其实真的是真的？”竹内金子自然看得出青叶的犹豫，所以立刻就产生了这样的联想。

　　“当然没有了，金子酱你想多了，这个世界上怎么可能会有鬼魂呢，青叶君你说呢？”北川香子却是立刻在青叶的另一边出声道，同时不断的对着青叶使眼色，那意思很明显，竹内金子本来就已经受到惊吓了，就别在继续吓唬她了。

　　“啊，是啊是啊，金子你就不要胡思乱想了。”青叶也立刻跟着打哈哈起来。

　　而就在这时，几个人却是已经来到了下一个被镇压的鬼魂所在，还没等竹内金子看到鬼魂的影子，神代奈月就向着鬼魂跑去，几步就来到了鬼魂的身边，在鬼魂挣扎着想要向神代奈月扑去的同时，神代奈月的手臂也已经向着鬼魂伸去，同时手臂轻易的在鬼魂的身上穿过，就好像那所谓的鬼魂，不过是个幻影一般。

　　“金子酱你想多了，你看看，这种东西就算真的是鬼魂，又有什么大不了的呢！”神代奈月的手臂一边在鬼魂身上来回扫着，一边转身示意竹内金子看过去，看着那根本就只是一个虚影的鬼魂，只能徒劳的想要扑到神代奈月的手臂上，却只能每每从神代奈月的手臂中穿过。

　　“哦，我明白了，这是3D的投影吧？难怪看起来这么栩栩如生。”北川香子一副恍然大悟的样子说道。

　　“原来是这样啊。”竹内金子立刻也恍然大悟地说道。

　　于是两人便理所当然的接受了这个自己给自己找的理由。

　　“是3D投影的话早说不久好了吗？第一次发现青叶君还是这么喜欢故弄玄虚的人呢。”竹内金子有些不满的看了青叶一眼说道。

　　“好吧，我只是想让你们自己发现好了。”此时此刻的青叶除了悻悻然的摸了摸鼻子，便什么也做不了了。

　　到是神代奈月一副趾高气昂的样子站在那里，用一种得意洋洋的神情看着青叶，眼神之中的得意简直就是溢于言表。

　　“好了，大家继续前进吧，这种东西完全就没有什么大不了的嘛！”神代奈月得意洋洋的迈步当先向着鬼屋的深处继续走去。

　　青叶无可奈何的摇了摇头，不过还是跟上了神代奈月，虽然对于神代奈月现在那得意洋洋的样子，青叶很是有些无奈，但这次的主要目的青叶还没有忘，那就是帮助竹内金子早日摆脱那天噩梦一般的经历。

　　所以如果神代奈月的方法有效果的话，青叶一定会配合的。

　　就这样神代奈月走在前面，青叶带着北川香子和竹内金子走在后面，而最后则是仿佛打酱油一般的白鬼。

　　几个人向着鬼屋深处走去，不断的就会看到一只被青叶所镇压的鬼魂，而每当看到一只这样的鬼魂，神代奈月就都会第一时间大吼一声的扑上去，然后直直的在鬼魂的身体中穿过，让北川香子和竹内金子清清楚楚的看到，所谓的鬼魂不过是一个虚影。

　　于是这一路上北川香子和竹内金子的情绪也越来越放松，就连青叶也不得不承认，神代奈月的办法虽然简单粗暴，但是效果还真不错。

　　就这样当四个人看到了鬼屋的出口时，竹内金子已经能够和北川香子谈笑风生的讨论着鬼屋内的装饰问题了，两人同样也不再贴在青叶身上了。

　　看得出来两人此时的神情可要比刚进鬼屋那害怕的样子正常多了，甚至还能说说笑笑。

　　“啊，北川香子小姐、竹内金子小姐、神代奈月小姐、鬼月樱白小姐，大家都出来了吗？欢迎大家来我们社团的鬼屋参观。”众人一从鬼屋中出来，就看到了貌似早就等在那里的石原游马。

　　“是石原同学啊，好久不见了。”北川香子笑着和石原游马打招呼道。

　　其余众人也纷纷以自己的方式和石原游马打着招呼。

　　“喂喂游马，你这家伙就没看到我吗？”青叶眼看着石原游马只和四个女生打招呼，完全没和自己说话的样子，笑着耸了耸肩说道。

　　“拜托，和你还需要打招呼吗？”石原游马干脆的白了青叶一眼说道。

　　“好吧，那么勇人那家伙去哪里了？还有鬼屋这里还需要我做什么吗？”青叶跳过这个话题不在讨论，而是看了看不远处坐在桌前继续卖票的井上安次，又看了看眼前的石原游马，对于伊藤勇人的消失感到了好奇。

　　“他回班级去了，毕竟我们不能全都消失啊！至于你嘛，就该干嘛干嘛去吧，正好陪着北川香子小姐她们好好的逛一逛学园祭，鬼屋这里就不用你了，谢了。”石原游马伸手拍了拍青叶的胳膊说道。

　　“客气什么。”青叶耸耸肩说道。

　　随后石原游马就在和北川香子等人告别之后，转身进了鬼屋。

　　至于青叶则是准备带着北川香子一行去逛学园祭了。

　　“青叶君不需要继续留在这里帮忙了吗？”北川香子看看青叶询问道，显然不想因为自己等人的原因打乱了青叶的计划。

　　“不用了，剩下的时间我就自由了，正好带着大家逛一逛学园祭，然后我们就去找吹雪和夏她们吧！不出意外萌猫咖啡馆那边跟着我一起来参观学园祭的人，也都和她们在一起呢，大家正好可以一起。”青叶笑着说道。

　　“大家一起吗？那一定会很热闹啊！”竹内金子一手摸着下巴，不断的点头说道。

　　“是啊，所以走吧。”青叶说着就当先向着不远处的楼梯间走去，准备带着四个已经在社团综合楼逛的差不多的人，离开这里去操场上的小摊位在逛一逛。

　　于是众人自然而然的就跟了上来，只不过这其中的神代奈月眼中却闪烁着奇怪的光芒。

　　“原来是这样啊，这么说今天有好多人都在了？”双眼放光的神代奈月忽然出声说道。

　　“是啊，今天好多人都在，所以奈月你这家伙又在打什么鬼主意？”青叶看着神代奈月那放光的双眼，就有了某种预感。

　　“哼哼，既然今天难得的来了这么多人，大家不如晚上开宴会吧？一起热闹热闹怎么样？”神代奈月提议道。

　　“大家一起开宴会吗？貌似是个好主意。”竹内金子立刻双眼一亮跟着附和道。

　　“确实是个好主意，只是要在哪里开呢？这么多人的话，公寓里我的房间恐怕完全不够用了呢！”北川香子一边点着头一边思考了起来，已经完全是一副确定了宴会必定会召开的样子。

　　青叶在旁边看着三言两语就决定了今晚要开宴会的几个人，也只能无奈的摇摇头。

　　“如果要开宴会的话，我看不如就把地方定在萌猫咖啡馆吧，那里的地方足够大，即便人多一点也完全装得下了。”最后青叶还是忍不住帮忙出起了主意。

　　而且开宴会这个点子，貌似也不错。青叶如此想到，不自觉的笑了起来。

　　“萌猫咖啡馆吗？好主意，说起来青叶的萌猫咖啡馆自从开业以来我还从来没有去过呢，一直都说有机会要去一次的，结果一直拖到现在，不如这次就去一下好了。”北川香子眼睛一亮说道。

　　“我也是我也是，一直都想去一次的，却始终没有去成，这回就借这个机会去看看吧！”竹内金子同样点着头说道。

　　“萌猫咖啡馆？那里确实是最适合这次开宴会的地方了，说起来我也有好久没去过了。”神代奈月眼神中竟然流露出一丝怀念说道。

　　“这么一说我才想到，小白也是第一次去啊，萌猫咖啡馆。”青叶看了看小白，眼中露出笑意说道。

　　“是的主人。”白鬼依旧是那副面无表情的样子点了点头。

　　“说到樱白酱，其实我一直很好奇，为什么樱白酱没有去萌猫咖啡馆帮忙呢？明明夏酱和吹雪酱，还有那么多的女孩子都在萌猫咖啡馆工作的，樱白酱怎么不去啊？”竹内金子用不解的语气询问道。

　　“因为我是只属于主人的女仆，是绝对不会为其他人服务的。”白鬼却是用一种不用回旋的语气，陈述了这么一个事实，即便是萌猫咖啡馆那里很久都没有一个客人，但白鬼依旧不愿意去那里工作，因为只要去了那里工作，就代表了可能会为青叶之外的人服务，无论这种可能性多低。

　　“好吧，我明白了，青叶你这家伙还真是让人羡慕呢。”竹内金子重重的一巴掌拍在青叶的肩膀上说道。

　　而此时此刻几个人却是已经离开了社团综合楼，来到了布满各种摊位的操场之上。

　　“走吧，我们去逛小吃摊，有什么想吃的吗？我推荐章鱼烧哦，这次学园祭我吃到的最好吃的东西，就是那边卖的章鱼烧了。”青叶完全不在意竹内金子那自认为很重的一巴掌，而是谈笑自若的向大家推荐着自己对这次学园祭的经验之谈。

　　“章鱼烧？很好吃的吗？”神代奈月立刻对青叶的介绍起了反应询问道。

　　“当然，我可是隆重推荐的。”青叶笑着说道。

　　“是吗？不过青叶君身为主人，难道不该请客吗？我们可都是客人哦。”神代奈月眼珠子咕噜噜的乱转，立刻再次将她无节操的本性显露无遗。

　　“我就知道，好了我去买，不过没有你那一份。”青叶耸了耸肩，不过神代奈月到底有一点没有说错，那就是青叶身为地主，怎么也要将客人招待好的，所以爽快的同意去买章鱼烧，只是青叶却又不想看着神代奈月得意的样子，于是故意说道。

　　“哎？为什么？”神代奈月立刻瞪大了眼睛，不满的看着青叶。

　　“你也想吃？其实请你也不是不可以，不过你要负责跑腿。”青叶说着抽出一张纸币，用两根手指夹着晃来晃去说道。

　　只可惜节操这东西对于神代奈月来说完全是毫无价值的，于是只见神代奈月伸手就夺过了青叶指尖夹着的纸币，毫无负担的说了句“成交”，就向着卖章鱼烧的小摊位走去。

　　“青叶君和奈月酱，还是那么喜欢针锋相对呢！”一边看着两人互动的北川香子掩嘴而笑地说道。

　　“简直就是欢喜冤家一样呢！”竹内金子也跟着笑道。

　　“只是那个家伙太烦人了而已。”青叶耸了耸肩，却是坚决不承认北川香子和竹内金子刚刚所说的。

　　而北川香子和竹内金子也没有多说什么，只是互相对视了一眼，再次笑了起来。

　　面对着两人那调侃的笑容，青叶也不好多说什么。

　　就这样片刻之后，神代奈月手中拿着好几份章鱼烧，一边走一边吃着，高高兴兴的回来了。

　　“你这家伙，怎么就先吃起来了？味道怎么样？还好吃吧？”青叶看着边走边吃的神代奈月，无奈的摇了摇头，同时询问着。

　　“果然很好吃呢，这里的章鱼烧真的很美味啊！这是你们的份，大家快尝尝看。”神代奈月一边嘴上不停的吃着，一边将众人的那一份章鱼烧依次分给大家道。

　　“多谢奈月酱了。”北川香子一边接过章鱼烧一边笑着说道。

　　“谢谢了奈月酱。”竹内金子同样笑着记过神代奈月递过来的装有章鱼烧的盒子说道。


第五百七十六章 剩余的工作

　　“恩，真的很好吃呢，这个章鱼烧。”吃下了第一颗章鱼烧的北川香子，眼睛首先亮了起来道。

　　“不错不错，很少见到有做的这么好吃的章鱼烧呢，更别说这还是学生做的。”参加过不少学园祭，自己的学校也举办过的竹内金子，自然明白学生的正常水准，于是不断的点着头说道。

　　“学生做的就不能好吃吗？这个不就很好吃嘛！”谁知神代奈月却是最先对竹内金子的评价不满了起来。

　　“我只是说少见而已，又不是说没有。”竹内金子有些无奈的看了神代奈月一眼，对于神代奈月公寓中的大家一向都是当成小妹妹来看待的，所以即便是被顶了两句，却也没有谁会真的生气。

　　“学生做的也能够好好吃嘛！是不是樱白酱？”神代奈月已经意识到自己貌似是反应过度了，但是却还是有点嘴硬地说道，甚至拉上了白鬼。

　　“这个章鱼烧，很好吃。”而白鬼则仅仅是就事论事的简简单单回答道。

　　“好了好了，有什么好吵的，不就是一个章鱼烧嘛，也能吵起来，走吧，咱们再去吃点别的，等一下就要去和夏还有吹雪她们会和呢，到时候还要说宴会的事情呢。”青叶摆摆手阻止了两人，随后带着几个人当先向着操场上那由无数摊位组成的所在走去，这是要是好吃的来堵住几个人的嘴了。

　　不过正如竹内金子刚刚所说的，由学生所主办的学园祭里，能够有多少好吃的东西，那完全就要看运气了。

　　就这样一行四人开始穿梭在操场之上的一家家摊贩之间，看看这个又瞅瞅那个，看到想吃的东西就买下来，要是有谁幸运的买到了好吃的，那就立刻呼唤大家一人买一份品尝，如果要是运气不好，买到了不好吃的，那就只能自己皱着眉头品尝自己的苦果了。

　　“恩，这个好好吃啊，青叶你也买一个吃吧！”就这么一边走一边吃着的时候，神代奈月貌似又抽中了上上签，买到了不错的好吃的，然后向青叶推荐道。

　　“有好吃的？我去买来尝尝看。”北川香子看着神代奈月手中拿着的可丽饼，立刻就准备去神代奈月刚刚买可丽饼的摊位上再买一份，谁知却被神代奈月一下子拉住了。

　　“等等香子，这个可丽饼虽然好吃，但是有点太甜了，所以香子还是不要吃了，青叶君一个人吃就好了。”神代奈月一脸正色的劝解着北川香子。

　　“没关系，我也很喜欢吃甜食嘛！我尝一尝好了。”北川香子却是毫不在意地说道。

　　“哎，等一下香子，我忽然感觉这个可能也没有那么好吃，不过青叶应该会喜欢吃的，还是让他吃好了。”神代奈月再一次拦住北川香子，期期艾艾地说道。

　　“你就直接说这个可丽饼其实很难吃，你只是想坑我就好了，何必编出那么多理由呢！”一边看着神代奈月表演了半天的青叶实在是看不下去了，于是张嘴就拆穿了神代奈月的打算。

　　“哎？原来是这样啊！真是抱歉了奈月酱，破坏了你的完美计划”北川香子这才反应过来，随即笑眯眯的看着神代奈月，口中虽然在道歉，但其实一点道歉的诚意都没有地说道。

　　“切，算他运气好了。”神代奈月有些无可奈何的瞪了青叶一眼，随即苦着脸开始吃起了手中的可丽饼，至于之前那一脸吃到好吃的幸福表情，很显然都是装出来的了。

　　而青叶则是耸了耸肩，一副我不和你计较的样子。

　　“恩，这个好吃，大家快来吃啊！”就在这时，不远处的竹内金子忽然眼睛一亮，指着手中刚刚吃了一口的烤章鱼说道。

　　“老板，给我来一份。”于是青叶走上前去，干脆的就来了一份烤章鱼。

　　“喂喂青叶，刚才我说好吃的时候，你怎么就没有这么痛快的去买啊！”神代奈月立刻瞪着青叶不满了起来。

　　“哦，因为你的信誉实在是，你懂得！”青叶看了看神代奈月，最后还是决定说了出来。

　　“切。”神代奈月转头看向旁边，一副不想再和青叶说话的样子。

　　青叶看着神代奈月的样子，好笑的摇摇头，不过却也不和她计较，而是吃起了手中刚刚从学生店长手中接过来的烤章鱼。

　　“恩，这个味道确实很棒啊，我也推荐！”青叶点了点头说道。

　　“是吗？那我也来一份尝一尝好了。”北川香子看着竹内金子和青叶两个人全部推荐，于是在摸了摸肚子，确定自己貌似还吃得下之后，也忍不住又来了一份。

　　“还有我，给我也来一份。我可不是听你推荐的，我是相信金子酱。”神代奈月立刻同样说道，同时还不忘了解释一下，自己并不是因为听了青叶的推荐才决定要吃的。

　　“好好，我明白的。”青叶耸了耸肩，完全不在意地说道。

　　就这样众人吃着章鱼烧，继续逛起了操场。

　　“恩，操场之上基本都逛完了，那么接下来我们去教学楼里面吧！那里现在有着很多班级出的活动，大家要不要去看看？”青叶将口中的最后一口章鱼烧吞咽下肚询问道。

　　“教学楼里吗？其实之前我们就已经逛过教学楼了，那时候是打着先逛教学楼，然后去社团综合楼，最后逛一下操场的主意，完全没想到青叶君会有时间陪我们一起逛呢！”北川香子有些歉意的看着青叶说道，毕竟青叶抽出时间陪她们，谁知道她们却已经事先逛的差不多了。

　　“原来是这样，没关系没关系，不过说起来教学楼里我今天还没有逛过呢，不如你们陪我去吧！”青叶想了想说道。

　　“当然没问题了，大家说呢。”北川香子爽快的答应了下来，不过却也没忘了征询其余人的意见。

　　“当然，我们去吧！”竹内金子同样爽快的回答。

　　“主人去哪里，我就去哪里。”白鬼更加爽快的给出了答案。

　　“教学楼吗？正好我刚才还没有逛够，那就稍微陪你一下吧！”就只有神代奈月稍稍有些别扭地说道。

　　不过大家都知道她只是心口不一罢了，所以也只是用大有深意的眼神看了神代奈月一眼，就不再管她了。

　　“好，那我们就去教学楼吧！”于是在青叶的招呼之下，众人向着教学楼的方向走去。

　　然而正所谓计划没有变化快，正当四个人走到教学楼的入口处时，结果就恰好遇到了山王夏和战场原吹雪所率领的大部队。

　　无论是战场原舞和时雨还有小日向，以及猫又芽衣和小早川亚美，甚至就连龙造寺凉风也在大部队之中，众人正一同走出教学楼，结果就刚刚好的和青叶五人相遇了。

　　“啊，哥哥！发现哥哥了。”战场原舞眼尖的看到了青叶，于是第一个跑过来抱住了青叶喊道。

　　“青叶哥哥下午好啊！”紧接着就是同样跑过来的小日向和青叶打招呼。

　　“哟，青叶。”就连时雨都难得的和青叶打了声招呼，看的出来今天她玩的到是很开心，否则不会心情这么好的主动和青叶打招呼的。

　　“你们好小家伙们！还有大家好啊！”青叶先是和三个小家伙打招呼，又向其余人打招呼，同时还不忘伸出两只手摸了摸战场原舞和小日向的头发。

　　而此时此刻大部队的众人自然也发现了青叶等人。

　　“夏酱、吹雪酱、凉风酱下午好啊！还有舞酱和时雨酱也好啊！这个就是小日向吧？我听青叶君提起过你，你也好啊小日向！”山王夏热情的对着众人打招呼道。

　　“香子下午好啊！还有奈月酱、金子酱、樱白酱，大家好啊！”山王夏同样微笑着和众人打招呼道。

　　于是接下来自然就是例行的寒暄了，好在大家基本都是熟人，就算不熟悉的也早就知道对方的存在了，所以仅仅是互相打了个招呼自我介绍一下也就差不多了。

　　“啊，对了，说起来有一件事还需要麻烦青叶君呢！”山王夏貌似忽然想起来什么一样，脸上带着笑意的看向青叶说道。

　　“怎么了？有什么事吗？”青叶看着山王夏此时脸上的笑容，却是怎么看怎么有种不妙的预感，但还是询问道。

　　“其实是这样了，我们之前去青叶君的班级找龙造寺同学时，本来他们是不肯放龙造寺同学离开了的，据说是因为灵异侦探社的人全都在忙着社团的事情，所以青叶君和石原同学你们的工作，就全部用龙造寺同学负责了！不过后来经过我的劝解，她们同意龙造寺同学可以先离开了，但是相应的青叶君就要去做一些工作了，这个我已经答应了下来。毕竟是难得的学园祭，龙造寺同学起码也要逛一逛嘛！”山王夏如此解释的同时，还在双手合十的对着青叶做出了一个抱歉的手势。

　　“原来是这样啊！我明白了，那么剩下的工作我会去完成的，龙造寺同学就和大家好好的去玩吧！”青叶颇有点哭笑不得地说道，但还是同意了山王夏的擅作主张，点了点头说道。

　　“那就多谢青叶君了。”山王夏笑着对青叶道谢道。

　　“麻烦你了，青叶君。”至于龙造寺凉风，同样很是不好意思，显然她本人的意愿并不是这样，只是面对着山王夏的好意，根本无法拒绝，最后就弄成了这样。

　　“没关系没关系，这都是应该的，毕竟是难得的学园祭嘛，龙造寺同学也该好好的休息休息了！不过说起来还有一件事要和大家说一下。”青叶忽然想起之前和山王夏等人商量的事情，于是出声道。

　　“青叶君还有什么事情吗？”山王夏不解道。

　　“是宴会啊是宴会，今晚大家一起开宴会怎么样？就在萌猫咖啡馆哦！”还不等青叶说话，神代奈月就先跳了起来喊道。

　　“哦，宴会吗？貌似是个好主意呢！”山王夏的眼睛也亮了起来说道。

　　“在萌猫咖啡馆开宴会吗？感觉会很热闹的样子呢！”猫又芽衣眼睛同样亮了起来说道。

　　“偶尔这样热闹一下，好像也不错！”小早川亚美同样点头说道。

　　“要开宴会吗？哦哦，开宴会了。”战场原舞就纯粹是因为宴会而感到开心了。

　　“宴会吗？好像很有趣的样子？”时雨装出一副成熟稳重的样子点着头，不过那嘴角笑意却一下子就出卖了她的本心。

　　“开宴会？宴会是什么？”小日向则是显得有些不解了。

　　“宴会嘛，其实就是大家聚在一起吃吃喝喝，玩玩闹闹，小日向只要知道，开宴会很有趣就够了。”青叶蹲下身来，伸手摸着小日向的头发笑着说道。

　　“宴会很有趣吗？”小日向等着一双大眼睛看着近在咫尺的青叶。

　　“当然很有趣了。”青叶笑着点了点头。

　　“哦，开宴会了。”顿时小日向也欢呼了起来。

　　“这么看来大家是都同意了，今晚去萌猫咖啡馆开宴会？”神代奈月看着众人那一个个高兴的样子，顿时也喜气洋洋了起来。

　　“当然，这么好的事情为什么要反对？就算是庆祝学园祭顺利结束吧！”山王夏笑意盈盈的为这次宴会订下了主题。

　　“庆祝学园祭的顺利结束吗？夏酱说得对，大家一起来庆祝学园祭的顺利结束吧。”北川香子重复了着山王夏的话，大声的表示赞同道。

　　“那就这么定了，今晚我们一起去萌猫咖啡馆开宴会了。”竹内金子重重的点着头。

　　“宴会上的食物就由我来负责好了。”龙造寺凉风忽然说道。

　　“那么一会儿我们就去超市买食材吧？说起来再过一会儿就是超市大减价的时间了呢，我们大家一起去，一定能够买到很多便宜又不错的食材的。”猫又芽衣提议道。

　　“好啊，大家一起去超市买食材，然后回去开宴会。”北川香子越说越觉得猫又芽衣的提议很不错。


第五百七十七章 最后的整理

　　“不如晚上吃火锅怎么样？这样只需要吧食材处理一下就可以了，否则做这么多人吃的菜，凉风酱岂不是太辛苦了。”竹内金子忽然提议道。

　　“火锅吗？感觉不错的样子，说起来已经好久没有吃过火锅了呢！”小早川亚美点着头一脸深以为然的样子。

　　“吃火锅？好主意，那就吃火锅好了！”山王夏却是立刻眼睛就亮了起来。

　　“夏酱很喜欢吃火锅吗？”猫又芽衣看着山王夏的样子好奇道。

　　“我也不知道自己喜不喜欢吃呢，因为我还没有吃过！”山王夏表情微微有些不自然地说道。

　　“哎？夏酱没有吃过火锅？”顿时猫又芽衣叫了起来。

　　“不会吧？夏酱真的没有吃过火锅吗？”北川香子也一脸惊讶的看向山王夏。

　　“师父没吃过火锅？不可能的吧？”战场原舞满脸的不相信。

　　不只是三人，现场所有人都被这个消息吓到了，现在这个年代，想要找一个没有吃过火锅的人，还真的是不容易呢！而山王夏这位所有人公认的大小姐，却没有吃过。

　　“没办法啊！因为这种过于平民的食物，家里根本没有嘛！”山王夏却是耸了耸肩，一脸笑容地说道。

　　“一直知道夏你是个大小姐，但是真没想到竟然会达到这样的程度。”竹内金子首次用有些可怜的眼神看着山王夏，对着山王夏这个大小姐，第一次生出了同情的想法。

　　要知道因为家庭出身的关系，竹内金子平时可是很羡慕山王夏能一生来就有花不完的钱的。

　　“确实，如果不过从小家里就让我接触厨艺的话，恐怕我也一样没有吃过火锅！”一边的龙造寺凉风却是深有体会的点了点头。

　　“你们这些大小姐的世界，真是让人不懂啊！”竹内金子用有些羡慕嫉妒恨的语气酸酸地说道。

　　“好了，那就这么决定了，晚上吃火锅吧！”神代奈月立刻高声宣布道。

　　“同意，我没有意见。”龙造寺凉风首先同意道。

　　而伴随着龙造寺凉风这位掌握着萌猫咖啡馆厨房大权的人点头同意，今晚的火锅就此决定了下来。

　　就在众人热火朝天的讨论着关于晚上的宴会时，青叶却是已经悄悄的离开了众人，走进了教学楼里，班级里的工作他还要去完成，毕竟是山王夏答应下来的，青叶是不会让她食言的，更别说龙造寺凉风所做的，本来就有部分是属于他的工作，现在也该到了青叶帮她分担点的时候了。

　　独自一人行走在教学楼中，此时已经是下午了，距离学园祭结束已经没有了多少时间。

　　但是教学楼中依旧是充满着熙熙攘攘的人流，人们徘徊在一家家教室改成的店铺前，或是吃着什么，或是玩着什么，总之是充满了学园祭的氛围。

　　青叶很享受这种独自一人游荡在学园祭中的感觉，所以也没有着急回到班级里，而是一路走一路逛的慢慢向着班级而去，半路上偶尔看到喜欢的店铺，还会进去逛一逛。

　　毕竟是难得的学园祭，一会儿到了班级之后就要开始工作，一直到学园祭结束，青叶恐怕就都不会有时间在出来逛了，如果现在不逛，可就真的没有机会在逛了。

　　要知道教学楼里的店铺，今天一整天青叶都还没有进来看过呢！

　　“你看你看，那边好像有捞金鱼哦，我们去捞金鱼吧！”

　　“捞金鱼吗？这又不是祭典，竟然还有出捞金鱼的？走，我们去看看。”

　　旁边一对儿经过的情侣说话声传到了青叶耳中，于是青叶也好奇的向着他们所指的方向看去。

　　果然，只见在一间教室外，正有一个充气的小小水池摆在那里，正是一个捞金鱼的摊位。

　　不过在仔细一看，在摊位后面的教室，竟然整个教室正在举办一场捞金鱼的比赛，许多人都坐在教室内的一个个水池之前，凝神静气的捞金鱼，最后貌似还有评比之类。

　　青叶站在教室门口向里面看了看，很快就有这个班级的人来邀请青叶也参加进去一起捞金鱼，不过却被青叶婉拒了。

　　随即青叶就向着下一间教室走去，这样一间间的教室看下来，很快青叶的视线中就出现了自己班级的教室。

　　“已经到了吗？那就到这里吧！”青叶自言自语了一下，看看远处还有着很多没有逛的店铺，青叶却并没有绕过自己班级继续去逛，而是笑了笑径直向着自己班级所开的小型电影院走去。

　　此时此刻班级中正在放映着电影，而门外则是有着几个学生正在售票，还有着一些则是站在一个立在教室门边的柜台后，售卖着爆米花和可乐之类物品的专柜。

　　看得出来这一点倒是学习正规电影院学的很像。

　　同时教室内更是有着一些学生在进进出出的，有些是刚刚买票要进去看电影的，有些则是看到一半就不想看了的。

　　没错，这家小型电影院并没有那么多规矩，比如说一张票就只能看一场电影之类，而是很简单的规定了，只要买票就能入场，看到不想看就能出来，仅此而已非常简单的规定。

　　而青叶的回归，并没有引起任何的波澜，很快青叶就被分配了属于他的工作，去卖爆米花。

　　至于之前负责买爆米花的人，则是欢快的脱下了工作服，就去逛学园祭了。

　　不过青叶到是没有对此有何微词，因为那位同学已经在这里卖了好几个小时的爆米花了，也该到了有人替换的时候了，毕竟是难得的学园祭，谁又不想去好好逛一逛呢。

　　于是青叶换上卖爆米花的服装，其实就是和班级其余学生统一的一套工作服，也是今天的小型电影院使用的工作服，开始了自己的工作，凡是又来买爆米花的，那就用一个大大的纸盒装上满满一盒，然后递给对方再收钱就可以了。

　　工作简单，而且也不繁忙，就是必须一直有人看守，所以离不开人罢了！

　　就这样，在今天的学园祭剩余的时间里，青叶作为一名电影院门前售卖爆米花的工作人员，度过了今天的剩余时光。

　　伴随着太阳渐渐西斜，照射进教学楼的阳光也越来越少了，火红的夕阳悬挂在天际，若是平时这个时间，早就已经是学校放学，甚至连社团活动都已经进行过半时间的时候了，但是今天的学生们却迟迟的谁也不愿意离开学校，即便是来参加学园祭的客人基本都已经走得差不多了，但是各种店铺却依旧迟迟的还在营业着。

　　也许是不舍得这美好的时光这么轻易就流失，也许是想要以这种方式挽留这难得的学园祭，认为只要自己不结束，学园祭就能一直持续下去。

　　总之，无论心中有着多少美好的愿望，学园祭也终究有结束的时候。

　　当电影院中的最后一位客人也离开，整个小型电影院中放映着的电影就只有工作人员在观看时，青叶所在班级在今年的学园祭中开业的这家电影院，时间也终于走到了尽头。

　　青叶和班级里的大家一起整理着东西，干着各自负责的工作，大家全部都沉默着，没有人说话。

　　学园祭结束了，一种淡淡的失落始终缭绕在众人的心头，即便是青叶也不例外。

　　所有人都忙忙碌碌的整理着东西，青叶将原本装满爆米花，现在已经卖的差不多的柜子重新拆开然后折叠着装好，放进了纸箱之中，然后拿到教室中和其余装到纸箱中的东西一并装好，等到所有东西都整理好之后，这些东西就要被送到学校的仓库里去的，留待明年或者后年的学园祭时在使用，或者永远都不会被使用了。

　　“青叶君，在忙吗？”正在青叶将纸箱在教室中放好，回到教室外之前卖爆米花的地方，低头整理一些已经没用准备被丢掉的东西时，听到了从身边传来的声音。

　　青叶甚至没有抬头去看，只是凭借着声音，青叶就听出了那人的身份，正是山王夏。

　　而与此同时还有着另一个声音传来“哥哥还没有忙完吗？”

　　“是夏啊！你怎么过来了？还有舞，今天玩得怎么样啊？”青叶笑着看向站在面前的两人说道，这两人正是山王夏和战场原舞。

　　“今天当然开心了，嘿嘿！哥哥呢？开心吗？”战场原舞一边嘻嘻笑着回答青叶的问题，一边同样询问道。

　　“哥哥也很开心啊！”青叶笑着说道，而在说话的同时青叶还伸手在战场原舞的头上摸了摸。

　　顿时战场原舞的眼睛仿佛月牙一般高兴的笑着眯了起来。

　　“青叶君这里的工作还没有完成吗？”山王夏看着青叶和战场原舞之间的互动，笑着询问道。

　　“没错，还要在忙一会儿，你们这是来叫我的吗？”青叶看着面前的山王夏和战场原舞两人，明白了两人的目的。

　　“是啊！本来大家都要过来的，不过因为害怕青叶君还在工作，不想打搅到青叶君，所以最后就只有我和舞酱做代表了，现在看来这么做还真是对了，不然来了那么多人，就真的要打搅到青叶君了。”山王夏微笑着说道。

　　“你们想太多了！不过我这里一时间还真的走不开，真是抱歉了。”青叶有些不好意思地说道。

　　“没关系的，反正我们也要先去超市买食材的，既然青叶君还有工作，那就先忙好了！我们先去超市晚上火锅的食材，青叶君等忙完之后，就直接去萌猫咖啡馆吧！”山王夏摆摆手说道。

　　“那就这样好了！不过不能陪你们去买食材了。”青叶再次歉意地说道。

　　“没关系了，青叶君千万不要客气哦！那么没什么事我和舞酱就先走了，大家还在等着我们呢！”山王夏轻轻掩嘴笑了笑说道。

　　“好的，那么晚上火锅的食材就拜托给你们了。”青叶笑着点头说道。

　　“交个我们吧！青叶君工作加油哦！”山王夏临走之前还不忘做了个打气的动作。

　　“哥哥工作加油。”同样的战场原舞也笑嘻嘻的做了个打气的动作。

　　“恩，我会的。”青叶微笑着点了点头。

　　随即山王夏和战场原舞就转身离开了。

　　而青叶在两人离开之后，则是继续低下头开始工作了起来。

　　忙忙碌碌的时间总是过得很快，就这样在所有人的齐心协力下，很快整个班级也就整理好了。

　　而与此同时隔壁有些班级却才刚刚开始整理，也就是说青叶的班级算是开始整理比较早的。

　　即便是这样当青叶忙完所有的工作时候，太阳也已经下山了，无论是教学楼里还是操场之上，都亮起了明亮的灯光。

　　操场之上的那些摊位，更是犹如昨晚挑灯奋战一般，再次在灯光下开始忙碌了起来，只是昨晚是组装摊位，而今天则是拆卸摊位了。

　　相比较起来，教学楼里的这些店铺还算是好整理的，毕竟人手就比操场上的那些摊位要多。

　　而青叶的班级就是第一批完成整理的，学生们在忙碌了一天之后，终于算是彻底的无事一身轻了，包括青叶在内的学生们，或是呼朋引伴准备一同出去聚餐一下，或是匆匆的向家里走去想要好好的休息一下。

　　青叶则是婉拒了同学们发出的邀请，独自一人离开了教室。

　　虽说晚上还有着宴会，不过青叶却并没有急匆匆的赶去萌猫咖啡馆，山王夏她们还要去超市购买食材，而且即便是买好了食材，整理食材也是需要时间的，所以青叶是准备最后在逛一逛学园祭的，哪怕这个时候的学园祭，已经只剩下了最后收尾了。

　　就这样青叶终于有时间将整个教学楼的所有店铺都看了一下，只是因为这些店铺都已经开始整理了，所以青叶也只能是远远的看上一眼，看看店铺是干什么的，不可能在进去体验一下了。

　　而看完了教学楼的店铺，青叶又去了社团综合楼，那里还有着属于灵异侦探社的鬼屋，也是青叶亲手布下了幻术的鬼屋。


第五百七十八章 火锅宴会

　　毕竟是青叶亲手所布下的幻术，虽然他已经教会了石原游马收回幻术的方法，但还是觉得不放心，要去看一看，毕竟那里还有着许多被镇压的鬼魂在，万一石原游马操作不当跑出来一两只，那就麻烦了。

　　“哟，你们还在呢？”当青叶来到社团综合楼内属于灵异侦探社的社团活动室时，正好看到井上安次和伊藤勇人正站在社团活动室布置成的鬼屋外。

　　“青叶？你还没回去吗？天都已经黑了，还以为你已经回去了呢！”井上安次对于青叶此时此刻会出现在这里显得有些奇怪道。

　　“班级那边刚刚收拾完，所以就打算过来看看了，这边怎么样啊！”青叶来到两人面前询问道。

　　“你又回去帮忙收拾东西了？我说你怎么还没走，我们也快走了，就等游马收拾完这里了！不过那家伙貌似对你传授的收回幻术方法掌握的有点问题啊，现在还没有搞定。”井上安次看着面前那毫无变化的鬼屋，摇着头说道。

　　“那家伙刚才我就看着有点不靠谱了，问他能不能搞定，回答的都犹豫不决，正好青叶你来了，不如还是你来吧！我们都在这里等了十几分钟了，游马那家伙还是没有搞定。”伊藤勇人颇有点受不了石原游马的拖沓，于是干脆的对青叶提出邀请道。

　　“不用了，这不是就搞定了嘛！”青叶却是并没有走进鬼屋去帮忙，因为就在青叶说话的同时，面前的鬼屋就已经产生了变化。

　　只见伴随着一阵无声的波纹，装饰于社团活动室外的看起来好像是鬼屋的装饰，眨眼间就消失了，幸好附近的社团活动室里也都在忙着收拾自己的活动室，根本没人关注这里，所以也没有看到这神奇的一幕。

　　而紧接着就是整个鬼屋内部所发生的翻天覆地的变化了，先是鬼屋内墙壁上栩栩如生犹如真正地狱景象的一切缓缓淡化直至消失不见，随即那些将社团活动室分割成一块块的板材也自动的挪动了自己的位置，重新聚拢到一起，回到了墙角里。

　　当然，这些景象位于门外的伊藤勇人和井上安次就看不到了。

　　而紧接着就是房间中原本的东西又都纷纷出现，最后就连被青叶镇压的那些鬼魂，也都被石原游马收进了一个他随身携带的小瓶子中。

　　当一切完成，石原游马拉开社团活动室的大门出现在众人面前时，整个社团活动室就已经恢复了平时的样子。

　　不得不说使用幻术来进行的布置，是比那些辛辛苦苦手工弄出来的布置要方便许多。

　　“青叶？你怎么来了？我还以为你不会来了呢！”拉开社团活动室大门的石原游马第一个看到的就是青叶，立刻高兴的对青叶打起了招呼。

　　“本来是不打算来的，不过班级那边刚刚弄完，正好还有时间就过来看看了！你这弄得还不错嘛，就是时间拖得有点久。”青叶透过打开的门向社团活动室内看了看，耸了耸肩笑着说道。

　　“原来你是又去班级帮忙了，我说怎么会在这里！我的速度是很慢了，毕竟和你不能比啊，不过好歹还是搞定了，我最担心的就是出什么问题，那就麻烦大了。”石原游马也长出一口气道。

　　“我也是怕你出问题，这才特意过来看看的，否则我就直接走了！既然现在没事了，那我也该走了。”青叶对着几个人摆了摆手说道。

　　“正常来说，这种情况是要几个人一起吃个饭庆祝一下的，不过我们之后电视台那边还有事情，所以就不留你了。”石原游马看了井上安次和伊藤勇人，脸上露出一个苦笑，耸耸肩说道。

　　“我现在忽然明白了，青叶你当初为什么不肯跟我们一起去录节目。”井上安次一脸疲惫地说道。

　　“是啊是啊，每天忙来忙去，真是累啊！”伊藤勇人也是一副快要被压垮了的样子说道。

　　“没办法，谁让你们是偶像呢，这就是成名的代价啊！加油吧！”青叶笑着在三人的肩膀上一人锤了一下，随即摆摆手转身就准备离开了。

　　“青叶，说老实话，我们能有今天，真是谢谢你了。”石原游马对着青叶的背影说道。

　　“没错，多谢了青叶。”伊藤勇人也紧跟着说道。

　　“以后也请多多指教了。”井上安次同样说道。

　　“你们几个啊，说什么肉麻的话，我先走了。”青叶回头看了三个人一眼，随即笑了笑，转过身去再不理三人，大步离开了。

　　而石原游马和井上安次还有伊藤勇人则是互相看了看，相视一笑之后开始忙碌了起来，他们要把社团活动室的卫生在最后打扫一下，然后就该出发去电视台了。

　　就这样，青叶离开了社团综合楼，迈动着轻快的脚步行走在操场上的那些正忙碌着拆卸摊位的学生们中间，不远处的射灯将明亮的光芒照射在操场之上，与阴暗的天空形成了鲜明的对比。

　　青叶就这样离开了私立晴川高校，也离开了忙碌的学生们，彻底的告别了本次的学园祭。

　　于是至此，这次的学园祭终于结束了。

　　离开了学园的青叶，顺着路灯所照亮的街道，向着电车站走去。

　　此时此刻青叶并不知道去往超市购买食材的众人是否已经买好和食材，去往萌猫咖啡馆了，不过按照时间来算应该也已经差不多了。

　　不过即便如此青叶却也没有特别的着急，而是依旧按照自己的步调，不紧不慢的走在路上。

　　很快，电车站就出现在青叶的视线中，同时他也看到了一个个正站在电车站中等车的学生，只是这些学生和轻装上阵的青叶不同的是，手中无不是拿着各种各样的东西，显然是学园祭结束之后，正在将原本带来学校的东西又重新拿回去了。

　　有些仅仅是抱着个箱子，而有些则是直接拿着长长的好像法杖一样的东西，也有些拿着塑料制作的刀剑，不知道的还以为这些人是漫展刚回来呢！

　　就这样随着电车进站，青叶与这些人一起进入了电车之中，此时此刻的电车之中虽然没有什么座位，但却也并不拥挤，青叶就伴随着这些手中拿着各种东西的学生们一起，随着电车很快就抵达了要下车的站点。

　　下了电车的青叶还不忘回头看了一眼电车上那些手中抱着各种各样东西，艰难的站在电车中的学生们，心中默默的给他们点了个赞，为了仅仅只持续了一天的学园祭，他们可以说是付出了极大的心血，单单是这种拿着装备跑来跑去就已经是很辛苦的一件事了。

　　随即电车再次开动，拉着这些辛苦了一天的学生们向各自的家赶去，而青叶则是转身离开了电车站，向着萌猫咖啡馆而去，穿过只有路灯所照亮的街道，很快萌猫咖啡馆就出现在了青叶的视线中。

　　而此时的萌猫咖啡馆早已经灯光大亮，透过窗户可以看到里面影影绰绰的身影，正在来来回回的忙碌走动着，青叶远远的还可以看到那些身影全都是身材曼妙的女孩子，在透过咖啡馆的窗户之后，更显得摇曳生姿。

　　就这样青叶来到了萌猫咖啡馆的大门前，看着大门上挂着的“暂停营业”的牌子，笑了笑推开了大门。

　　伴随着青叶的开门，最先响起的是一阵风铃声，那是门前挂着的风铃被开门的威风所惊动，发出的声音。

　　“啊，哥哥回来了。”随即青叶便听到了战场原舞的喊声，并且伴随着一阵欢呼，战场原舞便向着青叶扑了过来。

　　“舞，回来，不要以为你这样就可以逃掉。”谁知紧接着却是一个声音传来，顿时战场原舞那看到青叶之后欣喜的脸色，变成了一阵苦瓜脸，而这个声音的主人则正是身为战场原舞姐姐的战场原吹雪。

　　“这是怎么了舞？”青叶看了看眼前的战场原舞又看了看不远处的战场原吹雪不解道。

　　“青叶大人，我刚刚正在对舞进行说教，很抱歉打搅到您了。”战场原吹雪一脸歉意的对青叶说道。

　　“吹雪同学说的太严重了，舞毕竟还只是个小孩子嘛！差不多就可以了！青叶君，欢迎回来。”山王夏先是帮舞进行了解释，紧接着又对青叶欢迎道。

　　“青叶大人，欢迎回来。”战场原吹雪同样说道。

　　“哥哥，欢迎回来！”战场原舞却是哭丧着脸对青叶说道。

　　“好了吹雪，差不对就可以了，今天难得是大家聚在一起开宴会的日子，就不要这么苛求了。”青叶走到战场原舞的身边，一边伸手揉着战场原舞的头，一边帮她对战场原吹雪求情道。

　　“是啊是啊，难得大家聚在一起开宴会，说起来夏酱竟然还在帮舞酱补习吗？不知道补习的是什么课程呢？”一边正在一张摆在萌猫咖啡馆大厅中间的桌子上忙碌着的北川香子，抽空笑着说道。

　　“补习的课程啊！这个！”青叶支支吾吾的不知道该说什么了，总不能说是在补习魔法吧！也不知道之前山王夏在帮舞补习的时候，是怎么让北川香子她们不去产生疑问的。

　　“只是很普通的课程补习而已，舞酱最近也到了该上补习班的年纪了，不过我算是帮她提前适应一下吧！”山王夏笑着插嘴道。

　　“原来是这样啊！不过舞酱还小吧，这么小就上补习班，总感觉有些可怜呢！”北川香子看着战场原舞，有些不忍地说道。

　　“是啊！所以这只是提前适应一下而已，如果舞不适合上补习班的话，我想吹雪同学也不会强迫她的！对了，我记得香子刚刚是在调制酱汁吧？怎么样了？已经弄好了吗？”山王夏点了点头说道，同时也在尽力的岔开这个话题。

　　“已经弄好了，这是我的特质酱汁哦，最适合吃火锅的时候用了，夏酱一会儿可以试一下哦。”北川香子果然被转移了视线，不在盯着战场原舞补习的事情了。

　　不过无论是战场原吹雪还是山王夏，却都不敢让战场原舞继续魔法课程的学习了，就这样战场原舞今天的学习宣告结束。

　　顿时战场原舞兴高采烈了起来，在和青叶打了个招呼之后，就立刻跑去找时雨和小日向一起玩了起来。

　　“青叶君过来了吗？稍等一下，火锅马上就要好了。”从厨房中走出来的猫又芽衣手中还拿着各种刚刚洗好的蔬菜，跟在她身后的还有小早川亚美和龙造寺凉风。

　　而与此同时萌猫咖啡馆的大门再次被推开，两个身影手中一人拎着两大袋子的啤酒就走了进来，那两人正是竹内金子和神代奈月，显然两人是出去买啤酒了。

　　“大家，我们回来了。啊，青叶你到了。”一进屋神代奈月就四处嚷嚷了起来，并且紧接着就看到了青叶向青叶打招呼。

　　“你们这是刚刚出去买啤酒了？之前怎么不在超市里买？”青叶看着拎着足足四大袋子啤酒的两人不解道。

　　“当然买了，只不过之前的那家超市里的啤酒刚好断货而已，我们两个就只好跑远点去买了。”神代奈月语气中满是不满地说道。

　　“别听她乱说，只是之前那家超市里，她喜欢牌子的啤酒刚好卖断货罢了，别的牌子的她又说喝不惯，我就只好辛苦的陪她去趟别的超市了。”竹内金子语气中更加不满地说道。

　　“明明那个牌子很畅销的，他们竟然不多备点货。”神代奈月悄悄嘀咕着说道。

　　“好了好了，既然大家都已经到期了，那就准备开始吧！火锅要开始煮了哦。”站在桌边的北川香子开始招呼所有人过去。

　　“来了来了，吃火锅了。”战场原舞和时雨还有小日向，三个小家伙兴高采烈的就向着中间的桌子跑去。

　　众人也纷纷向着位于萌猫咖啡馆最中间的那张桌子聚拢而去。

　　就这样一场以火锅为主题的宴会开始了。


第五百七十九章 女仆装交易失败

　　“来来来，啤酒啤酒。”神代奈月一边从袋子里拿出一罐罐的啤酒分发给大家，一边说道。

　　“奈月姐姐，我也要喝。”战场原舞看着神代奈月手中递出去的一罐罐啤酒，顿时升起了无尽的好奇心。

　　“恩，你姐姐同意的话，给你喝也不是不可以。”神代奈月故意逗着战场原舞说道。

　　“舞，小孩子喝什么啤酒。”战场原吹雪立刻皱着眉头对自家妹妹呵斥道。

　　顿时，战场原舞低眉顺眼的耷拉下了脑袋。

　　“来，大家喝酒大家喝酒。”神代奈月继续邀请着大家，并且不断将啤酒分发到每一个人的手中，在路过战场原舞身边时甚至还得意的对着战场原舞挑了挑眉毛，弄得战场原舞一阵阵气苦。

　　“奈月，你好歹也是个姐姐，跑去和小孩子一般见识，你也真是没谁了。”旁边的青叶看不下去了，叹了口气伸手摸了摸战场原舞的头，对神代奈月说道。

　　“我哪里有和小孩子一般见识了？是吹雪姐姐不让她喝的嘛，又不是我不让的。”神代奈月立刻开始顾左右而言他，眼睛装作四处看风景的样子，不去看青叶和战场原舞。

　　显然即便是以神代奈月的无节操，此时此刻也感觉有些不好意思了，毕竟欺负小孩子还能心安理得的，这世界上也没几个人。

　　“好了舞，不能喝酒就喝饮料吧！正好还有时雨和小日向陪你，你们几个一起喝饮料就好了。”青叶看着神代奈月的样子摇了摇头，一副不理她的样子对战场原舞说道，同时还不忘了拿出几个杯子来，往里面倒满了果汁，并且将其中的一杯递给了战场原舞。

　　“恩，我喝果汁，不理奈月姐姐了。”战场原舞双手接过青叶递过来的果汁，完全无视了近在咫尺的神代奈月，开始招呼自己的两个小伙伴时雨和小日向，三个人一起开始喝起了果汁。

　　“你的啤酒，哼！”神代奈月咣的一声，将一罐啤酒重重的放在了青叶的面前，恨恨的瞪了青叶一眼，随即转头去继续为别人分发啤酒了，同样是一副不想理青叶的样子。

　　青叶好笑的摇了摇头，也不管她，而是自顾自的就打开了啤酒罐，先喝了一口。

　　“啊，青叶你怎么先喝上了。”对面同样在分发啤酒的竹内金子眼尖的一下子就发现了偷喝酒的青叶，立刻瞪着眼睛看向青叶叫了起来。

　　“哦，我只是尝一尝味道罢了。”青叶立刻放下手中的啤酒罐，一副正襟危坐的样子说道。

　　“青叶君竟然偷喝酒。”竹内金子不满的看了青叶一眼，但是却也没多说什么，而是继续分发起了啤酒。

　　弄得青叶一阵阵苦笑，不过是喝了口啤酒，怎么就好像罪人了一样。

　　“好了好了，大家一起来喝酒吧，青叶君也一起来，咱们先喝一口，然后开始吃火锅了。”就在这时却是北川香子站出来替青叶解围了。

　　“没错，火锅马上就好了，大家一起来喝酒吧，然后开始吃火锅。”猫又芽衣也站起身来说道。

　　“对了，先喝酒了大家。”就这样大家纷纷从座位上站起身来，举起了手中的啤酒罐。

　　青叶、山王夏、战场原吹雪、战场原舞、时雨、小日向、猫又芽衣、小早川亚美、龙造寺凉风、北川香子、竹内金子、神代奈月、白鬼，众人围着一张中间放着火锅的大桌子，举起了手中的啤酒。

　　当然，几个小孩子喝的是果汁，即便是神代奈月噘着嘴一副不满的样子，也没谁会同意让她喝酒的，至于时雨和小日向到是对酒没什么兴趣，对于她们来说比起味道奇怪的酒，还是更喜欢果汁。

　　“啊，好爽啊！”神代奈月咕咚咕咚就一口将一整罐的啤酒灌下了肚，随即张嘴长长的出了一口酒气道。

　　“是啊，真是好久没有喝过酒了呢。”同样喝掉了一罐啤酒的山王夏，脸上露出一个笑容说道。

　　“说起来芽衣酱、亚美酱也喜欢喝酒吗？”竹内金子好奇的对猫又芽衣还有小早川亚美说道。

　　“我们以前住在同一个公寓的时候，也会大家聚在一起喝酒的，只是喝的比较少而已。”猫又芽衣和小早川亚美互相看了一眼，随即由小早川亚美有点不好意思地说道。

　　“大家不要看亚美酱这个样子，其实是很能喝酒的哦。”猫又芽衣忽然爆料说道。

　　“芽衣酱不要乱说，我哪里有很能喝酒。”小早川亚美立刻不好意思起来。

　　“哎？亚美酱原来很能喝酒吗？那我们来喝酒吧！”竹内金子立刻眼睛亮了起来，举着啤酒罐就对小早川亚美说道。

　　“没错没错，来喝酒吧！”一边的神代奈月也唯恐天下不乱地说道。

　　“好了金子酱奈月酱，要喝酒也是大家一起喝啊，怎么能就你们喝呢！不过大家也不要勉强，能喝的就多喝，不能喝的就少喝，想喝多少就喝多少好了，不要拘束哦！”山王夏却是好似女主人一般对着众人说道。

　　“没错没错，喝酒了喝酒了。”神代奈月说着就当先咕咚咕咚的又灌了一罐啤酒下去。

　　“喂喂，你们也不要光顾着喝酒啊，火锅好了吧？快来吃吧！”同一时间青叶猫又芽衣则是对已经开锅的火锅表示了关注。

　　“没错没错，吃火锅吃火锅。”刚刚一罐啤酒下肚的神代奈月，也不管别人有没有喝酒，而是紧接着就嚷嚷着要吃火锅了。

　　“已经可以吃了，交给我来就好了。”身为大厨的龙造寺凉风这时出声了，同时起身就将已经烧开的火锅盖掀开。

　　“恩，好香啊！”一直在默默喝着果汁的战场原舞立刻眼睛亮了起来喊道。

　　“好香好香。”时雨也跟着附和，同时眼睛也亮了起来。

　　“哦，吃火锅了。”小日向同样是兴高采烈。

　　“好了好了，不要急，会先给你们三个小家伙盛的！那么龙造寺同学就拜托了，先给这三个小家伙盛吧！”山王夏对着已经取出了大大的木勺准备从火锅中盛出食材分给众人的龙造寺凉风说道。

　　“当然，这是我应该做的。”龙造寺凉风点了点头，颇有点义不容辞的感觉说道，紧接着就开始用木勺盛着食材，分别放到了三个碗中，并且依次递给了战场原舞和时雨还有小日向三个小家伙，让她们先吃。

　　而就在龙造寺凉风为三个小家伙分着食物时，其余人也没有闲着，喜欢喝酒的就聚在一起大口大口的往嘴里惯着啤酒，一般喜欢喝酒的就聚在一起小口的喝着酒同时聊着天。

　　不过彼此之间却并没有什么明确的区分，往往是有的人大口大口的惯上一阵酒，就暂时先不喝了，而是开始聊天起来，也有人聊着聊着天忽然想喝酒了，就和旁边的人大喝起来。

　　“说起来青叶君开起来这家萌猫咖啡馆已经有很久了呢！不过这却还是我第一次来，一直说着要来看看却拖到现在才来，想想还真是很不好意思啊！”北川香子一边喝着酒一边打量着萌猫咖啡馆内部的景象，叹气说道。

　　“是啊是啊，一直就让香子你来看看的，结果竟然就拖到了现在才来。”神代奈月说道这个还颇有些不满的意味，并且狠狠的灌了自己两口酒。

　　“抱歉了奈月酱，不过公寓那边实在是抽不出时间来啊！好吧，其实说没有时间也不完全正确，可能还是因为懒了吧！”北川香子满是歉意的看着神代奈月说道。

　　“也没什么了，只是你一直说要来，结果却到现在才来，有点不爽罢了。不过既然已经来了，那么那些就都过去了，以后有机会再来玩吧！”神代奈月到是丝毫没有掩饰自己想法的意思，直白的就说了出来，随即又一副宽宏大量的样子说道。

　　“喂喂奈月，怎么说的好像你是这里的主人一样？别忘了这是我的店啊，而且你也好久没来过了好不好。”一边的青叶忍不住吐槽道。

　　“那有什么关系嘛，好歹我也在这里打工了一阵子呢！”神代奈月却是一副区区小事不要这么计较的样子对青叶说道。

　　“说到打工，我记得青叶君这里打工都是穿着女仆装的吧？我一直都想来看看奈月酱、夏酱、吹雪酱她们穿着女仆装的样子呢，今天好不容易来了，结果她们却都没有穿着女仆装。”竹内金子语气有些郁闷地说道。

　　“没办法啊！毕竟现在并不是打工时间嘛，没看到大门上都已经挂上暂停营业的牌子了吗？所以你今天运气不好，恐怕是看不到了哦。”青叶耸了耸肩笑着说道。

　　“其实如果金子酱你特别想看的话，也不是看不到的。”谁知这时神代奈月却是忽然出声道。

　　“哎？有办法可以让我看到吗？”竹内金子立刻精神了起来。

　　“夏姐姐和吹雪姐姐没办法，不过如果是我的女仆装扮的话，只要你能答应我一件事，我现在就可以去换上女仆装给你看哦。”神代奈月一脸无节操的笑意说道。

　　“哎？只是看你的女仆装吗？我可主要是为了看夏酱还有吹雪酱的女仆装啊，只是看你的有什么意思。”竹内金子立刻又失望了起来。

　　“喂喂，什么叫只是看我的没意思，这样子太失礼了吧金子酱！”神代奈月立刻不满了起来喊道。

　　“你还是先说说让我答应什么事吧，如果不是身为为难的事情，那看看你的女仆装装扮貌似也不错的样子。”竹内金子却是并没有因为神代奈月的不满而有所动摇，顺势的就开始讨价还价了起来。

　　“其实很简单，只要金子酱帮我打扫房间卫生一个星期。”神代奈月眼睛转了转最后说道。

　　“不干，我拒绝。”竹内金子果断拒绝道。

　　“哎？你好歹也讨价还价一下嘛！”神代奈月被竹内金子果断的拒绝被梗到了。

　　“如果夏酱和吹雪酱也能换上女仆装的话，到不是不能考虑。”竹内金子眼睛转了转说道。

　　“加上亚美酱怎么样？”神代奈月眼睛转了转，最后确定想要说服山王夏和战场原吹雪，难度实在是太大了，但是小早川亚美比较好办，如果自己求她帮忙的话，应该不会拒绝自己的。

　　“亚美酱吗？那我就给亚美酱个面子好了，如果是亚美酱的话，我可以帮你打扫房间两天，再多就没有了。”竹内金子讨价还价道。

　　“真的，成交。”不过就在神代奈月兴高采烈的刚刚与竹内金子达成了交易，旁边的山王夏就注意到了这边的状况。

　　“奈月酱，你这样拿亚美酱做交易，可是不好的行为哦。”山王夏看了看神代奈月说道，不过却也没有说什么重话，毕竟今天是难得的聚会，一点点小事而已，最多就是大家互相之间的玩笑而已。

　　“哪里有什么交易，夏姐姐你想多了，只是金子想要看我穿女仆装的样子，所以我准备传给她看看而已。”神代奈月立刻义正言辞地说道，同时不断的对着竹内金子打眼色，也不知道为什么，反正神代奈月就是很怕山王夏和战场原吹雪两人。

　　“没错，就是这样，我们之间根本没有什么交易，什么打扫房间两天都是开玩笑的，奈月酱只是想换女仆装让我看看而已，是吧奈月酱。”竹内金子则是立刻抓住机会如此说道。

　　“哦，这么说你们之间没有什么交易了？”山王夏看着神代奈月笑着说道。

　　“当然，我只是单纯的想要让金子酱看看我的女仆装装扮而已。”神代奈月此时此刻除了如此说，已经别无他法了，就算有眼泪也只能吞到肚子里去。

　　“原来真的是这样啊，看来是我错过奈月酱你了！不过这样难得的聚会，换上女仆装貌似也很有趣的样子嘛，不如我也换上好了。”山王夏显得很有兴致地说道。

　　顿时神代奈月就整个人都感觉不好了。


第五百八十章 更可爱了

　　“女仆装吗？我没记错的话香子也一直想看看吹雪你们的女仆装呢！不如今天你们就全都换上平时的女仆装扮如何？”一边的青叶也跟着说道。

　　“好的青叶大人。”有了青叶发话，战场原吹雪自然是不会不答应。

　　“没问题，那我现在就去换了。”同样的小早川亚美也是点头同意。

　　“换女仆装吗？说起来平时在萌猫咖啡馆里一直都是穿着女仆装的，今天一下子不穿，还真有些不习惯呢，我也去换上好了。”猫又芽衣紧跟着也说道。

　　就这样转眼间几个人就决定全都换上女仆装了，于是原本还打着如意算盘的神代奈月，也只好欲哭无泪的跟在几人身后向着更衣室走去，准备一起换衣服了。

　　“哎？奈月酱你也要去换女仆装吗？”青叶看着一起走向更衣室的神代奈月故作好奇道。

　　“当然，我换女仆装不可以吗？”神代奈月气鼓鼓的看了青叶一眼道。

　　“没有啊，当然可以啊！不过我还以为你交易失败会很生气呢。”青叶故意笑着说道。

　　“交易失败？什么交易？根本就没有什么交易啊！”神代奈月狠狠的瞪了青叶一眼，随即又装作若无其事的样子说道。

　　“好吧，没有交易没有交易。”青叶耸了耸肩不再说话了。

　　而此时此刻眼看着山王夏和战场原吹雪还有小早川亚美以及猫又芽衣都已经走进了更衣室，神代奈月这才低着青叶不满的哼了一声，随即也跟着走进了更衣室，并且重重的关上了门。

　　“奈月酱始终都是这个样子呢，小孩子脾气。”始终看着神代奈月一举一动的北川香子笑着说道。

　　“是啊，这家伙一直都是这样，好像始终长不大的样子呢。”青叶同样笑着说道。

　　“喂喂，奈月酱本来年纪就不大吧。”一边的竹内金子出声说道。

　　“这么一说也是啊，奈月酱本来年纪就不大了，不过说起来青叶君的年纪也不大啊，还有夏酱和吹雪酱，都是只比奈月酱大了一岁而已，可却总感觉青叶君和夏酱还有吹雪酱都成熟的不像话的样子呢，也许就是因为青叶君你们太成熟了，所以才会显得奈月酱长不大的样子呢！”北川香子想了想自后如此说道。

　　“没错没错，有时候我都会觉得青叶君和夏酱还有吹雪酱你们都成熟的过分呢，好像比我年纪都大的样子，可明明长得那么可爱！所以才会显得只比你们小一岁的奈月酱不够成熟，其实奈月酱的样子才是你们这个年纪的孩子应该有的样子嘛！”竹内金子也跟着说道。

　　“你们这是在夸我吗？那就多谢了。”青叶耸了耸肩，不知该如何回答，于是只好如此说道。

　　“好了好了，不说这个了，大家来吃火锅吧，应该已经凉了，可以吃了吧！”北川香子端起面前的碗，碗里是刚刚龙造寺凉风为每人盛火锅时，从火锅中连汤带食物盛出来的，现在放了有一阵子，已经是可以直接吃而不会被烫到的温度了。

　　“恩，没错没错，吃火锅吃火锅了。”竹内金子同样端起手中的碗，首先就喝了一口汤。

　　“怎么样？味道还好吗？”青叶也端起碗笑着询问道。

　　“恩，好吃，这个火锅真棒啊，果然凉风酱的手艺很好呢，调味超棒的。”竹内金子一脸夸张地说道。

　　“哦哦，火锅已经可以吃了吗？哥哥我可以吃了吗？”与此同时战场原舞也立刻激动了起来，不过看着面前碗里的食物，却是不敢伸手去碰，因为之前她已经被自家姐姐吩咐过了，在食物放凉之前是不能吃的，免得被烫坏了。

　　所以哪怕现在时雨和小日向都已经端起了碗准备开吃，战场原舞却也只能眼睁睁的看着，不敢违背自家姐姐刚刚的命令。所以现在战场原舞便急切的需要得到青叶的授权，因为此时此刻只有青叶的授权才能抵消自家姐姐的命令，对于这一点战场原舞是清除异常的。

　　“恩，味道确实很棒呢！可以吃了，舞也一起吃吧！”青叶笑着说道。

　　“哦，可以吃了。”顿时战场原舞欢呼了一声，端起面前的碗筷就向着嘴里灌了一大口连汤带食物的。

　　于是下一刻战场原舞的眼睛就眯了起来，却不知是因为好吃，同时也是被烫到了。

　　“恩，好吃。”战场原舞模糊地说道，同时嘴里不断的吸着气，看来到底还是被烫到了。

　　“喂喂，我说可以吃了，又没让你大口吃，慢点来慢点来。”青叶看着战场原舞那上来就是一大口的样子，有些无奈的摇摇头，伸手在战场原舞的头上拍了拍说道。

　　不过食物的温度确实已经降下来了，所以即便是被烫到也没什么大不了了，没看战场原舞还是在那里欢快的吃着嘛，既然没事那就好！

　　“知道了哥哥。”战场原舞回答了青叶一声，随即继续愉快的吃了起来。

　　就这样，所有人一时间都开始吃起了火锅，而就在大家唏哩呼噜的吃着火锅时，更衣室的门再次打开，神代奈月身穿着女仆装的身影首先从里面蹦了出来。

　　“当当当当，看看怎么样？香子、金子酱，看看我穿女仆装怎么样？”神代奈月臭屁的在那里左晃晃右晃晃地说道。

　　“哦，奈月酱好可爱！”竹内金子看着神代奈月此时此刻的样子，眼神顿时就是一亮，但是却又很不想看神代奈月那臭屁的样子，于是故意装作语气冷淡地说道，那语气中的言不由衷是个人就能听出来。

　　“喂喂，你这是什么反应啊，我穿着女仆装不可爱吗？”神代奈月立刻拍了拍自己那还算有料的胸脯，对着竹内金子瞪起了眼睛。

　　“可爱啊，我不是说可爱了吗？”竹内金子强忍着想笑的感觉，一副莫名其妙的样子看着神代奈月。

　　而就在这时山王夏和战场原吹雪还有小早川亚美和猫又芽衣，也依次穿着女仆装从更衣室中走了出来。

　　顿时，原本故意装成冷淡样子竹内金子，一下子就从座位上跳了起来。

　　“哦哦，夏酱、吹雪酱、亚美酱、芽衣酱，你们都好可爱啊！”语气中满满的都是诚意。

　　“哪里有，金子酱实在是过奖了，而且奈月酱也很可爱啊。”山王夏笑容满满地说道，同时还不忘拉上神代奈月，显然是听到了两人之前的争执。

　　“是啊是啊，奈月酱明明也很可爱的，金子不要借机欺负奈月酱啊！”北川香子同样说道。

　　“是啊，奈月姐姐很好看啊！”战场原舞也跟着附和道。

　　“恩，好看。”时雨同样点头说道。

　　“没错没错，奈月姐姐也很可爱的。”小日向同样不断的点着头。

　　“真的？”神代奈月用一种很受伤的眼神看着大家。

　　“当然是真的，刚才金子酱只是在和你开玩笑嘛，别太在意了。”青叶好笑的看着神代奈月此时此刻的样子，看来即便是以神代奈月的无节操，被人在是否可爱这方面质疑，也是会很受伤的，果然即便是再怎么无节操，女孩子的天性还是逃不掉啊！

　　“抱歉了奈月酱，只是开个玩笑嘛！奈月酱明明就这么可爱的，来快过来吃火锅了。”竹内金子貌似也发现自己好像无意间玩笑开过分了，于是立刻上前拉着神代奈月向着桌边走去。

　　两人的座位本来就是挨着的，就这样神代奈月在竹内金子的拉扯下，在自己的座位上坐了下来。

　　“没有啊，我哪里在意了，来喝酒。”坐下的神代奈月嘴上说着不在意，但是却用着恶狠狠的架势端起了手中的啤酒罐，一副要把竹内金子灌醉的样子说道。

　　“好，喝酒。”一提起喝酒，竹内金子又立刻精神了起来，即便是认为自己刚才玩笑开得过分了，但是在喝酒的立场上竹内金子却是绝对不会退让的，既然神代奈月要拼酒，那么竹内金子就一定会奉陪到底。

　　就这样两个人立刻开始拼起了酒来。

　　至于其余人看着两人的架势，自然也不会去管她们，就只是相视一笑便继续自顾自的聊天了起来，而聊得最多的自然就是关于山王夏和战场原吹雪还有小早川亚美的女仆装打扮了。

　　“一直都想看一下夏酱和吹雪酱穿着女仆装到底是什么样子呢，今天终于算是得偿所愿了，而且还看到了奈月酱和亚美酱的女仆装样子，真是大收获啊！”北川香子一副人生满足了的样子说道。

　　“香子酱实在是过奖了，只是普通的女仆装扮而已，并没有什么值得特别在意的。”山王夏谦虚地说道。

　　“香子酱实在是过于夸奖了。”战场原吹雪特说道。

　　“我到是觉得香子酱说的很对啊！夏酱和吹雪酱穿着女仆装的样子，确实和平时大不同呢，原本还让人有种高不可攀的感觉，但是穿上女仆装之后立刻就变得亲切起来了。”猫又芽衣笑着说道。

　　“芽衣酱不要乱说话，夏酱和吹雪酱平时也很亲切的啊！”小早川亚美立刻纠正好友道。

　　“啊，抱歉，是啊是啊，夏酱和吹雪酱平时也很亲切呢！”猫又芽衣立刻发现自己说错话了，马上就改口道。

　　“哪里哪里，其实芽衣酱说的没错，自己的性格是什么样的，我还是知道的。”山王夏却是笑了笑，毫不在意地说道。

　　“好了好了，芽衣酱和亚美酱就不用帮夏和吹雪掩饰了，夏和吹雪平时是有些过于严肃了，穿上女仆装之后，感觉气质真的是稍稍有些变化呢，变得更加平和了。”青叶也笑着说道。

　　“是啊是啊，无论是师父还是姐姐，穿上女仆装之后，都更可爱了呢！还有芽衣姐姐和亚美姐姐也是。”战场原舞却是忽然冒出一句话说道。

　　“舞酱真会说话，不过说的确实是事实啊，感觉穿上了女仆装之后，整个人的气质就都变了呢，不能说是变得更加漂亮，因为大家本来就很漂亮，但是却变得更加可爱了。”北川香子目不转睛的看着几个人，视线不断的在几人之间转来转去说道。

　　“哪里哪里，香子实在是过奖了，不过说起来龙造寺同学要不要也换上平时的和服呢？”山王夏注意到一直在默默吃着火锅的龙造寺凉风，身上穿着的还是校服，想到她平时在萌猫咖啡馆中一贯都是和服打扮，于是出声询问道。

　　“说起来凉风酱的和服装扮我到是见过，确实是很漂亮呢！”北川香子眼睛一亮说道。

　　“是啊，龙造寺同学平时在这里也都是穿和服的哦，真的很漂亮呢。”山王夏不断的点着头赞美道。

　　“好的，我去一下更衣室，失礼了。”龙造寺凉风到是二话没说，站起身来就准备向更衣室走去。

　　“龙造寺同学要去换和服吗？这会不会太麻烦了？”北川香子看到龙造寺凉风真的要去换和服，却又有些不好意思了起来，生怕龙造寺凉风是为了迎合自己才准备换和服的。

　　“我只是平时穿习惯了，所以喜欢穿和服而已。”龙造寺凉风表面上是在自言自语，其实是解释给大家听地说道，随即身影便消失在了更衣室中。

　　“好了好了，大家还是坐下来一起吃火锅吧！再等一会都要凉了。”青叶拍了拍手吸引到了所有人注意力说道。

　　“恩，大家还是快点吃火锅吧！再不吃的话可就要被她们吃光了哦。”山王夏看看餐桌之上正在不断大吃特吃的战场原舞和时雨还有小日向三个小家伙，再加上一个白鬼，顿时笑着对众人说道。

　　“是啊是啊，不止是吃的要被吃光了，一会儿酒也要被喝光了哦，大家来喝酒吧！”青叶看看同样在那边一罐啤酒接着一罐啤酒不断的喝着的神代奈月和竹内金子，在座位上坐下说道。

　　“没错没错，来喝酒吧！感谢今天大家的招待了。”北川香子坐下之后首先举起了手中的啤酒说道。

　　“香子酱客气了，应该是欢迎你们来做客才对，来干杯！”山王夏一副女主人的做派说道。

　　就这样众人又是一罐啤酒下肚，然后开始吃了起来。


第五百八十一章 晚安诸位

　　“平时凉风酱在这里都是这幅打扮的吗？真漂亮呢！”北川香子看着已经换好了和服，从更衣室中走出来的龙造寺凉风感叹道。

　　“哪里，香子实在是过誉了。”龙造寺凉风在自己的位置上坐好谦虚道。

　　“真的很漂亮啊！龙造寺同学实在是很适合和服呢！”山王夏同样感叹道。

　　“其实以山王同学的气质，如果也穿和服的话，同样会很适合的。”龙造寺凉风看着山王夏很严肃地说道。

　　“多谢龙造寺同学的夸奖了，不过我果然还是不习惯了，虽然过节之类的日子也会穿和服，但是当成常服来穿的话，还是会觉得有些麻烦了。”山王夏却是笑着说道。

　　“是啊是啊，能够像凉风酱这样将和服当成常服来穿，真的是很厉害呢！”北川香子同样说道。

　　“哪里哪里，我只是从小这么穿，所以习惯了而已。”龙造寺凉风谦虚地说道。

　　“凉风酱不用这么谦虚的，你不但人长的这么漂亮，而且还能做得一手好菜，实在是大和抚子的典范啊！真是让人羡慕呢。”一直在和神代奈月拼着酒的竹内金子，却是忽然感慨了起来。

　　“怎么了？金子酱是在羡慕凉风姐姐吗？”神代奈月打着酒嗝笑嘻嘻的看着竹内金子。

　　“是啊是啊，我就是羡慕了不行吗？难道你不羡慕吗？”竹内金子看着眼前站没站相坐没坐相，喝了点酒之后歪歪扭扭的神代奈月说道。

　　“我为什么要羡慕？我这样就很好啊！”神代奈月却是丝毫没有气馁，很硬气的抬起头说道。

　　于是本来是在夸奖着龙造寺凉风的话题，一下子就被神代奈月和竹内金子带到不知什么地方去了。

　　不过这本来就是大家可以畅所欲言的宴会，所以也就无所谓什么话题了，只要大家开心就好。

　　北川香子端着手中的啤酒，不时的喝上一口，看着围绕着桌子坐满了的大家，熙熙攘攘的推杯换盏互相开着玩笑，打闹着不时的发出一阵哄堂大笑，她很喜欢这样的场面，虽说平时的北川香子是个很喜欢安静的人，但是偶尔和几个朋友一起这样闹一下，却让北川香子觉得很舒服。

　　就这样快乐的时间缓缓流逝，很快夜色渐深，一场喧嚣异常的宴会也到了结束的时候。

　　看看此时此刻的现场，小早川亚美和竹内金子都已经趴在旁边的沙发上起不来了，显然是喝酒喝多醉倒了。

　　而同样喝了很多酒的神代奈月却是还很精神，而同样精神的还有青叶、白鬼、山王夏、战场原吹雪、龙造寺凉风和猫又芽衣，这些并不是普通人的存在，即便是喝了很多的酒，最多也就是有些眩晕罢了，并不会倒地不起。

　　相比起来身为普通人的竹内金子还有比普通人强不了多少的小早川亚美，就是彻底醉倒了。

　　而北川香子则是因为喝的有所节制，所以虽然也醉了，但起码还清醒着。

　　要说真正完全清醒的，就只有战场原舞和时雨还有小日向三个小家伙了。

　　此时的三个小家伙早就已经脱离了酒桌，正在旁边一人手上捧着一个掌机，联机玩的正嗨呢！

　　“时间已经很晚了，那么今天就到这里吧！”青叶站起身来看看众人说道。

　　“是啊，也该结束了，只是金子酱和亚美酱好像都已经醉倒了。”北川香子看了看倒在沙发上起不来的竹内金子和小早川亚美，皱起了好看的眉毛道。

　　“亚美酱的话今晚留在我这里睡就可以了，正好我的床上还能再睡一个人，只是金子酱？”猫又芽衣发言说道。

　　“金子酱就坐我的车回去好了，我可以叫一辆有足够空位的车，正好可以把大家都一起送回公寓去。”山王夏站出来说道。

　　“哎？这样会不会太麻烦夏酱了。”北川香子显得有些犹豫，有心不想麻烦别人，但是看看醉倒的竹内金子，拒绝的话却又说不出口。

　　“没关系，香子酱不要客气了，我这就打电话叫车了，反正我自己回去也是要叫车的。”山王夏说着就取出了手机准备拨电话了。

　　“恩，这样也好，时间也很晚了，坐夏的车大家也可以早点回去休息。”青叶点了点头表示赞同。

　　于是这件事就这么决定，山王夏打通电话，只是三两句话之后，就已经定下了车的事情。

　　“对了，既然要送大家回公寓，吹雪同学和舞酱也一起好了，怎么样？”山王夏看向战场原吹雪询问道。

　　“虽然很感激夏同学的好意，不过我和舞还是算了，这个时间也并不是很晚，所以我和舞还是去坐电车就可以了。”战场原吹雪却是摇摇头，拒绝了山王夏的好意。

　　“吹雪同学不需要这么客气的，怎么说舞酱也是我的弟子啊！”山王夏面对战场原吹雪的拒绝却是没有什么惊讶的神色，显然对于十分了解战场原吹雪的山王夏来说，她要是不拒绝才奇怪了。

　　“还是不了，今天晚上的夜色很好，夏同学不觉得在这样的夜色中漫步街头，是一件很享受的事情吗？所以多谢夏同学的好意，我带着舞坐电车回去就好了。”战场原吹雪却是依旧拒绝，而且这里用的理由竟然也如此的不同的。

　　“欣赏夜色吗？吹雪同学说的我都想和你一起去坐电车了呢，既然如此我也就不勉强了，吹雪同学和舞酱一路顺风了。”山王夏对着战场原吹雪和战场原舞挥了挥手说道。

　　“恩，师父再见。”被自家姐姐揪起来的战场原舞，显得有些很不情愿的和山王夏道别着，刚刚她正在和自己的两个小伙伴愉快的玩耍，谁知道一下子就被揪了起来准备回家，情绪自然是一点都高不起来了。

　　“吹雪，明天再见哦。”时雨却是有些不舍的对着战场原吹雪摆摆手，当然对于自己的小伙伴战场原舞，时雨同样也是不舍，只是终究还是对战场原吹雪更加不舍一点。

　　也不知道为什么，时雨貌似对战场原吹雪的感情始终很特殊。

　　“好的，明天见了时雨酱，明天见了大家。”战场原吹雪先是对着时雨道别，随即又对众人道别。

　　“路上小心。”青叶对着战场原吹雪点了点头说道。

　　“我会的，请放心青叶大人。”战场原吹雪面对青叶一如既往恭敬地说道。

　　就这样战场原吹雪带着妹妹战场原舞离开了萌猫咖啡馆。

　　而看着小伙伴离开的时雨和小日向，却是一时间没有了继续玩游戏的兴趣，再加上昨晚两人离开本体并没有回归本体休息，所以今天便显得有些过于疲惫了。

　　“小日向，我们也回去休息吧！”时雨征求着小日向的意见道，看来时雨确实是已经真心将小日向当成自己的小伙伴了。

　　“恩，我也感觉累了呢，我们回去休息吧！”小日向点头说道。

　　两个小家伙的对话自然引起了大家的注意。

　　“时雨酱、小日向，你们要回去休息了吗？”山王夏看着两人询问道。

　　“恩，不知道为什么今天感觉好累啊，我们就先回去休息了夏姐姐。”小日向对着山王夏说道，说话的同时还打了个大大的哈气。

　　“好吧，那么明天见了小日向，还有时雨酱。”山王夏对着两个小家伙挥了挥手。

　　“恩，明天见夏姐姐，青叶哥哥！”小日向依次对着所有人打着告别，包括第一次见面的北川香子也是如此。

　　顿时令北川香子对她十分喜爱了起来，爱不释手的在小日向的头上揉搓了几下，这才放开小日向。

　　于是小日向和时雨便离开了萌猫咖啡馆，顺着后门外的石阶向着时雨神社而去，准备回去休息了。

　　最近两个小家伙已经习惯不用人送了，所以大家也没有人去送她们。

　　而就在两个小家伙离开的同时，萌猫咖啡馆外传来了轻微的汽车行驶的声音，紧接着山王夏的电话响起，那是山王夏叫的车到了。

　　“好了，那么今天就到这里了，我们就先告辞了芽衣酱。”青叶对最后唯一留下来的猫又芽衣说道。

　　“最后的收尾工作竟然还要全部拜托给芽衣酱一个人，真是抱歉了。”北川香子歉意地说道。

　　“没关系没关系，这本来就是我的工作嘛！青叶君可是给我开了薪水的哦，大家快点回去吧，记得晚上睡个好觉。”猫又芽衣笑着对众人招手。

　　“恩，那么我们就先走了，明天见了芽衣酱。”山王夏也对着猫又芽衣道别道。

　　就这样众人依次与猫又芽衣告别，北川香子则是上前准备扶起竹内金子，不过以北川香子的体力却是努力了半天，也只是勉强将竹内金子拉了起来。

　　于是山王夏和神代奈月立刻上前，在两人的帮助下终于将竹内金子扶了起来，众人一起推门离开了萌猫咖啡馆。

　　而就在大家离开的同一时间，猫又芽衣也搀扶起了小早川亚美，向着自己的房间走去，准备先把小早川亚美安顿好，在开始收拾。

　　“这就是夏酱叫的车吗？果然好大啊！”北川香子看着面前的那辆加长型轿车，一时间有些感慨地说道。

　　“我怕大家人太多坐不下，所以特意叫了座位多一些的车，好了快点吧金子酱送进车里吧。”山王夏说话的同时已经打开了车门，众人一同将竹内金子送进了车里，随即大家也跟着进车。

　　就这样片刻之后加长轿车缓缓启动，载着众人一同离开了萌猫咖啡馆，向着公寓的所在而去。

　　“金子酱，回家了哦！”车上神代奈月趴在竹内金子的耳边，轻轻的叫唤着，却不是为了吵醒竹内金子，仅仅是为了好玩而已。

　　而竹内金子也随着神代奈月的喊声，不时的晃动着脑袋，伸手在身前挥舞着，仿佛是要打开神代奈月这个发出声音吵到了她睡觉的源头一般。

　　“奈月酱，不要闹了，快点坐好。”北川香子好笑的看着神代奈月的举动，摇摇头说道。

　　“只是开个玩笑而已嘛！”神代奈月嘻嘻笑着说道，不过到是很听话的坐好没有继续骚扰竹内金子了。

　　“奈月酱，一会儿回去之后早点休息，晚上就不要玩游戏了。”山王夏看着神代奈月那一副贪玩的样子摇摇头，对她嘱咐道。

　　“哦，我知道了。”神代奈月拉长了声音如此说道，只是看她那不断转动的眼珠，就知道她根本没有往心里去。

　　山王夏摇了摇头，也不再去管她，而是和青叶以及北川香子继续闲聊了起来，偶尔也和不怎么说话的龙造寺凉风说两句话，就这样很快车子便抵达了公寓附近停了下来。

　　“已经到了吗？时间还真是不知不觉就过去了呢！”山王夏看看车窗外已经能够看到影子的公寓笑着说道。

　　“是啊，那么我们就先回去了，明天见了夏。”青叶对着山王夏点了点头说道。

　　“恩，明天见了青叶君！香子酱再见，还有奈月酱，龙造寺同学，樱白酱，再见了。”山王夏依次和众人告别道。

　　“夏姐姐再见了。”神代奈月同样露出甜甜的笑容和山王夏道别。

　　与此同时还有着北川香子和龙造寺凉风以及白鬼，全部都依次与山王夏告别。

　　就这样青叶打开车门当先走了下去，随后就是神代奈月，不过她还没忘了将竹内金子也搀扶下去，然而只有她一个人显然是很不方便的。

　　于是在神代奈月和北川香子还有龙造寺凉风以及白鬼几个人的搀扶下，竹内金子终于算是下了车。

　　“那么大家，我就先走了，晚安了。”这是最后留在车上的山王夏与众人告别时所说的话。

　　“晚安了夏姐姐。”神代奈月挥手说道。

　　“多谢了夏酱，晚安。”北川香子如此说道。

　　“明天见了。”这是青叶的回答。

　　“山王同学，明天见。”龙造寺凉风如此说道。

　　就这样，众人依次与山王夏道别，在山王夏的挥手之下，车子缓缓开动，离开了公寓。


第五百八十二章 悠闲的一天

　　学园祭结束的第二天清晨，青叶照例在白鬼制作着早餐的香气中醒来，却并没有像往常一样准备吃过早餐就去上学，而是在换过了衣服之后，就开始在房间中收拾起了行礼。

　　“青叶大人，您是今天就要出发了吗？”白鬼自然注意到了青叶的举动，于是在准备前往神代奈月的房间叫她起床之前，有些迟疑的对青叶询问道。

　　“不是啊，准备是明天走，不过今天也该收拾一下行礼了。”青叶笑了笑说道。

　　“那么今天您还去学校上学吗？”白鬼询问道。

　　“今天就不去了，也算是趁这个机会休息一下吧！”青叶想了想，笑着摇了摇头说道。

　　“我明白了，那么我去叫奈月酱来吃早餐了。”白鬼点了点头没有在说什么，而是推门走出了房间，向着不远处神代奈月的房间走去。

　　于是片刻后，只听到不远处的房间传来一阵开门声，还有某人被从床上揪起来的声音，以及紧接着而来的被强拉硬拽着拖到了青叶的房间，而那个被白鬼半拖半拽过来的自然就是神代奈月了。

　　就这样不住打着瞌睡的神代奈月，终于在餐桌边坐好了。

　　显然昨晚的神代奈月虽然回来之后不老实的又玩了游戏，但是睡得还算是早，这从她现在趴在餐桌上虽然不住打瞌睡，但也仅仅是打瞌睡，没有直接趴着睡过去就看得出来了。

　　“哟奈月，昨晚睡得怎么样？”青叶一边在自己的东西中挑选着需要带着的放进行李箱中，一边询问道。

　　“昨晚？睡得不错啊！你这是在干什么？”神代奈月强睁着眼睛回答，随即就发现了青叶正在整理行李的举动，顿时不解道。

　　“准备出门啊！我不是和你们说过的嘛！”青叶看了神代奈月一眼，随即颇有些无奈的摇摇头说道，显然是对于神代奈月这种完全不把自己说过的话放在心里的行为很无奈。

　　“哦哦，我想起来，你是要回老家是吧？上杉家吧！今天就走吗？”神代奈月皱着眉头想了半天，这才恍然大悟地说道。

　　“不是啊，明天走，今天只是收拾一下行礼。”青叶摇摇头回答道。

　　“明天走啊，等等，你该不会今天就不去学校了吧？”神代奈月忽然发现了什么一般，死死的看着青叶。

　　“是啊，我已经让夏帮我请好假了，所以今天就不去了，正好休息一天了。”青叶笑笑说道。

　　“你这家伙，这算是在借机偷懒不上学吗？”神代奈月用一种面对阶级敌人一般的眼神看着青叶道。

　　“这都被你发现了？”青叶看着神代奈月一眼，故意逗她道。

　　“可恶，你这样是不对的，身为一个学生怎么可以借着机会偷懒不上学呢？”神代奈月用一种循循善诱的语气对青叶说道，痛心疾首的期待着青叶的幡然悔悟。

　　“好了好了，我知道了，我这样做是不对的，你还是快点吃饭然后上学去吧，小心别迟到了。”青叶就这么很不要脸的承认了，反正在神代奈月的眼中，青叶这是很不要脸的行为就是了。

　　他甚至还在承认的同时，催促着神代奈月快点去上学。

　　总之青叶的这种行为受到了神代奈月极大的敌视，于是神代奈月便将这种敌视的心情发泄在了面前的食物上，狠狠地大口大口吃起了早餐。

　　看着神代奈月的样子，青叶有些无奈的摇了摇头，不过却暂时停下了收拾东西的动作，也开始吃起了早餐。

　　不过比起青叶的细嚼慢咽，神代奈月就要吃的快多了，眨眼间就将面前的食物吃了个精光，随即便是砰地一声一拍桌子站了起来。

　　“我吃好了。”说着话的同时，神代奈月还不忘瞪了青叶一眼，这才转身离开，准备回房间去换衣服上学了。

　　“一路顺风。”青叶看着神代奈月的背影，摇了摇头一如往常地说道。

　　只可惜神代奈月显然对此并不领情，冷哼了一声就砰地一声关上了房门离开了。

　　青叶也不管她，只是继续吃起了早餐，很快青叶也吃完了面前的早餐，随着白鬼开始收拾餐具，青叶也开始继续收拾起了东西。

　　其实青叶要带的东西并没有多少，无非就是几件换洗的衣服而已，再加上青叶还有着乾坤袋的存在，所以理论上青叶即便是将房间内的所有东西都带走都是可以的，不过为了不显得突兀，青叶还是要收拾好一个行李箱拿着的，起码这样在老家时换个衣服什么的，不会被当成什么灵异事件。

　　否则随身一个箱子都没带，上哪来的衣服可以换啊！正常人是根本不可能的。

　　就这样青叶纠结着是应该带个多大的箱子，在里面放上多少衣服，才能在平时的生活中显得比较正常时，时间就这么悄然的流逝，当青叶终于决定好面前的箱子里放些什么，并且把放不进去的东西随手收进乾坤袋时，房门外也正好传来了一阵敲门声。

　　“请进。”青叶一边起身走向房门，一边高声说道。

　　随即门外传来了一声“我打搅了。”

　　紧接着就是北川香子的身影推门走了进来，而此时青叶正好刚刚走到门前。

　　“是香子啊？有什么事吗？”青叶看到北川香子的身影不解道。

　　“果然青叶君还在，刚刚奈月酱去上学的时候，可是对青叶君充满了怨念呢！青叶君今天真的不去上学了吗？”北川香子掩嘴而笑地说道，显然刚才神代奈月是对着她狠狠地吐槽了青叶这种不好好上学的行为一顿。

　　“不去了，明天就要走了，打算今天就休息一天吧！也正好整理一下行礼。”青叶笑笑说道。

　　“原来是这样啊，那么青叶君行礼整理的怎么样了？现在有时间吗？”北川香子看看青叶房间内的景象询问道。

　　“已经整理好了，香子酱有什么事吗？”青叶大方的让开身体，让北川香子将房间内的景象一览无余询问道。

　　“没什么，只是如果青叶君已经整理好了的话，就想邀请青叶君一起喝杯茶呢！毕竟青叶君明天就要离开了，虽然不是一去不回，却也想好好的和青叶君道个别呢！”北川香子笑着说道。

　　“原来是这样啊！那就多谢香子酱了，我换个衣服这就过来。”青叶爽快的同意道。

　　“好的，那我就先泡好茶，等着青叶君了。”北川香子点了点头，随即转身告辞了。

　　而青叶也在关门之后迅速的就换好了衣服，便再次推门而出，顺着走廊向着大门的方向走去。

　　就这样推开大门的青叶，便看到了在旁边一侧屋檐下的木质地板上，已经摆好了茶具的北川香子。

　　“香子已经准备好了吗？”青叶关上大门，顺着那正对着院子的木质地板，伴随着脚步声轻轻发出的咚咚咚声响，青叶来到了北川香子的面前。

　　“青叶君坐下吧，尝尝这是我前天刚刚做好的茶点，看看味道怎么样？”北川香子笑着邀请道。

　　“多谢。”青叶点了点头，随即在地板上席地而坐，伸手便从面前的碟子里取出了茶点，吃了起来。

　　“恩，一如既往的味道，香子的手艺还是这么好啊！”青叶点着头赞美道。

　　“多谢青叶君夸奖了，喜欢就多吃一点！来，喝茶吧！”北川香子一边为青叶倒了一杯茶，放在青叶的面前笑着说道。

　　“那我就不客气了。”青叶微微点头致意，将手中的茶点一口吞下，随后又端起了面前的茶杯，轻轻喝了一口。

　　“这茶也还是那么好喝呢！说起来也有段时间没有和香子酱一起喝茶了。”青叶放下茶杯说道。

　　“是啊！在这种季节一边晒着太阳一边喝茶，真的很享受呢！”北川香子手中捧着茶杯嘴角泛起微笑说道。

　　“不知不觉就已经是秋天了，树叶也开始变黄了，再过几天香子酱就要辛苦了。”青叶笑笑说道。

　　“为什么我会辛苦了？”北川香子一时间没想明白青叶的意思道。

　　“秋天了，树叶变黄了，再过不久树叶也该落下来了吧！香子酱打扫院子岂不是要辛苦了。”青叶笑笑说道。

　　“原来是这么回事啊，没关系，这有什么辛苦的，不如说我很乐在其中呢！对于打扫院子这件事。”北川香子点了点头笑着说道。

　　“乐在其中吗？”青叶的语气有些不解。

　　“是啊，能够持久的去干一件事，若不是乐在其中，又怎么可能坚持下来呢！特别是在这种没有谁会监督你的情况下。”北川香子点了点头说道。

　　“原来是这样啊，不过能够在打扫中感受到乐趣，香子酱真的是很了不起啊！”青叶由衷地说道，这并不仅仅是恭维，一个人能够从打扫中获得乐趣，就已经从侧面说明了这个人的生活态度，其实已经是几近于某种类似无欲无求的境界了，而那正是道家所追寻的。

　　即便是青叶也是经过了长时间的修行，再加上复杂的经历，破除了对红尘欲望的追逐，才能够达到这种境界的。而北川香子虽然还达不到青叶的境界，但是能够在某种程度上窥探到这种境界，在青叶看来却是已经足够了不起了。

　　“青叶君过奖了，我也只是无所事事，所以才努力的在身边的小事中寻找乐趣的。”北川香子茶杯依旧端在手中，笑着摆了摆另一只手说道。

　　“每个人都想从身边的小事中寻找到乐趣，但是真正能够做到的，却是凤毛麟角啊，香子酱就不要自谦了。”青叶摇摇头说道。

　　“好了青叶君，我们不说这个了！说起来明天青叶君就要走了，今天还有什么要做的事情吗？”北川香子决定转移话题道。

　　“今天吗？我答应了舞酱和时雨酱还有小日向，要带她们去看电影的。”青叶想了想之后回答道。

　　“哎？原来青叶君还答应了这样的事情吗？只是舞酱今天还要上学吧？吹雪酱可不一定同意让舞酱翘课去看电影哦！不过如果是青叶君的要求的话，吹雪酱也会同意的吧！”北川香子想了想战场原吹雪那对青叶言听计从的样子，又有些犹豫地说道。

　　“当然不会让舞酱翘课了，即便是吹雪同意我也不会同意的，所以我打算等舞晚上放学之后再带她们去就好了。”青叶耸耸肩说道。

　　“原来是这样啊！不过晚上带着她们出去，青叶君要记得注意安全哦。”北川香子嘱咐道。

　　显然始终都并不清楚青叶实力的北川香子，还是有些担心三个小家伙晚上出去会不会有事。

　　“放心吧！我会注意的，多谢香子的关心了。”青叶对于北川香子的好意表示感激道。

　　“那么青叶君是想要在公寓这边等着她们吗？”北川香子询问道。

　　“不了，我准备去萌猫咖啡馆等她们！在那里直接接上时雨酱和小日向，在等舞酱过去就可以出发了！”青叶摇摇头说道。

　　“原来是这样啊，青叶君打算什么时候出发？”北川香子再次询问道。

　　“在稍等一下吧，难得的休息时间，正好出去四处转转，然后再去萌猫咖啡馆。”青叶笑着说道。

　　“这么说青叶君午饭不准备留在公寓吃了吗？”北川香子点了点头说道。

　　“不了，午饭就在外面吃了。”青叶笑着说道。

　　“真可惜呢，还打算让青叶君尝尝我做的午餐的。”北川香子有些遗憾地说道。

　　“香子酱的手艺我经常会品尝到啊！就不差这一次了，机会难得我还想去尝尝不是休息日的时候，餐厅里饭菜的味道呢！”青叶笑着说道。

　　“恩，既然如此那就放过你了，青叶君去吧！不过要先把杯里的茶喝完哦。”北川香子笑着说道。

　　“放心吧，香子泡的茶，不喝完岂不是暴殄天物。”青叶说完，端起茶杯就喝了一口，同时还不忘又拿起一块茶点，一脸享受的吃了起来。

　　北川香子看着青叶的样子笑了笑，自己也拿起一块茶点吃了起来。


第五百八十三章 久违的女仆咖啡厅

　　辞别了北川香子，独自一个人行走在大街上，青叶忽然有些恍惚了起来，自己貌似很久没有这样一个人大白天的出来闲逛了，更别说最近还一直有龙造寺凉风形影不离的跟在身边，今天好不容易摆脱了她，也可以去一些不适合带着她一起去逛的商店了。

　　想到这里青叶就决定一会儿要去动漫店里逛逛，看看最近新出的游戏啊，周边啊，比如羞耻抱枕啊之类的。

　　恩，就这么愉快的决定了，而说到动漫商店，那自然就是秋叶原了，说起来也好久没去秋叶原了呢，不如今天就去秋叶原好了。

　　做好了决定的青叶，脚步缓了缓，认准了方向向着最近的电车站走去。

　　工作日的半上午，电车站里的人流仿佛也稀少了不少，青叶就这样站在一个角落里等待着电车，如同每一个等着电车的普通人一般。

　　要说不同的地方也有，比起别人都是拿着手机不是听歌就是看着屏幕，青叶却是两手空空，手机在衣兜里好好的放着，就这样站在那里，不知道的可能还以为他是在发呆，但只有青叶自己知道，他只是在感受着四周的一切，偶尔会嘴角泛起一个笑容，那是因为旁边架子上的一只瓢虫，在起飞时不小心撞到了玻璃又落了下来。

　　就这样青叶感受着四周的一点一滴，直到电车进站，伴随着人流上了车。

　　此时的电车内并不拥挤，但也没有什么座位，青叶就这样站在两个貌似是从学校里溜出来闲逛的女高中生身边，听着她们在那里说着一些女生之间的话题，看着车窗外不断后退的景色。

　　至于对两人逃课这件事，青叶却是没有立场去指责，因为他其实也算得上是逃课了，只不过青叶没有穿校服，而两个女高中生却依旧穿着校服罢了。

　　不过听着两个不认识的女高中生八卦，青叶忽然发现貌似也很有趣的样子，听她们背后说着关系不好的女生坏话，说着某某某最近忽然买了一个名贵的包包，肯定是去援助交际了。

　　两个女生完全没有避讳青叶的存在，显然是将青叶当成了路人甲，这让青叶听到了很多有趣的东西，脑子里想着女生们私下时不会都是这样吧，也不知道山王夏和战场原吹雪会不会和她们有什么不同呢？

　　不过青叶却知道，山王夏和战场原吹雪私下时是什么样子，自己是肯定无缘知道了，因为她们在自己面前，展现的肯定都是最好的一面。

　　就这样青叶一路听着两个女高中生之间的对话，脑中想着自己的事情，很快秋叶原就越来越近了。

　　而距离着秋叶原越近，上车的人也越多，车厢里渐渐也越来越拥挤起来，将青叶挤得离两个女高中生更近了，结果也就将两人的对话听得越发清楚。

　　然而就在距离秋叶原还有一站地时，却是有意外发生了，青叶竟然遇到了传说中的电车之狼。

　　电车上虽然有监控摄像，但是在这种人潮拥挤的情况下，却不可能兼顾到电车的每一个角落。

　　特别是人挤人的情况下，能照到的也就是密集的人头，至于人头下面的身体都干了些什么，人挤人的情况下摄像头又不会透视，哪里能照的下来。

　　于是自然也就有人准备在这种情况下浑水摸鱼了，所以会有电车色狼，倒也并不是不可理解的事情。

　　只是眼前的状况依旧让青叶有些不知该如何处理了，因为这色狼并不是男的，而是一个女的。

　　没错，发生在青叶身旁的这起电车色狼事件，正是一名身穿着黑色职业套装，看起来青春靓丽的职业女性，对另一位同样看起来青春靓丽却穿着白色职业套装的女性发起的。

　　于是青叶此时此刻的状态便不难理解了，正面是凑在一起八卦的两个女高中生，侧面则是一位职业女性正在对另一位职业女性进行骚扰。

　　关于八卦的两个女高中生，到是不需要青叶管什么的，然而身边正在发生的骚扰事件青叶既然看到了那就不能当做没发生，不过这件事到底应该怎么处理？青叶彻底的挠头了。

　　只是看着那位黑色套装的女子行动越发过分，青叶觉得自己不能继续看下去了。

　　“抱歉，打搅一下，我想请问你认识这位小姐吗？”青叶却是首先出声向那位被骚扰的白色套装女子询问道。

　　青叶必须确定，这不是人家两位情侣之间在玩游戏，虽说都是女生，但也有可能是情侣不是，这年头什么事没有可能啊！

　　而青叶的声音显然惊动了两人，不只是白色套装的女子一脸诧异的看向青叶，黑色套装的女子同样迅速收回了作怪的手，装作什么也没发生一样。

　　“不，不是的，我根本不认识她啊！”白色套装的女子立刻摇头否定，同时用满是祈求的眼神看着青叶，显然是希望青叶能够帮忙，毕竟被同性侵了这种事情，实在是不好声张啊！不过就青叶看来以她的胆子，被异性侵恐怕更不敢声张就是了。

　　而听到白色套装女子的话，身穿着黑色套装的女子则是立刻深深的低下了头，脸上开始出汗了，并且四处打量，显然是准备开溜，估计等下到站，她第一个就要冲出电车了！看来这位黑色套装的女子，也并不是那么有恃无恐，反而是有些风声鹤唳啊！甚至可以说只要白色套装的女子稍微强硬一些，黑色套装也不敢这么干，只可惜有些人就是胆子小，这是天生的，实在是没办法。

　　不过青叶决定帮一帮这位白色套装的女子。

　　“我认识她吗？我明白了。”青叶点了点头，伸手在白色套装的女子身上轻轻搭了一下，顿时一道金色的符文在青叶手掌的掩饰之下，融入了白色套装的女子身上，顿时白色套装的女子眼神变了。

　　原本眼神中的怯懦，顿时消失不见，转而出现的则是一股凌厉的眼神，下一刻白色套装的女子就将这股凌厉的眼神瞪向了黑色套装的女子。

　　也就是在此时，电车终于到站了，正是青叶的目的地秋叶原。

　　青叶不再去管两个女人之间的事情，转身便向着电车门走去，准备离开。

　　而同样奔着电车门而去想要离开的，除了准备下车的人之外，还有原本不想下车的黑色套装女子，这是想要逃跑了。

　　不过还没等黑色套装的女子走出两步，白色套装女子一伸手就握住了想要逃跑的黑色套装女子的手臂。

　　“想走？哪里有那么容易。”白色套装女子语气强硬地说道。

　　这一下子不但镇住了黑色套装的女子，就连附近原本还不知道发生了什么的人们的注意力也吸引了过来。

　　只是这一切都已经和青叶无关了，青叶就只是稍微的激发了一下白色套装女子性格中强硬的部分，短暂的将她懦弱的那部分压制了下去。

　　当然，这只是短暂的，但是相信已经足够她解决自己的麻烦了。

　　其实很多时候如果我们能够稍微强硬一点的话，那么很多麻烦很容易就可以解决了，不过同样的在某些时候过于强硬，反而会造成更大的麻烦，这个世界上的事情就是这样了，任何一种性格都有好的一面也有不好的一面，不过起码眼下白色套装的女子是需要强硬一下的。

　　就这样，青叶听着身后电车中传来的争吵声，头也不回的离开了秋叶原的电车站。

　　至于之后会发生什么，青叶完全没有兴趣之后，还是交给那个受害者自己去解决吧！

　　走出电车站，独属于秋叶原的气氛立刻扑面而来。

　　路边两侧分发着小袋面纸的女仆，为自己所属的女仆咖啡厅招揽着生意，青叶客气的收下了对方递上来的面纸，相信也不会有那个男人能够拒绝一位身穿萌萌哒女仆装的美少女递过来的东西吧，更别说这还是可以用的面纸。

　　就这样青叶穿梭在秋叶原的大街小巷，很快就融入了这里的气氛。

　　街道两边售卖各种电器的商店，包括各种各样新式的掌机还有游戏等等，甚至还有硅胶的美少女娃娃，就是那种和真人完全相同的娃娃，至于是用来做什么的，相信大家都懂就是了。

　　青叶穿梭在一家家动漫店里，搜寻着一本本最新的轻小说，以及新出的游戏还有动画的蓝光碟，彻底的享受着秋叶原这个对于宅男来说算是天堂一般的所在。

　　虽然青叶因为觉醒了前世记忆的关系，已经没有以前那么宅了，但是对于动画之类还是很有兴趣的，至于好看的轻小说青叶也喜欢。

　　特别是这次还要去乡下的老家，也不知道要待多长时间，所以青叶是准备买一些最新的游戏，还有轻小说什么的带上，这样的话在老家那边无聊时，还可以玩玩游戏或者看看轻小说。

　　抱持着这样的想法，青叶穿梭于一家家动漫店之中，认真的为自己挑选着感兴趣的游戏还有小说，当然也包括一些喜欢的新番的蓝光碟。

　　时间就这么静静的流逝，很快就到了中午，而青叶的手中也挑好了几本轻小说，还有几个最新的游戏。

　　拿着选择好的东西结账出门，准备继续去逛下一家动漫店的青叶，却是脚步忽然一顿，看到不远处的一家女仆咖啡厅。

　　那正是曾经小早川亚美打工的那家女仆咖啡厅，只不过随着青叶的萌猫咖啡馆开业，现在小早川亚美已经彻底成为了专属于萌猫咖啡馆的员工，早就已经不在这里打工了。

　　不过此时此刻青叶看到这间女仆咖啡厅，看到这间曾经未觉醒前世记忆前的自己，无数次来消费只是为了近距离看小早川亚美一眼的女仆咖啡厅，心中却是忽然涌现起了一股怀念的情绪。

　　“说起来也到中午该吃午餐了，不如就在这里吧！”青叶自言自语着，笑了笑迈步向着不远处的女仆咖啡厅就走了过去。

　　推门而入，在女仆们齐声的“欢迎回来，主人。”的欢迎下，青叶走进了这家已经很久没有来过的女仆咖啡厅。

　　一切的一切都没有改变，这里还是老样子，只不过是女仆们多了一些新面孔罢了。

　　青叶对着女仆们点了点头，说了声“我回来了。”随即便在一位女仆的引领下走进了店里。

　　轻车熟路的在座位上坐下，青叶从女仆的手中接过了菜单。

　　说起来青叶虽然来过这里许多次，但是却指点过蛋包饭，当初是为了让小早川亚美能够在蛋包饭上写上自己的名字，所以才会点蛋包饭的，所以这次青叶就准备来点别的尝尝了。

　　“主人，请问您想要吃点什么呢？”女仆的脸上挂着无懈可击的甜美笑容询问道。

　　“我想想看。”青叶接过菜单，对着女仆点了点头笑着说道，随即就开始低头看起了菜单。

　　说实话眼前的女仆真的很漂亮，本身就颜值不俗，再加上女仆装的加分，实在算得上是极品美少女了。

　　面对着这样的美少女萌萌的喊你“主人”，像青叶还能冷静沉着应对的，真的是没有几个了。

　　虽说青叶也喜欢美女，但起码还不会在美女面前失态。

　　“那么今天我想尝尝这里的咖喱饭。”青叶翻着菜单，最后选定了自己要吃地说道。

　　“咖喱饭吗？好的，那就是这份萌萌咖喱饭了，请主人稍等哦。”女仆说着收起菜单，同时还对青叶眨了眨眼，这才转身离开了。

　　青叶看着离开女仆的背影笑了笑，自然不可能认为对方是对自己一见钟情了之类的，那只能说是一种公式化的举动吧。

　　只不过显然很多进来消费的人都不会这么想，或者说即便明白那其实只是对方的工作，却也会欺骗自己，或者说麻醉自己。

　　当然，青叶并不会觉得这样的人可笑，现实生活本身已经很残酷了，再不给自己一点安慰，岂不是活的很累。

　　所以凡事难得糊涂，认真你就输了。


第五百八十四章 准备工作

　　等待咖喱饭送上的这段时间，青叶取出了刚刚买的轻小说，随手翻开看了起来。

　　此时此刻的女仆咖啡厅中，基本都是像青叶这样的宅男宅女，有些人是几个人一起来的，也有不少和青叶一样独自一人来的。

　　他们或是在和女仆们交谈，或是摆弄着刚刚入手的手办，像青叶这样看着轻小说的还真没有，但是青叶的行为却也丝毫不显得格格不入。

　　就这样青叶翻看了几页轻小说，刚刚看的一个开头，咖喱饭便被送了上来。

　　“主人，您的咖喱饭，请慢用。”女仆一边为青叶送上咖喱饭，一边用萌萌哒的声音说道。

　　“多谢。”青叶微笑着点头道谢。

　　“请问主人还有什么吩咐吗？”女仆继续用着萌萌哒的声音询问道。

　　“没什么，你去忙吧！”青叶点了点头说道。

　　“好的，主人请慢用。”女仆在说完话的同时，照例的对着青叶眨了眨眼睛，这才转身离开。

　　果然女仆咖啡厅里的氛围很适合放松啊！青叶暗自感慨着，露出一个放松的笑容，低头开始吃起了咖喱饭。

　　女仆咖啡厅的咖喱饭一份其实并没有多少，所以很快青叶也就吃完了。

　　就这样吃过了一份萌萌咖喱饭之后，青叶便拎着自己之前的战利品，几本轻小说和一些新游戏，在女仆们的恭送下离开了。

　　至于之前对青叶眨了两次眼睛的那个女仆却是再也没有出现，青叶估计她不是下班了就是去干别的工作了，所以也没有在意，而是在其余女仆的告别下离开了这家女仆咖啡厅。

　　然而在青叶刚刚走出女仆咖啡厅，还没有走出几步远，就看到了隔壁的小巷深处，正位于女仆咖啡厅后门的位置，一个有些熟悉的身影从这家女仆咖啡厅的后门走了出来。

　　那正是刚刚为青叶提供服务的女仆，儿显然她这是下班了。

　　与此同时那位女仆小姐也看到了青叶，先是愣了愣，随即有些尴尬的对着青叶露出了一个笑容。

　　“下班了吗？”青叶同样露出一个笑容，友好的打招呼道。

　　“恩，是的，刚刚下班。”身穿着常服的女仆小姐显得有些不知所措，不知道这种情况下是不是还需要继续称呼青叶为主人，但是又不知该称呼些什么。

　　“工作辛苦了。”青叶笑着表示肯定的点了点头。

　　“啊，谢谢！”女仆小姐依旧没有想好该如何面对青叶，尴尬的有些手足无措道。

　　“好了，再见。”青叶也没打算在继续聊下去，毕竟两人本就不熟，仅仅是刚刚在店里的见了一面而已，而且那还是对方的工作，青叶可不是会将工作和生活混为一谈的人。

　　“啊，好的，欢迎您下次再来哦。”女仆小姐看着青叶那毫不留恋，转身就走的架势，愣了愣才反应过来说道。

　　“有机会的吧！”青叶伸手对着身后的女仆小姐挥了挥，身影汇入了人群中消失不见了。

　　而那位女仆小姐在看到青叶真的走了之后，这才松了一口气，像她这种工作最怕的就是被工作中的客人在现实中纠缠住，而显然她这一回遇到的不是那种分不清工作和现实的客人，这让女仆小姐莫名的心情就好了不少，哼着歌迈开脚步也离开了。

　　已经走远的青叶自然是不知道身后那位女仆小姐的心理活动，更不知道自己已经被当成了一个不错的客人，就算是知道青叶也不会在意，因为他已经再一次进入了另一件动漫店内，开始逛了起来。

　　青叶继续搜寻着感兴趣的轻小说，还有一些游戏之类的东西，充实着自己手中拎着的纸袋，一直到时间来到了半下午，青叶这才看看纸袋中已经装满的轻小说和游戏，觉得差不多，准备离开了。

　　依旧是之前下车的那个电车站，上午是在这里闹得沸沸扬扬的那场电车色狼事件，早就已经烟消云散再也看不到半点踪迹了，而无论是那位身为色狼的黑色套装女子，还是身为被害者的白色套装女子，更是不可能继续逗留在这里，半天的时间过去早已经让这里重新恢复了一贯的样子。

　　就这样青叶在这里随着人潮一起等待电车，一直到电车缓缓驶来，又随着人潮登上了拥挤的电车，向着萌猫咖啡馆的所在而去。

　　手中拎着纸袋，在拥挤的电车中青叶找到了一个角落呆在那里，而随着电车的行驶不断有人下车，电车中又渐渐变得宽松了起来，青叶这才算是有了大一些的活动空间。

　　不过还是直到电车到站，青叶下了车之后，这才算是脱离了车厢中拥挤的状态。

　　依旧是熟悉的电车站，还没有到放学和下班的时间所以显得人流也比较少，青叶走出电车站找了个无人的角落，先将手中的纸袋收进了乾坤袋中，这才向着萌猫咖啡馆走去。

　　很快萌猫咖啡馆就出现在青叶的视线中，只是和平时来这里早就已经开着门不同，今天的萌猫咖啡馆大门紧锁，显然是因为青叶来的太早了，因为还没有到学校放学时间的关系，所以青叶今天要比猫又芽衣这个平时一放学就立刻马不停蹄跑来的人还早上许多，于是今天开门的任务就只能由青叶来完成了。

　　幸好青叶还没忘记随身带着钥匙，于是取出钥匙开门，推门走进了萌猫咖啡馆。

　　只见昨晚众人一起吃着火锅聚会时弄的一片狼藉的现场，早就已经被收拾了干净，整个萌猫咖啡馆中更是一尘不染，被打扫的干干净净，猫咪们则是悠闲的在咖啡馆的四处趴卧着休息，即便是看到青叶这个房主进门，也丝毫不能引起它们的兴趣，最多是因为被吵醒了睡眠而伸个懒腰，打个哈气，就继续翻身睡了过去。

　　那懒洋洋的样子就仿佛它们才是这里的主人一样，至于人类不过是它们的奴隶罢了！

　　“这帮小家伙们啊！不过我确实不知道该怎么给你们喂食就是了，还是等芽衣酱回来的吧！”青叶耸了耸肩自言自语地说道。

　　只不过青叶虽然在猫咪们该如何喂食的问题上没有什么发言权，但是其余该做的事情却还是要做的。

　　比如将窗户打开缓缓新鲜空气，在将大门外的暂停营业的牌子收起来，表示今天正式开始营业了，虽然即便是收起了牌子，也不见得会有客人进来就是了，不过这好歹是一个姿态。

　　就这样青叶忙碌着平时都是猫又芽衣做的工作，将萌猫咖啡馆内的一切都整理的井井有条，做着迎接客人之前的所有准备工作，虽然即便做好了准备也不会有客人就是了。

　　“看看时间，她们应该也快到了吧？不如泡壶咖啡等着她们吧！”整理好一切的青叶看了看时间，最后决定道。

　　就这样青叶站在了吧台后自己每天惯例的位置上，取出咖啡豆开始缓慢的研磨了起来。

　　伴随着咖啡豆一点一点被研磨的卡拉卡拉声，咖啡馆中再一次陷入了寂静之中，就只有咖啡豆被研磨所发出的声音。

　　直到片刻之后，青叶完成了咖啡豆的研磨，便连研磨咖啡豆的声音都没有了，不过紧接着又响起了水壶烧开水的声音，算是让萌猫咖啡馆并未彻底的陷入无声状态。

　　也就是在水壶发出声音，青叶伸手准备去取水壶时，萌猫咖啡馆的大门被推开了。

　　“欢迎光临萌猫咖啡馆！”青叶学着猫又芽衣每天的样子招呼道。

　　于是下一刻青叶也看清楚了推门而去的那个身影，正是猫又芽衣。

　　“是芽衣酱啊，下午好芽衣酱。”青叶放下已经烧开的水壶打招呼道。

　　“下午好啊青叶君，青叶君今天来的好早啊！”猫又芽衣打招呼的同时不解道。

　　不过还没等听到青叶的回答，猫又芽衣就遭到了猫咪们的围攻，只见原本还懒洋洋趴着的众多猫咪们，在猫又芽衣推门而入的同一时间就整体活跃了起来，全都是才原本睡觉的地方跳了起来，向着猫又芽衣的所在汇聚而来。

　　“大家今天过得怎么样啊！”于是猫又芽衣自然的蹲下身来，伸手摸摸这个猫咪，又抱抱那个的与众多猫咪亲热了起来。

　　于是青叶耸了耸肩，决定先不回答猫又芽衣之前的问题了，想必此时的她自己都把那个问题忘了，而是继续的冲泡起了咖啡。

　　一直到片刻之后，青叶的咖啡泡好，猫又芽衣这才与猫咪们亲热完，但还是被猫咪们簇拥着，不断的抚摸着猫咪们。

　　“芽衣酱，要喝杯咖啡吗？”青叶端着一杯泡好的咖啡微笑着示意道。

　　“当然，多谢青叶君了！对了，青叶君今天怎么会这么早？”猫又芽衣笑着接受了青叶的好意，随即才仿佛刚刚想起青叶也在一般，再次的询问道。

　　“很简单，因为我今天没有去上学啊！当然，不是逃课，而是请假的哦。”青叶耸了耸肩说道，同时从吧台后走出来，端着咖啡就这么来到猫又芽衣身边为她送上了咖啡。

　　“啊，谢谢青叶君了！”猫又芽衣赶紧站起身来接过咖啡道谢，同时又不解的询问“青叶君有什么事吗？怎么会请假的？”

　　“没什么，只是收拾下行礼罢了！”青叶摆摆手不在意地说道。

　　“收拾行李？这么说青叶君是准备出发了吗？回上杉家的那件事？”猫又芽衣一下子就明白了青叶现在的状况。

　　“是啊，我打算一会儿带着舞和时雨还有小日向去看电影，毕竟是之前答应她们的，之后明天早上就出发了。”青叶走回吧台后面，给自己也倒了一杯咖啡同时说道。

　　“原来是这样啊，那么青叶君，记得早点回来，大家还都在等着你哦。没有你冲泡的咖啡，萌猫咖啡馆都名不副实了呢！”猫又芽衣喝了一口咖啡笑着说道。

　　关于青叶这次要离开多久之类的，之前猫又芽衣已经听青叶说过了，因为并没有一个固定的日期，所以猫又芽衣也只能这么说了。

　　“恩，我会尽快回来的，我不在的时候，这边就拜托你们了。”青叶露出温和的笑容说道。

　　“放心吧青叶君，萌猫咖啡馆有我在，不会有问题的。”猫又芽衣重重的点了点头对青叶保证道。

　　“那就交给你了。”青叶也点了点头说道。

　　“好的，那么我先去换衣服了。”猫又芽衣在和青叶打过招呼之后，便向着更衣室走去，准备换上女仆装了。

　　青叶没有说什么，在猫又芽衣进入更衣室关上门之后，萌猫咖啡馆中就再次安静了下来，只有偶尔的猫叫声打破寂静，青叶就在猫咪们间或的叫声中静静喝着咖啡，一直到更衣室的门再次打开，换好了女仆装的猫又芽衣从更衣室中走出来，猫咪们才又聚集在猫又芽衣的身边。

　　而这次猫又芽衣的手中则是已经多出了一些猫粮，在沙发上坐下之后，就开始给猫咪们投食了起来。

　　一时间萌猫咖啡馆中，青叶喝着咖啡，猫又芽衣则是给猫咪们投着食，两个人自己做着自己的事情，显得相安无事。

　　直到萌猫咖啡馆的大门再次被推开，龙造寺凉风的身影出现在那里。

　　“欢迎光临萌猫咖啡馆。”猫又芽衣照例的招呼着客人道，直到发现来的是龙造寺凉风这才转换口气打招呼道“原来是凉风同学到了，下午好啊凉风同学。”

　　“下午好芽衣小姐，下午好上杉同学。”龙造寺凉风对着两人依次打招呼道。

　　“龙造寺同学来了吗？今天多谢了。”青叶点了点头，至于谢的自然是龙造寺凉风今天没有非要跟着他了。

　　“上杉同学客气了，这是我早就答应过你的事情，请无需介意，那么没什么事我就先去准备晚餐了。”龙造寺凉风神情完全不为所动地说道。

　　“好的，那么晚饭就拜托了。”青叶也知道龙造寺凉风的性格，所以也不再多说什么了。

　　就这样，龙造寺凉风去了厨房，开始准备晚餐了。


第五百八十五章 集体看电影

　　“哥哥，我来了。”推开萌猫咖啡馆大门的战场原舞，大叫着就冲了进来。

　　“舞来了吗？欢迎啊！”青叶笑着打招呼道。

　　“哥哥哥哥，今天我们要去电影院看电影吗？”十分期待这件事的战场原舞甚至还来不及和别人打招呼，就双眼亮晶晶的看着青叶喊道。

　　“没错，所以舞快点去把时雨酱和小日向叫下来吧，一会儿吃过晚餐我们就要去看电影了哦！”青叶笑着说道。

　　“好的，我这就去叫她们。”战场原舞说着就向着后门飞奔而去，一边冲向后门还不忘一边和猫又芽衣打招呼“芽衣姐姐下午好，芽衣姐姐再见。”

　　随即还不等猫又芽衣回答，人就已经冲出了后门，顺着后门外不远处的石阶，向着山顶的时雨神社而去。

　　“芽衣酱下午好，抱歉舞太失礼了。”这时也紧跟在妹妹身后走进萌猫咖啡馆的战场原吹雪，为了自家妹妹的失礼对猫又芽衣道歉着。

　　“没关系的，舞酱还是那么有活力啊！”猫又芽衣丝毫不在意的笑着摆摆手说道。

　　“她有些时候就是过于有活力了。”战场原吹雪有些无奈地说道。

　　“小孩子嘛，就算是过于活力，也比没有活力要好啊，不是吗？”青叶笑着插话道。

　　“青叶大人下午好。”战场原吹雪这才对着青叶打招呼道，平时战场原吹雪从来都是先和青叶打招呼的，结果这回因为战场原舞的关系，所以才先和猫又芽衣打了招呼。

　　“下午好，要喝吗？已经煮好的了。”青叶聚了聚手中的杯子示意道。

　　“那就多谢青叶大人了，不过我要先去换下衣服，先失陪了。”战场原吹雪说着，便向着更衣室走去。

　　“好的，那么咖啡我就先帮你放在这里了。”青叶示意了一下吧台前战场原吹雪惯常坐的那个位置说道。

　　“多谢青叶大人。”战场原吹雪对着青叶点了点头，随即便闪身进入了更衣室内并且关上了门。

　　青叶看着战场原吹雪的身影消失在更衣室，笑了笑取出一个咖啡杯，为战场原吹雪倒好了一杯咖啡，放在了吧台前她惯常所坐的位置。

　　就这样片刻之后，战场原吹雪就已经换好了女仆装从更衣室中走了出来。

　　不过也就是在同一时间，后门砰地一声被撞开，战场原舞就带着时雨和小日向从后门冲了进来。

　　“哥哥，我们回来了。”战场原舞拉着时雨和小日向冲进萌猫咖啡馆，就向着青叶所在的吧台跑来。

　　“回来了？要喝咖啡吗？”青叶看着三个小家伙询问道。

　　“哥哥，我们什么时候去看电影啊！”战场原舞却是完全没有管咖啡的事情，注意力全都在电影上呢。

　　“电影电影！”时雨也兴高采烈的嘴里一直念叨着。

　　至于小日向，虽然没有说出来，但是看着青叶的那双忽闪忽闪的大眼睛，却完全说明了她的心情。

　　“放心吧，电影会带你们去看的，不过要先吃晚饭才行，看把你们急的。”青叶好笑的摇摇头。

　　这时战场原吹雪也已经来到了吧台前坐好，一边端起自己的咖啡一边在自家妹妹的额头上轻轻敲了一下，批评道“慌慌张张的像什么样子。”

　　“嘿嘿。”战场原舞立刻掩饰的傻笑了起来。

　　“好了，总之你们三个小家伙不要急，先来喝杯咖啡吧！”青叶说着也给三个小家伙一人倒了一杯咖啡，甚至都没有征求她们的意见。

　　“谢谢哥哥！”战场原舞嘴巴甜甜的道谢，随后接过了咖啡。

　　“谢谢青叶哥哥！”小日向同样是嘴巴甜甜的道谢接过咖啡。

　　就只有时雨默默地接过咖啡喝了起来，不过青叶对此早已经习惯了，所以也无所谓。

　　就这样三个小家伙喝着咖啡，一时间算是终于安静了下来。

　　随后又过了没多久，山王夏和小早川亚美也全都到齐了。

　　等到两人也换好了女仆装时，龙造寺凉风的晚餐也已经准备好了。

　　就这样大家照例的坐在一起开始吃起了晚饭。

　　只不过今天的晚餐，战场原舞和时雨还有小日向三个小家伙比平时吃的要快了许多，简直就好像是在赶时间一样。

　　“舞，吃饭的时候注意礼仪。”战场原吹雪看着自家妹妹那赶着投胎一般的样子，微微皱起了眉头提醒道。

　　“好的，我知道了。”战场原舞嘴上答应着，同时手上吃饭的动作也慢了一些，但还是在抓紧往嘴里塞着，显然是完全没有注意到什么礼仪。

　　就是在这样的情况下，战场原舞以最快的速度吃完了晚饭，同时时雨和小日向也以不比她慢多少的速度吃完了。

　　“哥哥，我吃饱了。”战场原舞第一个放下手中的筷子，冲着青叶喊道。

　　“我也吃饱了。”紧接着放下筷子的就是小日向。

　　“还有妾身也吃好了。”时雨同样不甘于后。

　　就这样三个小家伙齐刷刷的放下了筷子，并且一同注视着青叶，那期待的眼神已经说明了一起。

　　“你们啊，电影还早着呢，等一下我吃完的。”青叶却是缓缓摇了摇头，在三个小家伙失望的眼神中，继续吃起了饭菜。

　　于是三个小家伙只好满脸焦急的继续等待着。

　　“青叶君一会儿是要带舞酱、时雨酱还有小日向去看电影吗？”这时山王夏却是忽然开口说道。

　　“是啊！毕竟是答应了她们的事情，所以我想在临走之前做完。”青叶点了点头说道。

　　“这样啊，不过青叶君一个人要照顾她们三个，能够照顾的过来吗？”山王夏却是一副为青叶着想的样子说道。

　　“你也想一起去吗？”青叶瞬间就明白了山王夏的意思说道。

　　“是啊，怎么样？舞酱、时雨酱、小日向？你们说呢！”山王夏明智的没有询问青叶的意见，反而是先从三个小家伙身上下手了，只要三个小家伙答应了，那青叶肯定也不会拒绝的。

　　“好啊好啊，师父也一起来吧，大家一起去看电影。”战场原舞第一个响应道。

　　“夏姐姐也一起来吗？大家一起看电影了。”小日向同样是一脸的喜气。

　　就只有时雨是满脸无所谓，不过看到山王夏想要跟着，时雨却是立刻看向了战场原吹雪“吹雪，你也来看电影好不好？”时雨满脸期待的看着战场原吹雪。

　　“抱歉时雨酱，今天我恐怕不能陪你们一起了。”战场原吹雪脸上却是显出了为难的神色来。

　　虽然就战场原吹雪本人来说，是非常想和青叶一起去看电影的，但是今天她却恰好有事，而且还是青叶所吩咐的事情。

　　所以虽然战场原吹雪很想和青叶一起去看电影，但却还是选择了优先完成青叶所布置的任务。

　　“哎？为什么？”时雨抱着战场原吹雪的胳膊满脸的不解。

　　“是啊，姐姐为什么不去啊？”这回就连战场原舞也感到奇怪了。

　　“吹雪同学不一起去吗？”而感到奇怪的还不知道几个小家伙，就连山王夏这个一开始还以为只要青叶同意了自己去，那么战场原吹雪就必定也会去的人，同样开始奇怪了。

　　“啊，其实是我拜托了吹雪帮忙去做一件事。我看不如这样吧，吹雪你也和大家一起去看电影吧，那件事暂时还是算了。”青叶满脸歉意地说道。

　　“不，这是青叶大人的命令，我一定要完成。”谁知战场原吹雪却是一脸坚毅的看着青叶，完全没有退缩的意思。

　　“这个。”一时间就连青叶都开始为难了。

　　“吹雪同学能说一下到底是什么事情吗？”山王夏看看青叶又看看战场原吹雪询问道。

　　“其实也没什么，我只是想在临走之前，给小丑捎个信罢了，所以想让吹雪帮忙去第二新东京走一趟。”青叶如此说道。

　　“原来是这样啊！那么我明白了，我看不如这样好了！”山王夏想了想之后，准备提出建议。

　　立刻众人的视线就被山王夏说的话吸引了过来。

　　“这次就由我陪着青叶君带舞酱和时雨酱还有小日向她们去看电影，等到青叶君从乡下回来之后，再由青叶君陪着吹雪同学，单独去看一场电影怎么样？”山王夏笑着说出了这个提议。

　　“哎？单独和青叶大人看电影！”战场原吹雪立刻脸就红了起来，甚至还有些不知所措的低下了头。

　　“恩，好提议，那我看就这么定了吧！”青叶用疑惑的眼神看了看山王夏，但还是对这个提议表示了支持。

　　只是青叶还是不解，为什么山王夏会提出让自己和战场原吹雪单独去看电影这种提议。

　　反而是山王夏看出了青叶的疑惑，于是微微一笑，凑到青叶的耳边说出了自己的理由“说起来我已经和青叶君一起看过好几次电影了呢，但是吹雪同学却一次都没有和青叶君一起看过电影，这样一想忽然觉得自己有些狡猾呢！”

　　“你本来就很狡猾啊！”青叶看着山王夏很想将这句话说出来，但是最后还是没说，就只是摇摇头。

　　不过这件事却是就此决定了下来。

　　虽然战场原吹雪这次不能跟着一起去，但是想到之后可以和青叶单独出去看电影，战场原吹雪却是一点沮丧的表情都没有。

　　就只有时雨，得知这次战场原吹雪不会一同去，稍微郁闷了一下，不过想到马上就能去电影院看电影了，又立刻高兴了起来。

　　就这样当青叶和山王夏两人都吃完了晚饭，虽说饭桌上的大家还有人没有吃完，不过却也在急不可耐的战场原舞还有时雨和小日向的催促下，提前告别大家出发了。

　　“那么大家要怎么去？需要我叫辆车来吗？”走出萌猫咖啡馆的山王夏，征询着大家的意见道。

　　“不了，咱们还是坐电车去吧，我感觉坐着电车去电影院这一点，也是去看电影的乐趣之一啊！”青叶却是摇摇头说道。

　　“没错我支持哥哥，去看电影的路上，同样是很激动人心的啊！”战场原舞第一个举手支持青叶。

　　“一想到马上就能看到电影了，就感觉路上的风景都更加漂亮了呢！”小日向同样兴奋的满脸通红。

　　至于时雨虽然没有说话，但是表情则是已经说明了一切。

　　“好吧，那我们就去坐电车，出发！”山王夏做了一个前进的手势。

　　顿时三个小家伙也“哦”了一声，跟着一起做了个前进的手势。

　　青叶有些好笑的看着一大三小四个人大踏步一般的前进，于是也只好跟了上去。

　　就这样一行五人很快就来到了电车站，此时此刻天色已经擦黑，正在慢慢的彻底黑起来，不过路上的路灯却是已经点亮了，五个人就这么走进了这个时间人流并不是很拥挤的电车站。

　　三个因为要看电影而亢奋的小家伙，在电车站里也不安分，不过有着青叶和山王夏两个人看着，倒也不怕她们乱跑。

　　很快电车进站，几个人上了并不拥挤但是却也没有了座位的电车，三个小家伙就趴在电车门上，透过玻璃向外看着。

　　不过她们倒也知道在电车上不能吵闹，所以只是小声的互相交谈着，但还是能听到压抑的欢笑声。

　　就这样一路抵达了目的地，五人下了电车走出电车站，不远处一处繁华的商业街出现在众人的视线中。

　　如果是往常，三个小家伙的视线早就被商业街中那琳琅满目的商店吸引住了，但是今天的三个小家伙却完全的忽视了那些商店，视线紧紧地盯着那写着电影院招牌的所在，那里就是今天准备看电影的地方了。

　　“好了，我们去买电影票，大家记得跟紧我，千万不要随便乱跑。”青叶出声提醒道。

　　“知道了。”三个小家伙齐声的答应着，但是视线却是丝毫没有从电影院那里挪开。

　　青叶摇了摇头，也不管她们，当先向着电影院走去，三个小家伙寸步不离的紧随其后，山王夏则是走在最后面照应，就这样这支有些奇怪的队伍，向着电影院的所在走去。


第五百八十六章 传说中的杯面

　　“哥哥哥哥，我们看这个电影好不好？”战场原舞指着宣传海报上搂抱在一起的男女出声道。

　　“不行，爱情片不可以看！而且你们也看不了，那是R—15的电影，十五岁以下是禁止入场的。”青叶只是扫了一眼电影的海报，就立刻将这电影除名了。

　　毕竟带着三个小家伙去看爱情电影，万一里面在冒出点什么少儿不宜的镜头怎么办？当然，就算青叶想带着她们进去，工作人员也不会同意就是了。

　　“那妾身可以看啊，妾身早就已经超过十五岁了。”时雨立刻指出她的真实年纪其实很大这件事。

　　“你先说服工作人员认同你的年纪吧！”青叶看着时雨那一点点的身高，有些无奈的摇摇头说道。

　　“哎，真扫兴，那我们看这个怎么样？”战场原舞又指向了旁边一部明显是恐怖片的电影。

　　“那个也不行，同样是十五岁以下禁止观看的，你就不能找点正常一些的？”青叶伸手拍了拍额头。

　　“那该看什么啊，师父？”战场原舞眼看着自己选择的两场电影都被否决了，立刻抱着山王夏的大腿，撒娇了起来。

　　当然，也有着让山王夏帮忙做选择的意思。

　　“那么，不如我们就看这个吧！这个好像是很搞笑的喜剧呢！”山王夏伸手宠溺的在战场原舞头发上揉了揉，这才看着一张海报，选择了一个很适合小孩子观看的电影。

　　“喜剧吗？那就这个好了。”青叶也点了点头对此表示满意。

　　“喜剧？是很好笑的电影吗？”时雨同样看了看海报询问道。

　　“应该是很好笑的，最近这部电影很火的样子呢！”青叶点了点头回答。

　　“那就看这个好了。”这显然是时雨很喜欢的类型的，于是时雨立刻第一个同意道。

　　“有趣的电影吗？我也想看有趣的电影呢！”小日向同样笑着说道。

　　“时雨酱、小日向你们都想看这个吗？那就看这部好了。”战场原舞看看自己的两个小伙伴都很满意的样子，虽然自己还是很想看刚才的那两部，不过想到那个十五岁以下禁止观看，也就只好一脸怨念的同意看这部了。

　　“这么说大家同意了？那么我去买票了！夏酱带着她们去买爆米花和可乐吧！”青叶对着山王夏说道。

　　“好的，大家跟我来，去买爆米花了。”山王夏招呼着三个小家伙走向旁边卖爆米花的所在。

　　而青叶则是去买票了。

　　“哦，买爆米花看电影了。”三个小家伙就这样兴高采烈的就被山王夏领走了。

　　等到爆米花拿到手中，就更是迫不及待的吃了起来。

　　“恩，好吃，这就是爆米花吗？我还是第一次吃到呢！”小日向一脸幸福的表情。

　　“哎？小日向是第一次吃爆米花吗？那就多吃点，不够的话还可以再去买。”山王夏立刻伸手摸了摸小日向的头发如此表示道。

　　“谢谢夏姐姐。”小日向一脸灿烂的笑容，口中却是被爆米花塞得满满的，连说话都发出了呼噜呼噜的声音。

　　而且不只是小日向一个，战场原舞和时雨都是这种状态，或者说现在的小日向还勉强能够说出话来，已经是不错的了，战场原舞和时雨根本就是被爆米花堵住了嘴，连话都说不出来了。

　　“好了，票买回来了，再过一会儿我们就可以入场了。”这时青叶已经买好了票，一边走向几人一边说道。

　　“哦，买好票了，可以看电影了。”战场原舞刚刚还因为没有选到自己喜欢的片子而有些失落，现在却是又兴高采烈了起来，果然小孩子的世界是难以理解的，为什么前一秒还在不高兴，下一秒就能开心的哈哈大笑起来。

　　“舞，不要乱跑，好好的坐在这里，马上电影就要开场了。”山王夏将从座位上跳起来的战场原舞又按了回去说道。

　　“我知道了师父。”战场原舞也老实的坐下，继续吃起了爆米花。

　　“你们这几个小家伙啊，我没记错的话好像是刚刚才吃过饭的吧？竟然还能吃的下去爆米花？”青叶看着三个小家伙那不断往嘴里塞着爆米花的架势，忍不住摇摇头说道。

　　“不过是区区爆米花而已，妾身怎么可能会吃不下，刚才如果不是着急要来看电影的话，妾身还能吃很多的。”时雨一脸不屑的看了青叶一眼说道。

　　“好好好，知道你和小日向的肚子和普通人不一样，不过舞竟然也能吃这么多。”青叶看看在哪里依旧大口大口吃着的战场原舞不可思议的摇摇头。

　　“啊，哥哥你不说我还没发现，我已经吃不下了。”战场原舞仿佛这才反应了过来一般，不断的开始打起了饱嗝，手中的爆米花却是怎么也吃不下去了。

　　青叶看着战场原舞的样子，也只能耸了耸肩又摇了摇头，不知该说什么好了。

　　最后还是山王夏看不下去，接过了战场原舞手中的爆米花，替她吃了起来，这才免除了她手中爆米花最后被扔掉的命运。

　　就这样，在战场原舞因为只能看着别人吃爆米花，自己却吃不下去而感到郁闷时，电影的放映厅终于开始入场了。

　　“哦，看电影了。”顿时战场原舞又高兴了起来，就好像刚才还在失落的完全是另一个人一样。

　　青叶和山王夏互相看了一眼，只能有些不解的摇摇头。

　　不过战场原舞和时雨还有小日向，却是已经手牵着手，兴高采烈的在检票之后就当先冲进了放映厅。

　　“你们几个不要乱跑，跟我来，我带你们去座位。”走进电影放映厅的山王夏，指挥着三个小家伙说道。

　　“哇，原来这里就是看电影的地方吗？好大啊，和青叶的班级完全不同。”时雨看着电影放映厅里那宽广的空间瞪着大眼睛说道。

　　“是啊是啊，这里就是电影院了，你们看着怎么样？是不是和哥哥的班级比起来，这里要大了好多了，哥哥的班级实在是太小了。”战场原舞这个三人中唯一来过电影院的家伙，正一脸兴奋的向自己的小伙伴们讲解着。

　　“恩，这里真的是好大呢，原来这就是真正的电影院啊！”小日向同样一脸兴奋地说道。

　　“好了大家坐下来了，不要站在那里，会影响到别人的哦。”山王夏带着三个小家伙来到座位上，指挥着三人坐好道。

　　幸好三个小家伙虽然平时也有些调皮捣蛋，但是教养还是有的，起码不会做出在公众场合大喊大叫的事情来。

　　就这样三个小家伙在座位上坐好之后，青叶和山王夏两人一人坐在一边，五个人占据了整整一排的中间座位，两侧也没有其余人，可以说这一排都被五个人占了吧！青叶在仔细看了一下才发现，整座电影放映厅里的座位竟然只坐满了不足一半的人。

　　这部电影虽然最近很火，但是看的出来热度却也在慢慢消退了，否则不会出现现在这样整个电影放映厅竟然连一半人都没有坐满的状况的。

　　只不过这和青叶却是没有什么关系，甚至青叶还很庆幸人少，这要看电影感觉更好一些，否则人太多的话各种嘈杂的声音，就算大家都注意不发出声音，但人数一多还是会有影响的。

　　就这样，随着大屏幕上的电影开始放映，包括三个小家伙在内的五人的注意力，很快就被电影吸引了过去。

　　就连一直都在嘴里不停吃着爆米花的时雨还有小日向，也渐渐的停下了吃爆米花的动作，完全被电影吸引了注意力，不时的爆发出一阵哈哈大笑，看的很是投入的样子。

　　当然，原本还想去看爱情电影和恐怖电影的战场原舞，此时同样在哈哈大笑着，看得出来对这部电影她也很满意。

　　青叶和山王夏对视一眼，两人对于这样的结果同样是表示满意的，今天出来主要就是为了带着三个小家伙看电影，只要她们看的满意了那就一切都好。

　　更别说青叶和山王夏也对这部电影很满意就是了，于是两人也转过头去继续看起了电影，忘记了最开始的目的，就只是单纯的随着电影剧情的紧张，而不时的发出一阵阵欢笑。

　　就这样一场电影结束，青叶都忘记自己笑了多少次，总之是很搞笑的一部电影就是了。

　　而战场原舞和时雨还有小日向，同样是一副对电影很满意的样子，要说有什么不满意的地方，那就是感觉电影太短了，在长一点那就好了。

　　“怎么样？电影好看吗？”青叶询问着三个小家伙的意见。

　　“好看！”三个小家伙齐声回答道。

　　“哥哥，我们再看一场吧！”战场原舞立刻要求道。

　　“是啊是啊，再看一场！”时雨也跟着说道。

　　而看小日向的样子，虽然没有这么说，但是眼神中却也是同样的意思。

　　“不行，已经很晚了，你们都改回去休息了。”青叶果断的拒绝了三个小家伙的要求。

　　“哥哥真小气。”战场原舞噘着嘴不满道。

　　“这不是小气不小气的问题，天已经很晚了，我们该回去了。”山王夏也帮着出声道。

　　“既然连师父都这么说了，那好吧。”战场原舞一副看在山王夏面子上的样子说道。

　　“那这样好了，等下次有机会，我再带你们来看电影怎么样？”青叶看着三个小家伙那愁眉苦脸的样子，想了想之后许愿道。

　　“真的？什么时候？”战场原舞立刻精神了起来追问道。

　　其余两个小家伙同样是激动的看着青叶。

　　“就等我从老家回来之后吧，怎么样？”青叶想了想说道。

　　“好，那一言为定。”战场原舞立刻伸出手和青叶拉钩道。

　　“好，一言为定。”青叶只好无奈的笑着，同样伸手和战场原舞拉了手指。

　　于是战场原舞和时雨还有小日向三个小家伙的脸上，又一次浮现出了开心的笑容。

　　就这样几个人一路说笑着走出了电影放映厅，也走出了电影院，来到了大街上。

　　手中的爆米花早已经吃完了，虽然时雨和小日向两个小家伙看着电影时完全忘记了吃爆米花，但是因为之前就吃了很多的关系，再加上后来看电影过程中想起就吃点，现在也已经吃完了。

　　而山王夏手中那份战场原舞给她的爆米花，也同样早就吃完了。

　　就这样当几个人离开电影院，站在大街上时，山王夏却忽然提出一个问题，那就是她饿了，想要吃点东西之后再回去。

　　“青叶君，我忽然觉得有些饿了呢，我们要不要吃点东西再回去？”山王夏的眼神有些闪烁地说道。

　　“哎？夏你想要吃东西吗？要吃什么？”完全没有想到山王夏会提出这样要求的青叶，一时间有些诧异道。

　　“恩，简单吃点就好了，我看旁边有家二十四小时便利店，不如我就吃点杯面好了。”山王夏装作思考了一下的样子，然后又貌似是忽然发现了旁边的便利店说道。

　　“杯面吗？你该不会是预谋好了吧？”青叶看看旁边的便利店又看了看山王夏，颇有些哭笑不得地说道。

　　谁又能想到山王夏这位大小姐，竟然会为了想吃一碗杯面而撒谎说自己饿了。

　　“怎么会，巧合哦巧合，都是巧合而已。”山王夏摆摆手撇清自己道。

　　“杯面？那里可以吃到杯面吗？”谁知这时却忽然有人语带兴奋的插了这么一句话，青叶愣了一下看去才发现是时雨。

　　“是啊，时雨酱也想吃吗？”山王夏仿佛发现了同盟一样，立刻眼睛一亮的询问道。

　　“恩，妾身也好想吃啊！听说杯面很好吃的样子。”时雨眼中满是渴望地说道。

　　“怎么？时雨酱也没有吃过杯面吗？”青叶好奇道。

　　“没有吃过。”时雨摇了摇头。

　　“我也没有吃过！”就在这时旁边忽然又一次传来了一个弱弱的声音，正是小日向。

　　青叶忽然间有些愣住，不过想想时雨和小日向的身世，没吃过杯面好像也并不是不可能的事情。

　　“那就走吧，咱们一起去吃杯面。”于是青叶就此决定道。

　　“哦！”顿时包括山王夏这个大人在内还有时雨和小日向，三人发出了欢呼声。


第五百八十七章 龙造寺凉风的咖啡

　　要说五个人中对杯面最不感兴趣的，恐怕就要算战场原舞了。

　　不过虽说不感兴趣，但是也不反感，看到大家都想吃的样子，战场原舞也起了想凑热闹的心思。

　　只是因为之前吃了太多爆米花的原因，现在肚子还在涨着，所以也只能徒呼奈何了。

　　就这样，青叶和山王夏带着几个小家伙冲进了便利店之中，除了战场原舞肚子涨的吃不了之外，其余的人全都一个手拿着一个杯面，并且让店员帮忙加上了热水，然后在捧着杯面在便利店外的长椅上坐下，等待着面被泡好。

　　青叶看着山王夏那一脸期待着什么山珍海味一般的表情，也只能是无奈的摇摇头，谁又能想到这位山王家的大小姐，竟然会因为街边便利店里的杯面，而高兴成这样呢！

　　不过同样高兴的还有时雨和小日向，两个小家伙也是满脸的激动等着杯面泡好，就只有已经吃不下东西的战场原舞在一边一脸怨念的看着大家。

　　“吃杯面了吃杯面了，哦！”时雨口中不断的念叨着，眼睛紧紧盯着手中的杯面，完全没有注意到一边小伙伴战场原舞的怨念。

　　“这就是杯面吗？闻起来好香呢！”小日向也是笑颜如花，和山王夏就杯面的味道进行着探讨。

　　“当然了，这可是用各种香料调试出来的味道呢！自然会很香了，一会儿吃起来会更香呢！”山王夏一副过来人的口吻对小日向说着。

　　“夏姐姐以前吃过泡面吗？”小日向询问着山王夏道。

　　“当然吃过了。”山王夏一脸自豪地说道，就仿佛吃过一次泡面是什么值得骄傲的事情一般，这一幕要是被山王家的人看到，估计他们会想死的心都有的。

　　“哦，真的？”小日向一脸夏姐姐好厉害的样子，崇拜的看着山王夏。

　　顿时山王夏的头仰的更高了。

　　“咳咳，好了，已经可以吃了，大家吃杯面吧。”于是青叶立刻咳嗽了两声打断了山王夏和小日向之间的对话，青叶觉得他还是有必要帮忙维护一下山王夏那身为山王家大小姐的威严的。

　　虽然从小日向那满是崇拜的表情中看来，山王夏貌似并没有丢失掉威严，可青叶却总是觉得，山王夏的威严已经崩塌了。

　　“已经好了吗？吃杯面了吃杯面了。”时雨听到青叶说可以吃了，立刻第一时间就将杯面的盖子掀开，一股水蒸气迅速伴随着热气升腾起来，带起一阵阵香料的味道。

　　时雨长吸了一口气，随即一脸忍受不住香味诱惑的样子，开始大口吃起了手中的杯面。

　　“恩，好吃，好好吃啊，杯面好好吃！”时雨口中的面条还没有咽下去，就一副热泪盈眶的样子说道。

　　“喂喂，不至于吧！不就是杯面吗？”青叶很不理解时雨的状态摇摇头。

　　“青叶君不要瞧不起杯面啊！杯面也是很厉害的。”山王夏同样在一边大口吸着杯面，一边对青叶说道，平时牢记的嘴里有食物时不能说话的礼仪，已经完全被此时的山王夏忘到脑后去了。

　　“是啊是啊，杯面真的好好吃呢！”小日向也出声跟着附和。

　　“好好，我没有说过杯面不好吃啊！”青叶看着一大两小已经完全为杯面疯狂了的三个人，只好有些无奈的摇了摇头，低头也吃起了自己面前的那份杯面。

　　不知道是不是受到三人气氛感染的关系，青叶竟然莫名的觉得，今天的杯面貌似真的要比平时吃的好吃了那么一点点。

　　于是几个人开心的吃着，完全是一副越吃越开心的样子，就只有唯一的战场原舞，在旁边看着几个人吃的开心，自己却因为肚子里再也吃不下而不能吃，所以一个人闷闷不乐的在那里噘着嘴。

　　“舞酱，杯面真的好好吃呢！舞酱要不要也来吃啊！”小日向发现了战场原舞的样子，于是立刻热情的邀请着，甚至准备将自己手中的杯面与战场原舞分享。

　　“恩，我要吃！”战场原舞立刻说道。

　　“来，舞酱吃吧！”于是小日向虽然不舍，但还是将自己手中的杯面放到了战场原舞手中。

　　只是战场原舞却拿着杯面看了半天，最后还是没有吃，只能是哭丧着脸将杯面又还给了小日向。

　　“不行了，肚子里真的是一点位置都没有了。”依依不舍的将杯面还回去的战场原舞，一脸懊恼的样子。

　　于是重新拿回自己杯面的小日向，虽然有心将自己的杯面分给战场原舞，却是奈何战场原舞实在是吃不下去了，也只好惋惜的自己继续吃了起来。

　　“好了，想吃背面的话，回去吃不就好了吗？家里面应该有杯面的吧！”青叶拍拍战场原舞的头笑着说道。

　　“家里有，不过我想吃这里的，这里的好吃。”战场原舞吸吸鼻子说道。

　　“那我就去在买个杯面来，你可以带回去吃啊！只要回家用热水泡一下就好了。”青叶想了想说道。

　　“不，回家就不好吃了，只有在这里和大家一起吃的才好吃！”战场原舞继续撅着嘴说道。

　　“好吧，我明白你的意思了，不过就算明白了，我现在也不可能把你肚子里已经吃进去的东西变出来。”青叶点了点头又摇了摇头，以示自己对此的无能为力。

　　顿时战场原舞再次不开心的撅起了嘴，众人却也只能无可奈何了。

　　“舞，不如这样好了，下次大家在一起出来看电影的时候，再来一起吃杯面吧！”已经吃光了自己手中杯面，甚至连汤都喝光了的山王夏大小姐出注意道。

　　“下次吗？”战场原舞迟疑着。

　　“是啊，等到青叶君从老家回来，大家再出来一起看电影的时候，再来吃杯面吧！”山王夏露出笑容说道。

　　“对啊对啊，下次再来看电影吃杯面吧！”时雨立刻举手附和道，看得出来她对于下次再出来看电影吃杯面这件事显得很是上心。

　　“没错没错，下次我们在一起来吧，到时候大家一起吃杯面！”小日向也一脸笑容的跟着说道。

　　“恩，那哥哥你快点从老家回来啊！”战场原舞的表情终于不再显得那么郁闷了，却也没有开心起来。

　　“好的，等我从那边回来，一定再带你们来看电影吃杯面！”青叶笑着伸手揉了揉战场原舞的头发。

　　感受着青叶的手掌在自己额头上轻柔的触感，战场原舞这才又开心的笑了起来。

　　“好了，大家都吃好了吗？”山王夏拍了拍手吸引众人的注意力之后询问道。

　　“恩，我吃完了。”小日向首先放下手中的杯面，再看那里面却是和山王夏的一样，一点汤都没剩下。

　　“妾身也吃完了。”随即时雨也放下了手中的杯面，里面同样是一点汤都不剩。

　　无论是山王夏还是小日向甚至时雨，三个人都是连面汤都不放过，这样青叶一阵阵的苦笑。

　　只是看着三个人都吃光了，并且连汤都喝了，还剩下汤没喝的青叶，面对着三人的视线，也只好咕咚咕咚三两口就将自己手中杯面的面汤也都喝掉了。

　　“好了，我也吃完了。”喝光面汤之后的青叶说道。

　　“恩，那么大家别忘了剩下的杯子丢进垃圾桶里。”山王夏说着带头向垃圾桶走去。

　　时雨和小日向立刻跟上，甚至还拉住了战场原舞的手臂，拉着战场原舞一起向着垃圾桶走去，青叶则是同样也跟着走向垃圾桶。

　　几个人除了没有吃杯面的战场原舞，全部都将剩下的空杯丢进了垃圾桶中。

　　丢之前时雨和小日向还一脸惋惜的又舔了舔杯子边上残留的面汤，一副没有吃够的样子。

　　而看山王夏的样子，如果不是还顾虑着最后一点形象，觉得自己不能和小孩子一样，恐怕也要舔一舔自己的杯子了。

　　“好了，已经很晚了，我们该回去了。”青叶招呼着众人道。

　　“恩，回去吧！”终于将剩下的空杯丢进了垃圾桶的山王夏，带着一脸满足的表情说道。

　　就这样，两大三小的一行人向着附近不远处的电车站而去，就这么踏上了返回萌猫咖啡馆的路程。

　　“回去了，不知道姐姐有没有从第二新东京回来。”走在路上的战场原舞想到自家姐姐喃喃自语着。

　　“这个时间，不出意外的话，我们回去应该就能看到她了，到时候舞就可以和吹雪一起回去休息了。”青叶伸手拍着战场原舞的头笑着说道。

　　“放心吧青叶君、舞酱，以吹雪同学的能力绝对不会有事的。”山王夏对于战场原吹雪无比有信心道。

　　“当然，第二新东京里除非小丑亲自出手，起码目前还没有能够威胁到吹雪的存在。至于小丑吗，我相信他还不至于蠢到现在就和我翻脸。”青叶语气中满是自信地说道。

　　就这样一行人乘坐着并不是如何拥挤的电车，很快就回到了萌猫咖啡馆。

　　而随着萌猫咖啡馆出现在视线中，战场原舞和时雨还有小日向三个小家伙，就向着萌猫咖啡馆的大门冲去。

　　青叶和山王夏落在后面看着三个小家伙砰地一声撞开了大门，伴随着一声“我回来了。”冲进了萌猫咖啡馆中，两人对视了一眼，露出一个笑容，这才紧随其后的来到了大门前。

　　看到了已经冲进萌猫咖啡馆的三个小家伙正在做的事情。

　　“啊，姐姐你回来了？”战场原舞冲进萌猫咖啡馆的第一时间，就看到了正坐在沙发上喝着咖啡的战场原吹雪。

　　“我回来了！”战场原吹雪对着自家妹妹露出一个淡淡的笑容说道。

　　“吹雪！”紧接着就是时雨也看到了战场原吹雪，随即以比战场原舞还快的速度冲了上去抱住了战场原吹雪。

　　“好了时雨酱不要闹了，你们电影看得怎么样？”战场原吹雪一边拍拍时雨的头安抚着她，一边对三个小家伙询问道。

　　“很好看啊！电影很有趣。”战场原舞立刻回答道。

　　“是啊，电影好有趣啊！”时雨则是抬起头来用亮闪闪的双眼看着战场原吹雪说道。

　　“电影真的很棒呢！”小日向也说道。

　　于是在三个小家伙的七嘴八舌之下，战场原吹雪到是搞清楚了一件事，那就是今天的电影她们看的很开心，这就足够了。

　　“吹雪，回来了。”这时走进萌猫咖啡馆的青叶，也对战场原吹雪打招呼道。

　　“青叶大人，幸不辱命，您让我带的口信，我带到了。”战场原吹雪起身对青叶复命道。

　　“好的，多谢了。”青叶笑着点了点头。

　　“能够为青叶大人服务，是我的荣幸。”战场原吹雪立刻说道。

　　“好了好了，青叶君吹雪同学都坐下吧！说起来这个咖啡是谁泡的？闻起来很香的样子呢！”在旁边的座位上坐好的山王夏，看着青叶和战场原吹雪在那里还是在一本正经对话的样子，笑着摇了摇头帮两人岔开话题道。

　　“是啊，这个咖啡是很香呢！”青叶于是也就顺势在沙发上坐下，看着桌面中间放着的咖啡壶里的咖啡笑着询问道。

　　而眼见青叶坐下了，战场原吹雪这才又重新坐好。

　　“这个咖啡是我泡的，擅自使用了上杉同学的器材，真是失礼了。”龙造寺凉风一脸歉意地说道。

　　“怎么会，东西放在那里就是给大家用的啊！不如说应该我感谢龙造寺同学能帮忙泡咖啡呢！这样我才能一回来就喝到啊，也省的自己泡了。”青叶笑笑说道。

　　“青叶君快点尝一尝，凉风酱泡的咖啡真的很好喝哦，我感觉不比你差多少呢！”猫又芽衣这时出声道。

　　“没错，凉风酱泡的咖啡真的很好喝呢！感觉虽然比青叶君的差一点，但是却差距不大呢！”小早川亚美也在一边跟着说道。

　　“哦是吗？那我可一定要尝一尝了。”青叶说着就伸手主动的拿过了咖啡壶，自己给自己倒了一杯咖啡，然后就小口的喝了起来。


第五百八十八章 人很少的乡下

　　“恩，好喝，这咖啡真的很好喝呢！”青叶不断的点着头赞美道。

　　“是啊是啊，真没想到龙造寺同学泡的咖啡竟然也会这么好喝呢！看来以后青叶君要失业了呢！”山王夏开玩笑地说道。

　　“其实这样也好啊，正好之后的几天我要回老家了，有龙造寺同学在，大家不时又可以喝到好喝的咖啡了吗？”青叶却是想到了另一个问题想，笑着说道。

　　“是啊，这样我们就又可以喝到好喝的咖啡了呢！我刚刚怎么没有想到这个呢！”猫又芽衣的眼睛一亮说道。

　　“没错，这样的话，看来即便是青叶君不在，萌猫咖啡馆也能开的很好的样子呢！”山王夏同样也是一副才反应过来的样子，点头附和着。

　　“喂喂，明天你们真的还要来这里继续开业吗？难得的机会就不趁机休息一下？”青叶看着大家一副即便青叶不在也想把萌猫咖啡馆继续开起来的样子，不解询问道。

　　“当然了，萌猫咖啡馆可不只是青叶君你的哦，也是我们大家的嘛！我想大家都是因为喜欢这里，所以才会每天都来这里聚集的。”山王夏露出一个微笑看着所有人说道。

　　“是啊，我也很喜欢这里呢！喜欢这里的一草一木，而不仅仅是因为工作才呆在这里。”猫又芽衣同样露出一个微笑说道。

　　“对啊，我们选择继续开业，可不仅仅是为了工作呢！”小早川亚美也赞同地说道。

　　“没错没错，舞也很喜欢这里呢！”战场原舞也跟着举手说道。

　　“这里还好了，反正妾身不讨厌就是了。”时雨则是一如既往的傲娇着说道。

　　“还有我，还有我，虽然我才来了没多久，但是我也很喜欢这里呢，喜欢这里的大家。”小日向一开始还蹦蹦跳跳着举手，说到最后却有些不好意思的低下了头。

　　就只有战场原吹雪还有龙造寺凉风可能是因为性格的原因没有说出来，但是看她们的神态，却是看得出来两人对于众人所说的话是认同的。

　　“好吧，我明白了！那么我不在的时候，拜托大家了。”青叶最后也只有苦笑着如此说道。

　　“放心吧青叶君。”猫又芽衣再一次对着青叶点了点头承诺道。

　　就这样青叶在回老家之前于萌猫咖啡馆中度过的最后一天就此结束了。

　　之后显示战场原吹雪带着妹妹战场原舞离开，准备去赶末班车回去休息。

　　不过在山王夏的坚持下，两人最后还是坐了山王夏的车，由山王夏送她们回去。

　　至于小早川亚美则是因为天太晚了，决定今晚就留在这里过夜，看来自从上次留在这里陪猫又芽衣过夜了一次之后，小早川亚美对于留宿这里却是没有什么心理负担了。

　　而时雨和小日向，自然则是返回了后山去休息。

　　最后就是青叶和龙造寺凉风，则是一同离开了萌猫咖啡馆，向着电车站而去，搭乘今晚的末班车返回公寓。

　　“已经到了吗？感觉时间过得还真快呢！马上今天就又要结束了。”青叶看着不远处公寓的灯光有些感慨地说道。

　　“不过明天就又是新的一天了，又何必感慨逝去的一切呢！过去了就是过去了，就好像即将结束的今天一样。”龙造寺凉风却是看了青叶一眼说道。

　　“是啊，既然今天已经结束了，那我也先去休息了！明天还要早起去搭乘新干线。”青叶站在公寓的大门前对龙造寺凉风说道。

　　“那么晚安了，上杉同学。”龙造寺凉风同样说道。

　　就这样两人打开公寓大门，便各自分别向着自己的房间走去，很快就各自进了房间休息了。

　　进入自己房间的青叶，并没有看到白鬼的身影，仅仅是神识一扫青叶便知道了白鬼的动向，正在隔壁神代奈月的房间，和神代奈月一起玩着游戏。

　　于是青叶也不管她们，而是自顾自的洗漱之后，便躺下休息了。

　　就这样一夜无话，第二天清晨，青叶却并不是在白鬼制作早餐的香气中醒来的，而是天刚蒙蒙亮，就已经从床上爬了起来，开始准备出发了。

　　因为青叶并没有对白鬼说过今天自己会这么早出发的原因，所以今天的早饭青叶就只能出去随便吃点解决了。不过这本就是青叶故意没有告诉白鬼的，否则让白鬼那么早就起来准备早餐，青叶也会过意不去的，还不如自己出去随便吃点。

　　随身携带的包都是早就收拾好的，青叶需要带着的就只是一个箱包，至于其余的东西自然是都放在了乾坤袋里，而这个箱包更多的也是用来掩人耳目用的。

　　就这样青叶轻手轻脚的拎着手中看着很大，但因为装的基本都是衣服而没多沉的箱包走出了房间，并且悄悄关上了门。

　　行走在木质地板的走廊上，年久失修的走廊不断发出吱嘎吱嘎的声音，青叶尽量放轻脚步，就这样来到了大门前，并且推开了大门，走入了阳光尚未完全升起，只是有着蒙蒙亮光照射的院子中。

　　而今天，也是青叶第一次比北川香子起的还早，没有在院子里看到打扫当中的北川香子。

　　“那么我就告辞了，香子、小白、奈月、大家等我回来再见了。”站在院子中的青叶，转身看了公寓一眼喃喃自语着。

　　随即便拎起箱包大步的向前，向着不远处的电车站而去。

　　很快电车站出现在眼前，这个时间的电车站当中，自然也是没有多少人的，即便是上早班的人，也不会这么早就出发。

　　于是青叶得以在冷冷清清的电车站中，完全不像平日那么拥挤的等着电车。

　　很快电车到来，青叶拎着箱包上了车，并且很顺利的就找到了一个座位，随着电车一路向着新干线的站点而去。

　　因为老家的距离有些远的关系，所以去乘坐新干线是最佳选择。

　　就这样青叶先是搭乘电车来到了最近的新干线站点，随后又买票搭上了新干线，一路向着上杉家的所在而去。

　　上杉家位于一处群山环抱的所在，新干线根本无法进入其中，所以即便是搭乘新干线，也只能在某个站点下车之后，在搭车向着群山之中进发。

　　并不是第一次乘坐新干线的青叶，对于新干线到是没有什么好奇的，就只是普普通通的坐在座位上，看着窗外快速划过的风景，向着自己的目的地而去。

　　不过坐在青叶隔壁的那一位，却显然不这么看。

　　那是一位面容姣好但是看起来却有些大大咧咧的短发女生，身穿着一身很能展现身材的衣服，看年纪应该是二十余岁，此时正坐在青叶旁边的座位上，对着窗外的风景大呼小叫着。

　　“哦，新干线还真是快啊！如果是自己开车的话，这段路可是要跑上很久的啊！不过坐新干线就可以悠闲的一边喝酒一边看风景了。”短发女生一脸兴奋的看着窗外的景色，同时从随身的包里就抽出了好几罐的啤酒。

　　看得出来她这是打算在车上喝酒了。

　　不过对于陌生人准备做些什么，青叶却是没理由去管的，只是继续看着窗外发呆。

　　谁知青叶不去管别人，那个短发女生却主动找上了青叶。

　　“一个人喝酒好无聊啊！小哥要不要来一起喝？我请客啊！”短发女生笑容满面的看着青叶，还有肩膀撞了撞青叶的肩膀道。

　　“你请客吗？好啊！”青叶看了看对方，是一个很漂亮的女生，而漂亮女生自然容易给人好感！青叶想了想，自己反正也是呆着，有美女找自己喝酒，又何必拒绝了，于是青叶爽快的就同意了下来。

　　“来来来，喝酒喝酒，坐新干线就是要喝酒才对啊！”短发女生眼睛立刻一亮，说着就递给了青叶一罐已经打开的啤酒，随即自己也打开了一罐说道。

　　“好，虽然是萍水相逢，不过能坐在一起就是缘分，干杯！”青叶说着和短发女生碰了下杯。

　　就这样两人你一口我一口的喝起了啤酒。

　　“啊，果然一边欣赏着窗外的风景一边喝酒，连啤酒也变得更美味了呢！”短发女生一脸感慨的样子。

　　“是啊，以美景来下酒，小姐你也是个很风雅的人嘛！”青叶点着头说道。

　　“喂喂，什么叫小姐啊，叫姐姐啊！不知道我比你大嘛！”短发女生对着青叶不满地说道，两人因为一起喝酒的关系，此时已经算是混熟了。

　　“你怎么知道你比我大？说不定是我比你大呢！”青叶却是丝毫不打算妥协的样子。

　　“你还是学生吧？虽然看起来很成熟的样子，但既然是学生，那就不可能比我的年纪大。”短发女生一口道破了青叶的身份。

　　“你从哪里看出我是学生的？”青叶却是有些不解了。

　　“很简单啊，从你说话的遣词造句就听出来了，学生和成年人说出的话可是不同的哦，这不是看起来成熟就能掩饰过去的，主要还是受周围环境的影响了！学生和成年人周围的环境不同，日常用语也是有些区别的。说起来你还是未成年吧？竟然就喝酒？现在的年轻人啊，真是不得了。”短发女生一副世风日下的样子感叹道。

　　“喂喂，明明是你拉着我喝酒的好不好！”青叶无语的看着她说道。

　　“看你喝酒熟练的样子，明显平时就经常喝吧！”于是青叶再次被短发女生鄙视了。

　　就这样两人聊着天喝着酒，时间倒也不知不觉的过去了，很快也就到了青叶快要下车的地方。

　　只是还不等青叶起身准备下车，短发女生却是先站了起来收拾起了东西。

　　“好了，我到地方了，先下车咯！很高兴认识你小哥，如果有缘的话，我们东京再见吧！”短发女生对着青叶挥了挥手说道。

　　“恩，有缘的话再见吧！”青叶看着短发女生要下车的站点，却正好也是他要下车的站点，于是耸了耸肩回答道。

　　就这样短发女生头也不回的下车了，与此同时也拎起箱包，紧跟在短发女生的身后下了车。

　　“你、你怎么也下车了？”短发女生看着身后跟自己一起下了车的青叶，一脸的不解。

　　“哟，看来我们还真是有缘啊，这么快就又见面了。”青叶笑着招手道。

　　“切，你这家伙竟然也是在这里下车的？难得你是住在村子里的人？不对，你要是住在村子里的人，我不会对你一点印象都没有的。”短发女子看着青叶一脸的疑惑。

　　“没错，我不是住在这附近的，不过我妈妈却是在前面村子里出生长大的，所以这里算是我的老家吧！这次只是回来看看而已。”青叶想了想之后还是说道。

　　既然这个女生也是这村子的人，那么想必和同样住在这附近的上杉家认识也不一定，毕竟这附近本就人烟稀少，只要是住在这里的人，互相间必定是熟悉的。

　　“原来是这样啊！这么说你的情况和我类似了，只不过我是小时候住在这里的村子，后来上学之后就去了东京，最近也是很少回来了，所以这里也算是我的老家吧。”短发女生听了青叶的介绍之后点了点头，同时对青叶也不自觉的感到亲近了许多，毕竟两人也算是老乡了。

　　“这里虽然是我妈妈出生长大的地方，但我却还是第一次来呢！看起来景色不错，就是好像人少了点。”青叶和短发女子一同走出新干线的车站，站在空旷的站台前，四周除了一片平地之外，就空无一物了。

　　也就是说这里简直就是荒郊野外一般，除了一个车站就什么都没有，也亏得新干线还能在这里设个站点。

　　“不，不是人少了点，而是根本没有人，村子在十几里之外的山里，每天也只有一班公交车能去那里！所以你要是想去的话，不如等会跟我一起走吧！我爸爸开车来接我，可以让你搭便车。”短发女子耸了耸肩说道。

　　“哦，那就多谢了！本来也是说好有人来接我的，只是不知道人去哪里了。”青叶扫了眼四周，看到完全不像是有人在等自己的样子，于是对短发女子感谢地说道。


第五百八十九章 姐弟

　　“哦，来了来了，来接我的车来了。”在等待了片刻之后，短发女子看着不远处正在缓缓开过来的一辆面包车，不断地招手同时对青叶说道。

　　“已经来了吗？真是运气啊。”青叶看着那越来越近的车，脸上也露出了笑容。

　　终于车子来到了近前，短发女子连蹦带跳的就冲了上去，对着驾驶席上的那名中年男子就露出了一个灿烂的笑容。

　　“爸爸，好久不见了，最近怎么样？”短发女子脸上满是讨好地说道。

　　“当然是不错了，乡下这里空气好，感觉身体也比在东京时强多了！不过你这家伙本来不是说好昨天就到的吗？怎么又拖延了一天？”中年男子用宠溺的眼神看着面前的短发女子，笑着说道。

　　“本来假都已经，谁知道公司忽然又临时有急事需要我处理，结果就又耽误了一天，有什么办法！”短发女子不满地说道。

　　“好了，不说闲话了！既然你们两个都已经到了，那就回家去吧！说起来没想到你们竟然半路就遇到了呢！”中年男子看看青叶又看看短发女子笑着说道。

　　“哎？”顿时青叶和短发女子就是一愣。

　　随即青叶就反应了过来。

　　“难道您就是说好要来接我的银次舅舅？”青叶询问道。

　　“恩，是啊！过得还好吗青叶？”被青叶称呼为银次舅舅的上杉银次，一脸微笑的看着青叶说道。

　　“什么？青叶？爸爸你是说他就是青叶弟弟？”短发女子同样是一脸惊讶。

　　“原来是真希姐吗？这还真是！”青叶自然也明白了眼前的短发女子是谁，正是上杉银次的女儿，小时候还和自己一起玩过的上杉真希，只是岁月如梭，现在的两人却是谁都认不出谁了。

　　“是啊，说起来你们两个人小时候还在一起玩过呢，时间过得好快啊！”上杉银次一脸往事不堪回首的样子说道。

　　“我当然记得我们小时候一起玩过了，只是哪里还记得他长什么样子，更别说能认出长大后的他了！不过没想到，青叶弟弟长大后到是成了个小帅哥呢！”上杉真希在知道了青叶的身份之后，顿时对青叶更加热情了起来，伸手拍了拍青叶的肩膀，一副姐姐罩着你的样子说道。

　　“我也没想到，真希姐长大之后，竟然就变成了大美女呢！”青叶同样笑着说道。

　　“喂，青叶弟弟，你是想说姐姐我小时候就不是美女了？”上杉真希虎视眈眈的瞪着青叶询问道。

　　“没有啊，我的意思是说，真希姐从小就漂亮，只是没想到长大后竟然变得更漂亮了。”青叶一本正经的胡说八道着，毕竟青叶的印象中，上杉真希小时候可真的和美女不沾边的，完全是属于那种女大十八变，长大了之后才变好看的类型。

　　“恩，算你会说话。”上杉真希这才满意的点点头露出笑容。

　　“好了，你们两个别闹了，快上车吧！父亲大人已经在等着你们了。”上杉银次看着闹在一起的青叶和上杉真希，脸上浮现出一个欣慰的笑容说道。

　　而原本因为母亲被从老家中驱逐，所以对这里并没有什么好印象的青叶，也在这一刻忽然对于老家的亲戚，不在那么排斥了。

　　当年的事情早已经过去了，到底发生了什么早就已经无法考证了，又何必过于纠结于过去呢！

　　“好的，那么我们回去吧，银次舅舅。”青叶点了点头，丝毫没有见外的第一个就拉开了面包车的车门，将自己的行礼拎上了车。

　　“啊，等我一下。”上杉真希看到青叶已经开始往车里搬行李了，立刻忙不迭的拎着自己的行礼也要往车上送去。

　　“不要急不要急，又不会把你丢下，这么大了还没学会稳重一点。”上杉银次看着自己女儿那慌慌张张的样子，摇摇头有些无奈地说道。

　　“真希姐，我帮你拿就好了。”青叶却是立刻就接过了上杉真希手中的行礼，开始一件一件往面包车上搬，不得不说上杉真希的行礼虽然不沉，但是件数还真是够多的。

　　“啊，那就多谢青叶弟弟了，果然这种时候有个男孩子还真是很可靠呢！”上杉真希站在一边笑眯眯的看着搬行李的青叶说道。

　　“自己的行李不搬，全部丢给弟弟，你好歹也有个做姐姐的样子啊！”上杉银次看着自己女儿就在那站着等青叶搬行李的样子，伸手在上杉真希的头上拍了一下说道。

　　“身为一个男生，帮女生拿行李是最基本的礼仪啊！如果连这都不懂的话，可是会找不到女朋友的，我这是在帮助青叶弟弟啊！”上杉真希继续一本正经的胡说八道着。

　　“好了，别在那胡说了，快点上车，不然丢下你了哦。”上杉银次对自己这个女儿实在是无可奈何，看看已经搬完行李并且自己也坐上了面包车的青叶，一边启动着面包车一边对自己的女儿警告道。

　　“啊，等下不要丢下我啊！”眼见着面包车已经启动，上杉真希立刻一步就窜上了面包车，同一时间面包车也缓缓开动了起来。

　　这时已经在面包车内坐下来的上杉真希才拍拍那有料的胸脯，长出了一口气，随即又瞪着眼睛看向自己的父亲。

　　“喂老爸，你差点就丢下我啊！”上杉真希不满道。

　　“有吗？你这不是安全的上来了吗？”上杉银次一副很了解女儿的样子笑着说道。

　　“哼，这次就放过你，下不为例。”上杉真希一副很了不起的样子说道。

　　“好好，下不为例。”上杉银次哈哈大笑着说道，只是有没有听进去就是两说了。

　　而青叶则是在一边全程关注着这父女两人之间的互动，虽然两人看起来是在吵闹不休，但那其中所蕴含的亲情，却是任何人都看得出来的。

　　很温暖也很真实，同时也令青叶感到很放松。

　　“对了青叶弟弟，你这次回来是有什么事情吗？”上杉真希不再和自家老爸打闹之后，立刻就将矛头对准了青叶。

　　“我也不清楚是什么事情，也外公写信让我回来的。”青叶耸了耸肩说道。

　　“哎？那个老顽固的爷爷竟然会写信让你回来？当初可是他赶走小姑，甚至后来小姑去世他都没说去看看。”上杉真希一脸惊讶的瞪大了眼睛。

　　“真希，不要乱说话。”上杉真希还没说完就被上杉银次打断了。

　　于是上杉真希立刻反应了过来，在青叶的面前提起已经去世的小姑，肯定会让他伤心的。

　　“对不起对不起青叶弟弟，我只是乱说的而已，你就当什么都没听到好了。”上杉真希这才反应过来立刻改口道。

　　“没关系，那件事已经过去了，而且这么长时间，我也已经释然了！我只是很好奇，外公叫我回来是要干什么？或者说有什么事？”青叶淡然的露出一个微笑摇摇头，以示自己并不介意道。

　　“你能看开那就好了，事情总会过去的！至于父亲这次叫你回来干什么，说实话我也不是很清楚，他非要等你到了再说，还让我把真希也叫了回来！只可惜大哥一家现在在国外，否则父亲肯定也要把大哥一家都叫来的。”上杉银次偷眼打量了一下青叶的表情，见他不像是在说谎，这才松了一口气。

　　“原来是这样啊！这么看来恐怕是真的有事发生了吧！”青叶点了点头表示了解说道。

　　“没错，否则爷爷那个老顽固是绝对不会把青叶弟弟你也叫回来的。”上杉真希赞同着青叶的观点，同时也不忘了吐槽一下自己的爷爷。

　　而对于这个话题，青叶却是不知道该怎么接话，于是只好假装没听见的看着车窗外打量风景。

　　“记得以前小的时候经常听妈妈提起这里，不过我却还是第一次来呢！果然就像妈妈说的那样，是个好地方啊！”青叶看着远处的山，近处的草，还有附近流过的溪水，由衷地说道。

　　“是啊，确实是个好地方，不过只是就景色来说的，不过再好的景色看上几十年也腻了啊！所以比起这里我还是更喜欢东京，最起码东京可以买到我想买的东西，晚上可以和朋友一起出去喝酒，半夜饿了也可以去二十四小时的便利店买便当吃。”上杉真希吐槽着村子说道。

　　“是啊，时代已经不同了，在这个时代还能安心呆在一个偏远小村子里终老的人，越来越少了。”青叶半是赞同半是感叹地说道。

　　“对了青叶弟弟，我记得没错你现在应该还是高中生吧？怎么样？在学校里交到女朋友了吗？用不用姐姐帮你介绍漂亮的大姐姐啊？”上杉真希说话间直接伸手夹住了青叶的脖子，毫不介意自己那高耸的胸膛贴在了青叶的脸颊上。

　　或者说她本就是故意的，以姐姐的身份逗弄弟弟，这是她从未有过的体验，所以感觉很有趣。

　　然而谁知上杉真希刚刚夹住青叶的脖子，正打算用力将青叶在胸前抱住时，青叶就已经好像滑溜的鲶鱼一般，簌的一声从上杉真希的手臂中滑了出去，上杉真希完全不知道，青叶这到底是怎么做到的。

　　不过上杉真希显然并不打算放弃，紧接着就准备继续向青叶发起进攻，她不相信自己堂堂一个成年人还对付不了青叶这么一个高中生。

　　谁知下一刻上杉真希就因为青叶的一句话，而愣在了原地。

　　“不用了，我有女朋友了，而且是两个。”青叶轻描淡写地说道。

　　“哎？两个女朋友？青叶弟弟你竟然脚踏两条船？”上杉真希一副我看错你了的震惊眼神看着青叶说道。

　　“脚踏两条船？她们互相都知道对方的存在，而且也承认了对方的存在，所以这应该算不上是劈腿吧？”青叶语气也有些不确定地说道。

　　“这当然就是劈腿了，不过青叶弟弟你竟然能让她们和睦相处？没想到你竟然还是个传说中的花花公子，有两下子嘛！”上杉真希一脸佩服的看着青叶道。

　　“喂喂，你这转变的也太快了吧？”青叶看着上杉真希那刚刚还是嫌弃，现在又变成佩服的眼神，无力地说道。

　　“本来姐姐还以为，青叶弟弟你成了欺骗女孩子感情的人渣呢！不过两个女孩子既然已经承认了对方的存在，那也就算不上是人渣了，而是人生赢家啊！人生赢家当然值得佩服了。”上杉真希有理有据的看着青叶说道。

　　“你说得好有道理，我竟然无言以对。”青叶愣愣的看着上杉真希，一脸无语的表情。

　　“好了，别说题外话了，快把两个女孩子的照片拿出来，我要看看到底长什么样子。”上杉真希此时已经完全忘记了最开始要搂着青叶逗他的打算了，而是对青叶的两个女朋友感到好奇了起来。

　　“知道了知道了，我这就给你找。”于是青叶也只得在上杉真希的催促下，有些无奈的取出了手机开始翻找着山王夏和战场原吹雪的照片。

　　于是很快，一张三人的合影就出现在了手机屏幕上，只见屏幕中的青叶一脸淡然，而山王夏则是抱着青叶的左臂脸上满是阳光灿烂的幸福表情。抱着青叶右臂的战场原吹雪则是浅浅的一个微笑，但是那微笑中所透漏出来的无限温柔，却是如此明显。

　　不过这还不是最主要的，最主要的是山王夏和战场原吹雪两个人足够漂亮。

　　“哦哦，这就是青叶弟弟你的两个女朋友吗？好漂亮啊，这么漂亮的两个女生竟然都归了你一个人，真是太浪费了。”上杉真希丝毫没有给青叶面子的如此吐槽说道。

　　“喂喂，什么叫浪费了。”青叶对于上杉真希的吐槽表示无语。

　　“哎？我有说什么吗？青叶弟弟你一定是听错了，不过真是好漂亮的两个女生啊，连姐姐都要嫉妒你了呢！更别说是男生了，平时青叶弟弟在学校里，一定是全校男生的公敌吧！”上杉真希轻易就猜出了青叶在学校所遭受的羡慕嫉妒恨。

　　对此青叶也只能耸耸肩表示这不是自己的错。


第五百九十章 村子外的上杉家

　　面包车在上杉银次的驾驶下，很快就顺着路况还算可以的公路，穿山越岭的驶入了群山之中。

　　对于身后车厢中上杉真希和青叶之间的对话，上杉银次并不是很在意，即便是听到青叶一次交了两个女朋友这件事，也仅仅是笑了笑，当成了小孩子的胡闹罢了。

　　谁年轻的时候没有荒唐过？等到长大了自然也就成熟了。

　　只是上杉银次不知道的是，真要是比成熟，他恐怕还真比不过青叶。

　　就这样回荡着青叶和上杉真希之间对话车子，在上杉银次的驾驶下很快就进入了群山之后，远远已经能够看到那建在半山腰上的村子了。

　　村子并不大，最多也就二三十户人家，只是上杉银次的车却并没有向那二三十户人家聚居的地方驶去，反而是向着相反的方向，顺着公路向村子对面的山开去。

　　“我们这是去哪里？”青叶不解的询问道。

　　“当然是回家了，青叶弟弟该不会以为上杉家是住在村子里的吧？”上杉真希笑嘻嘻的看着青叶说道。

　　“难道不是吗？”青叶不解道。

　　“虽然上杉家也是村子的一员，但却不是住在村子里的哦，而是住在对面的山上。”上杉真希帮青叶解惑道。

　　“为什么要住到山上？而不是住在村子里？住在山上岂不是很不便？”青叶眉头皱了起来道。

　　“因为上杉家是大地主嘛，为了显示出了普通村民的不同，上杉家当然不能住到村子里去了。”上杉真希的语气中带着明显的不屑说道。

　　“真希，不要乱说话。”上杉银次面对着女儿语气中的讽刺有些无奈地说道。

　　“嗨嗨，我不说了。”上杉真希在被父亲说了之后，有些赌气一般的转过头看向一边。

　　“银次舅舅，能说一下到底是为什么吗？”于是青叶只好询问上杉银次了。

　　“其实这也没什么，只是据说上杉家的祖上是有名的阴阳师，因为除魔的关系，也经常会受到鬼怪的报复，为了不连累到村民们，于是就将家安在了山上！不过那都只是传说罢了，当不得真的。不过上杉家确实是这附近拥有土地最多的家族，这附近的很多山都是属于上杉家的，所以上杉家之所以住在山里，也是为了更好的保护自家的土地吧！毕竟现在上杉家的人口已经越来越少了。”上杉银次笑笑，语气中有些萧瑟地说道。

　　“原来是这样啊！”青叶点了点头。

　　“对了，我听说附近有上杉家供奉式神的神庙哦，小时候我还偷偷溜进去过，等下我们要不要去那里看看？”上杉真希忽然想起什么，一下子又精神起来对青叶说道。

　　“真希，我对你说过多少次了，不要随便去神庙那里。”上杉银次却是忽然语气严厉了起来，再不复之前的温和，训斥着自家女儿道。

　　“哦，我知道了。”上杉真希漫不经心的答应道，不过看她不断对着青叶使眼色的样子，就知道她根本没把自己父亲的警告放在心里。

　　青叶也只好有些无奈的点了点头算是同意了上杉真希的邀请，毕竟他对于上杉家的式神也是很好奇的。

　　而且以青叶短时间内对上杉真希的了解，可以肯定即便自己拒绝了，她也会自己去的，到时候万一发生什么事情那就不好了！也许在上杉真希的眼中所谓阴阳师式神什么的，不过是一些传说罢了，不过青叶却很清楚这个世界远没有普通人看到的那么简单。

　　就这样面包车在山间开动，很快就顺着公路进入了村子对面的一座山中，又走了一段距离之后，伴随着一片影影绰绰的建筑群出现在面，面包车才停了下来。

　　“好了，我们到了，下车吧！”上杉银次将面包车停在生满了杂草的停车场上说道。

　　“这里就是上杉家了吗？看起来到是很有大家族的规模！”下了车的青叶，打量着面前的那片建筑群若有所思。

　　“什么大家族啊，以前还算是大家族，现在早就不是了，青叶弟弟别看这里院子很大，平时可是就只有三个人哦！不过现在又多了我们两个。”上杉真希对青叶说道。

　　“这里平时就住了三个人吗？”青叶看看面前那片一看就很广阔的建筑群，感到有些不可思议。

　　“也不算是，平时这里是我和父亲还有负责打扫煮饭的佐藤小姐在！不过佐藤小姐晚上要回去村子的家里住，所以真正住在这里的就是我和父亲两个人。”上杉银次一脸感慨地说道。

　　只要看到这片建筑群，恐怕就能想象到当年上杉家最鼎盛时是何等的繁荣昌盛了，可是到了现在却只剩下了大猫小猫三两只，又如何不令人唏嘘呢！

　　“青叶弟弟，你别看这个样子，爷爷那个老顽固还成天想着什么家族荣耀，想要把家族发扬光大什么的，真是不知道他怎么想的，这都什么年代了，有几个人还愿意窝在山里，就为了供奉那莫名其妙不知道存在不存在的式神！”上杉真希一脸不爽的表情说道。

　　“好了真希，这话记得不要当着爷爷的面说。”上杉银次叹了口气，却也知道女儿说的是事实，他如果不是因为心爱的妻子出了意外去世，也不会心灰意冷之下一个人回到老家来陪伴父亲了，就说他大哥一家，现在不也是跑到国外去，连这次父亲叫他们回来，说是有重要的事情都没回来吗！

　　所以说，时代已经不同了，很多事情都已经改变了，不仅仅是世事的改变，更主要的还有人心的改变。

　　“我知道了爸爸，不会在爷爷面前乱说话了，青叶弟弟我们进去吧！你喜欢住在哪里？自己随便选个房间就好了，这里别的没有，就是房间多的是，不过选好之后想要住进去，就得先收拾干净了，这里的大部分房间都已经十几年没有住过人了。”上杉真希推着青叶向面前的建筑群走去。

　　而在青叶的手中则是拎着两个人的行礼。

　　“好了，那青叶你现在跟着真希去选房间吧，一会儿选好了房间再让真希带你去父亲住的院子，我和父亲在那里等你们。”上杉银次冲着两人的背影喊道。

　　“好的，银次舅舅。”青叶立刻答应道。

　　“明白了爸爸，我们先去选房间了。”上杉真希同样回答道。

　　就这样在上杉真希的带领下，青叶跟在她的身后进入了这片属于上杉家族的建筑。

　　只可惜昔日庞大的上杉家族，现在也只剩下大猫小猫三两只了，这些见证了上杉家昔日繁华的建筑，在失去了维护之后，同样只能慢慢的破败。

　　青叶跟着上杉真希走过了一间又一间的屋子，但是满目所见却都是残破不堪的景象，这些屋子即便是收拾干净恐怕也是不能住人的，因为有些不是房顶塌下了一半，就是墙壁破了大洞。

　　这样的房子想住，只能重新维修之后才行。

　　所以上杉真希完全没有在这些房子面前停留，而是继续带着青叶向里面走着。

　　“走吧青叶弟弟，这边的房子都是外围的房子，也是损坏最严重的，能住人的房子虽然还有很多，不过几乎却都是在内部，我们还要再走一段路。”上杉真希对青叶解释着。

　　于是青叶这个负责拿着两个人行礼的人，就只好继续向着上杉家的深处走去。

　　一直到片刻之后，满眼所见的房屋才不是那么破旧不堪，而是渐渐的看起来像是偶尔有人收拾的样子了。

　　“好了，就是这边了，这边算是上杉家的核心区域了，爷爷住的地方就在那边，还有那边是爸爸住的地方，我在这里的房间是那里，青叶弟弟想要住在哪里？有什么想法吗？”上杉真希带着青叶来到了一处仿佛很重要的大殿前的广场上，指点着四周对青叶说道。

　　看来上杉家的核心区域，应该就是以这处大殿为中心的了。

　　“我住在哪里都可以了，真希姐你有什么好推荐的地方吗？”青叶一边好奇的打量着四周，一边询问道。

　　“推荐吗？其实住在这里，在哪都一样了，既然你没有特别喜欢的地方，那不如就住在我隔壁好了，这样晚上我们就可以一起偷偷去神庙了。”上杉真希还没有忘掉关于去神庙探险的事情，也不知道她这么大的人了，怎么会这么大的好奇心。

　　“真希姐，之前你不是说神庙你小时候去过吗？那里有什么特别的吗？让你竟然现在还想去？”于是有所疑问的青叶，直接就把自己的问题问了出来。

　　“特别吗到是没有，只是青叶弟弟你知道这次爷爷叫我们回来是干什么的吗？”上杉真希颇有些神秘兮兮的感觉说道。

　　“这个我真不清楚，真希姐知道些什么吗？”青叶摇摇头询问道。

　　“既然现在爸爸不在，我就说给你听好了，这些事爸爸不让我随便和人说的，虽然你也不算是外人，不过我还是不想让爸爸知道我说给了别人听！”上杉真希犹豫了一下才下定决心道。

　　“放心吧真希姐，我不会说出去的。”青叶立刻点头保证。

　　“其实传说中上杉家在神庙中有供奉着一个式神，这个式神和大多数阴阳师家族的式神不同，是个很温和的式神，所以即便是在上杉家失去了能够驭使它的人之后，也没有像其他阴阳师家族的式神那样杀光整个阴阳师家族的所有血脉并且反叛出去，而是感念前几任主人的恩德，选择了留在家族内，并且在神庙中接受供奉，同时只要上杉家的后世子孙重新出现了可以驭使它的人，它就愿意继续为上杉家服务。”上杉真希讲述起了上杉家的一段往事。

　　“原来还有这种事。”青叶轻轻的点了点头。

　　“都只是传说而已了，阴阳师和式神什么的，谁都没有见过那些东西，谁知道真假啊！”上杉真希却是满脸不屑一顾地说道。

　　“好吧，那么这和咱们回来有什么关系吗？”青叶点了点头又继续询问道。

　　“当然有关系了，从那以后上杉家族每隔十年就会举办一场法会，让式神检查家族子弟的血脉，看看有没有人能够驾驭它！”上杉真希耸了耸肩说道。

　　“也就是说，马上就是十年一次的法会了？”青叶这才了然的点了点头。

　　“没错，上次法会的时候，我还是个国中生，很兴奋的坐在那里看着大人们忙碌了半天，也没有见到什么式神，或者说这世上哪里有什么式神啊，亏我当年那么中二，还真的相信有式神什么的。”上杉真希一脸往事不堪回首的样子说道。

　　“这么说你现在已经不相信式神了吗？”青叶看看上杉真希说道。

　　“当然不相信了，这种没影的是，成年人谁会信。”上杉真希斩钉截铁地说道。

　　“那你为什么还要回来参加这个法会？而不是像大舅舅那样，全家人都没有出现，想那样才是真的不相信的表现吧！”青叶笑了笑说道。

　　“我只是想趁机回来看看爸爸罢了！”上杉真希迟疑了一下说道。

　　“是吗？那干嘛还要大晚上偷偷去什么神庙啊？这不正说明你其实很不甘心吗？不甘心没有被式神选上？”青叶看着上杉真希认真地说道。

　　“怎么会，式神那种无稽之谈，我怎么会相信呢！这只是探险啊探险，是大人的活动，青叶弟弟该不会是怕鬼不敢去吧？”上杉真希很熟练的岔开了话题，到是确实很有大人的风范，只是那眼神之中的躲闪，却是无论如何都逃不过青叶的眼力的。

　　“今晚吗？好吧，那我就陪你走一趟吧！”青叶笑了笑，没有去接上杉真希为了转移话题而抛出来的新问题，仅仅是点了点头回答道。

　　“好，那我们就一言为定了。”上杉真希同样没有在青叶是否怕鬼这个问题上继续深究下去，而是立刻敲定了这件事。

　　随即就带着青叶，向着她自己的房间所在走去，并且准备在她的房间旁边给青叶找个房间居住。


第五百九十一章 一起长大

　　“就是这里了，感觉这个房间怎么样？”上杉真希将青叶带到不远处的一个有着复杂回廊，自成体系的小院落中，指着其中的一间房间说道。

　　“看起来不错，起码环境很好。”青叶看看那间坐落于小院中的屋子点了点头，院子中就是各色花丛，虽然因为缺乏人打理的关系显得有些杂乱，但是各种花草还是茂密的繁盛着。

　　“旁边就是我在这里住时用的房间了，不过我很久没回来过了，估计房间早就脏了，也需要打扫一下了。”上杉真希一边说着，一边走到了自己的房门前拉开了房门。

　　果然只见房间里虽然物品齐全，但是却堆积满了灰尘，想要清扫出来，这一天的时间却是有的忙了。

　　而青叶也来到了自己的屋子前拉开了门，只见房间内相比起上杉真希的房间却是没有什么区别，要说有区别的就是青叶的房间内虽然也家具齐全，但是却没有什么生活用品，同时房间内也比上杉真希的房间看起来更脏就是了。

　　“这房间，还真是不是一般的脏啊，好久没有住过人了吧？”青叶看看自己的房间，缓缓摇摇头说道。

　　“当然了，我这房间好歹我每年还回来住上几天，你那个房间我估计已经十几年没有住过人了吧！今天你就好好打扫一下吧！”上杉真希颇有点幸灾乐祸感觉地说道。

　　“好吧，不过要打扫的话首先也要有工具才行吧！”青叶看看此时此刻手头上什么都没有的自己两人，有些不知道该如何下手了。

　　“工具的话等下找佐藤小姐要就好了，不过首先我们现在该去见爷爷了。”上杉真希一提到爷爷，就是一脸沉重的样子，仿佛去见爷爷，是什么特别让人别扭的事情一样。

　　“怎么？外公人很凶吗？”青叶看着上杉真希的样子，不解的询问道。

　　“凶到不会，只是特别的严肃罢了，看着就好像是谁都欠他钱一样。”上杉真希不满的吐槽道，不过这话她肯定不敢当着爷爷的面说就是了。

　　“好了，我们去吧，去见过了爷爷还要快点回来收拾屋子呢，我可不想晚上在脏兮兮的屋子里休息。”青叶笑了笑，催促着上杉真希说道。

　　“是啊，我也不想在脏兮兮的房子里睡觉啊！走吧，我们去找爷爷。”上杉真希垮着脸，颇有些无奈的带着青叶向着院子外走去，并且顺着复杂的回廊，走向了另外的一个院子。

　　于是很快两人就来到了目前为止所见到的院子中，被打理的最好的一个院子了，不但花草被整理的井井有条，更是有着一条潺潺小溪从院落中流过，溪水中还有着几块人工架起的石头，水流从石头上流过，流入净水钵之中，又从净水钵中满溢而出，重新汇入小溪中。

　　“就是这里吗？”青叶看着这精致的院子，若有所思道。

　　“没错，就是这里了，爷爷和爸爸都住在这里，那边就是爷爷的房间了！还有隔壁院子就是佐藤小姐平时休息的地方，不过到了晚上佐藤小姐做完晚饭就会回村子去了，并不在这里住，一会儿我们就去那里找佐藤小姐要一些打扫的工具就好了。”上杉真希一边说着，一边就带着青叶继续向着小院中走去。

　　很快两人就看到了一位正坐在敞开的日式拉门屋檐下的木质地板上，安静喝着茶的老人。

　　那老人一看便是个平日里不苟言笑之人，脸上深深的皱纹配上始终紧缩的眉头，颇有点不怒自威的架势。

　　而上杉真希在看到老人的一瞬间，原本还有些懒散的表情，瞬间就起了变化，变得严肃认真一脸端庄的样子，变脸之快令青叶也是始料未及。

　　“爷爷，我把青叶弟弟带来了。”上杉真希站在老人的身前，微微行礼一副大和抚子的样子说道。

　　“青叶吗？恩，来了就好。”老人微微抬眼看了青叶一眼，点了点头说道。

　　“外公，您好。”青叶则是很自然对这老人行了一个晚辈见到长辈的礼节，即便是母亲与眼前的老人之间有着矛盾，甚至还是眼前的老人将母亲逐出了家门，但眼前的老人毕竟是青叶的外公，这是青叶无法斩断的因缘。

　　父母辈与外公之间的矛盾青叶并不知道具体原因，但是面对长辈时基本的礼貌，青叶还是要有的。

　　就算是互相不待见，也只要敬而远之就可以了，没必要闹得表面上不好看。

　　更别说眼前的老人好歹也是长辈。

　　“这一年过得还好吗？”沉默了片刻，名为上杉雄一郎的老人才算是首次对青叶说话道。

　　“我挺好的，让人挂念了。”青叶依旧是礼仪上无懈可击的回答道。

　　“那就好，坐了这么久的火车也累了吧！你先回去休息吧，有事等过两天再说。”上杉雄一郎话一说完，就继续端起茶杯喝起了茶，青叶和上杉真希全都明白老人的意思，这是在端茶送客了。

　　于是青叶和上杉真希分别和老人告别之后，便离开了这个院子。

　　就这样，青叶与外公之间的见面，就此结束了，这是两人之间的第一次见面，青叶从出生到现在，还是第一次见到自己的外公，只是两人之间却仿佛平淡如水一般，谁也没有什么太大的情绪波动，就好像彼此之间只是没有关系的陌生人一般。

　　比较起来，青叶到是觉得，上杉银次舅舅和眼前的上杉真希姐姐，让青叶更有种大家是亲人的感觉。

　　或者说，上杉银次和上杉真希更加的平民化一些，因为他们在出生时上杉家就已经开始没落了，特别是到了上杉真希这一辈，就是彻底没落了！

　　而从小就是在依旧繁盛的大家族长大的上杉雄一郎，骨子里还是一个大家族的封建家长式人物，即便因为上杉家没落了，让他这个家长在没有了什么威信，甚至连孩子都不太听他的话了。

　　但却始终改不了骨子里的那种封建式大家族里的人，对亲情看的相对比较淡，同时又不愿意表现出来的态度。

　　“呼，怎么样？在那里呆着很压抑吗？要不是因为爸爸还在这里，我真是一次也不想回来，真不明白以前那些大家族的人，到底是怎么能坚持在这里活下来的，每个人都是笑都不会笑的样子，就不怕把自己憋死吗？”上杉真希刚刚带着青叶离开上杉雄一郎的视线范围，确定对方不会听到自己说的话了，立刻吐槽了起来。

　　同时浑身上下也又恢复了那懒懒散散的样子。

　　“好了好了，反正只要等神庙法会结束，我们就可以回去了，说起来我们这是去哪？不是要去找佐藤小姐吗？”青叶看着上杉真希带路的方向不解道。

　　因为两人现在正在走的方向，与之前上杉真希指点的佐藤小姐所在院子的房间完全不同。

　　“刚才急着从爷爷那离开，所以走岔路了，所以现在我们只有两个选择，一是从这边绕过去，绕个大圈去佐藤小姐的院子！另一个选择就是顺着原路返回，再从爷爷的眼前路过一次，换条路去佐藤小姐那里，你怎么选择？”上杉真希停下脚步，转过身来看着青叶询问道。

　　“恩，我选择还是绕个大圈吧！”青叶果断的如此选择道。

　　就这样两人都选择了宁愿绕个大圈，也不再从上杉雄一郎身前经过一次的路。

　　“明智的选择，我们走吧！放心吧，不会绕很远的。”上杉真希宽慰着青叶道。

　　于是两个都不想在上杉雄一郎面前出现的家伙，就这么选择了宁愿绕远路，也不出现在对方面前的方式。

　　不过更值得吐槽的还是，上杉真希竟然能在见自己爷爷时紧张的走出路，这让青叶很是无语，当然，青叶不会说出这一点的，这点面子他还是要给上杉真希留着的。

　　就这样两人在上杉雄一郎所在的小院周围绕了一大圈之后，最后这才来到了佐藤小姐所在的院子走了进去。

　　“佐藤小姐，我们来了。”刚刚走进院子，上杉真希一下子又恢复了那活泼开朗的本性，再不复之前在上杉雄一郎面前所表现出的严肃和端庄，在院子中大喊大叫着。

　　“是真希酱吗？欢迎回来。”于是伴随着从院子中传来的温柔声音，一名身穿和服走起路来看起来婀娜多姿的身影，就那么出现在两人的面前，缓缓从院子中向两人走来。

　　“佐藤小姐，好久不见了，你还是这么漂亮呢！”上杉真希紧走两步，一下子扑到了那位佐藤小姐的怀里笑着说道。

　　“真希酱明明都已经是个大人了，却还是像个小孩子一样呢！”佐藤小姐看着抱住自己蹭来蹭去的上杉真希，一脸无奈却又带着一些宠溺地说道。

　　“怎么会，在佐藤小姐面前，我永远都是小孩子嘛！”上杉真希却是一点不好意思的表情都没有的如此说道。

　　“好了好了真希酱，还不快介绍一下，这个难道是真希酱的男朋友吗？”佐藤小姐拍了拍上杉真希的后背，看向青叶好奇道。

　　“佐藤小姐这回可是猜错了哦，他是姑姑的孩子，青叶弟弟哦！”上杉真希笑着为佐藤小姐介绍青叶道。

　　“哎？是小姐的孩子吗？真是，真是没想到，竟然已经长到这么大了吗？真是太好了。”佐藤小姐有些愣愣的看着青叶，却是眼中泛起了泪痕。

　　“初次见面，佐藤小姐您好，请问您是母亲的熟人吗？”青叶看着佐藤小姐的样子，有些疑惑的询问道。

　　“是啊，我是和小姐从小一起长得大呢，说起来自从小姐被逐出家门之后，我就再也没有见过小姐了，真没想到小姐在信中所说的青叶君，竟然也长得这么大了，是一个帅气的小伙子了呢！”佐藤小姐一脸感慨地说道。

　　“多谢佐藤小姐您还记挂着母亲，真是不胜感激。”青叶看着佐藤小姐那激动的样子，同样有些情绪涌动地说道。

　　“自从小姐出事之后，我就一直很不安，担心你一个人怎么办，不过现在看到你健康的样子，我也就放心了。”佐藤小姐上下打量着青叶，一副终于安心的样子说道。

　　“让您记挂了。”面对着佐藤小姐的关怀，青叶露出一个笑容说道。

　　“好了佐藤小姐，你还有什么话想对青叶弟弟说，之后的几天有的是时间，反正青叶弟弟要在这里住上几天的，不过我们现在可不是来找你聊天的哦，而是来借打扫工具的，我的房间还有青叶弟弟的房间，如果不打扫出来，真的是完全不能住人了呢！”上杉真希一想到自己房间的样子，顿时眉头就皱了起来。

　　“打扫房间吗？当然没问题了，你们跟我来吧，我带你们去取工具！”佐藤小姐笑着说道。

　　“那就麻烦佐藤小姐了。”青叶道谢道。

　　“不用客气的青叶君，跟我来吧！”佐藤小姐再次对青叶笑了笑，转身便带着两人向自己平时工作的院子中走去。

　　这里不但有着佐藤小姐在工作间隙时间休息的房间，还有着最最重要的厨房，也是佐藤小姐平时为大家准备早中晚饭的地方。

　　当然，此时此刻佐藤小姐带着两人去的自然不可能是厨房了，而是紧邻着厨房的一处库房，打扫工具之类的就在里面。

　　“好了，这里的就是打扫工具了，大家来选自己喜欢的拿就好了。”佐藤小姐一边说着，一边也上前挑选了一些打扫的工具，不知道她要做什么。

　　而很快青叶和上杉真希就找好了各自想要的打扫工具。

　　佐藤小姐这才本人也带着一份打扫工具，带着青叶和上杉真希离开了库房。

　　只是在走出库房的最后时刻，佐藤小姐却是对青叶说道“青叶君的工具就放下好了，不需要拿了，我来帮你打扫房间就好了。”

　　“哎？”顿时青叶和上杉真希都愣住了。


第五百九十二章 午睡

　　“怎么说青叶君也是第一次回到老家来，怎么能让他自己打扫房间呢，所以青叶君的房间由我来打扫就好了。”佐藤小姐解释自己的用意道。

　　“哎？那我的房间呢？”上杉真希听到佐藤小姐这么说，眼睛立刻一亮道。

　　“真希酱的房间当然要自己打扫了，帮助你们打扫房间可不再我的工作范围之内哦。”佐藤小姐却是笑的极为狡猾地说道。

　　“佐藤小姐也太偏心了。”上杉真希嘀咕着不满道。

　　“很感谢佐藤小姐的好意，只是这样做我会感觉很不好意思的。”青叶迟疑着说道。

　　“青叶君不用觉得不好意思哦，我可是和小姐从小一起长大的朋友哦，怎么说也算是青叶君你的长辈呢，青叶君第一次回来，如果还让你自己动手打扫出能住的房间的话，我就算是在梦里见到小姐，也会觉得很没面子呢，青叶君不会让我在小姐面前这么没面子吧！”佐藤小姐却是颇有些强硬的躲过了青叶手中的打扫工具，放在了库房中。

　　“这，那好吧，那就麻烦佐藤小姐了。”青叶看着已经将库房门锁上的佐藤小姐，也只好有些无奈的接受了对方的好意。

　　就这样，青叶和佐藤小姐还有上杉真希一行人，很快就回到了青叶和上杉真希两人所住的院子，开始了一场忙碌的大扫除。

　　只不过忙碌的是佐藤小姐和上杉真希，青叶到是可以在一边悠闲的看着两个人忙。

　　然而要说真正最忙的还是上杉真希，虽然佐藤小姐打扫的青叶的房间，要比上杉真希的房间脏了很多很多，但是经常打扫卫生的佐藤小姐做起来却是不紧不慢，很有节奏感，看起来游刃有余的样子。

　　相比较起来，房间比较好打扫的上杉真希，却是一副手忙脚乱的样子，看起来比佐藤小姐忙了许多，也狼狈了许多。

　　果然从这里就看得出来，经常干活的人和不经常干活的人之间的区别了。

　　“这不公平，凭什么青叶弟弟你就可以坐在这里什么都不用干，我却要忙前忙后。”上杉真希带着巨大不满的对青叶抱怨道。

　　“恩，我想这个问题真希姐你还是去和佐藤小姐商量吧！如果佐藤小姐愿意帮你收拾屋子的话，我自然也没问题了。”青叶面对着上杉真希的质问，也只能耸耸肩，表示自己无能为力了。

　　“真希酱，再不赶紧收拾屋子的话，小心赶不及吃中午饭哦！”佐藤小姐一边游刃有余的帮青叶收拾着屋子，一边还能打趣着上杉真希。

　　“不可能了，午饭前要收拾完，怎么可能呢！”上杉真希耍赖一般的坐在地上不满道。

　　“那就下午接着收拾，如果你不介意晚上睡在脏兮兮的房间里的话，明天继续收拾也是可以的。”佐藤小姐完全不为所动地说道。

　　“好了，我知道了。”上杉真希有气无力的回答，同时面对着今晚要住赃屋子的威胁，也只好爬起来继续去收拾了。

　　就这样上杉真希不时的停下抱怨一两句，青叶尽可能的微笑以对，而佐藤小姐则是完全不为所动，一边收拾着屋子一边应付着上杉真希的抱怨。

　　直到过了没多久的时间，一直不紧不慢收拾着屋子的佐藤小姐，就已经将青叶那十几年没有住过人的房间收拾好了。

　　然而旁边的上杉真希那间明明要好收拾许多的屋子，却还仅仅是被上杉真希收拾了不到一半的样子。

　　果然这就是专业人士和业余人士的区别啊！

　　“青叶君，房间已经收拾好了，看看怎么样？”佐藤小姐站在已经收拾好的屋子外，邀请青叶观看到。

　　“好干净啊，真是麻烦佐藤小姐了。”青叶由衷的感谢道。

　　“青叶君客气了，如果不是条件不允许，我真的很想去东京，替小姐照顾青叶君呢。”说着话佐藤小姐的眼眶又微微有些红了起来。

　　“佐藤小姐能有这个心，我就已经很感激了。”青叶继续道谢道。

　　“哇，这么快就已经收拾好了吗？佐藤小姐，能请您也帮我收拾下房间吗？拜托了。”上杉真希看看青叶那已经焕然一新的房间，又看了看自己那收拾了一半的房间，伸手握住了佐藤小姐的手臂郑重的低头拜托道。

　　“真希酱，身为一个女孩子，连最基本的打扫都不会，将来怎么嫁人呢？我这可是为你好哦，加油吧！我还要去准备午餐，就先告辞了。”然而佐藤小姐却在拜托了上杉真希握住她手臂的手掌之后，一脸认真的对上杉真希嘱咐道。

　　随即因为收拾好房间的佐藤小姐还有需要忙的工作，于是对青叶和上杉真希道别了。

　　而上杉真希看着佐藤小姐渐渐走远的背影，一时间颇有点欲哭无泪的感觉，她很想告诉佐藤小姐说自己宁愿一辈子不嫁人也不要学这些东西，但是想想如果这些话传到父亲和爷爷耳朵中，又是个麻烦，所以上杉真希最后还是忍住没说。

　　于是上杉真希就只好眼睁睁的看着佐藤小姐的背影消失不见，然后垂头丧气的继续开始打扫了起来。

　　“真希姐，我觉得佐藤小姐说的话还是很有道理的，身为一个女孩子，基本的打扫都不会的话，将来可是不好嫁人的。”青叶在一边颇有些幸灾乐祸的说着风凉话。

　　“凭什么女孩子就必须要学会打扫才能嫁人啊！”上杉真希不满道。

　　“这个嘛，谁让你投错胎了呢，你要是生在中国的话，不会打扫做饭这些技能，一样可以嫁人啊！不过谁让你生在日本了呢，不过也有好处就是了，日本的家庭主妇可以不用工作每天照顾好家里就够了，中国可没有多少全职的家庭主妇呢，女人嫁人了也一样要赚钱帮忙养家，所以哪里好就是仁者见仁智者见智了。”青叶耸耸肩说道。

　　“那我宁愿生在中国，我宁愿结婚之后继续出来工作，也不想学什么做饭和打扫。”上杉真希发出了血泪一般的控诉。

　　“这个我就无能为力了。”青叶再次耸了耸肩说道。

　　“等下，不对啊！怎么变成讨论我结婚的问题了，我根本就不想结婚啊！哪怕结婚后不用做饭打扫，我也不想结婚的啊！”发现自己被青叶带歪了的上杉真希，反应过来之后立刻说道。

　　“好了好了，结不结婚的以后再说，现在咱们还是先把打扫完成吧！”青叶说着站起身来，来到了上杉真希的屋子里，拿起打扫的工具说道，青叶这是准备帮忙打扫了。

　　“青叶弟弟你是要帮姐姐的忙吗？”上杉真希看着青叶的举动，惊讶的瞪大了眼睛。

　　“当然，不然看着你一个人在那里忙，我在旁边坐着，心里会感觉过意不去的。”青叶耸耸肩说道。

　　“青叶弟弟，你真的是个好人呢。”上杉真希故意做出一副热泪盈眶的样子说道。

　　“好了好了，我是不是好人以后再说，快点干活吧！”青叶看着这就给自己发了好人卡的上杉真希，哭笑不得地说道。

　　就这样，有了青叶帮忙的上杉真希，仿佛又恢复了活力，两个人一边逗着嘴一边干着活，速度倒也渐渐快了起来，竟然真的在午饭开始之前，让两人将上杉真希的屋子收拾好了。

　　“不错不错，这才像是能住人的房间吗。”上杉真希看着焕然一新的屋子，不断的点着头说道。

　　“屋子收拾好了，咱们是不是该去吃午餐了？”青叶看看时间说道。

　　“怎么？青叶弟弟你饿了吗？”上杉真希看着青叶询问道。

　　“饿到不至于，只是如果去晚了，你不怕外公会生气吗？外公应该是很讨厌有人迟到的吧？”青叶耸了耸肩说道，上杉家依旧保持着大家族那种所有人聚集在一起吃饭的规矩，所以午饭自然也是聚集到一起吃的。

　　而听了青叶的话，上杉真希脑海中立刻出现了一幅画面，那是自己迟到后面对着爷爷那张面无表情的脸训斥的样子。

　　顿时上杉真希就打了个寒颤。

　　“青叶弟弟，我们快去吃饭吧，晚了就不好了。”上杉真希立刻站起身来，仿佛是一个很讨厌迟到的正派人士一般，义正言辞地说道，同时已经迈开双腿向着饭堂赶去。

　　然而青叶早就已经知道了自己这个姐姐的本质，所以也没有拆穿她，只是耸了耸肩，跟上上杉真希的脚步，两人一同赶往饭堂。

　　来到饭堂的青叶和上杉真希，幸运的并没有迟到。

　　以跪坐的方式端坐在矮桌后，等待着佐藤小姐为众人端上饭菜，随后在上杉雄一郎的一声令下之后众人开始吃饭。

　　大家族讲究的是食不言寝不语，所以吃饭的过程中并没有人说话。

　　就这样一顿沉闷的午餐很快就吃完了，青叶也上杉真希在对上杉雄一郎以及上杉银次分别告别之后，就离开了气氛颇有点压抑的饭堂。

　　或者说只要是上杉雄一郎所在的地方，气氛就都会比较压抑吧，起码青叶之前在面对上杉银次这个舅舅时就没有感受到什么压抑的感觉。

　　“呼，终于出来了。”走出饭堂一段距离之后，上杉真希长出一口气说道。

　　“不喜欢饭堂的气氛吗？”青叶看着上杉真希的样子笑着说道。

　　“青叶弟弟难道喜欢吗？那种气氛？”上杉真希白了青叶一眼说道。

　　“我当然也不喜欢了。”青叶笑笑说道。

　　“是啊，正常人都不喜欢那种气氛的吧，真是为难爸爸竟然能在这里住下来。”上杉真希语气中满是不可思议。

　　“也许是习惯了吧，毕竟舅舅从小就是在那样的环境中长大的啊！”青叶想了想之后说道。

　　“是吗？好了不说这些扫兴的事情了，我们回房间吧青叶弟弟，吃饱了饭在睡个午觉，一定是很舒服的事情啊！”上杉真希伸了个懒腰，美好的身材瞬间展露无遗。

　　“这是要养精蓄锐晚上好行动吗？”青叶看着上杉真希的举动耸了耸肩说道。

　　“没错没错，之前打扫房间可是累惨了呢，不好好休息一下，晚上怎么有力气去夜探神庙呢！”上杉真希一提起晚上的行动，整个人就来了精神，双眼放光地说道。

　　“小心到时候惹出了什么乱子哦。”青叶看着上杉真希的样子缓缓摇了摇头。

　　认真说起来上杉真希这还真的是在作死呢，就算神庙中供奉的式神是性情温和的，但是如果从沉睡中被吵醒的话依旧是有很大可能性伤人的。

　　上杉真希什么都不知道就冒冒失失要去夜探神庙，如果不是有青叶在，真要出点什么事那也是不奇怪的，不过既然有青叶在，那就自然不可能让她出事了，所以这也算是上杉真希的幸运吧！

　　“放心吧放心吧，式神什么的，根本就不可能存在了，不过是传说而已，青叶弟弟不用担心的。”谁知上杉真希却将青叶的举动当成了是在害怕，于是反过来安慰起了青叶。

　　顿时令青叶有些哭笑不得，却又不知该说什么好。

　　“好吧好吧，我不担心我不担心。”于是青叶只好耸了耸肩如此说道。

　　就这样两人回到了相邻的房间所在，之前离开时两人就敞开着房间的拉门，让阳光将房间内打扫之后的湿气蒸发掉，此时两人的房间都已经恢复了挤干净又清爽的状态，不仅没有半点脏乱，甚至还散发着阳光的味道。

　　“好了，那么我要开始午睡了，房门我就不管了，青叶弟弟记得不要袭击姐姐哦。”上杉真希伸出手指在青叶的下巴上点着，与其说是警告，不如说是在逗弄一般地说道。

　　“放心吧，我有女朋友的。”青叶看着上杉真希无奈的笑了一笑，随即同样走进了自己的房间。

　　就这样两人各自走进了相邻的房间，直接就躺在了榻榻米的地面上，没有关房门的照射着温暖的阳光，就这么开始了午觉。


第五百九十三章 特殊的茶和茶点

　　“青叶弟弟，还在睡吗？”伴随着阳光开始西斜，上杉真希的声音从隔壁房间传来道。

　　“已经醒了，真希姐你也醒了吗？”青叶躺在榻榻米的地面上，窗外午后的阳光洒在身上，暖暖的很是舒服。

　　因为青叶和上杉真希都没有关房门的关系，所以房间相邻的两个人，躺在榻榻米上说话，互相间都是能够听到的。

　　“恩，睡醒了，果然晒着阳光睡午觉，是很舒服的一件事啊，连被子都不用盖了。”上杉真希一边伸着懒腰一边回答道，只是人却还躺在榻榻米上，半点起来的意思都没有。

　　“这就叫以天为被以地为床吧！”青叶同样笑着说道，虽然青叶知道自己两人现在的状态，实在是套不上这种说法，毕竟两人是在屋子里而不是野外，但还是这么说了出来，毕竟这样感觉比较有趣嘛。

　　“没错没错，青叶弟弟说的太对了，所以我们千万不要辜负了这美好的时光，让我再睡个回笼觉吧！”上杉真希话音刚落，青叶就听到她在隔壁翻了个身，貌似是又要睡过去的样子。

　　“回笼觉吗？一下午的时间就这么睡过去真的好吗？”青叶颇有些无语地说道。

　　“有什么不好的，这么适合睡觉的天气，不睡的话岂不是浪费了，快睡吧快睡吧，莫要浪费了光阴啊！”上杉真希的声音越来越低，貌似是真的要睡着了。

　　“用正常的角度来考虑，大白天睡觉才是在浪费光阴吧？不过我对这种浪费到是不讨厌。”青叶听着上杉真希的声音越来越低，自己说话的声音也渐渐低沉了下去。

　　就这样，仅仅隔了一道并不厚的墙壁的两个人，再次的睡着了过去。

　　然后这一下午的时间，果然就在两人的睡梦中悄然过去了。

　　当两人真正的从屋子里的榻榻米地面上爬起来走出屋子时，就已经是晚饭的时间了。

　　看着已经挂在了西边天边火红的阳光，散发出落山之前最后的余晖，青叶和上杉真希向着饭堂走去。

　　“怎么总感觉好像刚刚吃完午饭的样子，一点都不饿啊！”上杉真希打着哈气揉着肚子说道。

　　“睡了一下午，中午吃的还没消化光呢，怎么可能会这么快就觉得饿啊！”青叶到是毫不客气地说道。

　　“青叶弟弟这么一说还真是呢，那该怎么办？晚餐不去吃了？可是不去吃的话爷爷会生气吧？但是去吃的话如果有了剩饭，爷爷一样会生气吧？”上杉真希自言自语的皱起眉头，一脸苦闷的犯愁起来。

　　“真是服了你了，这样好了，你吃不完的我来吃吧，一会儿佐藤小姐上完饭菜开始吃饭之前，你就先将吃不了的部分分给我。”青叶看着上杉真希在那里愁眉苦脸的样子，只好摇摇头说道。

　　“哦哦，青叶弟弟果然是个好男人呢，难怪能找到两个那么漂亮的女朋友。”上杉真希忽闪着大眼睛开始给青叶发好人卡道。

　　“好了，少说两句吧！我们快到了。”青叶看着上杉真希的样子，无可奈何之余也只能保持沉默了。

　　而看到饭堂已经近在眼前的上杉真希，果然也不再说话了。

　　就这样两人沉默着进入了饭堂之中，片刻之后随着佐藤小姐送上了晚餐，又一场沉默的晚餐开始了。

　　只是上杉真希在开始吃之前，趁人不注意先将自己碗里的饭分了青叶一半，这才勉强吃下了剩下的。

　　到是青叶不但将自己的那一份吃光了，更是连上杉真希分给他的那一半也都吃掉了，果然对于青叶来说饭菜这东西是多少都能吃得下的，区别只是想不想吃罢了。

　　就这样吃过了晚饭的青叶以及上杉真希，再一次的告别离开了饭堂。

　　仿佛在那环境中没多待一秒钟都是一种煎熬一般，上杉真希刚刚离开饭堂，就长出一口气。

　　“真希姐，我看你刚才分给我饭的时候就好紧张的样子，是害怕被骂吗？”青叶看着上杉真希此时终于放松下来了的样子，笑着说道。

　　“青叶弟弟难道不害怕吗？”上杉真希仔细看了看青叶，又回想了一下发现青叶在面对着上杉雄一郎的时候，好像还真没有像自己这么紧张。

　　“我为什么要害怕？”青叶笑着反问道。

　　“青叶弟弟难道不会紧张吗？面对着爷爷那个样子？”上杉真希回忆了一下爷爷上杉雄一郎的样子，顿时就忍不住的打了个寒颤道。

　　“也许对于真希姐来说，外公确实是个很可怕的人吧！不过这种可怕却是建立在从小到大外公天长日久带给你的威压之上的！不过对于我来说，外公仅仅算是一个并不熟悉，但是却有血缘关系的长辈罢了，我又何必要怕他呢！”青叶笑了笑说道。

　　“原来是这样啊，这么一想还真是呢，真是有点羡慕青叶弟弟你啊。”上杉真希用手指点着下巴道。

　　“羡慕我什么？”青叶看看上杉真希询问道。

　　“羡慕青叶弟弟小时候不用总来这里啊！那个时候我的家虽然不在这里，但是一年却总有很多时间是呆在这里的，特别是寒假暑假等假期的时候，当时爷爷还真是给我留下了很深的心理阴影啊！”上杉真希想起自己在这里度过的童年，就是一阵阵的欲哭无泪。

　　“不会吗，外公有那么可怕吗？”青叶好笑的摇摇头说道。

　　“也许现在会觉得，爷爷只是个有些严肃的过分的老人罢了，但是在小孩子的心目中，那时的爷爷还真是能够吓得我连哭都不敢呢。”上杉真希提起往事就是一阵的唏嘘。

　　“原来是这样啊，那还真是很悲惨的一件事啊，不过真希姐姐在这里所度过的时间，我想应该不止都是不好的事情吧？”青叶笑了笑说道。

　　“是啊，那个时候确实也有一些好事发生呢！对于在东京都上学生活的我来说，每到假期能够来到乡下的老家中生活一段时间，在我身边的朋友们看来简直就像是度假一样呢！而且我在这里也确实增长了不少见识，认识了一些很好的朋友，除了偶尔见到爷爷时会有些害怕之外，其余的时间在这里真的是很有趣的一件事呢！无论是和村子里认识的朋友们在这片建筑群里探险，还是跟着那些朋友们去附近的山上玩耍。”上杉真希一脸回忆的表情笑着说道。

　　此时上杉真希脸上的表情再不是提起爷爷时的那种往事不堪回首，而是一种充满了怀念的回忆。

　　“那么现在呢？你的那些朋友还住在村子里吗？”青叶好奇的询问道。

　　“当然不在了，他们都已经离开村子，去大城市生活了，否则我刚刚一到这里就已经去找他们了，这也是我渐渐越来越不愿意回来这里的原因之一吧，因为那些值得回忆的人和事，都已经越来越少了。”上杉真希长叹了一口气说道。

　　“世间的人和事物都是在不断变化的，没有什么是永恒不变的，即便在美好的一切，也终究会过去，人还是要活在当下的，至于已经过去的那些，就把它珍藏在记忆中好了。”青叶宽慰着上杉真希道。

　　“我知道的，青叶弟弟不用安慰我，姐姐还没有那么脆弱，好了天快黑了，我们还是赶快回房间吧！再等一下就该开始我们晚上的行动了。”上杉真希看看已经落到山那边的太阳，又看了看时间说道。

　　“晚上的行动吗？你确定我们真的要去吗？夜闯神庙？”青叶最后确定一般的看向上杉真希。

　　“当然要去了，青叶弟弟你不会是现在又退缩了吧？”上杉真希用怀疑的眼神打量着青叶。

　　“我只是最后提醒你一下罢了，那里很可能会有危险的哦。”青叶耸耸肩说道。

　　“会有什么危险，无非就是个传说罢了！”上杉真希一脸的不屑说道。

　　“好吧，你确定如此那就好。”青叶再一次耸耸肩说道。

　　“而且即便是真的出了什么事，青叶弟弟也会保护姐姐的吧！”上杉真希似笑非笑的看着青叶，那表情明显就是在拿青叶开玩笑。

　　“当然了，既然有我跟着，再让你出了什么事，我岂不是很没面子。”青叶点了点头笑着说道，只是青叶说出来的话却丝毫没有开玩笑的意思，而是极为认真，只可惜上杉真希完全不了解这一点，只当青叶是和她一样的在开玩笑。

　　“那就一切拜托青叶弟弟了。”于是上杉真希继续开玩笑地说道。

　　“你都这么说了，我还能怎么办？交给我好了。”青叶有些无奈的答应了下来，明知道上杉真希是在开玩笑，但青叶还是只能认真对待，谁让她是青叶的姐姐呢，即便并不是亲姐姐，却也是舅舅家的姐姐了，青叶是无论如何也不可能看着她在自己眼前出事的。

　　就这样两个人返回了各自的房间，并且和下午时一样敞开相邻两个房间的房门，各自以放松的姿势或坐或躺在自己房间的榻榻米上，一边欣赏着落日的余晖，一边继续聊着天。

　　只是聊天的内容却是五花八门，漫无边际同时又乱七八糟的什么都有。

　　“这时候要是能有杯茶喝就好了啊！”看着落日的余晖青叶忽然想起了北川香子泡的茶，于是有些感慨地说道。

　　“青叶弟弟想喝茶了吗？我这里有。”上杉真希如此说道。

　　就在青叶诧异的时候，上杉真希已经从隔壁的房间伸出了一只胳膊，将一瓶瓶装的绿茶向着青叶扔了过来。

　　青叶抬手接住那瓶绿茶，看着手中这瓶完全就是在便利店里买来的瓶装茶，一时间颇有点哭笑不得，最后却也还是只能先感谢上杉真希的好意了。

　　“多谢真希姐了，不过这时候我还是更想喝一杯刚刚泡好的热茶。”青叶摇着头如此说道。

　　“刚刚泡好的茶？有区别吗？味道不都是一样的吗？而且瓶装茶还不用等凉了之后再喝，直接就可以喝了。”上杉真希明显有些不理解青叶的想法，显然在上杉真希看来，无论是泡的茶还是瓶装茶，既然都是茶，而且味道也差不多，那又有什么区别呢？恩，没错，起码在上杉真希喝起来，瓶装茶和泡的茶味道都是一样的，而且瓶装茶还不用像泡出来的茶那样热的无法下嘴，所以就上杉真希来说，她是喜欢瓶装茶胜过泡的茶的。

　　“这个，味道其实还是有所不同的。”面对着上杉真希的看法，青叶一时间也不知该如何回答了，如果说日本的瓶装茶也像中国的瓶装茶一样，和泡出来的茶味道差别很大，那青叶也就用不着这么分辨了！

　　可关键是日本的瓶装茶和中国的瓶装茶完全不同，中国的瓶装茶基本都是加了糖的，是甜的，先不说哪个好喝，起码和泡出来的茶味道实在是有着很大不同。

　　但是日本的瓶装茶却是淡的，不加糖的，这就使得瓶装茶和新泡出来的茶没有什么太大的味道区别了。

　　所以即便是青叶，也很难说清楚瓶装长和泡出来的茶到底味道上有什么区别。

　　“有不同吗？我喝着都差不多啊！”上杉真希如此说道。

　　“好吧，那就当它们差不多好了。”一时间青叶也懒得争辩了，干脆直接拧开了瓶装茶，喝上了一口。

　　果然在青叶的口中，还是能分辨的出来瓶装茶和新泡出来的茶那细微的味道差别的，只是这种差别就无法用语言描述了，于是青叶干脆也就不说了。

　　“青叶弟弟，我这里还有茶点你要吗？”上杉真希的手臂又从隔壁房间伸了出来，同时手中还拿着几个小袋封装的大福饼。

　　“要，多谢了。”青叶干脆的接过了那几个大福饼回答道。

　　就这样，两个人也开始一边欣赏着落日的余晖一边品茶吃起了茶点，就好像青叶还在公寓时和北川香子一起做的事情一样。

　　只是不同的是，当时青叶喝的是北川香子亲手泡的茶，吃的也是北川香子亲手制作的茶点！而现在青叶喝的却是瓶装茶，同时吃着的也是小袋封装的茶点。


第五百九十四章 鬼气森森的神庙

　　“恩，真别说，这种瓶装茶配着袋装的茶点，竟然也别有一番风味的感觉呢！”青叶咽下口中的茶点，又喝了一口瓶装的茶水，若有所思的点了点头说道。

　　“怎么样怎么样？我就说吧，其实味道没差的了，瓶装差还是冲泡的茶，不都是茶吗？味道明明一样的，真是搞不懂怎么就有那么多人能喝出来味道有不同呢。”上杉真希一脸疑惑地说道。

　　“其实味道还是有不同的，只是没有我想象的那么差罢了，有一种大工业的味道。”青叶想了想，笑笑说道。

　　“大工业的味道？那是什么？算了，不说这些了，青叶弟弟时间已经差不多了吧，咱们是不是该出发了？”上杉真希看看已经完全落下去的太阳，还有渐渐越来越黑的天色说道。

　　“现在就出发吗？时间不会早了点吗？我还以为要等到午夜时出发呢！”青叶看了看这才刚刚黑下去的天色，没想到上杉真希竟然这么急。

　　“不早了不早了，青叶弟弟还以为这里是在城市里吗？这里可是连路灯都没有的乡下哦，天刚黑和午夜时都没有什么区别的，反正都是一样的黑，也不会有几个人在天黑之后还出去活动的。”上杉真希摆摆手说道，当然上杉真希在隔壁房间摆手的动作青叶是肯定看不到的就是了。

　　“好吧，对于这里你显然要比我更熟悉，所以你说的算。”青叶耸了耸肩说道。

　　“那好，我们走吧！”上杉真希在说话的时候，身影已经从房间中窜了出来，站在了青叶的房门前。

　　就这样原本透过敞开的大门，天空中耀眼的星光照射在青叶的房间中，使的房间并不显的黑暗。

　　但是随着现在上杉真希将门外的星光尽数遮挡住，整个房间瞬间暗了下来。

　　于是青叶只好抬手拉了一下悬挂在房间中央那古老的电灯绳，将房内的电灯点亮了。

　　“这就要走吗？起码也要拿一些手电筒之类的吧？还有衣服不需要换一下吗？晚上的山上会很冷吧？”青叶看看上杉真希依旧是原本装束的样子皱眉道。

　　“哼哼，这些我当然早就有所准备了，青叶弟弟等我一下。”上杉真希说话间就窜回了自己的房间，随即青叶就听到了隔壁房间传来的窸窸窣窣换衣服的声音吧。

　　只是青叶却并没有听到上杉真希将房门拉上的声音。

　　“真希姐，我说你换衣服好歹也把房门关一下啊！”青叶语气颇有些无奈地说道。

　　“青叶弟弟是对姐姐换衣服感兴趣吗？”上杉真希语气故作诱惑地说道，不过那声音中隐藏不住的笑意却令人明显的感觉到，她不过是在和青叶开玩笑罢了。

　　“是啊是啊，我很感兴趣啊！”于是青叶敷衍一般地说道，只是那有气无力的样子，却是任谁也听得出来青叶是在敷衍的。

　　“青叶弟弟真是的，明明姐姐就在隔壁换衣服，甚至连门都没有关，你竟然连偷看都不偷看一下，如果不是知道青叶弟弟你已经有了两个女朋友的话，我都要怀疑青叶弟弟你是不是喜欢女生了。”上杉真希不满地说道，而在说话的同时她也已经换好了衣服，并且从房间中走出来，重新出现在了青叶的门前。

　　于是在青叶房中灯光的照射下，青叶便看到了一个已经全副武装，浑身上下穿着一身牛仔服，身上还夸张的挎着登山包，上面挂满了绳子还有锤子等等各种小工具，同样也挂着好几个手电筒的上杉真希。

　　“你准备好了？那我们就走吧！”依旧躺在榻榻米的地面上的青叶，看着已经全副武装的上杉真希，从地面上爬起来说道。

　　“哎？青叶弟弟你就穿这一身吗？刚刚没有换衣服吗？”上杉真希看着青叶依旧是白天的那一身衣服，立刻惊讶起来道。

　　“我事先又不知道要大半夜去探险，哪里有准备像你这样的衣服啊！”青叶耸耸肩说道。

　　“就算没有准备像我这样的衣服，起码也要换点厚一些的衣服吧？晚上的山里是很冷的。”上杉真希皱着眉头，很是认真地说道，看得出来她是真的在关心青叶的。

　　“好吧，我明白了，多谢真希姐的关心了。”青叶看出了上杉真希是真的在担心自己，所以即便并不怕冷，但还是转身去自己的行礼箱里找了一件外套套在了身上说道。

　　“那我们就出发吧！青叶弟弟你有手电吗？我这里有多出来的，你拿好。”上杉真希眼看青叶听话的多穿了一件衣服，这才满意递给青叶一个手电筒，同时又伸手拉过青叶，就准备拉着他出门了。

　　“多谢真希姐了。”就这样青叶笑着接过上杉真希递过来的手电，同时关掉了房间内的灯，跟着上杉真希走出了房间，又一路走出了两人所在的小院子。

　　此时此刻，随着天色彻底的黑了下来，上杉家所在的整片建筑群就这么彻底的陷入了一片漆黑之中，就只有天空中的月光和闪耀的星星，照亮了这片建筑，使得一切并没有彻底陷入黑暗之中。

　　但是在各个院落的角落之中，还有长满了杂草或者灌木的所在，黑暗还是无处不在的。

　　特别是青叶和上杉真希两人所路过的一间间屋子内，更是黑洞洞的仿佛下一刻就会有什么妖魔鬼怪冲出来一般。

　　上杉真希表面上看起来没有什么，但是青叶从上杉真希那始终拉着自己的手，还有手掌中微微有些湿润的手汗，还是能感觉得出上杉真希的紧张。

　　两人就这样在上杉真希的带领下穿梭于一座座院落之中，这些院落一片漆黑的同时也寂静的没有一点声息，或者说此时此刻上杉家所在的这整座山上，除了上杉雄一郎和上杉银次这对父子所居住的所在之外，全部都是一片漆黑的。

　　上杉家全盛时期所留下的建筑虽然多，但是终究也有走完的时候，青叶就这样在上杉真希的带领下，一路穿过一座座越来越破败的院子，终于走出了上杉家的这片建筑群，来到了森林的边缘。

　　“青叶弟弟，你看那边。”刚刚走出建筑群的上杉真希，指着远处对青叶说道。

　　于是青叶顺着上杉真希的手指看去，就看到了山对面的另一座山上，那点点的灯光。

　　“那是村子里的灯光吧？”青叶看了看就确定了那正是村子的方向说道。

　　“是啊，那是这个地方晚上唯一的光源了，所以只要看到村子的灯光，再加上我们自己所在的位置，就能确定神庙的位置了，青叶弟弟跟我来。”上杉真希说完，就拉着青叶走进了面前的森林之中。

　　森林中的树木并不是特别茂盛，起码在树与树之间的间隔还是很大的，不会让人连可以走的路都没有。

　　两人甚至还能透过树与树的间隔，继续看到远处村庄的灯火。

　　于是就在那灯火作为坐标进行引路之下，青叶跟着上杉真希，两人打开手中的手电筒照亮了前路，在森林中不断的穿梭着。

　　“神庙竟然这么远吗？”青叶看着上杉真希已经走出了很远，依旧一点没有停下来的意思，于是询问道。

　　“当然远了，据说是因为神庙中栖息的式神沉睡需要安静的环境，而当初上杉家又人口众多，所以自然就把神庙建的离住处很远了，却没有想到，到了现在整个上杉家都已经没剩下几个人了，身边就算是建在上杉家旁边，也根本不会被吵到的。”上杉真希对于自己口中的上杉家没有半点崇敬意味地说道。

　　就这样两人在大山之中穿行着，一直到身后村庄的灯光渐渐的越来越看不清，一条位于大山之中的石阶小路，就这么出现在两人的面前。

　　“找到了，终于找到了，接下来只要顺着这条路往山上走，很快我们就能到达神庙了。”上杉真希看着面前出现的这条石阶小路，终于长出了一口气说道。

　　看来对于自己能不能带着青叶找到神庙，上杉真希也是很没有把握的，现在终于找到了能够万无一失通往神庙的路线，自然是一下子放松了下来。

　　“天已经越来越晚了，我们快点走吧！不然一会儿回来的时候，失去了村子里的灯光作为坐标，可就不好往回走了。”青叶看看身后显得已经很远的灯光说道。

　　“没关系，我们在神庙里待不了多久的，一两个小时的时间应该足够了。”上杉真希看看时间道。

　　“可就怕村子的灯光亮不到一两个小时以后啊，这里可不是东京，即便是午夜也有大把的地方依旧亮着灯。”青叶苦笑了一下摇摇头。

　　“啊，我忘记了，这里的人一般关灯都很早的，就算是有关灯晚的，也是极少数。”上杉真希貌似这才反应过来。

　　“是啊，以村子到这里的距离，如果整个村子里只剩下少数几个地方亮灯，想要看到灯光可就不容易了。”青叶点了点头说道。

　　“那怎么办？”上杉真希一时间有些乱了方寸，她实在是无法想象在这深山老林里被困上一晚是什么景象。

　　“还能怎么办？加快速度，我们早点回去。”青叶说完，就当先顺着石阶向山上走去。

　　“对，我们快点走，一会儿早点回来。”上杉真希立刻快步跟上青叶。

　　其实对于青叶来说，有着神识指引，根本不可能迷路的，他之所以这么说，不过是想吓唬上杉真希一下，让她稍微有点危机意识，一会儿早点回来罢了！

　　神庙那里现在状况未名，即便是有着青叶的保护，他也不想上杉真希大半夜在那种地方待太长时间。

　　就这样两个人行走在上山的石阶小路上，一路向着位于半山腰的神庙而去。

　　此时此刻两人已经能够看到那座横隔于半山处一座岩石凸起形成的平台上的神庙了。

　　那座神庙不知已经在那里存在了多久，随着青叶和上杉真希越来越接近，就越来越觉得这座神庙散发出一种诡异的气息。

　　上杉真希还只是随着接近神庙，而感觉浑身上下直起鸡皮疙瘩，青叶则是已经清晰的感觉到从神庙中传出来的森森鬼气了。

　　没错，就是鬼气，因为式神从本质上来说，其实就是一种鬼魂，只不过并不一定就是人类的鬼魂罢了。

　　所以当青叶感觉到从神庙中传出来的那浓重的鬼气时就已经确定了，这里确实是有着式神存在的，看来上杉家的先祖是阴阳师这件事，已经可以确定是真实的了，剩下的就是确定一下这里的式神，到底是真的在主动沉睡，还是被以某种方法封印了。

　　如果是主动沉睡，那么就说明上杉家流传的传说并不假，这个式神是个心肠不错的家伙，感念上杉家的恩德，一直在等待一个能够驾驭它的主人。

　　如果是被封印的，那就说明传说有偏差，这里的式神并不是什么好家伙，仅仅是被封印了。

　　不过这一切对于青叶来说其实都无所谓，因为无论这家伙是沉睡还是被封印，反正是肯定翻不出青叶的五指山就对了。

　　“青叶弟弟，我们这是到了吗？”行走在上山的石阶之上，显得气喘吁吁的上杉真希看着终于近在咫尺出现在眼前的神庙，已经丝毫顾不上是不是身上直起鸡皮疙瘩了，而是累得一屁股就坐在了神庙前的石阶上，不断的穿着粗气休息起来。

　　“到了到了，我们已经到了，不过至于累成这样吗？”青叶看着上杉真希那呼哧呼哧的样子，实在是对现代都市年轻人的体力感到无语了。

　　“不行了，我已经不行了，没想到爬山竟然会这么累，我记得小时候也没感觉这么累啊！”上杉真希丝毫不介意暴露出自己现在体力还不如小时候这件事说道。

　　看着上杉真希耍赖一般的坐在石阶上，一步都不想动的样子，青叶一时间也不知道该说什么好了。


第五百九十五章 白色的气体

　　“小时候的体重和现在的体重能一样吗！所以并不是你的体力不行了，只能因为你长大了。”青叶如此安慰着上杉真希道。

　　“青叶弟弟你是想说，我比以前胖了太多了是吗？”谁知上杉真希却是如此理解青叶的话的，立刻不满道。

　　“没有，我完全没有这个意思，只是说你现在身材比以前好了。”青叶立刻抓紧机会补救。

　　“青叶弟弟怎么知道我以前的身材的？”上杉真希眯着眼睛看着青叶，显然是如果青叶一个回答不好，后果就难料了。

　　“虽然不知道但是也可以猜到啊，小孩子怎么可能有真希姐你现在这样的魔鬼身材呢！”青叶一本正经的胡说八道着。

　　“算你说的有道理。”终于喘息的差不多的上杉真希，也没有继续揪着青叶不放，而是终于开始把注意力转移到了身后的神庙上。

　　“这里就是神庙吗？上杉家的神庙？”青叶看到上杉真希终于喘息均匀，转过身来开始关注身后的神庙，于是也出声询问道。

　　“没错，就是这里了，上杉家的神庙！小的时候我来过这里几次，除了有一次是举行法会之外，剩下的就都是偷偷来的了，不过却什么都没有发现。”上杉真希一边说明着，眼神中闪过了一丝不甘心。

　　没错就是不甘，显然上杉真希并不甘心自己什么都没有发现，虽然早就已经过了那个中二的年纪，不再去幻想什么超自然的能力之类，但是对于这童年时距离自己最近的，曾经让自己幻想了无数次的，能够让自己成为传说中阴阳师的地方，上杉真希依旧保持着最后一点的不甘。

　　也正是这种不甘心，才让她即便是在这个早就已经不相信这些东西的年纪，还是来到了这里，想要最后确定一些什么。

　　“什么都没有发现吗？也许今天真希姐你就能发现点什么呢！”青叶话中意有所指地说道。

　　“算了吧，我早就已经过了相信那些东西的年纪了，今天来也只是想让自己最后死心罢了！”上杉真希却是丝毫没有听出青叶话中的意思，或者就算是听出来了也不相信吧。

　　就这样上杉真希当先迈步向着神庙走去，于是青叶也紧跟着走向了神庙。

　　而此时此刻的神庙当中却是一片漆黑，从紧闭的窗户向里面看去，只能看到黑漆漆的一片什么都没有。

　　上杉真希走到神庙的大门前，伸手推了推，却是轻松的就将神庙的大门推开了。

　　“怎么？这么没有锁的吗？”青叶看着上杉真希轻松推开了大门，有些不解道。

　　“这里从来都没有锁的，毕竟是荒山野岭，基本都不会有人来！如果真的有人想要破坏大门的话，这种地方就算是有锁也是一点用处都没有吧！”上杉真希耸了耸肩说道。

　　“明白了，所以干脆就不用锁了！”青叶了然的点了点头。

　　“好了青叶君，我们进去吧！”上杉真希说话间，将手中手电筒的光芒照射进了神庙中，并且当先向着神庙中走去。

　　青叶自然也用手电筒照亮前路，跟着上杉真希进入了神庙。

　　然而随着两人进入神庙，刹那间青叶就感觉到了四周那森森鬼气的涌动，就仿佛惊醒了什么存在一般，四周的鬼气伴随着那个被惊醒的存在而涌动了起来。

　　只是那个存在貌似也并没有被彻底惊醒，仅仅是对有人进入了它的底盘而产生了反应，所以在四周的鬼气涌动了片刻之后就又重新恢复了平静。

　　而因为鬼气的涌动所产生的后果就是，一阵阴沉沉的阴风在神庙中骤然刮起，使得上杉真希情不自禁的裹紧了身上的衣服。

　　“怎么回事？哪里来的风啊？”上杉真希缩着脑袋不解道，如果不是因为手中拿着的是手电筒，而是蜡烛之类的东西的话，此时早就已经被这阵阴风吹灭了。

　　“半夜起风很正常吧！”青叶耸了耸肩说道，同时用手电筒在神庙中四处乱照，打量着神庙中的一切。

　　“哪里正常了，这可是在屋子里啊！怎么莫名其妙就来了一阵风啊！”上杉真希还是有些不能释怀。

　　“也许是刚刚开门在屋子里形成了对流吧，总之不是没事嘛，那就别管那么多了。”青叶尽量转移上杉真希的注意力，让她往别的地方想，否则她真要是自己吓唬自己，还真有可能被吓坏了。

　　很多时候人们都不是真的被鬼魂之类的吓到的，完全就是自己把自己吓到了。

　　“是吗？不过这神庙里好冷啊，总感觉阴森森的。”上杉真希终于算是被青叶转移了注意力，但是又开始关注起其余的方面来了。

　　“大半夜跑到野外来，怎么可能不阴森森的啊！”青叶如此解释道，同时手电筒向着神庙正中位置的神坛上，所供奉的东西照去，并且迈步走向那里仔细打量着。

　　也许是接受了青叶的解释吧，上杉真希在裹紧了身上的衣服之后，并没有多想的将这一切和什么鬼怪之类联系起来，而是来到了青叶的身边也将手电筒向着神坛上供奉的东西照去。

　　“据说家族里供奉的式神就在那里了，不过我小时候来过这里好几次了，都没从那里面发现什么！”上杉真希指点着神坛上的东西说明道。

　　“你动过那个东西？”青叶指了指神坛上并排供奉的两个好像竹筒一般的东西说道。

　　“动过，不过那两个竹筒被嵌在神坛底座的石头上，根本拔不出来。”上杉真希脱口而出道。

　　“你试着拔过？”青叶一脸惊奇的看着上杉真希。

　　“小时候不懂事嘛，就偷偷的来这里试着拔过了，可惜根本拔不动。”上杉真希脸上闪过一丝不好意思的表情说道。

　　“也就是说你跳上神坛那里，在那拔过这个竹筒了？”青叶一脸无语的看着上杉真希，很奇怪她做出这种举动，竟然都没有被那个式神干掉！

　　要知道那个竹筒就是式神所栖身的所在了，而上杉真希跳上神坛去拔竹筒的这个举动，简直就是在挑衅一般了。

　　没被式神干掉，只能说这个式神确实是个善良孩子了！因为青叶此时已经用神识探查过了，这两个式神确实是主动沉睡的，而不是被封印了。

　　不过主动沉睡不代表上杉真希那种跳到神坛上去拔竹筒的行为，不会惊醒这两个式神。

　　没错，式神是两个，而并不是传说中的一个，这个确实有点出乎青叶预料了，青叶一开始却是没想到，上杉家的式神竟然还是一对儿双生子一般的存在。

　　“好了好了，那时候年纪小不懂事嘛，再加上还有点叛逆，现在我是肯定不会在做这种拔竹筒的事情了。”上杉真希看着青叶那一副对自己无语的表情，也有点越发不好意思了起来。

　　“好吧，我只能说你是运气足够好了。”青叶叹了口气点点头说道。

　　“什么运气足够好？”上杉真希不解道。

　　“说起来你当初来这里拔竹筒的时候，一定是白天吧？”青叶却是没有回答上杉真希的疑问，而是继续询问道。

　　“是啊？怎么了？”上杉真希不解道。

　　“果然，如果你是现在上去尝试拔竹筒的吧，即便是式神并不会把你怎么样，估计你也会被吓到的，甚至因为惊吓过度而发生什么也不一定啊。”青叶摇摇头说道。

　　“青叶弟弟你到底在说什么啊？”上杉真希表示自己越发听不懂青叶在说什么了。

　　“怎么说呢，其实你小时候来这里拔竹筒的时候，就已经惊醒了沉睡中的它们了，只是它们并没有把你怎么样而已！而且因为是白天的关系，所以你也看不到被你惊醒的存在！但要是换成现在这种阴气深重的晚上的话，只要它们稍微不注意收敛气息，就会被你看到它们醒来的样子，到时候你可是会被吓到的哦。再加上鬼气的冲击，严重一点被吓到精神失常也是有可能的，晚上承受的鬼气冲击，和白天可不是一个档次的东西呢！即便这里的式神并没有伤人的想法，但是这种无意间泄露出来的鬼气，依旧能够要你的命了。”青叶如此提醒道。

　　“哎？什么意思？青叶弟弟是想说这里其实真的有着式神存在？我之前之所以没看到，仅仅是因为那是白天吗？如果我现在再去拔这个竹筒，我就能看到它们了？”上杉真希从青叶的话中总结出了如此的信息道。

　　“其实不一定非要去拔竹筒，只要用个树枝之类的去敲一敲竹筒，就能够惊醒它们了。”青叶说明道。

　　“这怎么可能，青叶弟弟真是说笑了，这世上哪里有什么式神嘛！”上杉真希一副不信的样子，只是语气中的迟疑，却还是轻易就能听出来的。

　　“放心吧，有我在，真希姐你不会有事的。”青叶露出一个让上杉真希安心的笑容说道。

　　确实，有着青叶的护持，鬼气冲击自然无法对上杉真希再造成什么伤害了，她最多也就是被苏醒过来的式神吓一跳。

　　不过想到上杉真希对式神那执着的样子，青叶还是决定让上杉真希自己做出选择，或者说给她一个选择自己人生道路的机会。

　　“青叶弟弟，你说的是真的？”上杉真希越发迟疑了起来。

　　“真希姐，如果你现在什么都不做，我们立刻回去的话，那么一切的一切就都可以当做没发生过，你依旧当一个普通的上班族，将来嫁人生子，继续过你平静却幸福的生活！但是如果你现在选择按照我说的去做，去惊醒那个式神的话，那么接触到了这个世界不正常一面的你，将来的命运又会发生怎样的改变，我并不知道，这一切的选择都在你。”青叶看了看上杉真希，露出一个笑容却又一脸严肃地说道。

　　“平静却幸福的生活吗？我不知道什么是幸福的生活，也许现在的我就很幸福吧，但我还是渴望着一些变化，或者说我骨子里就是不甘于平凡的人吧，所以就让这变化来的更猛烈些吧！”也许是被青叶严肃认真的样子镇住了，也许是真的察觉到了些什么，上杉真希同样也认真了起来，沉思之后说道。

　　于是紧接着，上杉真希便将手伸向了神坛上供奉的竹筒。

　　并没有像小时候那样直接跳到神坛上去拔竹筒，毕竟上杉真希现在也是个成年人了，她只是向着并不是很远的竹筒伸出了手，却又在即将接触到竹筒时，略微迟疑的停下了动作。

　　“青叶弟弟，你刚才说的，都是真的？”上杉真希最后再次确认道。

　　“当然，我说的都是真的。”青叶淡然的点了点头。

　　“我明白了，那姐姐就相信你一次了。”上杉真希深深的看了青叶一眼，她不知道自己的这个弟弟为什么会懂得这么多显然不是普通人会懂得的东西，不过这个时候因为内心深处对于不甘平凡的向往，上杉真希想都没想都就选择了相信青叶。

　　就这样，上杉真希的手指重重的敲在了竹筒上，就好像是平时敲门一般，砰砰砰的不断砸在竹筒上。

　　然而随着上杉真希的敲击，那竹筒却是丝毫变化都没有，于是上杉真希立刻将不解的眼神投向了青叶。

　　“好了，可以了，它已经醒过来了。”青叶伸手握住上杉真希刚刚敲击着竹筒的手，将她拉的向后退了一步。

　　上杉真希情不自禁的随着青叶退了一步，眼神再次看向竹筒时，这才发现那竹筒确实起了变化。

　　两股不知是从哪里冒出来的白气，在手电筒的照射下，明显的正在从两个竹筒中向上升腾而起。

　　“这是，这是怎么回事？”上杉真希这回没用青叶伸手去拉，而是自己就后退了一步。

　　“白色的吗？果然并不是什么凶恶的家伙呢，或者说意外的是个过分善良的家伙。”青叶看着那升腾起的白色气体，却是忍不住的露出了笑容。


第五百九十六章 选择一只

　　虽说在青叶口中只是个连鬼气都呈现出白色，过分善良的家伙，但是在因为被吵醒而刚刚出现的那一刻，却依旧有着阴森的鬼气向着四周不自觉的冲击而去。

　　虽然因为这鬼气的主人是善良的家伙，所以并不会对人造成什么特别严重的伤害，估计最多是生一场病也就没事了，并不会产生青叶一开始往最坏方向考虑的那种会因为鬼气的冲击令人致死的状况发生，但这鬼气依旧不是普通的正常人能够在阴气最重的晚上能够承受的。

　　不过有着青叶在，那上杉真希也就自然不会有事了。

　　有着青叶轻松将鬼气的冲击抵挡在外，上杉真希只是感觉到又一阵阴森的冷风吹在身上，不过眨眼间也就没事了。

　　而那从两个竹筒中出现的升腾而起的两道白气，却是在上杉真希不可思议的眼神中渐渐的产生了变化。

　　只见两道白气在半空中缓缓凝实，最后竟然形成了两条好像蛇一般的存在，而在那两个存在的头部却又长着好像雪貂一般的头部。

　　再加上它们那完全由烟气一般的存在形成的雪白的身体，这两个从竹筒中苏醒过来的家伙，竟然真的好像是某种身体瘦长的雪貂一般。

　　“这，这是什么？”随着这两个式神缓缓成型，上杉真希看着手电照射的光芒中出现的两个身影，声音颤抖着发问道。

　　“他们自然就是上杉家所供奉的式神了，如果我没猜错的话，你们应该就是管狐吧！”青叶看着出现在面前的这两个小家伙，笑着说道。

　　想当初青叶为了给三宅烈火量身定做一份修炼的方法，可是看过许多山王夏送来的有关于阴阳师的书籍的，自然对于式神了解了不少，所以认识管狐也就是理所当然的了。

　　“他们就是式神？”上杉真希在最初的惊慌之后，终于缓过神来，看着面前的两个萌萌哒的小家伙，却是无论如何都无法将它们和传说中的式神扯上关系。

　　“没错，别看它们这么小，其实可是很厉害的哦。”青叶说话间对着两个小家伙摆了摆手。

　　只可惜两个小家伙却是丝毫没有打理青叶的打算，仅仅是凑在一起互相好像在用一种旁人不了解的语言交谈着什么。

　　“他们、他们在干什么？”上杉真希在经过最初的惊讶之后，现在是终于越来越镇定了，也可能是因为这两只式神在外型上实在是过于无害了一下，所以上杉真希此时此刻已经可以镇定的进行思考了。

　　“可能是在讨论发生了什么事情了吧！”青叶对于式神之间的交流方式同样不了解，所以只能如此猜测道。

　　而就在青叶的话音刚落，那两只管狐之中的一只，就立刻冲着青叶和上杉真希露出了凶恶的表情。

　　只见那只管狐呲牙咧嘴的露出满口锋利的样子，并且做出一副就要扑击上来的架势。

　　同一时间一股凶恶的气势也从管狐的身上升腾而起，瞬间将管狐那小小的身体衬托的就好像是什么洪荒巨兽一般。

　　“啊，这、这是怎么回事？它要做什么？”上杉真希在这股气势下首先就受不了了，尖叫一声就躲到了青叶的身后。

　　“要做什么？可能是要吓走我们吧！”青叶看着管狐却是露出一个微笑，因为青叶并未从管狐的举动中感受到半点恶意，所以青叶可以确定，这只是对方想要吓走自己两人罢了。

　　“想吓走我们？那我们怎么办？”上杉真希紧紧地拉着青叶不知所措道。

　　“很简单啊！收服他们就好了！你不是一直都想要和这里的式神缔结契约的吗？”青叶看了看上杉真希笑着说道。

　　“收服他们？可是应该怎么收服啊？上杉家已经好多代的人都无法收服他们了。”此时此刻上杉真希终于彻底的相信了上杉家那阴阳师世家的身份，但是同时却又对自己能够收服面前的管狐半点信心也没有。

　　“交给我就可以了。”青叶语气中满是自信地说道。

　　而就在上杉真希惊讶于青叶哪里来的自信时，青叶出手了。

　　刹那间一股深如山岳的气势在青叶的身上浮现而出，正面对着青叶的两只管狐，就仿佛是一下子遇到了天崩地裂一般可怕的事情一般，瞬间瑟瑟发抖了起来。

　　就连站在青叶身后的上杉真希都在一瞬间察觉出青叶不同了，她说不出自己的这个青叶弟弟到底是哪里不同了，可就是感觉此时此刻在她身前的青叶，能够帮她将一切危险都挡住，让她有种莫名其妙的安心感，这是她从未感受到的。

　　而紧接着更让上杉真希感到不可思议的事情发生了。

　　只见青叶抬起一只手对着两只管狐轻轻的挥了挥，随即几道闪耀着耀眼金色光芒的符文，就向着两只小小的管狐而去。

　　刹那间那金色的符文就在管狐不敢反抗的情况下融入了管狐的身体。

　　而随着金色的符文入体，两只管狐先是身形一滞，紧接着两只管狐的身上就开始闪烁起金色的光芒。

　　并且那金色的光芒闪烁的频率越来越快，最终两只管狐竟然就这么变为了金色。

　　“这、这是怎么回事？”上杉真希看着眼前发生的这一幕，眼睛瞪得大大的，不断的看看管狐又看看青叶，一时间脑子里乱糟糟的已经完全不知道自己该想些什么了。

　　“很简单啊，我只是收服了他们而已！”青叶笑着再一次对着两只管狐摆了摆手。

　　于是两只小小的管狐，立刻就向着青叶奔来，漂浮着环绕在青叶的身周，就好像是终于见到了主人的猎犬一般，而青叶也不时的伸出手摸摸两只管狐的头，与它们进行着互动。

　　对于青叶能够如此轻易的收服这两只管狐，其实并没有什么好意外的，或者说青叶要是收服不了它们，那才是真正的意外了。

　　两只管狐虽然不会说话，但是智商不低甚至能够思考，所以在感受到青叶的力量，甚至接受了青叶的力量强化了自身之后，会选择臣服是理所当然的。

　　“这、这样就可以了吗？青叶弟弟你到底是什么人？”上杉真希看着面前青叶和两只金色的管狐那互动的场面，已经惊讶的有些语无伦次了。

　　“我当然是青叶了，一个普通的高中生啊！”青叶笑了笑说道。

　　“普通的高中生吗？算了，既然你不想说那就算了。”上杉真希在震惊过去，终于渐渐的又恢复了平静，看到青叶不想说的样子，于是也只是叹了口气不再问了。

　　“好了，真希姐你喜欢它们当中的哪一个？”青叶伸出两只手，让两只管狐一边一只的悬停在两只手的上方询问道。

　　“喜欢哪一只？怎么？青叶弟弟是想要把它们送给我吗？”上杉真希开玩笑地说道。

　　“是啊，我留着它们也没有用，所以干脆就送给你好了！不过这两个家伙却表示，我必须留下它们其中的一只才行，这样它们当中的另一个才愿意跟随你！不过哪一个跟着你，你却可以自己选，所以选一个吧！”青叶耸耸肩说道。

　　“什么？青叶弟弟你不会是开玩笑吧？我真的可以选择一个吗？”上杉真希瞪大了眼睛看着青叶，眼中满满的都是不可思议。

　　“当然，快选吧！小心一会儿它们又改变主意了。”青叶耸耸肩笑着说道。

　　“好的好的，我这就选！那么我要。”上杉真希嘴上说着这就选，但是真到选择的时候，却又犯了选择困难症。

　　于是上杉真希那对着两只管狐瞅瞅这只又看看那只，半天都下不了决定。

　　“还没选好吗？”青叶看着上杉真希的样子，好笑的摇摇头。

　　“青叶弟弟，他们哪个比较厉害啊？”上杉真希在选择困难之后，只好求助于青叶。

　　“要说厉害嘛，都挺厉害的。”青叶想了想之后回答道。

　　“那它们的其他方面呢？比如说性格什么的？”上杉真希想了想也不知道该用哪方面来进行比较，于是只能尝试着提出了性格。

　　“性格吗，这个比较凶暴一点，就是刚刚冲着咱们呲牙的那只！”青叶先是伸手指点了一下左手边的那一只，而青叶左手边的这只也配合的呲了呲牙。

　　“这只就比较温和一点了。”青叶随后又点向右手边的那只说道，而右手边的那只也配合的点了点头，显得极为绅士。

　　“原来是这样啊，那我就要左边的这只好了。”上杉真希眼睛一亮，立刻就伸手指向了青叶左手边那只邢哥比较凶暴的一只道。

　　“这只吗？没问题。”青叶说话间左手挥了挥。

　　于是那只较为凶暴的管狐便只好有些不甘的晃了晃脑袋，向着上杉真希飘了过去。

　　同时飘向上杉真希的管狐还不忘了对着上杉真希呲了呲牙，显然是对上杉真希选择了自己很是不满，但是在青叶的镇压之下又不敢反抗，再加上还是它自己事先同意的，所以只能顺从的飘向上杉真希。

　　而开心的看着管狐飘向自己的上杉真希，却是被管狐对着自己呲牙的动作吓了一跳。

　　“没关系的真希姐，镇定一点。”青叶鼓励的对上杉真希说道。

　　于是上杉真希这才又鼓起勇气，对着飘向自己的管狐伸出了手。

　　就这样显得有些不是很情愿的管狐，最后也只好将长长的身体在上杉真希的手臂上缠绕了几圈之后，将雪貂一般萌萌哒的脑袋悬浮在了上杉真希的手掌之上，就这么静静的看着上杉真希。

　　“青叶弟弟，这是怎么回事？”上杉真希一边激动不已的看着漂浮在自己手掌之上的雪貂，一边询问着青叶。

　　“它在熟悉你的气息，从今以后你就是它的主人了，它自然要将你的气息铭记下来了。”青叶笑着说道。

　　“我以后就是它的主人了吗？”上杉真希眼睛一亮，激动地有些不能自己地说道。

　　“是啊！不过要想驾驭好它，可也不是那么容易的哦。”青叶笑着提醒道。

　　只可惜上杉真希的注意力已经全部集中到了那只属于她的管狐的身上，对于青叶所说的话并没有在意。

　　“放心吧青叶弟弟，我会和它好好相处的。”根本没有理解青叶意思的上杉真希如此说道，显然此时此刻的她比起将管狐当做战斗的伙伴，更多的还是将管狐当成了一直可爱萌萌哒的宠物。

　　青叶摇了摇头，也不去纠正她，反正早晚她都会知道了，看着她现在那高兴的样子，青叶干脆也就不去说一些扫兴的话了。

　　就这样上杉真希和刚刚成为了自己式神的管狐开始了互动，一时间甚至忘记了旁边还有个青叶存在。

　　而青叶也不去打搅她，任由上杉真希和管狐互相熟悉彼此。

　　一直到上杉真希比比划划的通过肢体语言，成功让管狐由之前的将身体缠绕在自己手臂上，改为了缠绕在自己身体的四周，同时头部悬浮在身侧。

　　上杉真希在满怀成就感的转头四顾时，这才在看到了一直在旁边笑吟吟看着她的青叶之后，又想起了青叶的存在。

　　“啊，青叶弟弟，你看怎么样？我们相处的很好吧？”上杉真希有些尴尬的出声说道。

　　“恩，是很好！不过它们现在需要回到它们的竹筒之中去了。”青叶笑着说道。

　　“回到竹筒之中去吗？那我们要把竹筒带走吗？”上杉真希说道这里有些迟疑了起来。

　　“这个吗，竹筒我们是肯定要带走的，只是现在带走，还是等过几天开过法会之后再带走，就随你了。”青叶意有所指的笑着说道。

　　听了青叶话的上杉真希瞬间眼前一亮。

　　刚刚她还在烦恼要是直接取走了竹筒，要怎么和爷爷交代，难道告诉爷爷说自己大半夜来这里，结果被式神选中了不成？先不说别的，首先自己半夜私自来神庙的事情就肯定会曝光的。

　　不过现在青叶所说的却提供了另一个选择，那就是暂时什么也不做，等到法会时直接让式神选中自己，这样不就可以光明正大的作为式神的继承人，将竹筒带走了嘛！


第五百九十七章 奇迹之人

　　“青叶弟弟，它们必须要回到竹筒中去吗？不能就这样直接跟着我们？”上杉真希有些依依不舍地说道。

　　“它们的实力还不足以支撑它们在脱离了凭依物之后继续长时间存在，所以竹筒是必须的。”青叶耸了耸肩说道。

　　“我明白了，那就让它们先留在这里吧，等到法会时我们再来接它们吧！不过距离法会还有两天时间，要有这么久都见不到它了。”上杉真希看着刚刚成为自己式神的管狐，一阵阵的不舍。

　　“你要是真的这么想它。明天白天的时候我们可以过来看看它嘛！”青叶笑着摇摇头。

　　“那也只能如此了！说起来青叶弟弟，它们有名字吗？”上杉真希长叹一口气点了点头，忽然又想起了这个问题。

　　“名字吗？那只是一个称呼而已，你可以自己给它们取一个！”青叶一听上杉真希的话，就明白了她的意思，问有没有名字是假，想自己给式神起个名字才是真的。

　　“我真的可以给它取名吗？”上杉真希当时就是眼睛一亮，看着漂浮在自己面前的管狐说道。

　　“当然，你看它也是同意的。”青叶示意了一下正在点着头的管狐说道。

　　“那既然你是金色的，而且还是管狐，那就叫你金狐好了。”上杉真希立刻高兴的说出了自己想到的名字。

　　“金狐吗？听起来还不错。”青叶在一边微笑着说道。

　　而那只被上杉真希命名为金狐的管狐，貌似同样也很满意，不断的点着头。

　　“这么说你同意了？那么以后我就叫你金狐了。”上杉真希兴高采烈的看着已经属于自己的式神，脸上满是笑容。

　　而金狐也配合的绕着上杉真希绕了几圈以示自己也很开心。

　　“对了，青叶弟弟你呢？不打算给你的那一只也取个名字吗？”上杉真希看着青叶忽然想到询问着。

　　“这个小家伙吗？”青叶看看属于自己的那只管狐，此时小家伙正眼神中满是羡慕的看着刚刚获得了金狐这个名字的那只管狐。

　　“你也想要名字吗？”青叶看着属于自己的管狐那渴望的样子，于是出声询问道。

　　管狐立刻对着青叶点了点头。

　　“既然这样那我也给你取个名字吧，就叫你灵狐好了。”青叶想了想之后说道。

　　“灵狐吗？很不错的名字嘛！”上杉真希念着这个名字不断的点头。

　　而被取名为灵狐的小家伙也高兴的绕着青叶，不断的转起了圈。

　　就这样两个小家伙的名字就这么确定了。

　　“好了，名字已经取完了，我们也该回去了，小心一会儿村庄的灯光熄灭了，找不到回去的路了。”青叶提醒上杉真希道。

　　“恩，我明白了。”上杉真希点头答应，但却还是看着自己的式神一阵阵不舍。

　　不过最后她还是下定了决心，反正将来式神就会一直跟着她了，也不差这一天两天的。

　　“那小金狐，姐姐就先回去了，你在这里要和小灵狐好好相处哦，两个人等着姐姐和青叶弟弟来接你们哦。”上杉真希完全将两只管狐当成了人来对待，甚至还是当成了弟弟一般。

　　要知道这两只管狐的年纪，恐怕当上杉真希爷爷的爷爷也足够了。

　　不过既然上杉真希喜欢这样叫，青叶也就不去管她。

　　就这样，青叶和上杉真希两人将两只管狐又送回了竹筒之中，两人这才在上杉真希的依依不舍之下离开了神庙，顺着石阶小路向山下走去。

　　一直到两人来到了又能看到村庄灯光的所在，才以村庄的灯光为参照物，进入了树林之中，向着上杉家的建筑群而去。

　　这一路上上杉真希始终显得有些心不在焉的样子，青叶也没有在意，显然上杉真希的注意力是都留在了神庙那里了，不出意外之后的几天，一直到两人真的将竹筒拿到手中之后，上杉真希恐怕一直都会是这种状态了。

　　不过青叶却不会让她的这种状态持续很久的，总是这么神游物外可不好，不过青叶正好有能够让她转移注意力的东西，那就是阴阳师的修炼方法了。

　　“真希姐，真希姐？你怎么样了？没事吧？”青叶叫了上杉真希好几声，走在前面打着手电的上杉真希都是一副没听到的样子，于是青叶只好上前拍了拍她的肩膀惊醒了她。

　　“哎？青叶弟弟，有什么事吗？”上杉真希这才回过神来询问道。

　　“真希姐，想要驾驭好式神，顺利的让属于你的式神发挥出威力来，可不是一间简单的事情啊！”青叶笑笑说道。

　　“这个，我对这些不是很懂，青叶弟弟是知道些什么吗？”上杉真希立刻来了精神，向青叶询问道。

　　看得出来经过刚才的事件之后，上杉真希已经将青叶当成了某种权威了。

　　“怎么说吧，金狐它平时活动都是需要真希姐你来为它提供能量的，所以如果你本身的实力就不行的话，金狐不仅仅不能发挥出威力，甚至有可能渐渐变得越来越虚弱的。”青叶解释着说道。

　　“原来是这样啊！那姐姐有什么办法能够变强呢？”上杉真希有些忧心忡忡的询问道。

　　“其实说白了也很简单，那就是努力修炼就行了！”青叶有些轻描淡写地说道。

　　“努力修炼？可是该怎么修炼呢？”上杉真希更加犯愁了。

　　“如果我想的不错的话，外公那里应该就有上杉家祖传的修炼方法！只要我们在法会上能够成功获得管狐的认同，外公自然就会将修炼方法教给我们了！”青叶继续说明道。

　　“原来是这样啊！那我们只要继续等到法会结束就自然可以知道修炼的方法了？”上杉真希立刻送了一口气道。

　　“是啊，是可以知道修炼的方法了，只是据我所知这世界上所有的阴阳师都是非常短命的哦！这是阴阳师修炼方式带来的必定后果呢！”青叶耸了耸肩说道。

　　“什么？短命？那、那该怎么办？”上杉真希立刻开始不淡定了。

　　青叶看看已经上杉真希那有些被吓到的样子，笑了笑不再继续逗她了。

　　“好了真希姐，放心吧没事的！给你，这里面有我修改过的阴阳师修炼方法，我已经尽量将副作用降到最低了，短命什么的问题也解决了，回去之后你可以存到自己的手机里或者别的什么地方，回头记得还给我哦！”青叶说话间已经悄悄的从乾坤袋中取出了一个优盘，递给了上杉真希道。

　　“哎？青叶弟弟你是说真的？”上杉真希已经被青叶这一阵眼花缭乱的说话，弄得彻底蒙了。

　　“当然是真的了，不过这个没有经过我的同意，千万不要随便告诉别人！”青叶提醒道。

　　“当然，放心吧青叶弟弟。”上杉真希一把抓过青叶手中的优盘笑着保证道。

　　于是有了这段插曲之后，上杉真希那神游物外的状态才算是恢复了一些，同时脚步加快，已经有些迫不及待想回去之后查看优盘里的内容了。

　　就这样两人在远处山村闪烁的灯光指引下，打着手电筒一路穿过森林，终于又看到了上杉家那成片存在的建筑群。

　　两人穿过一座座看起来越发阴森的小院，就这么来到了两人所住的院子。

　　打着手电筒回到各自的房间，随着将灯打开，耀眼的光芒这才驱散了两人四周的黑暗，关掉手电筒的两个人一时间却是有些心潮澎湃不想休息，于是就各自呆在自己的屋子里，隔着一道并不厚的木质墙壁聊起了天。

　　或者更确切的说应该是上杉真希心潮澎湃的难以自制，毕竟刚刚经历了那么不可思议的事情，上杉真希要是这时候还能冷静下来才奇怪了。

　　反倒是青叶，刚刚的那点事不过就是小场面罢了，完全没有放在心上，只是因为上杉真希激动不已的不断向他问着各种问题，这才和上杉真希聊了起来，结果就看起来好像两个人都是激动的不想休息了。

　　其实青叶已经完全不想继续讨论下去了，可惜激动的上杉真希却是一个又一个问题不断，弄得青叶也不得休息。

　　比如说上杉真希就对青叶为什么会有着神奇的力量，以及力量是来自哪里感到无比的好奇。

　　对此青叶的回答只能是模棱两可了。

　　“说起来在这之前我还真是没有想到呢，青叶弟弟你竟然会这么厉害。”上杉真希不打算放弃的继续追问着，想要从青叶的回答中寻找蛛丝马迹的意味极其浓厚。

　　“厉害吗？其实我也只是个很普通的普通人罢了，真希姐你想太多了。”青叶并不愿意承认自己厉害这件事道。

　　“普通人？普通人会在手上发出金光？能够收服两只式神？青叶弟弟是把姐姐当成笨蛋了吗？”上杉真希如果此时是和青叶在同一个房间的话，那么此时此刻肯定已经将不满的眼神死死盯在了青叶身上，可惜两人却是分隔两个房间的，所以上杉真希也只有加重语气以表示自己的不满了。

　　“其实这个世界上每个人都会有一两样擅长做的事情的，比如有些人擅长打棒球，有些人擅长数学，有些人擅长安装维修电器！我只是擅长做的事情和大多数人不同罢了，本质上其实也还只是一个普通人罢了，会喜欢吃好吃的食物，会喜欢漂亮的女孩子，完全就是个普通到不能在普通的人啊。”青叶笑笑如此解释道。

　　“青叶弟弟你还真是口才很好呢！想必将来是可以去当政治家了。”上杉真希很不满意青叶的回答，但是却又无可奈何的吐槽道。

　　“政治家就算了，太累了，我还是老老实实的混日子就好了。”青叶的脸上露出笑容说道。

　　“青叶弟弟你还真是胸无大志呢！”上杉真希毫不客气的吐槽道。

　　“干嘛要有什么大智，对我来说现在的生活就很好了，不得万不得已的时候，我还真的没兴趣改变现在的生活呢！”青叶不在意的笑笑。

　　“青叶弟弟很喜欢现在的生活吗？那还真是羡慕你啊！”上杉真希长叹口气说道。

　　“怎么？真希姐你不喜欢现在的生活吗？”青叶询问道。

　　“也不能说是不喜欢吧！只能说是和想象中的有着很大差别！”上杉真希继续叹气道。

　　“理想和现实的差别吗？”青叶有所领悟地说道。

　　“是啊！想当初刚刚毕业的时候信心满满，想要做出一番事业，结果真的步入社会工作了，才发现一切都和想象的完全不一样了，那种失落感实在是很难形容呢！”上杉真希有些怔怔地说道。

　　“所以才更加渴望不平凡的邂逅吗？”青叶轻笑着说道。

　　“是啊，所以才会对童年时的那些幻想再次不死心起来，其实当初上了高中上了大学，我就已经完全从中二告别了！可谁知道工作之后的现在，反而被刺激的再一次中二了一次了，这可能也是我步入平凡，成为一个社会人之前，对现实最后的挣扎了吧！谁知道，我竟然真的邂逅了不可思议的奇迹！”上杉真希的声音无悲无喜，听不出其中有着什么情绪，却又有着各种情绪汇聚其间。

　　“奇迹？真希姐你认为这是奇迹吗？”青叶的声音也有些飘忽了起来。

　　“是啊！当然是了！青叶弟弟，你就是我的奇迹之人啊！”上杉真希的声音从无悲无喜变得灵动了起来。

　　“谢谢夸奖了！不过真希姐你是不是该看看我之前给你的优盘了？早点学习对你有好处的哦！”青叶笑了笑转移话题道。

　　“没错，我要开始学习了！那么青叶弟弟晚安了，你先休息吧，我晚些再睡！”如此说着的上杉真希，开始翻起了自己的行礼，从中取出笔记本电脑说道。

　　“好的，那就晚安了真希姐。”青叶笑了笑，虽然隔壁的上杉真希是看不到他的笑容的。

　　就这样青叶关上了房门，然后在榻榻米的地面上铺好了床，又换上了睡衣才躺在床铺上。

　　最后伸手拉了下房间中挂着的电灯绳，电灯就此被关掉了，青叶开始休息。

　　至于隔壁上杉真希的房间，灯光却是亮了很晚很晚。


第五百九十八章 提前开始

　　山间的清晨，青叶是在一阵阵虫鸣鸟叫声中醒来的。

　　起床换好衣服，青叶便拉开房门任由清晨耀眼的阳光照射进房间之中。

　　青叶伸了几个懒腰，随即迎着晨光走出房门，看了看隔壁依旧紧闭的房门，感受着房间中上杉真希匀称的呼吸声，显然上杉真希还在睡觉。

　　青叶并没有过去叫醒她的打算，而是走到了旁边的水潭旁边，开始洗漱了起来。

　　水潭里的水都是从山上流下来的泉水，被引流到一个个院子当中，只不过大部分院子都因为年久失修，水潭早就无法使用了。

　　但是作为经常住人的几个院子，水潭的功能还是完好的保留着。

　　借助水潭中常年流动的水洗脸刷牙，青叶很快打理好了个人卫生返回了自己的房间，却在路过上杉真希房门时犹豫了起来，青叶不知道是不是该敲门叫醒她，因为现在已经快到吃早餐的时间了，如果再不起床洗漱可就要来不及了。

　　虽说早饭什么的，其实对于一个都市人来说，假期时因为睡觉而错过早饭是很自然的事情，但关键却是现在并不是在东京，而是在乡下的老家里，万一因为错过了早餐，而让上杉真希被上杉雄一郎骂上一顿，那就不值当了。

　　可青叶又不知道，上杉真希到底是想要硬撑着起床去吃早餐，还是宁愿被骂一顿也不想早起，这才是青叶犯愁不知道是不是该敲门的原因。

　　不过很快青叶就不用纠结了，因为房间内传来的一阵悦耳的音乐铃声使得青叶不需要再考虑这个问题了，那是上杉真希自己设置的闹铃响了，所以起不起的还是让她自己去烦恼吧！

　　于是青叶返回了自己的房间，坐在榻榻米的地面上敞开着大门晒着清晨的阳光，等待着再过一会儿就出发，去饭堂吃饭了。

　　而就在这个过程中，隔壁房间的上杉真希，却是一阵的手忙脚乱，青叶听着隔壁传来的声音就知道，上杉真希还是选择了赶紧爬起来去吃早餐，看来对于上杉雄一郎这位爷爷的惧怕，已经足够让上杉真希赶走自己的瞌睡虫了。

　　就这样一阵手忙脚乱之后，上杉真希终于穿好了一副拉开了房门，不过这还不算完，上杉真希又赶紧跑到水潭边开始洗漱了起来。

　　而青叶则是看看时间已经差不多了，于是站起身来走出房门，却没有立刻向着饭堂赶去，而是站在那里等待着上杉真希洗漱完毕，准备两人一同走。

　　就这样，直到片刻之后上杉真希洗漱完毕，拿着各种洗漱用品往回走时，才看到已经站在门前等待的青叶。

　　“青叶弟弟早啊！”上杉真希洗漱完之后依旧打着哈气的和青叶说道。

　　“真希姐早啊！洗漱结束了？一起去吃早餐吧！”青叶邀请道。

　　“恩，等我一下，这就来。”上杉真希答应一声之后返回了自己的房间。

　　随后上杉真希先将手中的各种洗漱用具放下，然后又拿出了一把梳子开始梳头，等到梳完了头之后又开始对着镜子画起了装。

　　于是青叶就只能在门外等着，看着上杉真希在那化妆的样子，青叶又看了看已经距离早餐时间越来越接近的事情，此时的青叶是无比的后悔，刚才就不应该邀请她一起走，自己先走让她慢慢化妆好了，可惜既然已经答应了，那就只能继续等着了。

　　不过这女人化起妆来，还真是一件让男人痛心疾首的事情啊！

　　幸好上杉真希好像也知道时间快要来不及了，所以并没有化妆很久，而是简单的画了一下之后，就从房间内走了出来。

　　“青叶弟弟等很久了吧？抱歉了。”上杉真希双手合十对着青叶说道，同时还俏皮的眨了下眼睛卖了个萌。

　　“没关系，其实也没多久，不过我们要快点了，不然一会儿要赶不上早饭了，那可就白起这么早了。”青叶又一次看看时间说道。

　　“是啊是啊，我们快走吧青叶弟弟。”上杉真希同样着急了起来，拉着青叶就快步向着饭堂的方向走去。

　　被上杉真希拉着脚步匆匆的青叶，这时候其实很想问一句，既然这么着急刚才干嘛还非要化妆那么长时间。

　　不过最后青叶到底还是没有问出来，只能无奈的摇摇头，在上杉真希的拉动下，两人快速的向着饭堂走去。

　　还好，感到饭堂的两人虽然是在上杉雄一郎和上杉银次之后最后出现的，但到底还算是赶上了早饭。

　　就这样青叶和上杉真希在属于自己的座位前跪坐好，很快佐藤小姐就将众人的早饭依次端了上来。

　　遵守着食不言寝不语的规矩，此时此刻一共也只有四个人的上杉家众人，在上杉雄一郎的一声令下之后开始吃饭。

　　无论是青叶还是上杉真希吃饭的速度都很快，两人没用多长时间就吃光了自己的那一份早饭。

　　然而当两人吃过了早饭，照例准备先离开时，却被还没有吃完的上杉雄一郎叫住了。

　　“先不要走，等下我有事情要宣布。”上杉雄一郎依旧低头慢条斯理的吃着饭，口中却发出雄厚的声音将青叶和上杉真希的脚步拦住了。

　　“好的，明白了外公。”青叶最先反应过来，已经站起来一半的身影又重新坐下。

　　“是爷爷。”上杉真希同样很乖巧听话的重新坐下，反正在上杉雄一郎的面前，上杉真希一贯都是这种样子。

　　就这样上杉雄一郎和上杉银次两人继续吃着饭，而青叶和上杉真希则是安静的等待。

　　一直到片刻之后，上杉雄一郎和上杉银次两人也吃掉了碗中的最后一粒米，一同放下了手中的碗筷，对话才开始。

　　“父亲，请问您将真希和青叶留下来，是有什么事情吗？”上杉银次看看眼前的气氛，首先开口询问道。

　　“我今天早晨做了一个决定，法会提前召开。”上杉雄一郎沉声说道。

　　“提前召开？什么时间？”上杉银次对那个有些莫名其妙的法会什么时候召开根本不在意。

　　同样不在意的还有青叶，对他来说什么时候召开都是一样的。

　　要说这时候最关心这个话题的，就是上杉真希了，一直想着早点把管狐光明正大的拿到手中的上杉真希，一听说法会提前召开，眼睛一下子就亮了起来。

　　“就在今天上午，等一下我们就一起过去神庙。”上杉雄一郎说出了令上杉真希欣喜若狂的回答。

　　“今天上午？父亲大人，请问为什么忽然将法会的时间改在了今天上午呢？”上杉银次却是表示不解道。

　　“很简单，昨天晚上我做了一个梦，梦到家族供奉的式神大人已经感觉到了能够驾驭它的新主人到来，所以我决定提前进行法会。”上杉雄一郎说出这话时，即便是那一直面无表情的脸上，也罕见的浮现出一丝狂热，同时眼神不断的在青叶和上杉真希的身上转来转去，显然是将这个梦当成了某种预兆，所以现在已经有些迫不及待了。

　　而听着上杉雄一郎话的青叶，却是在第一时间就明白了，这肯定是那两只式神给身为族长的上杉雄一郎托梦了。

　　虽然上杉雄一郎没办法驾驭式神，但是身为上杉家的族长，与式神之间还是有着微弱的联系的，这种联系也许连上杉雄一郎自己都不了解，但却是真实存在的。

　　而上杉雄一郎也在潜意识里第一时间就相信了通过这种联系传递过来的信息。

　　看来那两个小家伙也是睡了几十年，再也不想继续睡下去了呢！青叶如此想到。

　　而比起青叶的淡定，上杉真希此时却是已经开心的完全绷不住自己的表情了，脸上的笑容谁都看得出来。

　　“怎么？真希你很开心？”上杉雄一郎发现了孙女的状态询问道。

　　“是的爷爷，我对法会已经期待很久了，真希望自己能够被式神大人选上，这样我也可以为上杉家的崛起出一份力了。”上杉真希这才发现自己已经被爷爷注意上了，于是立刻公式化地说道。

　　“恩，你有这个心就好了，既然现在早饭也吃完了，那我们就出发吧，去神庙那里，这就开始法会。”上杉雄一郎显得要比上杉真希都迫不及待的样子说道。

　　“好的父亲大人，不过法会不需要在做些准备了吗？我记得往年的法会，都是需要提前沐浴更衣，还需要一些祭品的。”上杉银次想着还没有做好的那些准备询问道。

　　“那些都只是虚礼而已，今年就不需要了，这是式神大人在托梦时特意告诉我的，让我尽快举行法会，其余的一切都可以因陋就简。”上杉雄一郎却是大手一挥说道。

　　“明白了，那我们就出发吧！”上杉银次一看平时最注重这些礼仪的上杉雄一郎都这么说了，那他也自然乐得轻松了。

　　就这样，上杉家的全部四个人，上杉雄一郎、上杉银次、上杉真希还有青叶，四个人由上杉雄一郎走在最前面，一同向着神庙的所在而去。

　　不过这大白天的四个人走的自然就不是昨晚青叶和上杉真希走的那种穿过树林的小路了。

　　而是由上杉雄一郎带着大家先下山，来到山的另一侧直通神庙的上山石阶之后，众人才顺着石阶向上杉攀爬。

　　据说这样做是为了表示对式神的尊敬，否则直接穿过树林去到神庙，那样就对式神大人太不敬了。

　　就这样，几个人用了远比昨晚青叶和上杉真希直接穿过树林时更多的力气，这才到达了神庙的所在。

　　而在看到神庙之后，上杉真希延续了自己昨晚的体质状况，累得简直都快要趴在地上了，不过一想到神庙中还在等待她的式神，上杉真希就有爆发出了力量，这才让她一路爬石阶来到了神庙的所在。

　　“已经到了。”上杉雄一郎看着近在咫尺的神庙，眼神中闪烁着莫名的光芒道。

　　“父亲大人，我们进去吧！”双手拎着一些简陋的祭祀物品的上杉银次说道。

　　“好的，进去吧！”上杉雄一郎说着，便向神庙的大门走去。

　　于是上杉银次跟上，手中同样拎着一些祭祀物品的青叶也跟上，而因为体质问题同样也因为性别问题，手中什么都没有拿着的上杉真希，却显得别人还要累，但还是咬着牙跟了上去。

　　说起来上杉家曾经最显赫的时候，举行法会祭祀家族的式神时，场面也是非常宏大。

　　当时每当这样的法会，都会好像一场祭典一般，不只是上杉家的人会在神庙外一直向山下排成长长的队伍，向着神庙上香，还会有一批一批的上杉家族人进入神庙让式神选择是否有能够驾驭式神的人存在。

　　而即便是并不属于上杉家的人，例如不远处村子里的人，也会在山脚下摆出各种小吃摊位还有各种游戏摊位等等，举办一场远近闻名的祭典。

　　不过这一切都随着上杉家的没落而渐渐消失了。

　　当然，没落的并不只是上杉家，附近的村庄也是。

　　原本人烟还算稠密的村庄，伴随着越来越多的年轻人因为向往大城市而进城，就只剩下老人的村庄显得越发萧条了起来。

　　而到了现在村庄里不只是年轻人没几个了，小孩子同样也没几个，人数最多的就是年纪大的人，不过随着这些年纪大的人渐渐入土，最后整个村庄还能剩下几个人谁也不知道，甚至连村庄是否还能继续存在都不知道了。

　　不过这一切对于青叶和上杉真希来说，都是一些距离他们过于遥远的问题，两人根本没有去考虑过，就只是跟在上杉雄一郎和上杉银次的身后，推开了神庙的大门，随着阳光的射入进入了神庙之中。

　　昔日每次举办法会时都会热闹非凡，甚至喧嚣会一直延续到山下的这座神庙，此时此刻却好像已经被世人遗弃了一般，若不是上杉家不时的还会有人来打扫，这神庙此刻会不会因为过于破败而倒塌了都不一定。


第五百九十九章 简化的仪式

　　“你们都进来吧，今日便是我上杉家重新崛起的日子了。”上杉雄一郎将神庙的大门推开，招呼着青叶几个人进去说道。

　　此时此刻的上杉雄一郎，双眼之中闪烁着明亮的光芒，就好像是早就已经死心之后，却又忽然出现了希望，让他抓住了最后一根稻草。

　　青叶甚至都怀疑，如果一会儿的法会上，青叶和上杉真希没有被式神看中的话，上杉雄一郎会不会当场就承受不住昏厥过去。

　　不过式神是肯定会选中两人的，所以青叶是看不到上杉雄一郎有可能的昏厥了。

　　进入了神庙的上杉雄一郎显然并没有发现昨晚有人来过这里，他只是一本正经的现在神庙供奉的两个竹筒前行礼，然后跪坐下来，并且要求其余人在放下各种祭祀的物品之后也跪坐下来。

　　对于上杉家如何进行法会，青叶是半点也不懂的，于是就只能在上杉雄一郎的指挥下，和上杉真希两个人不断的忙东忙西起来。

　　说起来最早时上杉家祭祀式神的法会肯定不会是这么简单的东西就是了，但是现在整个上杉家也只剩下大猫小猫三两只，所以一切也只能因陋就简了。

　　就这样在上杉雄一郎的指挥之下，法会就这么开始了。

　　流程也算是简单，首先就是祭祀一下式神，然后开始念诵长长的祝词。

　　再然后身为族长的上杉雄一郎上前讲话，正常来说应该还有族老也讲话的，可惜现在整个上杉家也没有什么族老了，所以这个环节省略。

　　然后是全部上杉家的族人依次进入神庙上香，当然因为全部上杉家的人现在全都已经在神庙中了，这个过程也省略。

　　再就是神庙外从神庙门口一直排到山下的族人，依次喊响口号，并且燃放烟火。

　　因为现在神庙外一个族人也没有，于是也同样省略了。

　　总之省略掉大部分步骤的这场法会，就这么继续了下来，也不知上杉家的祖先如果泉下有知的话，见到这一幕会有何感想。

　　不过无论是在怎么简陋的仪式，终究也来到了最最重要的地方，那就是又上杉家的后辈沟通式神，看看能不能唤醒沉睡中的式神，并且得到式神的承认。

　　这一步同样是有着各种繁杂的仪式的，看着上杉雄一郎在前面忙前忙后的进行着仪式，青叶完全不得要领，因为这仪式以青叶那专业的眼光看来，根本就没有半点可能，能够与式神产生沟通，进而唤醒式神。

　　就在青叶疑惑着上杉雄一郎是不是把仪式搞错了的时候，青叶看到了上杉雄一郎最后的动作，只见他用仪式中的某样工具，最后在式神的两个竹筒上，依次敲击了一下。

　　看到这里，青叶的眉毛忍不住就是一跳！因为他已经明白了，那所谓复杂的仪式，根本就是个幌子，最后敲在竹筒上的那两下，才是唤醒式神的关键。

　　就好像昨天晚上上杉真希那么干的一样，直接就把式神吵醒了。

　　也就是说上杉雄一郎之前那复杂而繁复的仪式，完全就只是在装、逼而已，根本就是毫无必要的。

　　对于上杉家的祖先设置这么一套复杂的仪式，青叶不清楚到底是为什么，只能说这个逼装的我给满分。

　　就这样随着上杉雄一郎敲在竹筒上的两声脆响，竹筒中的式神被唤醒了。

　　两道缥缈的好似不存在的白烟从竹筒中升起，随即消散在空气中。

　　那是两只式神隐藏了自己的身形，因为是白天的关系，所以鬼气隐藏起来更加容易，想要不让普通人看到实在是太简单了。

　　只是两只式神显然并没有意识到，正是因为它们的不经常露面，甚至在这种仪式上露面，也都藏得严严实实的，根本不让人发现，才会使得上杉家的后代们越来越不相信式神的存在，并且间接让上杉家逐渐的没落了下来。

　　只能说式神虽然有智慧，但终究还是无法考虑到那么长远和复杂的事情。

　　于是在场的四个人，除了青叶之外，都只是看到一缕白眼从竹筒中升起，随即便毫无任何异象了。

　　上杉雄一郎自然是无比坚定的相信式神存在的，虽然他也没有见过上杉家的式神，但他却固执的将那升起的白眼当做了式神存在的证据。

　　至于上杉银次，从小也参加了很多次这样的法会，从一开始的人数还有很多，到现在只剩下这么几个人。

　　而每次法会都一样，就是竹筒中升起几缕白烟，家族中的长辈都说那就是式神，小时候的上杉银次还相信，不过随着越长大也就越不信了，只是将那两只竹筒当成了某种发烟装置，甚至还有可能是天长日久竹筒里落灰了，一敲就升起了白烟，不过这些话上杉银次是从来没有说出来过的，只是在自己心里这么想。

　　至于上杉真希，如果是昨天之前的上杉真希，保证吐槽的比自己老爹还要过分，但是经过了昨天晚上之后，她也开始坚定的相信式神的存在了，甚至比小时候还要坚信。

　　“好了，式神大人要开始考核了，你们全都闭目凝神，感受式神大人的召唤。”上杉雄一郎看到白烟出现，立刻对众人说道。

　　就这样包括青叶和上杉真希还有上杉银次在内的众人开始闭目养神起来。

　　没错就是闭目养神，而不是闭目凝神！

　　上杉银次是根本不相信什么式神的存在，所以自然也不会真的去用心感受式神的存在等候召唤啊什么的，但是又不能违抗父亲的命令，于是就干脆闭目养神，等着时间快点过去。

　　至于上杉真希却是信心满满，因为式神早就已经属于她了，自然就不用再去等候召唤了，她现在就是一边闭目养神，一边心里不断的念叨着“小金狐、小金狐，快到姐姐身边来，快到姐姐身边来。”

　　还有就是青叶了，这个就更没什么好说的了，青叶自然更不会去全身心的凝神等候召唤了，就只是在那里闭目养神着。

　　不过三个人外表上看起来到是很像一回事的，所以上杉雄一郎环顾一周之后，满意的点了点头，随后他本人也闭上了眼睛。

　　不过相比起其余的三个人，上杉雄一郎就要虔诚的多了，只不过他却并不是希望式神选中自己，而是在全身心的祈求式神能够在青叶和上杉真希之中选中一个。

　　从某种意义上来说，这个一生都在渴望着上杉家能够重新崛起的老人，也算是个可怜人了。

　　家族中一个个的人都离开了，就只有他始终不离不弃的守在这里，始终不变。

　　所以这次青叶的回归，并且令上杉家的两只式神都重新找到了主人，某种意义上对于上杉雄一郎也算是一种安慰吧！

　　虽然在现今的时代，上杉家想要依靠两个式神从新崛起的希望已经不大了，毕竟这已经是资本的时代了，但是好歹也算是让老人有了一个盼头。

　　就这样在四个人心思各异全都闭紧双目的情况之下，两只已经被取名为金狐和灵狐的式神，在半空中显现出了身形。

　　两只式神先是在一阵越发明显的白烟中显现出了那长长的身影，随即白色的身体渐渐变色，缓缓变为了金色，这是在吸收了青叶的金色符文之后，两只式神产生的变化。

　　不过在两只式神的尾部，从实体缓缓变化为虚体的部分，却依旧是白色的，从金色渐变为白色，最后连接到竹筒之中。

　　然而下一刻，连接到竹筒中的部分就不断的延长拉伸，两只式神就这么飞到了青叶和上杉真希的身边，在两人的身边盘绕了一圈。

　　首先感觉到这一切睁开眼睛的自然是青叶，随即第二个感觉到并且睁开眼睛的就是上杉真希了。

　　只是相比起青叶仅仅是淡定的伸出手摸了摸属于他的那只名为灵狐的式神，上杉真希就要激动的多了。

　　“小金狐，你终于出来了！”上杉真希抑制不住激动的大叫一声，虽然她随即就捂上了嘴，但却已经完了，无论是上杉雄一郎还是上杉银次，都已经被这声喊叫惊醒了。

　　“真希，你叫什么！”上杉雄一郎在睁开眼睛的同时就不满的呵斥起来，显然是在责怪上杉真希在这与式神大人沟通的神圣时刻乱叫。

　　不过下一刻上杉雄一郎就说不下去了，只见他瞪着大大的双眼，死死的盯着盘旋在青叶和上杉真希身侧的两只金色的管狐，眼神中满是不可思议。

　　而同样瞪大着眼睛死死盯着两只管狐的还有上杉银次。

　　“我、我这不是在做梦吧？式神竟然真的存在？”上杉银次口中喃喃自语着。

　　“显灵了、先祖显灵了，式神大人终于出现了，我上杉家终于复兴有忘了啊！”上杉雄一郎那从来都是喜怒不形于色的脸上，此刻却是充满着狂喜，同时却也有眼泪抑制不住的流了出来。

　　“父亲大人，您没事吧！”上杉银次看到从未在自己父亲身上看到过的这副样子，立刻紧张的走上前去来到了上杉雄一郎的身边关心道。

　　同时他的动作也是因为下意识的想要里两只式神远一点，显然他在震惊之余，对于这两只式神还有着一些畏惧，毕竟是从小在阴阳师家族长大的，从小听多了关于式神的传说，虽说随着年岁渐长，他也越来越不相信这些了，但是今天忽然颠覆性的见到了真正的式神，小时候听过的那些传说就又一股脑的冒了出来。

　　“我没事、我没事！今天是个大喜的日子，我这是高兴，高兴啊！”上杉雄一郎却是丝毫没有注意到自己儿子的这些内心活动，而是眼睛始终牢牢地盯在金狐和灵狐两只式神的身上，同时也不断的打量着青叶和上杉真希两人，眼中露出无比满意的神色，这是上杉雄一郎在看青叶和上杉真希时从未流露出来过的神色。

　　“爷爷，您没事吧？”相比起淡定的青叶，上杉真希在面对着上杉雄一郎此时此刻的眼神时，却是无比的忐忑不安，虽然知道这是因为自己成功获得了式神认可的关系，但上杉真希就是感到不习惯。

　　因为从小到大爷爷看着她的眼神都是很淡然的，从来都没有这么狂热过。

　　“我没事，我没事！真希，你现在是已经获得了式神大人的承认了吗？”上杉雄一郎用一种从未在他口中出现过得轻柔的语调对上杉真希说话道。

　　“是的，小金狐它已经承认我了。”上杉真希对于上杉雄一郎的态度还有些不适应，因此一个不注意就把自己给金狐起的名字说了出来。

　　“小金狐？这是式神大人的名字吗？式神大人已经告诉你它的名字了？”谁知听了上杉真希的话，上杉雄一郎却是更加激动了，显然是误会了什么。

　　“是的，它就叫金狐。”于是此时此刻上杉真希也只能硬着头皮这么说了。

　　“原来是金狐大人，那么这位大人又是？”上杉雄一郎用同样柔和的声音对青叶询问道。

　　“灵狐，它叫灵狐。”青叶没有拆穿上杉真希的意思，就这么回答道。

　　“原来是灵狐大人吗？那么青叶也是获得了灵狐大人的认可了？”上杉雄一郎用一种仿佛害怕美梦醒来的语调，询问着青叶，生怕这一切都是一个梦，会被他大声惊醒。

　　“没错，我已经获得认可了。”青叶点了点头说道。

　　“太好了、太好了，这真是太好了。”确定了青叶和上杉真希两人，都已经获得了式神认可的上杉雄一郎，口中不断的重复着这一句话，显然是已经激动的有些语无伦次。

　　一时间无论是上杉银次还是上杉真希，都不知道该怎么做了，所以能做的也就是静静等着上杉雄一郎从这种语无伦次的状态中清醒过来。

　　就这样，上杉雄一郎不断地看看金狐又看看灵狐，在看看青叶或者上杉真希，口中念念有词也不知道在说些什么，一直到片刻之后，上杉雄一郎才算是终于又重新恢复了镇定。


第六百章 推荐试炼之地

　　一场简陋的法会结束了，但是因为这场法会所延伸出来的事情却是刚刚开始。

　　上杉雄一郎带着上杉银次和上杉真希还有青叶返回了上杉家的宅院，当然原本被供奉在祭坛上的两个竹筒，也被带走了，并且分别由青叶和上杉真希持有着，同时金狐和灵狐两只式神也始终漂浮在青叶和上杉真希的身侧，上杉雄一郎在返回的路上不时的就要回头去看上一眼金狐和灵狐的存在，仿佛只有这样才能够让他确认这一切并不是一场梦。

　　而带着几个人回到了上杉家宅院的上杉雄一郎，也并没有就这么让众人散去，而是带着三个人一同来到了他所住的屋子外，让几个人在门前的走廊上坐下之后，一个人回了自己的房间。

　　片刻之后，上杉雄一郎才又从房间中走出来，同时他的手中也多出了一个木头做成的盒子。

　　一直等着上杉雄一郎的青叶和上杉真希对视一眼，都不明白上杉雄一郎这是葫芦里卖的什么药，就只有上杉银次可能是已经习惯了自己父亲那总是神神秘秘的样子，所以安然的在一边等待着。

　　“青叶、真希，首先我要恭喜你们，获得了家族式神的承认。”上杉雄一郎在度过了最初的惊喜之后，终于也算是恢复了镇定。

　　而面对着这样的恭喜，青叶和上杉真希却是有些不知该如何回答，再加上上杉雄一郎好像话并没有说完，所以两人就只是安静的看着上杉雄一郎，等着他接下来的话。

　　“但是，这也仅仅只是开始罢了！”上杉雄一郎貌似是很满意青叶和上杉真希的态度，点着头说道。

　　“不知道你们知不知道试炼之地的存在？”上杉雄一郎说出了这样一句话。

　　“试炼之地？那是什么地方？”上杉真希不解道。

　　到是青叶在听到试炼之地这个名字时，却是觉得耳熟，随即就想到了，三宅烈火不就是在山王家的推荐之下，去了试炼之地吗？后来还因为表现良好，更是转学去了试炼之地，也不知那里到底是什么地方。

　　“试炼之地据说是百年前由一位神通广大的大人所建立的，随着这个世界上科学的昌盛，已经有越来越多的人不再相信各种神秘的存在了，所以那位大人建立的试炼之地，据说是我等里世界之人的最后据点之一，凡是身怀神秘的人，在获得推荐的情况下，都可以前往那里进行深造，当然仅仅是有推荐还是不够的，据说还需要在试炼之地进行各种考核，获得接受深造的资格才行。”上杉雄一郎絮絮叨叨的说着一些关于试炼之地的情况。

　　看得出来，对于试炼之地里的具体情况，上杉雄一郎也只是一知半解，根本就没有去过那里，仅仅是通过家族口口相传才有所了解的，不过看着上杉雄一郎那对试炼之地一脸神往的样子，青叶是什么反应先不说，起码上杉真希是开始对试炼之地感兴趣了起来。

　　“爷爷，我可以去试炼之地吗？”上杉真希满怀希望的看着上杉雄一郎询问道。

　　“当然，我上杉家虽然没落了，但是却依旧保有着推荐家族子弟前往试炼之地的资格，只是推荐是可以，但是到了那里能否被留下来，就要看你们两个了。”上杉雄一郎一脸忧心忡忡的看着青叶和上杉真希，想着的都是两人该怎么才能被试炼之地留下，而完全没想过两人会不会不愿意去。

　　如果要问上杉真希的话，从她此时的表现就知道了，她肯定是愿意去的，但是轮到青叶嘛，是不是愿意去就是个未知数了。

　　不过青叶却也没有急着拒绝，反正主动权都在他手上，那个什么试炼之地又不是龙潭虎穴，去看看也好，到时候不喜欢就直接退出好了，谁又能拦得住他。

　　而且说实话，青叶对这个所谓的试炼之地还真是有些好奇，想要去看看，特别是那个所谓的百年前的神通广大的人，青叶很想知道那人到底是谁。

　　“爷爷，我们会加油的。”上杉真希一脸激昂的对着上杉雄一郎表态道，显然是也没有想过，青叶会不愿意去的问题。

　　对此青叶也只能心里叹口气，不去和她计较了，毕竟站在上杉真希的立场上，她是实在想不到会有人拒绝这种仿佛漫画中才会发生的事情的。

　　此时此刻的上杉真希在确认了里世界的存在之后，瞬间又退化为了当年的中二少女状态。

　　“不过你们在去之前，我还有一样东西要交给你们。”直到这时上杉雄一郎才一脸郑重的将手中的木盒交给了两人。

　　“爷爷，这是什么？”上杉真希不解道。

　　“这是我们上杉家所传承的阴阳师修炼法门，你们两个一定要好好修炼，但是注意不要流传出去。”上杉雄一郎一脸郑重的交代。

　　“好的，我们会的爷爷。”上杉真希脸上满是激动地说道。

　　虽然已经从青叶那里得到了更加高明的修炼法门，但是上杉真希看着手中那木盒装着的修炼法门，却是怎么都感觉要比青叶给她的优盘装着的靠谱。

　　认为古老的就是高明的，这种惯性思维，即便是上杉真希也不例外。

　　青叶也懒得纠正她，反正等她看了这所谓的修炼法门，甚至照着练习一段时间之后，自然就会知道自己没骗她了。

　　从上杉雄一郎那里拿到了上杉家祖传修炼方法的青叶和上杉真希，在上杉雄一郎的千叮咛万嘱咐之下，终于算是脱身离开了。

　　不过两人除了拿走了木盒中的修炼方法之外，还从上杉雄一郎处得到了一封推荐性，那是一封由上杉家的先祖所书写，上面带有特殊力量的推荐信，只要拿着这封推荐信，递到试炼之地，试炼之地的人自然能够从信上分辨出青叶和上杉真希进入试炼之地的资格。

　　就这样青叶和上杉真希返回了自己的房间，一个抱着木盒中的修炼法门研究了起来，而另一个就对着那封信感兴趣的研究了起来。

　　研究修炼法门的自然就是上杉真希了，而研究着信的就是青叶。

　　对于上杉真希来说，那就只是一封普通的信而已，在度过了最初的好奇之后，也就没什么兴趣了。但是青叶却能从这封信上感受到一股特殊的力量，这股力量虽然微弱，但是却很有趣。

　　就好像是一个加密的密码程式一般，令青叶仿佛得到了一个有趣的玩具一般仔细的研究了起来，而在研究的过程中，青叶也就对那个试炼之地越发的好奇了。

　　就这样青叶和上杉真希两人各自在自己的房间之中研究着感兴趣的东西，时间静静的流逝着，很快就到了午餐时间。

　　不过今天的午餐两人却不需要再去饭堂了，因为按照上杉雄一郎的命令，佐藤小姐将两人的饭食直接端到了两人的房间来让他们吃。

　　据说这是上杉雄一郎为了不耽误两人研究上杉家的祖传修炼功法，才做出的这个决定。

　　可以说对于极为讲究规矩的上杉雄一郎来说，能够做出让两人在自己的房间里吃饭，而不必来饭堂这个决定，也可以看出现在的青叶和上杉真希，在上杉雄一郎心目中的重要地位了。

　　于是本来还沉浸在各自的世界中的青叶和上杉真希，就这么被前来送午餐的佐藤小姐打断了思路，也是直到这时两人才发现已经是中午了，该吃午饭了。

　　青叶还好，上杉真希却是在看到午餐的一瞬间，肚子就咕噜咕噜的叫了起来。

　　“真是太感谢了佐藤小姐。”上杉真希一脸感激的对佐藤小姐感谢道。

　　“真希酱快来吃饭吧，青叶君也是，你们要在房间里吃，还是在走廊下？”站在两人房门外的木质地板上，头上是倾斜的屋檐，另一侧就是院内的花草，佐藤小姐询问道。

　　“还是在外面吃吧！正好也休息一下。”青叶伸了个懒腰走出房间说道。

　　“恩没错，这样一边吹着风一边吃饭，感觉会很不错呢！”上杉真希同样走出房间说道。

　　“那好吧，你们就在这里吃好了。”佐藤小姐说着就将手中的端着的两个矮几放下，那上面放着的就是青叶和上杉真希的午饭。

　　于是青叶和上杉真希坐下之后，说了声我开动了就开始大吃了。

　　“恩，佐藤小姐的饭菜还是那么好吃呢。”上杉真希一脸幸福地说道。

　　“是啊，早就想这么说了，只是有外公在的场合，吃饭时却不能说话。”青叶耸耸肩吐槽道。

　　“是吗？你们喜欢那就最好了，多吃一点吧！”佐藤小姐在旁边跪坐下来，一脸笑意的看着两人说道。

　　“佐藤小姐吃饭了吗？要不要一起吃一点？”青叶看着在一边安静看着自己吃的佐藤小姐，邀请道。

　　“是啊，佐藤小姐也一起吃一点吧！”上杉真希也邀请道。

　　“不了不了，我已经准备了自己的饭菜了，等一下回去自己吃就可以了，你们吃自己的就好了。”佐藤小姐摆摆手说道。

　　不过虽然是这么说，但是佐藤小姐却看着两个人在那里大口的吃着自己做的饭菜，没有丝毫离开的意思，显然是在等待着两人吃完好收拾碗筷。

　　然而青叶却从佐藤小姐的神色上看出了一些不同的东西，显然此时的佐藤小姐，貌似是有些心事的。

　　就这样一直到青叶和上杉真希吃完午餐，佐藤小姐收拾好两人的碗筷，准备要离开时，才有些迟疑的看着青叶和上杉真希，一副不知道是不是该开口的样子。

　　“佐藤小姐是有什么事吗？”青叶笑了笑，对这位佐藤小姐他还是很有好感的，于是主动询问道。

　　“其实是有点事情，不知道该不该开口。”佐藤小姐有些不好意思的笑了笑说道。

　　“佐藤小姐有事吗？那就直说好了，有什么能不能开口的。”上杉真希这才后知后觉的发现了佐藤小姐的异常。

　　“认真说起来，佐藤小姐其实还是我的长辈呢，毕竟是您是和妈妈从小一起长大的朋友，所以有什么事情就直说好了。”青叶看着佐藤小姐说道。

　　“那我就直说好了，我听说青叶君和真希酱你们获得式神大人的承认了？”佐藤小姐不断的打量着青叶和上杉真希的神色，仿佛想从两人的表情上猜出什么一样。

　　对于佐藤小姐会知道这件事，青叶到是没有什么意外，毕竟是为上杉家服务的人，了解上杉家一直的传统是很自然的事情，而青叶和上杉真希获得了式神这件事，自然也是瞒不过佐藤小姐这位一直在为上杉家服务的人的。

　　“没错，我和真希姐已经获得了承认。”于是青叶淡然的点头承认道。

　　“就是今天上午的事情，佐藤小姐应该也知道的，上午爷爷带我们去神庙那边举行法会了。”本来还有些迟疑的上杉真希，见青叶这么爽快就承认了，于是也承认道。

　　“那，其实我有一个不情之请。”佐藤小姐再一次的犹豫了。

　　“佐藤小姐请说吧，正如我刚刚说的，认真算起来，您还算是我的长辈呢。”青叶笑了笑说道。

　　“其实，我想要见见传说中的式神大人，到底是什么样子的？可以吗？”佐藤小姐在青叶的鼓励之下，终于说出了自己的想法。

　　佐藤小姐身为一直在为上杉家服务的人员，自然也是听多了关于上杉家式神的事情的，以前也仅仅是当成一个故事，但是今天却忽然发现，这貌似不止是一个故事，而是真实存在的，那么会如此的感到好奇，也是理所当然的了。

　　青叶和上杉真希两人对视一眼，青叶随即笑了起来。

　　“我还以为是什么事情，原来只是这样吗？当然没问题了。”青叶再次爽快的答应了。

　　“真的可以吗？”原本还在忐忑的佐藤小姐一下子眼睛就亮了起来。


第六百零一章 返回东京

　　面对着一脸惊喜表情的佐藤小姐，没有继续说话，而是微笑着取出了自己身上装着式神的竹筒，准备用事实来说话。

　　不过就在青叶准备打开竹筒时，一边的上杉真希却是有些犹豫了起来。

　　“等一下青叶弟弟，这样真的可以吗？不是说式神不能随便被人看到，要对普通人保密的吗？”上杉真希迟疑着说道。

　　听着上杉真希的话，佐藤小姐眼中的光芒瞬间黯淡了下去。

　　“有什么关系，佐藤小姐又不是外人。”青叶笑了笑不在意地说道。

　　于是佐藤小姐的眼神又亮了起来。

　　紧接着青叶就打开了竹筒，同时敲了敲竹筒的边缘，瞬间一股白烟升腾而起，金色的式神灵狐就这么出现在三个人的面前。

　　“这、这就是式神大人吗？”佐藤小姐显得有些激动的看着那缓缓凝聚起身体的灵狐，语气颤抖地说道。

　　“不用叫什么大人，它的名字叫灵狐，佐藤小姐叫它小灵狐就可以了。”上杉真希纠正佐藤小姐道。

　　同时上杉真希看青叶已经放出了灵狐，于是也不在隐藏了，干脆的将自己的竹筒也拿了出来，一同放出了自己的式神。

　　“这个是我的式神，它叫金狐，佐藤小姐叫小金狐就可以了。”放出自己的式神同时，上杉真希还在对着佐藤小姐介绍着。

　　而看着此时上杉真希那得意的样子，那仿佛是在对佐藤小姐炫耀着什么的样子，青叶就是一阵阵的好笑。

　　不过看着青叶和上杉真希的式神，佐藤小姐到是真的很羡慕就是了。

　　“小金狐和小灵狐吗？它们还真是可爱呢，看起来一点都不像是传说中的式神的样子。”上杉真希仿佛是被金狐和灵狐两个小家伙的样子治愈了一般，原本还有些忐忑的心情却是彻底不见了，甚至还尝试着伸出手去，想要抚摸两个小家伙。

　　不过两个小家伙的反应却是各不相同，其中比较激进的金狐，脑袋立刻闪开了佐藤小姐的抚摸，同时还用警惕的眼神盯着佐藤小姐。

　　至于灵狐则温和了许多，面对着佐藤小姐伸过来的手掌，虽然犹豫了一下，但是最后可能是看佐藤小姐没有恶意，于是就没有躲开，就这么让佐藤小姐将手放在了自己的头上。

　　“啊，我摸到了，我摸到它了！”佐藤小姐完全没在意被金狐躲开这件事，反而是对自己能够摸到灵狐而大惊小怪了起来。

　　“怎么样？摸起来手感如何？”青叶开玩笑的询问道。

　　“恩，很舒服，就好像是在摸猫咪一样，真好啊！”佐藤小姐一边回答，一边继续在灵狐的头上轻轻抚摸着，同时还感慨道。

　　“佐藤小姐别看它现在很乖的样子，真要是打起架来，别说猫咪了，就算是大猫也打不过它的。”青叶笑笑说道。

　　“大猫？那是什么？”佐藤小姐好奇道。

　　“我说的大猫自然就是老虎了。”青叶解释道。

　　“哎？它？小灵狐它能够打得过老虎？”佐藤小姐看着在自己的抚摸下貌似已经舒服的眯起了眼睛的灵狐，语气中满是不信。

　　而佐藤小姐那不信的语气，自然是引起了灵狐的不满，要知道身为式神的灵狐，智力可是不弱的，听懂人类的话自然是很简单的。

　　于是不满的灵狐立刻就躲开了佐藤小姐的抚摸，不肯再让她摸了。

　　“哈哈，你看佐藤小姐，你刚刚说它，让它生气了！至于打过老虎嘛，当然能了，好歹它也是式神啊！”青叶到是对自己的式神信心十足道。

　　“真的可以吗？”佐藤小姐却是依旧盯着那小小的灵狐，语气中满是疑惑。

　　“青叶弟弟，你说的是真的吗？小金狐和小灵狐它们真的能打过老虎？”一边的上杉真希同样也有些不敢相信。

　　而身为上杉真希式神的金狐，看到主人竟然质疑自己的能力，立刻不满的不断围着上杉真希转起了圈。

　　“当然能了，你们要是不信的话，来灵狐，对准那里来一发！”青叶说着就向着庭院中的一块一人高的大石头指了指，对灵狐说道。

　　于是听到命令的灵狐立刻开始行动，下一刻就见灵狐对准院中的石头张开了嘴，伴随着一团掺杂有金色光芒的白色光球从灵狐的口中飞出，以极快的速度轰击在了石头上。

　　顿时，那块一人高的大石头，就轰的一声被那一团能量炸成了数块大小不一的石头。

　　无论是上杉真希还是佐藤小姐，全都被这一幕吓了一跳，两人是再也不敢致意两只式神的威力了。

　　而佐藤小姐一想到刚刚自己摸的那个看起来萌萌哒的小家伙，原来竟然这么厉害，顿时就觉得自己刚才真的是捡了条命啊！否则无论是金狐还是灵狐，一个不高兴给自己也来这么一下，那可就是尸骨无存了。

　　至于上杉真希，却是眼神闪闪发亮，这个刚刚获得了式神的女生，完全不知道自己的式神竟然这么厉害，于是她忽然对房间里刚刚看的已经有些昏昏欲睡的修炼方法，一下子又充满了兴趣，恨不得现在就去继续学习，然后早日能够像青叶一样，指挥自己的式神放出这样的攻击来。

　　“好厉害，原来这个世界上真的是有式神存在的啊！”佐藤小姐仿佛释然了什么一样，脸上露出一个有些落寞的微笑说道。

　　“怎么了？佐藤小姐你没事吧？”青叶关心的对佐藤小姐说道。

　　“我没事，只是看到自己儿时一直幻想着的式神真的出现在眼前，有一些小小的感慨而已！”佐藤小姐笑着摇了摇头说道。

　　“感慨吗？佐藤小姐想到了什么？”青叶同样露出一个笑容轻声说道。

　　“想到了我年轻的时候啊！那个时候我也是坚信着式神的存在的呢，不过却随着年纪渐长，越来越不相信了，所以我要谢谢青叶君和真希酱呢，你们让我看到了真正的式神，也算是完成了儿时的遗憾了吧！”佐藤小姐对着青叶和上杉真希点了点头，笑着说道。

　　于是一时间就连青叶和上杉真希都不知道该说些什么好了。

　　不过紧接着佐藤小姐就表示告辞了。

　　“好了，既然你们已经吃完饭了，那么我就回去厨房继续做事了，刚刚使用过的碗筷要早点刷出来呢，我就先走了。至于晚饭我也会给你们送来的，你们就安心的加油吧！”佐藤小姐最后对两人点了点头说道，最后还露出了一个笑容鼓励道。

　　“明白了，那么就晚上见了佐藤小姐。”青叶点了点头表示明白。

　　“晚上见，佐藤小姐。”上杉真希同样说道。

　　佐藤小姐则是转身顺着走廊想院子外走去，不过刚刚没走几步，佐藤小姐就忽然想起来什么一样又转过了头来。

　　“对了，我听说青叶君和真希酱你们明天就要离开了？”佐藤小姐确认的询问道。

　　“没错，因为还有些事情要去做。”青叶和上杉真希对视一眼之后有些迟疑地说道。

　　因为不能确定佐藤小姐是否知道关于试炼之地的事情，所以青叶只是含糊的说明。

　　按照上杉雄一郎的计划，青叶和上杉真希接下来是要直接去试炼之地的，所以才催着两人这么急的上路。

　　不过青叶和上杉真希却是都决定，要先回东京一趟，处理些事情，再决定要不要去试炼之地。

　　然而不管怎么个想法，关于试炼之地的事情，还是不能随便让普通人知道的。

　　“我明白了，那就提前祝青叶君和真希酱你们一路顺风了。”佐藤小姐点了点头，也没有多问的意思，就转身离开了。

　　至于青叶和上杉真希，则是在佐藤小姐离开之后，就返回房间继续干起了各自的事情，上杉真希是研究着那些古老的修炼之法，青叶则是研究了一会儿推荐信之后，渐渐对推荐性的兴趣也减弱了，便开始睡起了午觉。

　　就这样很快时间就到了晚上，吃过了晚饭的青叶和上杉真希两人，今天却是早早的就睡觉了，因为明天他们还要早起赶车。

　　第二天很快就到来，洗漱完毕的青叶和上杉真希，在告别了上杉雄一郎以及佐藤小姐之后，再一次坐上了上杉银次的车，由上杉银次拉着两人赶往了距离村子很远的山外的车站。

　　“真希、青叶！我有话想对你们说一下。”驾车的过程中始终沉默着没有说话的上杉银次，在快要抵达车站时，忽然开口了。

　　“爸爸有事吗？”上杉真希逗弄着漂浮在自己身边的小金狐，和自己老爸随意的对话着。

　　“银次舅舅想要说什么？直说就好了。”青叶则是笑了笑温和的询问道。

　　“说实话，对于式神爸爸以前是不信的，不过现在不相信也必须信了。”上杉银次说这话时又忍不住的看了一眼女儿身边飘着的金狐，脸上浮现出一丝苦笑。

　　“嘿嘿，我就说式神是存在的吧！”上杉真希一脸骄傲地说道，浑然忘了之前她跟青叶说式神根本不存在的那副样子了。

　　“好吧，式神是存在的！不过我想要说的是，即便式神是存在的，也不代表你们必须承担起复兴上杉家的责任，上杉家的没落绝不只是因为少了两只式神而已，这是历史的大势，是社会演变的必然，所以你们不要给自己太大的压力，只要安心做好你们自己就可以了。”上杉银次对自己的女儿还是青叶如是说道。

　　“知道了知道了，竟然跟我说这些，什么家族的荣耀之类的，可从来没放在我心上过，老爸你应该知道的才对吧！”上杉真希一脸不耐烦的摆了摆手说道。

　　“放心吧舅舅，我们明白的。”青叶同样微笑着说道。

　　“你们明白就好，我只是不希望你们因为忽然得到的式神，而让自己的心气太高了，这样对你们的人生并不是什么好事。”上杉银次貌似是很怕两人会因为得到了式神就变得不知天高地厚，所以语重心长的提醒道。

　　“放心吧舅舅，我和真希姐还是知道自己什么能做到什么做不到的。”青叶笑笑安慰道。

　　“好了，不说这些了！关于那个什么试炼之地，你们要是想去看看，那就去看看好了，要是不想去那就直接回东京，继续过自己的生活！不过有时间的时候别忘了在回来住几天。”上杉银次可能也是觉得自己想多了，所以摇了摇头之后就不再说这个，而是开始叮嘱起了让两人有事没事就回来住住。

　　“知道了老爸，我会常回来的！不过那个什么试炼之地我还是要去看看的。”上杉真希一脸感兴趣地说道。

　　对此上杉银次也只能无奈的摇了摇头，不再说什么了。

　　就这样在上杉银次的叮嘱声之中，车也来到了车站的所在。

　　还是之前上杉银次接到两个人的那个地方，青叶和上杉真希两人拎着自己的包下了车。

　　不对，确切的说应该是青叶拎着两个人的包下了车，因为上杉真希的大包小包都是由青叶来拎着的，谁让两人一个男一个女，对此青叶倒也没有什么怨言。

　　就这样再将两人送到车站之后，上杉银次却没有第一时间的离开，而是陪着两个人一起等着。

　　即便是早就知道车要抵达的时间，并且提前计算了，但是为了不至于半路出什么意外而来晚了赶不上车，所以上杉银次是提前带着两人出发的，结果一路上却是半点意外都没有。

　　就这样上杉银次陪着两人在车站一直等到新干线进站，又亲眼看着青叶和上杉真希两人拎包上车，这才长出一口气，背影显得有些落寞的走向了自己的车，然后发动车子往回逝去。

　　至于新干线则是早就已经开动，迅速的载着青叶和上杉真希两人向着东京奔去。

　　于是在阔别东京两天之后，两人又一次踏上了返回东京的路途。

　　不同的只是来时两人只是偶然坐在一起的陌生人，回去时却已经变成了姐弟关系。


第六百零二章 被吓到的式神

　　“青叶弟弟，这是我的住址，记得有时间来找我玩哦！”上杉真希一边给青叶发着手机邮件一边说道。

　　此时两人已经下了新干线，正站在站台上做着告别。

　　“好的，我记住了，不过咱们不是已经说好，回去安排一下就一起去试炼之地了吗？”青叶看着上杉真希发过来的地址，却是距离青叶住的地方并不是很远。

　　“没错啊，但是安排好了之后咱们总要会和的吧，总得有个会和的地方吧？好了，快把你的住址也发过来，回头我看看咱们两个住的位置，在确定下离开时是我去找你，还是你来找我。”上杉真希催促着青叶说道。

　　于是青叶只好将自己的住址也发回了上杉真希的邮箱了。

　　“哎？原来青叶弟弟你住的地方离我不远嘛！好了，有机会姐姐去找你玩，现在就先走了。”上杉真希满意的收起了手机，拎起自己的大包小包对着青叶道别道。

　　“不需要我送你一下吗？”青叶看看上杉真希拎着的大包小包询问道。

　　“不用了不用了，姐姐还没有那么弱，交个我就好了。”上杉真希做出个曲臂的动作，好像是在展示自己的肌肉一般说道。

　　“好吧，那就回头见了。”青叶看着上杉真希的样子笑了笑没再说别的。

　　就这样上杉真希最后对着青叶摆了摆手，便转身拎着自己的行礼打车离开了。

　　而青叶也拉着自己的箱包，向着不远处的电车站而去。

　　依旧是那熟悉的公寓，不过离开了两天的青叶，此时此刻面对着眼前的公寓，却是忽然有了种好久不见的感觉。

　　可能是因为在乡下的环境和城市里相差太多了吧，所以一回来才会因为反差，而有着更多的感慨。

　　不过青叶很快就调整好了心态，走进了公寓院子，随即青叶就看到了正在打扫着院子的北川香子。

　　“香子，早晨！”青叶拽着箱子一边走进院中，一边冲着北川香子摆摆手打招呼道。

　　没错，此时此刻还是早晨，虽然比平时每天上学的时间要晚一些，但还算是在早晨的范围内，所以才会看到每天早晨都会照例打扫的北川香子在扫院子。

　　“原来是青叶君啊，这么快就已经回来了吗？好像才刚刚过了两天啊！”北川香子看到青叶先是愣了一下，随即才满面笑容地说道。

　　“是啊，不过我却有种已经过了好久的感觉，果然陌生的地方，始终还是感觉比不上这里啊！”青叶说着在小院中站定，松开手中的箱子，尽情的伸展了一个懒腰说道。

　　“喂喂青叶君，不要忘了你刚刚去的地方，那里才是你的老家哦。”北川香子好笑的摇摇头说道。

　　“是啊，可惜真正的老家看起来却非常陌生，反而是这里才更让我有家的感觉呢！”青叶长叹了口气说道。

　　“青叶君这算是在拍我的马屁吗？就算是这么恭维我，也不会给你减房租的哦。”北川香子掩嘴而笑说道，不过看得出来对于青叶的恭维，她还是感到很高兴的。

　　“我只是再说事实而已嘛！好了香子先不和你聊了，感觉有些累了，我要回去休息一下，睡个回笼觉了。”青叶耸了耸肩，随即对北川香子摆摆手，向着公寓大门走去。

　　“去吧去吧！”北川香子同样对着青叶摆手，眼看着青叶进了公寓，这才又继续打扫了起来。

　　在公寓里休息了一整天的青叶，一直到时间来到了下午的放学时间，这才从床上爬起来，准备去萌猫咖啡馆看看了。

　　伸了个懒腰，走出公寓，隔壁白鬼的房间里，白鬼正在看着电视上的综艺节目，因为不想打搅到青叶休息的关系，所以白鬼并没有在青叶的房间中看电视。

　　于是青叶看了看正看电视入迷的白鬼，想了想之后决定不打搅她，直接就离开了公寓向着萌猫咖啡馆而去。

　　因为正是放学时间的关系，所以电车上被各个学校放学的学生所挤满，自然也是理所当然的，青叶就这样像往常每天做的事情一样，挤在拥挤的电车上，向着萌猫咖啡馆而去。

　　短短离开东京两天的时间，虽然因为乡下与城市中差距过大的状况，使得青叶产生了离开很久的错觉，但是当青叶真的冲进拥挤的电车，与整个电车车厢里的人们陷入惨烈的空间争夺之战时，还是很快就找回了身处于大城市感觉。

　　就这样青叶搭乘电车，很快就来到了自己早已熟悉无比的那个站台。

　　于是下车之后的青叶，左右看了看周围那丝毫没有变化的一切，笑着走出了站台。

　　依旧是熟悉的道路，很快萌猫咖啡馆就出现在了青叶的视线中。

　　而此时的萌猫咖啡馆中，却是已经亮起了明亮的灯光，同时伴随着的还有萌猫咖啡馆中传来的谈话声，显然是已经早早的有人来到了这里。

　　因为季节渐渐步入了冬天的关系，所以改变的不只是气温还有人们身上渐渐增厚的衣物，还有昼夜长短也发生了变化。

　　若是前些天的这个时候，显然还不到点灯的时间，但是现在却已经因为天黑的越来越早，所以必须点灯了。

　　青叶脑海中转动着乱七八糟的念头，就这么推门走进了萌猫咖啡馆。

　　“欢迎光临萌猫咖啡馆！”首先青叶所听到的就是猫又芽衣发出的招呼声。

　　“芽衣酱，两天不见还好吗？”青叶微笑着打招呼道。

　　“青叶君？你已经回来了吗？欢迎回来！”猫又芽衣看到青叶出现，眼睛立刻就是一亮，嘴角挂起一个微笑说道。

　　“恩，我回来了。”青叶就好像回家时一样，如此地说道。

　　而紧接着从咖啡馆的沙发上就跳起来一个身影，向着青叶飞奔而来。

　　“哥哥，欢迎回来。”随着那个身影嬉笑着一下子扑进青叶怀里，青叶才看清那正是战场原舞。

　　“啊，我回来了，谢谢舞这么欢迎我了。”青叶笑笑拍拍战场原舞的头发说道。

　　谁知战场原舞接下来的话却让青叶只能苦笑了。

　　“哥哥哥哥，你答应过的，回来之后要再带我们去看电影，还要吃爆米花和杯面的。”战场原舞一叠声的提醒着青叶道。

　　看来是上次大家一起去看电影，结果最后只有她因为晚饭吃了太多，而没有吃完爆米花，同时也没有吃到最后的杯面，令她始终耿耿于怀。

　　要知道上次大家一起去看电影，她是最不积极的一个了，结果这回却因为爆米花和杯面，而变得积极了起来。

　　“好了好了，哥哥既然答应你们了，那就肯定做到，我看不如就是今天晚上吧！怎么样？”青叶想了想，干脆地说道。

　　“哦，太棒了，一会儿要再去吃爆米花和杯面了。”战场原舞立刻就欢呼了起来，却对主要目的的电影只字不提。

　　于是紧接着战场原舞就抛弃了青叶，从青叶的怀里跳出来，向着沙发那边的时雨和小日向跑去。

　　“时雨酱，小日向，我们又要去看电影了。”战场原舞一边跑还一边跟自己的小伙伴炫耀着。

　　而与此同时身在咖啡馆中的大家这才纷纷与青叶打招呼。

　　“青叶君，欢迎回来。”山王夏如此说道。

　　“青叶大人，欢迎回来！”战场原吹雪如此说道。

　　“青叶君，欢迎啊！”小早川亚美同样说道。

　　至于青叶，自然也是一边点头微笑着说“我回来了”，同时走进了咖啡馆中。

　　看着此时此刻咖啡中的大家，同时青叶还能听到厨房中传出来的做菜的声音，显然那是龙造寺凉风正在制作晚餐。

　　看来咖啡馆中经常出现的大家，或者说是员工，此时却是都已经到齐了。

　　“青叶君一会儿真的要带舞酱、时雨酱还有小日向她们去看电影吗？”山王夏询问道。

　　“当然，既然已经答应她们了，那么择日不如撞日好了。”青叶一边回到吧台后自己熟悉的位置一边说道。

　　“是这样啊！那还真是可惜呢，看来我和吹雪同学今天恐怕是都不能陪着青叶君一起去了。”山王夏有些遗憾地说道。

　　“怎么？出什么事了吗？你们两个人竟然都不能去？”青叶一边取出自己经常冲泡咖啡的工具，一边好奇的询问道。

　　“是我的问题，我的修炼最近出了点岔子，所以找夏同学帮个忙！”战场原吹雪脸上的神色有些许的不自然。

　　“虽然我对吹雪你竟然会去求助夏感到很不可思议。不过这时候我还是想先知道，到底是出了什么岔子？没事吧？”青叶微微皱眉询问道。

　　“没事，只是有些事情需要印证，夏同学的魔法是适合的，并不是身体上出了什么问题。”知道青叶在担心什么的战场原吹雪如此说道。

　　“那就好。”青叶这才点了点头。

　　“那么关于吹雪同学是如何找我来帮忙的，青叶君想知道吗？”山王夏对着青叶笑了笑说道。

　　顿时战场原吹雪开始对着山王夏怒目而视。

　　“不了，我没那么大的好奇心！”青叶看看战场原吹雪那想要杀人一般的眼神，笑了笑果断的选择不去继续追究了，而是将冲泡咖啡的工具准备好，转移了话题。

　　“那么大家要喝咖啡吗？”青叶微笑着询问道。

　　至于得到的回答，自然是异口同声的要了。

　　而山王夏和战场原吹雪之间的那件事，就这么被岔了过去，不过对于这件事青叶到是很高兴的，这说明两人之间的关系，到是更加的和谐了。

　　就这样青叶就在这熟悉的位置上，又开始冲泡起了熟悉的咖啡，很快一杯杯的咖啡冲泡好，被青叶依次送到了每个人的面前，同时青叶也找了一张沙发坐下来，给自己也端了一杯咖啡，而不是回到吧台后。

　　而众人看着青叶那并没有回到吧台后的身影，却是有些不解起来，因为不明白青叶到底要做什么。

　　“好了别猜了，其实是我有事想要和大家说一下。”面对着众人那古怪的眼神，青叶笑了笑说道。

　　“青叶大人有什么事吗？”战场原吹雪放下手中已经端起的咖啡杯说道。

　　“是这样，之后我还要再出一趟门。”青叶则是端起咖啡喝了一口之后说道。

　　“青叶君还要出门？这回是去哪里？”山王夏疑惑道。

　　“这个地方我想夏应该是很熟悉的。”青叶看了山王夏一眼笑着说道。

　　“我熟悉的地方？那是哪里？”山王夏不解道。

　　“试炼之地。”青叶回答。

　　“试炼之地？青叶君你要去那里做什么？”山王夏越发的不解了。

　　于是青叶便干脆将这次回去老家之后所发生的事情，大致给众人讲了讲，大家这才知道原来这短短的两天里，青叶竟然还有这么有趣的经历。

　　“管狐？哥哥得到的式神是管狐吗？它在哪里？让我看它，让我看它。”听到青叶的式神是管狐之后，战场原舞一下子感兴趣了起来，跳着脚说道。

　　“好的好的，给你看给你看！”青叶看看大家也都是一副很感兴趣的样子，于是就顺水推舟的将身上收藏有管狐的竹筒拿了出来。

　　看着那古朴的竹筒，众人立刻好奇的紧盯着竹筒凑了过来。

　　“这就是那只管狐所凭依的东西吗？看起来到是挺不俗的。”山王夏以专业的眼光打量着竹筒说道。

　　“好歹上杉家以前也是很有名气的阴阳师家族，即便是现在没落了，好东西还是有一些的。”青叶笑笑说道，随即便在竹筒上敲了敲，立刻竹筒中的灵狐便被惊醒了。

　　紧接着伴随着一股白烟升起，灵狐那吸收了青叶的符文之后变得染上了金黄色的身影，便出现在众人的视线中。

　　而灵狐显然也对自己目前的状况有些不解，但是四周那些注视着自己的身影，却又拥有着极为强大气息，同时从少数几个人身上还不断传来令它感到害怕的威压，于是灵狐理所当然的就向着青叶这个主人的身后躲去。


第六百零三章 可爱的灵狐

　　“哇，好可爱啊！哎？它为什么要躲起来？”战场原舞先是看着灵狐眼睛直冒光，不过就在她打算扑上去将灵狐抱住时，灵狐却是一下子躲到了青叶的身后。

　　“为什么要躲起来？当然是被你吓到了。”青叶笑着伸手在战场原舞的头上轻轻敲了一下说道。

　　“怎么会，哥哥你快让它出来啊，我要抱抱它。”完全将灵狐当成了某种宠物的战场原舞，一再的催促着青叶道。

　　“好了好了，小灵狐出来吧！”实在是拗不过战场原舞的青叶，只好亲手将灵狐从身后揪了出来。

　　于是下一刻灵狐就被战场原舞抱在了怀里。

　　“啊，它摸起来好软好舒服啊！我好喜欢它。”战场原舞用脸颊不断在小灵狐的身上蹭着，一脸幸福的表情。

　　“舞酱，给我也摸摸看。”于是另外也有一只小手伸向了灵狐，那正是时雨。

　　同样的，小日向自然也是和战场原舞还有时雨一样，围在了灵狐的身边，三个小家伙简直就是将灵狐当成了什么好玩的毛绒玩具一般，一个个高兴的不断将手在小灵狐的身上揉来揉去。

　　“这就是管狐吗？虽然听说过许多关于管狐的事情，但还真的是第一次见到呢。”山王夏一边同样好奇的探头探脑打量着灵狐，一边说道。

　　“不过青叶大人的这只管狐怎么是金色的？我印象中管狐都是白色的吧？”战场原吹雪却是不解的提问道。

　　“它们只是因为融合了我的一部分气息而已。”青叶淡淡的解释道。

　　“哦，原来是这样啊，我说这只管狐怎么气息好像有点不对，要比普通的管狐强大了太多呢，原来是青叶君你的原因吗！”猫又芽衣不断的点着头，边思索边说道。

　　“虽然我没有见过白色的管狐，不过感觉金色的也很漂亮呢！”小早川亚美却是对于管狐的可爱极为欣赏，只可惜现在管狐已经完全被三个小家伙置于掌控之中，小早川亚美自然不好意思和三个小家伙争夺对管狐的控制权了，于是就只好眼巴巴的看着了。

　　就这样，因为被众多恐怖的气场笼罩而完全不敢反抗的管狐，就这么沦为了战场原舞和时雨还有小日向的玩具。

　　就连青叶看着管狐那不时看向自己的求助目光，也只能表示爱莫能助了。

　　就这样一直到龙造寺凉风宣布开饭，青叶这才趁机将管狐送三个小家伙的手中解救出来，于是紧接着管狐就嗖的一声回到了竹筒中，再也不敢出来了。

　　“啊，哥哥，小灵狐跑掉了。”战场原舞不依不饶的揪着青叶的衣袖讨要着自己的宠物。

　　“要吃饭了，吃饭的时候不许胡闹，好好吃饭，之后我们好出去看电影。”青叶伸手在战场原舞的头发上揉了揉说道。

　　“哎？可是我不想吃饭啊！”战场原舞小声的嘀咕道，不过那声音虽小，却是瞒不过在场的大家，毕竟这帮人可没有谁是普通人。

　　“为什么不想吃饭？难道是害怕现在吃了饭，一会儿就吃不下爆米花和杯面了？”青叶轻易就猜出了战场原舞的想法，毕竟还是个小鬼，这想法也实在是有够浅显的。

　　“哥哥你知道了。”战场原舞显得有些不好意思的看了看青叶，不过关于管狐的话题，却是成功被岔过去了。

　　“就算一会儿要吃爆米花和杯面，但是晚餐也还是要吃的，可以少吃一些，但是不能不吃。”青叶拉着战场原舞走向餐桌说道。

　　就这样，战场原舞只好有些不情不愿的坐在了餐桌边，但还是对着面前只盛了半碗的米饭直皱眉头。

　　“只有半碗而已哦，没事的，只是半碗饭的话，绝对不会耽误一会吃爆米花和杯面的。”青叶对着战场原舞说道。

　　只是战场原舞依旧皱着眉头嘟着嘴，一副不想吃的样子眼巴巴的看着青叶。

　　“舞，吃饭。”身为姐姐的战场原吹雪看不下去了，于是深深的看了自家妹妹一眼说道。

　　顿时，战场原舞端起面前的饭碗就开始吃了起来。

　　青叶好笑的看着这一幕，也没说什么，而是同样端起了碗也吃了起来。

　　很快，晚餐结束了，最先吃完的依旧是战场原舞和时雨还有小日向，看的出来三个小家伙已经有点迫不及待了。

　　“青叶大人，舞、时雨酱还有小日向就拜托您照顾了。”战场原吹雪对准备带着三个小家伙出门的青叶说道。

　　“放心吧，有我在她们不会有事的。”青叶极为有自信地说道。

　　而看着战场原吹雪的眼神，显然是对青叶同样也极为有自信，刚刚那么说更多的就只是一种客套罢了。

　　“那么青叶君，我和吹雪同学一会儿也要出去了，不过会在你们回来之前回来的。”山王夏同样说道。

　　“好的，那么我们走了。”青叶最后对着咖啡厅中的大家招手道。

　　“姐姐、师父、芽衣姐姐、亚美姐姐、凉风姐姐，大家再见，我出门了。”战场原舞一副活力充沛的样子，对着所有人挥手道。

　　就这样青叶带着三个小家伙，一行四人再次踏上了前往电影院的路途。

　　因为有了上次的经验，一路上三个小家伙手牵着手走在最前面，轻车熟路的向着电车站走去，不时的还会回头招呼走的慢的青叶，就好像并不是青叶带着三个小家伙出来，而是她们三个带着青叶出来一样。

　　对此青叶自然仅仅只是一笑而过，并不会计较，就这样四人很快就到了电车站，登上了一辆并不拥挤的电车。

　　然而这个时间段的电车虽然并不拥挤，但是想要有座位就很难了，所以三个小家伙并没有座位，但依旧兴致勃勃的站在车门处，不断的对着窗外的一切指指点点，就像她们每次坐电车是一样，显然这是三个小家伙始终乐此不疲的游戏。

　　青叶也不去管她们，而是自顾自的在旁边站着，甚至弄得许多人以为三个小家伙并没有大人跟随。

　　这到并不是青叶有所懈怠，而是以青叶的能力，就算是他不时时刻刻紧跟着，也足以保证三个小家伙的安全，所以又何必弄得紧张兮兮的。

　　就这样，一行四人很快就抵达了上次看电影的那个站点。

　　下车之后，因为已经来过这里一次的关系，所以三个小家伙熟门熟路的就冲出了电车站，直接向着电影院而去。

　　“你们几个，记得不要横穿马路。”青叶提醒的声音远远传来，虽然就算几个小家伙横穿马路，青叶也完全有能力保证她们不会被车撞到，但是这种基本的安全意识青叶还是要提醒她们的，毕竟青叶不可能时时刻刻跟在她们的身边。

　　“知道了。”几个小家伙异口同声的答应着，不过却依旧脚步不停的向着电影院的方向跑去。

　　只不过真的到了过道的时候，还是老老实实的停在了人行横道前，等着绿灯亮起才开始通过。

　　青叶看着三个小家伙的举动，脸上露出笑容，也跟着穿过了路口。

　　就这样四个人再一次来到了上次那家电影院的门前。

　　“哥哥哥哥，我们去买爆米花吧！”战场原舞拉着青叶就要冲向买爆米花的地方。

　　“等下等下，爆米花不急，咱们先选择一下要看的电影，咱们可是来看电影的，不是专门为了吃爆米花来的。”青叶好笑的拉住战场原舞说道。

　　“哎，好吧好吧！”战场原舞只好停止了拉着青叶的动作。

　　“青叶，今天妾身还要看喜剧。”时雨这时却是难得的拉了拉青叶的衣袖要求道，显然上次看的喜剧令时雨很喜欢。

　　“喜剧吗？小日向呢？感觉喜剧怎么样？”青叶又问了问小日向的意见。

　　至于战场原舞的意见，青叶已经直接无视了，这家伙完全就是冲着爆米花来的，看什么都一样。

　　“好啊好啊，小日向也很喜欢喜剧呢，谢谢青叶哥哥。”小日向开心地说道。

　　“恩，喜剧的话，那就确定看这个好了。”青叶的视线在海报上扫过，最后选定了一部电影说道。

　　“没错，就看这部吧！那我们现在可以去买爆米花了吧？”战场原舞立刻对电影表示赞同，随即说道。

　　“好了好了，去买爆米花了。”青叶有些无奈的看了战场原舞一眼，最后决定先买爆米花，再去买票好了。

　　就这样在战场原舞的欢呼之下，青叶带着三个小家伙，为她们三个一人买了一大桶的爆米花，同时还有一人一大杯的可乐。

　　“好了，你们三个在这里老老实实的呆着，我去买电影票。”将手中捧着爆米花桶和可乐吃喝的不亦乐乎的三个小家伙安置在电影海报下的临时休息用的座位上，青叶嘱咐着三人道。

　　“恩，知道了，哥哥去买票吧！”战场原舞说道。

　　“青叶，妾身要坐在中间的。”时雨发号施令道。

　　“青叶哥哥，你不吃爆米花吗？”小日向则是体贴的想要把自己的爆米花分给青叶。

　　“青叶哥哥不吃爆米花，小日向你自己吃吧，真是个好孩子。”青叶伸手在小日向的头上揉了揉，随即转身向着不远处售卖电影票的地方走去。

　　而青叶去买票的这段时间，三个小家伙倒还真是老老实实的在那里坐着，哪里都没有去，而是就在那里吃着爆米花喝着可乐。

　　虽然就算三个小家伙真的四处乱跑，以青叶的能力也绝对不会找不到她们，但是她们能够乖乖的听话，还是让青叶感到很欣慰，特别是这三个小家伙里还有个战场原舞这样让人不省心的家伙。

　　当然，这些青叶也就是在心里想一想，完全没有说出来的打算。

　　于是买完了电影票的青叶，转身便回到了三个小家伙的所在，同样在三个小家伙的旁边坐了下来。

　　“哥哥，票买完了？”战场原舞对坐下的青叶询问道。

　　“买完了，再等一会儿就可以进去看电影了。”青叶轻松的回答道。

　　于是战场原舞“哦！”了一声之后，安静下来继续吃着爆米花不说话了。

　　“青叶，是中间位置的票吗？”时雨询问道。

　　“当然，放心吧。”青叶保证道。

　　于是时雨也满意的点了点头不说话了，同样默默地吃起了爆米花喝起了可乐。

　　“青叶哥哥，你真的不吃一点吗？”小日向则是迟疑着又将自己的爆米花桶向着青叶递过来道。

　　“恩，好吃，谢谢小日向的爆米花了，真的非常好吃呢。”看着小日向那有些期待的样子，青叶只好笑着将手伸向了爆米花桶，从里面拿起了一粒爆米花放进了嘴里，一边咀嚼一边点头赞美道。

　　于是立刻，小日向的脸上浮现出了笑容。

　　就这样，四个人坐在电影院的角落里吃着爆米花，等待着电影的开场。

　　很快，随着工作人员的报幕，电影即将开场了，青叶也带着三个小家伙，整装待发的向着入口走去。

　　因为已经有过一次经验的关系，所以三个小家伙这回显得到是很镇定，特别大气的仰首挺胸走进了电影院。

　　而看着时雨和小日向那一副骄傲的扬起小脑袋，一副我不是第一次看电影的样子，青叶就觉得特别有趣，嘴角也情不自禁的挂起了笑容。

　　于是一行四人就这么进了放映厅，按照座位号找到位置坐下。

　　因为这回只有青叶一个大人的关系，所以是不能将三个小家伙包夹在中间坐了，青叶是紧挨着小日向坐的，小日向旁边是时雨，时雨的另一边是战场原舞。

　　青叶看了看战场原舞的隔壁，是个看起来好像家庭主妇的人坐在那里，于是也就放心了起来，转头看向了电影屏幕。

　　很快，随着电影屏幕上开始有画面出现，放映厅中立刻安静了下来。

　　就这样一场电影开始了，而伴随着开场的第一个画面，紧接着就是不断袭来的笑点。

　　于是放映厅中很快就响起了一阵阵的笑声。


第六百零四章 明天的约会

　　一边吃着手里的爆米花喝着可乐，一边看着电影哈哈大笑，无论是一开始只是为了爆米花才来看电影的战场原舞，还是本来就是为了看电影而来看电影的时雨和小日向，三个小家伙都是笑的很开心的样子，这样也就足够了。

　　同样被电影逗得发笑的青叶，不时的注意一下三个小家伙的状态，感觉到很满意。

　　就这样，一场电影在满场人的哄堂大笑之中落幕了。

　　有些意犹未尽的三个小家伙，一直到电影最后的字幕放了好久，这才起身跟着青叶往外走。

　　至于爆米花和可乐，自然是已经吃完了，一场电影下来，三个小家伙是绝对不会剩下来的。

　　“舞，还能吃得下杯面吗？”走出放映厅的大门，青叶笑着伸手在战场原舞的头上拍了拍询问道。

　　“当然能了。”战场原舞眼睛一下子就亮起来说道。

　　“你看，我就说吧，晚饭只吃半碗的话，没事的。”青叶笑着说道。

　　“青叶，是要去吃杯面吗？”时雨瞪着一双圆溜溜的大眼睛看着青叶。

　　“是啊，时雨酱喜欢杯面吗？”青叶一边带着三个小家伙走向不远处的便利店一边笑着说道。

　　“喜欢，杯面很好吃，很喜欢。”时雨如此回答道。

　　“我也喜欢。”小日向也紧跟着说道，同时脸上还绽放出一个大大的笑容。

　　“喜欢就好，那我们就去吃杯面了。”青叶振臂一呼，于是三个小家伙紧跟着也欢呼起来。

　　可能是因为和三个小家伙在一起的关系，青叶感觉自己好像也多了很多童趣一般。

　　就这样青叶带着三个小家伙走进了便利店，开始各自挑选喜欢的杯面。

　　很快，四个人就一人捧着一杯让店员帮忙用热水泡好的杯面从便利店里走了出来。

　　依旧是便利店外的长条座椅，四个人并排坐在一起，由青叶倒数计时着时间。

　　“五、四、三、二、一！时间到，可以开始吃了。”

　　于是随着青叶的一声令下，战场原舞、时雨还有小日向，三个小家伙顿时发出一身欢呼，纷纷迫不及待的掀开了杯面上的盖子，吸溜吸溜的吃了起来。

　　“恩，好吃！果然和大家一起吃的杯面，要和自己一个人在家吃的，味道完全不同呢。”战场原舞一边吃着一边不断点头说道。

　　“真的有不同吗？不是一样的杯面吗？”时雨表示了不解。

　　“是啊是啊，明明都是杯面的。”小日向也说道。

　　“不信的话，时雨酱和小日向你们也可以试试啊，一个人孤零零吃杯面的感觉。”战场原舞鼓着的嘴巴里还在咀嚼着面条说道。

　　“一个人？妾身不喜欢一个人，还是算了。”也许是想到了自己很多年都是一个人孤零零的经历，时雨立刻摇摇头说道。

　　“一个人吃杯面吗？我也不喜欢，我还是喜欢和大家一起吃！”小日向同样说道。

　　“是吧是吧，你们也不喜欢吧！”战场原舞立刻一副趾高气昂的样子说道。

　　“妾身不喜欢一个人吃杯面，但是杯面的味道不会变的。”时雨却并未向战场原舞想象的那样屈服，而是依旧如此坚持道。

　　“对啊，虽然不喜欢一个人吃，但是无论是几个人吃，杯面还是那个味道吧？只能说是心情不同了，不可能会因为一个人面就变的难吃了。”小日向也补充道。

　　“你们难道不知道，因为心情不同，味道也会变化吗？”战场原舞却是依旧坚持着。

　　只是时雨和小日向也不是那么容易就被说服的人。

　　于是三个小家伙就杯面在一个人吃的时候，还有和大家一起吃的时候，味道到底会不会变这件事，争执了很长时间。

　　旁边听着她们争执声的青叶，对于几个小家伙所争执的问题颇有点哭笑不得的感觉，不过想想最后还是决定随她们去吧，而且听着貌似还挺有趣的。

　　于是就这样，一直到三个小家伙把杯面都吃完了，甚至面汤也喝光了，争执依旧在继续着。

　　最后青叶看她们貌似要没完没了下去的样子，也只好打断了她们了。

　　“好了，大家跟我一起把垃圾丢掉。”青叶招呼着三个小家伙走向垃圾箱说道。

　　“哦！”三个小家伙答应了一声，跟着青叶向着垃圾箱走去，纷纷将手中杯面剩下的杯子丢进了里面。

　　不过这并没有阻止三个小家伙继续争执下去的热情。

　　“我觉得味道是会因为一个人吃还是大家一起吃而变得不同的，就好像烤肉，不就是大家一起吃的最好吃嘛！”战场原舞依旧坚持着自己的观点。

　　“可是烤肉就是烤肉啊！不管多少人一起吃，烤肉也不会变啊！味道又怎么会变。”小日向依旧坚持自己的观点。

　　就这样，在之后返回萌猫咖啡馆的路上，这样的争执一直响了一路，后来青叶也干脆不去管她们了，反正也只是一些无关大雅的小事，她们非要争出胜负来，那就随她们的便好了。

　　于是随后的一路上，无论是电车站里，还是并不十分拥挤的电车上，甚至下了电车之后，走向萌猫咖啡馆的路上，三个小家伙的争执始终没有停止，青叶也这么面带微笑的听了一路，一副因为三个小家伙的童言无忌而感到很有趣的样子。

　　一直到萌猫咖啡馆出现在视线中，三个小家伙才眼睛一亮向着萌猫咖啡馆跑去，算是自动终止了争论。

　　“姐姐、师父、芽衣姐姐、亚美姐姐、凉风姐姐，我们回来了。”冲进门的同时，战场原舞就冲着咖啡馆中的众人大声的喊着。

　　“妾身也回来了，吹雪。”而相比起战场原舞，时雨却是第一个冲向了战场原吹雪，然后嘿嘿笑着扑进了战场原吹雪的怀里。

　　“大家，我回来了。”而相比起战场原舞还有时雨，小日向就显得要内敛了许多，并没有像两人一样直接冲进了咖啡馆，而是礼貌的走了进去，还微微躬身行了个礼。

　　“小日向快过来啊，有蛋糕吃哦！”山王夏笑着对小日向招招手说道。

　　“蛋糕。”于是小日向的眼睛一亮，也顾不得什么礼仪，好像刚刚的战场原舞和时雨一样，向着山王夏的所在就跑了过去。

　　“啊，师父买了蛋糕吗？我也要吃。”战场原舞立刻也向着山王夏冲去。

　　就连时雨也从战场原吹雪的怀里抬起了头，眼巴巴的看着那个蛋糕。

　　“去吧！”战场原吹雪看看时雨点点头说道。

　　于是时雨也冲向了蛋糕。

　　“怎么？买了蛋糕吗？”紧随其后进来的青叶好奇道。

　　“是啊，刚刚路过蛋糕店，看到新出炉的蛋糕很不错啊，于是就买了，还特意让蛋糕店多涂了奶油的。”山王夏一边开始准备为三个已经围在蛋糕旁边的小家伙切蛋糕，一边回答着青叶道。

　　“这么惯着她们三个，小心她们吃成小肥猪哦。”青叶笑笑说道，山王夏多要奶油的举动，自然是为了三个小家伙了。

　　“哥哥，人家才不会变成小肥猪呢！”战场原舞不满地喊道。

　　“青叶君说的就好像你自己没有惯着她们一样，可真是一点说服力都没有呢！”山王夏笑着看了看青叶反击道。

　　于是青叶也只好耸了耸肩膀，无话可说，真要是抡起惯着她们，青叶也是丝毫不落下风的。

　　“那么，欢迎回来青叶君，要来一起吃蛋糕吗？”山王夏一边切着蛋糕，一边笑着邀请道。

　　“当然了。”青叶理所当然地说道，也向着蛋糕的所在走去。

　　“欢迎回来青叶大人。”战场原吹雪很正式的打着招呼。

　　“谢谢。”青叶对着战场原吹雪微微点头。

　　“青叶君欢迎回来。”猫又芽衣同样说道，小早川亚美和龙造寺凉风也依次的打着招呼。

　　青叶无不是点头示意。

　　“那么今天的电影怎么样？青叶君。”山王夏再给三个小家伙分好了蛋糕之后，也给青叶切了一块，用盘子端着放在青叶手中同时询问道。

　　“今天的电影吗？很好笑啊，是部好电影。”青叶笑着点了点头。

　　“是啊是啊，今天的电影真是超搞笑的。”嘴里塞满了蛋糕的战场原舞，立刻跟着说道，只是说出的话却呜呜呜的，根本听不太清楚。

　　“好了，吃你的蛋糕好了。”山王夏伸手在战场原舞的头上轻轻的拍了拍笑道。

　　于是战场原舞也发现自己现在根本说不清话，在继续吃蛋糕和说话之间摇摆了一下。战场原舞果断的选择了继续吃蛋糕。

　　“那么青叶君准备回学校吗？还是说继续请假？”山王夏再次询问着青叶道。

　　而随着这个问题，正在一同吃着蛋糕的大家，立刻全部将视线投向了青叶。

　　“学校就不回去了，呆上一天再请假，还不如就这么继续请假的好，不出意外的话应该是后天，我就要前往试炼之地了。”青叶说明道。

　　“那好吧，青叶君决定了就好。”山王夏点了点头不置可否。

　　“所以明天的时间我就空出来了，那么吹雪要来约会吗？之前说好的吗？要单独请你去看电影呢！”青叶笑笑看向战场原吹雪。

　　“哎？明、明天吗？约会？”战场原吹雪好像受到了突然袭击，一下子整个人就都蒙了。

　　“是啊，我想夏应该不会有意见吧？”说着看了看山王夏。

　　“切，虽然很不爽，不过既然是早就已经说好的，我还能说什么呢！”山王夏耸了耸肩，毕竟当初还是她提议让青叶和战场原吹雪单独去看电影的，所以现在真的是无话可说。

　　“我去，我会去的，无论如何我都会去的。”在度过了最初的惊慌之后，战场原吹雪无比坚定地说道，那语气就好像是将要独自面对千军万马，但是却依旧死战不退一般。

　　“好了好了，放轻松一点，只是约会而已，又不是让你去杀人。”看着战场原吹雪的样子，青叶有些哭笑不得地说道，不过真要是杀人，战场原吹雪反而不紧张了，毕竟她也不是第一次杀人了，甚至百人斩恐怕都有了。

　　“哥哥姐姐要去约会了吗？我可以跟着去吗？”战场原舞这时终于咽下了口中的蛋糕，然后眼睛咕噜咕噜转着询问道。

　　“不行。”战场原吹雪果断的拒绝了自己妹妹。

　　“那我明天怎么办？”战场原舞撅起了嘴。

　　“继续上学。”战场原吹雪瞪了自家妹妹一眼说道。

　　“为什么姐姐就可以请假约会。”战场原舞嘀嘀咕咕着，只是却依旧无法反抗来自自家姐姐的暴政，也只能嘀咕两句了。

　　就这样，约定了明天出去约会的事情之后，战场原吹雪也要带着战场原舞离开了。

　　“哥哥，明天约会愉快哦，我先回去了。”战场原舞在依次和众人告别之后，最后对着青叶摆手说道。

　　“明天上学愉快哦，再见。”青叶则是调侃地说道。

　　而听到上学两个字的战场原舞，顿时嘟起了嘴巴，不过还是被姐姐拉着出了萌猫咖啡馆离开了。

　　而在战场原姐妹离开之后，紧接着就是同样吃完了蛋糕的时雨和小日向，也在和大家告别之后，满足的拍打着小肚皮，回去了后山的时雨神社休息了。

　　“好了，那么我也该走了。”看看人已经走的差不多了，小早川亚美也站起身来说道。

　　“哎？亚美酱也要走吗？干脆留下来和芽衣酱做个伴好了。”青叶邀请道。

　　“是啊是啊，亚美酱干脆把公寓退掉，来跟我一起住好了。”猫又芽衣不断的点着头，显然对青叶的提议感到很满意。

　　“不了，这里虽然很好，但是能够住人的房间却只有一个，我来了岂不是就只能和芽衣酱合住一个房间了？我还是喜欢有自己的房间。”小早川亚美想了想之后还是摇摇头。

　　“这样啊，那好吧，亚美酱如果不留在这里那就早点回去吧，时间太晚了，女孩子一个人还是会有些不太安全呢！”青叶想了想最后还是点了点头。


第六百零五章 女仆咖啡厅的蛋包饭

　　“亚美酱，不如你坐我的车回去好了，正好我也要走了，坐我的车起码能安全一点。”这时山王夏忽然站出来说道。

　　“哎？夏酱的车吗？会不会太打搅了？”小早川亚美明显心动了，但是还有些不好意思。

　　“没事没事，正好我一个人坐车很闷，亚美酱就来陪我好了。”就这样，山王夏说笑着打消了小早川亚美的顾虑，两人决定一同回去了。

　　就这样山王夏和小早川亚美一同离开了，最后剩下的青叶和龙造寺凉风也和猫又芽衣告别。

　　转眼间整个萌猫咖啡馆就只剩下了猫又芽衣一个人。

　　于是一如平常一样，猫又芽衣关上了店门，独自一人哼着歌，在猫咪们一声声喵喵喵的和声之下，开始打扫起卫生，将整个萌猫咖啡馆打扫的一尘不染，这才满意的站在咖啡馆中四处打量了一遍，随后关灯回了自己的房间。

　　而另一边的青叶和龙造寺凉风，同样是回到公寓之后就各自返回了自己的房间休息了。

　　第二天，青叶和平时一样是在白鬼做早饭的香味儿中醒来的。

　　“小白，早啊！”起身之后的青叶和白鬼打着招呼。

　　“主人早晨，早饭已经准备好了，我去叫奈月了。”白鬼对青叶行了一礼之后说道。

　　“去吧去吧，说起来从昨天回来还没见过那家伙呢，白天我在公寓时她上课，晚上我回公寓时她又开始玩游戏了。”青叶提起这点就好笑的摇了摇头，两人的时间完全错开了。

　　就这样当青叶坐在饭桌前时，白鬼已经拖着睡得迷迷糊糊的神代奈月从她的房间中来到了青叶的房间。

　　“青叶？你什么时候回来的？”坐在饭桌边的神代奈月，不断地打着哈气，但还是对青叶的出现表示了惊讶。

　　“昨天上午就回来了好不好，你这家伙到底是有多后知后觉啊！”青叶看着神代奈月趴在桌子上，快要睡着的样子说道。

　　“哦，欢迎回来。”谁知神代奈月完全没管青叶的吐槽，而是直接就趴在桌子上迷迷糊糊的睡了过去，口中还在梦呓一般的欢迎着青叶。

　　“好吧，看来昨晚你这家伙是又熬夜很晚了。”青叶摇摇头说道。

　　不过神代奈月已经完全没反应，彻底趴在桌子上睡着了，一直到白鬼将饭菜端上桌，神代奈月这才反射性的一下子被惊醒了过来。

　　“哦，吃饭吃饭。”迷迷糊糊的神代奈月开始往嘴里机械式的塞着食物。

　　青叶耸耸肩，也吃了起来。

　　今天的早餐是西式的，吐司培根加煎蛋，还有一杯牛奶！片刻之后，青叶最先吃完了早饭，随即端起了杯中的牛奶，却没有像平时那样一口喝光，而是小口小口慢慢的喝了起来。

　　就这样没过多长时间，神代奈月也吃完了自己的那一份早餐，有些摇摇晃晃的起身，一边打着哈气一边向着自己的房间走去，准备换衣服去上学了。

　　然而还没有走出青叶房间的神代奈月好像是察觉了什么，疑惑的回头看了青叶一眼。

　　“看你慢悠悠的样子，不会是今天也不打算上学吧？”神代奈月那原本睡意朦胧的眼神一下子锐利了起来，看着青叶就好像在看阶级敌人一样。

　　没错，对于需要上学的学生来说，不需要上学的任何人都是阶级敌人。

　　“没错，今天我还有事，所以就不去学校了。”青叶耸了耸肩说道。

　　“可恶，我也想要请假啊！”神代奈月脸上的表情已经不仅仅是不满了，而是咬牙切齿。

　　“好了好了，老老实实去上学吧！”青叶一口喝干杯中的牛奶，对着神代奈月笑了笑。

　　然而那笑容落在神代奈月的眼中，却怎么看都有种炫耀的感觉。

　　于是神代奈月冷哼一声，一言不发的离开了。

　　青叶耸了耸肩也不理她，而是开始收拾东西，准备出门了，今天他可是约好了和战场原吹雪约会的。

　　片刻之后准备好的青叶，穿上一身休闲的服装，走出了自己的房间。

　　“香子，打扫卫生已经结束了吗？”推开公寓大门的青叶，看着正在收拾打扫工具的北川香子，笑着打招呼道。

　　“是啊，青叶君今天不去上学吗？”北川香子一看青叶身上并没有穿着校服，再加上出来的时间还远比平时要晚，就知道是怎么回事了。

　　“没错，今天约了吹雪一起去看电影。”青叶耸了耸肩说道。

　　“原来是这样啊，那么约会愉快了青叶君。”北川香子偷笑着对青叶说道。

　　“放心吧，今天一定会是愉快的一天的，那么我就先告辞了。”青叶点了点头，转身离开了。

　　因为时间已经过了平时早晨上班上学的高峰期，所以电车站里的人流并不是特别密集，青叶就这样登上了虽然并不拥挤，却也没有什么空位的电车，一路向着约定好的地方而去。

　　很快，电车到站，青叶下了电车刚刚走出电车站，就看到了正等在那里的战场原吹雪。

　　只见此时此刻的战场原吹雪身穿着一身月白色的连衣裙，就那么清清冷冷的站在那里，再加上那特有的气质，颇有一种绝世而独立的感觉，甚至就连四周远远的看着她想要上前搭讪的众多男生，都无法鼓起勇气来。

　　与山王夏的美貌不同，战场原吹雪美丽是孤寂的，就好像高山上的一朵雪莲花一般，令人钦慕之余却又无法贴近。

　　“吹雪，等很久了吗！”就是在这种情况下，青叶轻松的走上前去对着战场原吹雪打了个招呼。

　　“青叶大人，我也是刚来。”战场原吹雪在看到青叶的瞬间，那原本冰霜一般的脸庞上，便融化出了一丝温柔的笑意，那是只对一个人绽放的雪莲花，唯有青叶才能欣赏的美丽。

　　“好了，我们走吧，电影快要开场了哦。”青叶说着直接对着战场原吹雪伸出了手。

　　“好的青叶大人。”战场原吹雪脸上娇羞的红晕一闪即逝，随即顺从的伸出手与青叶的手掌握在一起。

　　青叶对着战场原吹雪笑了笑，两人就好像所有正在约会的恋人一般，手牵着手向着不远处的电影院而去。

　　“吹雪想看什么类型的电影？”站在电影院的大厅里，青叶看着四周的海报询问着战场原吹雪的意见。

　　“恩，看什么都可以啊！我听青叶大人啊。”战场原吹雪贯彻了一切听从青叶大人吩咐的方针说道。

　　“那么你平时都喜欢看什么类型的电影？”于是青叶只好换了一种提问方式说道。

　　“我喜欢看动作片。”战场原吹雪的回答完全没有出乎青叶的预料。

　　“那好，我们就看动作片，我想你应该会喜欢血腥一点的吧？”青叶指点着一副宣传海报，看着那上面一看就很血腥的场面说道。

　　“是的。”战场原吹雪点头回答。

　　“好，那就看这一部了！我们先去买电影票吧！吹雪要吃爆米花吗？”青叶继续询问道。

　　“我听青叶大人的。”战场原吹雪依旧是如此说道，就犹如一个事事都听大人话的小女孩一般。

　　但是只有了解战场原吹雪的人才会知道，真正的战场原吹雪是何等的人，甚至都不足以用弑杀残忍等等词汇来描述了。

　　“听我的那就去买爆米花。”青叶果断地说道。

　　就这样，两个人先是买了电影票，随后又买了爆米花和可乐。

　　看看离入场的时间还早，青叶便和战场原吹雪在附近的休息区座位上找了个地方坐下来，等着电影开场。

　　然而看着战场原吹雪抱着爆米花桶，却一点吃的意思都没有的青叶，只好亲自动手了。

　　“来，吃爆米花。”青叶从爆米花桶中捡起一粒爆米花，递到了战场原吹雪的嘴边说道。

　　“好，好的。”本来就只是老老实实坐着的战场原吹雪，一下子被青叶的举动吓了一跳，脸色泛红的张开了嘴，任由青叶将爆米花放进了她的口中，在青叶的手指无意间碰到战场原吹雪嘴唇的时候，她甚至有一瞬间微微颤抖了一下，不过随即就恢复了正常。

　　“怎么样？这里的爆米花还不错吧？”青叶看着咀嚼着爆米花的战场原吹雪笑着询问道。

　　“恩，很好吃。”战场原吹雪点头回答道。

　　“那就多吃一点，这一桶可有一半是你的哦，别指望我会全都吃完。”青叶打趣地说道。

　　“恩，我明白了。”战场原吹雪点了点头，随即开始大口大口的吃起了爆米花。

　　于是看着战场原吹雪吃起爆米花的青叶，也跟着吃了起来。

　　就这样片刻之后，放映厅终于入场了，两人拿着票走进放映厅，找到座位坐了下来，随即便开始一边吃着爆米花喝着可乐，看起了电影。

　　电影中的动作场面在青叶和战场原吹雪看来，很多地方都假的可以，至于那血腥的杀人场面，在青叶和战场原吹雪这两个不知道杀过多少人的人面前，就更假的可以了。

　　不过场面到是很火爆，又是飞机爆炸，又是大楼爆炸，又是导弹坦克的，看起来很爽快。

　　所以这场电影看的到也值回票价了。

　　就这样两个人吃着爆米花喝着可乐，不时的伸向爆米花桶的手指还会触碰到一起，一开始战场原吹雪还会立刻缩回手指，但是渐渐地却也不在缩回去了，只是两人手指相碰时，战场原吹雪的手指会微微颤一下，随即才会拿起爆米花放进口中。

　　而随着电影的结束，两个人的爆米花也吃完了，战场原吹雪从爆米花桶中取出最后一粒爆米花时，心中甚至有些怅然若失。

　　不过随即，起身的青叶便握住了战场原吹雪的手，瞬间战场原吹雪那怅然若失的心情便消失了，就好像被什么填满了一样，充满了幸福。

　　就这样两人手牵着手离开了电影放映厅，也离开了电影院。

　　“之后准备去哪里？”青叶对战场原吹雪询问道。

　　“我听青叶大人的。”战场原吹雪依旧是这句话不变。

　　于是青叶只好有些无奈的看着战场原吹雪摇了摇头思考了起来。

　　“说起来已经快到中午了，我们找个地方吃午餐吧。”青叶提议道。

　　“好啊！”战场原吹雪立刻点头表示同意。

　　“你有什么想吃的吗？”青叶询问道。

　　“青叶大人想吃什么，我就吃什么。”战场原吹雪依旧是如此回答道。

　　“好吧，那么我换个问法，你喜欢吃什么？”青叶只好又像刚才询问战场原吹雪喜欢看什么电影时一般的问道。

　　“我、我喜欢吃？对不起青叶大人，请让我想一想。”谁知这回这一招却不好使了，可能是喜欢吃的东西太多，也可能是一时间想不起喜欢吃什么，战场原吹雪被青叶问愣住了。

　　“这样吧，你就说说现在你脑海中最先想到的是什么？”青叶看着战场原吹雪。

　　“蛋包饭，女仆咖啡厅的蛋包饭。”战场原吹雪愣了一下，随后脱口而出道。

　　“女仆咖啡厅的蛋包饭？为什么会是这个？”青叶不解的看着战场原吹雪。

　　“蛋包饭就好了，青叶大人，请忘掉关于女皮咖啡厅的事情吧！”战场原吹雪立刻说道，同时脸上还有了些微不好意思的神色。

　　“这有什么不能说的？”青叶好笑的询问道。

　　“其实是我一直都对女仆咖啡厅很好奇，很想看看真正的女仆咖啡厅和我们的咖啡馆有什么区别！毕竟萌猫咖啡馆里的大家平时也是穿女仆装的嘛！所以刚才在说出蛋包饭的时候，就脱口而出女仆咖啡厅的蛋包饭了。”战场原吹雪有些尴尬，但最后还是说道。

　　“好的，我明白了，那么我们走吧！”青叶说着拉着战场原吹雪的手，向着电车站走去。

　　“我们去哪里，青叶大人？”战场原吹雪不解道。

　　“当然是秋叶原了，说到女仆咖啡厅，自然是要去秋叶原了。”青叶爽朗的声音如此说道。

　　战场原吹雪先是愣了一下，随即露出一个笑容，又很快就隐去了。


第六百零六章 不只是全年龄向

　　时间已经是中午了，所以电车上也比上午时要拥挤了一些。

　　青叶在电车的角落里为战场原吹雪撑开了一块空间，让战场原吹雪就靠着电车门站在自己的双臂之间，一如青叶每天早晨和龙造寺凉风去上学时，为龙造寺凉风所做的。

　　只是龙造寺凉风在慢慢习惯之后，现在已经不会因为这样而感到羞涩之类的了，但是头一次享受这种待遇的战场原吹雪，感受着青叶那近在咫尺的气息，却是害羞的低下了头。

　　“好了，我们到站了吹雪。”青叶看着电车慢慢减速，对战场原吹雪说道。

　　“啊，已经到了吗？”战场原吹雪这才从某种情绪中清醒过来。

　　伴随着电车门打开，依靠着电车门的战场原吹雪最先走下了电车。

　　“这里就是秋叶原吗？”走出电车站的战场原吹雪，看着不远处的一个个正身穿着女仆装发着小袋面纸的少女，口中发出了如此的疑问。

　　“是啊，吹雪你没有来过秋叶原吗？”青叶不解的询问道。

　　“来过到是来过，不过基本都是匆匆经过，更别说进去女仆咖啡厅了。”战场原吹雪摇摇头说道。

　　“那就走吧，我带你去感受一下，女仆咖啡厅。”于是青叶干脆的伸出手，看着战场原吹雪说道。

　　“好的，青叶大人，那就拜托您了。”战场原吹雪微笑着，那一刹那的笑容犹如寒冰绽放一般，随即同样伸出手来，牵上了青叶的手，两人手牵着手，在身穿着女仆装和各种COS服的少女们中经过，向着秋叶原最繁华的地带走去。

　　“我带你去我经常去的那家女仆咖啡厅吧，说起来那里还是之前亚美酱一直在打工的地方呢！”青叶笑着说道，完全无视了四周传来的各种各样的视线。

　　说起来青叶现在的状态确实挺拉仇恨的，身处于死宅聚集地的秋叶原，却和一个如此漂亮的妹子两人有说有笑的手牵着手走在一起，被人羡慕嫉妒恨也就是理所当然的了。

　　“亚美酱打工的地方吗？我知道那里，听说青叶君以前经常去那里，就是为了去见亚美酱的。”战场原吹雪点了点头说道。

　　“原来你都知道了吗？是亚美和你们说的吗？”青叶愣了一下，随即苦笑，没想到自己的那点历史，已经全都被小早川亚美暴露了。

　　“是的，偶尔我们也会在一起聊聊天，所以一些事情，我和夏同学都已经知道！比如青叶大人曾经很喜欢亚美酱这件事。”战场原吹雪依旧用那毫无起伏的语调说道。

　　“抱歉，并不是有意瞒着你们。”青叶叹了口气。

　　“青叶大人并不需要道歉，应该是我道歉才对，谁都会有不喜欢被人知道的过去，是我们不该去探听才对。”战场原吹雪却是摇了摇头，将责任揽到了自己的身上。

　　“好了，不说这些了，前面就是亚美酱以前工作，也是我以前经常来的那家女仆咖啡厅了，我们进去吧！”青叶笑了笑，指着面前不远处的那家女仆咖啡厅转移话题道。

　　“好的，我们进去吧青叶大人。”战场原吹雪点了点头。

　　就这样，两人在女仆们“主人欢迎回来！”的欢迎声中，走进了女仆咖啡厅。

　　也许是看青叶是和战场原吹雪这样的美少女一同进来的关系，所以上前招待的女仆小姐用好奇的眼神打量着青叶这个带着女朋友，特别还是这么漂亮的女朋友一同进女仆咖啡厅的家伙。

　　当然，该有的招待是不会减少半分的。

　　“两位主人，请来这边坐吧！”女仆熟练的将两人引到到了一张桌子前说道。

　　就这样青叶和战场原吹雪相对在一张桌子前坐了下来。

　　“两位主人请问想要吃些什么？”女仆轻声向两人询问道。

　　“我要蛋包饭。”战场原吹雪立刻说道。

　　“好的，蛋包饭一份，这位主人呢？”女仆一边记下战场原吹雪的点单，一边看向青叶。

　　“我要咖喱饭好了，上次吃过这里的咖喱饭，感觉味道不错，还想再吃一次呢！”青叶想了想笑笑说道。

　　“咖喱饭吗？好的，两位主人请稍等。”女仆说完又行了一礼，这才转身离开了。

　　而与此同时不远处没有招待客人的女仆，确实不时的看向青叶和战场原吹雪两人的所在，貌似是在窃窃私语的样子。

　　不过这也没办法，毕竟会带着如此漂亮的女朋友一同来女仆咖啡厅的男生，这些身穿女仆装的女孩们，还真是第一次见到。

　　要说以前带着女朋友来的人不是没有，但是战场原吹雪实在是太出色了，已经出色到令人下意识的就会认为，是那种不可能出现在女仆咖啡厅这种死宅聚集地的出色女生。

　　所以很多女仆们已经在私下探讨，带着如此出色的女朋友，却并不是去高级餐厅约会，而是来这种死宅聚集地，回头青叶会不会一出门，就被甩掉了。

　　这些女仆们说话的声音虽然很细微，但是想要逃过青叶和战场原吹雪耳朵却是不可能的，不过两人却没有丝毫在乎的意思，而是自动过滤了这些叽叽喳喳的声音，该干嘛干嘛！以两人的心境修为，显然不是被几句简简单单的闲话就打破的。

　　“这里就是女仆咖啡厅吗？看起来确实和萌猫咖啡馆有很大不同呢！”战场原吹雪在打量了女仆咖啡厅当中的布局很长时间之后，最后若有所思地说道。

　　“那你说说看，都是什么样的不同？”青叶好奇的期待着战场原吹雪会说些什么。

　　“首先是气氛，这里的布局让整间女仆咖啡厅都有一种很轻松的气氛，无论是音乐声还是桌子上的这些小玩具。”战场原吹雪伸手摆弄了一下桌子上放着的几样小玩具说道。

　　“萌猫咖啡馆那里不够轻松吗？”青叶想了想，却是怎么想都觉得，萌猫咖啡馆气氛也是很轻松的。

　　“萌猫咖啡馆也很轻松啊，不过那边的轻松却是一种安静的轻松，比较适合一个人喝着一杯咖啡安静的看书。而这边的气氛却是一种嘈杂的轻松了，在吃饭的同时女仆们陪着一起做做游戏什么的，两种轻松完全不同。”战场原吹雪说出了自己的看法。

　　“这么一说还真是啊！”青叶想了想赞同的点了点头。

　　“还有就是布置了，这里的布置全都是暖色调的，会给人一种温暖的感觉。而萌猫咖啡馆那边的布置却是冷色调的，有一种清澈的感觉。”战场原吹雪继续说道。

　　“不错，确实是这样。”青叶继续点着头。

　　“另外就是服务的不同了，萌猫咖啡馆那边，我们即便穿的也是女仆装，但是却也不会陪着客人做游戏，或者在蛋包饭上写字之类的。”战场原吹雪再次说道。

　　而就在她说着这话的同时，她所点的蛋包饭和青叶的咖喱饭就都被端了上来。

　　“主人您的蛋包饭，还有这位主人的咖喱饭！请问您的蛋包饭上需要我用番茄酱为您写些什么吗？”将蛋包饭和咖喱饭放下的女仆，手中拿着一管番茄酱，忽闪着大眼睛看着战场原吹雪说道。

　　只是和平时看着来这里吃饭的男生那风情万种的眼神，此时却是充满了好奇，这好奇显然是冲着战场原吹雪去的，所以就借此机会自己的打量战场原吹雪了。

　　“不用了，我这样吃就好了。”谁知战场原吹雪却拒绝了挤番茄酱的服务。

　　不过女仆却并没有什么惊讶的样子，反而是觉得，战场原吹雪拒绝了才是正常的，毕竟仅仅是从气质来看，战场原吹雪也是与四周格格不入的，那种感觉就好像一位公主殿下，来到了一群下里巴人聚集的小酒馆一般。

　　“好的，那么两位主人请慢用。”女仆最后说完这句话，便转身离开了，只是离开之前却同情的看了青叶一眼。

　　显然这位女仆小姐是认为，青叶将战场原吹雪这样出色的女生带到女仆咖啡厅来，回头估计就算不会被战场原吹雪直接甩了，也是肯定要令如此出色的女生对他好感度大跌的。

　　于是就这样身为整间女仆咖啡厅焦点的情况下，青叶和战场原吹雪各自吃起了自己的咖喱饭和蛋包饭。

　　“这里的蛋包饭，味道还不错。”尝试了一口蛋包饭的战场原吹雪点了点头。

　　“是吗？说起来之前我到是经常在这里吃蛋包饭来着。”青叶笑笑说道，同时也吃了一口咖喱饭。

　　“我记得青叶大人不是不喜欢吃蛋包饭的吗？”战场原吹雪好奇道。

　　“啊，是啊！不过蛋包饭不是能够让指定的女仆用番茄酱写上想要写的东西吗，那个时候为了能让亚美在蛋包饭上写些什么，所以我才一直点蛋包饭的。”青叶想了想，自嘲的笑了笑说道。

　　“原来是这样，看得出来青叶大人那个时候真的很喜欢亚美酱呢！”战场原吹雪神情一暗说道。

　　“好了，不说这些了，都是些过去的事情了。”青叶立刻转移话题道。

　　“是啊，都是些过去的事情了，所以即便是现在的亚美酱喜欢青叶大人，我也绝对不会将青叶大人让出去的。”战场原吹雪定定的看着青叶说道。

　　“好了，快吃饭吧！吃完饭我们去继续逛街，说起来我也有一段日子没有来过秋叶原了呢，正好这次带你看看，我平时喜欢逛的地方。”青叶笑笑如此说道。

　　“好的，青叶大人。”一听说能去青叶平时喜欢的地方看看，战场原吹雪的眼神立刻就亮了起来答应道。

　　于是两人不在说话，而是低下头一心一意的吃起了自己的午餐。

　　就这样一顿简单的午餐很快就吃完了，而其中青叶要比战场原吹雪稍微快一些，毕竟身为女生的战场原吹雪在吃东西时还是要更加注重形象，更加优雅一些的。

　　相比之下大口大口吃着咖喱饭的青叶，自然最先吃完了。

　　于是首先吃完的青叶就拿起桌子上的小玩具摆弄了起来，一直到战场原吹雪也吃光了自己的蛋包饭，两人这才起身，一起向着女仆咖啡厅外走去。

　　“您吃好了吗主人？欢迎您下次再来。”女仆们在身后对着青叶和战场原吹雪鞠躬道别道。

　　同时也都在偷偷的打量着青叶和战场原吹雪两人，特别是战场原吹雪，都想着从战场原吹雪脸上找到对青叶不满的表情，只可惜战场原吹雪却是一如既往的冷着面孔，让人根本看不出个所以然。

　　而就在女仆们大失所望，暗自猜测着接下来青叶和战场原吹雪之间到底会不会吵架时，只见青叶对着战场原吹雪微笑着伸出了手。

　　于是战场原吹雪那始终冷着的脸上，刹那间绽放出了一个浅浅的笑容，随即伸手握住了青叶的手，两人就这么手牵着手离开了。

　　那笑容虽然很浅，虽然很淡，但是同为女生的女仆们却已经从那一个笑容中看出了很多东西，那是爱恋、是信赖、是依靠。

　　还在等着两人吵架的女仆们面面相窥，最后只好一个个摇摇头，表示自己看不懂了。

　　就这样青叶和战场原吹雪两人离开了女仆咖啡厅，继续行走在秋叶原的街道上。

　　不时地青叶或者战场原吹雪就会接到旁边身穿COS装或者女仆装，站着发面纸的女生递过来的小包面纸，青叶接过面纸微笑着点点头，而战场原吹雪虽然要高冷了许多，但是接过面纸之后也不忘点点头表示感谢。

　　两人就这样行走在大街上，来到了今天要逛的第一家动漫店。

　　“吹雪以前来过这种店吗？”青叶笑着询问道。

　　“没有，今天是第一次来。”战场原吹雪缓缓摇头说道。

　　“恩，那你一会可要做好心理准备，这里面卖的游戏和动画之类的，可不只是全年龄向的。”青叶笑笑解释道。

　　“没关系，仅仅是这种程度还无法让我动摇。”战场原吹雪很淡定的回答道。


第六百零七章 明天出发

　　“很有信心嘛，那我们就进去吧！”说着青叶笑了笑，拉着战场原吹雪就走进了动漫店之中。

　　随即战场原吹雪第一眼就看到了，正对着大门的所在，挂着的一幅幅各种二次元少女身无片缕摆出种种诱惑姿势的海报。

　　战场原吹雪淡定的转过头看向一边，于是摆满了一整面柜子的二次元少女的手办，还都是同样穿着很少的衣服，摆出极度诱惑姿势的手办就这么映入了战场原吹雪的眼中。

　　于是战场原吹雪再次转头看向另外的方向，顿时又是一整面柜子的GLA游戏映入眼中，那封面上大大的18X还有各种同样摆出诱惑姿势的二次元少女，又一次的闯入了战场原吹雪的眼中。

　　就这样，战场原吹雪才发现，身处于这样的空间之中，无论你向哪个方向看去，有些东西总会闯入你的眼中，想躲都躲不开。

　　“怎么样？没事吧？”青叶关心的询问着战场原吹雪。

　　“没事，我很好，青叶大人不用担心。”战场原吹雪绷着脸说道，只是那不断闪烁着不敢往四周看去的眼神，却还是说明了她内心的挣扎，并不像她口中说出来的那么无所谓。

　　“好了，往里走吧，我们去普通区域就好了。”青叶说着拉着战场原吹雪继续向着店内走去，很快就抵达了他口中的普通区域，起码不会任何地方都挂着大大的18X字样了，战场原吹雪这才算是松了口气。

　　“这里就是青叶大人平时经常来的店铺吗？”战场原吹雪终于不用在绷着脸了，脸色稍稍轻松了一些看着四周询问道。

　　“没错，我平时经常来这里买一些蓝光碟还有游戏和手办之类的东西。”青叶点了点头回答道。

　　“其实舞也很喜欢这些东西呢，所以我也陪她去买过许多，不过却都是在家附近的店里买的，这还真是第一次来这么大的店呢！”战场原吹雪打量着四周说道，于是店铺内原本在偷偷打量战场原吹雪的男男女女们，立刻假装正在挑选着商品的样子转过了头去。

　　没错，此时此刻店内正在选购着商品的人们，看到青叶能够在战场原吹雪这样出色的美少女陪伴下，选购着各种宅物，羡慕嫉妒恨就不用说了，基本都在偷偷地打量着战场原吹雪，无论是男生还是女生。

　　不过无论是青叶还是战场原吹雪对于这种视线早就已经是熟悉的不能再熟悉了，于是也不去管他们，而是自顾自的做着自己的事情。

　　“怎么样？有什么喜欢的书吗？有的话就买下来看看好了。”青叶看着战场原吹雪在轻小说区，拿起一本本轻小说，又放下的样子询问道。

　　“恩，这本看起来不错的样子。”战场原吹雪拿着一本封面上画着身穿武士服的美少女的轻小说，想了想说道。

　　“是将和武士有关的故事吗？喜欢的话那就买下来好了。”青叶对战场原吹雪的选择表示支持道。

　　“那就买下来好了。”战场原吹雪听了青叶的话，下定决心道。

　　“对了，要不要给舞也买点什么？比如她会喜欢的手办或者游戏什么的？”青叶提议道。

　　“还是不要了青叶大人，舞现在正是要升学的关键时期，这些东西还是等她升学之后在买给她吧！”战场原吹雪立刻阻止青叶道。

　　“升学？小学升国中也算是升学吗？”青叶颇有点哭笑不得地说道。

　　“当然算，虽然没有国中升高中，高中升大学那么重要，但却也是人生中的一个关卡啊！”战场原吹雪正色道。

　　“好吧，虽然我觉得舞将来可能并不需要学历之类的来找工作。”青叶耸了耸肩说道。

　　确实，有着青叶等人的存在，战场原舞的未来可以说是绝对不用担心的，先不说别的，就是以战场原舞身为山王夏弟子的身份，还有学习到的能力，将来加入特事科也足够她吃喝不愁了。

　　而且这只能说是战场原舞将来可以走的很多道路中，最不起眼的一条，有着青叶在，他自然不可能不照顾战场原舞这个叫自己哥哥的女孩的。

　　不过战场原吹雪身为姐姐，担心妹妹的前途，想让妹妹好好学习也是无可厚非的，所以青叶除了感慨一句之外，对于怎么对战场原舞进行教育，是丝毫也不想干涉的。

　　就这样两个人继续逛着动漫店，很快青叶就选择了一兜子各种各样的物品，什么轻小说、游戏、蓝光碟之类的。

　　就连战场原吹雪也找到了两本感兴趣的轻小说，和青叶一起买了下来。

　　等到两人各自拎着自己的东西离开动漫店时，已经是一个小时之后。

　　然而这还不算结束。

　　“吹雪，走吧！我们去下一家。”青叶兴致盎然的拉着战场原吹雪的手，向着下一家走去。

　　“好的，青叶大人。”战场原吹雪同样也很享受能够和青叶无拘无束逛街的时光，虽然逛的是动漫店，但这些都是小事，对于战场原吹雪来说，只要能和青叶一起逛街，逛的是什么那就完全无所谓了。

　　就这样两个人一家店一家店的逛下来，很快便到了黄昏时分，随着太阳即将落山，也是两个人该回去的时候了。

　　“时间已经差不多了，我们也该回去了！”青叶看了看时间说道。

　　“是啊，是该回去了。”战场原吹雪也看了看时间，语气有些不舍地说道。

　　“那么之后我们回哪里？”青叶对战场原吹雪询问道。

　　“当然是回去萌猫咖啡了。”战场原吹雪理所当然道。

　　“直接回去萌猫咖啡馆吗？你今天不用去接舞吗？”青叶看了看战场原吹雪询问道，因为平时战场原吹雪都是要先回家去接战场原舞，在一起去萌猫咖啡馆的。

　　“今天我拜托了夏同学去我家里帮忙接舞，所以没事的。”战场原吹雪说明道。

　　“这样啊，那就走吧，回去了。”青叶一只手上拎着一个纸袋，里面放满了今天购物的成果，甚至战场原吹雪买的几本轻小说也放在里面，另一只手就牵着战场原吹雪的手，拉着她向电车站的方向走去。

　　“好的，青叶大人。”战场原吹雪答应了一声，脚步轻快的跟上青叶的步伐，两人向着电车站走去。

　　一路上依旧是不时经过一个个身穿着COS服，在街边摆姿势，让人拍照的可爱女孩，还有身穿着女仆装在发面纸的女孩，即便是在这太阳即将落山的时刻，秋叶原的气氛依旧是如此的热烈。

　　两人就这样穿过喧嚣的人群，来到了电车站，随后登上了电车。

　　就这样电车一路飞驰，两人一路上愉快的聊着天，青叶照例在拥挤的电车中，用两手撑在战场原吹雪的身体两侧，为她撑出了一片空间，而此时的战场原吹雪就没有早晨表现的那么羞涩了，于是两人就如同今天一起逛街时一般轻松的聊着天，一直到电车抵达目的地，青叶牵着战场原吹雪的手，两人走下了电车，又离开了电车站，顺着那条每天几乎每天都会走过的熟悉街道，向着萌猫咖啡馆而去。

　　很快，亮着灯光的萌猫咖啡馆就出现在了两人的视线中，此时此刻天色已经彻底的黑了下来，战场原吹雪看着萌猫咖啡馆的灯光，又转头看了看青叶，脚步情不自禁的停了下来。

　　“怎么了？”青叶看看战场原吹雪，笑着询问道。

　　“今天我很开心，谢谢青叶大人。”战场原吹雪如此说道。

　　“好了，这是说什么呢，我是你男朋友，这不是应该做的嘛，我们回去吧！”青叶笑着伸手摸了摸战场原吹雪的头发说道。

　　“恩，我明白了，那么我们回去吧，青叶大人。”战场原吹雪的脸上绽放出一个灿烂的笑容。

　　那笑容让青叶在看到的第一时间，都情不自禁的愣了一下。

　　而就在青叶愣住的时候，战场原吹雪已经轻轻的吻在了青叶的嘴唇上，随即转身就松开青叶的手，迈开大步向着萌猫咖啡馆走去。

　　青叶笑着摇了摇头，跟上了战场原吹雪的脚步。

　　“大家，我回来了。”推开萌猫咖啡馆大门的战场原吹雪如此说道。

　　“欢迎回来，吹雪酱心情很好嘛，看来约会很开心啊！”山王夏如此调侃道。

　　“姐姐，你回来了。”战场原舞则是第一时间就扑到了战场原吹雪的怀里。

　　“吹雪回来了。”时雨则是紧接着就同样扑到了战场原吹雪的怀里。

　　随后跟着走进萌猫咖啡馆的青叶，看着众人说笑着闹成一团的样子，也笑了起来。

　　“我回来了。”青叶也同样打招呼带。

　　“青叶君，欢迎回来。”山王夏同样对青叶说道。

　　“青叶君今天玩得怎么样？有美少女陪着逛街，一定很愉快吧！”猫又芽衣调侃着说道。

　　“恩，我能说你是明知故问吗？”青叶看着猫又芽衣，笑着如此说道。

　　“哦，那看来是真的很愉快呢。”猫又芽衣笑着说道。

　　就这样众人说笑着，热热闹闹的吵闹了起来，一如每天的日常一般。

　　就是这样，有时候大家一起有说有笑的打闹，有时候却各自安静的做着自己的事情互不打搅，这就是萌猫咖啡馆，这就是身在萌猫咖啡馆当中的大家，平时的交流方式。

　　大家一如既往的如此交流着，相信以后的日子也会如此继续下去，大家都是如此的相信着。

　　片刻后，青叶为每一个人泡了一杯咖啡，众人又安静的坐了下来开始喝起了咖啡，好像刚刚的打闹都没有发生过一般。

　　一直到厨房中的龙造寺凉风准备好了晚餐，开始发出开饭的指令，于是众人又再次的热闹了起来，搬桌子的搬桌子，搬凳子的搬凳子，至于上菜则是龙造寺凉风自己包了，因为按照她的说法，那是她的工作，决不能让其余人随便染指。

　　于是大家再次打闹着，欢笑着，一起热热闹闹的吃起了晚餐，就好像刚刚喝咖啡时的安静都是不存在的一般。

　　这就是萌猫咖啡馆，这就是青叶的咖啡馆。

　　“青叶君，明天你就要离开了吗？去往试炼之地？”山王夏在餐桌上对青叶询问道。

　　“是啊，明天就出发了，放心吧，用不了几天我就会回来的。”青叶笑笑说道。

　　“圣诞节之前能够赶回来吗？马上可就要是圣诞节了哦。”山王夏看看青叶继续追问道。

　　于是顿时，所有人都将视线投向了青叶，明显是对这个问题的答案感兴趣了。

　　“圣诞节啊！你不说我还真没想到，马上就是圣诞节了呢！能不能回来，还真是不好说啊！”青叶愣了愣，思考了一下这才摇摇头。

　　“算了，反正也只是圣诞节而已，外来的节日而已，青叶君不用在意了。”山王夏大方的挥了挥手，只是从她那不断转动的眼珠来看，显然她的真实想法不像她表现出来的那么大方。

　　或者说，对于青叶不能陪着一起过圣诞节，还是很在意的。

　　不过，对于自己圣诞节到底能不能回来，青叶是真的不好说，于是也无法承诺什么，只能说耸了耸肩不说话了。

　　“那么青叶大人明天什么时候走？大家去为您送行吧！”这时，战场原吹雪却是忽然说道。

　　“没错，正好明天就是周末了，反正也是放假不知道该做些什么，不如为青叶君送行好了。”猫又芽衣眼前一亮说道。

　　“好主意，我附议。”小早川亚美举手道。

　　“我也附议。”山王夏同样说道。

　　“明天去送哥哥吗？好啊好啊，我还想去见见真希姐姐呢！”战场原舞也跟着嚷嚷道，显然她对于身为青叶表姐的上杉真希很感兴趣，或者说是对上杉真希的式神感兴趣也不一定。

　　不过就算明天大家去送行，大庭广众之下，也不可能让上杉真希放出式神给她看就是了，所以战场原舞的如意算盘是注定打不响了。

　　“你们啊你们，好吧，你们想去那就去吧！”青叶看着凑热闹的大家，最后也只好有些无奈的摇了摇头答应了下来。


第六百零八章 对试炼之地的兴趣

　　萌猫咖啡馆的这顿晚餐，一如每天一般热热闹闹的举行着。

　　因为不需要像昨天一样，为了看电影时吃爆米花留肚子的关系，所以战场原舞吃起饭来又恢复了平时的风卷残云，大口大口的将各种好吃的塞进嘴里，脸上露出幸福的表情，一直到将小肚子吃的溜圆，再也塞不下任何东西了。

　　随后战场原舞和时雨还有小日向三个最先吃饱的小家伙，就跑到一边玩起了掌机，剩下其余人还在继续一边聊天一边吃着饭。

　　至于聊天的内容，自然也都是跟试炼之地有关系的了。

　　就比如说对试炼之地丝毫不了解，却又感到很好奇的小早川亚美，自然是有着满腹疑问，于是便在闲聊时问了出来。

　　“青叶君、夏酱，试炼之地到底是什么地方？是很危险的地方吗？”小早川亚美从试炼之地这个名字上，察觉出了一些什么询问道。

　　“危险吗？试炼之地确实是很危险就是了，不过一般也就是受点伤这种程度的危险，致命的危险是并不存在的。而且即便是有致命的危险，以青叶君的能力，自然也是不怕的，否则我又怎么放心让青叶君去呢！”山王夏耸耸肩说道。

　　“原来是这样啊！确实是呢，如果是能够威胁到青叶君的危险，那就不应该叫做试炼之地，而是应该叫做绝地了。”小早川亚美想了想之后，也觉得是这么回事，顿时笑着说道。

　　“喂喂，你们这么夸奖我，我可是会骄傲的啊！”青叶看着一唱一和的山王夏和小早川亚美，脸上露出一抹哭笑不得的表情说道。

　　“我只是在阐述一个事实而已嘛，青叶君可不要妄自菲薄哦！”山王夏耸了耸肩，看着青叶笑着说道。

　　“夏酱，那能说一下试炼之地里面到底是什么样的吗？”小早川亚美继续追问着。

　　“到底是什么样子的啊！”山王夏微微沉吟着。

　　于是立刻现场的所有人的竖起了耳朵，包括战场原吹雪还有龙造寺凉风以及猫又芽衣，再加上小早川亚美和青叶，全部都安静的等待着山王夏的说明。

　　“其实我也没有去过试炼之地呢，只能讲一讲我从别人那里听来的了。”山王夏微微侧了侧头，想了下说道。

　　“是从三宅烈火同学那里听来的吗？”青叶想到了目前刚刚转学到试炼之地里的学校的三宅烈火，于是出声道，对于试炼之地当中还有学校这件事，青叶也是感到很好奇的。

　　“是啊，虽然我也从家族文献上看到过一些，不过更多的还是听烈火酱讲给我听的。据说那是在百年前，末法时代到来之际，有一位拥有着强大实力的大人，建立了试炼之地，算是日本里世界最后的传承之地，以避免因为末法时代的影响，使得整个日本的里世界彻底断了传承，所以试炼之地其实也算是里世界最后的避难所吧。”山王夏想了想之后说明道。

　　“最后的避难所吗？”青叶沉吟着点了点头。

　　“没错，就是最后的避难所，将所有里世界各种资料都收集起来，建立起来的试炼之地，可以保证无论是灵能力者还是阴阳师都不至于断绝传承，各家只要有拥有资质的族人出世，都可以在试炼之地当中重新获得传承！就好像青叶君老家的上杉家一样，虽然家族已经丢失传承数代了，但是只要一个有资质的族人出现，并且进入试炼之地，便可以重新获得传承。所以说试炼之地就是里世界最后的避难所。”山王夏解释道。

　　“不过虽说是避难所，但是从试炼之地这个名字上也可以看出来，如果无法通过试炼的话，是无法继续留在里面的吧！”青叶笑着说道。

　　“没错，就好像是烈火酱一样，就是因为通过了试炼，所以才得以转学到试炼之地当中继续上学的。”山王夏点了点头说道。

　　“转学到试炼之地？试炼之地里也有学校吗？”小早川亚美惊奇道。

　　“当然了，虽然说是试炼之地，但是既然是众人聚居的所在，那人类社会正常该有的设施还是一样不少的，比如医院啊之类的地方！只不过因为是试炼之地，所以里面的医院除了医治正常的伤病之外，也医治一些不正常的病症！”山王夏说明道。

　　“那么学校呢？试炼之地当中教授各种传承的所在，是在学校中吧？”青叶询问道。

　　“当然了。”山王夏回答道。

　　“如果是这样的话，我还没问题，可是真希姐怎么办？她的年纪可是已经工作了呢，难道要重新进入学校学习吗？”青叶不解道。

　　“恐怕就是了，我听烈火酱说起过，在试炼之地的学校里，有许多年纪很大的学生在，甚至有些都已经头发花白了！毕竟那里和外界还是有所不同的，所以招收学生的标准也是不同的吧！”山王夏说到这里耸了耸肩，显然有些事情她也不是很了解了。

　　“所有年级的人都在一起上学吗？想想还真是挺有趣呢。”谁知猫又芽衣却是用手指点着下巴说道。

　　“怎么？芽衣酱也想去吗？如果芽衣酱也想去上学的话，我到是可以帮你安排哦，虽说进入试炼之地学习必须要经过试炼合格才行，不过以芽衣酱的能力，区区试炼自然是不会有问题了。”山王夏笑着看向猫又芽衣说道。

　　“我去？算了吧算了吧，我可是妖怪呢，去了那里别再被干掉了。”猫又芽衣不断的摆手道。

　　“妖怪又有什么关系，看来芽衣酱还不知道呢，试炼之地可是不知招收人类的哦，那边是人类妖怪来者不拒的，也算是最早实现了人类和妖怪和谐共处的地方了吧！”山王夏笑着说道。

　　“哎？人类和妖怪和平共处？还有这样的地方吗？”猫又芽衣彻底愣住了。

　　“以前我也不知道试炼之地里竟然是这样的呢，这还是烈火酱告诉我的，不过我想烈火酱是不会骗我的。”山王夏耸耸肩说道。

　　“如果是这样的地方，那我还真有些兴趣呢！”猫又芽衣的眼中闪过一丝向往说道。

　　“真的吗？芽衣酱真的感兴趣？”顿时山王夏的眼神也亮了起来，看来是对于送猫又芽衣去试炼之地很感兴趣的样子。

　　“喂喂，你把芽衣送去试炼之地，咖啡馆这里怎么办啊！别忘了芽衣现在可是我的员工呢。”青叶笑着打趣道。

　　“青叶君不是也要去试炼之地嘛？如果青叶君去了的话，我还留在东京有什么意思呢，到时候不如去试炼之地找青叶君好了，如果芽衣酱也去，正好还能给我做个伴。”山王夏耸耸肩说道。

　　“青叶大人不是很快就会回来的吗？如果青叶大人是留在那里不会来，那么我也要一起去。”战场原吹雪同样说道。

　　“谁说我不回来了，我只是去那里看看罢了，几天就回来了。”青叶有些无奈的看了山王夏和战场原吹雪一眼说道。

　　于是山王夏这才耸了耸肩不再说什么了。

　　“不过芽衣酱，如果你真的想要去试炼之地的话，虽然我会有些舍不得，不过你只要做你想做的事情就可以了。”青叶想了想又笑着对猫又芽衣说道。

　　“不了，我还是不去了，试炼之地可能是个好地方，不过我早就已经适应了东京的生活呢，在大都市呆久了，再回乡下的话，就算是妖怪也会不习惯呢！而且，我也很喜欢萌猫咖啡馆，很喜欢大家啊，我还不想走呢。”猫又芽衣经过了这么一会儿，显然是已经想明白了，于是笑着说道。

　　“好吧，如果这是芽衣酱你的决定的话。”青叶笑着耸了耸肩说道。

　　“不过我到是真的对那个试炼之地很好奇呢，长住就算了，但是有机会到是真想去看看。”随即猫又芽衣却又是一脸向往地说道。

　　“是啊是啊，感觉是个很神奇的地方呢，虽然可能长时间住下来的话会呆不惯，但如果是旅游的话，还真想去那里看看。”小早川亚美也跟着说道。

　　“去试炼之地旅游吗？你们这么一说，就连我都开始感兴趣起来了呢！”山王夏微微侧头，脸上一副思索的样子。

　　“是啊，里世界最后的避难所，以前还真不知道有这样的地方存在，现在知道了，真的很想去看看到底是什么样的地方呢。”战场原吹雪也说道。

　　“我到是在家里留存的资料上看到过一些关于试炼之地的记载，不过也是模糊不全的，有机会我也想去看看，真正的试炼之地到底是什么样子的。”龙造寺凉风同样说道。

　　一时间，众人竟然全都对试炼之地感到了好奇起来，青叶看着众人在那里热热闹闹的探讨着关于试炼之地的情况，也只好摇了摇头，任由众人讨论了。

　　就这样很快时间也就到了众人该各自散去的时候，于是约定好了明天送青叶的时间，众人便纷纷告辞，各自踏上了归途。

　　首先是战场原吹雪和战场原舞姐妹最先离开，虽然战场原舞和时雨还有小日向的掌机联机正玩到高兴的时候，但是在姐姐的暴力镇压下，也只得告别小伙伴，匆匆回家了。

　　“时雨酱、小日向，千万记得存档哦，回头我们在一起玩。”战场原舞对着两个小伙伴挥手道别着。

　　“恩，舞酱明天见了。”时雨和小日向一同挥手道。

　　“哥哥，明天见，我会来送你的哦！”战场原舞又对着青叶挥手道别。

　　“多谢舞了，明天见。”青叶同样挥手道别。

　　“那么青叶大人，我就先走了。”战场原吹雪也在和众人依次道别之后，最后和青叶道别。

　　就这样战场原姐妹离开了萌猫咖啡馆。

　　而随着战场原舞的离开，时雨和小日向自然也是到了回去的时候，于是两个小家伙也打着哈气，对众人挥手道别，回了后山。

　　“那么亚美酱，今天也和我一起回去怎么样？”山王夏邀请小早川亚美道。

　　“那就多谢夏酱了。”也许是最近晚上经常坐山王夏的车回去的关系，所以小早川亚美这次想了想之后没有拒绝，而是点头答应道。

　　毕竟女孩子晚上一个人走，多少还是有些不安全的，而坐山王夏的车回去，显然安全性是不用担心了。

　　“那青叶君、凉风同学、芽衣酱，我和亚美酱就先走了。”山王夏笑了笑对着众人告别道。

　　“一路顺风，回去早点睡哦，明天见了。”猫又芽衣对着好友挥手道。

　　“再见。”龙造寺凉风如此说道。

　　“路上注意安全，明天见。”青叶同样说道。

　　“那我就先告辞了，晚安了大家。”小早川亚美微笑着告别道。

　　然而就在山王夏和小早川亚美推开萌猫咖啡馆的大门，准备离开时，山王夏却是忽然脚步顿了顿，转过身来看向青叶。

　　“青叶君，你说如果明天我也陪你去试炼之地的话怎么样？”山王夏看着青叶询问道。

　　“你也去？可是你有推荐吗？虽然以山王家的能力，拿到推荐恐怕不难，不过到明天这短短一晚的时间，也不可能的吧！”青叶笑笑说道。

　　“是啊，如果我昨天听到你要去试炼之地时就开始准备就好了，可惜当时怎么就没想到一起去呢。”山王夏有些气苦地说道。

　　“算了，反正我也是几天就回来了。”青叶劝解道。

　　“我知道啊，可是刚刚和大家聊过之后，我忽然开始对试炼之地也好奇起来了呢，真想去看看那里到底是什么样子呢。”山王夏如此说道。

　　“你想去的话，不是有的是机会吗。”青叶也只能耸耸肩如此说道。

　　“好吧，既然青叶君都这么说了，那我就下次有机会再去吧！”山王夏有些不甘心地说道。

　　“好了，快回去吧，晚安了。”青叶最后又对着山王夏挥了挥手。

　　“青叶君也晚安了。”山王夏同样挥了挥手，这才关上大门离开了。


第六百零九章 送别的茶会

　　“好了，大家都走了，那么我们也该离开了。”青叶在山王夏和小早川亚美一同离开之后，转身看了看仅剩的龙造寺凉风和猫又芽衣说道。

　　“再见了青叶君、凉风酱。”猫又芽衣对着两人挥手道。

　　“明天见。”龙造寺凉风一如既往的语言简洁道。

　　“没错，那就明天见吧，晚安了芽衣酱。”青叶挥了挥手，紧接着就推开了萌猫咖啡馆的大门走了出去。

　　而此时甚至还能远远的看到山王夏和小早川亚美乘坐离开车子的车尾灯。

　　就这样青叶和龙造寺凉风也踏上了返回公寓的路程。

　　两人一路行走在熟悉的街道上，很快就到了电车站，乘坐电车抵达了同样熟悉的另一处电车站，然后下车顺着依然熟悉的街道，向着公寓走去。

　　回到了公寓的两人，告别之后各自返回自己的房间休息，于是悠闲的一天就这么结束了。

　　第二天，因为知道青叶今天要出门的关系，所以即便是周末休息，白鬼依旧来到了青叶的房间开始准备早餐。

　　只不过准备好早餐之后，白鬼没有再去叫神代奈月罢了。

　　就这样青叶和白鬼两个人相对而坐默默的吃着早餐，而就在两人吃着早餐时，一阵阵嘈杂的声音却是从门外传来，随即伴随着阵阵脚步声，几个身影来到了青叶的门前，敲响了青叶的房门。

　　“请进。”青叶大声的喊了一声道。

　　随即房门被打开，一个身影迅速的就向着青叶冲来。

　　“哥哥，我来送你了。”那较小的身影一下子就扑到了青叶的身上，抱住青叶一边用脸颊在青叶的身上蹭着，一边发出嘿嘿的笑声，这个人自然就是战场原舞了。

　　“好了好了，别闹了！起来吧。”青叶一副拿你没办法的样子的揉了揉战场原舞的头发，随即看向大门处。

　　站在那里的正是战场原吹雪和北川香子两人。

　　“早晨吹雪、香子！”青叶先是对两人打招呼。

　　“早晨青叶君。”北川香子也笑着说道。

　　“青叶大人早晨。”战场原吹雪同样说道。

　　随即青叶看着战场原吹雪说道“你们今天来的好早啊！”

　　“是舞早上闹着非要早点过来，说是怕青叶大人你提前走掉，所以我就带着她一早过来了。”战场原吹雪解释道。

　　“你这个小家伙啊，我昨天都说了，会等着你们来送我再走的，还怕我说话不算话是怎样！”青叶拍了拍还趴在自己怀里的战场原舞的头，又好气又好笑地说道。

　　“嘿嘿嘿。”战场原舞不说话，就只是抱着青叶傻笑。

　　“好了，你们又吃早餐吗？没吃的话坐下一起吃点吧！我记得小白做的早餐还有剩的吧？”青叶看向白鬼询问道。

　　“还有一些，我去拿。”白鬼说着就要起身去取早餐。

　　“不用了，我和刚刚来的时候已经吃过早餐了。”战场原吹雪立刻说道。

　　于是白鬼这才停下了起身的动作。

　　“那香子呢？要一起吃点吗？”青叶看向北川香子。

　　“不了不了，我也是刚刚吃完的！不过我刚才从吹雪酱这里听说，青叶君又要出门了？”北川香子说话间看向青叶，好似在责怪青叶这么重要的事情怎么没有告诉她。

　　“是啊，又要出去几天，反正也是很快就回来了，所以是打算临走时在和你说一下就好了！就好像前几天那么郑重的告诉你要出门几天，结果才两天就回来了，所以这次不打算在那么兴师动众了。”青叶笑着解释道。

　　“那也不能要走了才告诉我啊！好了，我听吹雪酱说，一会儿还会有很多人来给你送行，你的房间是肯定坐不下的，不如大家都到院子里坐好，我去泡茶在准备一些茶点，大家一起开个茶会吧！”北川香子先是教训了青叶一下，随即说道。

　　“那就麻烦香子你了。”青叶感激的对着北川香子点了点头。

　　“青叶君快点吃早餐吧，吃完之后就来院子里好了，我去泡茶了。”北川香子说完，对着青叶微笑着点了点头，转身顺着走廊向着自己的房间走去。

　　“香子姐姐真是个好人呢！”北川香子刚刚一走，战场原舞就迫不及待的给她发了张好人卡道。

　　“你这小家伙，快下来吧，我还要继续吃早餐呢。”青叶笑着拍了拍战场原舞的头说道。

　　“不要，我要抱着哥哥，我喜欢抱着哥哥。”战场原舞眼中闪过一丝狡黠，显然她的主要目的其实还是要打搅青叶吃饭。

　　“舞，不要胡闹了，快从青叶大人身上下来。”战场原吹雪自然不会任由自家妹妹胡闹，于是直接上前来就将战场原舞从青叶的身上揪了下去。

　　而战场原舞虽然不满，却还是不敢反抗自家姐姐，于是只好老老实实的从青叶身上下来了。

　　“那么青叶大人，我和舞就先出去给香子帮忙了。”战场原吹雪直呼北川香子的名字道，而不是像以前一样使用客气的称呼，看来是终于渐渐将北川香子接受为自己人了。

　　“去吧，我马上吃完就过来。”青叶点了点头。

　　于是战场原吹雪便带着噘嘴不满的战场原舞离开了。

　　青叶立刻便趁此机会赶快继续吃起了早餐，否则一会儿来送行的人越来越多，可就真的没时间吃了。

　　很快，吃完了早餐的青叶就听到了院子里传来的嘈杂的声音，貌似是有更多的人已经到了。

　　于是青叶立刻站起身来向着门外走去，一边走还一边对白鬼说着。

　　“小白，我先出去了，收拾碗筷就拜托你了。”

　　“好的，主人去忙就好了。”白鬼点了点头说道。

　　而这时青叶已经走到了门口处，即将走出门时，忽然想起了什么一样停下了脚步。

　　“啊对了，一会儿收拾完之后，小白也出来一起喝杯茶吧！不要忘了。”青叶对着白鬼嘱咐道。

　　“好的主人。”白鬼点头答应。

　　于是青叶这才笑了笑，顺着走廊向着公寓大门走去。

　　随着推开公寓的大门，不大的院子当中的景象自然映入青叶眼中。

　　只见此时屋檐下走廊的木质地板上，除了坐着战场原吹雪和北川香子之外，还有着山王夏和小早川亚美以及猫又芽衣也坐在那里。

　　至于战场原舞则是和时雨还有小日向两个小家伙一起，在院子里又笑又跳的闹成了一团。

　　“哟，大家都已经到了吗？来的还真是挺及时的嘛！不过我到是没想到，你们竟然把时雨和小日向也一起带来了。”青叶笑着说道。

　　“既然昨天说好了是大家一起给青叶君送行，那自然不能少了她们两个了，否则回头她们可是也会生气的哦。”山王夏笑着打趣道。

　　“好吧，我明白了，那么欢迎大家来送我了。”青叶点了点头，郑重的感谢众人道。

　　“没关系，青叶君不要客气了！”山王夏看着青叶露出一个笑容说道。

　　“是啊，来送青叶君是我们自发的，而且还能正大光明的偷懒，这么好的事情当然要做了。”猫又芽衣笑着看向青叶道。

　　“原来你们送我就只是为了偷懒吗？小心我扣你的工资哦。”青叶同样笑了起来，走到大家的身边也坐下说道。

　　“其实我们来青叶君，还有一件最主要的事情呢。”小早川亚美笑眯眯的看着青叶说道。

　　“还有什么事情？”青叶不解道。

　　“当然就是为了看看青叶君的姐姐，对于青叶君的亲人，大家都很好奇呢。”小早川亚美笑嘻嘻的说出了答案。

　　“是啊是啊，对于真希姐，大家都很想认识一下呢。”山王夏也跟着不断的点头。

　　“你们啊你们，好吧，我们之前约好了在我这里集合的，再等一会儿你们就能看到她了。”青叶看了看时间，已经接近和上杉真希约好的时间了，一边笑着一边摇头说道。

　　“这么说青叶君的姐姐一会儿要来这里了吗？听你们这么一说之后，连我都开始有些好奇了呢！”一边已经将茶点端出，并且在冲泡着茶水的北川香子，同样充满恶趣味的看了看青叶，掩嘴笑着说道。

　　“香子你真是和她们学坏了啊！”青叶看着北川香子有点无奈地说道。

　　“怎么会呢，我明明本来就很坏的嘛！”北川香子立刻抬起头，用充满笑意的眼神看着青叶，但偏偏脸上要装出严肃的样子说道。

　　顿时，所有人都笑了起来。

　　“没错没错，我们大家的很坏的哦。”猫又芽衣更是不断的出声附和着。

　　“好吧，我明白了。香子，茶可以喝了吗？”青叶苦笑着摇摇头，冲着北川香子讨要起了茶水。

　　“当然可以了，青叶君尝一尝吧，今天的茶怎么样？”北川香子一边笑着将一杯茶递给青叶，一边等着他的品鉴。

　　于是青叶接过一杯茶轻轻地喝了一小口，随即点起了头。

　　“不错，不愧是香子的手艺的。”青叶笑着赞美道。

　　“那就多谢青叶君的夸奖了。”北川香子一边笑着道谢，一边将已经倒好的茶水分给大家。

　　就这样很快众人的手中都有了茶，一边吃着茶点一边喝着茶，愉快的聊起了天。

　　片刻之后，收拾完餐具的白鬼也走了出来，加入了众人之中。

　　只不过因为不喜欢说话的缘故，所以白鬼和大家打过招呼之后，就只是听着大家聊天，自己默默的喝茶。

　　而除了白鬼之外，龙造寺凉风同样也从房间中走了出来，加入了众人之中，只不过因为她同样不喜欢说话的关系，所以和白鬼一样，再和大家打过招呼之后，就只是默默地喝着茶，听着大家的聊天。

　　就这样众人一边聊着天，一边吃着茶点，一边等待着上杉真希的到来，一边度过着为青叶送别的悠闲时光。

　　然而就在距离上杉真希来到的时间越来越近时，公寓的大门砰地一声被推开，一个睡眼朦胧的身影从公寓中冲了出来。

　　“香子大事不好了，樱白酱不见了。”那个身影口中说着大事不好了，可无论是从她那慢吞吞的动作和说话语气，还是她那睡眼朦胧，完全没有清醒过来的样子，就知道她根本没有把这件事当成多么重要的大事。

　　而那个身影则正是昨晚熬夜玩游戏，今天正在补觉的神代奈月。

　　“奈月酱，樱白酱不是就在这里坐着吗？哪里不见了。”北川香子看看神代奈月的样子，有些无奈的摇了摇头。

　　“哎？樱白酱原来在这里啊！刚刚去找你没找到，樱白酱我饿了，我的早餐在哪里。”神代奈月一副刚刚睡醒的样子揉着眼睛走向白鬼。

　　而也就是在这时，神代奈月貌似才发现现场的情况不对，因为一下子多出了好多人。

　　“哎？吹雪姐姐？夏姐姐？芽衣酱？亚美酱？你们怎么会在这里的？”神代奈月一下子清醒了许多，却依然感觉脑子不够用地说道。

　　“奈月酱早啊！我们来当然是来给青叶君送行的了。”山王夏对着神代奈月打招呼连解释道。

　　“送行？他不是刚从老家回来吗？又要去哪里？”神代奈月不解道。

　　“老家那里的事情没办完，所以还要再回去一趟啊！”山王夏帮青叶解释道。

　　至于为啥不说试炼之地的事情，别忘了现场还有一个什么都不知道的普通人北川香子呢，有些事自然是不能说了。

　　“哦，是这样啊！香子我也要喝茶。”神代奈月一边恍然大悟的说着，一边也坐了下来，同时开口向北川香子讨茶水喝。

　　不过神代奈月的主要目的显然不在喝茶上，因为她已经自己动手拿过茶点吃了起来。

　　然而即便如此，北川香子依旧将一杯茶水递到了神代奈月的手中。

　　神代奈月接过之后，就一边喝着茶一边吃起了茶点，口中不断的说着好吃。

　　大家也不去管她，继续开始聊天。

　　不过片刻之后神代奈月也察觉出来不对了，大家好像并不仅仅是在给青叶送行啊。


第六百一十章 出发试炼之地

　　“大家聚在这里不是要给青叶送行的吗？怎么开起茶会来了？”神代奈月不解道。

　　“我们在等一个人啊！”山王夏看了看神代奈月回答道。

　　“等人？谁啊？”神代奈月追问道。

　　“青叶君的姐姐。”山王夏继续说道。

　　“姐姐？青叶的姐姐？我都不知道青叶你什么时候有姐姐了？”神代奈月的眼睛立刻亮了起来，显然也是对青叶的这个姐姐感兴趣了起来。

　　“我一直就有姐姐好不好，别说的好像我的姐姐是忽然从石头缝里蹦出来的一样。”青叶看了看神代奈月一脸无奈地说道。

　　“怎么回事？到底怎么回事？青叶的姐姐什么时候来？”神代奈月却是一下子激动了起来，好像对于见到青叶的姐姐迫不及待了一般。

　　“行了，你老实一点吧，她一会儿就到了，然后我们就要出发了！记得，一会儿她来了不要乱说话。”青叶警告神代奈月道。

　　“放心吧，我知道什么该说什么不该说的。”神代奈月完全没往心里去地说道。

　　“我能说我现在更担心了吗？”青叶看着神代奈月，完全不觉得她会是个知道轻重的人。

　　然而就在两人互相吐槽斗嘴的时候，一个拖着行李箱的身影，已经对照着手机地图，犹豫的来到了公寓的院门外。

　　紧接着那个身影就看到了正聚在一起举行茶会的众人，特别是其中唯一的男性青叶。

　　于是本来还很犹豫的身影，立刻送了一口气一般，大步向着青叶走来，这个身影自然就是上杉真希了。

　　“真希姐，我在这里。”青叶招着手对上杉真希说道，虽然上杉真希已经看到他了。

　　“青叶弟弟，这些都是你的朋友吗？大家好啊！”上杉真希极为自来熟的对着众人打招呼道。

　　“是啊，大家是听说我又要出门，所以来送我的。”青叶笑着说明道。

　　“这位就是青叶君的姐姐，真希酱了吗？我们已经听青叶君介绍过你了，我是这所公寓的管理员，我叫北川香子，初次见面请多多关照了。”北川香子郑重的对上杉真希自我介绍道。

　　“啊，您好您好，我是上杉真希，是青叶的姐姐，青叶弟弟这段时间受您照顾了。”上杉真希立刻放下手中的箱子回礼道。

　　“真希姐姐您好，我是青叶君的女友，我叫山王夏，请多多指教。”于是紧接着山王夏也自我介绍道，还特别突出了自己身为青叶女友的身份。

　　“我，我也是青叶大人的女朋友，我是战场原吹雪，失礼了。”被抢先了战场原吹雪，立刻赶紧也自我介绍道。

　　“哎？原来你们两个就是青叶的那两个女朋友吗？虽然看过了照片，但是真人果然要比照片上更漂亮呢！初次见面，请多多指教了。”上杉真希看着山王夏和战场原吹雪，眼中放光地说道，显然这是她的八卦之魂开始熊熊燃烧了。

　　虽然早就知道青叶有两个女朋友了，甚至连照片都看过了，但是真的见到真人时，上杉真希还是感觉自己有一肚子的疑问，只可惜现在的状况下，估计是没有什么时间能让她去盘问山王夏和战场原吹雪，关于两人和青叶之间复杂的关系了。

　　于是就这样，上杉真希与现场的大家依次打了招呼，众人也向上杉真希介绍自己，很快众人就算是认识了。

　　“好了，既然真希酱已经到了，那么不如也坐下来喝杯茶吧！”北川香子热情的邀请道。

　　“喝茶吗？可是我们已经订好机票了。”上杉真希有些犹豫了起来，显然是害怕误了飞机。

　　“没关系的，距离飞机起飞不是还有时间吗？只是喝一杯茶而已，真希酱就不要客气了。”北川香子早就从青叶那里得知了飞机起飞的具体时间，于是不为所动的继续邀请着。

　　“那，好吧，我就打搅了。”上杉真希眼看着北川香子的热情无法推脱，于是便只好坐了下来，同时也接过了北川香子端过来的茶杯。

　　“味道怎么样？”北川香子看着上杉真希喝过一口之后放下茶杯，于是询问道。

　　“虽然我对喝茶没有什么研究，不过感觉这个茶确实不错呢，我很喜欢。”上杉真希微微侧了侧头想了想说道。

　　“是吗？真希酱能喜欢就好，那么茶点也尝一尝吧，都是我亲手做的呢！”听到上杉真希说喜欢自己的茶，北川香子立刻高兴了起来，于是更加热情了。

　　“这真的是香子你亲手做的吗？好精致啊，我尝尝看。”上杉真希听到面前那精致的点心竟然是北川香子亲手做的，顿时充满了兴趣的拿起了一块放进了嘴里。

　　于是下一刻上杉真希的眼睛幸福的眯了起来。

　　“好好吃啊，香子酱的手艺真棒呢。”上杉真希不断的点着头，眼神中满是笑意。

　　“真希酱能喜欢就好，喜欢就多吃点吧！”北川香子立刻笑的更高兴了起来。

　　“恩，我会的，香子不用客气的。”上杉真希和北川香子寒暄着，不过在寒暄的过程中，她的眼神却是不时的就会看向山王夏和战场原吹雪。

　　显然上杉真希对青叶的这两个女朋友的兴趣更大，只是在这种情况下，却又不能失礼的不顾众人，去找两人聊天，所以就算是有什么八卦的情绪，也只能藏在心里了。

　　“真希姐姐，你真的是哥哥的姐姐吗？”就在北川香子的寒暄告一段落，上杉真希以为可以有时间和山王夏还有战场原吹雪聊聊时，一个早就已经用闪闪发光的目光注视着她半天的小家伙，立刻出声发问道。

　　这个人自然就是战场原舞了。

　　“当然是了，不过准确的说我是青叶弟弟的表姐。”上杉真希点了点头回答道。

　　“表姐吗？那真希姐姐知道哥哥小时候的事情吗？”战场原舞立刻继续追问道。

　　而看着她那双眼闪闪发光的样子就知道了，显然战场原舞对于青叶小时候的各种事情，特别是糗事，那是极为感兴趣的，只可惜战场原舞注定要失望了。

　　“这个，我和青叶弟弟虽然是姐弟，但是却很少再一起。”上杉真希有些为难的摇了摇头。

　　“哎？怎么会，明明还想知道一些哥哥小时候的事情呢。”战场原舞有些不满的嘟起了嘴。

　　“舞，不要胡闹。”战场原吹雪立刻对战场原舞进行了镇压。

　　于是战场原舞只好不说话了。

　　而上杉真希也尴尬了一下不知该说什么好了，毕竟身为姐姐却对弟弟小时候的事情一点不了解，这怎么看都算是姐姐的失职了。

　　“真希姐、真希姐，那你知不知道青叶他小时候有没有尿过床？”旁边又有一个声音传来，这个声音自然就是神代奈月的。

　　比起战场原舞的含蓄来，神代奈月问的就要大大方方多了。

　　只是这种问题还大大方方的问，却让人怎么都觉得有点别扭了，而偏偏神代奈月却还表现的很坦然的样子。

　　“这个我也不清楚，虽然很不好意思。不过前两天刚见到时，我和青叶弟弟甚至互相都不认识对方了。所以青叶弟弟小时候的事情，我还真的不怎么清楚。”上杉真希依旧是摇了摇头坦然地说道。

　　顿时神代奈月也感觉没趣的饶了饶鼻子，同时发现自己好像不该问的，因为随着上杉真希的回答，顿时气氛变得尴尬了起来。

　　“好了，大家不要说这个了，今天我们不是来给青叶君还有真希酱送别的吗？那就让我们以茶代酒，祝他们一路顺风好了。”北川香子看着气氛不对，再加上登机时间确实临近了，于是立刻张罗了起来。

　　至于为什么上次回老家是坐新干线，这回却坐飞机，北川香子虽然感到好奇，但是没有问出来。

　　完全不知道这回青叶要去的其实已经不是老家了，只是有些事情不适合让还是普通人的北川香子知道罢了。

　　“没错，青叶君就要走了，大家来一起祝青叶君和真希姐一路顺风吧！”山王夏也跟着举杯说道。

　　就这样众人依次举起了手中的茶杯。

　　“大家真是太客气了，谢谢大家。”在上杉真希这样一叠声的感谢下，众人纷纷将茶杯中的茶水喝了下去。

　　“好了，既然茶已经喝完了，青叶君和真希酱就走吧，不要真的误了飞机，那就是我们的错误了。”北川香子放下茶杯之后，对着上杉真希和青叶说道。

　　“好，那咱们就回来再聚吧，我们先走了。”青叶点了点头。

　　“很高兴认识大家，咱们下次有机会再见吧！”上杉真希同样说道。

　　就这样青叶和上杉真希两人在众人的送别中，离开了公寓，本来两人是准备打车去机场的，不过因为山王夏有车的关系，所以就干脆坐山王夏的飞机，由司机将两人送去了机场。

　　眼看着青叶和上杉真希离开，众人却也没有立刻就散了，而是纷纷返回原来的位置，继续一边喝茶一边闲聊了起来。

　　而聊天的话题，自然也是多数与青叶有关了。

　　不过到底是因为青叶已经离开了的关系，所以聊了一会儿之后，众人就纷纷告辞离开了。

　　神代奈月拉着白鬼一起回了房间去继续玩游戏，北川香子则是收拾茶会的残局。

　　至于其余的众人，却是决定返回萌猫咖啡馆，既然今天放假，而大家又已经聚集在了一起，不如去萌猫咖啡馆，继续营业好了，虽然肯定不会有什么客人就是了，但是大家却已经渐渐喜欢上了在萌猫咖啡馆无所事事的日子，觉得这样也不错。

　　就这样，众人一路浩浩荡荡的向着电车站而去，很快就抵达了萌猫咖啡馆，然后开始营业了。

　　不过说是营业，也还是大家聚在一起或者做着自己的事情，或者一起聊聊天罢了。

　　“说起来我还真想去看看呢，青叶君他们去的试炼之地。”也就是在这时，山王夏忽然说起了这件事。

　　“是啊是啊，我也对试炼之地很好奇呢，那里到底是什么样子的呢。”猫又芽衣语气中满是兴趣。

　　“我还是昨天第一次知道有试炼之地的存在，想必那里应该还有一些高手存在的吧！”战场原吹雪也如此说道。

　　“是啊是啊，一定会有很多不可思议的事情的。”小早川亚美也不断的点着头。

　　“以前在资料上看到了很多关于试炼之地的事情，不过果然我也想去实地看看呢。”龙造寺凉风同样说道。

　　“试炼之地，应该很有趣吧！”就连战场原舞也一脸的跃跃欲试。

　　“这么说，大家其实都对试炼之地很感兴趣了？”山王夏貌似想到了什么，眼睛一亮地说道。

　　“是啊是啊，这么有趣的地方，怎么可能会不感兴趣呢。”猫又芽衣第一个附和着。

　　“既然如此，我们也去吧，试炼之地。”山王夏眼睛闪闪发光，一手握拳敲在另一只手的手掌心上说道。

　　“我们去？可以吗？不是需要推荐的吗？”猫又芽衣愣了愣。

　　“是啊，虽然以山王家的能力，弄到推荐应该没问题，但是这里有这么多人，而是仓促之间已经来不及了吧？青叶君都已经走了。”小早川亚美迟疑了一下之后同样说道。

　　“即便是以山王家的能力，想要一下子弄到这么多推荐却是也有些困难，但是只是带几个人参观的话，还是完全没问题的，而且仅仅是参观的话，取得许可还是相当快的。”山王夏的嘴角出现一个笑容说道。

　　“有多快？”战场原吹雪极为直接的询问道。

　　“我保证，明天就能搞定。”山王夏极为有把握地说道。

　　“明白了。”战场原吹雪点了点头，站起身来“那么大家现在就回去做准备吧，收拾好行李，明天我们就出发，一起去试炼之地。”

　　“哦，明天去找哥哥了。”战场原舞欢呼道。

　　“那么妾身和小日向也能去吗？”时雨和小日向互相看了看询问道。

　　“当然，只是两三天的话，即便是时雨和小日向你们也不会有事的。”山王夏果断的点了点头答应道。


第六百一十一章 悬崖间的绳桥

　　就在青叶所不知道的时候，位于萌猫咖啡馆中的众人，已经决定要一起去试炼之地跟着凑凑热闹了。

　　而此时青叶和上杉真希则是刚刚登上飞机，伴随着飞机缓缓起飞，向着位于日本最南部的九州岛福冈直飞而去。

　　至于试炼之地，则显然是不可能在福冈市内的，所以两人下车之后又搭乘电车，向着偏远的乡下赶去，随后又在某偏僻的乡下，登上了一辆公交车，然后继续赶路。

　　就这样，青叶和上杉真希一路跋山涉水，到了下午时这才在一处前不着村，后不着店的地方下了公交车。

　　“这里就是试炼之地吗？可是看起来好像很普通嘛！”上杉真希看着不远处的一座小镇疑惑道。

　　“应该不是这里，按照地图上，我们要去的是相反方向。”青叶手中拿着一张一看就有些年代的地图说道，那地图自然也是随着推荐信放在一起的。

　　“相反的方向？是那边？可那边好像是山啊！”上杉真希张望着相反的方向说道。

　　“别抱怨了，走吧！”青叶耸了耸肩，当先向着山的方向走去。

　　“哎，等等我啊！”上杉真希看着青叶依旧迈步离开，于是也只好立刻拉着行李箱跟了上去。

　　“快点走吧，一会儿天黑的时候要是还走不到，我们可就要露宿野外了哦。”青叶用说笑的语气出声威胁着上杉真希道。

　　“什么？露宿野外？现在这才几点啊？距离天黑还有好几个小时吧？我们会走不到吗？”上杉真希紧走两步追上青叶，有些不敢相信的询问道。

　　“谁知道呢，既然是被称呼为试炼之地，我想总也要有些与名字相符的地方吧？也许找到试炼之地的地点，就是试炼之一呢！”青叶耸了耸肩说道。

　　“好吧，也许你说的是对的，那这个就交给你了。”上杉真希想了想，觉得青叶所说的还真有可能发生，于是紧接着所做的第一时间，就是将手中拖拽着的行李箱交给了青叶。

　　青叶没有说什么，而是伸手就接过了上杉真希递过来的行李箱，紧接着连同青叶自己的行李箱在内，两个行李箱就全都被青叶收进了乾坤袋中。

　　既然现在已经是空无一人的荒郊野外，上杉真希又已经同样是里世界的人，再加上即将抵达的还算是里世界据点之一的试炼之地，所以青叶自然也就没有必要在特意隐藏自己的一些特殊之处了。

　　比如行礼的忽然出现和消失什么的，试炼之地的人即便是好奇，却也肯定不会去追问一些私人的秘密的，更不可能得知青叶竟然拥有乾坤袋这种传说中才存在的物品，只会以为青叶有着一些收纳行礼的小技巧。

　　而上杉真希看到这一幕，虽然惊讶了一下，但是对于里世界还不怎么了解的上杉真希，完全不知道拥有一个乾坤袋是多么了不起的事情，只将这当成了里世界人不可思议的又一个证明。

　　“喂青叶弟弟，我的行礼没事吧？”不过上杉真希还是习惯性的询问了一下。

　　“放心吧，不会有事的，等到了地方我在还给你就好了。”青叶耸了耸肩说道。

　　“你确定不会有事？那里面可是还有姐姐的贴身内衣呢。”上杉真希追问着。

　　“放心吧，我不会偷你的内衣的。”青叶有些哭笑不得的看了上杉真希一眼回答道。

　　“青叶弟弟想要姐姐的内衣啊？如果是青叶弟弟的话，完全不需要偷哦，姐姐明明可以送给你的。”上杉真希却是逗弄着青叶笑着说道。

　　“打住，不要再说这个话题了，再说下去我可就丢下你了。”青叶说话间，脚步开始加快了起来。

　　“哎，等等姐姐啊，青叶弟弟。”上杉真希赶紧快走几步跟上青叶的脚步。

　　就这样，轻装上阵的两人，一边聊天打趣着，一边向着大山的深处走去。

　　很快，宽敞的大路越来越少，道路开始变得狭窄了起来，渐渐的按照地图所指引的方向走去，更是只剩下了一些羊肠小道，甚至还需要翻山越岭的向大山上攀爬。

　　走到这里，上杉真希渐渐的也没有了和青叶继续斗嘴谈笑的兴趣，几乎是每走一步都要喘上好几口气，如果不是有青叶扶着她，估计上杉真希早就已经累得不想动了。

　　就这样两人穿行在密集的树林之中，按照着手中的地图前进，不过随着四周的景象越来越荒凉，上杉真希也越来越怀疑青叶是不是走错路了。

　　“青叶弟弟，你确定我们没有走错吗？这里实在是太偏僻了吧？”上杉真希已经不是第一次向青叶确认道。

　　“放心吧，之前我还怀疑是不是这条路，但是现在我已经不怀疑了。”青叶拉着上杉真希，一边拖着她向前走，一边笑着说道。

　　“为什么？”上杉真希喘息着询问道。

　　“因为气息啊，按照地图所指引的方向，我已经越来越能感受到结界的气息了，所以不出意外，前面是有着大型结界存在的，而在这里会有大型结界存在的地方，自然就只能是试炼之地了。”青叶笑着解释道。

　　“好吧，那姐姐就只能相信你的判断了。”上杉真希长出一口气，在青叶的帮助下，用力的攀爬着说道。

　　“放心吧，马上就到了，很快了很快了。”青叶拉着上杉真希向前走说道。

　　就这样果然没过多久，穿行于茂密树林之中的两人忽然便走到了尽头，眼前失去了阻碍物的两人，只感到豁然开朗，不过随即上杉真希却被两人所处的状况吓了一跳。

　　因为在两人的面前已经没有了路，就只有一片悬崖绝壁。

　　而悬崖的对面则就是另一片悬崖，在两片悬崖之中，则是有着一条绳桥将两个悬崖连接在了一起。

　　只是看那绳梯看起来却是已经年久失修摇摇欲坠，先不说别的，就是绳桥上所搭着的木板就已经所剩无几了，想要在绳桥上过去，就只能在一块块隔着有些距离的木板上蹦过去。

　　面对着这样的状况，上杉真希自然会被吓了一跳了。

　　“青叶弟弟，我们不会要从这里过去对面吧？”上杉真希指了指面前的绳桥，用颤抖的声音说道。

　　“这是唯一的路，我们只能走这里。”青叶看着上杉真希的样子，有些无奈地说道。

　　“可是这，这实在是太可怕了。”上杉真希已经情不自禁的缩到了青叶身后，用发抖的声音继续说道。

　　“没关系，我背你过去就好了，你只需要闭上眼睛，什么也不用看，很快我们就到对面了。”青叶安慰着上杉真希道。

　　“背着我？青叶弟弟这样真的可以吗？不会更容易掉下去吗？”上杉真希惊讶的看着青叶询问道。

　　“放心吧，没事的，一切有我呢。”青叶对着上杉真希露出一个爽朗的笑容说道。

　　而看着青叶的笑容，上杉真希竟然觉得自己有那么一瞬间心跳加速了。

　　赶快收拾心情的上杉真希，不知道这是不是就是所谓的吊桥效应，但是在这种情况下，无论如何都不敢自己过桥的上杉真希，也只能选择相信青叶了。

　　就这样，上杉真希用一条围巾围住了自己的眼睛，因为她害怕自己会忍不住睁开眼睛，从而影响到青叶，所以她唯一能做的就是用围巾围住自己的眼睛，然后抱紧青叶，不要给青叶捣乱。

　　于是在上杉真希蒙住了自己的眼睛之后，青叶在上杉真希的身前蹲了下来，同时拉着上杉真希的双手，引导她趴在了自己的背上。

　　感受着上杉真希饱满的胸脯挤压在自己的后背上，青叶的心中却并没有升起丝毫涟漪，如果连这点自控能力都没有，青叶也就不是青叶了。

　　就这样青叶背起了上杉真希，脉动脚步走向了不远处的绳桥。

　　而伴随着青叶抬脚踩在绳桥之上，趴伏在青叶后背上的上杉真希，顿时有了感觉，那是感觉到自己的身体开始轻微的晃动，于是上杉真希自然就知道了，这是已经上了绳桥了，所以绳桥的晃动才会传导到自己的身上。

　　于是立刻上杉真希就绷紧了身体，以比之前更大的力气，死死的缠住了青叶。

　　“别慌，没事的，放轻松放轻松。”青叶一边大步迈开，踩向隔着有些距离的下一块木板，一边安慰着上杉真希。

　　“好的，好的，我会放松的。”上杉真希一边点着头，一边大口喘气自己安慰着自己。

　　幸好青叶的腿比较长，所以木板之间虽然间隔有些距离，但青叶只要迈开腿就能够到了，而不需要跳起来，这才让上杉真希渐渐的有些安稳了下来。

　　不过随着来到了绳桥的中断，木板之间的距离就越来越宽了，所以即便是青叶，也必须跳起来才能抵达下一块木板。

　　于是在青叶第一次开始跳起来向着下一块木板跳过去时，上杉真希“啊”的一声惊叫了起来。

　　“怎么了？怎么了？没事吧？”上杉真希一叠声的询问着。

　　“没事没事，放心吧，只是刚刚木板间的宽度有些大，所以我稍稍跳了一下。”青叶只好停下解释道。

　　“那就好，那就好，吓死我了，我还以为要掉下去了。”出了一身冷汗的上杉真希这才松了口气，同时感受着四周山间的风吹在身上，将身上的汗水吹干的同时，却又提醒着上杉真希，这是在绳桥之间的风口之上，立刻上杉真希身上又开始出汗了。

　　“好了，好了，我又要跳了，不要在被吓到了，我们马上就到对面了。”青叶出声提醒道。

　　“好的，好的，我不叫了。”上杉真希强自让自己镇定下来说道。

　　就这样青叶再次起跳，跳到了下一块木板上，这回上杉真希到是真的没叫，只是从她身体僵硬的程度上，青叶就能感受到她的紧张。

　　不过这种时候青叶也干脆不管她了，等到了对面，上杉真希自然就不会在这么紧张了，所以快点过去这道绳桥才是关键。

　　就这样青叶不在慢悠悠的走，而是不断的起跳，连续几次的跳跃，就跨过了大半的绳桥。

　　而青叶背后的上杉真希也不知道是真的控制住了自己，还是已经被吓傻了，反正是整个身体僵硬着，就那么死死的抱住青叶，一直到青叶的双脚再次踩在地面上。

　　“好了，没事了，起来吧！”重新站在地面上的青叶，伸手向后拍了拍上杉真希的手臂提醒她道。

　　“已、已经到了吗？没事了？”上杉真希好像这才从噩梦中被惊醒一般，声音有些发颤地说道。

　　“没事了，下来吧！”青叶再次出声提醒，同时帮助已经双手僵硬的上杉真希，将双手从自己的身上拿了下去。

　　为了将死死抱住自己的上杉真希双手从自己身上拿开，青叶也是花了一些心思的，最主要的还是不能用力太大伤到上杉真希，所以青叶必须小心翼翼的来。

　　就这样终于上杉真希的双脚踩在了坚实的地面上，却是一个没踩稳，差点摔倒，还是多亏青叶扶着她这才没事的。

　　“怎么样了？”扶住上杉真希的青叶关切的询问道。

　　“没事，谢谢你了青叶弟弟，我就是还有点腿软，一会儿就好了。”取下了蒙住眼睛丝巾的上杉真希，勉强对着青叶笑了笑说道。

　　“来，我们到那边树下面休息一会儿吧！”青叶扶着上杉真希向着远离绳桥的方向走去，很快就来到了临近这一侧悬崖的树林边上。

　　只见这一侧的树林，和悬崖另一侧青叶两人刚刚过来的树林没有什么区别。

　　要说有区别的话，就是这边的树林中有着一条看起来维护的更好的路罢了。

　　而此时此刻在这条路上，却正有一块木板被牢牢的钉在地上，木板上有着一些字，只是离得远还看的很不清楚。

　　青叶也没急着去看木板上写了些什么，而是先把上杉真希扶到一棵树下坐下，让她休息了起来。


第六百一十二章 狼群

　　“怎么样？感觉好点没有？”青叶蹲下身子，看着坐在树下喘息定神的上杉真希询问道。

　　“还好，感觉好多了。”上杉真希点了点头说道。

　　“真希姐，你不会是有恐高症吧？”青叶继续看着上杉真希，忽然说道。

　　“被发现了？是啊，我一站在高的地方，就会害怕的受不了。”上杉真希可能是觉得在弟弟面前承认这个有些不好意思，于是脸色有些泛红地说道。

　　“那真希姐你就先休息一下吧，我先去看看那个木板上写了什么。”青叶对着上杉真希说完，站起身来向着木板走去。

　　“青叶弟弟，小心一点。”上杉真希忍不住嘱咐道。

　　“没关系，放心吧！”青叶对着身后挥了挥手，来到了木板前。

　　“等下，我和你一起。”然而上杉真希也不知道是担心青叶，还是自己一个人会害怕，所以紧接着就站起身来，选择跟在青叶的身后寸步不离。

　　青叶回头看了上杉真希一样，笑了笑没有说什么，就这样两人来到了木板前，看到了木板上所写的内容。

　　“欢迎来到试炼之地，传奇向前，生死无悔。平凡向后，安度余生。”

　　“这是说想要成为传奇，那就继续向前，但是却要冒生命危险。而如果选择后退，就可以平凡的安度余生吗？”青叶半是喃喃自语半是说给上杉真希听地说道。

　　“那我们要回去吗？”上杉真希有些犹豫了。

　　“真希姐，其实在你拿到式神的时候，就已经注定无法平凡了。”青叶看着上杉真希露出笑容说道。

　　“是啊，我已经无法平凡了。”上杉真希愣了愣，随即半是自嘲地说道。

　　“真希姐后悔了吗？”青叶转头看向前方的石阶小路，对身边的上杉真希说道。

　　“后悔？不，我不会后悔的，与其像以前一样虽然安全但是却麻木的生活着，我选择前进。”上杉真希的眼神渐渐凝重起来说道。

　　“那好，我们走吧！去看看成为传奇，到底是什么样子的。”青叶说着当先迈步向前走去。

　　而已经从恐高症中缓过来的上杉真希，也紧紧的跟上青叶。

　　“青叶弟弟。”上杉真希忽然叫青叶道。

　　“怎么了？真希姐？”青叶不解道。

　　“下一次再过这座绳桥，我会自己走的。”上杉真希鼓足勇气说道。

　　“好的，加油。”青叶大声回答道。

　　就这样，两个人迈开脚步顺着世界小路向前走去，一会儿下山一会儿又上山的走个没完，好像始终没有尽头一般。

　　渐渐的，本身体力就很成问题的上杉真希，即便是有青叶帮忙，也已经累的不行了。

　　“青叶弟弟，还没到吗？”上杉真希大口穿着粗气询问道。

　　“如果不出意外，我们是被困住了。”青叶看了看四周好像已经重复出现了很多次的景色说道。

　　虽然森林中的景色本就是千篇一律的，但青叶还是能分辨出哪部分环境哪棵树是自己已经看到过得。

　　“困住了？怎么回事？”上杉真希喘着气靠在一棵树上，一边趁机休息一边询问道。

　　“这是一个专门困住人的阵法，真没想到在这个时代还能看到这样的阵法。”青叶摇摇头说道。

　　“那我们该怎么办？”上杉真希有些紧张起来道。

　　“走吧，我已经找到出口了，我们快出去了，不过出去之前恐怕还有个小考验就是了。”青叶说着看了看某个方向。

　　“考验？就是试炼之地的考验吗？”上杉真希一下子紧张了起来。

　　“不，不会的，试炼之地的考验不可能是这种程度的，这应该算是正式考验前的开胃小菜吧！真希姐你坐下休息一下吧！然后我们在一口气闯出去。”青叶也在上杉真希的身边背靠着大树，做出休息片刻的样子说道。

　　“好的，休息一下。”上杉真希也没有客气一下，而是一屁股就坐了下来，然后大口的喘着气，显然是真的累坏了。

　　“来，喝点水。”说着青叶从乾坤袋中取出一瓶水，递给上杉真希道。

　　“谢谢。”上杉真希道谢的同时接过水就喝了起来。

　　“青叶弟弟你也喝点吧。”灌下了半瓶水的上杉真希又将水递给了青叶，完全没有在意这是自己刚刚喝完的水。

　　“谢了。”青叶同样道谢，接过水瓶就大口喝了起来，同样是没有在意这是上杉真希刚刚喝过的。

　　至于什么间接接吻什么的，上杉真希又不是小孩子了，完全不会因为这点事就动摇，更别说她现在已经累得感觉自己快死了，哪里还有空闲想七想八的，而青叶就更不会动摇了。

　　就这样两人喝完水，休息片刻之后便起身继续出发了。

　　依旧是青叶走在前面，上杉真希紧贴着青叶走在后面。

　　而这回负责带路的青叶，却并没有像刚才一样继续顺着石阶向前走去，而是带着上杉真希开始往回走。

　　“青叶弟弟，为什么我们要往回走？”上杉真希不解道。

　　“很简单啊，因为这才是正确的方向。”青叶耸了耸肩。

　　“这是正确的方向？可这是我们来时走的路啊？”上杉真希依旧不明白。

　　“我们的感官被蒙蔽了，或者说被这变化的森林所欺骗了。”青叶继续解释道。

　　“不明白了。”上杉真希表示对此一头雾水。

　　于是下一刻，行走中的两人面前就出现了一条岔路，一左一右分开的两条路就这么出现在两人的面前。

　　“这是怎么回事？这不是我们刚才过来的方向吗？我们刚刚走过时，根本没有岔路啊？”上杉真希惊讶的瞪大了眼睛。

　　“所以说，这才是正确的方向啊，跟我来吧！”青叶说着拉住上杉真希的手，认准岔路的一个方向，向前走去。

　　就这样两人继续走着，片刻之后面前又一次出现了岔路，而这回却是三条岔路。

　　青叶二话不说，带着上杉真希就走上了一条岔路。

　　随后两人还遇到了好几处岔路，都是在青叶的选择下，两人脚步不停的走了下去。

　　一直到两人的面前在没有岔路出现，同时远方已经影影绰绰的能够看到一片平原以及平原上各种建筑的影子。

　　这一回貌似就已经是最后了，随着远方的建筑越来越接近，上杉真希的脸上也越来越轻松起来。

　　谁知就在这时，青叶却拉住了上杉真希的脚步。

　　“怎么了？青叶弟弟？”上杉真希不解道。

　　“小心，我们的小考验来了。”青叶镇定地说道。

　　于是下一刻，两人四周的森林貌似忽然黑了一下，整个气氛就都阴森了起来。

　　同时一阵阵怪异的叫声，不断在两人的周围响起，两个人好像是被什么存在包围了。

　　“这、这是怎么回事？”上杉真希立刻紧张的握紧了青叶的手臂。

　　“这就是我说的小考验了，真希姐你该把金狐放出来了。”青叶提醒上杉真希道，同时也将自己装有灵狐的竹筒拿了出来。

　　而就在同一时间，那些发出怪叫的声音也显出了真面目，却是足足十几头呲牙咧嘴看着就凶残无比的狼，将两人围住了。

　　“这就是你说的小考验？”上杉真希看着四周的围上来的十几头狼，脸上满是惊慌的瞪着青叶说道。

　　“当然，这自然是小考验了，那么后面的交给你了，我来防守正面。”青叶轻松的耸了耸肩膀说道。

　　紧接着还不等上杉真希回答，就已经放出了竹筒中的灵狐。

　　于是上杉真希也赶紧放出了金狐。

　　金狐和灵狐的出现，仿佛也将那十几头狼吓了一跳。

　　不过面对着金狐和灵狐那看起来纤细无比的身体，十几头狼又立刻满不在乎了起来，甚至还缩小了包围圈，想要用这种压迫令猎物丧失抵抗意志，以便更轻松的获得胜利。

　　狼群的这种行动，虽然对青叶没什么效果，但却将上杉真希吓了一跳。

　　只是相比起吓到了的上杉真希，身为上杉真希式神的金狐，却是激动了起来。

　　已经不知道多少年没有战斗过的金狐，本身就是个极为好斗的性子，起码比起稳重的灵狐来，金狐可就要冲动多了。

　　于是还没等上杉真希下达什么命令，金狐就已经动手了。

　　只见金狐那本就是金色的身体，浑身上下瞬间闪耀出金色的晕光，随即金狐就向着上杉真希所面对的狼群冲了过去。

　　金狐先是瞄准了其中个头最大的一只，在那只狼看着金狐冲过来，张嘴就向着金狐凶恶的要过来时，金狐却是完全无动于衷。

　　于是下一刻那只狼就叫金狐咬进了嘴里。

　　不过还没等看着这一幕的上杉真希尖叫出声，金狐的身上那金色的晕光，就好像一层火焰一般，顺着那只狼与金狐接触的口齿，就向着狼的全身蔓延而去。

　　随即刚刚还咬着金狐的狼，发出一声惨叫的向后倒去，不过那金色的晕光就好像阴魂不散的火焰一般，顺着狼口瞬间引燃了整只狼。

　　仅仅是片刻，惨叫的狼就失去了声息，同时整个狼躯化为了一片片漆黑的碎片消失了。

　　“啊，这是怎么回事？”上杉真希亲眼目睹了一只狼就这么变成漆黑碎片的过程，顿时惊讶了起来。

　　“很正常啊，都说了这只是小考验罢了，还是说你真的觉得，这个年代还能在山里找到这种成群结队出现的狼群？”青叶笑笑解释道。

　　“那这些狼群是？”上杉真希不解道。

　　“它们也算是另一种形式的式神吧，只不过它们是属于这座阵法的一部分，而不是受控于某个人的。”青叶如此解释道。

　　而就在青叶对上杉真希解释这些狼的由来时，群里却是开始进攻了。

　　显然刚刚一只狼的遭遇，依旧无法震慑群狼，反而是激起了群狼的凶狠。

　　顿时，狼群就好像在大草原上猎杀猎物一般，一个个伺机而动的向着青叶和上杉真希扑来。

　　只不过有着金狐和灵狐的守护，狼群对青叶和上杉真希毫无办法罢了。

　　金狐和灵狐甚至没有使用别的手段，只是令自己身上布满了金色的晕光，这种状态下只要与狼发生接触，那些狼就好像被火焰引燃的易燃物一般，瞬间就被烧毁了。

　　就这样，狼群的数量迅速减少着，而一开始还很害怕的上杉真希，在看到自家的金狐这么给力之后，也终于算是放下了自己的担心。

　　“小金狐加油，小金狐好厉害。”不再担心的上杉真希，甚至开始给自己的式神加油起来。

　　看着上杉真希在那里好像个拿到了好玩玩具的小孩子一样大呼小叫，青叶也只能耸耸肩表示无话可说。

　　不过身为上杉真希式神的金狐，显然对自己主人如此夸赞自己的行为感到很是满意，那高高扬起的头显示着金狐现在的好心情。

　　此时此刻的金狐甚至连带着对身为自己主人的上杉真希，好感度都增加了，第一次感觉到做上杉真希的式神，其实也是一件不错的事情。

　　就这样在上杉真希的加油下，金狐简直就像是吃了枪药一般奋勇争先，一开始灵狐还收拾了几只狼，但是后来却在金狐的抢攻下，几乎大部分的狼都被金狐收拾了，最后灵狐干脆就不出手了，就那么漂浮在青叶的身边静静的看着，反正相比起金狐的好动来，灵狐更加喜静，所以能这么不动手，灵狐到是没有什么不满的。

　　就这样在金狐的努力下，十几只狼最后全都化为了漆黑的碎片消失了。

　　而就在十几只狼都消失之后，一瞬间四周的阴森就消失了，原本显得有些阴沉的森林也恢复了正常的样子，甚至之前看着好像还有些距离的平原还有那上面成片的建筑物，也忽然一下子就出现在了眼前，只在前面再走几步的地方，就能走出森林看到那成群的建筑了。

　　青叶和上杉真希终于算是成功的抵达了试炼之地。

　　只是此时此刻却只有青叶发现了这一点，而上杉真希的注意力却全都在自己的式神身上，根本没有注意到四周的变化。


第六百一十三章 折桂宫

　　“小金狐你太棒了。”就在狼群被消灭的同时，上杉真希就一下子扑了出去，紧紧地将金狐抱在怀里，同时用脸在金狐的身上蹭着。

　　而金狐也同样是一副趾高气昂的样子，显然是对主人的夸奖很是受用。

　　“好了好了你们两个，我们该走了。”青叶笑着出声对上杉真希和金狐说道。

　　同时灵狐也对着金狐发出好像嗤笑的声音，仿佛是在说它孩子气一样。

　　于是上杉真希这才和金狐分开，有些不好意思的对着青叶笑了笑。

　　“恩，我们走吧，前面好像就是了吧？”上杉真希此时也发现了森林已经走到了尽头，前面不远就是成片的建筑群了。

　　“是啊，走吧！”青叶将灵狐收进竹筒对上杉真希说道。

　　“恩。”上杉真希点了点头，同样也收起了金狐。

　　两人结伴向着森林外走去。

　　仅仅是几步的路程，两人就已经走出了森林，来到了森林的外面。

　　只见两人的面前是一阵缓坡，缓坡不远就是一片平整的地面，被群山环绕于其中。

　　而就在那片看起来就面积不小的平整地面上，成片的建筑群坐落于其中。

　　那些建筑一看就不是属于现代社会的，而是很有些古代建筑的感觉，甚至青叶看起来，这些建筑并不像是日本古代社会的，反而像是中国古代社会的建筑。

　　不过日本古代社会的建筑本就是学习中国的，所以两者之间其实并没有很大的区别，青叶也就没有过于在意这一点。

　　就这样两人向着那片建筑群的所在走去，没走出几步，就看到一片农田出现在了路两侧。

　　而在农田中，则正有一个身影，在那里除着草。

　　“哦，是新来的年轻人吗？”农田中工作着的身影，显然是发现了青叶和上杉真希的存在，抬起头来对两人打招呼道。

　　那是一个脸上满是皱纹，看起来就年纪很大的老人，说话时还对青叶和上杉真希露出了温和的笑容。

　　只是青叶却还是能从这个老人的身上，感受到一股不弱的气息，显然这人也不是个普通人。

　　“老爷爷您好啊，我们是刚从森林里出来的。”上杉真希对着老人同样露出一个笑容说道。

　　“这么说你们是来这里接受试炼的了？”老人继续笑着询问道。

　　“没错，请问我们接下来该去哪里？”青叶同样询问道。

　　“接下来啊，顺着这条路一直走，你们就能看到一个接待处了，到那里报名就可以了，之后就可以等着接受试炼了。”老人指点着路的尽头方向说明道。

　　“多谢您了。”青叶道谢着。

　　“多谢老爷爷了。”上杉真希继续笑容甜美地说道。

　　“去吧去吧，加油啊！现在能来到这里的年轻人，真是越来越少了啊！”老人半是感慨地说道。

　　“恩，我们会加油的，老爷爷除草也加油哦！”上杉真希对着老人做出一个努力的手势，这才紧跟青叶的脚步，向着接待处的方向走去。

　　老人则是站在田里看着两人走远，脸上一直挂着温和的微笑，直到看不到两人的身影，这才俯下身子继续忙碌了起来。

　　而另一边的与青叶走在一起的上杉真希，却是拍了拍颇具规模的胸口，长出一口气。

　　“怎么了？”青叶看看上杉真希询问道。

　　“只是有些紧张而已！没想到试炼之地里的人，也是很热情的吗。”上杉真希说明道。

　　“这里只是试炼之地而已，又不是什么龙潭虎穴，还能每个人都凶巴巴的吗？”青叶好笑的摇摇头说道。

　　“可是按照漫画里的规律，我们才刚刚来到这里，应该是受到所有人敌视的才对吧！要等到以后慢慢和大家打成一片了才会发现，原来一开始的敌视其实就是某种试炼。”上杉真希脑洞大开地说道。

　　“所以你也说了，那是漫画里的剧情，而不是现实的。”青叶耸了耸肩说道。

　　“可是。”上杉真希还想争辩什么，但是却已经被青叶打断了。

　　“好了，我们已经到了，赶快报名吧！”

　　站在一间看起来就有些年头的木屋前，青叶看着木屋上所写着的报到处的字样说道。

　　“哎？已经到了吗？我们现在就要进去了吗？介绍信已经准备好了吗？”上杉真希在发现两人已经到达了报到处之后，顿时有些手忙脚乱起来。

　　“好了，我们进去吧！”青叶好笑的看着上杉真希的样子摇摇头，随即伸手抓住上杉真希的手，拉着还有些紧张的上杉真希，就进入了报到处。

　　“哎？等下，我还没准备好。”上杉真希话都没说话，就在青叶的拉扯下进入了报到处，随即两人才发现，报到处里根本就是空无一人。

　　“没有人吗？”上杉真希有些疑惑地说道。

　　“有人在吗？”青叶则是干脆大声的喊了起来。

　　“等一下啊青叶弟弟，这样会吵到人的。”上杉真希立刻想要阻止青叶，但是却已经晚了。

　　“来了来了，等下等下。”随着一个好听的女声伴随着一阵杂乱的脚步声。

　　一个身影急匆匆的从后院里冲了出来，紧赶慢赶的就来到了报到处的屋子当中。

　　只见那是一个看起来年纪二十余岁，与上杉真希差不多大，却穿着一身巫女服的女性，此时正由动至静的一下子坐在了屋子里的矮桌前，然后咳嗽了一声之后，一本正经的打量起了青叶和上杉真希两人。

　　“恩，我刚刚只是去看看烧的水有没有开，绝对不是偷懒去看电视了。”巫女一本正经地说道，却不知道她所说的话，已经此地无银三百两的把自己出卖了。

　　“放心吧，你工作时偷懒看电视的事情，我们不会说出去的。”青叶笑了笑说道。

　　“我都说了没有偷看，好吧好吧你赢了，坐下吧。”巫女先是瞪了青叶一眼，随后又有些无奈地说道。

　　“我们是新来报道的，这是我们的介绍信。”于是青叶取出介绍信，放在桌上的同时，也在巫女的对面坐了下来。

　　紧接着上杉真希也被青叶拉着，就在青叶的身边坐了下来。

　　“新来的吗？我看看你们的介绍信好了。”巫女再次咳嗽了一声，随即拿起青叶的介绍信检查了起来。

　　至于信上写了什么，巫女不用看就能知道，无非就是推荐入学罢了，关键还是信上所留下的那股特殊的能量，只要确认了这股能量的真实性，那么青叶和上杉真希自然就获得了在试炼之地参与试炼的机会。

　　当然，试炼能否通过，进而获得留下的资格，那就是另外的事情了。

　　“恩，没错，你们的推荐信没有问题，那么接下来你们就先在宿舍里住下好了，等到试炼结束之后，如果能够通过的话，你们就可以留下来了，到时候是想要进入学校学习，还是就想找个地方混吃等死，就都随便你们了。”巫女对两人的介绍信看都没看，就仅仅是确认了上面的能量没有问题，便点了点头对两人说道。

　　“好的，那就多谢了。”青叶点了点头说道。

　　“对了，还没有自我介绍，真是失礼了！在下东条院鹤，是这里的接待人员，以后就请多多指教了。”名为东条院鹤的巫女对着两人躬身行礼，客气地说道。

　　“我叫上杉青叶，请多多指教。”青叶同样微微躬身行礼道。

　　“我是上杉真希，请青叶的姐姐，请多多指教。”上杉真希也赶紧说道。

　　“呀，原来你们是姐弟吗？这还真是很稀奇的一件是呢，那么两位请跟我来吧，我带你们去住的地方。”东条院鹤先是微微惊讶的看了看两认，随即起身引到两认向屋子外走去。

　　“那就麻烦您了。”青叶和上杉真希同声说道，随即紧跟着东条院鹤，向着屋子外走去。

　　东条院鹤引导着青叶和上杉真希离开屋子，顺着刚刚两人来时所走的路，继续向前走去，很快就抵达了一座宫殿的正门前。

　　这座宫殿正是之前两人在远处的缓坡上所看到的那一大片古色古香的建筑群，虽说在附近也有一些明显是现代建造的建筑物，但是这片古色古香的建筑，却还是占据了最大的面积。

　　此时东条院鹤就是将青叶和上杉真希带到了这座占地庞大的建筑群的正门前。

　　“这里就是折桂宫了，据说是当初创建试炼之地的那位大人所起的名字，不过虽然这里的名字是宫殿，甚至里面的建筑也是按照宫殿来建造的，但是现在早就已经有了各种各样的职能，比如说医院、村公所、学校、宿舍等等很多部分，现在都是坐落在这里面，整个折桂宫已经被拆分成了无数个部分了。”东条院鹤尽职的为青叶和上杉真希讲解着。

　　上杉真希一边听着东条院鹤的讲解，一边跟在她的身后走进了这座折桂宫的庞大正门。

　　然而走了两步没发现青叶跟上的上杉真希，回头看去才发现，青叶竟然站在折桂宫的宫门前石阶下，抬头看着折桂宫正门上所悬挂的牌匾，那种大大的繁体字所写着的折桂宫三个大字。

　　青叶就那么愣愣的看着牌匾上的自己，整个人仿佛出神了一般。

　　“青叶弟弟，快点跟上啊！”上杉真希招呼着青叶道。

　　东条院鹤也停下脚步，一边好奇的打量着青叶，一边等待着。

　　“哦，哦，不好意思，我这就过来。”青叶脸上露出一个有些勉强的笑容，颇有点心神不定的又看了一眼折桂宫的牌匾，这才紧走两步追上了东条院鹤还有上杉真希。

　　而东条院鹤和上杉真希也没有在意，只当青叶刚才是莫名其妙的发呆，就这样东条院鹤继续领路，上杉真希和青叶跟着，进入了宫门之中。

　　如果东条院鹤和上杉真希能够更加了解青叶一些就会知道，能够让青叶这样发呆出神的事情，实在是非常稀有，可惜东条院鹤这才是第一次认识青叶，上杉真希虽然认识的久点，却也没到对青叶了如指掌的地步，所以根本没有发现青叶此刻的不对劲。

　　就这样，东条院鹤带着两人进入了名为折桂宫的这座宫殿，并且向着某个方向走去。

　　青叶一路上都在用心的观察着四周，因为上杉真希同样在好奇的东看西看的关系，所以青叶的举动倒也不显得有什么不对。

　　然而随着青叶越是观察，脸色也就越发凝重了起来，显然青叶是发现了什么。

　　一路上东条院鹤一直都在对着青叶和上杉真希讲解着关于这座宫殿的一些事情，比如前面不远处拐过去就是一座带有花园的偏殿，不过现在已经是学校的教学楼以及操场了。

　　而伴随着东条院鹤的讲解，上杉真希不时的发出一声惊叹，青叶则是脸色越发的凝重。

　　对此东条院鹤只当是两人性格完全相反，也没有多想，一直等东条院鹤带着两人来到了一座稍显破败的小院子前，这才停下了脚步。

　　“好了，就是这里了，这里就是你们今晚的临时住所了。”东条院鹤带着两人走进了院子说道。

　　“就是这里吗？不是说这里是宿舍吗？怎么一个人都没有啊？”上杉真希跟着东条院鹤进入院子同时不解道。

　　“这里就是所有进入试炼之地，还没有通过试炼，没有确定是否能够留下来的人临时的住处，之所以只有你们两个人，自然是因为现在就只有你们两个还没有参加试炼的人啊！试炼之地，也是一天不如一天了呢。啊，我最后所说的话还请忘掉。”东条院鹤在忍不住感慨了一句之后，立刻反应了过来，这不是应该对新人所说的话，于是有些不好意思地说道。

　　“您刚刚说了什么？很抱歉我没有听到呢！”上杉真希装傻道。

　　“那真是再好不过了，好了那么你们就先休息吧！晚饭会有人给你们送来的，至于试炼的事情先不用急，回头也会有人安排的，那么就先这样吧，我就告辞了。”东条院鹤对着两人道别着。

　　“今天真是多谢您了。”上杉真希同样说道。

　　就连一直在发呆的青叶，这时候也没忘了对东条院鹤微笑着道别。

　　就这样，负责引导两个新人的东条院鹤离开了。


第六百一十四章 神秘的创建者

　　“这里就是我们住的地方吗？感觉和之前回老家时好像啊！”上杉真希看着眼前这破败的院子耸耸肩说道。

　　“还是有不一样的，比如说这里的建筑都是中式的，再比如说不需要我们自己打扫了。”青叶一边说着一边推开了正对院门一间屋子的大门，观察了一下还算干净的屋子点了点头。

　　至于说中式的房间和日式的房间有什么区别，最明显的估计就是门了，中式的都是可以关上打开的大门，日式的则是推拉门。

　　而眼前的建筑自然是秉承着中式的建筑风格，一开始离得远时，青叶还只是觉得这里的风格更像中式的，而现在近距离观察之后，青叶就更加确定这里的建筑都是中式的了。

　　不单单是从门上来看，进入屋子的青叶，看着屋内的种种摆设和布置，就更确定这是中式的建筑了。

　　无论是正对着大门的桌椅，还是两侧排开座位，还有不远处屋内的古典卧床。

　　“不需要打扫吗？这可真是太棒了，不过这里的格局，感觉有些不习惯呢。”上杉真希听到不需要打扫的话，顿时脸上放起了光，不过在紧跟着青叶进了屋子，看着屋内的布置，却是又有些皱眉起来。

　　“这是中国式的布局，你不习惯也很正常，只是让我奇怪的是，就算是百年前建立这里的那个人，将一切都弄成了中国式的布局，为什么到了现在都这么多年了，布局还是没有变呢？正常来说的话，任何人都会情不自禁的将周围的环境，改造成为自己熟悉的环境才对的。”青叶自言自语着。

　　“那可能是因为这里是临时住所的关系吧？之前看那位鹤小姐所在的报到处的房间，不也是日式布局的吗？可能就是因为这里只是新进入试炼之地，还没有通过试炼的人暂住的地方，所以才始终维持着这个布局的，毕竟已经通过试炼的人都会有自己的新住处，没必要在回来改变这里的样子了，而没有通过试炼的人，也只是在这里暂住几天就会离开，更不会改变这里的环境了。”上杉真希却是替青叶想到了一种可能。

　　“好吧，看来我真是钻牛角尖了，没想到还没你想的清楚。”青叶愣了愣，随即才苦笑了一声说道。

　　到不是青叶真的想不到，只是此时此刻的青叶，脑子里乱糟糟的一天，已经完全丧失了平时的冷静的，虽然在上杉真希看来，此时的青叶还是和平时一样，就是爱发呆了一点。

　　但其实青叶自己知道，自从看到这处宫殿那折桂宫的名字，还有感受着这宫殿之中越发熟悉的布局，青叶的脑子就像是开了锅一样，一直咕嘟咕嘟的沸腾着，要不是几百年养成的镇定功夫，现在的青叶估计连表面的冷静都维持不住了。

　　“好了青叶弟弟，我看你可能是有些累了吧，好好休息一下就没事了。”上杉真希关心地说道。

　　只要一想到之前来试炼之地的路上，无论是背着自己过绳桥，还是带着自己在那个能令人迷失方向的森林里寻找正确方位，上杉真希就感觉，青叶可能是有些累了。

　　“累了吗？也许吧！”青叶在正对着正门的座椅上坐下来，长出了口气，强迫自己冷静下来说道。

　　“好了，青叶弟弟不要想太多了，现在也快到吃饭的时间了，一会儿就会有人来给我们送饭了，我们不如猜一猜会有些什么好吃的吧！”上杉真希转移着青叶的注意力安慰他道。

　　“好吃的啊？那当然是味增汤和烤鱼，然后再加上米饭了。”说到这，青叶却是忽然微笑了起来说道。

　　“青叶弟弟你怎么知道的？竟然说的这么详细？”上杉真希本来是想两人猜测一下会有什么的，谁知道青叶竟然如此肯定的这么说。

　　“很简单啊，因为我已经看到了啊！”正对着大门而坐的青叶，示意了一下一直都站在自己面前，背对着大门看着自己的上杉真希回身看身后。

　　于是上杉真希立刻回头看去，这才看到已经有一名身穿着女佣服的少女，正站在她的身后，面带笑容的看着两人。

　　显然是之前青叶和上杉真希的对话让女佣觉得好玩了。

　　“好啊青叶弟弟，你都已经看到了，还有什么好猜的。”上杉真希不满的看着青叶。

　　“是你说要猜的，怎么这回又赖上我了。”青叶耸了耸肩一脸的无奈。

　　上杉真希并不理他，又瞪了青叶一眼之后，这才瞬间变化表情，一脸笑容的迎接起了女佣少女。

　　“还要麻烦您送来晚餐，真是不好意思。”

　　“这都是我的工作，您不用客气。”女佣少女也显得很好说话的样子，对着上杉真希笑着说道。

　　“我叫上杉真希，是刚刚受到推荐来到这里的，还没有参加试炼，请多多指教。”上杉真希介绍自己道。

　　“啊，我是平时负责打扫煮饭的女佣，我叫清水蓝，请多多指教。”名为清水蓝的少女同样自我介绍道。

　　“我是上杉青叶，同样是来这里参加试炼的，请多多指教。”青叶也自我介绍了一下。

　　随即放下了送来的晚餐的少女清水蓝，就和上杉真希两个人聊在了一起。

　　或者说是上杉真希有意搭讪，想要和少女搞好关系吧，总之两个人聊了没几句，就变得热火朝天了起来。

　　特别是名为清水蓝的少女，貌似对东京很感兴趣，一听上杉真希提到关于东京的话题，就眼睛直放光，并且不停的向上杉真希追问着关于东京的事情。

　　那样子就好像是一个普普通通向往着大城市的少女一般。

　　只是青叶却还是能从少女身上的气息感受的出来，眼前这个少女实力并不一般，而更主要的还是，眼前这个少女的真实身份并不是人类，而是妖怪。

　　别看清水蓝看着很年轻，但真实年纪说不定要比上杉真希大多了。

　　“真希酱，这么说东京塔真的全都是用钢铁搭建起来的了？好厉害啊！”清水蓝双眼放光的看着上杉真希。

　　“当然了蓝酱，有机会的话你去东京找我，然后我带你去逛东京塔怎么样？还有迪士尼乐园。”上杉真希拍着胸脯道。

　　看两人互相之间的称呼，不知道的恐怕还以为她们是相视多年的好姐妹一般。

　　“恩，有机会我一定会去找真希酱你的。”清水蓝的眼神中满是憧憬地说道。

　　“对了，有一件事不知道我可以问一下吗？”就在这时，青叶忽然插话道。

　　“青叶君有什么事情吗？尽管问好了，只要不是什么机密，我都会告诉你的。”因为和上杉真希聊的很愉快的关系，清水蓝也连带着对青叶很有好感。

　　“其实是这样，自从来到了试炼之地之后，我就一直很惊讶，竟然还会有这样的地方存在，实在是太了不起了。”青叶先是捧了一句说道。

　　“哪里哪里，和东京比起来，我们这里也就只是个乡下地方罢了。”清水蓝显然对于青叶的恭维很受用，但还是谦虚道。

　　“怎么会，这么棒的地方，怎么会是乡下呢。”青叶义正言辞地说道，看的上杉真希都感觉自己要吐了。

　　“真的吗？我们这里真的很棒嘛？”无知少女清水蓝上钩了。

　　“当然了，所以我对于当初创建了试炼之地的那位大人，真的是非常非常仰慕啊！所以，请务必告诉我，那位大人的身份好吗？”青叶用真诚的双眼注视着清水蓝说道。

　　“哎？青叶君想知道那位大人的身份？”清水蓝一下子清醒了过来，看着青叶那期待的眼神却有些犹豫了。

　　“怎么了？这是秘密吗？”青叶赶紧追问道。

　　“其实这也算不上是什么秘密了，但是根据规定，这些事情对于还没有通过试炼的人，是不能说的，所以抱歉了青叶君，等到青叶君通过试炼之后，一定会有专人对青叶君说明这些事情的。”清水蓝犹豫了片刻之后，还是歉意的对着青叶笑了笑说道。

　　“原来是这样啊，那么就是说只要我能通过试炼，就可以知道这些了是吗？”青叶点了点头，自言自语似地说道。

　　“没错，青叶君一定可以通过试炼的，还有真希酱也是，加油哦。”清水蓝可能是对于自己拒绝了青叶觉得有些不好意思，于是立刻大声的为两人打气道。

　　“恩，我会通过试炼的，不过还是谢谢你了，蓝酱。”青叶对着清水蓝露出一个自信的笑容说道。

　　顿时清水蓝脸色微微红了起来。

　　也不知道是因为青叶的视线，还是因为青叶的那一声“蓝酱”。

　　“好了，时间已经不早了，你们赶快吃晚餐吧，一会儿就要凉了，我过一会儿再来收拾餐具。”清水蓝有些慌乱的起身说道。

　　随即便逃跑一般的离开了。

　　而在离开时清水蓝还感觉到自己的心脏在砰怦怦直跳，也不知道自己是怎么了，为什么仅仅是被青叶看了一眼就紧张成这个样子。

　　直到这时青叶这才发现不对劲，原来却是青叶刚才一个不注意，竟然将始终隐藏着的气势，刹那间泄露出去了一些，这才造成了清水蓝的异状。

　　对此青叶也只能摇摇头叹了口气，越发感慨今天的自己真是不成样子。

　　“好了青叶弟弟，不要再看了，蓝酱已经走远了，我们赶快吃饭吧，我都饿了。”上杉真希调侃的拍了拍青叶肩膀说道。

　　“吃饭吧！”青叶叹了口气点了点头，虽然没有问出来当初创建试炼之地的大人物到底是谁，不过终究还算是有了点收获，起码知道通过了试炼就可以知道了。

　　所以青叶干脆稳定心神不在想那么多了，反正等到通过了试炼就能知道了。

　　就这样青叶和上杉真希吃起了来到试炼之地的第一餐。

　　品尝着试炼之地烧制的烤鱼，上杉真希显得对味道很是满意。

　　“不错不错，味道很棒啊，看来这里用的鱼很不一般吗。”上杉真希一副美食家的口吻说道。

　　“不都是鱼吗？你是怎么吃出来不一般的？”青叶好笑的看着上杉真希说道。

　　“当然不一样了，这可是大山里的河水中抓到的鱼呢，味道当然要比市面上的更好了。”上杉真希一副我很懂行的样子头头是道地说道。

　　“河水里会有海鱼？”青叶一阵憋不住想要笑的样子说道。

　　“哎？海鱼？”上杉真希愣了一下。

　　“是啊，这是海鱼哦，所以不可能是山里出产的，只可能是山外买来的。”青叶耸耸肩说道。

　　“原、原来是海鱼吗？蓝酱的烹饪手法还真是很不得了呢，我竟然没有吃出来，好手艺啊好手艺，啊哈哈哈，啊哈哈哈。”上杉真希假笑着说道。

　　青叶看着上杉真希在那里尽量掩饰的样子，也不去拆穿她。

　　是不是海鱼基本上只要看鱼刺就知道了，淡水鱼的鱼刺较多，而海鱼的鱼刺比较少。

　　面前正在吃的烤鱼，虽然青叶也不认识到底是哪种鱼，但只要一吃就能从味道和鱼刺多少上分出来，这是海鱼了。

　　说起来海鱼和淡水鱼的味道还是有着很大不同的。

　　就这样，上杉真希在出了丑之后也不再说话了，而是老老实实的低头吃起了面前的晚餐，就好像自己大口吃晚餐，就能让青叶忘掉她刚才那丢人的一幕一样。

　　很快，两人吃完了晚饭，稍等了片刻就看到清水蓝的身影再次出现在院子里。

　　“真希酱、青叶君，你们吃好了吗？”此时的清水蓝仿佛已经收拾好了心情，笑意盈盈的对两人说道。

　　“吃好了，多谢蓝酱了。”青叶微微点头致谢。

　　“吃好了吃好了，很美味呢，真是多谢蓝酱的。”上杉真希同样道谢道。

　　现在的她仿佛也拜托了刚刚的尴尬，又能和清水蓝谈笑风生了。

　　“你们喜欢那就再好不过了，那么这些餐具我就先收拾走了。”于是清水蓝开始整理两人用过的餐具。


第六百一十五章 穿梭时空的错觉

　　冬天时天黑的本来就很早，虽然九州位于日本的最南端，冬天的日照时间要比别的地方长一些，但是随着清水蓝将两人用过的餐具收拾走，窗外的天色也渐渐的黑了下来。

　　“天已经黑了吗？好无聊啊，干点什么呢？”上杉真希看看外面的天色，有些郁闷了起来。

　　试炼之地这里本就是乡下地方，自然不可能和东京相比，如果这还是在东京的话，无论是干点什么，晚上的时间也很容易消磨掉，不至于无事可做。

　　但是在试炼之地这里，天一黑整个试炼之地就完全安静了下来，别说什么酒吧KTV之类的地方了，就连个能喝酒的酒馆貌似都没有。

　　当然，在东京也有很多宅男，晚上同样是不出门的，就在家里死宅着打游戏等等，可即便是死宅，晚上饿了的时候，也是能随时出去便利店买便当吃的啊。

　　但是在试炼之地这里，别说二十四小时便利店了，上杉真希貌似连个小卖部都没看到。

　　至于宅在屋子里打游戏或者上网？对不起，眼前两人的临时房间里，别说电脑了，就连电视都没有。

　　而且不只是临时房间，估计其余的房间里，恐怕也不会配备电脑的，因为就算配了电脑也没什么意义，试炼之地这里是连接不上网络的。

　　这也是为什么上杉真希明明带了笔记本电脑，却还是在喊无聊的原因。

　　当然，这里也不是一点电器都没有配置的，起码电灯还是有的。

　　所以天一黑，两人所能做的也就只有打开唯一的一盏点灯发呆了。

　　“啊啊，好无聊啊，为什么这里没有网络呢？失策啊失策，早知道就在电脑里安装一些游戏了！”上杉真希抱着脑袋在床上打滚说道。

　　“喂喂，那是我的床啊，你的房间在隔壁呢。”青叶忍不住吐槽道。

　　“不过是躺一下而已嘛，青叶弟弟不要这么小气！没网络也可以。”上杉真希趴在床上对着青叶说道。

　　“好了，连不上网就连不上网吧！正好也顺便感受一下人类没有进入网络时代的生活。”青叶却是一副淡定的样子坐在桌边，一边喝着茶一边说道。

　　“说起来青叶弟弟你还真是很厉害呢，像你这个年纪的孩子，正常来说是要比我更加依赖网络的吧？没想到你竟然真的能这么镇定。”上杉真希一副你好厉害的样子看着青叶。

　　“真希姐你听到了吗？窗外的虫鸣声？明明已经是冬天了呢，但是九州这里貌似还是很温暖的样子呢。”青叶却是所答非所问地说道。

　　“是啊，九州这里却是要比东京暖和呢，这个时节的晚上竟然还有虫鸣。”上杉真希点着头赞同道。

　　“不止如此啊，你看外面那是什么？”青叶指点着敞开的大门说道。

　　“外面啊！萤火虫？”上杉真希一下子眼睛亮了起来。

　　“是啊，你不觉得在这个季节能够听到虫鸣声，甚至还能看到萤火虫，是一件很有趣的事情吗？”青叶笑着说道。

　　“青叶弟弟你这么一说，好像还真的是呢。”上杉真希想了想之后点了点头。

　　“所以说，生活中有趣的事情并不是只有一件的，即便是没有网络，不也依然有着这么多有趣的可以听可以看吗？又何必那么执着。”青叶顺势说出了劝解的话。

　　“我明白，我完全明白青叶弟弟你说的啊！可是明白是明白，但是却做不到啊！就算外面的虫鸣声再好听，可我现在只想上网啊！”上杉真希却是满床打滚地说道。

　　“好吧，看来我的劝导失败了。”面对着如此状态的上杉真希，青叶也只好耸耸肩表示自己认输了。

　　于是认识到自己并不是凭借几句话就安抚下上杉真希的青叶，摇摇头不再管这件事，而是继续安静的喝茶。

　　至于满床打滚嚷嚷着想要上网的上杉真希，片刻之后因为青叶根本不搭理她的关系，也因为自己感觉到无趣，所以停了下来。

　　“好了，我回房间睡觉去了。”在青叶的床上打滚完毕的上杉真希，从床上一下子跳了起来，向着大门外走去说道。

　　“这么早就睡了？”青叶看着上杉真希的背影笑着说道。

　　“不睡还能怎么样？这里毛都没有，我先睡了，晚安。”上杉真希不满的嘀咕着，随即转身进了隔壁的房间，紧接着就传来关门声。

　　“好吧，晚安。”青叶耸耸肩说道。

　　就这样上杉真希回房间睡觉，青叶在喝完了茶之后，也准备休息了。

　　说起来几百年前的青叶，一向是日落而息的作息的，结果因为转世之后身处现代化大都市的关系，却是很久没有感受过日落而息的感觉了。

　　于是今天青叶也久违的早早躺在了床上，片刻之后便酣然入眠。

　　谁知今天也不知道怎么了，平时很少做梦的青叶，却是很快便沉入了梦境之中。

　　“爱妃，来来来，你看朕为你建的这座折桂宫如何啊？”身穿一身明黄色并刺绣有金龙的锦袍，男子伸手牵引着一名体态妖娆，面容妖艳的倾国女子行走于一座宫殿之中。

　　“折桂宫吗？陛下是怎么想到这个名字的？”倾国女子脸上浮现着幸福的笑容，含情脉脉的看着男子说道。

　　“传说中嫦娥的广寒宫前不是有一颗桂树吗？朕就想了，爱妃的美貌足以令嫦娥都自惭形遂，所以爱妃所居住的宫殿，自然也要令广寒宫前的桂树都折腰拜服了。”男子用满含爱意的视线注视着女子说道。

　　“陛下真是爱开玩笑，臣妾哪里有陛下说的那么好。”倾国女子眼神中分明是在笑着地说道。

　　于是两人相伴而行，穿行于金碧辉煌的宫殿之中，又跨过花团锦簇的花园，很快就来到了一间华丽的卧房。

　　“来来来，爱妃你来看这个。”男子牵引着倾国女子，来到正对着卧房大门的桌边。

　　而在看那桌子上，却是有着一袭红绸，将一件看不清形状的东西罩在其中。

　　“陛下，这是什么？”倾国女子自然好奇了起来。

　　“爱妃请看。”男子说话间，就已经掀起了红绸。

　　顿时一顶华丽到无以至极的凤冠，出现在桌面上。

　　然而在这顶凤冠之上，正中心处却本该镶嵌于明珠的地方，却是空缺着一处拳头大的位置。

　　“陛下，这是？”倾国女子愣了愣，有些激动的握住男子的手询问道。

　　“爱妃，朕听说朱重八的手上有一颗价值连城的夜明珠，等朕打败他之后，就把明珠镶嵌在这顶凤冠之上，然后用这顶凤冠，迎娶你为皇后如何？”男子含情脉脉的看着女子说道。

　　“陛下。”倾国的女子至此时却是已经说不出话来了，眼神中饱含着热泪，就那么看着男子，直到眼泪从眼角滑落。

　　忽的一声，青叶一下子从床上坐了起来。

　　呆愣愣了片刻之后，这才起身下了床。

　　推开门迈步而出，继续愣愣的看着天空中残缺的月亮，半晌之后才长长的叹了口气。

　　“此情可待成追记吗？”青叶继续的发着呆，直到察觉到眼角有些发凉，伸出手指轻轻刮了一下，随后随手一弹，一颗水珠飞出，落在了院子里的草地上。

　　青叶这才再次深吸一口气，算是收拾好了心情。

　　只是想要回去继续睡觉，却是怎么也睡不着了。

　　“也罢，正好就去看看吧，这里是不是和自己记忆中的折桂宫，真的一般无二，还有这一切到底是怎么回事。”青叶自言自语的点了点头，随即关上房门，离开了所在的院子，向着折桂宫的深处走去。

　　眼前这座折桂宫，虽说只是复制品，但是却与青叶记忆中的折桂宫相差无几，即便是有些不同的地方，估计也是建好之后的这百年间，不断修改所致。

　　所以青叶按照前世的记忆，不断的在折桂宫中探索着。

　　虽说有些地方住着的人，远远就能够察觉到拥有着不弱的气息，但是以青叶的能力，想要不被发现，还是很轻易的一件事。

　　就这样青叶在所有人不知不觉的情况下，便已经探索过了折桂宫大部分的所在，无论是现在空无一人的校舍，还是学生们休息的寝室，以及工作人员们休息的地方。

　　通过气息青叶就能确认，果然这些学生当中什么人都有，甚至连不是人的都有，也就是说除了人类之外，这里还有着不少的妖怪等等也是在这里学习的。

　　真是不知道这里的人类和妖怪是如何能够凑到一起和平相处的，青叶可不觉得自己等人与猫又芽衣这些妖怪们的交往形式是常态。

　　起码就青叶所了解的，妖怪与人类之间的互相敌视还是很严重的，这一点从这里的寝室住宿也能够可见一斑，妖怪和人类都是分开寝室居住的。

　　想要妖怪能够和人类亲密无间的相处，除非像神代奈月和她的鸦天狗大叔还有白狼大叔那样，从小被妖怪养大，双方自然会有牢固的羁绊。

　　或者像青叶等人对待猫又芽衣这样，长时间的真心相处，也会使关系慢慢的变好。

　　但是对于眼前的试炼之地的学校，这些却很难做到，从外界因为种种原因进入试炼之地的学生们，早就已经染上了外界的人类与妖怪互相敌视的情绪，所以即便是同样进入了试炼之地，也很难变得亲密无间了。

　　就这样，青叶在折桂宫之中左转右转，很快一个熟悉的地方出现在青叶眼前。

　　于是脚步一顿，青叶站在了原地，有些呆呆的看着眼前的这座熟悉的不能再熟悉的院子，怔怔的出神。

　　直到片刻之后，青叶这才缓缓迈步走近了院子。

　　感受着院子四周所盘踞的能量，青叶轻轻伸手，手中金色的符文不断涌出，片刻之后院子周围的结界成功被青叶破开了一个缺口。

　　于是青叶推开院门，迈步走进了这座即便是跨越了六百年光阴，依旧令青叶熟悉不已的院子。

　　虽然原本的院子早就在六百年前毁于战火了，但是眼前这座看起来一模一样的院子，还是令青叶产生了一种时空穿梭的错觉。

　　就这样，青叶带着一种莫名的心情，有些激动又有些惶然，走进了这座似曾相识的院子。

　　熟悉的花草，熟悉的石桌石凳，还有石桌上那篆刻着的围棋棋盘，甚至就连棋盘角落自己无意间用刀划出来的痕迹，都一模一样，清晰的就好像自己昨天还在这里和爱妃一起谈笑着下棋一般。

　　青叶的手掌在石桌上拂过，抬起头看向了面前那敞开着大门的房间，那正是前世自己爱妃的卧房。

　　于是青叶深吸一口气，带着一种激动的心情走了进去，他不知道里面有什么在等着他，但这一刻的青叶，却是觉醒了前世记忆以来，最最神思不属的一刻，也是最最满怀期待的一刻。

　　就这样青叶进入了漆黑一片的卧房之中，借助着月光，青叶能够清楚的看到，这间卧房里没有丝毫的现代设施，甚至就连电灯都没有，一切都是和当年一模一样，维持着那个年代的样子。

　　于是青叶伸手一挥，手掌上飘出了一朵朵小小的火苗射向四周，将四周的几盏灯台上的蜡烛点着。

　　青叶看了看那几处位置与当年丝毫不差的灯台，转过头来看向正对着屋门桌子上，那被一块红绸所罩着的一样看不出来形状的东西。

　　于是青叶再次深吸一口气，带着比刚刚更加激动的心情，同时也是满怀忐忑的，将手伸向了那块红绸。

　　手指触碰到红绸之上，感受着手指尖微微的颤抖，青叶再次深吸一口气，这才一把将红绸掀了起来。

　　果然，里面正是青叶熟悉无比的凤冠。

　　而在四周烛光的照射下，华丽无比的凤冠反射的光芒从桌面上射向四周。

　　然而青叶却丝毫不在意那反射出的光芒是否刺眼，就这么定定的看着眼前的凤冠，脑海中掀起了滔天巨浪。


第六百一十六章 跨越六百年的承诺

　　“什么人？”一个清冷的女声忽然在青叶的身后响起，原来不知何时，在青叶身后屋门的位置，已经有一个身影站在了那里，正戒备的看着青叶。

　　听到那个声音，青叶身体微微一颤，这才缓缓转过头来，看到了一个令他感到极为意外的身影，那正是身为妖怪的首领，曾经与小丑争锋过的九尾妖狐。

　　“是你？”青叶语气中充满着不可思议。

　　“青叶君？你怎么会在这里？”然而看到青叶的九尾，语气中同样满是不可思议。

　　“这里是你建造的？我是说这个试炼之地的创建者就是你吗？”青叶有些急切的询问道。

　　“没错，这里就是我建造的。不过我现在更想知道，青叶君为什么会出现在我的房间里。”九尾妖狐用满含戒备的眼神注视着青叶。

　　“你的房间吗？原来是这样，真没想到竟然会是这样啊。”青叶愣在了原地，口中喃喃自语着一些令九尾妖狐感到莫名其妙的词汇。

　　“青叶君还没有回答我的问题，虽说你我之间并非敌人，我也尽可能不想与你为敌，但是你擅闯我的房间这件事如果没有一个合理的解释的话，我可不会就这么算了。”九尾妖狐的身上开始释放出庞大的妖气，向着青叶压迫而来。

　　于是青叶体内的纯阳真气自动反应，透体而出抵抗着这股压力。

　　但是青叶却也仅仅是抵抗着这股压力，没有丝毫反击的意思。

　　九尾妖狐一开始气势汹汹的妖气在感受到青叶并没有与其为敌的意思之后，也缓缓收敛了一下，毕竟如非必要，九尾妖狐还是不想和青叶开战的。

　　这一方面是因为九尾妖狐还想尽可能和青叶保持不敌对的关系，另一方面却也是害怕将房间中的一切破坏掉。

　　这间房间在九尾妖狐的心目中还是占据着很高的位置的，特别是青叶身后桌子上的凤冠，九尾妖狐还真害怕青叶无所顾忌之下，不小心毁了凤冠。

　　就这样九尾妖狐继续保持着妖气对青叶压力，同时又不过分，等待着青叶的解释。

　　然而令九尾妖狐想不到的是，青叶却是丝毫都没有解释什么的意思，而仅仅是转过身去，继续面对着那顶凤冠，怔怔的发起呆来。

　　九尾妖狐皱了皱眉，一时间两人之间陷入了一种诡异的安静之中。

　　静静发呆的青叶，和害怕毁掉凤冠，而强忍着怒气的九尾妖狐。

　　一直到青叶缓缓伸出手掌，一颗明珠就这么从乾坤袋中滑落到了青叶的手中。

　　始终关注着青叶一举一动的九尾妖狐，视线在那颗明珠出现时就发现了，却依旧不解青叶这是什么意思。

　　随即九尾妖狐看到了，青叶伸手就将那颗明珠放进了近在咫尺的凤冠正中心处那拳头大的空缺。

　　那颗明珠就这么严丝合缝的镶嵌在了凤冠的正中心处，九尾妖狐看着这一幕，还没有反应过来这是怎么回事。

　　“朕曾经说过，等到打赢了朱重八，就把他最宝贵的那颗夜明珠镶嵌在这顶凤冠之上，然后赢取爱妃你为后，没想到朕终究还是食言了。”青叶淡淡的声音传来，那声音带着一丝无奈，还有一丝颤音。

　　于是刹那间，九尾妖狐仿佛明白了什么，却又仿佛什么都没有明白，整个人都陷入了一种无法思考的状态，发起了呆。

　　一直到片刻之后，九尾妖狐才终于反应了过来，她身上原本汹涌而出的妖气瞬间消散，整个人都好像傻了一般定定的看着青叶的背影。

　　渐渐的，这个背影与记忆中的那个背影重合，两行热泪缓缓从九尾妖狐的眼中滑落。

　　“陛下？”九尾妖狐用颤抖的声音说出了这两个字。

　　“爱妃，好久不见。”青叶缓缓转过身来，用带着颤音的声音对九尾妖狐说道。

　　“真的是你吗，陛下？”九尾妖狐依旧不敢相信眼前这一切一般的追问着。

　　“是我，却也不是我。”青叶叹了口气说道。

　　“此话怎讲？”九尾妖狐急切的追问。

　　“应该说，那是前世的我。”青叶叹了口气说道。

　　“前世？陛下你是转世投胎之后，觉醒前世的记忆了？这怎么可能？没有经过修行的普通人，根本不可能觉醒前世记忆的啊！”九尾妖狐依旧是不敢相信。

　　于是青叶便将发生在自己身上的事情娓娓道来，简单的讲述了自己当初兵败准备自杀时，却被纯阳之祖吕洞宾所救，成为了修行之人，最后转世投胎的事情。

　　因为只是大概的说明了一下自己现在的情况，所以很多东西都没有细说，然而即便如此，却也听得九尾妖狐一阵阵唏嘘了。

　　“好了，我的事情说完了，说说爱妃你的吧！”青叶看了看九尾妖狐说道。

　　而此时此刻两人却是已经坐在了院中石桌边的石凳上，一如前世时两人对弈所坐的位置，只是现在的两人手上并未持有棋子，而仅仅是在聊着天罢了。

　　那平平淡淡的语气，就仿佛多年未见的老友一般，聊着一些分开之后各自的经历，不时讲到好笑的地方还会会心的笑一笑，是那么的无拘无束，带着一种看透人生的洒脱，无悲无喜，有的只是淡然。

　　没错，在经过最开始得知互相身份的那种激烈情绪之后，已经经历了数百年时光洗礼的两人，对于分分合合早已经看透的两人，此时此刻虽然会因为重逢而喜悦，因为当初的遗憾没有真的成为遗憾而高兴，却并不会用大笑或者大哭来表达此时的心情。

　　仅仅是犹如好友一般的聊聊天，无意间眼神碰撞在一起时的会心一笑，就已经胜过了千言万语。

　　“我的事情啊，正如陛下您所看到的这样，我其实是一个狐妖，就好像妲己褒姒那样的狐妖。”九尾妖狐丝毫没有避讳自己的身份说道。

　　对于现在的两人来说，这也不是什么需要避讳的事情了。

　　“这么说，你当初跟我在一起目的并不单纯啊！”青叶笑了笑说道。

　　“是啊，不过后来我却是真的爱上了陛下的。”九尾妖狐看了青叶一眼说道。

　　“我知道。”青叶点了点头表示自己了解。

　　于是这件事就此揭过，如果是六百年前青叶得知这件事，那么一定会很愤怒，可现在心中所有的却只有平静，时光就是这么一个东西，它能轻易让曾经在乎的东西变得微不足道。

　　就好像当初九尾妖狐接近自己的目的不单纯这件事一样，如果是当初的青叶，肯定会很愤怒。

　　但是现在的青叶，只需要知道九尾妖狐当初确实是爱着自己的就足够了，至于接近自己的最初目标是什么，那又有什么重要的。

　　而这也正是当初九尾妖狐不敢告诉青叶她自己的真实身份，而现在却能轻松说出来的原因。

　　因为当初年轻气盛的青叶会在乎，而现在的青叶只在乎当初的九尾妖狐对自己的感情是不是真的，对于最初接近自己的目的，现在的青叶已经不在乎了。

　　“我现在有时还会想起当初的事情，想着如果那次陛下出兵时，我能跟在陛下身边，而不是留在了折桂宫装饰这座陛下送我的宫殿的话，一切也许就都会不同了，起码在陛下你兵败以后，以我当时的能力，还足以带着陛下远走高飞，去过平静的生活。”九尾妖狐淡淡地说道。

　　“也许吧，不过以我当时的性格，肯定是无论如何都不会让你随军出征的。”青叶笑笑说道，对于自己当初是什么样子，青叶还是很清楚的。

　　“可即便是这样，我也可以暗中跟着陛下啊！”九尾妖狐情绪稍稍有些激动了起来，看来她平时确实没有少思考当初的事情，今天算是终于有机会将这些话说出来了。

　　“是啊，但是这个世界上是没有如果的，如果当初你救了我，我也就不会遇到师父了，更不会有现在转世后的我了。”青叶看着九尾妖狐笑了笑说道。

　　“是啊，这个世界上是没有如果的，看来我还是着相了。”九尾妖狐刚刚有些激动的情绪，再一次平复了下来，叹了口气说道。

　　“好了，不说这些了，说起来当初我在修炼有成之后，还真的听说过你的名号呢，只可惜那个时候根本不知道传说中的妖狐竟然就是你，所以好几次和你错过了，始终没有见到过你。不过那个时候的我即便是见了你，恐怕也是认不出来了，就好像你现在的形态，和当初我们在一起时，差距可是很大的。起码从外貌上我是认不出你的，至于你的气息，当初我还是个普通人，哪里能记住你的气息。”青叶想到了前世的事情，摇摇头笑着说道。

　　“但是我却可以认出陛下您啊，如果那个时候的您出现在我面前，无论是您的样貌，还是您的气息，我都可以认出来的，而不是像现在这样，因为转世的关系，陛下您的气息已经变了太多了，如果不是我现在已经确定了您就是陛下的话，真的是已经很难从您的气息中分辨出当初的影子了。”九尾妖狐摇了摇头，一副叹息的样子，显然是为当初的错过而感到惋惜。

　　“怎么？你现在还能从我的气息中察觉到当初的影子吗？”青叶好奇道。

　　“当然能了，虽然经过了转世，但有些东西却是不变的！之前遇到陛下您现在的这幅样子时，我就能从您身上察觉到很亲切的感觉，只是当时根本就没有往您是陛下转世这件事上考虑！所以才没有认出您来，但是现在知道了您是陛下的转世之后，再仔细分析您的气息，很多东西就一目了然了。”九尾妖狐看着青叶的眼神中闪动着光芒地说道。

　　“原来是这样啊！不过这个世界上没有什么是一成不变的啊，即便是我的气息还能找到当初的影子，但是很多东西却都已经不同了啊！”青叶叹了口气。

　　“陛下已经不是当初的陛下了，我又何曾还是当初的我呢，六百年的时光，改变的东西真的是太多太多了。”九尾妖狐点了点头，对青叶的话表示认同道。

　　“然而终究有一些东西，却是难以割舍的啊。”青叶伸出手抚摸着石桌上刻着的棋盘，还有那道自己无意间刻上去的划痕。

　　“是啊，所以我才建造了这座折桂宫，一切的一切都和当初一样，只是人已经不一样了！对了陛下，我能问一下那颗明珠是怎么回事吗？”九尾妖狐想到了那颗青叶当初许诺要从朱重八手上夺来的明珠，不解道。

　　毕竟当初青叶都已经兵败了，又怎么可能从朱重八手上拿到明珠呢。

　　“那颗明珠啊！是我在转世之前，从崇祯的手上拿来的！前世的我虽然也活了三百年，可是这三百年间却是始终都没有谋夺过这颗明珠，一直到最后要转世了，才发现自己始终还是放不下，那颗明珠应该算是转世前的我最后的执念吧！所以我就想办法把它拿到了手中。”青叶笑了笑解释道。

　　“原来是这样啊！其实我也和陛下一样呢，三百年间始终没有想过去谋夺朱家的这颗明珠，因为我一直在等，哪怕那个时候以为陛下已经不在了，却依然在等，等陛下为我取回这颗明珠！一直到当初清军入关的时候，我因为担心这颗明珠遗失，这才去了一次紫禁城，结果这颗明珠却已经不在了。”

　　九尾妖狐同样平静的讲述着当初的事情，最后才露出一个笑容。

　　“所以对于这颗明珠，我其实早就已经放弃了，只是没想到，我今天终于等到了，等到了陛下为我取回了这颗明珠。”

　　“六百年了，当初的承诺，我终于做到了，爱妃。”青叶看着九尾妖狐点了点头。

　　“是啊陛下，您做到了。”九尾妖狐同样点了点头，手掌在石桌的棋盘上向前延伸。

　　同样的青叶的手掌也在石桌的棋盘上向前延伸，一直到两人的指尖相碰。

　　就这样，两人的五指指尖接触，手掌也重合在一起，相顾对视，微笑着无言。


第六百一十七章 赏月饮酒

　　“好了，已经很晚了，我也该回去休息了。”青叶对坐在石桌对面的九尾妖狐说道。

　　“是很晚了，确实到了该休息的时间了呢！”九尾妖狐同样叹了口气说道。

　　“我看你平时好像并不是住在这里的？”青叶回头看了看九尾妖狐询问道。

　　“这里算是我的回忆吧，毕竟不能总是住在回忆中的不是吗？哪怕是再美好，回忆终究是回忆，还是要向前看的啊！不过为了能常常回到这里看看，我的房间离这里也不远，不然也不能在感觉到结界被破开之后，就这么快赶过来了。”九尾妖狐说明道。

　　“是啊，回忆终究是回忆，若是被回忆困住了，那才是最大的失败！说起来你经常会在试炼之地这边住吗？”青叶先是点了点头，随即询问道。

　　“一年的时候，我基本上有一半是在这里的吧，剩下的一般就是呆在东京了。”九尾妖狐点了点头说道。

　　“原来是这样啊，那看来我还真是运气呢，正好赶上你从东京回来的时候来到了这里。”青叶笑笑说道。

　　“是啊，其实我也是前几天刚刚回到这里的！本来因为小丑的事情，我还很犹豫今年要不要过来了，幸好最后还是决定来这里了。”九尾妖狐一脸庆幸的表情说道。

　　“所以说，我们之间终究还是有缘的。”青叶发出笑声说道。

　　“是啊，我们之间过去的虽然结束了，但是现在的一切都才刚刚开始啊！说起来，以后我是该叫您陛下呢，还是叫您青叶君？”九尾妖狐美目流转的看着青叶。

　　“还是叫青叶吧！陛下什么的，早已是过去式了。”青叶叹了口气说道。

　　“那么青叶君也叫我九尾好了，那是我现在的名字，不过青叶君如果叫我九尾酱的话，我也会很高兴的。”九尾妖狐娇笑了一声说道。

　　“九尾酱吗？你这名字还真是，你确定被你的属下们听到，她们不会找我拼命吗？”青叶愣了一下，随即有些哭笑不得地说道。

　　“放心吧青叶君，我会保护你的。”九尾妖狐拍着胸脯保证道。

　　“好吧，那就多谢九尾酱你的保护了。”青叶只好耸了耸肩说道。

　　“对了，说了这么多，我还不知道青叶君你为什么会出现在试炼之地呢！”九尾妖狐好像刚刚才想到了这个问题，于是询问道。

　　“出现在试炼之地，当然就是来参加试炼的了，不过我的本意只是来看看罢了，之后的试炼也没打算通过，或者通过了也没打算留下来。”青叶笑着说道，随后就将自己会来到这里的前因后果，包括上杉家的事情解释了一遍。

　　“原来是这样啊，真没想到，青叶君这一世竟然是出生于阴阳师世家呢！”九尾妖狐有些感慨地说道。

　　“虽然是出生于阴阳师家族，但是我在觉醒前世记忆之前，可是完全不相信这个世界上有阴阳师存在的啊！”青叶笑着说道。

　　“就好像青叶君前世时，我们在一起的那一段日子，青叶君不也是完全不相信鬼神的存在吗？”九尾妖狐对着青叶眨了眨眼笑着说道。

　　“那是没办法的事情嘛！那时候杀了太多的人，要是相信鬼神或者杀人偿命之类的，自己就把自己吓死了。”青叶有些尴尬地说道。

　　“怎么会，青叶君虽然并非修行之人，但是身上有着经历了无数大小战阵养成的煞气护体，区区孤魂野鬼又怎么可能伤到你呢。”九尾妖狐笑着开导道。

　　“好了好了，不说这些了，都是些过去的事情了！”青叶摆摆手，显然不想再聊这个话题了。

　　“那好吧，那就不说过去了，说说现在好了，既然青叶君来了试炼之地，就当是散心好了，在这里住上几天也是不错的。”九尾妖狐笑笑将刚才的话题叉过去。

　　“是啊，在这样山清水秀的地方住上几天，确实是个不错的选择啊！说起来时间已经很晚了啊，刚刚就说要回去休息的，结果竟然拖延到现在。”青叶笑着说道。

　　“是啊，是啊！不过对于现在的青叶君来说，睡眠应该已经不是必要的了吧！少睡一晚也没什么吧？不如我们弄点酒菜，今晚就秉烛夜谈好了。”九尾妖狐却是动了心思。

　　“秉烛夜谈吗？好主意，说老实话，现在的我就算是回去，这一晚恐怕也是难以入眠呢，既然你有这个性质，那我自然就是恭敬不如从命了。”青叶脸上露出发自真心的笑容说道。

　　“那好，我们走吧！我知道后山有一处不错的地方正适合赏月饮酒，我们先去厨房弄点吃喝的东西，然后就去后山赏月饮酒。”九尾妖狐站起身来脸上满是跃跃欲试的神情说道。

　　“好主意，我们走。”青叶眼睛一亮，同样也站起身来。

　　就这样两人结伴而行，一同离开了这座院子。

　　随着两人的脚步走出院子，九尾妖狐向身后挥了挥手，一股妖气冲入结界之上，刚刚被青叶破坏的部分立刻被修补好。

　　两人这才向着厨房的位置而去。

　　“我没记错的话，是这个方向吧？”青叶一边走着一边对身边的九尾妖狐说道，两人漫步于折桂宫之中，虽然是要去厨房拿吃的，却是没有丝毫急切，而是悠然漫步仿佛在散步一样。

　　“没错，看来青叶君还记得折桂宫的厨房位置。”九尾妖狐笑着说道。

　　“这很值得惊讶吗？其实要说惊讶也该是我惊讶才对，没想到你竟然就连厨房的位置，都布置的和六百年前的折桂宫一模一样。”青叶笑着耸了耸肩说道。

　　“当然了，这里除了后来住进来的学生还有工作人员，按照自己喜欢的方式对自己的房间进行了修改之外，其余的地方都是和当年的折桂宫一样的！”九尾妖狐点了点头甚至有些自豪地说道。

　　“我到是很好奇，现在的厨房里又是什么样子的？用的到底是烧柴的锅灶，还是煤气灶电磁炉什么的。”青叶忽然对厨房的用具感兴趣了起来。

　　“一百年前折桂宫刚刚建立起来的时候用的还是古老的锅灶，不过现在也都已经改成电器了，有一件存储食物的屋子，甚至被改造成了冷冻库。”九尾妖狐解释道。

　　“你们到真是与时俱进啊！”青叶听到有一间屋子被改造成了冷冻库，却是有些感慨地说道。

　　就这样两人很快就来到了厨房的所在，远远看去此时此刻的厨房所在的院子，早就已经陷入了一片沉静。

　　两人就这么悄无声息的进入了院子，以青叶的耳力，轻易就听到了从不远处的一排房间中传来的轻微酣睡的声音。

　　“那边有人住吗？”看看那一排屋子询问道。

　　“那是厨房的工作人员们的房间，原本这一排只有三个大房间的，所有人都住在三个大房间里！不过随着时代的发展，现在的年轻人却是越来越注重隐私空间和私密性了，所以原本的三个大房间就被改造成了十几个小房间，虽然每个房间的空间都比较小，但是却保证了每个人的独立空间。”九尾妖狐说到这里，也忍不住有些苦笑了起来。

　　“是啊，时代已经不同了，一切总是要变化的啊！说说吧，哪个房间里可能有吃的？我们去拿点。”青叶先是感慨了一下，随即这才转身另一边的一排房间说道。

　　这一排房间一看就和住人的那一排房间不同，只看房间外面的一排排清洗食材用的水槽就知道了。

　　“跟我来，我知道这里会放一些提前准备好明天用的食物，有些还是已经做好的，明天只要简单的切一下就可以端出去吃了。”九尾妖狐就这样领着青叶进了一间房间。

　　“准备明天吃的吗？我们就这么拿走没问题吗？”青叶可不想因为今天晚上自己两个人的临时起意，弄得明天大家都没有了吃的。

　　“没关系，这里的学生还有工作人员很多的，所以为了防止不够吃，平时都是会多做一些的。”九尾妖狐却是一副不在意的样子。

　　就这样两人进入了厨房，很快就在厨房的大冰箱里发现了冷藏着的各种各样已经弄好的熟食，甚至还有一些猪肘子和烧鸡之类的。

　　“这怎么看也不像是日式料理吧！”青叶看着冷藏真的猪肘子还是烧鸡笑着说道。

　　“是啊，当然不是了，因为我终究还是喜欢中国菜的关系，所以这里的厨房经常会准备中餐。”九尾妖狐拿着几个盘子，将猪肘子拿了半个放在盘子里，还有烧鸡也拿了一只，随后将两个盘子端到了菜板前，先是将猪肘子取出来，抄起菜刀切了起来，很快就切成了一片片适合吃的样子，然后又用手将烧鸡撕成了一块块适合入口的样子。

　　“可惜有肉无酒啊，你这里应该有酒的吧？”青叶摸着下巴说道。

　　“当然有，一会儿我们再去取，现在先弄点别的，我记得这边还有花生米和腌菜的。”九尾妖狐继续弄着下酒菜。

　　“好吧，需要我帮忙吗？”青叶耸了耸肩说道。

　　“不用，青叶君只要看着就好了。”九尾妖狐说着话，将已经弄好的两盘子肘子还有烧鸡放进了微波炉里热了起来。

　　片刻之后，随着微波炉叮的一声，肘子和烧鸡都被热好了。

　　九尾妖狐打开微波炉，手轻轻一挥，里面的肘子和烧鸡就连盘子在一起都消失了。

　　青叶看到这一幕就清楚，九尾妖狐显然也和他一样有着类似乾坤袋的法宝，对此青叶并没有什么意外。

　　随后九尾妖狐又从腌菜缸里取出一些腌菜，开始切了起来。

　　这个过程中青叶一直在旁边嘴角带笑的看着九尾妖狐的忙碌。

　　“看来你的手艺还没忘啊！”青叶笑着说道，想当初前世时，青叶可是最喜欢吃她亲手做的小菜了，而现在这些菜肴虽然不是九尾妖狐亲手一点点所做，但是却也是经过她手最后加工过的，这让青叶有一种跨越了六百年，终于又能吃到熟悉味道的满足感和沧桑感。

　　“是啊，这么些年一直都没忘，只是却已经没有能够让我为其做饭的那个人了，所以最多也就是自己想吃的时候，自己给自己做点罢了。”九尾妖狐手中的动作顿了顿，这才继续下刀切着腌菜，随后又在切好的两盘不同种类的腌菜上，绊了一些不同种类刚刚调制的浇汁，这才算是停手。

　　“是吗？那我可要好好的品尝一下。”青叶笑着说道。

　　“今天的菜我只是简单的切了一下而已，可不是我做的，青叶君要品尝的话，还是等什么时候有机会，我单独做给你吃好了。”九尾妖狐笑着说道，同时再次一挥手，将面前的两盘腌菜也收了起来。

　　“好啊，那我就期待了。”青叶点了点头说道。

　　“走吧，我们去拿酒。”九尾妖狐说着带着青叶就走出了厨房。

　　然而两人刚刚走出出来，重新来到厨房外的院子里时，位于厨房对面的那一排被改造成了十几个房间其中的一间，就推门从其中走出了一个睡眼惺忪的少女。

　　“这么晚了，谁在外面啊？”少女显然是被外面的声音所惊醒的，所以出来看看。

　　至于会不会是小偷什么的，这里可是试炼之地啊，怎么可能会有小偷呢，少女完全没有这么想过。

　　于是少女便看到了，正一同站在院子之中的九尾妖狐，还有青叶两人。

　　同时青叶也看到了眼前的少女，正是之前为青叶和上杉真希送饭的清水蓝。

　　“哎？九尾大人？青叶君？”清水蓝看着这一对儿在她的想象中绝对不可能出现在一起的组合，顿时瞪大了眼睛。

　　“蓝酱，晚上好了。”青叶只好打招呼道。

　　“晚上好蓝。”九尾妖狐显然也认识眼前的少女，于是同样打招呼道。

　　“九尾大人您好。”清水蓝立刻慌忙的也打招呼道，随后这才想起还有青叶的存在，于是也和青叶打了招呼“青叶君你好。”


第六百一十八章 月下饮酒美人抚琴

　　“那个，九尾大人，青叶君，你们这是有什么事吗？”在经过了最初的慌乱之后，清水蓝渐渐的也平静了下来，却是对两人为什么一起出现在这里，越发的好奇了。

　　“没什么，不过晚上睡不着觉，来找点酒菜，想要喝点酒罢了，蓝酱去睡吧，不用管我们的。”九尾妖狐笑着说道。

　　谁知清水蓝看着九尾妖狐嘴角的微笑，却是莫名的打了一个寒颤，毕竟平时的九尾妖狐在众人面前，可是一贯维持着高冷的形象的，也正因为如此才越发被大家敬畏。

　　可现在那高高在上的九尾大人，竟然如此温和的对自己笑了？任谁面对这种情况的第一反应，恐怕都不是高兴，而是莫名的恐慌，并且想要逃开。

　　“好的，那我就回房间继续休息了。”清水蓝同样也是如此，第一反应就是赶快回房间，就当做什么都没有看到。

　　于是就这样，清水蓝一个闪身就回到了房间之中，当然在关门之前，她也没忘了对九尾妖狐和青叶说一声晚安。

　　“晚安，九尾大人，青叶君。”清水蓝如此说道。

　　“晚安蓝酱。”青叶点了点头笑着说道。

　　“晚安了蓝。”九尾妖狐同样说道。

　　随即清水蓝便关上了房门，至于她关上房门之后，是第一时间就返回床上强迫自己睡觉，还是躲在门后，青叶和九尾妖狐就完全不管了。

　　就这样一个小插曲之后，青叶在九尾妖狐的带领下，两人来到了厨房正中间的一棵树下。

　　“好了，就是这里了，青叶君稍等。”九尾妖狐对青叶说完之后，独自一人走到了粗壮的树干前，伸手按在了树干之上。

　　青叶静静的在一边看着九尾妖狐的动作，只见随着九尾妖狐的手掌覆盖在树干上，一股妖气从九尾妖狐的手中向着树干涌去。

　　刹那间，树干上闪耀出一股耀眼的光芒，随即一个看起来就很古老的酒坛从树干中被九尾妖狐缓缓抽出，一直到完全从树干中出来，最后落入九尾妖狐的手掌之中。

　　“这是女儿红？”青叶在看到这酒坛之后眼睛就一亮，此时更是有些迫不及待的询问道。

　　“没错，这是我三十年前窖藏起来的女儿红，今天我们就喝这个吧！”九尾妖狐笑着说道。

　　“好好好，说起来我最少也有三百年没有喝过正宗的女儿红了！虽然这三百年的时间，在我的意识中是一晃就过去了。”青叶笑笑说道。

　　“那正好，尝一尝久违的女儿红吧！”九尾妖狐说着这次也不将酒坛收入法宝之中，而是就这么拎着就和青叶一同向厨房所在的院子外走去。

　　“来，我拎着好了。”青叶对着九尾妖狐伸出手道。

　　“好的，那就多谢青叶君。”九尾妖狐笑着将酒坛递给了青叶。

　　就这样青叶拎着酒坛，两人继续有说有笑的向着后山走去。

　　很快两人就出了折桂宫的宫殿后门，虽然后门处是有着守夜人在的，不过在看到九尾妖狐之后，自然是果断的放行了。

　　于是两人顺着后山的小路，一直向着山上走去，没多远就来到了一处断崖边上。

　　这断崖的下面就是折桂宫，而就在断崖上还生长着数颗大树，将整个断崖都笼罩在树荫之下，如果在夏日之中坐在这断崖上，树荫将阳光完全遮挡住，必然是一处纳凉的好地方。

　　不过现在既不是夏天，也不是白天，而是夜晚。

　　在树荫的遮挡下，本就并非满月的月光，完全被树荫遮挡住，使得这断崖之上更显黑暗。

　　然而青叶和九尾妖狐却都并非是普通人，所以即便是有着树荫的遮挡，两人的双眼依旧能在黑暗中清楚的视物。

　　就这样两人背靠着一颗粗大的树木，于断崖下席地而坐。

　　头顶之上虽有树荫，但两人所坐的位置，透过树荫还是能看到一部分月亮，也算是能一边饮酒一边赏月了。

　　于是九尾妖狐从法宝中先取出了一张矮几放在地上，随后才将两盘切好的肘子和烧鸡取出，还有两盘同样切好后加了调味汁的腌菜也取出，放在了矮几之上。

　　青叶忍不住的就先伸手抓了一块烧鸡放进了嘴里。

　　“恩，好吃。”青叶点头道。

　　“好吃吗？看来我这里厨师的手艺，青叶君也很满意吗？”九尾妖狐笑着说道。

　　“当然，不过还是期待能够吃到你做的饭菜。”青叶看着九尾妖狐道。

　　“那下次我做给青叶君吃好了。”九尾妖狐依旧笑着回答道。

　　同时青叶也将手中女儿红的酒坛泥封拍开，顿时一股浓郁的酒香就从酒坛中飘散了出来。

　　“好香好香，真是好久没有闻到过女儿红的酒香了。”青叶闻着酒香，立刻整个人就都精神了起来，挥手间就从乾坤袋中取出两个酒碗，给自己和九尾妖狐一人倒了一碗酒。

　　“来，咱们先干一碗。”青叶举着酒碗对九尾妖狐说道。

　　“干。”九尾妖狐同样没有半点犹豫，端起酒碗就是咕咚咕咚的将一碗酒喝下了肚，当咽下最后一口之后，用手指轻轻擦拭着嘴角的九尾妖狐，眼波流转之间，倾国之姿足以令月光退避。

　　然而此时此刻的青叶，注意力却是全都在面前的酒上，一碗喝完之后，大叫了一声“好酒！”

　　就紧接着又倒了一碗喝了起来。

　　九尾妖狐就这么笑吟吟的看着青叶在那里一碗又一碗的喝着酒，一如六百年前时一样。

　　那个时候的青叶就是这么的嗜酒如命，每次喝酒都是大口大口的杯到酒干，而那个时候的九尾妖狐也是这么静静的看着青叶喝酒，就好像在看着世间最美的画面。

　　“青叶君，来吃菜。”九尾妖狐趁着青叶喝酒的间隙，用筷子夹起了一块肉，放进了青叶的口中。

　　“多谢。”青叶笑着张嘴，任由九尾妖狐将筷子放进嘴里，随后才咀嚼着口中的食物，暂停下了喝酒的动作，一切的一切都一如当年一般。

　　“好吃吗？”九尾妖狐看着青叶吃肉的动作，笑意盈盈的询问着。

　　“好吃。”青叶点着头脸上同样带着笑。

　　“青叶君喜欢就好。”九尾妖狐单手撑着下巴，坐在地面上就这么一直定定的看着青叶，片刻之后才转过头去看向山下的折桂宫，怔怔的出神不知在想些什么。

　　“我记得当年在折桂宫的后面，也有这样一座山的。”青叶同样看着面前的折桂宫，这与六百年前一模一样的折桂宫，再一次的感慨道。

　　“是啊，那个时候青叶君还说要在山上建一座凉亭，以后我们可以去山上赏景喝酒的。”九尾妖狐回忆着过往，脸上露出一丝甜蜜。

　　“只可惜还没来得及建造。”青叶却是叹了口气。

　　“没关系啊，青叶君要是喜欢的话，我们可以现在建啊！就在现在这座山上建好了，青叶君是喜欢在山顶建，还是就在现在的这个山崖边上建？”九尾妖狐征询着青叶的意见道。

　　“现在建吗？比起山顶来我还是更喜欢这个能够俯瞰折桂宫的山崖，只不过这山崖之上明明已经绿树成荫，在建上凉亭却是显得有些画蛇添足了，不如就在山崖边上立上石桌石凳，你看可好？”青叶想了想之后说道。

　　“石桌石凳吗？好主意，到时候我们还可以没事的时候来这里下下棋。”九尾妖狐眼前一亮说道。

　　“没错，说起来也好久没有和你下过棋了。”青叶点了点头说道。

　　“是啊，说起来我记得当初青叶君是最喜欢喝着我泡的茶，然后我们一起下棋的。”九尾妖狐笑着说道。

　　“没错，不过我还有一样喜欢做的事情不知道你还记不记得。”青叶面露微笑的看着九尾妖狐。

　　“当然记得了，青叶君还喜欢一边喝着酒，一边听我弹琴。”九尾妖狐仿佛是回忆起了过去两个人在一起快乐的日子，整个人都显得越发的容光焕发了。

　　“是啊，这是当初的我最喜欢的两件事了。”青叶点了点头，同时又给自己倒了一碗酒，灌了下去。

　　“那么青叶君现在要听吗？我弹的琴？”九尾妖狐询问道。

　　“当然。”青叶理所当然的点头说道。

　　于是九尾妖狐原本双腿斜坐于地的姿势，变为了双腿并拢的跪坐余地，同时挥手之间，一架古琴连同着放置古琴的又一张矮几便出现在了她的面前。

　　“这是，大圣遗音！”青叶看着面前那架熟悉的古琴，脱口而出它的名字。

　　“没错，这就是当年青叶君赠我的大圣遗音，现在它终于有幸，又能在青叶君喝酒的时候，为青叶君演奏助兴了。”九尾妖狐的手掌轻轻在名为大圣遗音的古琴上面拂过，语气中满是感慨地说道。

　　“那就开始吧！”青叶说着还特意又向酒碗中倒了一碗酒，端在手中做好了随时都可以喝下去的准备说道。

　　于是九尾妖狐就这么面对着青叶，跪坐在矮几之后，双手轻轻放在了古琴上。

　　至于青叶则是在九尾妖狐的对面，身前同样是一张矮几，矮几上则是放置着一大坛的女儿红还有几盘菜，同时手中还端着一碗已经倒好了酒的酒碗。

　　于是下一刻，轻抚着古琴的九尾妖狐，弹出了第一个音符，紧接着行云流水一般的，一首曲子便倾泻而出。

　　那音符在夜空中向四周扩散而去，青叶听着耳边那跨域了六百年时空的熟悉音调，一时间有些痴了，甚至忘记了喝酒。

　　一直到一首曲子过半，青叶这才一口喝掉碗中的女儿红长出口气，仿佛就在这一口气中，尽扫了六百年遗留下来的一切遗憾一般。

　　“青叶君，还要继续吗？”一曲演奏结束的九尾妖狐看着青叶，脸上同样带着畅快的微笑询问道。

　　“当然，月下饮酒，美人抚琴，人生至此，不亦快哉。”青叶说着，又倒了一碗酒，大口喝了起来。

　　九尾妖狐看着青叶的举动，嘴角笑的越发灿烂，随即双手抚琴，一曲高山流水再次倾泻而出，于夜空之中越传越远，直至最终消散在空气中。

　　而青叶则在这美妙的琴音下，自斟自饮，不时的吃上一口菜，一时间胸怀大畅。

　　于是时间就这样在一人弹琴，一人喝酒当中缓缓的流逝着。

　　两人席地而坐于山崖之上，晴朗的夜空万里无云，月光透过树荫只有点点的斑驳散落在两人身上，微风轻拂吹过两人的衣角，弄乱了九尾妖狐的长发，却又赋予了她另一种美感。

　　青叶喝着酒，欣赏着眼前美人的抚琴，时间就这么过去了，青叶一碗一碗的大口喝着酒，九尾妖狐一首又一首的弹着琴。

　　一直到青叶将整坛酒全部喝光，就这么背靠着身后的大树，一边听着九尾妖狐的琴声，一边缓缓的睡着了。

　　这应该算是青叶六百年来睡得最舒心的一觉吧，睡梦中的青叶感觉到自己心中的遗憾正在慢慢被填满，直到再无遗憾。

　　而一直在弹奏着古琴的九尾妖狐，同样感觉伴随着眼前之人听着自己的琴声睡着，自己的心中也越来越充盈着幸福，那是已经久违了六百年的情绪，又一次在她的心中浮现。

　　就这样九尾妖狐继续弹着琴，一直到睡着的青叶发出轻微的鼾声，九尾妖狐这才停下了抚琴，挥手之间将面前的古琴收入了法宝之中，随后来到青叶的身边，紧挨着青叶缓缓躺下，将脸颊贴在青叶的胸前，慢慢的也睡着了。

　　睡梦中的两人嘴角泛着微笑，一夜好眠。

　　一直到天空的东方开始出现朦胧的白光，那是太阳即将跃出地平线的标志。

　　依靠着大树睡着的两人，在这越来越明亮的光明下，仿佛感觉到了什么，眼角微微颤动了起来。

　　随即东方的天空中一点刺眼的光芒骤然亮起，那是太阳已经跃出了地平线，虽然还只有整个太阳的一点点，那刺眼的光芒依旧瞬间照亮了大地，同时也刺痛了正背靠着大树沉睡两人的双眼。

　　于是两人在同一时间睁开了眼。


第六百一十九章 小笼包

　　睁开了双眼的两人，入目便是东方刚刚跃出地平线的太阳，正在一点一点，奋力的向上跃升，随着太阳跃出大地的部分越来越多，天空也越来越明亮，新的一天开始了。

　　“早晨了吗？”青叶伸了个懒腰说道。

　　“是啊，早晨了啊！”刚刚才从依靠着青叶的状态坐起身来的九尾妖狐有些感慨的如此说道。

　　“谢谢你的女儿红，还有也谢谢你一如既往好听的演奏。”青叶拍了拍身边空了的酒坛笑了笑说道。

　　“青叶君喜欢就好了。”九尾妖狐一脸微笑的看着青叶。

　　“天亮了，我们回去吧！”青叶站起身来看着九尾妖狐说道。

　　“是啊，该回去了，新的一天了，我那边也还有些工作需要处理呢！”九尾妖狐同样站起身来说道。

　　“还有需要你亲自出面的工作吗？”青叶不解道，毕竟正常来说到了九尾妖狐这个层次的人，基本上存在的意义就是类似核武器一般，威慑的意义更大，普通的工作应该已经没多少了，就算是有也都由下面的手下们处理了才对。

　　“虽然很少但也还是有的，特别是我刚刚才回到试炼之地这边，已经积攒了半年的工作，就算很少也需要几天的时间弄好呢！”九尾妖狐耸了耸肩说道，随即又看向青叶询问起来“说起来青叶君呢？是打算继续这样装作普通新人的样子，接受试炼吗？”

　　“不了，试炼的事情还是算了，本来就只是对这里好奇，所以才来看看的，没想到竟然遇到了你！于是所有的疑团也就一下子解开了，对这里我也就没什么兴趣了，我打算在这里呆上几天就回去了。”青叶却是想了想回答道。

　　“原来是这样啊，那么青叶君的那位表姐呢？她又是怎么想的？也是打算过几天就回去吗？”九尾妖狐询问起了上杉真希的打算。

　　“是啊，她和我的目的一样，都是因为好奇，所以过来看看的，不过她最后会不会改变主意留下来，我就不是很清楚了，不过我想她会留下的希望不大，毕竟这里和东京比起来，还是有些过于朴素了，我很难想象过惯了都市生活的人，在这里能够安然的生活下去，刚刚仅仅是因为没有网络，她就已经很烦躁了。”青叶笑笑说道。

　　“我明白了，那么我之后就安排一下，将针对青叶君和你那位表姐的试炼都取消掉吧！反正你们过几天就要回去了，不如趁着这几天在这边好好游览一下，其实这里也是有很多风景不错的地方的。不过这几天我就不能陪着青叶君你了。”九尾妖狐先是向青叶推荐着试炼之地的风景，随即却又有些遗憾地说道。

　　“怎么了？”青叶不解的询问道。

　　“我要在这几天里把积累的工作全部搞定，这样就可以和青叶君一起回去东京了啊！”九尾妖狐理所当然的回答道。

　　“你不是还要在这里住上一段时间的吗？”青叶不解道。

　　“原定计划是这样的，不过现在我改变主意了。”九尾妖狐有些俏皮的眨了眨眼对青叶说道。

　　“好吧，那我等你一起回东京。”于是笑着点了点头说道。

　　“那就这么说定了，时间已经不早了，我们快点回去吧，我已经有些迫不及待的想要开始工作了。”九尾妖狐说话间，拉起了青叶的手，拽着青叶就像山下走去。

　　“开始工作之前不要忘了吃早餐，不吃早餐对身体可不好哦。”青叶微笑着嘱咐道。

　　虽然对于九尾妖狐来说，吃不吃早餐完全是无所谓的事情，她的身体也不可能因为不吃早餐就产生什么疾病，但是面对青叶所表达出来的关心，九尾妖狐还是感到了一阵的暖意。

　　“放心吧青叶君，我会的。”九尾妖狐回过头来，留下一个灿烂的笑容，紧接着步伐越发轻盈了起来。

　　就这样两人顺着昨晚上山的路一路向着山下走去，不同的只是现在是白天，而昨晚是黑夜。

　　不过虽然只有这么一个不同，但是展现在两人面前的风景却是大变样，晚上时看起来阴森的森林，此时看起来却是郁郁葱葱布满了生机，晚上时森林中不时响起的虫鸣声，总是会令人不寒而栗，而白天森林中的虫鸣声却是显得森林越发的生机勃勃。

　　同样的景色在不同的时间欣赏起来，却会得到截然相反的感受，这就是白天与黑夜的区别。

　　虽然对于青叶和九尾妖狐这种艺高人胆大的人来说，无论是白天还是晚上，两人都是无所畏惧的，但是感官上还是对白天和夜晚的森林有着别样的感受。

　　就这样两人在晨光的挥洒下回到了折桂宫的后门处，守夜人早已经不在这里了，两人比昨晚上离开时更加轻松的回到了折桂宫，又走了几步路之后便到了要分开的时候。

　　“那么青叶君，我先走了。”九尾妖狐有些不舍的看了青叶一眼说道。

　　“去吧，我也要回去了，再晚一会儿的话，我的那位表姐可能就会起床了，看不到我的话，估计又是个麻烦，我可懒得解释为什么我一夜未归的事情。”青叶耸耸肩说道。

　　“是啊，该回去了。”九尾妖狐深吸一口气，仿佛是在说服自己一般地说道，只是她那始终停留在青叶脸颊上的眼眸，却说明了她的不舍。

　　“回去吧！”青叶再一次微笑着催促道。

　　九尾妖狐这才点了点头，松开了牵着青叶的手，一步三回头的离开了。

　　而青叶也在彻底看不到九尾妖狐的身影之后，这才笑了笑，转身向着自己所住的院子走去。

　　回到院子时，太阳已经升起了很高，而在上杉真希的房间中也已经有了声音。

　　就在青叶刚刚走到自己的房门前，打开房门的时候，上杉真希的房门也随之打开，睡眼惺忪的上杉真希从房间中走出来，第一眼就看到了正站在同样站在房门前的青叶。

　　“青叶弟弟，你已经起来了啊！我还以为我已经很早了，没想到你比我更早。”上杉真希打了个哈气说道。

　　显然她是此时站在敞开的房门前的青叶，当成了刚刚起床打开房门的状态，而完全没有想过青叶是一夜未归，刚刚才回来的状态。

　　“我也是刚刚睡醒，正打算起洗漱呢！”青叶也没有解释，这事情越解释越复杂，还不如就这么让她误会着好了，而且青叶说的也不差，他确实是刚刚睡醒的，只不过他是在山崖上睡醒的罢了。

　　“那我们一起去好了，快到蓝酱来送早餐的时间了，可不要蓝酱来了我们还没收拾好呢。”上杉真希一边继续打着哈气，一边拿着洗漱的工具就向着不远处的洗漱池走去。

　　显然同样位于乡下的试炼之地，洗漱的位置也是和上杉家老家里差不多，都是在院子里的。

　　“你先洗漱好了，我回房间取一下洗漱的工具马上就来。”青叶说着走进了房间。

　　“那你快一点。”上杉真希也没多想，就走到了洗漱池边，开始洗漱起来。

　　不一会儿青叶也过来，两人就这样并排的开始洗漱。

　　因为在这种时候女生一贯要比男生用时更多的关系，所以先来到洗漱池前开始洗漱的上杉真希，却是和青叶一同洗漱完毕的。

　　“恩，现在感觉舒服多了，清清爽爽的又是新的一天了。”洗漱完毕的上杉真希，浑身上下散发着青春活泼的气息，和刚才睡眼惺忪的状态，完全不可同日而语。

　　“是啊，又是新的一天了，有没有感觉到山间的清晨，空气都有一股青草的气息呢。”青叶笑着说道。

　　“有吗？你这么一说，好像还真是。”本来没有注意到的上杉真希，仔细分辨了一下，果然从空气中捕捉到了那青草所特有的清香气息，于是她又努力的深吸了几口气，就好像是要将四周的青草气息全部吸进肺里一样，随即又长出一口气，展露出一副舒服的笑脸。

　　“好了好了，蓝酱要来了哦，还不发洗漱工具收拾一下。”青叶看着上杉真希在那里不断的深吸气又呼出，好像个遇到了有趣玩具，玩的很开心的小孩子一样，于是只好出声提醒道。

　　“哦，我知道了。”于是上杉真希这才反应过来，在青叶返回房间之后也回到了房间。

　　而就在两人收拾好东西，重新回到院子里时，清水蓝的身影就出现在了院子门口。

　　只见清水蓝有些小心翼翼的打量着院子里的情况，特别是当看到青叶时，更是用狐疑的视线不断的在青叶身上扫过。

　　显然昨晚发生的事情，在清水蓝的心里却不是那么容易就能忘掉的，不过显然她也知道轻重，什么事情可以说，什么事情不可以乱说她还是明白的，所以并没有当场问出来，反而是装作若无其事的样子，为两人送来了早餐。

　　“蓝酱辛苦了。”上杉真希一边接过清水蓝手中的食盒，一边感激地说道。

　　“真希酱不要客气，这都是我应该做的。”清水蓝若无其事地说道，只是那不时的会看向青叶的怪异眼神，还是说明了她对青叶特殊关注。

　　这一点上杉真希没有发现，但是青叶却是清清楚楚，不过青叶所能做的也只是装成什么都不知道了。

　　“多谢了蓝酱。”于是青叶所能做的，也只是如此单纯的感谢对方来送早餐了。

　　“青叶君客气了，说起来青叶君和真希酱是从哪里来的呢？当然，我知道你们是从东京来的，我的意思是你们的能力是来自哪里？是哪个大家族吗？”清水蓝到底还是没有忍住好奇，开始试探着询问了。

　　虽然她询问的问题是完全和昨晚上青叶与九尾妖狐在一起这件事不想关的，但却代表着清水蓝开始对青叶和上杉真希两人好奇了，这是在想办法的打探两人的底细。

　　“我们吗？从名字就知道了吧，我们都是来自上杉家的啊！”上杉真希显然并不清楚清水蓝的真正目的，只当她是单纯的好奇，于是便也简单的回答道。

　　与此同时上杉真希也打开了食盒，看到了食盒里摆着的小笼包。

　　“哎？竟然是小笼包？这里的早餐竟然就吃小笼包吗？好奢侈啊！”上杉真希感叹地说道。

　　“哦，这是因为创建者大人很喜欢中华料理的关系，所以试炼之地这里吃中华料理也很多，甚至连早餐也经常是中华料理的。”清水蓝说着还忍不住的又看了青叶一眼。

　　“能够从早餐就吃小笼包，好幸福啊！”上杉真希一脸幸福的感慨道，完全忘记了刚刚清水蓝的问题。

　　不过清水蓝却没有忘记。

　　“那个，你们说的上杉家？请恕我孤陋寡闻，能告诉我上杉家是哪里的灵力大家族吗？”清水蓝继续追问着，并没有因为上杉真希对小笼包的感叹而放弃。

　　“上杉家只是一个普通的阴阳师家族罢了，并且已经很多代都没有出过阴阳师，早就已经没落了。”青叶似笑非笑的看着清水蓝说道，至于上杉真希，则是已经完全趁机到了对小笼包的憧憬之中，将两笼小笼包端出来之后，就摆好了准备开吃的架势，就等着青叶一起了。

　　“没落的阴阳师家族吗？”清水蓝喃喃自语着，眼神中满是疑惑，显然是无论如何也想象不到，一个没落的阴阳师家族出来的少年，是如何与九尾妖狐凑到一起去的？甚至两个人还半夜聚在一起喝酒？

　　“青叶君，快来快来。”而另一边上杉真希面对着美味的小笼包却是已经忍不住了，开始招呼青叶一起吃。

　　“好的，那么没什么事我们就先吃早餐了。”青叶最后又对着清水蓝点了点头说道。

　　“啊，抱歉打搅到你们用餐了，快请趁热吃吧！等一下我再来挥手食盒就可以了。”清水蓝这才反应过来微笑着说道。

　　“那就多谢蓝酱了。”上杉真希如此说道。

　　“多谢了。”青叶同样点头微笑着道谢。

　　就这样随着清水蓝的离开，青叶和上杉真希开始吃起了在试炼之地的第一顿早餐。


第六百二十章 喧嚣的院子

　　吃过了早餐没多久，清水蓝就再次出现在两人的面前，用食盒将餐具全都收拾走了。

　　而这次的清水蓝就显得安静了许多，并没有在问东问西。

　　也不知道是因为不知道该问什么好，还是受到了不要问东问西之类的提醒，总之这次的清水蓝显得很安静，没有在想方设法的旁敲侧击关于青叶和上杉真希两人来历的事情。

　　不过对于东京的生活，清水蓝依旧还是很好奇的。

　　所以在收拾好东西之后，又和上杉真希一起叽叽喳喳的讨论了半天关于东京的事情，这才心满意足的离开了。

　　“啊，好无聊啊！”清水蓝刚走没多久，上杉真希就开始在院子里嚷嚷了起来。

　　“无聊的话找点事情做不就好了。”坐在房间椅子上的青叶，看着院子里的上杉真希好笑地说道。

　　“关键是根本没有什么可以做的事情啊！”上杉真希一脸的郁闷，也不进屋就在院子里的石凳上坐下，趴在石桌上耍赖道。

　　“那就好好享受一下这难得的安静时光不好吗？”青叶耸耸肩笑着说道。

　　“不好啊，太无聊了啊！简直无聊爆了啊，竟然连手机都没有信号，这里到底是什么鬼地方啊？”上杉真希就差满地打滚的抱怨了。

　　“这里是试炼之地啊！”青叶故意如此回答道。

　　“我当然知道这里是试炼之地了。”上杉真希满是郁闷地喊道，显然是没有被青叶的这种小玩笑打动。

　　“好吧好吧，我懂了，那么要不要一起出去转转，难得来到了试炼之地，就不要一直在房间里呆着了，出去转转吧，看看试炼之地到底是什么样子的？”青叶看着上杉真希那一副马上就要到极限了的样子，只好笑着站起身来邀请道。

　　“好啊好啊！”本来还浑身无力的趴在石桌上的上杉真希，一下子就精神的跳了起来。

　　“这就精神了吗？走吧，正好我也好奇试炼之地到底是什么样子呢，昨天来了之后就直接到了这里，还根本没看过四周到底是什么样呢！”青叶说着当先出了屋子，向着院子外走去。

　　“喂，青叶弟弟，房门你还没关呢。”上杉真希看着青叶抬腿就走的样子，立刻出声提醒道。

　　“房间里除了几件衣服还有一些洗漱用品之外就什么都没有了，有什么好关门的。”青叶却是不在意的摆摆手说道。

　　“好吧，你都不在乎，那就走吧。”上杉真希耸耸肩，追上青叶，两人就这么并排出了院子。

　　“先去哪里？”青叶询问着上杉真希的意见道。

　　“你说就好了，我听青叶弟弟你的。”上杉真希对此也没有什么主意，于是干脆全都推给了青叶。

　　“你到是方便了，那我们就走这边吧！”青叶说着便随便领了一条路，带着上杉真希顺着折桂宫内的一条条小路，走了下去。

　　虽然青叶貌似是随便找的路，但是对于折桂宫的地形无比熟悉的青叶，还是很轻易的就带着上杉真希来到了折桂宫一侧的宫门出口处。

　　“我们这是出来了吗？”走出折桂宫一侧宫门的上杉真希，回头看着身后的宫殿，又看看不远处的那一座相比起折桂宫，要现代化许多的小镇说道。

　　虽然这小镇的大小也就是和折桂宫差不多，但是对于本来以为折桂宫就是试炼之地全部的上杉真希来说，还是犹如发现了新大陆一般的新奇。

　　“是啊，我们出来了，就是不知道前面是什么地方了，过去看看怎么样？”青叶之所以选择从这里出来，就是因为他事先就已经通过神识发现了这边还别有洞天，所以这才带着上杉真希过来，想要看看这座位于折桂宫旁边的小镇，到底是什么状态。

　　“走吧，我们过去看看。”上杉真希顿时来了精神，当先就向着小镇走去。

　　而走出没几步，上杉真希的精神就更加兴奋了，因为她竟然发现了昨天时还以为绝对不会存在于试炼之地的所在。

　　“青叶弟弟青叶弟弟，你看你看，那边有便利店啊！虽然不是二十四小时便利店，但是竟然有便利店啊！”上杉真希拉着青叶的袖子，兴奋的大喊道。

　　“好了好了，我知道了，我们过去看看吧！”青叶看着上杉真希那好像发现新奇玩具的小孩子一样兴奋的样子，苦笑着摇摇头，被上杉真希拉着就跑向了便利店。

　　就这样两人很快就抵达了便利店。

　　站在便利店前，看着那一如东京都无数普普通通的便利店一样的门面，上杉真希双手合十，一种幸福到无与伦比的气息，从上杉真希的身上散发出来。

　　“怎么了？”青叶好奇的询问道。

　　“青叶弟弟，我还是第一次发现，能够有一家便利店，竟然会是这么幸福的一件事！以前的我尽然从来都没发现。”上杉真希一副感慨万千的样子夸张地说道。

　　“在上杉家的老宅时，怎么没发现你这样啊！”青叶有些无奈的看着上杉真希说道。

　　“那里好歹有手机信号啊，好歹能上网啊！有手机可以玩，时间总是过得很快的。这里竟然连网都上不了，甚至手机信号都没有，这让人还怎么活啊？所以便利店就已经是唯一的绿洲了。”上杉真希一副往事不堪回首的样子说道。

　　“可是便利店的话又能干什么？”青叶耸耸肩询问道。

　　“零食，可以买到很多很多的零食，这样吃着零食，时间也就不会过得那么无聊了。”上杉真希一本正经地说道。

　　“零食吗？小心发胖啊！”青叶好笑的摇摇头提醒道。

　　“放心吧，这方面我还是很有自信的！好了，我们进去吧。”上杉真希说着，便拉起青叶的手，气势汹汹的冲进了便利店，开始了大采购。

　　“这个、这个、这个也要，还有这个。”冲进便利店的上杉真希，在此时此刻空无一人的便利店中搜寻着，将一样样得了零食丢进了随手拎起来的购物筐了。

　　而青叶却是站在便利店当中，看着空空如也的便利店，不但没有店员接待，甚至连出口处的收银员位置都没有人的便利店，不住的四处打量，寻找着工作人员。

　　“有人吗？请问这里有人吗？”青叶大声的招呼着，毕竟一会儿上杉真希买好了东西，总是需要结账的吧！所以是无论如何都要叫出一个工作人员来才行啊！

　　“来了来了，抱歉抱歉啊！”于是在青叶的招呼声中，才终于有一个身穿店员服饰的人从便利店的后面房间里冲出来。

　　“哦，店员先生，我要结账。”选择了一大堆零食的上杉真希，看着冲出来的店员眼前一亮，拎着购物筐就来到了门口准备结账了。

　　“刚才在打稀有的道具，因为BOSS马上就要死了，实在是离不开啊！抱歉抱歉怠慢客人了。”收银的大叔一边向着两人不断的道歉一边说道。

　　于是面对着这种状况的青叶和上杉真希两人，也只能是耸耸肩无可奈何了。

　　就这样两人拎着购物袋，拿着已经买好的零食，在店员“欢迎下次光临”的欢送声中离开了便利店。

　　“走吧青叶君，我们去继续逛一逛吧，看看这里到底是什么地方？说起来这里应该也算是试炼之地的一部分吧？”上杉真希走在前面，顺着小镇唯一的主街向前走去。

　　“当然算是了，从刚刚那位店员身上就看出来了吧！”帮上杉真希拎着一部分零食青叶如此说道。

　　“从刚才的店员身上就看出来了？那是怎么回事？”上杉真希满是不解。

　　“很简单，因为刚才那位店员先生并不是人类，而是个妖怪啊！”青叶如此说道。

　　“哎？店员先生原来是妖怪吗？”上杉真希立刻惊讶道。

　　“很惊讶吗？”青叶看着上杉真希。

　　“我，我还是第一次这么近距离的接触到妖怪。”上杉真希颇有点手足无措地说道。

　　“你可不是第一次接触妖怪了啊！”青叶耸耸肩说道。

　　“哎？我还见到过妖怪吗？我怎么不知道？”上杉真希立刻越发的惊讶了。

　　“先不说别人，清水蓝小姐，可就是妖怪的哦。”青叶依旧是轻描淡写地说道。

　　“什么？蓝酱是妖怪？真是完全看不出来啊！”上杉真希瞪大了眼睛。

　　“当然了，而且就算是蓝酱，也不是你最早见过的妖怪哦。”青叶继续刷新着上杉真希的观念道。

　　“难道还有吗？”上杉真希忍不住的追问。

　　“当然有了，真希姐你还记不记的来这里之前，在我的公寓为我送行的女孩子们？那里面就有妖怪哦！而且还有着其余的非人存在，比如说猫又芽衣的真身就是猫又哦。”青叶继续的说明道。

　　“芽衣酱是妖怪？这个世界到底怎么了？怎么会一下子冒出来那么多妖怪？”上杉真希有点三观破碎的感觉说道。

　　于是就在两个人一边讨论着关于妖怪的问题时，很快就将这座不大的小镇逛了个遍。

　　这座小镇虽然不大，但是却五脏俱全，什么澡堂、粗点心店一应俱全，然而让上杉真希和青叶两人失望的却是，没有发现有酒馆存在，这是个美中不足的地方，否则晚上两个人就能跑出来喝酒了。

　　“好小啊，几步就走完了。”就这样将整座小镇逛完，上杉真希又开始抱怨了起来。

　　“本来就没有多大啊，算了，我们还是回去吃零食吧！”青叶看着上杉真希的样子，只好用零食吸引她的注意力了。

　　“吃零食吗？好吧，那我们就回去吃零食。”上杉真希这才算是强打精神，和青叶一起往回走去。

　　“说起来，现在应该已经是午餐的时间了吧！”青叶一边带头往回走，一边看着时间说道。

　　“是啊是啊，明明感觉无所事事的时候时间很慢的，怎么一下子就到了午餐时间了呢！”上杉真希感慨地说道。

　　“好了，不要抱怨了，快回去吧，蓝酱可能已经把午饭送来了，我们不在的话岂不是很失礼。”青叶说着脚下加快了脚步。

　　“说起来早餐吃了小笼包，我还真的很好奇午餐会吃些什么呢，走吧青叶弟弟！”上杉真希想到早餐时美味的小笼包，也对午餐期待了起来，紧跟着青叶加快速度向前走去。

　　“比起午餐吃什么，我更好奇的是，吃过了午餐之后，这些零食你还能吃的下去吗？”青叶示意了一下手中拎着的零食笑着说道。

　　“当然能了，青叶弟弟没听说过这么一句话吗？对于女孩子来说，零食可是装在另一个胃里的。”上杉真希仰着脸一脸骄傲地说道。

　　“是吗？可我怎么记得那句话明明是说的，甜食是装在另一个胃里的？”青叶故意做出一副疑惑的样子说道。

　　“不要在意这些小事。”上杉真希立刻轻描淡写地说道。

　　于是就在两个人的斗嘴之中，很快两人就回到了折桂宫，顺着之前离开时的路，抵达了两人所住的院子。

　　然而在距离院子还有一段距离时，两人就听到了从院子中传来了阵阵欢声笑语声。

　　上杉真希对于那些声音还只是疑惑，而青叶却是惊讶了。

　　“怎么了青叶弟弟？”上杉真希看着青叶脸上很少出现得的惊讶表情疑惑道。

　　“没什么，只是一群不请自来的客人而已，看来这几天是不要想悠闲度过了。”青叶叹了口气，只是脸上的表情却是没有丝毫沮丧，反而是散发着一种独特的笑容。

　　就这样青叶当先走进了院子，而位于院子中的人也看到了青叶。

　　“哥哥，我们来找你玩了。”一个欢快的声音一边叫着，一边向着青叶扑来。

　　那个声音的主人自然就是战场原舞了。

　　只见战场原舞一个虎扑就扑到了青叶的怀里，随即发出阵阵咯咯咯的笑声。

　　而院子中原本正在闲聊的众人也被战场原舞的这一声叫喊吸引了注意力，纷纷向着青叶看来。

　　“青叶君，你回来了。”位于众人中的山王夏，首先向青叶打招呼道。


第六百二十一章 去抓鱼

　　此时此刻，位于青叶和上杉真希居住的院子内，已经或坐或站的有着十几个人，并且还都是美少女。

　　山王夏、战场原吹雪、龙造寺凉风、小早川亚美、猫又芽衣、战场原舞、时雨、小日向，甚至青叶还看到了神代奈月。

　　“你们怎么会在这里？”青叶的脸上挂着一种无可奈何的笑容，看着院子里的众人。

　　在刚刚听到院子里的声音时，青叶就已经知道了出现的众人是谁，但还是不明白她们怎么会跑到这里来的。

　　“当然是来找青叶君你的了？试炼之地这么有趣的地方，我们自然也要跟着一起来看看了。”山王夏的脸上露出一个恶作剧成功一样的笑容对青叶说道。

　　“你们这是想要吓我一跳吧！不过我不得不承认，你们成功了。”青叶耸耸肩说道。

　　“哥哥不欢迎我们吗？”此时扑到青叶怀里的战场原舞却是看着青叶，小脸上满是沮丧地说道，不过从她眼神里一闪而逝的狡猾，青叶还是能够清楚的看出来，战场原舞不过是在演戏罢了，只可惜她的演技还是太稚嫩了，也幸好青叶并没有拆穿她的打算。

　　“欢迎欢迎，当然欢迎你了。”青叶有些无奈的拍打着战场原舞的头发。

　　顿时战场原舞笑了起来。

　　“好了，青叶君还没有吃午餐吧，快来吃午餐吧！刚刚就已经有人把午餐送来了，我们都已经吃完了，就只有青叶君和真希姐你们还没有吃了，你们的那一份午餐还给你们留着呢。”山王夏对青叶和上杉真希笑着说道。

　　“那就多谢夏酱了。”此时此刻面对着山王夏等人，上杉真希却是做出了一副端庄姐姐的姿态，道谢之后跟着山王夏就走进了院子。

　　青叶则是领着战场原舞，也进入了院子当中。

　　“青叶君，你们刚刚去哪里了？这附近有好玩的地方吗？”院子内正坐在一张石凳上的猫又芽衣，看着青叶手中拎着的购物袋询问道。

　　“好玩的地方吗？这个还真没有发现，不过附近到是有一家便利店就是了，所以我们买了些零食回来。”青叶示意了一下手中的零食说道。

　　“零食？哥哥有零食吗？”战场原舞这才知道青叶手中拎着的购物袋里装着的是零食，立刻就眼睛亮了起来。

　　而不只是战场原舞，小日向和时雨也同样的眼睛亮了起来。

　　“是啊，你们要吃吗？不过这是真希姐买的零食，需要问过她可不可以才行。”青叶一下子就把上杉真希搬了出来。

　　顿时战场原舞、时雨和小日向三个小家伙的视线就全都转向了另一边正和山王夏还有战场原吹雪寒暄说话的上杉真希。

　　“当然没问题了，我这里也有一些零食，你们拿去吃吧！”上杉真希爽快地说道，一副喜欢小孩子的邻家大姐姐做派，看着三个小家伙欢呼着将她手里的零食拿走了。

　　就只有众人中最了解上杉真希的青叶清楚，她现在心里不知道有多欲哭无泪呢，但还是要装出一副无所谓的样子。

　　“青叶君，你们昨天来到这里，已经有参加了试炼了吗？这里的试炼到底是什么样子的？”看到缠着青叶的战场原舞被零食吸引走，和猫又芽衣坐在一起的小早川亚美，问出了这个疑问。

　　“试炼还没有参加，所以我也不是很清楚。不过现在比起试炼我到是更好奇你们是怎么来的？”青叶摇摇头，随即又问出了自己的疑惑。

　　“很简单啊！昨天青叶君离开之后，我们就告别了香子，回去了萌猫咖啡馆，大家一起喝咖啡！不过随后大家聊天时才发现，原来都对试炼之地很感兴趣呢！于是就决定大家一起过来看看了。”小早川亚美脸上露出一个温和的笑容，将事情的大致经过讲了一遍。

　　“原来是这么回事？那你们是怎么进入试炼之地的呢？这里可不是想进来就能进来的。”青叶依旧不解道。

　　“这个就更简单了，由夏同学出面，为我们办理了来这里参观的手续，因为只是参观而不是参加试炼，以山王家的能力很简单就成功了，于是大家今天就一起过来了！说起来上午我们在福冈下了飞机之后，还是坐的夏酱安排的直升机过来的呢！否则这么偏僻的地方，要找到这里也需要不短的时间啊！”小早川亚美一下子就解答了青叶的疑惑说道。

　　“原来是这么回事！那么我现在就只有最后一个问题了，她怎么也会来的？昨天你们是在萌猫咖啡馆决定要来找我的吧？这家伙那时候不出意外肯定在公寓里玩游戏呢。”青叶伸手指了指旁边正和战场原舞三个小家伙分享零食的神代奈月说道。

　　“喂，我为什么就不能来了？我这是担心青叶你好不好？”神代奈月立刻不满道。

　　“奈月酱是今早时被凉风酱硬拽来的，据说是因为凉风酱觉得能够这样和大家在一起正大光明的监视青叶君你，所以奈月酱不能错过。”小早川亚美耸了耸肩，有些好笑地说道。

　　“好吧好吧我承认了，我根本就不是因为担心你。”神代奈月眼看着自己的老底被拆穿了，于是爽快地说道。

　　“你不用承认也没关系，反正我也不会相信你担心我这种说辞的。”青叶耸了耸肩说道。

　　神代奈月“切。”了一声，转身去继续吃零食，不搭理青叶了。

　　不过神代奈月虽然无节操到和三个小家伙抢零食，但也好歹还有点底线，起码在抢零食的时候还知道让着点三个小家伙。

　　“好了，青叶君快来吃饭吧，再不吃一会儿可就凉了。”这时另一边的山王夏却是招呼青叶过去吃饭了。

　　“好，我这就过来。”于是迈步走向了旁边的一张桌子。

　　那是不知从哪里搬来的一张大方桌，此时上杉真希还有山王夏和战场原吹雪都坐在桌边，而在桌子上则放着一个食盒。

　　与此同时在桌子旁边的地面上也并排摆放着一排的食盒，显然那些也是试炼之地的工作人员送来给山王夏等人的午餐。

　　而现在山王夏等人都已经吃完了，就是有青叶和上杉真希两人因为不在所以没吃了。

　　于是随着青叶走过去，山王夏打开食盒，将里面的饭菜端了出来。

　　就这样，在山王夏和战场原吹雪陪着聊天的情况下，青叶和上杉真希吃完了一顿午餐。

　　而就在两人吃完没多久，清水蓝的身影就出现在了院门处。

　　“舞酱、时雨酱、小日向大家好啊！”清水蓝对着已经吃完了零食，正凑在一起玩着掌机的三个小家伙打招呼道。

　　“蓝姐姐好。”战场原舞立刻抬头喊了一声，随即低下头继续玩，显然此时此刻在她眼中，游戏才是最主要的。

　　“蓝姐姐。”小日向则是有些害羞的打招呼，不过紧接着也是立刻低头继续玩，显然在经过战场原舞的洗礼之后，小日向也越来越向着死宅发展了。

　　至于时雨嘛，则是根本没注意到有人打招呼，或者是注意到了但是无视，继续低头玩着游戏。

　　“芽衣酱、亚美酱、夏酱、吹雪酱、凉风酱、奈月酱，大家好啊！”清水蓝依次的打着招呼，不过显然她对身为妖怪的猫又芽衣好感更深一点，所以除了三个小家伙之外，打招呼也是先和同样是妖怪的猫又芽衣。

　　不过虽然打招呼有先后，但还是看得出来，之前清水蓝已经和山王夏她们相处的非常好了。

　　“是蓝酱啊！欢迎欢迎，过来坐啊！”于是山王夏等人也纷纷和她打招呼起来。

　　“坐就不用了，我还要快点回去继续工作呢！青叶君、真希酱，你们回来了？午餐已经吃完了吗？”清水蓝一边和山王夏等人继续打着招呼，一边对青叶和上杉真希说道。

　　“吃完了，多谢了。”青叶说道。

　　“吃完了，真的是非常美味。”上杉真希则是如此赞美道。

　　“大家都已经吃完了？不过怎么只有蓝酱你一个人？”山王夏立刻起身迎接，却是疑惑起来。

　　“只是回收餐具而已，我一个人足够了。”清水蓝做出一个没问题的手势说道。

　　“那好吧，辛苦蓝酱你了。”山王夏只好如此说道。

　　“我来帮你拿吧。”战场原吹雪则是拎起了几个食盒，示意自己帮忙将食盒拎回去。

　　“不用了不用了，这是我的工作，吹雪酱抢走了我的工作，我可是会失业的哦。”清水蓝却是立刻抢走了战场原吹雪手中的食盒笑着说道。

　　“好吧，那就麻烦你了。”战场原吹雪只好如此说道。

　　“不客气不客气，这都是我应该做的”清水蓝一边这么说着，一边将所用的食盒拎起，准备离开，然而就在她即将走的时候，却是眼睛转了转，好奇的对众人询问起来。“说起来我真的很好奇呢，夏酱和吹雪酱你们来这里到底是为什么呢？真的只是为了参观吗？”

　　“当然了，不是为了参观又是为了什么？”山王夏笑着回答道。

　　“可是青叶君和真希酱刚刚来到的第二天，你们就来了，而且你们还都认识？”清水蓝眼中满是疑惑。

　　“这个嘛，虽然我是青叶君的女朋友，不过我们前后来到这件事，蓝酱你还是当做是一个巧合好了。”山王夏继续笑着说道，只是她的话里却已经透漏出了很多信息。

　　“哎？你是青叶君的女朋友？”清水蓝立刻惊讶了，而且是特别的惊讶，昨晚上她半夜起来碰巧遇到的事情，可是绝对不会忘记的。

　　想到青叶和九尾妖狐之间可能的特殊关系，再加上青叶还有女朋友这件事，清水蓝只是想想就有些不寒而栗了。

　　“我也是青叶君的女朋友。”谁知这时战场原吹雪却是也紧跟着表态说道。

　　顿时，清水蓝整个人就都好像石化了一般。

　　“是啊，我们两个都是青叶君的女朋友，蓝酱你怎么了？”山王夏爽快的承认了青叶有两个女友这件事，随即就发现了清水蓝的状况有些不对。

　　“没、没什么，我要快点吧食盒送回去了，对，快点送回去。”于是清水蓝逃跑一半的就离开了。

　　此时此刻，清水蓝已经预感到了一场针锋相对即将发生了，而这次的针锋相对其中的一方，还会是创建了试炼之地的九尾妖狐大人，只是想一想这个可能，清水蓝就是一阵阵害怕，哪还敢在这里多呆。

　　“蓝酱，没事吧？”山王夏疑惑的看着急匆匆离开的清水蓝说道。

　　“放心吧，她也不是小孩子了，能有什么事！好了，来说说你们吧！真的只是来参观的？”青叶出声将话题转向了正式的方向。

　　“当然是来参观的了？不是来参观的又能是来干什么的？”山王夏脸上没有半点异样的回答道。

　　“好吧，那就当你们是来参观的好了。”青叶有些无奈的点了点头。

　　“哥哥哥哥，我们去抓鱼吧！”就在这时，掌机游戏刚刚玩过了一个管卡的战场原舞跳了起来，看到青叶已经吃完了饭，顿时喊叫了起来。

　　“抓鱼？去哪里抓鱼？”青叶不解道。

　　“当然是去河边了。”战场原舞扑到青叶身边，眼睛中闪烁着亮晶晶的光芒。

　　“是之前在报到处的东条院鹤小姐，刚刚在送我们过来时，舞一直缠着东条院小姐问附近有没有什么好玩的地方，于是东条院小姐就说，附近有一天和，可以去抓鱼然后直接在河岸上烤鱼吃，很有趣。”山王夏笑着解释道。

　　“是那位巫女服的东条院小姐吗？”青叶笑了笑表示明白。

　　“没错没错，就是巫女姐姐说的，巫女姐姐说刚刚抓上来的鱼，烤出来的烤鱼特别的好吃。”战场原舞说着这话，不单单双眼放光，嘴角的口水都好像要流出来了。

　　“好了好了，小心口水流出来，你才刚刚吃完午饭呢！”青叶看着战场原舞的样子好笑地说道。

　　“没、没有啊，我才没有流口水呢！”战场原舞立刻掩饰的用手擦了擦嘴说道。


第六百二十二章 篝火晚会

　　“青叶君是怎么想的？要去河边抓鱼吗？”山王夏看着战场原舞那兴高采烈的样子，于是笑着对青叶询问道。

　　“我没什么意见啊！正好下午没什么事情做呢，去河边抓鱼烤来吃，貌似是个很不错的消遣，就是不知道大家是怎么想的了？”青叶点了点头，随即看向在场的众人。

　　“吃烤鱼吗？我赞同。”神代奈月第一个双眼放光的举手喊道。

　　“妾身也赞同。”时雨紧跟着附和道。

　　“我，我想去河边看看。”小日向却是对河流貌似很烦兴趣的样子。

　　“去河边抓鱼吃吗？好像很有趣的样子，我同意。”一听到鱼就开始有些激动的猫又芽衣，双眼也开始放光了起来，看来骨子里猫的习性还是存在的。

　　“我也同意，大家一起去抓鱼吧！”小早川亚美笑着说道。

　　“我没意见。”战场原吹雪就只是简单地说道。

　　“我同样没意见。”龙造寺凉风也如此说道。

　　“不过说起吃烤鱼，如果要是再有啤酒那就好了。”就在这时上杉真希的声音忽然说道。

　　“啤酒吗？这个交给我就好了！那么既然大家都没有意见，我们就出发吧！一起去河边抓鱼。”山王夏先是对上杉真希表示她想要啤酒的愿望会得到满足，随即宣布道。

　　“哦，去抓鱼了。”战场原舞第一个欢呼了起来。

　　“哦，走了走了。”时雨显得也很急切的样子，看来对于去河边抓鱼同样很感兴趣。

　　“恩，走了走了，我们先走。”于是战场原舞迫不及待的拉着时雨还有小日向就第一个冲出了院子。

　　“慢点，你们知道河的位置在哪里吗？”青叶提醒三个小家伙道。

　　“当然知道了，巫女姐姐有告诉我们的。”战场原舞的声音在前面传来。

　　“走吧，我们也去吧！”青叶只好有些无奈的摇摇头，就准备跟上三个跑在最前面的三个小家伙。

　　“青叶君你们先去吧，既然大家要去河边烤鱼，我就先去找东条院小姐那里借一些烧烤工具来，之前东条院小姐有说，如果大家想去河边吃烤鱼的话，可以去她那里借工具。”山王夏微笑着对众人说道。

　　“我去帮你拿。”战场原吹雪这时站了出来，表示给山王夏帮忙。

　　“我也去帮忙。”龙造寺凉风同样说道。

　　“好啊，那就多谢吹雪同学、龙造寺同学。”山王夏笑着道谢道。

　　“我们也去帮忙吧！夏酱。”反应慢了一步的猫又芽衣立刻说道。

　　“对啊，我们一起去吧。”小早川亚美也紧跟着说道。

　　“没错，我也一起去。”上杉真希看到大家都要去，于是也同样说道。

　　“去取烤鱼的工具？我去我去。”就连神代奈月也跟着凑热闹道，只是看她眼珠子咕噜噜转的样子，也不知道是在打着什么鬼主意。

　　“哎？这样大家岂不是都去了？舞酱她们还要有人看着呢？”山王夏一下子发现，竟然所有人都表示要去帮忙。

　　“舞那边就交给我好了，我去看着她们，不会有事的！只是取工具就要麻烦你们了。”青叶立刻表态，由自己看着战场原舞三个小家伙道。

　　“没错，有青叶君在不会有事的，我们一起去取工具吧！正好还可以请教一下该怎么用来烤鱼。”猫又芽衣一说到烤鱼，顿时就有种整个人都燃起来了的感觉，只能说不愧是猫又。

　　“那好吧，青叶君快走吧，别一会儿让她们三个跑远了。”山王夏立刻催促青叶快点出发。

　　“那我就去看着她们了，放心吧，交给我就好了。”说完青叶就离开了院子，远远的追着三个小家伙的脚步，向前走去。

　　“你们几个慢点，不许乱跑。”青叶大声的招呼着。

　　“知道了，哥哥快点过来啊！”战场原舞却只是咯咯地笑着，然后对着青叶招手，让他快点跟上。

　　于是青叶也只好无奈的摇摇头，稍稍加快了脚步。

　　而就在青叶走了之后，院子中的山王夏等人，也离开了院子，向着报到处走去，准备找东条院鹤借烤鱼的工具的。

　　山王夏、战场原吹雪、龙造寺凉风、猫又芽衣、小早川亚美、神代奈月甚至还有上杉真希，一大群的女生浩浩荡荡的就这么向着报到处走去，很快就来到了报到处的所在。

　　只是出乎她们意料的却是，位于报到处的房间里，矮桌便的榻榻米上跪坐着的，却已经不在是东条院鹤了，而是另一个在场众人有人认识，有人却根本不认识的人。

　　这个人正是九尾妖狐。

　　“天狐大人？”神代奈月这个曾经与九尾妖狐在第二新东京里一起相处过一阵的人，第一时间就认出了九尾妖狐，随即整个人就凝固了起来，语气有些僵硬的喊出了这个名字。

　　“原来是奈月酱啊！好久不见了。”九尾妖狐显然还记得神代奈月，于是露出一个和善的笑容打招呼道。

　　顿时神代奈月感觉自己浑身上下越发的僵硬了。

　　而与此同时，曾经在九尾妖狐来萌猫咖啡馆时见过她一面的山王夏还有战场原吹雪以及猫又芽衣，现在同样是浑身上下冷汗直冒，她们也认出了眼前的九尾妖狐的身份。

　　而不知道九尾妖狐身份的龙造寺凉风以及小早川亚美两人，也在九尾妖狐那特殊的强大气场压制下，感觉到就好像自己在面对着一个洪荒巨兽一般。

　　特别是龙造寺凉风，好几次都要因为忍不住这种压力而强行先出手攻击了。

　　“天狐大人，请问您为什么会出现在这里？”山王夏强忍住面对着九尾妖狐的恐惧，用依旧有些发颤的声音询问道。

　　“我为什么会出现在这里啊？其实只是想要和大家打个招呼而已，因为以后我们之间可能会经常相处就是了。”九尾妖狐笑笑说道。

　　“经常相处？这是什么意思？”战场原吹雪强迫自己控制着想要出手的欲望询问道。

　　“仅仅是字面上的意思罢了！”九尾妖狐淡淡的笑了笑说道。

　　“我不明白，能请您解释清楚吗？”山王夏强迫自己冷静下来继续询问道。

　　“放心吧，慢慢你们就会明白我是什么意思了，现在要是解释清楚了，岂不是很无趣。”谁知九尾妖狐却是半点解释的意思都没有，依旧是脸上挂着在山王夏等人看来莫名其妙的笑容，说着莫名其妙的话。

　　“我们来这里是来找东条院小姐的，请问东条院小姐现在在哪里？”山王夏深吸了口气，她很清楚在九尾妖狐不愿意回答的情况下，无论怎么询问都是白问的，所以干脆转移了话题。

　　“她呀？在屋子里睡觉呢，我正好忙完工作，所以来这里放松一下，结果就遇到你们了。”九尾妖狐说着连自己都不会相信的借口说道。

　　不过面对这样的借口，山王夏和战场原吹雪等人却只能够互相对视一眼，然后假装这是真的。

　　“好了，你们不是来借烧烤用的工具的吗？我都已经为你们准备好了，你们直接拿走就可以了。”九尾妖狐说笑着指了指门外放置着的一些烧烤架之类的东西说道。

　　“这些，我们都可以拿走吗？”山王夏有些谨慎地说道，毕竟面对的是九尾妖狐这样的老怪物，山王夏是觉得，无论怎样谨慎都不过分的。

　　“当然，拿走吧，不要忘了玩的开心一点哦。”九尾妖狐继续笑着说道。

　　“多谢天狐大人。”虽然有疑惑，但山王夏还是道谢之后如此说道。

　　随即众人便拿上烧烤架之类的东西，准备用最快的速度离开了。

　　然而谁知这时九尾妖狐却是忽然又开口说话了。

　　“啊，对了，我刚刚临时决定了一件事。”九尾妖狐笑着说道。

　　众人拿着烧烤架之类的东西，准备立刻就撤离的脚步因为九尾妖狐的一句话立刻停顿了下来。

　　“什么事？”山王夏沉吟了一下，还是询问道。

　　“说起来今天竟然就是平安夜了呢？虽然我从来没有在意过这种西式的节日，但是我今天却忽然想要庆祝一下。”九尾妖狐继续笑着说道。

　　“那么请问您决定怎么庆祝？”山王夏有心不去继续配合九尾妖狐的步调，但是在对方已经明显是想要自己配合的情况下，山王夏还真的没有胆量不去配合，于是只得硬着头皮继续询问道。

　　“当然是需要有一场盛大的晚会了，所以我决定了，今天整个试炼之地的所有人，晚上全都到河边集合，举办一场盛大的篝火晚会，我们要彻夜狂欢。”九尾妖狐微笑着说出了自己的这个打算。

　　“这么说，天狐大人是准备想让我们也参加了？”众人面面相窥，最后还是又山王夏出面说道。

　　“当然了，你们要是不参加的话，岂不是少了很多的乐趣！而且你们本来不就是要去河边烧烤的吗？那就直接等着参加晚上的篝火晚会不就好了？”九尾妖狐笑着看向众人道。

　　“好吧，我们明白了。”山王夏点了点头，表示替众人答应了下来。

　　“好了，你们就去尽情的享受吧。”九尾妖狐这才满意的点了点头表示道。

　　“那么我们就告辞了，天狐大人。”山王夏对着九尾妖狐说道。

　　看看九尾妖狐却是已经没有事情了，这才带着众人离开了。

　　而另一边带着战场原舞和时雨还有小日向三个小家伙的青叶，却是已经在三个的引领下，来到了距离折桂宫并没有多远的一条清澈的小河边。

　　“哥哥，我们到了，快看河里有好多鱼啊！”最先跑到河边的战场原舞，一副兴奋的样子指着河里游着的鱼儿说道，同时就要下河去抓鱼。

　　“舞，要下河去抓鱼，先把鞋子脱掉。”青叶不得不大声的提醒道。

　　因为已经有神识探查过的原因，青叶到是不担心河水太深，而只是怕几个小家伙吧鞋弄湿了。

　　“知道了哥哥。”战场原舞答应了一声，随即就已经脱掉了鞋袜，然后跳下了河里，时雨和小日向也是紧跟着跳了下去。

　　“啊，河里好冰啊！”跳进河里的战场原舞大叫道。

　　“现在可是冬天，虽然九州这边气温普遍要比东京高多了，可也不是这个天气能随便下水的哦。”在岸边找了个地方坐下来的青叶，一边看着河里的三个小家伙一边笑着说道。

　　“没关系，我不怕，一会儿就不冷了，我要抓鱼，然后吃烤鱼。”战场原舞却是大声喊着给自己打气道。

　　“对，抓鱼抓鱼，要吃烤鱼。”时雨也跟着喊道。

　　“我也要吃烤鱼。”小日向也被传染了一样的大叫着。

　　就这样一边叫着一边闹着的三个小家伙，挽起袖子站在河水里，不时的扑向一条条鱼打算将鱼抓住，只可惜却被狡猾的鱼儿一个个的躲避了过去。

　　不过三个小家伙却是半点沮丧的表情都没有，或者说对于她们来说，抓鱼本就只是一个好玩的游戏，所以三个小家伙玩的是不亦乐乎。

　　就这样河水中传出欢声笑语，青叶则是在岸边上坐着，不时地也因为三个小家伙的举动而露出笑容。

　　于是快乐的时间就这样的流逝着，不过随着长时间的抓不到鱼，三个小家伙也渐渐的开始有些急切了起来。

　　“哥哥，你也下来一起抓啊！”眼看着还是抓不到鱼的战场原舞，眼珠一转计上心头，开始准备找外援了。

　　“不了，你们抓就好了。”谁知青叶却是一点都没有和他们凑热闹的打算，干脆的就拒绝了。

　　“可是我们抓不到啊？”战场原舞眼看着青叶不上当，于是只好沮丧地说道。

　　顿时，包括时雨和小日向在内，三个小家伙全都沮丧的低下了头。

　　“好吧，我知道了，我来帮你们。”看着三个小家伙那垂头丧气的样子，青叶只好无奈的长出了口气，点了点头答应了。

　　就这样在三个小家伙重新精神起来的欢呼下，青叶脱掉了鞋袜，跳进了仅仅到脚腕深的河水里。


第六百二十三章 处理食材

　　“哥哥，那边有鱼？”战场原舞眼睛闪闪发亮的盯着河水中游动的鱼，不断的指点着青叶方向。

　　“放心，交给我。”青叶话音刚落，双手就已经向着河里的鱼抓取。

　　正常来说以鱼的灵巧，普通人想要在河里靠手抓住，基本是不可能的，不过显然青叶已经算不上是正常人了，所以只见青叶的双手瞬间探出，以迅雷不及掩耳之势将水中游动的鱼抓在了手中。

　　“哦，抓到了。”看着青叶双手抓住一条手掌长的鱼，战场原舞立刻兴奋的欢呼了起来。

　　“抓住了？在哪里在哪里？”旁边依旧在自己尝试着抓鱼，却始终也抓不住的小日向立刻兴致勃勃的也凑了过来。

　　“真的抓住了？太好了，能够吃到烤鱼了。”时雨却是为了一会儿能够吃到烤鱼而感到了欣喜。

　　“哥哥哥哥，我们再抓几只吧。”战场原舞拉着青叶的衣袖双眼放光地说道。

　　“好，没问题。”青叶说着随手一扔，就在战场原舞和时雨还有小日向的惊呼声中，将鱼丢到了岸边上。

　　“哥哥你怎么把鱼扔了。”战场原舞说着就要着急的向岸上跑去。

　　“鱼在岸上又不会游走，小傻瓜。”青叶伸出还沾着水珠的手指，在战场原舞的脸上戳了一下笑着说道。

　　“哎？对啊！鱼在岸上是不会游走的。”战场原舞这才反应过来，看着岸上扑腾着却根本毫无办法的鱼儿，有些不好意思的吐了吐舌头。

　　“青叶青叶，那里有鱼。”就在这时，旁边传来了时雨的声音。

　　看来在尝试过，确定自己抓不到鱼之后，时雨也开始毫无心理负担的指挥起了青叶。

　　“好，我来抓它，大家站在原地不要动，小心惊动它。”青叶一边小心翼翼的向着鱼靠过去，一边对着三个小家伙说道。

　　于是三个小家伙立刻屏住呼吸，其中的时雨和小日向更是抬手捂住了自己的嘴巴，仿佛呼吸都会惊动水里的鱼一般。

　　虽然严格意义上，时雨和小日向是没有呼吸的，反而是战场原舞这个没有捂住嘴的，才是有呼吸存在的，结果却反而忘了捂嘴。

　　不过这些都只是无关紧要的事情，只见青叶缓缓靠近正在水里无忧无虑还没有察觉到任何危险靠近的鱼儿，随即双手闪电一般的探出，精准的将水中的鱼抓在了手中，随即哗的一声握着手中的鱼高举出了水面。

　　那一瞬间所带起来的水珠，在半空中阳光的照射下，刹那间形成了一道绚丽的彩虹，随即便消失无踪。

　　但是那一刹那的彩虹映衬着青叶高举着手中一条筷子长鱼儿的笑脸，却是令一切都显得那么的快乐。

　　而战场原舞和时雨还有小日向三个小家伙随即响起的欢呼声，更是加深了这种快乐的氛围。

　　“哥哥好厉害，哥哥最棒了。”战场原舞大声的欢呼着。

　　“不错不错，妾身就勉强承认你抓鱼的手艺了。”时雨虽然也同样高兴，只是依旧嘴上不饶人罢了。

　　“青叶哥哥抓鱼好厉害，啊那边也有鱼。”就连小日向也好像战场原舞一般高兴的跳了起来，随即便惊叫一声，指点着刚刚才看到的一条鱼。

　　“大家保持安静，交给我了。”青叶一甩手就将手中的鱼甩到了岸上，随即提醒道。

　　于是有了刚才经历的三个小家伙，立刻安静了下去，但还是用兴奋的眼睛一直盯着青叶的一举一动。

　　随着青叶的迅速出手，又是一只鱼被抓到了手中。

　　顿时三个小家伙发出了更加兴奋的欢呼声，这一回就连始终都很不坦率的时雨，都跟着欢呼了起来。

　　“好了，已经三条鱼了，够你们三个吃的了吧？”青叶将手中的鱼丢到岸上，笑着对三个小家伙说道。

　　“够了，可是还有哥哥姐姐你们啊？哥哥你不吃吗？”战场原舞疑惑的询问道。

　　“当然要吃了，不过既然我把你们的鱼抓到了，那么接下来是不是该轮到你们为我抓鱼了？”青叶笑着说道。

　　“哎？可是我们根本抓不到啊？”战场原舞有些沮丧地说道。

　　“其实妾身还是能抓到的，只是今天稍微有些不在状态罢了。”时雨眼光闪烁，却不愿意承认自己抓不到鱼地说道。

　　“我会努力的，一定要抓到鱼。”小日向却是握着拳头，一副下定决心的样子说道。

　　“好了好了，不逗你们了，我来教你们抓鱼怎么样？”青叶看着三个小家伙的样子，笑着摆了摆手说道。

　　“哎？哥哥你教我们吗？好啊好啊！”战场原舞立刻高兴了起来。

　　“妾身只是今天运气不好罢了。”时雨依旧是那副不坦率的样子，但还是凑了过来一副洗耳恭听准备好好听青叶说说该怎么抓鱼的样子。

　　“太好了，谢谢青叶哥哥。”小日向则是双眼放光的盯着青叶的一举一动，唯恐漏掉了什么青叶动作的样子。

　　“好了，看好了我是怎么抓鱼的，记住手一定要稳，还有你眼睛看到的，和水里鱼的实际位置是不同的，所以要记得留好提前量。”青叶一边说明着抓鱼的技巧，一边双手对准河水里不知不觉游过来的一条鱼。

　　“看好，我抓了。”随即在三个小家伙的注视下，双手瞬间出手，再一次一条鱼被抓在了手中。

　　“哦哦，哥哥好厉害。”战场原舞拍着手喊道。

　　“还好了，其实妾身也能抓到的。”时雨依旧是不服输的样子。

　　“青叶哥哥好棒，我也要抓鱼。”小日向双眼放光地喊道。

　　“好，那么你们试试，我看着你们。”青叶一甩手将手中的鱼丢到了岸上，看着一共已经四条鱼在岸上来回扑腾说道。

　　“好的，我一定要抓到。”战场原舞跃跃欲试的盯着河面，等待有鱼出现。

　　“让你们见识见识妾身抓鱼的能力。”时雨一副骄傲的样子，只是双手却在不断的模拟着青叶刚才抓鱼的动作，一丝不苟的样子显得很是认真。

　　“青叶哥哥，等我也抓到鱼给你吃。”小日向语气中满是认真的对着青叶说道，随即就低头开始寻找起了河里的鱼。

　　“慢慢来，不要急。”青叶提醒了三个小家伙一句之后，便不再出声打搅，而只是在一边安静的看着三个小家伙抓鱼。

　　虽然她们抓鱼的过程算得上是鸡飞狗跳，随着她们对河里的鱼每一次的扑击，却都只会让河水激起一阵浪花，其余便是一无所获了，别说鱼了，三个小家伙就连只虾都没捞到。

　　“不要灰心，加油，慢慢来，记得我刚刚说的，要眼明手快。”青叶拍拍手，给三个小家伙鼓劲道。

　　而就在青叶指导着三个小家伙抓鱼时，不远处山王夏手中各自拿着各种各样的烧烤工具走了过来，只是看着众人的气氛却是有些不对。

　　“哟，回来了，拿到工具了？”还站在河里指导着三个小家伙抓鱼的青叶，招手对着众人打招呼道。

　　与此同时原本还因为没有抓到鱼而沮丧的三个小家伙，也因为看到众人的出现，又一次情绪高涨了起来，并且对着众人打着招呼。

　　“恩，回来了，这些鱼都是青叶君你们抓到的吗？好厉害啊！”山王夏收拾心情笑着对青叶还有三个小家伙打招呼道。

　　至于其他人，虽然也在和青叶以及三个小家伙打招呼，但是表现就比山王夏差多了，除了战场原吹雪和龙造寺凉风那万年不变的三无面孔之外，其余人的表情多少都有些面前。

　　显然是在回来的路上，已经从山王夏这些知道九尾妖狐身份的人口中，得知了刚刚那个气息恐怖的大妖怪到底是什么人。

　　“怎么了？看你们一脸阴沉的样子，发生什么事了吗？”青叶很容易就发现了众人的表情不对，于是有些担心的询问道。

　　“没事的，大家只是在思考一会儿该吃点什么好吃的罢了，难得一起出来野餐，只有烤鱼可是不行呢！”山王夏笑着打岔道，显然是不想让青叶知道自己等人刚刚和九尾妖狐见面的事情。

　　至于为什么不想让青叶知道，山王夏也不知道自己是怎么想的，总之这算是女人的直觉吧，山王夏总觉得如果这事情告诉了青叶，可能就会有一些自己抗拒的事情发生了。

　　虽说就算山王夏不说，该发生的还是会发生就是了。

　　“真的是这样吗？”青叶有些疑惑的继续追问道。

　　“就是这样，什么事都没有，青叶大人。”同样出于女人的直觉，战场原吹雪也说出了山王夏一样的话语，只是对于欺骗青叶这件事，战场原吹雪却表现的要紧张多了，甚至整个人都紧张的紧绷了起来。

　　“当然，没事的，青叶君你不要想多了，既然已经抓到鱼了，我们就赶紧准备开始烤鱼吧！我去生炭火。”小早川亚美看到山王夏不准备说这件事，虽然不知道为什么，但还是选择帮忙隐瞒，于是从拿来的烧烤工具等物品中找出几块炭，就去一边准备用炭生火了。

　　“亚美酱我来帮你。”猫又芽衣则是跟着小早川亚美就走了。

　　“我明白了，那好吧。”青叶看看回答自己问题的，和沉默着不出声的，最后还是点了点头，认同了这个答案。

　　然而就在这个时候，和刚刚拿着烧烤工具走来的众人打过招呼之后，就继续低头专注于抓鱼的小日向，却是忽然发出了一声欢呼声。

　　“抓到了，抓到了，青叶哥哥我抓到鱼了。”小日向的声音满含着惊喜，双手握着一条足有筷子长的鱼欢呼着。

　　“哦哦，小日向好厉害。”战场原舞眼中闪烁着光芒的欢呼着。

　　“好厉害。”时雨同样也说道。

　　“啊啊，不好，我要抓不住了。”小日向的身体毕竟还只是小孩子，再加上过于激动之下，所以筷子长的鱼在她手中不断的挣扎了起来。

　　“小心。”战场原舞和时雨同时出声提醒道。

　　然而就在这时，青叶果断的伸出手，接住了那条已经从小日向的手中挣扎着掉下去的鱼。

　　“太好了。”三个小家伙这才长出了一口气。

　　“拿好，记得抓住哦，不要再掉了。”青叶笑着将鱼还给小日向说道。

　　“恩，我一定抓住它，不会再让它跑掉了。”小日向笑嘻嘻地说道。

　　“好了，把它送到岸上去吧，然后回来再继续抓。”青叶对着小日向点了点头鼓励地说道。

　　于是小日向“恩”了一声，便欢快的用两只小脚丫踩着水跑到了岸边，将鱼丢到了岸上。

　　“时雨酱，我们也加油吧，不能输给小日向。”战场原舞眼看着自己朋友已经抓到了一条鱼，立刻开始给时雨也给自己打气道。

　　“没错，妾身也要抓到鱼。”时雨重重的点头。

　　于是不服输的两个小家伙，开始低头更加仔细的抓鱼了。

　　而依旧欢快的踩着水面回来的小日向，同样也投入了紧张的抓鱼活动中。

　　就这样三个小家伙站在河水中死死的盯着水面，然后不时的将双手以最快的伸入河水中抓鱼。

　　只是她们的成功比起青叶一抓一个准来就差得远了。

　　不过随着时间的推移，倒也被三个小家伙抓住了几条鱼，特别是其中的小日向，仿佛对于抓鱼最有心得，三个小家伙中就属她抓的最多，不过时雨和战场原舞也有收获就是了。

　　就这样三个小家伙嘻嘻哈哈的不是发出欢笑声，同时还把一条条的鱼从河里丢到岸上来，作为一会儿烤鱼的食材。

　　而眼看着三个小家伙抓鱼渐入佳境，青叶也便离开了河水，又回到了岸上。

　　擦干脚上的水，重新穿好鞋。

　　小早川亚美和猫又芽衣那边，也已经将火生好了。

　　不只是用来烤鱼的炉子里的炭火，还有着一个小小的火堆也被生了起来。

　　与此同时，在山王夏和战场原舞还有龙造寺凉风再加上神代奈月以及上杉真希的忙碌下，两张简易的桌子被支了起来，青叶和三个小家伙抓的鱼就放在桌子上，被大家除掉内脏和鱼鳞，处理成为了可以烧烤的食材。


第六百二十四章 直升机

　　“鱼已经处理好了，不过总感觉只是烤鱼的话，这样会不会太单调了？”将手中最后一条鱼处理好的小早川亚美，看着桌子上摆着的鱼有些迟疑的说道有些迟疑地说道。

　　“是啊是啊，难道就没有烤肉什么的吗？好想吃肉啊！要是再有点酒那就更好了。”神代奈月在一边碎碎念地说道。

　　只是她也知道这是不可能的，所以也只是念叨一下罢了。

　　“想要肉和酒吗？没问题，难道今天大家一起出来，当然不能少了好吃的和酒了。”山王夏却是微笑着说道。

　　“哎？夏姐姐是说真的有酒和肉麻？在哪里在哪里？”神代奈月一副惊讶的样子四处打量着，可惜却根本没有任何的发现。

　　而不只是神代奈月，其余人也是一副惊讶的样子，却完全不知道山王夏所说的酒和肉在哪里了。

　　但是要说山王夏乱说的，熟悉山王夏性格的众人，却也是不信的。

　　“好了夏，不要在让大家猜哑谜了，你说的好吃的和酒到底在哪里？”青叶干脆出声直接对山王夏说道。

　　“不要急不要急，看看时间，应该也快到了。”山王夏拿出手机看着时间道。

　　而就在山王夏看着手机上的时间时，远处的天空中，一阵越来越明显的轰鸣声逐渐传来。

　　“这是什么声音啊？”身为猫又的猫又芽衣，耳朵最为灵敏，第一个听到了这个声音，于是首先转头向着声音传来的方向看去。

　　而众人紧接着也听到了声音，转头向着声音传来的方向望去。

　　“恩，看来是已经到了，时间刚刚好。”山王夏收起手机笑着说道。

　　“啊，直升机？”神代奈月的叫声响了起来。

　　没错，不远处的天空中飞来的正是直升飞机。

　　“怎么会有直升飞机来这里？”小早川亚美不解道。

　　“难道是夏酱你叫来的直升飞机？”猫又芽衣眼睛一转，看向山王夏。

　　顿时所有人的时间又都汇聚向了山王夏。

　　“难得大家一起出来玩，当然要玩的开心了，所以大家就尽请期待吧。”山王夏笑着说道。

　　“卖关子吗？好吧，那我们就期待着了。”青叶看着山王夏少见的表现出恶作剧一般的笑容，于是就等着她的惊喜了。

　　就这样，众人再次抬头看向天空中越来越近的直升机，就连不远处的河水里一直在抓鱼的三个小家伙，也被头顶的直升机吸引了全部的注意力，抬起了头看向天空。

　　而随着直升机越来越近，大家也终于看清楚了在直升机的下方，竟然吊着一个足有一人多高的箱子。

　　那箱子看起来像是用某种特殊的塑料制成，随着直升机越来越近并且缓缓下降，箱子就这么晃晃悠悠的从天上落了下来。

　　直升机离地面越近，强大的风力也就越猛烈，甚至将已经升起的篝火都吹得只剩下不高的火苗了。

　　不过众人却没有谁去关注篝火，而是全部的注意力都在直升机上。

　　就这样当直升机降落到一定的高度之后，那特殊塑料所制成的箱子，砰地一声落在了地面上。

　　而伴随着箱子落地，直升机便没有在继续降落，而是从直升机上解开了与箱子连接的绳索。

　　随着绳子从天而降，箱子便算是彻底与直升机脱离了联系。

　　紧接着直升机缓缓爬升，就这么飞走了。

　　“这是，这是什么东西？”神代奈月有些愣愣的看着不远处一人多高的塑料箱子。

　　“是夏酱让人送来的吗？到底是什么啊？”猫又芽衣同样惊讶地说道。

　　而不止是两人，其余人也对这忽然出现并且从天而降的箱子满是疑惑，只是没有问出来罢了。

　　“来，大家过来。”面对众人的疑问，山王夏却并没有说什么，而是直接走向了箱子。

　　众人你看看我，我看看你，也紧接着跟上走向了箱子。

　　“啊，我们也要去看，等等我们啊！”刚刚还在河水里抓鱼的三个小家伙，却是再也无法安心抓鱼了，一个个就从河里跳了出来，跑到岸上穿上鞋子，就向着箱子的所在冲去。

　　就这样眨眼间所有人就都汇聚到了这从天而降的箱子前，山王夏伸手在箱子上的某个所在按了一下，就仿佛是启动了什么开关一样，噗嗤一声，一阵雾气从箱子的四周喷出。

　　众人立刻便感觉到，那雾气其实就是一阵冷气。

　　紧接着一人高的塑料箱子面向山王夏的那一面便出现了一扇门，一扇能够拉开的门。

　　就这样山王夏伸出手，将那已经打开的门拉了开来。

　　顿时众人便看到了箱子内的景象。

　　一排排的香槟、啤酒各种酒类，还有着一箱箱的冷鲜肉，甚至还有各种各样上面还带着水滴的新鲜蔬菜，外加种类繁多的调味料。

　　“哦哦哦，好棒啊！”已经凑到了最前面的战场原舞，最先发出了欢呼。

　　“肉，是肉啊！还有啤酒。”神代奈月也叫了起来。

　　“夏酱你真是天使啊！”来河边之前就有些遗憾烤鱼没有啤酒的上杉真希，完全没有自己身为大人的仪态，夸张的抱住了山王夏说道。

　　“好了，大家一起来帮忙，把东西搬过去吧！”山王夏看着众人各异的表情，但无不是高兴与满足，顿时自己也充满了满足感说道。

　　“没错，不过一次不要拿太多，我们先拿一些好了，剩余的就在这里面继续冰着。”青叶同样出声嘱咐道。

　　“我来我来，肉啊啤酒啊，我来了。”神代奈月说着就扑进了由特殊塑料制成并且用直升机运来的冷柜中，搬上一箱肉和一箱啤酒就向着篝火和炭火烧烤架的所在地冲去。

　　也幸亏神代奈月不是普通人，这要换了一个人，即便是个壮汉也未必能搬动这些东西。

　　其余人也是进入冷柜，各自拿了一些东西，然后向着篝火的所在地走去，就连战场原舞和时雨还有小日向三个小家伙，也各自拿了一些轻便的蔬菜，向着篝火的所在地走去。

　　当然，战场原舞一开始也是想要搬一箱肉的，只可惜被青叶还有身为她师父的山王夏，外加她的姐姐给阻止了。

　　毕竟就神代奈月搬得那一箱肉就足够大家吃了，再加上战场原舞也根本就搬不动一箱肉。

　　不过战场原舞却是半点都没有领情的意思，反而是噘着嘴一副不高兴的样子，一直到拿着蔬菜来到篝火边，看到神代奈月刚刚搬出来的一箱肉就放在眼前，这才又高兴起来，对着那一箱子的肉开始流口水。

　　同时嘴里也不断的念叨着“肉，肉，肉！”

　　“想吃肉？”拿着一些调味料返回的青叶看着战场原舞的样子好笑地说道。

　　“恩，我要吃肉，哥哥现在是不是就可以吃了？马上烤肉吃吧？”战场原舞双眼亮晶晶的看着青叶说道。

　　而不只是战场原舞，包括时雨和小日向在内的另外两个小家伙同样如此。

　　甚至就连神代奈月这家伙也跟着凑热闹的看着肉口水直流。

　　“不行，这些肉还没有处理过，必须稍微腌制一下才能吃的。”青叶伸手拍了拍战场原舞的头，对着三个小家伙说道。

　　至于旁边同样流口水的神代奈月，则是被青叶直接无视了。

　　“腌制一下？不能直接吃的吗？”战场原舞可怜兮兮的看着青叶道。

　　“直接吃的话，可是没有味道的哦，烤肉必须要腌制过了才好吃的。”青叶却是毫不妥协地说道。

　　“那好吧。”战场原舞微微低下了头。

　　同样的时雨和小日向也有些失落的底下了头。

　　“好了好了，马上就可以了，只要稍等一下就好了哦，不如我们先来吃烤鱼吧？”一边的山王夏有些看不下去了，过来说道。

　　“先吃烤鱼？好啊好啊！”三个小家伙立刻又高兴了起来。

　　就这样被山王夏带着三个小家伙向着烧烤篝火走去，随即将三条已经腌制完，同时又用烧烤叉子穿好的鱼，放在了篝火上。

　　“好了，接下来记得每隔一分钟就把烤鱼换一下面，等到都烤熟就可以吃了，知道了吗？”山王夏叮嘱着三个小家伙说道。

　　“知道了。”三个小家伙同声喊道。

　　“夏姐姐，我的呢？我的呢？”跟着走过去的神代奈月，一副急不可耐的样子按着山王夏。

　　“奈月酱？你当然是过来跟我们一起做准备了。对了，蔬菜还没有洗，奈月酱你就去洗蔬菜吧！”山王夏笑眯眯的为神代奈月分配了任务说道。

　　“哎？我去洗蔬菜吗？”神代奈月瞪大了眼睛看着山王夏。

　　“当然，除了小孩子之外，其余人都是不劳动者不得食哦。”山王夏笑眯眯的看着神代奈月说道。

　　“我明白了，我去洗蔬菜。”神代奈月整个人仿佛都成为了灰白色，有气无力的端起装满蔬菜的盆子，向着河边走去。

　　而和她同样的则还有青叶和上杉真希。

　　至于其余人则是留在了桌边，开始腌制肉类，以及调制各种烤肉时需要用到的酱汁，还有吃烤肉时用到的蘸料。

　　就连战场原舞和时雨还有小日向，也坐在篝火边一本正经的盯着自己的烤鱼，不时的翻一下面，而没有时间去打扰忙碌的众人。

　　也许山王夏之所以让三个小家伙开始自己烤鱼，就是让她们有事情做，不会干扰到别人干活吧。

　　就这样众人都各自有事情忙碌，青叶和上杉真希还有神代奈月在河边洗着蔬菜。

　　山王夏和战场原吹雪开始腌肉，龙造寺凉风负责带着猫又芽衣和小早川亚美一起调制酱汁和蘸料，同时也指导一下山王夏以及龙造寺凉风这么腌肉。

　　虽然战场原吹雪不想承认，但龙造寺凉风确实是众人之中对厨艺最精通的，所以由她指导如何腌肉，以及调制酱汁还有蘸料，确实是最合适的。

　　“我洗好了。”然而就在众人刚刚开始忙碌起来，蹲在青叶身边的神代奈月就抱着一盆子仅仅是在水里过一下的蔬菜准备站起来了。

　　而此时此刻，青叶甚至刚刚端着装满蔬菜的盆子在河边蹲下，手还没来得及沾水。

　　“等一下，洗好了？既然洗好了，这里的泥是怎么回事？”于是手还没沾水的青叶立刻伸手在神代奈月的肩膀拍了一下，将神代奈月重新按下来，同时指着盆子里蔬菜上清晰的泥土询问道。

　　“那只是小事而已，只要多吃肉不就好了。”神代奈月理所当然地说道，那表情仿佛就是说，既然有肉还何必吃蔬菜呢。

　　“重洗，不洗干净一会儿的烤肉就没你份。”青叶轻描淡写地说道。

　　“凭什么！”神代奈月立刻不满道。

　　“不劳动者不得食，这是你夏姐姐说的，你不满就去找她吧！”青叶开始清洗蔬菜说道。

　　“好吧，洗就洗。”神代奈月这才不甘不愿的算是认真清洗了起来。

　　“奈月酱，不喜欢吃蔬菜？”旁边已经开始洗菜的上杉真希询问道。

　　“明明有肉就能活着，为什么还非要有蔬菜的存在呢？”神代奈月一副悲壮的表情说道。

　　“这个嘛，如果没有了蔬菜，又怎么能衬托出肉的美味呢。”谁知上杉真希却是如此的解释道。

　　“由蔬菜来衬托肉的美味吗？原来这才是蔬菜存在的意义吗？我，我竟然现在才发现。”神代奈月立刻便震惊了。

　　“所以说啊奈月酱，这就好像没有痛苦便体会不到快乐一样，若是没有蔬菜的话，肉的美味也会降低吧！”上杉真希继续着自己的歪理邪说道。

　　“没错，这就好像没有升级的辛苦，也就体会不到最后击败BOSS的喜悦了，所以说使用修改器的家伙，都是邪道啊，原来是这样啊！我懂了。”神代奈月一副大彻大悟的样子说道。

　　就这样上杉真希和神代奈月，竟然神奇的对上了电波，两个人开始愉快的聊起了天。

　　至于旁边听着上杉真希和神代奈月在那里歪理对歪理聊得热火朝天的样子，也只能耸耸肩，表示自己无话可说了。


第六百二十五章 平安夜

　　因为有了上杉真希可以聊天的关系，神代奈月在上杉真希的帮助下，终于算是将盆子里的蔬菜清洗干净了。

　　至于青叶，却也是在同一时间完成了蔬菜的清洗，于是三个人端着洗好的青菜返回了正在桌边腌制肉类以及调制酱汁的众人所在。

　　“青叶君，蔬菜已经清洗好了吗？”山王夏口中虽然是在和青叶说话，但眼睛看着的却是神代奈月，谁让这负责清洗蔬菜的三个人里就神代奈月最让她不放心呢。

　　“好了，夏姐姐你来检查一下吧啊！”神代奈月貌似也知道山王夏是对她不放心，于是大大方方的就将自己端着的一盆蔬菜放在了地上，示意山王夏检查道。

　　“恩，不错不错。”山王夏自然不会只检查神代奈月清洗的蔬菜了，那样岂不是明摆着信不过她一样，于是山王夏将三个人清洗的蔬菜全部翻看了一边，当然重点检查的就是神代奈月负责的那部分了，同时一边检查一边不断的点头。

　　“怎么样？我干的不错吧？”神代奈月听着山王夏不断的夸奖，颇有点得意洋洋地说道。

　　“确实不错，干得很棒！”山王夏半点都没有吝惜夸奖地说道。

　　顿时神代奈月高兴了起来，仿佛能被山王夏夸奖是一件多么值得骄傲的事情一样。

　　“夏姐姐，是不是可以开始烤肉吃了？”不过神代奈月还是没有忘记吃肉才是自己的主要目的，顿时开口询问道。

　　“肉已经腌制了有一会儿了，我看已经可以开始了。”山王夏看看时间，点了点头表示赞同道。

　　“哦，吃烤肉了。”神代奈月顿时激动的大喊了起来。

　　“吃烤肉了，吃烤肉了。”旁边坐在火堆边正在吃着自己刚刚烤好的鱼的三个小家伙，听到神代奈月的话，顿时也跟着欢呼起来。

　　“好了好了别闹了，准备吃烤肉了。”青叶端着一大盆已经腌制好的肉，来到了火堆边说道。

　　而就在火堆的旁边就是炭火的烧烤架，腌制好的烤肉自然不能直接放在火堆上烤了，所以就需要用到烧烤架了。

　　不过火堆也不是没用的，比如此时火堆上架着的好几根穿着铁钳的烤鱼，正在利用火堆，也就是篝火缓慢的炙烤着。

　　不同的食材使用不同的方法制作，就能够得到不同的美味了。

　　随意说篝火上架着的烤鱼，味道未必就不如用烧烤架烤的肉，甚至还可能更鲜美。

　　然而在战场原舞和时雨还有小日向三个本来就不饿，此时更多的只是被好奇心还有感觉到好玩所驱使的小家伙眼中，已经被自己吃了好几口的烤鱼，吸引力自然是没有还没有开始烤的烤肉引人注目了。

　　所以三个小家伙是第一时间就丢下了手中的烤鱼，汇聚到了烧烤架前，双眼亮晶晶的盯着烧烤架。

　　“哥哥哥哥，现在就开始烤肉吗？可以马上就吃了吗？”战场原舞一副迫不及待的样子询问道。

　　“恩，这个就要问你们凉风姐姐了，毕竟她才是大厨嘛。”青叶耸了耸肩，让开了烧烤架前的位置，同时又对立刻补上位置的龙造寺凉风说“龙造寺同学，又要麻烦你了。”

　　“没关系，我只是不喜欢浪费珍贵的食材而已。”龙造寺凉风淡淡的回答道。

　　你这是在我让我们负责烤肉是在浪费食材吗？青叶很想这么问一句，最后也只能耸了耸肩，在旁边找了个地方坐了下来。

　　而龙造寺凉风则是在三个小家伙热切的实现下，开始了烤肉。

　　同一时间，其余众人也都来到了篝火以及炭火烤架的所在围成了一圈坐了下来。

　　一箱箱的刚刚从不远处冰柜中搬出的冰镇啤酒，就摆在众人之中，虽然此时已经是冬天，但是因为此处位于日本最南边的位置，随意气温虽低，但还不至于令人无法忍受。

　　再加上众人又都不是普通人，喝啤酒自然是要喝冰镇的才最有味道了。

　　就这样，在龙造寺凉风专心烤肉时，包括青叶在内的众人，除了三个小家伙之外，都已经是啤酒在手，高高举了起来。

　　“大家，我们今天能够聚集在一起便是一种缘分，让我们先干一杯。”山王夏首先说道。

　　“哦，干杯。”众人随即出声附和。

　　顿时一罐啤酒便纷纷的下了肚子。

　　众人同时长出一口气，你看看我，我看看你，气氛但是便热烈了起来。

　　“来，咱们先来尝尝看舞酱、时雨酱还有小日向她们抓的鱼，味道怎么样吧？真希姐，你先来尝尝吧！”山王夏手先拿起一条已经烤的差不多的鱼，却是最先递给了上杉真希说道。

　　“哎？我来尝吗？那我就不客气了。”上杉真希有些诧异的看着大家，却看到众人都是一副理所当然的样子，于是也不好推脱，便只得接了过来。

　　至于山王夏为什么要先把鱼给上杉真希，这不是明摆着的吗，谁让她是青叶的姐姐呢，虽然只是表姐。

　　就这样，上杉真希在所有人，特别是三个小家伙异常紧张的注视下吃下了第一口鱼肉。

　　“真希姐姐，味道怎么样？”战场原舞紧张的询问着，就好像如果上杉真希说好吃，那么负责抓鱼的她也会与有荣焉一样。

　　虽然是很孩子气的想法，不过看看时雨和小日向完全和她一样紧张的样子，大家就只能感叹，小孩子就是小孩子。

　　“恩，非常好吃，鱼肉很嫩，是很棒的鱼呢。”上杉真希一口鱼肉吃到嘴里，不断的点着头说道。

　　顿时战场原舞和时雨还有小日向三个小家伙就“哦。”的欢呼了起来，就连一贯高冷的时雨，都被另外两个小家伙带的画风快要不正常了。

　　“大家也快吃吧，不要就我一个人吃啊！”上杉真希在尝过了一口鱼肉之后，便开始不断的催促着大家也一起吃。

　　“没错，大家都尝尝看吧，看看她们三个抓的鱼，味道到底怎么样。”山王夏一边不断的将已经烤好的鱼分发给大家，一边看看战场原舞和时雨还有小日向三个小家伙。

　　“恩，我也尝尝看，你们抓的鱼味道怎么样。”青叶同样拿起一条烤好的鱼，完全没提最开始的几只鱼是自己抓的这件事，开始吃了起来。

　　随即在三个小家伙满是期待的眼神中，满意的点了点头。

　　“不错不错，味道很鲜美啊！”青叶赞赏地说道。

　　“确实很好吃啊，舞酱、时雨酱还有小日向，你们很厉害哦。”猫又芽衣一边双眼放光的吃着鱼，一边不断的点头夸奖道。

　　“龙造寺同学，你也来尝一尝吧！”山王夏也没忘了将烤鱼递给正在烤着肉的龙造寺凉风。

　　“味道还好，不错。”龙造寺凉风尝过了一口鱼肉之后，脸上表情不变地说道。

　　其余人自然也是一样的，一叠声的夸奖，也许大家的口味会有差距，但是在这个时候却不会去打击几个小孩子。

　　就这样战场原舞和时雨还有小日向三个小家伙，脸上的笑容随着大家的满口夸奖，是越来越盛了。

　　然而就在这时，负责烤肉的龙造寺凉风，也烤好了第一份的烤牛肉。

　　“牛肉烤好的。”龙造寺凉风用一如既往淡淡的声音说道。

　　“肉。”战场原舞喊道。

　　“有肉啊！”时雨喊道。

　　“是烤牛肉啊！”小日向喊道。

　　三个小家伙的注意力第一时间就完全的汇聚到了刚刚烤好的肉身上。

　　“烤好了吗？那就先给这三个家伙，让她们先吃吧！”青叶出声说道。

　　众人自然不会有意见，因为大家正在喝酒吃鱼不亦乐乎。

　　对于一个大人来说，这个时候酒才是最重要的，喝酒时的下酒菜虽然也重要，但是在有鱼可以吃，同时马上也有肉可以吃的时候，早吃一会儿晚吃一会儿也就无所谓了。

　　也就只有小孩子着急忙慌的看到烤好的牛肉，就忍不住的立刻想要塞进嘴里了。

　　就这样，刚刚烤好的牛肉就成为了三个小家伙的战利品。

　　不过这完全不影响大家继续的谈笑风生，同时龙造寺凉风也继续烤着肉，很快大家也一起吃上了烤肉。

　　“就这么坐在河边，喝着啤酒吃着烤肉，真是幸福啊。”神代奈月夹起一大筷子肉，放进嘴里之后大口的拒绝道，最后还不忘又灌了一口啤酒。

　　“是啊是啊，吃着肉喝着酒，这就是人生的极乐啊！奈月酱你也很懂的嘛！”上杉真希在几罐啤酒下肚之后，整个人都开始变得更加热情了起来，拉着大家喝酒，不时的还发出阵阵笑声。

　　“不过比起肉来，我还是更喜欢吃鱼。”抱着一条烤鱼依旧在啃着的猫又芽衣说道。

　　“芽衣酱不觉得鱼刺很多吗？”山王夏不解的看着猫又芽衣，显然她也不是很喜欢一点点剥鱼刺的感觉。

　　“不会啊，鱼刺的话直接吃下去不就好了。”谁知猫又芽衣却是浑不在意的样子。

　　“芽衣酱的本体是猫又，自然比较喜欢吃鱼了，而且就算有鱼刺，对她也造不成伤害！我更奇怪的是，鱼刺这东西对夏你来说也是造不成伤害的吧？直接吃下去不就好了吗？”青叶看看山王夏不解的道。

　　没错，以山王夏的实力太多，区区鱼刺，根本不可能对她造成伤害的。

　　“直接吃掉鱼刺，岂不是很不优雅。”谁知山王夏却是白了青叶一眼说道。

　　“好吧，大小姐的世界果然不懂。”青叶只好无奈的耸了耸肩说道。

　　“好了，大家！我们来继续喝酒吧！”上杉真希举杯邀请道。

　　“好，喝酒。”顿时大家举杯附和，咕咚咕咚又是一罐啤酒下肚了。

　　而在众人有说有笑的吃着肉喝着酒时，太阳也划过了天空，慢慢向着西边落去，并且就要接近地平线了。

　　此时此刻晚霞布满了天空，就在这绚烂的光景之下，众人大口的喝着酒吃着肉，说笑着闲聊着，或者说一些不着边际的抱怨，或者说一些心里想做却没有做到的事情，时间就这么静静的流逝着。

　　直到众人发现，竟然有着越来越多的人从折桂宫还有折桂宫旁边的那座小镇子里走出来，然后汇聚到距离青叶等人并不远的河边附近。

　　这些人有灵能力者，有阴阳师，有各种身负稀奇古怪力量的人，同样也有着大量的妖怪。

　　伴随着汇聚起来的人越来越多，顺着河边很快就亮起了一座座篝火，在这太阳即将落山的傍晚，照亮和河边附近的一切景象。

　　甚至大家还发现，竟然有人搬来了一颗颗的圣诞树，就在这河岸边上竖立起来，开始装扮了起来。

　　“啊，那是圣诞树？”早就已经吃饱了，但还是在努力往肚子里塞着肉的战场原舞，看着那一株株圣诞树喊道。

　　“圣诞树？对了，今天是平安夜啊！难怪有这么多人，这是要举办什么平安夜的活动吗？只是没想到试炼之地这里竟然也过圣诞节？”青叶一脸好奇地说道。

　　然而除了青叶和战场原舞还有时雨以及小日向，一大三小四个人之外，其余人却都是你看看我，我看看你颇有些面面相觑的感觉。

　　毕竟她们之前去借烧烤工具时，是听了九尾妖狐说只是临时起意想要过圣诞的。

　　有心解释给青叶听，可之前山王夏却又否认了去借烧烤工具时发生了什么，根本没有说关于九尾妖狐的事情，所以大家也完全不知道该怎么解释了，因为一解释就会涉及到九尾妖狐的事情。

　　只是众人并不知道的是，关于九尾妖狐也在试炼之地的事情，青叶可是要比她们知道的早多了，甚至昨天晚上两个人还一起喝酒了。

　　不知道的只是九尾妖狐竟然在她们今天去借烧烤工具时，与她们已经碰过面了。

　　而就在众人沉默着，不知道是不是该说一下关于九尾妖狐的事情时，四周好像青叶等人一样在河边燃起了篝火的人群们，却是越来越热闹了起来。


第六百二十六章 白色圣诞节（大结局）

　　分不清是灵能力者还是阴阳师或者其余身负稀奇古怪能力的人或者妖怪，总之大家汇聚一堂，在河边上燃起了一座座篝火，唱着跳着闹着。

　　各种各样的大块烤肉被架上火堆，一箱又一箱的啤酒被拎了上来。

　　无论是人类还是妖怪，大家大碗喝酒大块吃肉，吃喝之间有些妖怪甚至因为过于激动，而显出了原形。

　　一只只稀奇古怪的妖怪，伴随着太阳下山，夜色降临，就在篝火边上显出了形态各异的样子。

　　什么猪头狗面，什么人身羊腿，甚至还有的妖怪在现了原形之后就好像传说中的史莱姆一样。

　　总之是群魔乱舞不一而足，要不是青叶等人本来就不是普通人，看到这样的场面非得吓晕了不可。

　　“哥哥哥哥你看，那个是不是孙悟空啊？”战场原舞指着不远处现了原形之后是一只猴子的妖怪，看着那个依旧穿着衣服，一口桃子一口酒的妖怪双眼放光的询问道。

　　“当然不是了，小家伙胡思乱想的想法到是不少。”青叶笑着伸手揉了揉战场原舞的头发说道。

　　“不过说真的，我还真是第一次遇到这么热闹的场面呢，而且是人类和妖怪在一起狂欢。”山王夏脸上挂着笑容说道。

　　而从小就是被妖怪养大的神代奈月，更是已经拉着上杉真希和四周的妖怪们打成了一片。

　　一开始上杉真希还有点缩手缩脚，但是现在也不知道是因为喝多了酒还是什么，已经完全忘记了对四周奇形怪状妖怪的恐惧。

　　“你输了，喝酒喝酒。”上杉真希和一只瘦的好像竹竿，却长着好几只手的妖怪划拳获胜，然后指着对方大呼小叫道。

　　“喝就喝，怕了你不成。”那妖怪一副豪气干云的样子，然后抓起一个硕大的杯子，咕咚咕咚就将足有正常七八罐那么多的啤酒一口干掉了。

　　随即妖怪原地转了一圈，扑通一声倒在地上，鼾声响起睡着了。

　　“哈哈哈，不行了你不行了，还要谁要来喝酒的。”上杉真希举着同样大的杯子，里面装满了啤酒，向着面前的一大群妖怪喝问道。

　　顿时那帮妖怪齐齐后退了一步，仿佛是被上杉真希镇住了一般。

　　“真希姐好厉害，加油。”神代奈月在一边还在给上杉真希打着气。

　　旁边看着这一幕的青叶还有山王夏等人，则是只好摇头叹气，却也不去管她们。

　　至于同样是妖怪的猫又芽衣，则是早就和众多的妖怪们玩到了一起去，难得见到如此多妖怪的猫又芽衣，此时是激动莫名，至于身为猫又芽衣好友的小早川亚美，自然也是被猫又芽衣拉了过去，没多久就和妖怪们达成了一片，此时正在帮忙装饰着圣诞树。

　　身为从大城市而来的猫又芽衣还有小早川亚美，此时俨然成为了专业人士，指点着众位第一次过圣诞节的妖怪还有各种灵能力者们，布置着一颗颗圣诞树上的小彩灯等等的装饰。

　　“夏、吹雪，圣诞节快乐。”就是在这样的气氛下，青叶对着山王夏以及战场原吹雪，说出了这句话。

　　“青叶君，圣诞节快乐。”山王夏先是愣了一下，随即笑着点了点头同样对青叶说道。

　　“青叶大人，圣诞节快乐。”战场原吹雪同样说道。

　　“还有龙造寺同学，舞、时雨、小日向，大家也圣诞节快乐啊！”青叶笑了笑再次对其余的几个人说道。

　　至于上杉真希、神代奈月还有猫又芽衣和小早川亚美，此时早已就离开了几个人所在的火堆，去和妖怪们喝酒的喝酒，布置圣诞树的布置圣诞树，还留在火堆边的就剩下这几个人了。

　　“哥哥，圣诞节快乐。”战场原舞立刻欢快的回答道。

　　“圣诞节快乐了。”时雨显得有点不情不愿地说道。

　　“圣诞节快乐。”对圣诞节没什么概念的小日向学着别人的样子说道。

　　“圣诞节快乐。”龙造寺凉风则是依旧不忘继续烤肉地说道，只是因为大家都已经吃的差不多了，所以她烤的自然也越来越少了。

　　“哥哥姐姐师父，我们也想去一起玩可以吗？”战场原舞看着和妖怪们拼酒的上杉真希以及神代奈月，还有正在帮忙布置圣诞树的猫又芽衣以及小早川亚美，眼中闪过一丝渴望地说道。

　　虽说一开始刚刚看到现原形之后的妖怪时，战场原舞很是有些害怕的，不过现在却是渐渐的跃跃欲试想要和妖怪们一起玩了。

　　至于并非人类的时雨和小日向，要不是因为要陪着战场原舞，早就跑过去找妖怪们玩了。

　　“去吧，记得别跑太远了。”青叶看了看三个小家伙，点了点头表示同意。

　　于是三个小家伙“哦”的欢呼了一声，就最先向着圣诞树的所在跑去，也不知道是去给猫又芽衣还有小早川亚美帮忙去了，还是给两人捣乱去了。

　　而眼看着三个小家伙离开，龙造寺凉风也将烧烤架上最后烤的肉放进了托盘当中，随即忽的一声站了起来。

　　“龙造寺同学有事吗？”山王夏不解的看了看龙造寺凉风询问道。

　　“有事，我过去看看。”龙造寺凉风说完便向着不远处的一座篝火走去。

　　青叶和山王夏还有战场原吹雪好奇的看着龙造寺凉风，不知道她是要去看什么。

　　结果看了一会儿才知道，原来是龙造寺凉风看那边篝火边负责烤肉的人，将好好的肉都快烤成焦炭了，于是便忍不住过去了，开始指点起了对方该如何烤肉，甚至亲自动手烤肉。

　　显然龙造寺凉风这是无法忍受过于低劣的烹饪手段在自己的眼前发生了。

　　“我还是第一次发现，龙造寺同学竟然也有这么孩子气的一面呢！”山王夏好笑的收回目光说道。

　　“龙造寺同学其实也是个很有趣的人啊。”青叶笑着说道。

　　“她做的料理确实很好吃。”战场原吹雪则是最为直观地说道。

　　而就在这样欢闹与喧嚣的气氛之中，一个身影丝毫没有烟火气的穿过人群，来到了仅剩青叶、山王夏和战场原吹雪三人所坐的火堆边，悄然无息的坐了下来。

　　除了青叶之外，山王夏和战场原吹雪一直到她坐下才发现有人的到来，并且认出了这个身影的主人，正是九尾妖狐。

　　“青叶君、夏酱、吹雪酱，真巧啊，在这里遇到了你们。”九尾妖狐极为自然的对三人打着招呼道，特别是对山王夏和战场原吹雪的称呼，更是非常的亲密。

　　就连本来看到九尾妖狐出现，而瞬间开始戒备的山王夏和战场原吹雪两人，听到这称呼之后，都情不自禁的愣了愣，一副颇有点不知所措的样子。

　　“好了夏、吹雪，不要紧张，她并不是敌人。”青叶笑着对山王夏和战场原吹雪说道，缓解着两人的紧张情绪。

　　“既然青叶君说没事，那想来就真的是没事了。”山王夏脸上露出一个笑容，只是看她身体的僵硬程度，显然还是有所戒备的。

　　“既然青叶大人如此说。”战场原吹雪同样是缓缓收起了敌意，但戒备却同样是不可避免的。

　　看着两人这副暗中戒备的样子，青叶却是不能说什么，只能是希望依靠时间来让两人渐渐的不在这么防备九尾妖狐了。

　　“没关系的青叶君，夏酱和吹雪酱只是还不了解我罢了！等到她们慢慢了解了，就会知道我要是真想对她们做什么，无论她们怎么防备都是没有的。”九尾妖狐前半句话刚刚才让山王夏和战场原吹雪稍稍放下了戒心，结果后半句就让两人再次紧绷了起来。

　　而看着两人紧张的样子，九尾妖狐的嘴角泛起了笑意。

　　青叶看着这三个人针锋相对的样子，忽然就想起了曾经山王夏和战场原吹雪两人针锋相对的样子。

　　只是这回却是山王夏和战场原吹雪联手，与九尾妖狐针锋相对罢了。

　　看着山王夏和战场原吹雪面对着九尾妖狐那警惕的样子，还有九尾妖狐嘴角噙着的笑意，青叶也只能摇摇头，对这场女人之间的战争，表示无可奈何了。

　　“说起来试炼之地这里也过圣诞节的吗？”调和三人之间的关系是个需要长时间过程的事情，而暂时青叶能做的就只有转移话题了。

　　“以前是不过的，明天过不过也不确定，不过今年是要过的。”九尾妖狐想了想说道。

　　“为什么今年要过？”青叶不解道。

　　“因为忽然想过了，所以就过咯。”九尾妖狐咯咯笑着说道。

　　而看着九尾妖狐的笑容，青叶却只能摇头苦笑。

　　至于山王夏和战场原吹雪，则是对视一眼，心中满是疑惑和古怪。

　　“对了，青叶君打算什么时候离开？”九尾妖狐询问道。

　　“应该是过两天吧，难得来一次，起码也要呆上几天啊。”青叶笑着说道。

　　“那么刚刚好。”九尾妖狐点了点头。

　　山王夏和战场原吹雪完全不知道她说的刚刚好是什么意思，唯有青叶知道，九尾妖狐是说两天时间刚刚好够她处理完事情，然后跟青叶一起离开了。

　　相信等到两天后，山王夏和战场原吹雪与青叶一起离开时，看到同样一起离开的九尾妖狐，表情会很精彩的。

　　只是现在无论是青叶还是九尾妖狐显然都不想说出这件事，青叶不说是怕自找麻烦，九尾妖狐不说就是为了到时候给两人一个“惊喜”了，只是对于九尾妖狐的恶趣味，青叶却也只能是无可奈何了。

　　“啊，快看烟花。”不远处忽然传来战场原舞的一声清脆的喊声，随即传来的就是三个小家伙欢快的笑声。

　　“有烟花？”顿时包括青叶和九尾妖狐还有山王夏以及战场原吹雪几人，全都抬头向着天上看去。

　　于是几人看到了，一颗硕大的火球向着天空冲去，随即在半空中轰然炸裂，一个个火星从天而降，在尚未落到地上时就熄灭了。

　　这根本就不是什么烟花，而是有人将法术对着天空发射，形成了类似烟花的效果。

　　河岸边汇聚着整个试炼之地几乎所有的人类以及妖怪，并且这些人和妖又都是拥有着特殊能力的，所以有人能够发射火球并不奇怪。

　　但是向着天空中发射火球，达到类似烟花效果这件事，却是需要灵光一闪的灵感的。

　　而随着这颗大“烟花”在天空中炸开，河岸边的所有人都仿佛是受到了启发一般，顿时各种各样的法术就向着天上打去。

　　伴随着各种轰鸣声在天空中响起，五颜六色的各种法术炸响了天际，将整个天空染成了各种各样的颜色，简直是比起最华丽的烟花还要好看。

　　“好美！真没想到，在这里竟然还能看到平安夜的烟花。”山王夏此时此刻早已经忘记了和九尾妖狐的针锋相对，悄悄的伸出手握住了青叶的一只手，嘴角含笑的看着天空发出轻轻的感慨。

　　“这可比烟花要华丽多了。”战场原吹雪半是回答山王夏，半是自言自语地说道，同时却也悄悄的伸出手，鼓足勇气牵住了青叶的另一只手。

　　“说起来，我听说平安夜的时候下雪，就是所谓的白色圣诞节了吧？”九尾妖狐含笑的看着青叶和山王夏还有战场原吹雪说道，对于青叶牵着山王夏和战场原吹雪手的事情丝毫不在意，想当年青叶虽然在后宫三千之中独宠她一人，却也不是没有别的妃子的，在那个年代过来的九尾妖狐，对于男人三妻四妾这件事，却是丝毫不觉得有什么大不了的。

　　“是啊，可惜这里有些太往南了，气温也有些偏高，圣诞节的时候下雪，几乎就是不可能的啊。”山王夏叹了口气说道。

　　“谁说不可能了，我说能就能哦。”九尾妖狐却是半点没有犹豫地说道。

　　随即在山王夏和战场原吹雪惊疑不定的眼神中，九尾妖狐身上的庞大妖气一闪即逝。

　　“你做了什么？”山王夏首先不解道。

　　“让天空下雪啊！白色圣诞节。”随着九尾妖狐的话音刚落，也不知道她刚刚具体做了什么，天空中一片又一片的雪花纷纷飘落，落在了河面上，落在了篝火中。

　　“下雪了？下雪了！”顿时所有人欢呼了起来，面对着这忽然到来的平安夜的雪，所有人都好像个小孩子一样的欢呼了起来。

　　而本就是小孩子的战场原舞和时雨还有小日向，欢呼的就更加大声了。

　　同时向着天空发射法术的人也越来越多，一阵阵圣诞歌声被播放出来，响彻整个河岸，属于人与妖怪的平安夜特殊狂欢开始了，整条河岸都彻底陷入了欢乐的海洋。

　　“青叶君，圣诞快乐。”就是在这种狂热的氛围下，九尾妖狐面对着青叶说道。

　　“青叶君，圣诞快乐。”山王夏同样说道。

　　“青叶大人，圣诞快乐。”战场原吹雪也说道。

　　“啊，圣诞快乐，大家！”青叶依次看了看三人，笑着说道。

　　（大结局）


完本感言

　　随着最后一章的发布，心情有点茫然！

　　大家，有人陪我做了一场美梦吗？

　　这样就好，不，应该说这样就很好！

　　与其说我是在写一本小说，倒不如说我是在做一场梦，带着大家一起做梦！谢谢你们陪我一起做了一场梦，希望你们的这场梦和我一样都是美梦！

　　不过，无论是什么样的梦，终究会有梦醒的时候，我只想说让我们下一场梦再见吧！

　　这本书从一四年的十二月，一直写到现在的一六年一月，一共写了十四个月，两百万字，是我写过字数最长的一本小说了，总算是完结了，现在真的是有点感慨万千的感觉。

　　这本书怎么说呢，写的时间越久，发现的问题就越多，但是却已经改不了了，只能硬着头皮写下去，有些坑没有填，有些故事没讲完，也只能请大家抱歉了。

　　正如歌里唱的那样，有些故事还没讲完那就算了吧！那些心情在岁月中已经难辨真假。

　　也许这就是成长的代价吧，写完这本书我真的是成长了许多！

　　所以归根结底，果然还是经验不足吧，从没写过一本字数达到两百万的书，不过下本我会更加努力的，多谢大家的支持了，还请继续支持我的新书，多谢。

　　另外，新书会在三月份上传，马上过年了，让我也过个轻松的年吧，不用每天一觉醒来就有更新压着的感觉真好啊。

　　最后，让我们新书再见！

