
《不死武尊》

作者：妖月夜


内容简介：

　　神殒大陆，这是一个万族林立的世界，当中有着天赋异禀的灵体，也有着古老的神体，有着神通广大的神之后裔，也有着生来就拥有着至强神通的妖族……各种体质争奇斗艳。

　　在这些体质当中却是以武魂为尊。

　　上古十大武魂更是独霸一方。

　　六道武魂，可演化六道。

　　生死武魂，可掌控生死！

　　吞天武魂，可吞噬一切！

　　……

　　战武魂，战意滔天，一丝战意可崩碎天地！

　　日月武魂，可牵引日月之势镇压诸天！

　　生命武魂，可生死人，肉白骨，最终使人不死！

　　萧云，一个觉醒了武魂的天才少年却因为修为一直停滞不前，被世人称为庸才，殊不知他的武魂却是上古十大武魂当中的生命武魂。

　　当生命武魂晋级可吸收一切天地元气为己用，还可以治疗伤势，化解剧毒，凭借着父亲留下的吞天神诀，萧云更是融合诸多武魂为己用。

　　从此一个落魄的少年逆天破命，一雪前耻，凭借着本命武魂一步步走向那浩瀚的世界，成为一个不死武尊，雄霸九天十地！


第一卷


第0001章 废武魂

　　风月国，紫云郡城，在萧家那偌大的练武场中有着一排少年侧耳聆听着前方高台上一位中年男子讲解着武道中的各种玄妙之处，那稚嫩的小脸中皆露出满脸希翼的光芒。

　　这中年男子名为萧虎，为萧家的武师。

　　“虎叔，什么是天才？”一个眸光灵动的少年抬头问道。

　　“在我风月国，但凡觉醒了武魂的人都是天才，可以得到各大宗派的垂青。”虎叔收回眸光，盯着高台下的少年，一脸肃然，“这种人物潜力无限，是人中之龙，往后必可翱翔九天进入那浩瀚的武者世界，成为一个真正的强者。”

　　“可惜我们没有觉醒武魂。”那些少年皆是摇头。

　　“你们也不要灰心，觉醒武魂的人万中无一，只要努力一样可以在武道上有所建树。”虎叔说道，“好了，你们现在开始跟随我炼拳，这是一套黄级低阶拳法，名为猛虎拳。”

　　说完，虎叔开始教众人打拳。

　　在练武场的另外一边，一个身穿白色衣衫的少年正盘坐在一颗大树下闭目凝神。

　　若是仔细看去天地间有着丝丝光芒向着他周身汇集而去。

　　这少年名为萧云，剑眉星目，模样俊逸，长得可谓是一表人才。

　　萧云正是萧家的嫡系子孙，还有几个月就要十六岁了，他独自一人在此修炼显得与众人格格不入，这到不是他性格孤僻，而是他在修炼一途出现了问题。

　　萧云早在五岁时就觉醒了武魂，八岁就踏入了淬体六重，体内凝聚了玄气。

　　如此天赋，在整个紫云郡也是百年难见。

　　当初萧云被世人誉为天纵之才，以后成就不可限量，必可与其父比肩，将走出这风月国，进入那浩瀚的武者世界，就如他父亲一般成为一个天之骄子。

　　因此萧家的人对萧云也寄予了很大的希望，认为他可以振兴家族，光耀门楣。

　　可惜在八岁之后，萧云的修为就停滞不前，眼看着那些天赋比他差的人都一个个踏入淬体六重，七重……不断的与之拉开距离，可他却依旧停滞在淬体六重。

　　伴随着这种变化，身边的人对萧云的态度也开始有所转变，他从那个惊才绝艳的天才逐渐变成了众人口中的庸才，废物，以前一些对他阿谀奉承的人也开始冷嘲热讽了起来。

　　本来萧家对萧云还抱着几分希望，毕竟他是萧家后辈子弟中唯一觉醒了武魂的存在。

　　可当后来知道得知萧云那武魂并非战力型的武魂，只是一个可以医人治病的武魂后萧家的长辈对这少年也彻底死心了，在这个以武为尊的世界一个医人治病的武魂有什么用？

　　就算这武魂成长起来，这少年顶多也是一个出色的医师罢了。

　　至此，这少年那引以为傲的天才光环也算彻底褪了下来，从一个万众瞩目的天才少年变成了一个被世人取消的庸才，这种转变也让得萧云郁闷颓废了起来。

　　不过这种颓废变没有持续多久，萧云很快就开始振作了起来，修炼时比以前更加卖力了，对于别人的嘲笑也是置若罔闻，因为他相信只要自己努力，总有一天能大放异彩。

　　当然，这种信心也不是凭空而来，因为萧云并非不能修炼而是有特殊的原因。

　　丝丝天地元气被吸入萧云的丹田内，那种速度比起同一境界的少年不知要快多少倍，按照道理，他早就应该有所突破，踏入了那先天境或真武境才是。

　　可是……

　　就在萧云修炼了大半天将那些元气纳入丹田后，他脑海中光影闪烁，一根碧绿色的枝条泛着丝丝光晕，直接从脑海里延伸而出插入了丹田内，简直是如过无人之境，而后将这少年辛辛苦苦凝炼而来的元气全部汲取一空，化为了自己的资粮。

　　“我去，别全部汲取一空，你给我留一点元气也好啊！”见到那条碧缕如玉的枝条，萧云一阵无语，只怕整个风月国也只有自己觉醒了这么一个无赖的武魂吧。

　　那枝条并没有理会萧云的意见，反而在将那些元气汲取一空后还一副意犹未尽的模样在丹田内发出一道嗡鸣声，这让这本来就郁闷不已的少年更加抓狂了。

　　“你这是坑爹啊！”萧云心中忍不住咆哮了起来。

　　似乎感受到了萧云的心情，那枝条碧光一闪就没入了他的脑海之内。

　　这根碧绿的枝条赫然就是萧云武魂的一部分了。

　　“也不知这武魂有没有得到提升。”萧云意念一动，心神就沉入了识海之内。

　　在萧云的识海内，一片混沌，雾气朦胧，宛若开天辟地前的混沌世界。

　　在低阶修者中，这种识海只有觉醒武魂的人才有。

　　在这片混沌的识海内有着一株尺许高的植物扎根当中，绽放出淡淡的碧绿色光晕。

　　这就是萧云的武魂，长得好像一株碧兰枝。

　　此刻这株碧兰枝上碧光绽放，那片翠绿欲滴的嫩叶，竟然开始慢慢变大。

　　“这叶子似乎长大了不少，看来你这家伙也要开始晋级了啊！”见到那从叶子长大了一圈的武魂后，萧云这才是缓缓的松了口气，因为他的武魂叶子每大一分，都会增强治疗的效果，同时自己汲取天地元气的速度也会得到倍增。

　　“只要这武魂越强，以后我也可以为妹妹多汲取些寒气以缓解她发作的次数了。”想到这里，少年的嘴角终于是浮现出了一丝淡淡的笑容，那紧皱的眉头也是得以舒展。

　　就在萧云嘴角露笑时，一群修炼完毕的少年陆续从他身边走过。

　　“呵呵，成哥，你看这废物在笑。”一个身形消瘦的少年突然停下了脚步嘲讽道，“你说他是不是傻了，连续八年没有晋级，在修炼时竟然还笑得出来？”

　　“说不定人家已经突破了呢。”旁边几个少年见后，也是向着萧云投去戏谑的笑容。

　　突然传来的嘲讽声，使得刚沉浸在武魂晋级的少年眉头微微一皱。

　　萧云睁开了眸子，淡淡的瞥了一眼旁边五个少年后，就收回了眸光。

　　对于这些少年的嘲讽他早已经习以为常。

　　“萧云堂弟，你是不是突破了呢？”见得萧云便不理会自己当中一个年纪略大的少年先是眉头一皱，随后嘴角一扯，阴阳怪调地说道，“要是突破了，你可得告诉成哥，如此我们也好替你高兴高兴，想必爷爷知道了也会很高兴的。”

　　这少年名为萧成，为萧云的堂兄。

　　“是啊，萧云哥，你要是突破了可得告诉我们啊！”旁边的几个少年眸露怪笑也是附和着说道，那轻佻不屑的笑容，任谁都知道这些人是在取笑萧云。

　　“我暂时没有突破，也就不劳诸位挂心了。”萧云眸光掠动，斜瞥了一眼那几个少年，那淡然的表情让人看不出他的喜怒，也是这种表情越让萧成等人恼火。

　　这少年的模样明显是在无视他们啊！

　　“告辞了。”萧云也不理会众人，他霍然起身，转身就离去。

　　这几年来的起伏，让得萧云的心性比同年人俨然要成熟了几分。

　　萧云知道就算自己心中对这些人在不满，可没有足够的实力，也是枉然。

　　难道狗咬了你一口，还要咬回去么？

　　当然不是，只有自己有了足够的实力一拳打出去，狠狠的反击这才是王道。

　　所以萧云不急，他相信自己终究会有着再次崛起的时候。

　　“哼，一个废物也敢那么傲慢？”见到萧云转身离去，旁边几位少年不由一阵恼火，如今他们才是家族内的天才与希望，这萧云区区一个废物也敢这么横？

　　在这些人眼中，萧云的举动俨然是对他们的不敬。

　　“我看他肯定是因为没有希望突破了，所以还沉浸在天才的世界里，蒙蔽自己。”

　　“天才？”

　　“他这几年来耗费了家族多少资源，若是有这些资源我都能踏入先天境了。”几个少年一脸不忿的嘀咕起来，“还好爷爷闭关了，不然我们萧家非得被他耗空不可。”

　　萧云虽然走远，却依旧还能隐约听到这些声音。

　　“都怕我拖累家族吗？”萧云顿步，回望着众人，那眼睛微微抽动心中的情绪有些波动，不过他很快就恢复了情绪，抬望虚空时眉头不由微微一皱似乎有着想起了什么事。

　　“今天是月圆之月，阴气正旺，妹妹的寒气又该发作了。”萧云眉头微微一皱，一想起妹妹寒气发作时的那痛苦的模样他就心如刀割，迈动的步伐也开始加快了起来。


第0002章 武魂妙用

　　萧云为萧家嫡系子孙，所居住的院子也还算不错，只是现在却显得有些颓败。

　　在偌大的院子里，也只有两个佣人罢了。

　　想当年萧云觉醒武魂时风头一时无两，院子内有着不少踏入先天境的铁卫守护，丫鬟及老妈子更是无数，可随着他修为的停滞不前院子里的佣人也不断减少。

　　尤其是两年前他爷爷闭关将一切事宜交给他大伯后待遇又被削弱了许多。

　　若不是自己对这李妈和环儿有恩，只怕这对母女也早早的离开了他们。

　　“云少爷不好了，灵儿小姐的寒气又发作了。”在萧云进入院子时一道急促的声音响起，却见得侍婢环儿正急忙忙的跑来，瞧那模样似乎灵儿的情况堪忧。

　　“怎么提前了一个时辰？”萧云眉头一皱，知道自己妹妹的寒气发作的越来越厉害了，也不在迟疑，立即迈步如箭就向着一间屋舍走了过去，推门而入。

　　当萧云推开那禁闭的屋门时，一股寒气立即从里面席卷而出。

　　那跟着身后的环儿直接被冻得瑟瑟发抖，连进都不敢进去。

　　这种寒气连先天境的修者为之忌惮，何况她一个弱女子呢？

　　萧云只是微微皱眉，对此并没有忌惮反而是满脸担忧的走入了屋子里面。

　　走入卧室，可以看到在里面已经升起了篝火，烈焰腾腾却依旧难以抵挡寒气的肆虐。

　　在一张精致的床上，一个少女被几重厚厚的棉被盖着，可她的身子却是蜷缩在一起不停的发抖，少女似听到了声响连忙将那埋在被子里的小脑袋探了出来。

　　这是一个模样精致的少女，显得娇小动人，只是此刻她的小脸蛋一片煞白长长的睫毛上冰晶覆盖，整张小脸如凝结了一片薄霜，一眼看去，让人感到心疼。

　　“哥。”少女睁开眸子，一双寒气缭绕的眸子，盯着那急匆匆赶的少年那嘴角，有着些许浅笑露出，似乎知道她哥哥来了，一切痛苦都将随之烟消云散。

　　“灵儿别怕，哥马上替你拔出寒气。”萧云一步走到少女的床边，虽然那浓郁的寒气也使得他的身子一阵哆嗦，不过他却置之不理，直接以心神一动沟通武魂。

　　只见得少年掌心碧光闪烁，一根碧绿的枝条浮现在了肌肤上，绽放出璀璨的光芒。

　　“给我吸！”萧云握住少女那已经冻僵的手掌，开始控制着自己武魂汲取对方体内的寒气。

　　说也奇怪这让先天境修者都为之忌惮的寒气却是源源不断的被那碧绿的枝条给吸收，似乎对于这种寒气，这武魂根本无所顾忌，这屋子里的寒意终于开始逐渐减弱了起来。

　　在过得小半个时辰后，屋子里的寒气骤降，那原本还瑟瑟发抖的少女也开始好转了起来，她睫毛上的霜晶不在，原本苍白的小脸也开始恢复了几分红润。

　　只是此刻的萧云脸色却开始有些苍白，那眉宇间有着寒气在缭绕。

　　那些寒气似乎全部转移到了他的身上，让得少年的身子忍不住在哆嗦着。

　　不过萧云却在竭力压制着这种寒气的侵蚀，紧咬着牙关不断给萧灵儿拔出寒气。

　　“哥，可以了，我已经没大碍了。”见到那脸色煞白明明已经冻得快不行了却依旧强忍着痛楚给自己拔除寒气的哥哥，那萧灵儿眼角湿润内心感到阵阵温暖，劝说着自己哥哥。

　　“没事，我能坚持住。”萧云嘴角强行挤出一抹笑容紧紧的稳住心神控制着武魂汲取妹妹体内的寒气，若是不一次汲取完毕不仅会使之在短时间内发作，也会伤了这少女的身子。

　　所以尽管自己也快承受不了那寒气的侵蚀萧云依旧是咬着牙替自己的妹妹拔出寒气。

　　因为这是和他相依为命的妹妹……

　　自己不照顾她，谁又会来照顾她？

　　见自家哥哥那一脸坚决的模样，萧灵儿睫毛轻颤了颤灵动的眸子中有着泪水在滚动。

　　这些年来，如今天这样的场景已经不知发生了多少遍。

　　每次寒气发作时萧灵儿都盼望着哥哥出现，因为那样自己就可以减轻痛苦了。

　　可反之，她又颇为心疼哥哥拔除寒气时所受到的痛苦。

　　终于，在过得小片刻后，萧云这才松了口气，将紧握着少女的手掌松开。

　　因为后者体内的寒气已经暂时清除了。

　　“哥你没事吧。”萧灵儿眨动着灵动的眸子，有些担忧的凝视着面前的兄长道。

　　“我没事，只要花些时间就可以化解这些寒气了。”萧云淡淡一笑，瞅向那少女时眉头却紧紧一皱，道，“你现在体内的寒气越来越强悍，发作的次数也频繁了，我明天得去紫云山一趟，帮你采摘一些火元果来给你压制寒气。”

　　“哥，你一人去么？”萧灵儿有些担心地说道，那紫云山当中可是有着不少强大的妖兽，自己的哥哥才不过淬体六重境，若是遇到那些妖兽岂能活命？

　　“放心，我不会有危险的。”萧云摆了摆手，道。

　　“要不让族中人陪你去吧？”萧灵儿抬望着面前的少年道。

　　“族人？”闻言，萧云眉头不由紧紧一皱，而后眸露坚毅，说道，“你放心就算没有族人帮忙，哥哥一样可以让你活的很好，等我的武魂在强大些就能帮你轻松的拔出寒气了。”

　　“我相信哥哥能行。”萧灵儿点了点头道。

　　早在几年前萧家还会搜寻一些火元果来给她抵御寒气，可后来族人却不愿意了。

　　因为这些火元果也无法根治她体内的寒气，所要花费的资金却是一个庞大的数字，这引起了萧家的人竭力反对，尤其是萧老爷子闭关后家族就彻底断了供给。

　　族人的理由只有一个，她不是我萧家的血脉，何必为了她搞得倾家荡产？

　　自从那以后，萧云就再也没有求过族中长辈。

　　萧灵儿也知道了自己只是萧父当年抱养来的义女一事。

　　在嘱咐了萧灵儿几句后，萧云回到了自己的屋子，开始化解体内的寒气。

　　萧云盘坐在卧榻上，他的心神沉入识海与武魂相融，开始化解着那些寒气。

　　那武魂的碧枝，如今蒙上了重重雾气，面对这么浓郁的寒气一时也有些应接不暇，使得那片碧叶上覆上了寒晶，在心神的牵引下萧云只觉自己的灵魂都要被冻僵了。

　　武魂不断的化解那些寒气，将之尽数吸收。

　　随着时间流逝，寒气终于完全被这碧枝吸收，萧云的身子也是恢复了体温。

　　仔细感应而去，萧云可以发觉自己那碧兰枝形态的武魂又壮大了一分。

　　这让人畏惧的寒气，在他的武魂之下却成为了成长的养料，只是如今武魂太过弱小，还不能将那些寒气短时间吸收完毕罢了，萧云确信只要自己的武魂不断强大，一切都可迎刃而解。

　　或许连自己久违的天赋也将归来。

　　一个可以晋级的武魂，真是一个废武魂么？

　　答案肯定是否定的。

　　因为萧云可以感觉到随着武魂的增强自己汲取天地元气的速度也在增强。

　　只是让人担忧的是萧灵儿体内的寒气也在逐渐变强。

　　“也不知灵儿妹妹到底是什么体质？”萧云虽然有些担忧，心中却暗暗下定决心无论如何都要好好保护妹妹替她根治寒气，让她可以健康快乐的生活。

　　翌日清晨，萧云带了一些干粮就走出了萧家前往了紫云郡外的一处山脉。

　　这山脉名为紫云山，里面有着诸多妖兽灵药，早在一个月前萧云就来此探寻，希望可以找到一些灵药替妹妹压制体内的寒气，功夫不负有心人，他终于在山脉边缘处找到了一个火源，那里生长着一些火属性的灵萃，正是他所需要的。

　　这片山峦干燥炎热，一深入里面就让人感到舌干口燥，炙热难耐，萧云颇为欢喜的穿梭在林间，轻车熟路的走向峭壁林间，却搜寻着自己昔日所遇到的那些灵果。

　　“没有想到才一个月这些火元果就成熟了，看来在紫云山脉深处还能有着更多的火元果。”不大一会，萧云就在山间采到了五颗火元果，可谓收获颇丰。

　　这些灵果要是放在外面价值可是不菲啊！

　　“火元气越浓郁的地方，孕育出来的灵果越多，那里应该就有着一处火源。”萧云仔细感应着附近的气息波动，在锁定了一处方向后就向着远处奔掠了过去。

　　在翻过一处险峰后夕阳已经落下，萧云这时来到了一处山渊。

　　在他前方火光冲天，有着一股炙热的火热如同那气浪一般从下方席卷而出。

　　这气浪让人窒息，萧云的心却越发火热了起来，“这里肯定有着火元气孕育出的灵药。”

　　在前方赫然是一处火渊，放眼望去，就好像是一个口，有着炙热的岩浆在不断翻滚。

　　在火渊的峭壁上赫然有着一株赤红娇艳的灵花，迎风绽放着。

　　“那是一株火灵花，是颇为稀罕的灵萃，有了它就算没有我，也可以压制住妹妹的寒气了。”见此萧云一脸兴奋，也不多想就顺着峭壁向着下方慢慢爬下。

　　饶是岩石被火流烘烤的炙热烫手，萧云依旧不曾想过要放弃。

　　自己难免会有不在妹妹身边的时候，有了这些灵药就能以备不时之需了。

　　萧云攀下了火灵花所在的峭壁，颇为警惕的瞅了一眼四方，这才向着那灵花小心翼翼的采摘而去。

　　下方就是火渊，他可不敢大意啊！

　　待得那灵花入手，感受到那股火元气带来的炙热后，萧云这才松了一口气。

　　嗤！

　　哪知就在这时一道怪叫声骤然响起，让得心中欣喜的少年脸色一变。

　　“不好，是一条火蟒在守护着这火灵花！”萧云惊诧下一看，却见得不远处一条火蟒腾掠而来，那蟒尾一动，如火鞭一样向着那少年狠狠的拍打而来。


第0003章 天赋归来

　　这一击让得空气都发出阵阵破风之声，俨然是一条达到了淬体六重境的妖蟒。

　　咚！

　　在那劲风的压迫之下萧云的身子倾斜，手掌滑动整个人失了平衡向着那火渊落下。

　　“下方好炙热的火炎，我若是坠落下去肯定会烧为灰烬。”萧云的身子落向深渊根本无法控制下坠的趋势，不过在他的掌心依旧紧紧的握着一株灵花，不肯放手。

　　“武魂！”炙热的火流席卷而来，在这危机关头萧云很快就镇定了下来用心感应，将武魂催动而出试着用那碧枝扎入那岩壁之上，好止住那下坠的趋势。

　　在萧云的心念驱使下识海内的武魂碧光绽放，一条枝条浮现在了他的掌心绽放出璀璨的碧光，就在他要控制着武魂扎入那岩壁时，那翠绿的枝条却是一颤，发出欢快的嗡鸣声，紧随着那还扎在萧云识海内的武魂光纹闪烁竟然从他眉心没出。

　　“这是……”这突然的异变，让得萧云一阵诧异，武魂这是离体而出了么？

　　武魂要离体而出那可是只有觉醒本源，修者与武魂彻底融合才可以做到的啊！

　　想要觉醒本源，得等到元丹境的修者才可以办到。

　　就算真元境的修者也只是勉强可以使得武魂幻化而出，不能让它真正的离体。

　　武魂离体，碧光绽放，蕴含着勃勃生机，那璀璨的光芒绽放开来让得这片天地都如焕然一新，充满了一种莫名的活力，紧随着武魂扎根在萧云的眉心，绽放出玄妙的纹路将他全身包裹，也就在这时，少年的身子已经坠落了深渊。

　　“我去你大爷的，到底要干什么？”见到武魂竟然不听自己的指挥，萧云满脸苦涩，“你坑我的元气也就罢了，现在还想坑我的性命么？我怎么就觉醒了这么极品的武魂呢？”

　　碧光包裹着萧云坠入那火渊之内，还不等他彻底没入，下方一片火浪卷来就将他给淹没在了里面，那巨大的拍击力直接是将这少年给冲击得头晕目眩昏死了过去。

　　也就在萧云昏死过去的时候，那没心没肺的武魂却是不断嗡鸣显得兴奋不已。

　　碧光绽放，上面有着原始的纹路浮现，如大道的链条将那少年包裹着随后那碧枝延伸而出，扎入那片火海岩浆深处开始汲取里面那磅礴无比的火元之气。

　　磅礴的火元气被那碧绿的枝条给汲取吸收，附近的火海竟然在那武魂所绽放出来的碧纹之下变得平静了起来，不在狂暴怒卷，温顺得如绵羊，那模样就如遇到了克星。

　　时间弹指过去，夜幕已经降临，虚空繁星闪烁，不时有着夜风袭来。

　　在这深渊下火光绽放，当中一簇碧光璀璨夺目，显得特别的耀眼。

　　仔细看去，就可以发现那扎入火海当中的枝条明显就粗壮了很多，还叉开了一条分枝，在大量汲取这些火元气后，萧云的武魂俨然得到了莫大的好处。

　　明月西沉，遥远的天边开始泛起了一抹鱼独白，待得那温煦的阳关笼罩着大地时，那被碧光所包裹的少年这才慢慢的苏醒了过来，待得他眸子睁开后，先是一怔。

　　“我还活着么？”萧云双眸扫视着四方，露出一脸愕然。

　　如今他全身被碧光包裹，那眉心一株碧枝扎根，全身的感知依旧清晰无比显然是还活着的迹象，可他一看四方，自己依旧是处在那片火渊当中，让他诧异。

　　“我怎么没有死？”萧云愣了愣，旋即瞅向了那还扎在火浆当中的碧绿枝条，突然他的双眸冒光露出满脸惊异的表情，“这武魂在汲取火炎当中的火之元气？”

　　这蓦然的发现让得萧云开始兴奋了起来。

　　“我的武魂可以吸收妹妹的寒气，还可以化解剧毒，如今又可以吸收火之元气，难道它可以吸收一切天地元气不成？”想到这里，萧云的心在扑通狂跳着。

　　若是这样，他的武魂想要晋级就不难了。

　　念头落下，萧云在仔细一看，待得发现武魂已经分出了一根枝叉以及吐出了一片赤红色的嫩叶后，他的心脏跳动得更加厉害了，这种改变俨然是验证了他的猜想啊！

　　“这片新叶有着浓郁的火之元气。”萧云仔细感应而去，可以发现那碧绿枝条上所吐出的嫩叶是呈现火红色，而且它也是滋生在那刚分叉出来的枝叉上面。

　　有了这发现后，萧云心中的惶恐完全消散，他开始检查着自己的身体。

　　一番检查下，他发现自己非但没有受伤，精气神似乎还变得更强悍了起来。

　　双眸扫视而去，能看清一些细小的事物，感知力也变强了许多。

　　“这就是武魂晋级带来的好处吗？”萧云被这突如其来的惊喜给震了一震。

　　他虽然还没有觉醒本源彻底与武魂融合，可二者也息息相关，等若一体。

　　如今武魂提升他也会得到莫大的好处。

　　有了这些发现后萧云不在惊骇，开始任由那武魂汲取附近的火元气。

　　又是过了一个时辰，火渊中那汹涌磅礴的火元气似乎已经消散，再也感觉不到了先前的那种炙热，就连那些岩浆也因为火元气的稀薄而冷却了下来。

　　整个火渊几乎在一天之间发生了翻天覆地的变化。

　　而这种变化却是萧云所带来。

　　终于那岩浆完全冷却，火海化为了一片赤岩，萧云的武魂这才从里面抽了出来，光芒一闪，就没入了他的识海，重新扎根于那片混沌的深处，一切恢复如常。

　　萧云扫视四方，心中感到有些恍然。

　　昨天这里还是一片凶地，眨眼间却变成了如此，若说出去必将引来一场骚动。

　　武魂扎入识海后，萧云的身子突然一颤，似有着经脉被贯通，一缕浓郁的元气没入他的丹田，一股久违的力感涌入了他全身肌肉上，那种力量似乎比淬体六重还强。

　　“这是……”萧云一阵错愕，感应而去，便是惊奇的发现自己莫名间得到了突破，已然踏入了淬体七重，至此，他停滞了近八年的境界终于是得以晋级。

　　“难道是因为武魂吸收了大量的火元气，不在需要我这微薄的元气了吗？”萧云心念转动，为了验证自己的想法，开始原地汲取天地元气，要试试武魂。

　　果然，随着武魂的晋级，他汲取天地元气的速度变得快了不止十倍。

　　原本他只能牵引来点点星光一般的元气，可现在那元气却磅礴如雾气朦朦胧胧将他整个人都包裹了起来，就好像全身披上了一件光蒙蒙的外衣飘渺了起来。

　　只是一个时辰罢了，他就感觉自己已经达到了淬体七重巅峰。

　　这时他不在修炼，开始等候武魂的动静。

　　因为在以前武魂每次都会在他汲取了足够多的元气时强行吸为己用。

　　等了片刻，武魂没有一丝动静，似乎没有要吸收这些元气的意思。

　　“真的不要我体内的元气了吗？”这发现使得萧云惊喜之余，心中有些迷茫，自己明明很期待这一刻的到来，可现在却有些不知所措，似乎也难以相信此事。

　　稍许后武魂还没有动静，萧云心神沉入识海，感应武魂。

　　“你真不要这些元气了？”虽然武魂和自己本是一体，却因为没有本源觉醒彻底融合，所以他不能真正的感同身受，所以也只得以心神询问试探武魂的意思。

　　似为了答应萧云，武魂竟然是颇具灵性的嗡鸣了一声，以此回应。

　　至此，萧云那颗悬着的心终于放了下来。

　　早在年少时他就猜想着有朝一日武魂不在汲取自己元气的时候就可以恢复天赋，为此他足足等了八年，每天都努力修炼，只为此刻的到来，如今终于实现了。

　　萧云心中激动，忍不住仰天长啸一声。

　　少年似在向苍天宣誓着他的归来，以此宣泄这多年来的压抑，以及那常人不知的委屈。

　　就因为武魂吸收了自己的元气，萧云足足忍受了八年，被人嘲讽近了八年。

　　这种压抑的心情，常人无法忍受，何况一个孩童了？

　　从今往后，这种屈辱将不复存在，他岂能不激动？

　　在宣泄了心情后，萧云定了定神，在见到手心依旧握着火灵花时嘴角不由浮现出了一抹笑容，“还好火灵花并没有因此毁去，这次总算是收获颇丰了。”

　　将火灵花收入囊中后，萧灵眉头一挑，爬着峭壁而上。

　　在临近那山巅时，他显得格外警惕。

　　嗤！

　　一声怪叫传出，昨天偷袭萧云的火蟒出现，又一个甩尾扫了过来。

　　“哼，昨天差点死在你手中，今天你还想造次么？”萧云眸光一凝，并没有慌张，他一手抓住岩石，另外一手却是一个反掌，向着那蛇尾狠狠的拍了过去。

　　一掌击出，虎虎生风，强大的劲力将旁边的岩石都击裂了。

　　砰！

　　一声闷响传出，火蟒被直接击飞，狠狠的撞击在山壁之上。

　　“今天就抓你过去炖汤，也好给妹妹补一补。”一击得手，萧云趁势出击宛若狐猴一般掠出丈许，手化为爪，竟是将那条火蟒给生生撕裂，将之彻底击毙。

　　“淬体七重巅峰果然厉害，连这火蟒也不能抵挡。”这种力量带来的感觉让萧云颇为满足，他将那条足有大腿粗的火蟒抓住，矫健的爬到了山巅之上。

　　这一次他可谓是收货颇丰。

　　最重要的是萧云经过此事知道了武魂可以通过吸收元脉中的磅礴元气晋级。

　　这样一来也就不会在耽搁自己的修炼了。

　　“只要可以正常修炼，我一定不会比别人差。”少年站在山巅山，双手紧握成拳，遥望着虚空，露出一脸坚毅的表情，双眸中有着希翼的光芒绽放开来。


第0004章 一个废物罢了？

　　萧云扛着那大腿粗的火蟒就向着萧家飞奔而去。

　　紫云山脉距离萧家并不是很远，可等萧云赶回去时已然是下午时分了。

　　这时萧家练武场一些少年子弟簇拥在一起，显得颇为热闹。

　　若仔细看去，可以发现那些人群当中有着两个亭亭玉立，出落得娇俏动人的少女。

　　“才一个月没见，诗嫣小姐真是越来越漂亮了。”萧家的少年露出满脸笑容，向着当中一个灵气动人的少女说道，瞧众人的那眸光，显然是对此女充满了爱慕之意。

　　“哼，你们就知道讨好诗嫣妹妹，当我是空气么？”旁边一个略显火辣的少女抿了嘴唇，瞪着萧家的那几个少年没好气的呵斥道，“难道本小姐就不漂亮吗？”

　　“呵呵，林小姐也是越来越漂亮了，我们紫云郡只怕没有几个人可以和你堪比。”闻言，萧家的少年缩了缩脖子，连忙是笑吟吟的向着另外一个身材火辣的少女说道。

　　“这还差不多。”见到这些人称赞，那林小姐才满意的点了点头。

　　相比林小蛮的火辣，旁边的颜诗嫣却显得水灵多了。

　　此刻她那双如同水晶美丽动人的眸子，正向着萧家的练武场扫视而去似乎在寻找着什么人，只是瞅了一圈后她那黛眉却是微微一皱，小嘴也是有些失落的抿了起来。

　　少女这般娇俏的模样，使之显得越发动人了起来，颇具几分诱态让人为之癫狂。

　　见此，萧家的少年眸中浮现出莫名的醋意，心中显然知道这少女来这里的原因。

　　“诗嫣妹妹是要来找萧云堂弟吗？”萧成眸中闪过一丝醋意，不过他却依旧是颇具礼貌的露出一抹笑容，向着旁边的少女轻声问道，显出一副彬彬有礼的模样。

　　颜诗嫣颔首轻点，道，“萧云哥哥今天是怎么了？为什么没有来这里练武了？”

　　“也不知萧云堂弟怎么了，竟然没有来此。”萧成笑道，“诗嫣妹妹来得来此不如我到你去我萧家逛逛，我大哥上次给我猎来了一头紫狐，可漂亮了，要不一起去看看？”

　　“不去了。”颜诗嫣淡淡的说了一句，眸光扫视着四方似乎还在寻找萧云的身影。

　　少女这般淡漠的姿态让萧成眉头微微一皱。

　　“不就是一个废物么？”旁边的一些萧家少年也是不由冷哼了几声，感到愤愤不平。

　　这颜诗嫣乃紫云郡城城主的女儿，天赋不凡，注定将成为一个强者，可她偏偏和萧云走得很近，对于萧家的其他少年都不假颜色，使得很多想追求她的人心中恨得牙关紧咬。

　　虽然如此，他们却也不好发作出来。

　　“咦，萧云来了。”就在萧家的少年满脸嫉妒的时候，一声惊呼声骤然响起。

　　“萧云？”闻言，众人眸光掠动，视线就锁定在了一个扛着妖蟒的少年身上。

　　此时萧云扛着妖蟒大步迈开，准备前往自己的院子里。

　　经过昨天的折腾后，他衣衫褴褛，血迹斑斑，模样倒显得有些狼狈不堪。

　　不过，颜诗嫣见得那出现在视线中的少年后，美眸中却是浮现出一丝笑意，脸上的笑容如娇艳的鲜花，在悄然绽放，那般模样，简直是让得天地都为之黯然失色。

　　“萧云哥哥。”颜诗嫣连忙是向着那少年迎了过去，丝毫不在意旁边人的眸光。

　　“诗嫣。”听得叫唤声，萧云脚步一顿，回头看去，却见得一个身穿紫色罗衣的少女如那雀跃的百灵鸟般掠了过来，那清脆悦耳的声音如天籁之音，让人忍不住沉浸当中。

　　颜诗嫣停在萧云身边米许处，在见得后者衣衫褴褛，肩膀上还扛着一条血迹斑斑的妖蟒后，那娇翘的琼鼻不由皱了皱，玉手掩唇道，“好大的腥气，萧云哥哥你是去紫云山猎杀妖兽了吗？”

　　“我去了一趟紫云山，就顺便猎手了一条妖蟒。”见面前少女那可爱的模样萧云嘴角不由露出一抹淡笑，这颜诗嫣是和他青梅竹马一起长大的小伙伴，两人的关系一直不错。

　　“萧云，你去紫云山怎么也不告诉我们一声，害得我在这里白等了你那么久。”林小蛮身穿着紧身的短裤，露出一双修长白皙的长腿，她迈动着轻盈的步伐走了过来道。

　　这少女身材修长，胸部饱满，冰肌玉骨，才不过十六岁罢了，却已经拥有了让人羡慕的火爆身材，不过她那火辣的脾气却使得很多的少年对她敬而远之，不敢出言调侃。

　　“我去紫云山脉为什么要通知你？”见那少女语气冷硬，一副高高在上的模样萧云眉头不由一弯，脸色也冷峻了起来，道，“好像我可没有请过你林大小姐来此吧？”

　　“哼，你拽什么拽，要不是诗嫣妹妹拉着我来，我才不想见到你这臭屁的模样呢。”林小蛮气得腮帮涨红，修长白皙的玉腿在原地跺得发出阵阵声响，银白的贝齿抿着朱唇斜瞥着那少年道，“还好当年我没有和你定亲，不然就要和你这废物过一辈子了。”

　　“真当自己还是八年前的那个天之骄子吗？”

　　林小蛮是紫云郡四大家族之一林家的大小姐，从小娇生惯养何时被人这样呵斥过？

　　只是她这口无遮拦的话语，却让得对面的少年脸色沉了下来。

　　“你这样胸大无脑的女人送给我也不要。”萧云脸色渐冷，斜瞥了一眼旁边的少女，道，“你要是没事大可离去，我萧云可没空伺候你这种娇生惯养金枝玉叶。”

　　“你……”见萧云态度这般冷硬，林小蛮气得双眸都要冒出火了。

　　在小时候这林小蛮和萧云也走得很近，一次玩耍时林小蛮不小心坠落了水潭中，是萧云将她救起才捡回了一条命，为此林家的老爷子在来答谢萧云的时候特意打趣，说要将自己孙女许给这少年，定下一门娃娃亲，不过此事却被萧老爷子给拒绝了。

　　林老爷子对此很是惋惜，直到萧云天赋不在才没有在提及此事。

　　而今林小蛮再度提及此事，无疑是在揭萧云的伤疤了。

　　“小蛮，你说什么呢。”旁边的颜诗嫣见萧云如此神色，黛眉不由微微一蹙说道，“萧云哥哥只是修为一时没有突破罢了，以后他一定可以恢复昔日的天赋的。”

　　“再说了，萧云哥哥的武魂可以治疗各种疑难杂症也是一代神医了。”颜诗嫣嘴角露笑，早在几年前自己患上了急症，城里几乎无人可医治，正是萧云救了她一命。

　　所以打那以后这少女对萧云就特别亲切了。

　　“哼，就算是神医又如何？”林小蛮冷哼，“在这个以武为尊的世界没有实力一样无法自保，诗嫣，我劝你以后少接近这家伙，免得被他骗了你的心，到时候你后悔就晚了。”

　　萧云斜瞥了一眼林小蛮，并没有理会她。

　　早在年少时这少女还一直腻着自己关系极为亲密，可随着双方的差距拉大关系也变了。

　　“嘻嘻，我才不怕萧云哥哥骗我呢。”颜诗嫣却是盈盈一笑，笑眯眯的将那少年盯着。

　　瞧颜诗嫣这模样，似乎巴不得那少年来骗她呢。

　　“花痴。”林小蛮一脸鄙夷。

　　萧云也不理会林小蛮，扛着妖蟒就径直向前走去。

　　“萧云哥哥，等等我。”颜诗嫣连忙碎步跑去，追上了前面的少年。

　　“你是为了你姐姐来的吧？”萧云步伐放慢，瞅向身边的少女道。

　　“嗯。”颜诗嫣点了点头，那小脸露出一丝担忧，眸子眨了眨，抬望着身边的少年，道，“姐姐最近体内的剧毒又开始发作了，你什么时候有空去帮忙拔毒呢！”

　　“就这两天吧。”萧云想了想说道，“我先恢复下元气到时候在替诗妃姐姐去拔毒。”

　　“那好。”闻言，颜诗嫣那小脸上这才浮现出了一丝轻松的笑容。

　　她姐姐的毒缠身已有两年，每隔一断时间都会发作一次，整个紫云郡城都无人可根治此毒。

　　当初颜诗妃中毒后，有人预言她活不过一个月。

　　可后来却因为萧云出手，使之一直活到了现在。

　　“你瞧我现在这模样，也没法陪诗嫣妹妹了，到时候我在去找你吧。”萧云一笑，现在他扛着妖蟒全身腥气冲天，难免不会唐突了佳人，所以也就没有挽留颜诗嫣了。

　　“好，那萧云哥哥你可记得早点来哦。”颜诗嫣眨了眨眼，贝齿抿着朱唇说道。

　　“花痴。”旁边的林小蛮暗自嘀咕几句，“都是废物了，还值得对他这么客气吗？”

　　在她看来，以后萧云注定无法在武道上前进，顶多也就是一个医人治病的医师。

　　在这以武为尊的世界，一个医师如何能配得上她们？

　　“待我向诗妃姐姐问好。”萧云向着颜诗嫣示意，然后径直向着自己的院子走去。

　　突然，几个少年拦在了萧云前面，使之步伐一顿。

　　“萧云堂弟，你这是从哪里弄到的妖蟒？瞧这妖蟒的气息似乎在淬体六重啊！”萧成颇具玩味的盯着面前的少年，伸出手轻抚了那妖蟒的鳞甲，嘴角掀起一丝嘲讽，道。

　　“这不会是你从那个冒险团布下的陷阱里面偷来的妖蟒吧。”

　　“肯定是偷来的，不然凭借我们这萧云大天才的这点实力，怎么能猎手这种凶兽了？”旁边几个少年也是阴阳怪调的出言附和。

　　“请让开。”萧云眉头一挑，斜瞥了一眼那几个冷嘲热讽的少年步伐迈开就要离去。

　　“这小子还横了起来。”见萧云不理会自己，那些少年不由皱起了眉头一脸怒意。

　　刚才颜诗嫣对他们不理不睬，反而奔向萧云让这些少年都感到很恼火。

　　一个废物罢了，凭什么得到城主千金的青睐？

　　“给我站住，没见到成哥在问你话吗？”在这种扭曲的心里下一个少年跨步而出，横挡在了萧云的身边，道，“我看这妖蟒不错，今天就给我们哥几个去做下酒菜吧。”

　　说完这少年手掌化爪，就向着萧云肩膀上的妖蟒抓了过来。


第0005章 谁若犯我，十倍还之

　　这少年一爪探出，虎虎生风，似有着百钧之力，连山石都可捏碎。

　　此人名为萧立，有着淬体六重巅峰的修为，不过十五，却显得颇为嚣张。

　　因为整个萧家的人都知道萧云的实力连淬体初期的人都比不上。

　　“哼，看你还怎么拽。”见此，另外几个少年皆是露出一脸冷笑，等着看萧云出丑。

　　“放肆！”萧云眸光一闪，眼角有着一丝凌厉浮现，他左手扛着妖蟒，右手一动，速度奇快无比，好像铁钳一般将那萧立探出的手爪给握住，使之气势顿时一滞。

　　手掌被握住，萧立感觉到一股巨大的劲力传来自己竟然有着一种无力之感。

　　“这怎么可能？”萧立满脸惊讶，“你怎么有这么大的劲力？”

　　然而，就在他一脸惊讶之时，只见萧云手掌牵引将那少年的身子一引一带使之完全失去了平衡，而后他脚掌一动，便是将萧立给踹出去了老远，骨骼断裂的声音清晰传出。

　　咚！

　　萧立吃痛，肋骨都断了一根，他被踢飞在地。

　　静……

　　这片练武场出奇的安静，连呼吸声都可以清晰的听见。

　　萧成及众多少年满脸诧异的将面前的少年盯着，只感觉自己一阵头晕目眩。

　　“刚才是萧云出手了吗？”几个少年面面相觑，似乎都有些难以相信眼前的事实。

　　废物萧云竟能抵挡萧立的出手，还将之踢飞？

　　“这肯定不是真的。”

　　“这应该是萧立一时轻敌，被萧云所趁。”众人相视一眼后脑海中都冒出了这么一个念头。

　　“不，这绝对不是真的。”心中最震撼的莫过于萧立了，任他怎么都难以接受自己竟会被这个全城皆知的废物给打伤了，要真是这样，自己岂不是成了同辈中垫底的存在？

　　“你这废物，怎能伤我？”萧立怒吼一声，忍着疼痛竟是直接爬了过来，作势欲扑。

　　“萧立，你敢！”见萧立依旧不思悔改，想要再次出手，萧云眸子都立了起来，呵斥道，“你区区一个旁系子弟也敢动我？你还将萧家的家法放在了眼里吗？”

　　“哼，旁系子弟又怎么样？总比你这个八年都没有进步的废物强。”萧立冷哼一声，双手化为一个起手式，如猛虎扑来，气势汹汹，攻向了前方那扛着妖蟒的萧云。

　　“冥顽不灵。”萧云眸中寒光一闪，紧紧的盯着那气势汹汹的少年，他身子只是微微一侧，就避开了那凌厉的攻击，随后他掌化为刀，狠狠的切在了那少年的腰腹之间。

　　啊！

　　掌刀切下，那萧立整个人就瘫软在地上，发出一声惨叫。

　　呼！

　　望着那躺在地上惨叫的萧立，旁边的几位少年眸中都不由露出几分凝重之色。

　　若刚才是萧立一时轻敌所致，可这次他可是全力出手了啊！

　　难道萧云不止淬体六重？

　　想到这里，萧成等人都不由深深吸了一口气，瞅向那少年时眸光变得颇为怪异了起来。

　　“就你这实力也敢称我为废物？”萧云瞥了一眼那萧立，眸光一凝，一字一顿地说道，“谁若犯我，必十倍还之。”说完，他眸光扫视四方，有意无意瞅向了旁边几位少年。

　　这些人大多数都是一些旁系子弟，跟随着萧成作威作福，几年来没少奚落萧云。

　　他身为萧家嫡系子弟，身份本就不是一般人可比，岂容这些人欺上头来？

　　以前萧云修为停滞不前，尚需隐忍，现在他萧云已经恢复了修炼速度，何必再忍？

　　“他还是那个废物萧云吗？”

　　“我怎么感觉他气势凌人，如将要出鞘的利剑了？”见萧云从自己身边走过去几个少年心中竟升起一股莫名的惧意，一脸诧异，瞅向前者时心都忍不住咯噔一跳。

　　“难道他的修为开始恢复了？”想到此点，众人不由打了一个哆嗦。

　　“他真恢复实力了吗？”旁边，萧成眉头紧紧皱在了一起，感到了一股莫名的压迫。

　　要是萧云的天赋归来，自己在族中的地位岂不是将被影响？

　　旁边那些人也惊恐了起来，要是萧云恢复天赋，岂会放过他们？

　　这些年来他们可没少对这少年冷嘲热讽啊！

　　“你，你突破了？”受伤在地的萧立一脸惊恐的望着那少年道。

　　“不错。”萧云一脸淡然。

　　“你八年没有寸进，怎能突破？”萧立露出满脸不可置信的表情。

　　“谁注定了我萧云会庸碌一辈子？”萧云淡淡的瞥了一眼众人，“风水轮流转我萧云终有崛起的一天。”

　　说完萧云迈步离去。

　　“他突破了，他真的突破了。”旁边的少年都愣在了原地，口中喃喃自语。

　　“怕什么，他不过是踏入了淬体七重，有什么大不了的？”有人讥讽道，“说不定这次过后他又得八年再突破一次，到时候我们早就踏入了先天境，还需要怕他？”

　　闻言，众人才松了口气，只是瞅向那少年时，心头依旧是不由一紧。

　　“萧云，给我站住，你打伤了人难道想就这么一走了之吗？”萧成眉头一挑喝道。

　　“怎么，你要为他出头？”萧云停下了脚步，回望着那一脸凶狠的萧成道。

　　这萧成是他大伯的儿子，已经踏入了淬体八重。

　　“我看你气色不错，想必修为有所精进，既然如此，我这做兄长的来指点指点一番。”萧成咧嘴一笑，纵身一跃，一拳向着萧云轰了出去，那凌厉的拳风刮得人皮肤生疼。

　　拳风凛冽，有着光影闪烁，如一个个铁拳落下，要将前方的少年淹没。

　　这是黄级战技，名为落石拳。

　　一拳捣出，如悬崖落石，让得下方的人避无可避。

　　这一拳速度极快，光影闪烁，还蕴含着几个后招，纵使萧云觉醒了武魂感知力极强可以看清虚实，可在肩膀扛着妖蟒的情况下依旧难以避开拳风，他眉头一皱，运转全力就要与之对上一掌。

　　“住手！”就在此时，一道冷哼声如雷乍响，一道劲风袭来，将萧成那凌厉的拳影击溃。

　　“虎叔！”原本还想竭力出手的萧云顿觉自己全身的压力顿消，他抬头一看在见得那蓦然出现的中年男子后，那双眸中方出露出一丝笑意，向着后者微微示意。

　　这突然出现的男子正是萧虎。

　　虎叔微微点头，随后眸露凌厉，盯着萧成道，“你怎能向萧云出手？”

　　被萧虎这么一盯，旁边的几位少年都是不由缩了缩脖子，露出一脸畏惧之意。

　　“没什么，我只是想试试萧云堂弟的实力罢了。”萧成耸了耸肩，无所谓地说道。

　　“试他的实力？”萧虎眉头一皱道，“试他的实力需要动用武技吗？”

　　“反正我又没有伤他。”萧成眉头一挑，依旧是一副轻描淡写的模样。

　　“你这孩子。”萧虎眉头紧紧一皱。

　　“虎叔，要是没有什么事情的话我们可就离去了。”萧成一脸轻佻，向着旁边几个少年示意，抬着那受伤的萧立便是就此离去，似乎根本没有将萧虎放在眼里。

　　见此，萧虎也只得无奈摇头。

　　现在老爷子闭关，萧家主事的人正是萧成的父亲，自己身份低微也奈何不了他。

　　“云少，你没事吧？”萧虎摇了摇头，旋即瞅向了那依旧扛着妖蟒的少年道。

　　“没事。”萧云淡淡地说道。

　　“萧成就这脾气，你可别往心里去。”萧虎说道。

　　“属于我的尊严，我迟早会要回来的。”萧云话语淡然，语气中却有着几分自信。

　　少年的转变，让得萧虎微微一怔，旋即他眸光一亮问道，“刚才萧立是被你所伤？”

　　适才萧虎远远的就看到了萧立被击飞的模样，心中也是狐疑不已。

　　“嗯。”萧云点了点头。

　　“你……你难道突破了？”闻言，萧虎眸光亮了起来有些兴奋的将面前的少年盯着。

　　“不小心就踏入了淬体七重。”萧云不置可否一笑。

　　“什么！你突破了。”萧虎显得颇为激动，这少年可是八年没有几步了啊！

　　“嗯。”萧云依旧是轻描淡写的点了点头。

　　“你的天赋归来了吗？”萧虎盯着面前的少年问道。

　　“还不得看看。”萧云说道。

　　“能突破就好，能突破就好。”萧虎道，“要是老爷子知道了这消息肯定会无比高兴。”

　　“虎叔，这次谢你了，我先回家了。”寒暄两句后，萧云说道。

　　“嗯，你去吧。”萧虎道。

　　萧云背着妖蟒就此离去。

　　“希望云少爷能恢复天赋吧。”望着那离去的少年，萧虎喃喃自语。

　　这些年来，萧云一直孜孜不倦的在练武场苦修，几乎是雷打不动，明知自己不会突破却一直不曾放弃，这种坚韧不拔，永不言败心性，同辈中的少年谁人可比？

　　饶是这萧虎也为之感动，如今见得萧云得以突破，他也是由心的高兴。

　　“云少爷，你昨天去哪里了？”

　　“哥，你没事吧？”待萧云回到家中后，那环儿及萧灵儿都是满脸担忧的询问了起来。

　　“我没事。”萧云朗声一笑道，“环儿，叫李妈将这妖蟒炖了吃，这是妖兽可是大补，我们好久没有好好的吃上一顿大餐了，妖皮给你们分别做一件软甲，可以御寒。”

　　在将妖蟒留下后，萧云立即去清洗一番，换上了干净的衣衫。

　　一餐下来，萧云只觉自己的精气神变得更加充沛了。

　　“妖兽的血肉就是不凡。”萧云点了点头，思索着，“看来以后得多猎杀些妖兽来吃才行。”

　　这一餐不仅他感觉精气神充沛了起来，妹妹的身子也有些好转。

　　“我要努力修炼，早点踏入先天境。”夜幕下，萧云盘坐在卧榻上开始汲取天地元气，经过白天的一幕他对实力越发渴望了起来，若是在以前，面对萧立的出手他几乎无力抵挡。

　　可这次他却轻易将对方放倒。

　　“萧成，不用多久我就会打败你！”萧云眸光一凝，不由将拳头握得紧紧的，那尚且有着几分稚气的脸庞上露出一抹坚毅的表情，心中暗暗下定了决心要一雪前耻。

　　他知道萧立之所以敢对自己动手，就是因为萧成在背后撑腰。

　　不然区区一个旁系子弟岂敢对他出手？

　　要知道，萧云可是萧老族长的孙子啊！

　　家族法诀运转，萧云不断汲取着天地元气，纳为几用。

　　一夜下来，他丹田内的元气开始变得更加磅礴了起来。

　　直到清晨，太阳初升，他才停止了修炼。

　　这一次武魂依旧没有来汲取他丹田的元气，这让萧云的信心更加强大了几分。


第0006章 控制火元气

　　修炼一道，先淬炼肉体，激发潜能使得体内的经络沟通丹田，如此才可以凭借着修炼功法将天地间的元气纳为己用，使一个年幼的少年都拥有着千钧巨力能开山劈石。

　　而修炼的境界又分为九大境。

　　为淬体境，先天境，真元境，元丹境，元婴境，宫府境，婴墟境，神通境及通天境。

　　萧云现在为淬体七重。

　　在淬体六重后分为炼骨，炼筋，炼皮，炼膜，萧云赫然属于炼筋境了。

　　淬体六重的人骨骼坚硬如铁，淬体七重后筋脉坚韧难以折断……到了淬体九重后，人体几乎拥有了极强的防御力，一掌劈去，连普通的刀剑都可以轻易的抵挡下来。

　　当然，这只是对应普通人而言，同境界的人出手对方一击之力也不是轻易可挡。

　　如昨天萧云出手就可将低他一个小境界的萧立踢得骨头都断裂了起来。

　　“也不知这武魂能不能对我作战时形成辅助之力？”在停止修炼后萧云开始在院子里练习武技，不过在修炼一番后他感觉这些武技太平庸了，难以使他在同级脱颖而出。

　　心念所动之下，他开始感应着那武魂。

　　心神和武魂相触，萧云立即感觉到了上面有着几种不同的气息。

　　一种是他平日修炼下来的天地元气，还有一种是带着森寒彻骨的寒气正是替萧灵儿拔除寒气后融入了这武魂当中，化为了它自己的一部分，这两种气息都很微弱。

　　不过，当萧云继续感应而去，他心神一动。

　　“这火元气好浓郁。”萧云心中忍不住惊呼，那火元气太磅礴了，心神感应而去就如接近了一个火海，不敢贸然接近，深怕会被给焚尽了意识，就此饮恨于此。

　　这种担心显然是多余的，待得萧云仔细感应，他就发现自己心神一动，那些火元气竟然开始流动了起来，似乎和他有着一种莫名的联系，两者间就等若于一体，如他丹田内的元气。

　　“这应该是武魂的关系吧。”萧云心中暗忖，这武魂本就是他自己身体的一部分能取得这种联系也是正常，也是现在还没有进行本命觉醒，到了那时候他对武魂的使用就会如臂使指了。

　　“不知我能不能将这些火元气运用起来？”略微沉吟，萧云开始进行摸索了起来。

　　随着心神的控制，那碧枝火光绽放，开始流转了起来，尤其是那片新吐出的赤叶，上面火光绽放，如雾气氤氲，蕴含着极为浩瀚的火之元气，当初它汲取的火元气几乎有大半都储存于此，孕育出了一片新叶，如今被萧云催动，很快顺着他体内流去。

　　不过，这些火元气才流去不久，萧云的眉头却是皱了起来。

　　“这火元气太霸道了，贸然引入我经脉将会伤及自身。”才流出去的火元气很快被萧云给引入了识海的武魂内，没有武魂作为媒介就将火元气引导而出只会音火焚，身。

　　萧云并没有因此放弃，开始继续琢磨，武魂中的浩瀚火元气若是加以利用自己必将多一门手段，或许可以在同级中无敌，就算是想要越级而战也不是没有可能。

　　经过大半天的琢磨，萧云终于是成功了。

　　呼！

　　却见得萧云一掌拍出，掌心浮现出一根碧枝，上面火光随着掌风震荡而出。

　　砰！

　　掌气震荡，一股灼热的气息波动席卷而出，将他院子里的一排草木都烧得枯萎了起来。

　　“这么灼热的火元气，想必不是一般人可以承受得了吗？”望着自己的杰作萧云微微点头，对此颇为满意，现在他还没有踏入先天境，无法控制元气溢出伤敌。

　　可火元气所释放出来的这股气流依旧是不容小觑，比先天境外放的元气也只是略逊一筹。

　　“看来我这武魂妙用很多，也不一定只是医人治病那么简单呢！”想到这里萧云不由眯起了双眸，遥望远处虚空时，心中充满了希翼的眸光，似乎已经看到了希望。

　　萧云在琢磨一天如何将武魂和自身融合运用后才歇息。

　　“灵儿我出去了。”翌日，萧云换了一身干净的衣衫，在嘱咐几句后，走出了院子。

　　紫云郡紧靠紫云山脉，以此得名，而颜家当代家主颜绒正是紫云郡城的城主。

　　萧云早已经是城主府的常客，所以进入里面几乎是畅通无阻。

　　“云少爷好！”

　　“云少爷又来为大小姐拔毒了吗？”萧云一进入城主府就有着许多的人向着他打招呼。

　　“嗯。”萧云向着众人示意，“诗妃小姐在屋里吧？”

　　“小姐正等着你了。”一些仆人开口。

　　“那我去了。”萧云驾轻就熟的向着颜大小姐的深闺走去。

　　“可惜了，一个天才却沦落到只可以为人治病。”见到少年那离去的身影不少颜家人摇了摇头道，若是可以修炼，只怕这少年早就踏入了先天境，或许迈入了真元境吧？

　　就在萧云走到颜大小姐的深闺大院时，那院门外正有着一个颇具威严的中年男子及美妇站立，两人一脸愁容，在见得萧云的身影后才松了口气，紧张的眉头也是舒展了开来。

　　“颜伯伯，颜夫人好！”萧云顿步，向着那中年男子施礼。

　　这男子赫然就是紫云郡的城主，颜绒。

　　“小云你来了。”颜绒点了点头，脸露笑容，“许久不见，颜伯伯可是想煞你了。”

　　旁边的颜夫人微微一笑，脸上更多的是焦急，似乎巴不得萧云立即去为她女儿驱毒。

　　“诗妃姐姐现在怎么样了？”见得颜母这般神色，萧云问道。

　　“妃儿体内的毒素前天就开始隐隐发作了，今天已经很严重了。”颜绒眉头紧锁道。

　　“诗嫣前天去找你，就想你来的，不想你有事耽搁了一天。”旁边的颜夫人眸露埋怨。

　　“那我先去替诗妃姐姐拔毒去了。”萧云对颜夫人的态度似乎不没有放在心上，道了一句后就钻入了那院子内，直奔里面的一间屋子里而去，对此他显得颇为熟悉。

　　见此，那颜夫人却是微微叹了口气。

　　“夫人为何叹气？”旁边的颜绒问道。

　　“我看萧家这小子对咱们女儿似乎有意啊！”颜夫人悠悠地说道。

　　每次这少年来此都显得很热情，让她觉得有些不安。

　　特别是自己的两个女儿对这少年也颇为喜欢。

　　“年轻人相互间走得近也没什么问题，况且咱们妃儿还需要萧云才能保住性命了。”颜绒不以为意地说道。

　　“走得近是没什么，可他们要是真生出了感情怎么办？”颜夫人一脸埋怨地说道，“若是这萧云有着当年的天赋自然没得说，可他现在修为一直停滞不前注定前途有限，岂能配得上我们的女儿？”

　　闻言，颜绒眉头也是紧紧一皱，叹了一口气，“是啊，要是这小云子天赋还在多好。”

　　“你得想办法求一颗解毒丹来，不然老是让他和妃儿与嫣儿走得那么近，我不放心。”颜夫人道。

　　“我会想办法的。”颜绒嘴上应承着，心中却是不由苦涩一笑，解毒丹岂是那么容易搞来的？况且他女儿的毒也不是一般品阶的解毒丹可以根除，不然早就不会有这事了。

　　在颜氏夫妻嘀咕时，萧云却已经是推开了一间香闺的屋门，向着里面走了进去。

　　屋子内香气怡人，所有的家具都是珍贵的紫云木雕刻而成，可起点温养心神的作用。

　　在深闺里面，一个少女俯身于一张紫木床边，满脸担忧的瞧着那床上的可人儿。

　　这少女正是前天去找萧云的颜诗嫣。

　　“萧云哥哥，你来了。”听得脚步声，少女回头，脸露欣喜道。

　　“诗妃姐姐现在怎么样了？”萧云问道。

　　“姐姐现在毒发得比上次还要严重，你要是在迟来得一天，只怕姐姐就要昏死过去了。”颜诗嫣抿着小嘴，有些埋怨的将萧云盯着似在责怪他这么晚才来，有什么事情有她的事情重要呢？

　　“小云，你来了。”香床上，颜诗妃那长长的睫毛轻颤了颤，努力的睁开双眸瞅向那少年。

　　“看来诗妃姐姐体内的毒，是越积越深，快要入骨了。”萧云靠近前去瞅了一眼那躺在床上的少女后，眉头不由紧紧一皱，“若不能彻底根治，以后会很麻烦啊！”

　　“不会是小云弟弟嫌弃姐姐麻烦了吧？”颜诗妃展颜一笑，媚眼眨动，语气微弱。

　　“哪里会了，我可是巴不得天天来看姐姐了。”萧云笑道。

　　“肉麻，快给我姐姐拔毒吧。”旁边的颜诗嫣一脸醋意，板着小脸道。

　　“那你先出去吧。”萧云摊了摊手掌道。

　　“为什么你每次都要让我出去了？”颜诗嫣嘟着小嘴，一脸不满。

　　“嫣儿，你出去吧。”床上的颜诗妃低声道。

　　“厄！”颜诗嫣抿着朱唇，灵动的眸子不停眨动，总觉得有些不对劲。

　　不就是拔毒么？犯得着让自己离开吗？

　　带着几分不忿，颜诗嫣慢悠悠的退了出去，心中也知道姐姐的毒已经不能耽搁了。

　　“那我们开始吧。”在颜诗嫣离去后，萧云瞥了一眼那颜诗妃后，摊了摊手掌道。

　　“嗯。”颜诗妃那脸色浮现出一抹娇羞，低声道，“你先退一边去。”

　　萧云对此似乎早就已经习以为常，替那少女将床慢散下，然后退到一边的屏风之处。

　　至此，那颜诗妃这才吸了一口气，有些艰难的坐立了起来，玉手开始轻解罗衫。


第0007章 拔毒

　　颜诗妃是在两年前一次深入紫云山脉时被一头先天境的紫幽云兽给偷袭受伤，兽毒入骨，两年来一直不能彻底根除，就连紫云郡城唯一的炼丹大师也手足无措。

　　好在萧云的武魂很玄妙可以在颜诗妃每次毒发时吸收那些剧毒，以此保住这少女的性命。

　　这一持续，就是两年。

　　经过两年的接触，萧云和这少女之间的关系也变得亲密了起来。

　　由于颜诗妃中毒的部位在后背心脏所在，所以拔毒时都得解开衣裳萧云的武魂难以很好的拔毒，所以每次这个时候萧云就会在那纱幔旁边静静的等着少女解衣。

　　“等我的武魂在强大些，不知能不能将诗妃姐姐的毒全部拔出？”萧云暗自沉吟。

　　对于颜诗妃的毒萧云一直很上心，因为前者之所以会中毒和他也有着很大的关系。

　　当年颜诗妃前往紫云山脉是想获得一枝紫藤蔓的魂灵，可在前往目的地时发现了一处火源，在哪里有着一株千年火元参，所以就想顺便采摘过来送给萧云让萧灵儿驱寒。

　　哪知她遇到了紫幽云兽的偷袭，非但没有获得那火元参，连紫藤蔓的魂灵也没有得到。

　　对此萧云一直心有愧疚。

　　“萧云弟弟，好了。”一道柔弱无力却又酥人筋骨的声音蓦地响起，让得萧云的心神都是忍不住一荡，他眉头一挑，在深吸了一口气后，便向着那紫木床走去。

　　拂开床帐，萧云靠近床岩便是看到了一个冰肌玉骨的少女。

　　只见得颜诗妃此刻褪去了衣衫，露出那洁白如凝脂的肌肤，那完美无瑕的后背几乎完全呈现在了那少年的视线当中，在她身前留有一抹束胸，却怎么也无法掩饰住那傲慢的动人的身材。

　　“真美。”萧云走到床边忍不住向着那少女瞥了一眼，心中忍不住称赞一声。

　　“小家伙看什么呢。”似乎感受到了旁边少年那火热的眸光，颜诗妃俏脸一红斜瞥着萧云，道。

　　“姐姐好漂亮。”萧云有些失神的道。

　　“小屁孩，你懂什么。”颜诗妃白了萧云一眼，道。

　　“我已经不小了。”萧云一脸委屈道，“在紫云郡别人十六岁都可以娶老婆呢。”

　　“看来萧云弟弟想娶老婆了。”颜诗妃闻言，盈盈一笑脸上的疲倦顿时消散了几分，美眸饶有兴趣的盯着那少年道，“不知弟弟你看上哪家的丫头，要不要姐姐帮你撮合撮合呢？”

　　“我要是看上了诗妃姐姐了？”萧云似笑非笑的将那少女盯着道。

　　瞧得萧云这模样，素来潇洒的颜诗妃一时怔了怔，有些不知所措，那耳根也是羞红了起来。

　　“姐姐竟然脸红了？”见此，萧云露出一抹怪笑道，“莫非姐姐你害羞了不成？”

　　“小鬼，竟然敢调戏姐姐，我不和你说了，快替姐姐拔毒。”颜诗妃睫毛轻颤眸光闪躲，白了一眼那少年后连忙收回眸光，似乎不敢在继续讨论这个让人羞涩的话题。

　　“我都快十六岁了。”萧云撇了撇嘴，对小鬼这称呼很不满，他瞅向那身材火爆的颜诗妃时真想好好的证明自己的确不小了，不过最终他还是压住了心中的邪火。

　　脱下靴子后，萧云很熟练的爬到了床上，然后盘膝在那少女的身后。

　　此时颜诗妃也是盘膝着，露出美丽的后背。

　　少女的后背洁白如凝脂，柔滑如温玉，肌肤似吹弹可破，触摸一下都让人心神一荡。

　　萧云如此近距离的与之解除那阵阵处子的体香传来更是让人回味无穷。

　　他甩了甩头，很快就将那欣赏的念头抛弃，因为此刻少女后心已经黑了一块丝丝黑线如蜘蛛网一般向着四方蔓延开来，旁边有着巴掌大小的肌肤呈现了一片乌黑。

　　这是毒发的征兆，一旦蔓延全身，就连萧云都难以扼制毒素扩散。

　　而且在那毒发的中心，还有着一丝黑气弥漫，有着一丝恶气开始滋生。

　　在这少女的体香中还夹着这么一丝气息让人颇觉大煞风景。

　　“诗妃姐姐，我开始了哦。”心念一动，萧云手掌伸出，那掌心肌肤上就浮现出了一根碧绿的枝条，武魂绽放出璀璨的碧光一丝丝带着浓郁生机的气息随之弥漫开来，渗入了那少女肌肤内。

　　感受着这股气息，颜诗妃整个人都是不由得打了一个激灵，浑身的毛孔都如得到了洗涤，感到清爽无比，一种莫名的快感甚至差点让她呻，吟了一声，下身都有着些许湿润。

　　“嗯。”颜诗妃紧抿着朱唇，一脸羞涩，连耳根都羞红得娇艳欲滴了起来。

　　每次毒发她的很多神经都将要麻木，可当那勃勃生机渗入肌肤毛孔内后她就有着这么一种莫名的快感，好像自己的身体在逐渐恢复，萧云武魂散发出的气息让人讶异。

　　随后，萧云手掌一动，贴在了少女那乌黑的后心上，开始催动武魂吸收她体内的毒素。

　　碧枝绽放出璀璨的光芒，开始汲取那黑色的毒素。

　　不过对于这些毒素，萧云的武魂似乎并不像当初汲取火元气那样的主动出手得靠萧云的意念控制，因为这毒素太强了，就算是武魂也得许久才能给将之化解掉。

　　对于这吃力不讨好的事情，就连武魂有些消极怠工了起来。

　　可这次，萧云却明显的发现武魂吸收毒素的能力增强了。

　　“看来武魂晋级后也变得强大了起来。”感受着这种变化萧云对武魂也是多了几分期许。

　　虽然不是战斗类型武魂，却也神奇无比，若是利用好了说不定可以华神奇为腐朽。

　　最能感觉到武魂变异的莫过于颜诗妃了。

　　那少年的掌心只是贴在自己背后片刻罢了，她的神志意识都开始逐渐清晰了起来，也多了几分精气神，明显是毒素被大量拔出的结果，可这速度比以前也快太多了吧。

　　“难道萧云弟弟的武魂变强了？”颜诗妃心中好奇不已，不过却并没有开口询问。

　　因为她也知道，在这时候少年不能分心。

　　时间眨眼过去了半个时辰，少女背后那片乌黑已经褪去，体内的毒素显然是拔出了不少，只是那少年的面色却开始变得有些苍白了起来，那种苍白内似乎还多了几分黑青。

　　若是外人在此，一定会大呼这是中毒的迹象。

　　说是驱毒，其实是萧云凭借着武魂将毒素牵引入自己的武魂内。

　　虽然少女背后的乌黑已经不在，可萧云并没有停下来，继续拔那渗入了经脉当中的恶毒。

　　如此在过了一个时辰，待得萧云的脸色完全变得铁青后，他才松开了手掌。

　　“好了。”萧云收回手掌，开始控制武魂，将一些不小心渗入自己体内的恶毒吸收。

　　少年的手掌离开，背后微凉，颜诗妃莫名的感到有些不舍。

　　稍许后，她玉手拂动，将一件薄薄的轻纱批在身上，随后偏过头瞅向了身后的少年。

　　见得少年那一脸铁青的模样，少女贝齿紧抿，不由感到一阵心痛。

　　这少年此举无疑是在承受着她应该承受的痛楚，虽然明知萧云不会有事情可颜诗妃心中依旧是感动不已，试问谁愿意以身试毒？而且这一试就是两年，如此情义谁人可比？

　　瞧着那闭目凝神的少年，颜诗妃玉手伸出，忍不住向着少年额前的一捋青丝捋去。

　　青丝拂开，露出一张颇为俊秀的脸庞。

　　萧云剑眉入鬓发轮廓英俊，虽然还有着几分稚气，却便不妨碍他那不凡的魅力。

　　“这家伙还真快长成一个小男人了。”颜诗妃暗暗瞅着面前的少年，心中嘀咕道。

　　不知不觉她竟然看呆了。

　　嗡！

　　猛然间，少年的双眸睁开，露出一双漆黑的眸子，这让得颜诗妃心头扑通直跳，她就好像一个小贼一般连忙收回了玉手，眸光闪烁，露出一脸不知所措的模样，耳根羞红。

　　如今的颜诗妃毒素已经控制住了，整个人也恢复了气色，如今这般娇羞的模样当真是风情万种，让人怦然心动，恨不得要将之据为己有，萧云一时间也是呆住了。

　　“你好了。”颜诗妃有些语无伦次地说道。

　　“诗妃姐姐，你刚才在看什么呢。”萧云先是一呆，随后饶有兴致的盯着那少女，道，“你不会真的喜欢上了我吧。”

　　“我才没有了。”颜诗妃眸光闪躲，似乎心虚了，连忙从床上站了起来，就要离去。

　　哪知她才站了起来，腿脚就是一麻，整个人瘫软无力直接倒了下去。

　　萧云见状连忙伸出双臂将这少女揽在怀中，那柔软如怀，温香软玉让得他心神一震。

　　“快……快放开我。”被这少年抱着，颜诗妃芳心大乱，身子如触电一般不由得哆嗦了起来，那呼吸都有些急促了，显然是紧张到了极点，让得她开始不知所措。

　　“我才不放开你了。”萧云坏坏一笑，“谁让你跌入我怀中。”

　　“你真是个无赖。”颜诗妃不由白眼了这少年一样，佯作怒色。

　　“诗妃姐姐你真美。”这少女虽然看似在生气，可却更多了几分魅惑之力萧云不由称赞了一句，便情不自禁的向着那少女的脸颊吻了下去，颜诗妃双眸瞪得大大的彻底懵了。

　　“你这小鬼。”稍许后，颜诗妃这才想起来反抗，连忙将这少年推开。

　　“诗妃姐姐真香。”见到颜诗妃那模样，萧云嘿嘿一笑。

　　“还笑，连姐姐的便宜都占。”颜诗妃一阵无语，没好气的道。

　　“谁让诗妃姐姐那么漂亮了。”萧云耸了耸肩道，“只要是个男人就会忍不住想亲你一下。”

　　听得少年这么一说，颜诗妃似乎也忘记了此事，旋即翻了翻白眼道，“你也是男人吗？”

　　“小破孩一个。”她一脸鄙夷，似想以此掩饰刚才的尴尬。

　　“我是不是男人诗妃姐姐来试试就知道了。”萧云双眸微眯凝视面前那美丽动容的少女，憨笑道。


第0008章 你这是找死

　　见到那少年一脸坏笑的模样，颜诗妃心头扑通狂跳，如一个小女人一般缩了缩身子。

　　嘎吱！

　　这时一声屋门推开的声音骤然响起，一个少女走了进来。

　　“姐姐，你和萧云哥哥在干什么啊！”颜诗嫣走了过来，琼鼻皱起，瞅向那床上的两人时心中越发感觉有些不对劲，“哼，他们老是让我出去肯定是有着什么事情蛮着我。”

　　瞧她姐姐那头发凌乱的模样，好像刚才发生了什么事情。

　　可一个少年和一个美丽动人的女子在一起会发生什么了？

　　特别是当她看到自己姐姐身上只是披着一缕轻纱，薄得连那洁白肌肤都可以看到后她的腮帮鼓得老大，一副心中有气满脸醋意的模样，那样子到有着一副前来捉奸的架势。

　　“这丫头什么表情？”萧云摊了摊手掌，白了那颜诗嫣一眼后从床上一跃而下。

　　“没什么。”颜诗妃也是尴尬一笑。

　　“哼。”颜诗嫣嘟囔着小嘴冷哼了一声，显得闷闷不乐。

　　萧云也不理她，穿好靴子后就站立在了旁边。

　　稍许后，颜诗妃已经换好了衣裳，她穿着一声翠绿色长裙款款走来。

　　“姐姐，你好些了吗？”见得那气色红润的姐姐，颜诗嫣的气这才消去了一半问道。

　　“嗯。”颜诗妃点了点头，随后瞅向旁边的少年，眸子微眯，那长长的睫毛颤了颤，笑盈盈的道，“萧云弟弟，我看你这次拔毒的速度比以前快了数倍，你的武魂是不是有所精进？”

　　“正巧前两天晋级了那么一小下。”萧云摊了摊手掌道。

　　“哦。”颜诗妃闻言睫毛微微上扬，盈盈一笑，道，“那得恭喜你了，以后必将不凡。”

　　“希望会吧。”萧云会心一笑，也只有这少女才从来没有因为自己的天赋问题对自己有所冷淡。

　　不然当初颜诗妃岂会惦记着他妹妹的寒气？

　　“这是我让人搜集到的一些火属性灵药，你拿去给灵儿妹妹吧。”颜诗妃从屋子内拿出一个锦缎包裹，递向了旁边的少年，在这里正是几颗火元果以及火元芝。

　　“多谢诗妃姐姐了。”萧云也不客气将那包裹爽快的接到手里。

　　“你这小子，和姐姐还客气什么。”颜诗妃玉手轻拂，捋了额前的青丝给了那少年一个白眼，那简单的举止却充满了风情，让人怦然心动，萧云也是不由得多看了一眼。

　　“你老盯着我姐姐看干什么啊！”旁边的颜诗嫣却是一脸不满。

　　“诗妃姐姐漂亮啊！”萧云翻了翻白眼，感觉有些大煞风景。

　　“那我不漂亮吗？”颜诗嫣嘟着小嘴，一脸不满。

　　“你？”萧云瞅向了旁边的少女道，“你是漂亮，不过少了几分女人味。”

　　这颜诗嫣姐妹都可谓出落的楚楚动人，有着倾城之姿。

　　只是相比而言，如今的颜诗嫣却还多了几分青涩，并没有那颜诗妃那般魅惑动人。

　　“没眼光的家伙。”颜诗嫣一脸不满。

　　“呵呵，我们家嫣儿也会吃醋了？”旁边的颜诗妃却是一笑，自然看得出自己妹妹的心思。

　　“哪有。”颜诗嫣颔首微低，红着脸道，“人家才不会吃醋了。”

　　颜诗妃摇了摇头，也不点破，旋即便和萧云寒暄了起来。

　　“诗妃姐姐若是下次毒发，记得提前来找我哦。”聊了几句后萧云就此起身告辞。

　　他的武魂吸收了大量的毒素必须得立即去将在化解才是。

　　“嗯。”颜氏姐妹似乎对此也很了解，并没有多留萧云。

　　萧云提着颜诗妃给的包裹就此离开了颜府。

　　这些年来自从萧家断了对萧灵儿火属性灵药的供给后，颜诗妃便是让着颜氏帮忙寻找，也是如此，当初她进入紫云山脉时才会记着此事，最后导致被偷袭中毒。

　　萧家和颜府距离不远，却也隔着几条热闹的街道。

　　当萧云从颜府走出来后已过正午，那外面人流已经是熙熙攘攘，声音嘈杂好不热闹。

　　“咦，这不是我们紫云郡城的天才萧云吗？”就在萧云要赶到家中准备化解剧毒时，一道尖锐的声音在人群中骤然响起，让得他的脚步微微一顿，不由循声望去。

　　萧云顿步，循声望去，却见得前方不远正有着几个少年向着他趾高气扬的走来。

　　在这些少年当中正有着一人斜瞥着萧云，那双眸中尽是戏谑之意。

　　“方家的人！”见到这些人萧云眉头不由微微一皱。

　　方家也是紫云郡城四大家族之一和萧家一样先祖拥有着武魂，底蕴颇为浑厚。

　　为首的一人名为方伟，是方家的嫡系子弟，不过开口说话的人却是方家的一个旁系子弟方坤，是那种替主子开口说话的势利小人，自己没什么本事却喜欢仗势欺人。

　　萧云淡淡的瞥了一眼方家的几个少年，他并没有理会众人，径直离去。

　　现在距离他为颜诗妃拔毒已经过去了几个时辰，若在不将那些剧毒给化解对他也有着不小的隐患，轻则影响心神，重则会让自己染上此毒，导致体内经脉出问题。

　　“伟哥，这家伙竟然不理会我们？”见到那少年径直离去，方家的少年不由得一怒。

　　“要不要给他点颜色看看？”方坤问道。

　　“可以。”方伟眉头一挑，向着方坤示意。

　　得到了方少的同意，方坤胆子也大了起来，他步伐迈出，好像螃蟹一样横行霸道拦在了萧云的面前，阴阳怪气地叫道，“哟，我们的萧云大天才这是要去哪里啊！”

　　“让开，我没空和你们扯。”萧云眸中带怒，瞅向那尖嘴猴腮的方坤呵斥道。

　　“嘿，你还长脾气了。”方坤眸光阴鸷，冷笑道，“一个废物罢了，你还真以为你还是当年那个天之骄子？给你脸不要脸，小心坤爷我不高兴了打断你的狗腿。”

　　“就你也想打断我的腿？”见得对方恶言相向，萧云不由顿住了脚步眸中寒光一闪。

　　萧家和方家都是紫云郡城四大家族之一，说起来在十几年前萧家还是四大家族之首。

　　萧云身为萧家老爷子的孙子，身份是何等的尊贵，如今对方一个跑腿子的旁系子弟也敢出言威胁，饶是萧云修养及好也是不由得怒火中烧，那眸中露出了几分凌厉。

　　哪知那方坤却并没有在意萧云的表情，他眸光眨动，盯上了后者提着的包裹眸露精光。

　　“好浓郁的火元气，这里面有着火元果。”方坤咧嘴一笑，道，“呵呵，想必这是给你那短命妹妹扼制寒气的吧，反正她也活不长，不如给我拿去变卖了，也好潇洒几回。”

　　说完，他大手一抓就要强抢萧云手中的包裹。

　　在后面，几位缓缓走来的方家子弟嘴角皆是浮现出戏谑的笑容。

　　“你骂我可以，若辱骂我妹妹休怪我无情！”见到方坤如此胆大，竟敢讥讽自家的妹妹还要强抢手中的灵果，萧云双眸彻底阴寒了起来，整个人凌厉如剑，如那来自修罗战场的一尊杀神。

　　这些年来他修为停滞不前，引来世人的无数冷眼以及嘲讽，萧云一直在默默承受着这一切。

　　因为他相信自己终究会有翱翔九天的时候。

　　可他却绝不允许有人对自己的妹妹恶言相向，让她受一点点委屈，哪怕是辱骂都不行！

　　龙有逆鳞，触之即死，萧云也有逆鳞，那就是他的妹妹。

　　就在那冷哼声落下，萧云手掌一动，化为掌刀向着那方坤探来的手腕斜切了过去。

　　“你竟敢出手？”见萧云出手，那方坤先是一怔，旋即嘴角露出一抹狞笑。

　　他有着淬体七重的修为，岂会怕萧云？

　　整个紫云郡都知道萧云已经八年没有进步啊！

　　只是那方坤的笑容才露出而已，他眼瞳骤然一缩，对方那记掌刀奇快无比携带着一阵破空声，瞬息就切在了自己的手腕上，那速度宛若惊雷，他几乎连反抗都来不及了。

　　“好快！”方坤心中一惊，旋即他眉头拧成了一团，眼角一跳，锥心之痛立即传入心神。

　　啊！

　　方坤发出惊呼声，那探出去的手腕垂落，骨头都快断裂了。

　　突然传出的惊呼声让得那热闹的街道蓦地骚动了起来，一双双的眼睛带着几分诧异的光芒循声望去，待得众人发现此幕时，那嘴巴都不由得张得老大，可以塞入一个苹果了。

　　“是萧云打伤了方坤吗？”

　　“肯定是方坤一时大意所致。”方家的几位少年连连摇头。

　　“我要杀了你！”方坤吃痛之后，恼羞成怒，另外一只手掌运足劲气化为鹰爪向着前方的少年狠狠抓去，那破风传来，赫赫作响，如此一爪足以将那坚硬的岩石撕裂了。

　　见到方坤这次全力出手，方家的人都屏住了呼吸，似乎想要以此弄清刚才的情况。

　　街道附近的人也是紧盯着前方，他们也想知道结果。

　　方坤强势出击，速度极快，淬体七重的修者无论是力量还是反应能力都不是淬体六重可比，若没有什么意外，那手提着包裹的少年应该很难避开这凌厉的一击才是。

　　然而，萧云只是眸光一闪，一步跨出，他右手当空划了一个弧度，手掌一引一带便将那少年凌厉的一爪化解，旋即他五指弯曲，直接将那少年的手腕心脉扣住使之不能动弹。

　　“这是萧家的龙蛇擒拿手！”

　　“没有想到萧云这废物将之修炼得如此娴熟。”见此众人皆是一惊。

　　看来这少年平时没少在这上面花费功夫啊！

　　手腕被扣住，方坤也是大惊失色，不过他很快就稳定了心神，嘴角浮现出一抹冷笑，道，“你区区淬体六重，也想扣住我的心脉，难道不怕我的劲力将你的手掌震碎吗？”

　　方伟等人也是一脸阴冷。

　　低阶修者纵使你武技练得在好，可没有足够的实力又有何用？

　　废物就是废物！


第0009章 强势反击

　　方坤冷冷一笑，全力运转自己体内的元气化为一股强大的劲力向着那被扣住的所在冲击而去，如此强大的劲力足以将一个淬体六重的修者的骨骼都震得断裂起来。

　　然而就在方坤以为萧云的手指要被震断时，他的眉头竟是一锁，双眸中露出一抹骇然颇为惊恐的将那个少年给盯着，“你怎么有那么强大的劲力，难道你踏入了淬体七重？”

　　萧云紧扣着对方的手腕，并没有回答，只是手指用力，如同铁钳将之紧紧扣住紧随着，骨骼断裂的声音骤然传来，那方坤直接疼痛得脸庞都扭曲了起来，手腕处经脉寸断。

　　“啊！”方坤嘶声大叫，额头上汗珠滑落，双手都垂落了下来。

　　若没有那上好的续筋散，这方坤手腕也就算是废了，再也不能为虎作伥仗势欺人了。

　　这杀猪一般的嚎叫声传来，几乎惊动了附近所有的人。

　　“伟哥，他难道踏入了淬体七重？”方家的少年皆露出一脸惊讶，瞅向为首的少年道。

　　“有可能。”方伟眸光一凝，有着一丝寒芒闪烁，“若没有淬体七重他岂能力敌方坤？”

　　“你们两去试试。”略微沉吟，方伟向着身边的两个少年道。

　　“是！”这是两个淬体七重巅峰的少年，马上就可以踏入淬体八重了。

　　“萧云，看拳！”两名方家的少年，一个健步就欺身到萧云的身边，两人左右夹击，一个出拳，一个出掌，分别击向他的胸腹，和腰部，那等攻击狠辣无比一旦给击中必将半身不遂。

　　见到方家两人一起出手，萧云也不在大意，他手掌一松，将那提着的包裹放在了地上，旋即双眸一凝，扫向了那方家的两个青年，待得嘴角浮现出一抹寒意后他骤然出手。

　　却见得萧云双手左右出击，速度极快，不等那方家的两个少年欺到身边就已经迎击了过去，然后与之拳掌向交，狠狠的撞击在了一起，见得此幕，方家的人不由浮现冷意。

　　“这个废物也想凭借一己之力硬接下两位淬体七重巅峰修者的一击，简直是痴心妄想。”几位冷眼旁观的少年双手抱胸，不由冷哼了一声，双眸中尽是轻蔑之意。

　　附近的一些人也是微微皱眉，认为萧云此举太鲁莽了。

　　谁都知道这少年只有淬体六重，就算如今侥幸突破了又能如何了？

　　然而，就在众人都以淡漠的态度将那少年盯着时，双方的拳掌已经狠狠的交击在了一起。

　　砰砰！

　　两声闷响传出，还伴随着一股凛冽的劲风，淬体七重那强大的劲力爆发出来如飓风拂过，卷起漫天烟尘，就在众人都认为那少年将要倒霉时，一股炙热的气息波动突然袭来。

　　“好热！”

　　附近的人面面相觑，不明白空气为何会突然暴增，气流袭来给人一种肌肤在灼烧的感觉。

　　啊！

　　就在众人满脸错愕时，两道惨叫声几乎是同时响起。

　　“怎么回事！”方家几位少年瞪大了眼睛紧盯着前方。

　　因为那两声惨叫声对于他们来说再也熟悉不过了。

　　却见得前方两道声音闪烁，两名方家的少年直接是被震退了七米之外。

　　“两名淬体七重巅峰的修者竟然不堪一击？”

　　“这萧云不是废物吗？”

　　“这是怎么回事，难道他恢复了天赋？”望着那两名踉跄而退的少年附近的人皆是露出一脸错愕，双眸中尽数露出不可置信的神色，谁都知道那萧云已经是八年没有进步了啊！

　　他怎么能突然间力败两人？

　　“你动用了什么武技？”方家两名少年在稳住了身形后，不由失声惊呼，若仔细看去可以发现他们的拳掌乌焦，有着一股烧烤的味道弥漫而出，瞧那模样似乎放在了烈火中烘烤了一样。

　　旁边方家的少年瞧得此幕，也是愣在了原地。

　　“这萧云一定踏入了淬体七重！”

　　“他难道还修炼了什么强大的武技？”在这一刻，所以人心中冒出了这么几个念头。

　　不然区区淬体六重的萧云如何能一举击退两名淬体七重的修者？

　　“不可能，区区淬体境能修炼什么恐怖的武技？”

　　方伟一脸凝重，“莫非萧云的天赋又回归了？”想到这里他的心咯噔一跳，感到一阵不安。

　　若是这少年的天赋归来，整个紫云郡城谁能与之争锋？

　　“不行，绝不能让他成长起来！”方伟的脸色逐渐阴沉了起来，双眸阴鸷无比。

　　一举击退两名淬体七重的修者，萧云到并没有觉得意外。

　　首先这八年来他一直勤奋修炼，所花的精力是别人的十倍，对于这些低级武技早就运用得得心应手了起来，在加上他融合了武魂中那炙热无比的火元气出手岂是那两人可敌？

　　击退那两人后萧云弯下腰，准备捡起地上的包裹，就此离去。

　　经过几番运气，他体内的剧毒开始有些不受控制了，必须早点将之化解。

　　“好机会！”然而就在此时，那一脸阴鸷的方伟突然眼睛一亮大步迈出，就是向着萧云一掌拍去，打算趁机将他废了，如此他们方家也就不用怕这个天才再度崛起了。

　　这样一来也算是扼杀了一个潜在的威胁。

　　刚弯下腰的萧云眼皮一跳，感到了一股强大的劲力破空而来。

　　“还不死心！”萧云眸光一寒，霍的转身，待得见得那已然欺身近前的方伟后眸中杀意浮现，“方伟，你这是找死！”说完，他眸光一凝，挥掌就向着那少年迎击了过去。

　　“找死？”方伟冷笑，“你一个废物也敢口出狂言？”

　　萧云不语，只是暗暗运转武魂，然而一掌与那方伟迎击了过去。

　　砰！

　　在两人那双掌交击之处，劲风四起有着音爆之声传出，紧接着一股巨力传来萧云身形一颤，如遭到巨浪冲击，整个人身形一颤，竟然是倒飞了出去而后狼狈落地。

　　萧云那嘴角间也是溢出了一丝血迹。

　　“淬体八重果然厉害！”萧云只觉体内气血翻滚，心中暗忖。

　　“原来你也不过淬体七重，还以为你有多强大。”与萧云对击一掌后方伟却是如那山岳纹丝不动，他眉头一挑，狞笑道，“你连伤我几名族人，今天就让本少废了你，免得你为非作歹。”

　　虽然知道萧云不过淬体七重，可一想起前者当年所拥有的恐怖天赋后杀心顿起。

　　咚咚！

　　方伟一脸阴森，向着前方迈步而去，打算废了萧云以绝后患。

　　“哈哈，这萧云完了。”方家的几位少年皆是露出一脸讥笑。

　　“伟少，一定要让他生不如死！”另外几个受伤的少年则是阴森森地喊道。

　　“唉，可惜了，本是一个惊才绝艳的天之骄子，如今却落得这样的下场。”

　　“谁说不是了，若是萧云保持当年的天赋，以后整个紫云郡城谁可与之争锋？”旁边一些围观的人见此却是一脸唏嘘，心中不由为这少年的命运生出几分感慨。

　　“我为非作歹？”萧云站立起身，仰天一笑，“方伟，你未免太无耻了吧。”

　　“不过可惜，你想废我，还差远了。”他对那踏步而来的方伟视若无睹，直接捡起了那地上的包裹，披着了肩膀上，似乎并没有准备出手对抗那气势汹汹的少年。

　　“难道萧云还有什么底牌？”围观的人一脸诧异，向着四方瞅去。

　　“这里没有萧家的人啊！”很快众人就摇了摇头，心中的疑惑更甚了。

　　他们可不相信凭借萧云可对付方伟。

　　啊！

　　然而就在此时，一声惊呼声骤然响起，那气势汹汹，已经欺到萧云身前丈许的方伟突然发出一声惨叫，然后整个人仰天栽倒，落在了那街道上，整个人开始抽搐了起来。

　　“伟少你怎么了。”方家的几位少年一惊，连忙赶了过去。

　　旁边那些围观的人也是满脸诧异，不明所以。

　　方伟栽倒在地，全身抽搐，一根根青筋突起，脸色也变得铁青了起来。

　　“这是毒，伟哥中毒了！”一个方家的青年一脸惊呼，知道为何方伟会突然倒下。

　　“什么，伟哥中毒了！”闻言，另外几个方家少年都不由倒了口凉气。

　　“这怎么可能，刚才谁动了毒？”

　　刚才方伟只是和萧云对了一掌，怎么就中毒了？

　　“救我，救……我！”地上的方伟身子不停抽搐，眸光开始模糊了起来，喃喃道。

　　“怎么办？”方家的几个少年面面相觑，不知所措。

　　“萧云，你对我家伟少下了毒？”一个年纪较大的青年盯着萧云喝道。

　　“不想死的会给我滚开！”萧云眸光一凝，双眸如剑，透发着几分凌厉的气息让得那个方家的少年心神一颤，忍不住连退了几步，连淬体八重的方伟都不知不觉中了招，他岂敢造次？

　　萧云步伐沉稳，向前一步步迈去，对方那些少年的眸光几乎是视若无睹，随后在路过那全身抽搐的方伟身边时，眸光一凝，道，“我说过，想废我，你还远远不够。”

　　方伟眸光逐渐迷糊，却依稀可以从他那眸子中看到几分惊恐。

　　见萧云走来，那几位方家的少年直接是退让而出，不敢与近距离接触。

　　这种蓦然的改变让的附近的围观的人也是感到有些错愕。

　　在斜瞥了一眼那神色逐渐模糊的方伟后，萧云眸光扫向四方，一字一顿地说道，“我萧云现在已非那个庸碌无为的少年，谁若敢在辱我，欺我，谤我，这就是下场！”

　　少年冷语铮铮，年岁虽然不大，却给人一种高山仰止的气势，附近所有的人都被那话语给震了一震，如看到了一颗新星将冉冉升起，那心底竟然有着一种莫名的敬畏涌现。


第0010章 一鸣惊人

　　“他真是那个八年没有进步的废物吗？”附近一些修者直接是被少年那铮铮冷语给震了一震，不由得向着旁边的人瞅去，如今的萧云可是和平日那般寡言少语判若两人啊！

　　“萧云本来就是天才好不好。”旁边那人翻了翻白眼道，“若非他这八年来不知为什么修为一直停滞不前，要按照以往的天赋，他早就是名扬四方的少年天才了。”

　　一想起这少年以往的天赋附近的人不甚唏嘘。

　　“他的天赋现在恢复了吗？”

　　“这少年要是恢复了当年的天赋只怕将无人可比吧。”一时间议论声此起彼伏。

　　“哼，什么天才，他只是用了毒而已。”也有人一脸不屑地说道，“一个修为停滞八年没有精进的人，就算迈开一步又如何？谁知道他在突破一次要不要在等八年了？”

　　听得此言，那嘈杂的议论声这才略微有所减弱。

　　若是这少年又得等几年才突破一次，以后的成就终究是有限。

　　“我看他肯定是知道自己修为难以寸进，才会学那旁门左道打算以毒道伤人。”那人继续冷哼道。

　　“应该是这样。”其他人也是连忙点头。

　　“一群自以为是的宵小之辈。”听着那各种各样的议论声，萧云的眉头先是紧紧一皱，旋即就此释然，与其为此大动肝火还不如自己潜心修炼，只待将来有所成就时在一鸣惊人。

　　在这个以武为尊的世界，实力往往是获得人尊重的前提。

　　提着那包裹，萧云大步迈开，径直向着萧家走去。

　　虽然附近的人在小声议论，也有人对这少年充满了不屑，不过却没有人敢出手拦截。

　　连淬体八重的方伟都莫名中毒，谁敢以身犯险？

　　方家的几个少年则是找来一个担架连忙将方伟抬走。

　　萧云回到萧家就开始进入屋中，化解剧毒。

　　刚才和方伟等人连续出手，运转了体内的元气，使得体内一些残留的剧毒有着蔓延的趋势，这种情况颇为危险，要是旁人只怕早就已经中毒了，不过萧云有着武魂倒是不用太过担心。

　　武魂运转起来，碧光璀璨，笼罩了他的全身将那些残留在经脉细胞当中的毒素一一汲取，吸收到了那碧枝上，如此，萧云那略微显得铁青的脸色也是彻底的恢复了过来。

　　接下来就是运转武魂，彻底化解那些剧毒了。

　　萧云的武魂拥有着神奇的力量，不仅可以吸收寒气化解，剧毒也是一样。

　　不过颜诗妃所中的毒太强悍了，是先天境的紫幽云兽所留，非一般淬体境的妖毒可比，所以萧云的武魂化解起来也将耗费不小的精力，每次都将让他感到筋疲力竭。

　　仔细看去，可以发现在那碧绿如玉的枝条上有着丝丝黑线浮现，那赫然就是剧毒了。

　　萧云开始控制武魂将这些毒素牵引到那那片翠绿的嫩叶去。

　　这嫩叶是武魂的精华所在，可以化解毒素。

　　“既然我可以凭借这些毒素伤人何必将之留下一些，如此以后也就多了一个杀手锏了？”就在武魂慢慢的化解那些毒素的时候，萧云意念一动，决定留下一些毒素。

　　在刚才他和方伟的对碰时，萧云赫然是运转了武魂，将一些毒素逼了出去注入了方伟的肌肤内，使之中毒，也是如此，他才能在与淬体八重的对抗中最后取得了胜利。

　　此时想来，若是将武魂的这些优点利用起来，何尝又不能胜过一些战斗型的武魂了？

　　念头才涌出，萧云就开始行动，将一些剧毒凝聚在那嫩叶上化为一点并没有完全化解。

　　当然，这剧毒也得有限，萧云不敢留下太多，不然会伤及武魂以及心神。

　　“这武魂只能成为辅助，不能过多的依赖，想成为强者必须早点踏入先天境才行。”在将那毒素凝聚在一点后萧云的心神从识海中退出，就此霍然起身打算出门。

　　“这里的元气太稀薄了，得在去紫云山脉一次才行。”萧云略微沉吟就打算前往紫云山脉，那里不仅元气浓郁，还有着磅礴的火元气，武魂也可以得到最好的补给。

　　只要满足的武魂的晋级需求，自己也就不用当下辛苦凝炼来的元气被汲取一空了。

　　趁着夜幕，萧云独自离开了萧家，前往了不远的紫云山脉。

　　紫云山脉元气浓郁，可惜在深处有着先天境的妖兽，危险无比，萧云只有淬体七重境不敢贸然深入，所以依旧是在外围之地寻找了一片有着火源的所在后停了下来。

　　这是一处火泉，只有水井那么大，里面岩浆喷涌，有着浓郁的火元之气喷薄而出，赤光绽放，在这个黑夜下耀眼夺目。

　　萧云就盘坐在这火泉旁边，手心有着一根碧绿枝条蔓延而出，扎入了那可焚化钢铁的火浆里面，开始吸收当中的火元气，将之全部纳入那识海内的枝干之内化为资粮。

　　而萧云则是运转着玄元诀牵引天地元气入体，将之转化凝炼如丹田。

　　黑夜中繁星点点，少年在这里孜孜不倦的修炼着……

　　眨眼间，一天时间就过去了，这处火泉的火元气就被汲取一空。

　　萧云内视识海，里面的武魂长得更加粗壮了，那片赤红色的嫩叶火光绽放如赤霞氤氲，所蕴含的火元气也比起先前强悍了数倍，那种灼热的气流一旦爆发出来足以引来一场震动。

　　对此萧云并没有满足，继续在附近寻找了一处火源开始吸收里面的火元气。

　　逐渐的，萧云丹田的元气也变得浓郁了起来，他隐约间有着一种要突破的感觉。

　　“只要在过片刻，就可以冲击淬体八重了。”萧云内心有些激动，踏入淬体八重也就距离先天境不远了，如此一来，就算在年轻一辈当中他也算得上是佼佼者了。

　　翌日，阳光升起，萧云却依旧在不断积蓄着体内的元气，准备冲击淬体八重。

　　而此时，距离萧云打伤那方伟已经有两天了。

　　太阳初升，萧家的大门才打开不久，就有着一队人马气势汹汹的走了进来。

　　这正是方家的人。

　　经过一番交涉，方家的人被请入了萧家客厅。

　　“这是方家的人！”

　　“他们来此干什么？”

　　“听说云少爷打伤了方伟，现在方家来要人了。”

　　“什么！萧云打伤了方伟，这怎么可能，萧云那废物不是停滞在淬体六重八年了吗？”在方家的人进来后萧家立即引起了一片哗然，事情的始末也被众人所知晓。

　　“这就是你们不知道了，萧云少爷在几天前突破到了淬体七重境，还打伤了萧立。”一个萧氏族人说道。

　　“哦，有这事。”闻言，众人皆是来了兴趣，道，“难道说萧云少爷的天赋又回来了？”

　　“这我就不知道了，不过据说他是靠动用剧毒才伤了方家的方伟少爷。”那人说道。

　　“用毒？”听此，众人眉头皆是一皱，随后叹了口气，“没有想到云少爷堕落到学这些旁门左道了，多半是他见自己不能在武道上有所成就，才会走上这条路吧。”

　　“可惜了。”许多萧氏族人都是连连摇头，认为萧云在自甘堕落。

　　此时在萧家的客厅中，萧家的一些长老皆被惊动，落座在旁。

　　在左边是方家的人马，共有七人，一个个气势汹汹，一副兴师问罪的模样。

　　仔细看去，在方家人马当中有着一个脸色乌黑的少年坐在一张太师椅上。

　　说是坐，倒不如说是靠，因为此人完全失去了意识，似昏死了过去。

　　这少年自然就是方伟了。

　　“萧云怎么还没有来？”在方家人马当中，一个年约五旬的长者一脸阴森开口道。

　　“呵呵，已经让人去找他了，应该马上就会来了。”右边萧家一个长者讪讪一笑道。

　　“此次萧云伤了我儿，你们打算如何处置？”方家一个身穿锦袍的中年男子道。

　　此人名为方荀，正是方伟之父。

　　“这自然是……”萧家一个长者讪讪一笑，就要开口说任由方家处置。

　　“此事尚且还没有弄清，自当等云儿来此后才能做定论。”然而在右手首位一个略带着几分英气的中年男子却是一脸冷硬，淡淡地说道，似乎并没有要妥协的意思。

　　此人名为萧海，是萧老爷子的二儿子，萧云的二伯。

　　“看来你们是不打算交出萧云那个废物了？”在方家一个少年眉头一挑眸光若刃气势凌人，“若是如此，你们就准备接受我方家的怒火吧，我的弟弟是不能这么白白的受伤。”

　　听得此人开口，萧家的一些长者皆是眉头一皱。

　　这少年名为方浩，是方家当代的天才，虽然不过十六却已经踏入了淬体九重圆满之境。

　　最为重要的是此人觉醒了方家的冰武魂，以后前途不可限量。

　　萧家当代唯有萧云觉醒了武魂，可他的武魂众所皆知是一个废武魂。

　　假以时日那方浩成长起来，萧家如何与方家争锋？

　　所以此人开口，整个萧家的长者都是感到一脸凝重，气氛略显紧张。

　　“呵呵，方少爷别急，事情还是等萧云来了在说吧。”客厅首位，萧鸿讪讪一笑道。

　　“好，那我就先等等，只是希望萧大爷不要因为此事误了萧家才好。”方浩开口，虽然年纪很轻，却老气横秋丝毫不把那些长者放者眼中，话语中还带着几分威胁之意。

　　觉醒了武魂的方浩注定将凌驾于同辈少年之上，将来可成为一方强者，要进入那浩瀚的武道世界去闯荡，紫云郡城这片小小的天地根本不够他驰骋，自然不会将这些人放在眼里。

　　在方浩眼中其他人就是蝼蚁。


第0011章 逼迫

　　听得方浩那略带威胁的话语，萧家的几位长者都是不由皱了皱眉，虽然心中有气却也只得咽了下去，谁让他们族中年轻一代中只是出了一个治伤医病的废武魂了？

　　萧二爷眉头一锁，想要开口呵斥，那首位的那萧鸿却是摆了摆手示意他莫要多言。

　　瞧这模样，这主事的萧大爷也是对那方家有些忌惮。

　　旁边几位萧家的长老更是连忙赔笑，心中不由咒骂了起来。

　　“萧云那废物惹谁不好，竟然去惹方家！”

　　“真是族中不幸，老实的呆在家里当个医师不好吗？”一些人心中腹诽不已。

　　见到萧家这些长者这般模样，方家的人嘴角不由掀起了一丝冷笑，眉宇间尽是轻蔑之意，等方浩走出紫云郡城踏入那片浩瀚的武道世界时，这紫云郡城也就是他们的天下了。

　　众人就这么坐着，过了半个小时后，却依旧没有萧云的消息。

　　“怎么，萧云那兔崽子还没有来？”方家一位长者眸光一沉，扫向客厅质问道。

　　“萧云前天就出去了，只怕一时半会找不到。”萧鸿赔笑道，“诸位请先等一等吧。”

　　“等？”方浩眸光一凝道，“我弟弟已经身中剧毒，随时都要殒命，如何等得了？”

　　“废话少说，赶紧找回萧云那废物，让他交出解药。”方荀冷哼道。

　　“方荀，你嘴巴放干净点，云儿可不是废物。”被方家的人如此呵斥萧海眸光一凝，喝道，“况且此事如何，还待商议，岂是你方家说什么就什么？莫要以为我萧家随意可欺。”

　　“听萧二爷这意思，是打算包庇萧云那废物了？”方浩眸光一沉，满脸阴森地说道。

　　“你这黄毛小儿，哪轮到你在这说话。”萧海怒及，什么时候萧家沦落到了这地步？

　　“萧鸿，这就是你萧家的态度吗？”方荀逼视首位的中年男子道。

　　“呵呵，误会，这是误会。”萧鸿讪讪一笑，旋即瞅向下方道，“萧海，来者即客，休要多言。”

　　“哼，我看大哥的骨头已经软了！”萧海冷哼一声后豁然而起，就此拂袖离去。

　　“诸位莫要见怪。”萧鸿笑道。

　　“久闻萧家武魂战力非凡，小侄兴趣突来，想要领教一番，不知萧家可有那位同辈子弟可能与我一战？”方浩起身，眸光扫视四方，要挑战萧家年轻一代打算立威。

　　“如此最好了，免得干坐着无聊。”方家几位长者点头。

　　“那请去演武场吧。”萧鸿微微皱眉，随后吩咐了几声让人去将几位后辈子弟请来。

　　砰！

　　萧家演武场，有着验武台，专门供族人在族比时所用，如今在那台上正有着两个少年切磋，在高台对面则另外有着一个观战台，此刻萧家以及方家的长者皆是依次落座。

　　而在那验武台下，早已经聚集了无数萧氏族人。

　　这些人多数都是听得此事后来此观看，毕竟这可是关系着一族的颜面。

　　在那高台上，方浩双手背负，眸光睥睨四方，一副俯视众生的模样。

　　“这就是方浩吗？据说他可是方家年轻一代的天之骄子，觉醒了冰之武魂。”

　　“我紫云郡城几大氏族年轻一代，也就方浩觉醒了武魂，他可是当之无愧的第一人啊！”萧家的少年瞅向那方浩时眸中不由露出几分羡慕之色，这种人物注定不凡。

　　“我们萧家不是也有人觉醒了武魂吗？”不过，有人听得此言后却是一脸不忿地说道。

　　“你是说那萧云废物吗？”旁边一个青年道，“那家伙觉醒的也算是武魂吗？”

　　“一个治病的医师罢了，有什么前途？”

　　“唉，可惜啊！”闻言，萧家的一些人连连摇头。

　　呼！

　　就在这时一个少年一跃而起，踏入了那验武台上。

　　“是萧浅来了。”

　　“他要和方浩切磋吗？”

　　“在我萧家年轻一辈也只有萧浅可以与这方浩争锋吧。”见得此来出现萧家的少年那脸上终于是露出了一抹笑容，说话时也多了几分底气，有着一种要去一雪前耻的感觉。

　　方浩来此挑衅无疑是藐视萧家，谁愿意受这口气了。

　　萧浅身穿白衣，长发飞扬，显得俊逸不凡，他才十六岁却已经踏入了淬体九重圆满，就要踏入先天境了，如此人物，在整个紫云郡城也算得上是一个天才少年了。

　　本来萧浅一直在闭关冲击先天境，听闻方浩来找茬这次特地赶来此地要与之一战。

　　“呵呵，萧浅，好久不见啊！”方浩依旧是背负着双手，眉头一挑，斜瞥着那跃入验武台的少年，虽然露笑，可双眸中的那抹轻蔑不言而喻，同是天才，可他根本没有将萧浅放在眼中。

　　“废话少说，出手吧。”萧浅眸光一凝，也不废话，直接开口。

　　这方浩来此何意，他早已经知道根本没有必要说什么客套话。

　　“呵呵，你还是那么的张狂。”方浩朗声一笑，那背负的双手放了下来，眸光渐冷，道，“对付你，还不需要我先出手。”他眉头轻佻，瞅向对方少年时一脸不屑。

　　“这方浩好嚣张！”

　　“这家伙太目中无人了。”见此，萧家的少年一脸火气，那萧浅可是他们年轻一辈中的天才，几乎代表着整个萧家的年轻一代，岂容别人这么挑衅？这不是打他们的脸吗？

　　“看招！”萧浅一脸冷峻，身形跨步而出，双手划动，如龙如蛇，灵动无比向着那方浩攻去。

　　那凌厉的劲风赫赫作响，如有着利刃在撕裂虚空，每一到声响落下都让人心头一紧。

　　“这是我萧家的玄阶武技，名为龙蛇灵诀！”

　　“这灵诀只有先天境的修者才可以领悟，发挥出强悍的威力，萧浅大哥不过淬体九重就能将此决炼成，不愧为我萧家的天才，要是他踏入了先天境双手一动真的如龙蛇出现，威力无穷。”

　　“萧浅哥，将那方浩给揍趴下。”见得萧浅出手，萧家的少年顿时感觉热血沸腾。

　　“这萧浅天赋不错，可惜没有觉醒我萧家战魂。”那高台上的萧家长者也是微微点头，眸子中不由露出一丝遗憾，若是这少年觉醒了萧家战魂，莫说紫云郡城，就连风月王朝也将少有人可比。

　　当年的萧战天，可是凭借觉醒的战魂横扫四方，走出了这一隅之地前往了那浩瀚的武者世界啊！

　　“龙蛇双行！”验武台上的方浩却是淡淡一笑，那嘴角间挑起一丝冰冷的弧度，“这种雕虫小技对我而言可没有什么用处，看我如何一招败你这所谓的萧家天才。”

　　说完，他双手一动，掌心寒气涌现，整片演武场的空气都如要凝固，一股冰寒刺骨的气流，向着众人身上袭去，使得这附近的那些修者都忍不住打了一个寒颤。

　　“好冰冷的气息！”

　　“这就是冰武魂所带来的力量吗？”寒气袭来，验武台下方的少年连忙后退一脸惊惧的抬望着高台，却见那上面方浩一脸冷峻，双掌挥动，漫天光影闪烁如洒下了一片冰霜。

　　“不好！”才出手攻向那方浩的萧浅眉头一皱，感觉自己的身子都快要冻僵了起来，原本他的身形矫健无比，双掌舞动，如龙蛇在海中游荡，飘渺难寻可攻人不备。

　　而现在，他身形一顿，如要被冰封，完全失去了先机。

　　紧随着，掌影迎击而来一股森寒的劲气透过那方浩的掌心向着萧浅体内疯狂涌去。

　　在身形呆滞之下，萧浅几乎壁都壁不开这一击。

　　砰！

　　在一声闷响后，萧浅身形一颤，如被冰山撞击，整个人不由自主的倒飞而出落在了验武台之下，他发出一声闷哼，嘴角有着血迹溢出，眸光瞥去，那双掌已然被冰晶覆盖。

　　“武魂果然不凡！”萧浅叹息，眸中的锐气不在，不得不承认对方的不凡。

　　“萧浅哥竟然败了！”

　　“觉醒了武魂的人真的是人中之龙啊！”见此，萧家的少年皆是摇头叹息。

　　那高台上的长者也是眼皮直跳，心情沉重。

　　萧鸿摆了摆手，让身边的一个长者将那萧浅带走替他驱除体内寒气。

　　旁边的方家长者脸露笑容，神态显得更加狂傲了。

　　“呵呵，你们萧家可还有同辈弟子敢与我一战？”方浩双手背负，眸光睥睨四方道。

　　少年语气轻挑，一脸轻蔑，让人厌恶，可是下方那萧家的少年却是都不敢出手。

　　连萧浅都败了，同辈中谁可与之一战？

　　觉醒了武魂的方浩几乎在先天境下难觅敌手。

　　“看来你们萧家是没人了。”方浩嘴角一挑，满脸傲然道。

　　少年这话语狂傲无比，萧家的长辈都感觉火辣辣的如被人打脸。

　　可就是如此，却没有人敢反驳。

　　“呵呵，方贤侄天赋异禀，非常人可比。”萧鸿一笑道。

　　“既然如此，萧云那废物你愿意交了吗？”方浩咄咄逼人凝视着对面的萧鸿。

　　“这……”萧鸿皱眉。

　　“既然方少爷开口了，萧云那孽子自当交给你们。”在萧鸿旁边一个胡须皆白的长者开口道，“诸位先等等便是，我已经派人去找那个废物了，想必马上就到。”

　　听得这老者开口，萧鸿眉头一皱。

　　然而，旁边立即有人附和。

　　“萧云这孽障不好好修炼，偏去学些旁门左道去害人的确是该好好惩罚一下才是。”

　　这些人都是萧家的长老，如今他们在见识了方浩的底蕴后，已然打算要放弃萧云。

　　萧鸿抿了抿嘴唇想要开口，却终是紧闭了起来。

　　若是自己不交出萧云，必将面对这个天才少年的报复，那时候将祸及整个萧家。


第0012章 谁敢动我孙子？

　　方浩所展现出来的天赋无疑是萧家后辈子弟所不能比拟的，以后他前途不可限量。

　　一旦因为此事，惹得方家将怒火牵到萧家，这种情况自然不是这些长老所愿意看到的了。

　　“既然如此，那我们在等等。”方荀一脸冰冷淡淡的道。

　　萧家的几位长老在旁边赔笑，心中却郁闷无比。

　　“早知道这兔崽子会惹来大祸，就该让他早点死了好。”几位长老心中咒骂。

　　此时萧云正兴致勃勃的向着萧家奔去，那张略显稚嫩的小脸上充满了喜悦的表情。

　　“这次我踏入了淬体八重，相信不久后就可以迈入淬体九重了。”

　　这次萧云在紫云山脉里呆了两天，他的武魂不仅强大了不少，修为也得以突破。

　　不过由于紫云山脉外围的元气还是太稀薄了，他也只是踏入了淬体八重初期罢了。

　　虽然如此，萧云心中也颇为满意了，因为能突破境界对于他来说就是最大的好处。

　　至少这可以证明他再也不是那个修为停滞八年的少年了。

　　只要能满足武魂的晋级所需，他就可以顺利的修炼下去，而且随着武魂的变强他修炼的速度也将增加，这样一来，只要给他足够的资源，踏入先天境还不是指日可待？

　　就在萧云抱着满心的欢喜走入萧家的大门时，他蓦地感觉到那些族人看自己的眼色变得有些怪异了起来，这让他感到颇为诧异，不过心情大好的萧云对此也没有放在心上。

　　“这废物消失了两天还敢回来。”

　　“我看他这两天肯定是去避风头了。”

　　可萧云才没有走多远，一些窃窃私语的声音就不断的传来，听得此言他顿觉有些不妙。

　　“哥，你来了。”就在萧云暗忖时，一道清脆如银铃般的声音骤然响起，却见得萧灵儿远远的跑来，那张精致娇俏的小脸上写满了担忧，几乎是向此飞奔而来。

　　“灵儿，怎么了。”萧云皱眉道。

　　“哥，方家的人来找你麻烦了，族中的长老打算将你交出去，你快跑，要是晚了可就来不及了。”萧灵儿拉着少年的衣袖，满脸焦急地说道，那双灵动的眸中已经是有着泪珠滑落。

　　听方家人的意思此次是不会放过她哥哥啊！

　　“族中长老要将我交出去？”闻言，萧云眉头紧紧一锁，心如刀割，感到莫名的心痛，“难道在他们眼中我就那么卑微，连问都不问是怎么回事就要将我交给外人处置吗？”

　　“萧云，你终于来了，快随我去客厅。”这时一道粗犷的声音响起，只见一个中年大汉率领着一队铁卫向着萧云迅速包围而来，那架势简直就像是在捉拿犯人。

　　“萧莫叔，你们这是来捉拿我吗？”萧云嘴角不由露出一丝苦涩的笑容，他身为萧家的嫡系子孙如今却落得如此地步，要是说出去，只怕也会成为别人茶余饭后的话题吧。

　　“不错。”萧莫一脸冰冷道，“萧云，你胆大包天竟然使毒伤了方伟公子，还不快随我去接受处罚，一个废物不老老实实的呆在家族，还去惹这些麻烦，真是白养你这么多年了。”

　　“废物？”萧云嘴角一挑，不由自嘲一声。

　　“好，我跟你们去见那方家人，我到看看你们要为了外人怎么来处置我这个废物。”说到后面时，少年的心不由一紧。

　　这就是现实，没有实力，一切都是枉然。

　　好在而今的少年已今非昔比！

　　一队铁卫连忙将少年围住，紧随其身边。

　　萧云耸了耸肩，也没有多说，紧随着萧莫就向着客厅走去。

　　“哥，你不要和他们走。”萧灵儿拉着哥哥的手臂，语带哭腔道。

　　“灵儿放心，哥不会有事的。”萧云轻抚着少女那青丝，笑了笑道。

　　“还真当自己是当年的天才了？”萧莫冷冷一笑道，“走吧。”

　　当中一个铁卫立即将萧灵儿拉开。

　　“滚开，别动我妹妹。”萧云大怒，一掌就向着那铁卫拍去，将之震开。

　　“好大的劲力！”那铁卫一惊，心中大怒，“你敢对我动手？”

　　“你区区一个铁卫，也敢对我大呼小叫？”萧云眸光凌厉，喝道，“你还知道族规吗？”

　　那铁卫冷哼，想要出手，却忍了下来，据他所知这少年可是会用毒啊！

　　“别和他一般见识，一个将死之人罢了。”萧莫淡淡一笑，道，“想让人不动你妹妹，就老实的走吧。”说完，他也不回头，径直向着那客厅迈步而去俨然将萧云当成了将死之人。

　　“灵儿放心，我只是去去就来。”萧云心中一寒，却依旧不忘安慰着自己的妹妹。

　　“哥哥，我去找爷爷，他一定会来救你的。”萧灵儿带着哭腔，道。

　　“爷爷……”萧云眸子微眯，不由浮现出了一个慈祥老人的身影。

　　随后萧云苦涩一笑，道，“可惜他已经闭关两年，现在只怕也不会出来吧。”

　　摇了摇头，萧云随着萧莫就此离去。

　　萧灵儿却是一脸固执的离开此地，向着萧家大院深处奔去。

　　萧家客厅，萧方两将的长者安静的坐着，气氛显得有些几分诡异。

　　“萧云到了！”当一道粗犷的声音响起时整个客厅的人眼睛都是一亮，不由瞅向了客厅之外，在那里，一个少年正缓缓的迈步而来，他脸色淡然显得从容淡定。

　　见到这少年萧鸿不由皱了皱眉，轻叹了口气。

　　“诸位族老唤我来不知有何事？”萧云淡淡的瞥了一眼方家众人，随后瞅向几位族老。

　　“萧云，还不给我跪下！”为首的一个族老脸色一沉，当即向着萧云呵斥道。

　　旁边几位族老也是眸光冰冷，瞅向萧云时如看着一个瘟神。

　　“跪下？我为什么要跪下？”萧云眸光一冷，瞥向那个开口呵斥的长老。

　　此人是萧家的大长老，权势很大。

　　“你走火入魔，学那旁门左道，毒伤方家少爷，侮辱了我萧家门楣，还敢嘴硬？”大长老眸光一沉，气势凌人道，“你莫非要老夫出手不成？哼，你需知如今的你已今非昔比。”

　　“萧云速速将你伤了方家少爷的经过道来。”另外几位长老也是开口，质问着萧云。

　　方家几位长者却是在冷眼旁观，似乎此事已他们没有什么关系。

　　“呵呵，我已今非昔比？”萧云仰天一笑，随后质问着几位族老一字一句地说道，“就因为我修为停滞不前你们就要帮助外人来质问我吗？就因为是修为停滞不前，你们就视我为草芥，随时可以丢弃吗？”

　　“放肆，有你这么和长辈说话的吗？”

　　大长老冷喝道，一股凌厉的气势向着那少年压迫而下，企图以势压人，让这少年屈服。

　　“长辈？”面对那强悍的气势，萧云呼吸感觉一窒，他牙关紧咬，依旧不曾退缩一步，斜瞥向大长老，道，“若你待我如亲人自然是我的长辈，当尊你敬你，可你若视为我草芥，我何须敬你？”

　　“放肆，你这个孽障。”旁边几位长老皆是出口呵斥。

　　“好了，萧云，你说说到底是怎么伤了方家公子的。”客厅首位，萧鸿眉头一皱，对那几位长老的态度略感不悦，却也只是微微一叹，摆了摆手，瞅向厅中的少年道。

　　“方伟等人无故挑衅，我几番忍让，他却要置我于死地，为了保命我只能竭力出手了。”萧云一脸淡漠，道，“诸位长辈，难道就因此，你们就要将我交给外族处置吗？”

　　“难道以后我萧家人遇到别人只有挨打的份？伤了人就得任由旁人处置不成？”

　　“这……”有几位长老一时语塞。

　　“可你为何用毒？”大长老眸光阴沉道。

　　“若别人要杀你，你难道会束手待毙吗？”萧云心中充满了不忿，不由冷笑道，“呵呵，真是可笑，可悲，连忙连此事的来龙去脉都不知道，却急着要将我交给别人处置，难道你们是方家养的狗不成，我可是萧家嫡系子孙，身份尊贵，你们不怕此事传出去，成为别人的笑料吗？”

　　“放肆！”大长老呵斥，有些恼羞成怒。

　　“你一个废物，为族中带来了大祸，还敢在此出言顶撞族中长辈，看来你真是目中无人，留着也是一个孽障，既然如此，我看此事也不用说了，方三爷此人就交给你们处置吧。”旁边几个长老一脸阴沉，直接做出了决定，要将萧云给交出来。

　　对于谁是谁非此时他们并不关心，此刻唯一在乎的是如何平息掉方家的怒火。

　　在见识到了方浩的天赋后这些人都开始为自己以后的出路担忧。

　　“既然如此，这小子我们就带走了。”方荀嘴角露笑，满意的点了点霍然起身。

　　“原来在你们眼里，我就是一个废物。”见此，萧云整颗心不由得一沉。

　　这就是亲人吗？

　　“大伯，你也赞成将我交出去吗？”突然，萧云抬头，瞅向了首位的中年男子，他到想看看这个大伯心中到底是什么意思。

　　“方三爷，我看能不能留他一命？”见得那少年瞅向自己，萧鸿眸光闪烁不敢与之直视，随后深吸了口气，瞅向那方荀，嘴角露笑道，“毕竟，他是我萧家嫡系子孙。”

　　“留他一命可以，不过他得交出解药，并且挑断双腕经脉，废掉一身修为才行。”方荀眸光冷冽，说道，“当然，若是他治不好我儿的毒，那么也就不用想着活命了。”

　　“断了双腕经脉？”萧鸿眉头一皱，道，“这能不能免了？”

　　“不行。”方荀语气冰冷，毋庸置疑地说道，“他伤我数名族人，岂能轻饶？”

　　“我看谁敢动我孙儿！”就在此时，一道雄浑的声音如那惊雷一般响彻开来。

　　“是父亲！”萧鸿眉头一跳，眸露精光。

　　“爷爷！”少年心头一跳，那颗已然沉入冰窟的心蓦地暖了起来，那眼角忍不住有着一丝泪珠滑落，萧云只觉自己体内的血液在沸腾，老人那低沉而雄浑的话语不断缭绕在耳。


第0013章 给我滚

　　“我看谁敢动我孙儿！”短短的一句话却让得萧云内心感动不由，那孤寂的心灵似乎得到慰藉，在这个世上，还是有人在乎我，还是有人会不顾一切的护持着啊！

　　这才是亲情！

　　“萧老爷子！”方家的人却是身形一震，神色骤变，皆是不约而同的瞅向了大厅外。

　　却见得在客厅外面，一个身穿锦衣的老人迈步而来，他气势如山，一步步走来给人一种不可撼动的感觉，那种压迫倾覆而下，让得整个客厅的空气都为之溃散一空。

　　老人不高，身形微胖，此刻走来却如一尊巨人，沉稳如山，给人的心灵带来极大的震撼。

　　这个老人赫然就是萧家的家主，萧远山。

　　在萧远山身后，有着一个中年男子及少女。

　　那中年男子是适才离去的萧海，正是他出面将老爷子请出。

　　那少女则是萧灵儿。

　　不仅如此，在客厅外也聚满了许多的萧氏族人，如今见得老爷子出关皆是一脸振奋。

　　萧老爷子迈入客厅，萧鸿立即让位。

　　大厅的空气似乎凝固了起来，针落可闻。

　　“刚才是谁要断我孙儿双腕的？”萧远山端坐在客厅首位，他双眸炯炯有神如一头狮子般扫向大厅中的那些长者，那眸子当中一股凶戾之气毫不掩饰的弥漫而出。

　　见到老爷子眸光扫视而来，萧家的长老皆噤若寒蝉，不敢出声。

　　这老爷子可是紫云郡城少有的真元境高手啊！

　　被萧老爷子盯着，就连方家的人也没有了刚才的那股倨傲。

　　“该死的，这老鬼不是闭关两年未出，今天怎么为了这个废物出关了？”方家几位长者皱眉，面对真元境的强者，就算他们方家底蕴在浑厚也不敢贸然与之翻脸。

　　“萧云用毒伤了我弟弟，使之如今昏迷不醒，如此心狠手辣的人，自然得受到应有的处罚。”方浩却是无惧有恃无恐地说道，就算面对真元境的强者依旧镇定自如。

　　“云儿，将此事道来，一切有爷爷为你作主！”对于方伟的伤萧老爷子并不以为意，反而是瞅向了身边侧立的少年，那老眼中有着几分光芒闪烁，不由得浮现出一抹慈祥。

　　曾几何时，这个少年可是寄予了他的全部希望。

　　见爷爷开口，萧云心中那股郁气也缓和了许多，当下就将和方伟等人的冲突说了一遍。

　　“云儿，你当真突破了？”当听得萧云将几名淬体七重的少年击败时，萧老爷子顿时眼睛一亮，那老眼中有着几分期许的光芒涌现，对于他来说这无疑是最好的消息了。

　　“八年才突破一次有什么值得高兴的？”见萧老爷子那般充满期许的模样客厅中的人心中腹诽不已，不过却碍于前者气势太强，不敢反驳，只得心中嘀咕罢了。

　　“嗯。”见爷爷问来，萧云点了点头道，“就在前些天突破了。”

　　“云儿，用劲力冲击！”闻言，萧老爷一脸激动，连忙抓住了少年的手腕开始试探他的气息，好确定此事。

　　“嗯。”萧云点了点头，开始鼓足气劲向着那被握住的所在冲击而去。

　　感受着少年所冲击而来的劲力，萧老爷子的脸色开始有变，笑容不断舒展开来。

　　“哈哈，果然突破了，我孙果然突破了，真是天佑我孙，天佑我孙啊！”最后萧老爷子竟是忍不住仰天狂笑了起来，那音波滚滚如骇浪向着客厅四方冲击而去震得人身形难受。

　　“这老鬼真是发疯了。”

　　“一个废物罢了，八年才突破一次，也值得高兴？”方家的人心中腹诽不已。

　　方浩眉头紧皱，来此问罪，眼见事情要成了哪只遇到了这么一件事情。

　　“萧老爷子，我弟弟毒势已经很严重，你还是让萧云交出解药吧。”方浩阴沉着脸道。

　　如今方家的人也只有这少年刚开口了。

　　“老夫做事，还轮不到你来管。”萧老爷子眸光一冷，剐了那方浩一眼旋即瞅向了旁边的少年，询问着后来事情的发展，因为刚才萧云只是说到一半，就让得他欣喜若狂。

　　萧云继续开口，将方伟如何偷袭他一事说了出来。

　　“哼，敢欺我孙儿，该死！”萧老爷子冷哼一声，眸露杀机，让得客厅中的人心头都是咯噔一跳，脊背都有着寒意冒出，看来这老爷子也是一个颇为护短的主啊！

　　随后萧云继续开口，将族人态度说了出来。

　　“放肆，谁给你们的权利，竟敢将我孙子交给别人处置，我看你脑子是进水了。”萧老爷子眸子都立了起来，须发皆张，怒视着那几位长老，“他娘的信不信老子将你们的都灭了。”

　　说到最后，那素来沉稳的萧老爷子竟然是爆了一句粗口，让得几位长老噤若寒蝉。

　　方家的人也是皱起了眉头。

　　“老爷子真霸气。”

　　“老爷子之威不减当年啊！”客厅外一些萧氏族人却是一脸兴奋，都耸动着头向着里面瞅来，刚才方家人咄咄逼人，来此挑衅，方浩更是扬言，萧家无人让得众人都憋了口气。

　　如今老爷子出场，整个解去了众人心中的闷气。

　　“还有，萧鸿，你他妈的到底是不是老子的种？萧云是你亲侄儿竟然也要送给别人处置？”骂了几位长老后，萧老爷子吹胡须瞪眼，怒视着自己的那个大儿子道，“有你这样的儿子，老子真是感觉丢人，还好老二通知了我，不然非得废了你不可。”

　　这话一出，外面的萧氏族人都乐了。

　　“这老爷子真性情啊，连自己儿子都骂？”

　　“呵呵，刚才大爷确实孬了，面对方家连大气都不敢出。”

　　那些议论声传来，萧鸿脸都红了起来道，“爹，你不知道，这方浩……”

　　萧鸿满脸苦闷，他也不想交出萧云，奈何方浩天赋异禀，注定将是一尊强者，若是现在得罪了他，以后必将殃及萧家，为了顾全大局他也只得忍痛割爱了，哪知会被父亲如此教训。

　　“方浩？”萧老爷子眉头一挑，凝视着那少年道，“你就是方家那个觉醒了武魂的小子？”

　　“不错，正是在下。”方浩一脸淡然，道。

　　作为觉醒了武魂的存在，方浩自有着几分傲骨，纵使面对真元境强者也是如此。

　　“给我滚，不然老夫马上就废了你，天之骄子？十个方浩也不如我一个孙子金贵。”萧老爷子杀气腾腾，一股磅礴的真元弥漫开来，将那坐着的椅子都给震为了齑粉。

　　“你！”方浩皱眉，眼皮直跳，没有想到萧老爷子如此狂霸。

　　“一个乳臭未干的黄毛小儿仗着几分天赋就来我萧家扬威，难道你不知道没有成长起来的天才，什么都不是吗？”听那话外之意，俨然是一副惹恼了他就要灭了方浩的意思。

　　这让得方家几位长者彻底紧张了起来。

　　“该死的，早知道这老鬼会出关，就该让老爷子出面了。”

　　“萧老爷子，你确定要和我方家决裂？”方浩颇为淡定，眸光掠动，带着几分冷意道。

　　“你方家又如何？”萧老爷子道，“就算今天方天浑那老鬼来了，老夫也是一个字，滚！”滚子如雷，隆隆作响，震得这客厅都摇晃了起来，一副要崩塌的模样。

　　方浩眸中寒光一闪，道，“好，此事暂且揭过，不过我弟弟的毒还请萧老爷子赐下解药。”

　　“解药？”萧老爷子冷笑。

　　“抱歉，这是紫幽云兽的毒，我也没有解药。”旁边的萧云双手抱着胸嘴角挑起一抹冰冷的弧度道。

　　“什么！是紫幽云兽的毒！”方荀心头一沉，随后道，“听闻你可以帮颜大小姐拔出此毒，还请替我儿也拔出此毒，如此，我方家对此事可以不在追究了，如何？”

　　萧云眉头一挑，瞅向了他爷爷。

　　“笑话，这小子中毒是他咎由自取，还想让我孙替他拔毒？当我萧家男儿是什么？”萧老爷子冷哼道，“说这事，老夫还没有追究你们贸然对我孙儿动武的责任了。”

　　霸气！

　　真霸气！

　　听得萧老爷子此言，萧云心中不由感到一震。

　　本来他还以为爷爷会有所顾忌让自己去拔毒，可没有想到会是这么一个结果。

　　“不愧为一家之长啊！”外面的萧氏族人一个个感到颇为振奋。

　　对敌无所畏惧，这才是真男儿。

　　若是畏首畏尾，只怕天下的人都要骑上头上来撒尿了。

　　“好，今天的事情我方家记住了。”方浩起身，冷哼道，“我们走。”

　　说完，他就迈步而出。

　　方荀等人似以此子马首是瞻紧随而去。

　　“对了，我提醒你们一句，还有三个月将是紫云郡城会比，到时候我必将获得第一，从此拜入世外大宗，翱翔于九天之上，而你们将是蝼蚁，只要我方浩意念一动就可让你萧家覆灭。”在临走时方浩顿足，回望着那客厅之内的萧老爷子咧嘴一笑道。

　　“若你将萧云送入我方府，萧家尚有活路，不然待我方浩拜入世大宗之时便是你萧家覆灭之日。”方浩冷语铮铮，话语中的威胁之意豪不掩饰的流露而出一副吃定了萧家的模样。

　　“竖子，老夫现在就灭了你。”萧老爷子眸光闪烁，如一头雄狮蓦地扑了出去。

　　“你可以灭我，不过我已经被天元宗的一位长老看上，一旦有什么闪失萧家必灭。”方浩有恃无恐，面对那真元境的萧老爷子也是无惧，那种从容与淡定让人感到心慌。

　　那扑出去的萧老爷子身形蓦地停了下来，脚掌一顿将地面那坚硬的岩石踩得崩裂了开来。

　　“天元宗！”萧老爷子口中喃喃自语，那双眸中终于是流露出了一丝忌惮之色。

　　“呵呵，老爷子，我去也。”方浩张狂一笑道。

　　“记住，三天内将萧云送来，不然后果自负。”留下几声狂笑后，方浩颇为嚣张的带着方氏族人大摇大摆的就此离去。


第0014章 吞天灭神诀

　　方浩的冷哼声在萧家不断回荡，让得不少人心中都蒙上了一重阴影。

　　几乎所有人都是露出满脸凝重，如被巨山压在心口，难以喘息。

　　就连那萧老爷子的眉头也是皱了一皱。

　　“天元宗么？”客厅外，萧云眉头一挑，眸中不由得掠过一抹精光。

　　身为萧氏嫡系子弟，萧云对这天元宗也并不陌生。

　　这是一个凌驾于王国之上的宗派，里面汇集了各种天才，强者如云。

　　在风月国的修者眼中，这天元宗就如心目中的圣地。

　　方浩虽然离去，可萧家的风波并没有因此停止，一众长老聚集在一起询问着萧老爷子如何应付此事，就连一位退隐的太上长老都因为此事给惊动了出来，可见此事之严重性。

　　萧老爷子坐于议事厅首位，众多长老满脸忧心，开始议论了起来。

　　“如今方浩被天元宗的长老看上了，这该如何是好？”

　　“这次要是拂了他的意，待得他拜入天元宗后，只怕真是我萧家覆灭之时了。”几位长老相互议论，述说着自己的忧虑，对于他们来说，天元宗实在太可恐怖了。

　　此时几乎整个萧家的人都围在议事厅外面，关注着此事。

　　“要不将萧云送给方家？”突然有着一个长老开口道。

　　听得此言萧老爷子眸光一凝，如那将要吃人的雄狮，不过他却并没有开口呵斥。

　　萧云侧立在爷爷身边，听得那些族人的议论时，心中虽然不忿，却也只能苦涩一笑。

　　因为他也知道，这次的事情非同小可，一个不好将会影响整个萧家的命运。

　　这些族人会为此担忧也是正常。

　　“我看现在也只有这样了，不然难以消除方家的怒火，为了这么一个废物葬送整个家族实在不值，远山你身为一家之主，必须以大局为重。”一个须发皆白的老人点了点头附和道。

　　“对，必须以大局为重。”

　　“为了萧云这废物葬送我整个氏族，不值！”客厅中的长者皆是开口附和。

　　整个大厅，除了少许人，几乎都喊着要交出萧云，以息方家怒火。

　　“大局为重？”见得这些如同声讨一般的附和声，萧远山眸光一沉不由冷哼道，“既然如此，这家主的位置老夫不要也罢，我带着云儿离开萧家浪迹天涯，这个烂摊子谁爱管，谁管。”

　　“什么？”听到萧老爷子这话，议事厅中的人都是一愣。

　　“太上长老，你道高望重，不如你来当吧。”萧老爷子斜瞥着那须发皆白的老人道。

　　“老夫都没两年可活了，如何能担此大任？”太上长老眼角微微抽搐，皱眉道。

　　“那大长老你来当？”萧远山眸光一转，问向另外一般的大长老。

　　此人从一开始就主张交出萧云。

　　“我不过先天圆满境如何能镇住各方势力？”大长老脸庞一阵抽动，道。

　　萧远山霍然起身，双眸精光闪烁，扫视四方道，“只要谁敢站出来，老夫立即退位。”

　　萧氏一族的人听得此言后，不由得骚动了起来。

　　萧远山乃紫云郡城少有的真元境强者，实力极强，在如今的萧家再也找不到更强的人了。

　　可以说这些年不是有着萧远山坐镇，萧家的产业早已经被另外几个氏族给蚕食了。

　　若是萧远山真的带着萧云远在他乡，他们如何在紫云郡城立足？

　　“家主说笑了，再也没人比你适合这个位置了。”议事厅那些叫喊着要将萧云交出的人再也不敢多言，一个个强挤出一抹笑容，说道，如今的萧家可是离不开此老啊！

　　听得爷爷竟在族中大会上要不惜带着自己浪迹天涯，萧云的心中感动不已。

　　在这世上，迄今为止也就只有这老人愿意为自己毫不保留的付出那么多吧？

　　“他娘的，既然都不敢挑这个重担，你们还唧唧歪歪干什么？”见到那些一脸赔笑的长老，萧远山吹胡子瞪眼又是忍不住爆了一句粗口，“老子身为萧家之主若连自己的孙子都保不住以后谁会将我萧家放在眼里？难道你们以后可以独善其身？”

　　“这……”众位长老皆是无言以对。

　　“一群目光短浅的家伙！”萧老爷子眸露凌厉，呵斥道，“我萧家为什么能在这紫云郡城屹立数百年不倒？是因为运气？还是因为我们承蒙祖先庇佑？”

　　议事厅的人再也不敢插嘴，只是侧耳聆听。

　　几乎整个萧家的人都知道这老爷子爆了粗口是真的动怒了，绝不能触其眉头。

　　“一个氏族，想要屹立不倒，就只有自强不息，全族的人团结一致，不畏敌，不怕死，每一个都应该是铁骨铮铮的汉子，让人闻风丧胆，瞧你们一个个都是什么熊样？”萧老爷子继续呵斥道，“方家不过出了一个方浩，就把你们给吓傻了，以后怎么活？”

　　“想要好好的活着，就必须硬起骨头来！”

　　老爷子虽然在教训人，可句句在理，说到了人的心坎里。

　　特别是那些青年，他们一个个都血气方刚，岂容被别人欺到头上来？

　　在方浩挑衅萧家时就有人恨不得狠狠揍其一顿，怎奈同辈中没有人能与之争锋。

　　“老爷子说的对，我们萧家男儿岂能没有了骨气？”

　　“绝不能向方家低头，不然以后我没有将没有好日子过了。”在议事厅外的青年忍不住高声呼道。

　　“告诉我，你们是愿意成为方家的奴隶，还是站起来与之一战捍卫自己的尊严？”萧老爷子眸光扫视四方，如一个将军在质问着自己的兵士，字字如雷直入人心神。

　　“绝不能低头！”外面的年轻人高呼，士气大振，没有人愿意低头。

　　“你们是要站着死，还是要向狗一样的活着？”萧老爷子满意的点了点头继续道。

　　“宁可站着死，也不愿意屈辱的活着！”外面马上传来了应承声，音波震荡充满了血气，似乎可以从那声音中感受到那些青年体内沸腾滚烫的热血，这气氛在感染着所有人。

　　本来一些满脸担忧的人都忘记了一切，开始义愤填膺，再也不甘接受方家的压迫。

　　在这种气氛感染下，议事厅内那些长者都是不由有些动摇。

　　“爷爷真厉害。”旁边的萧云耸了耸肩，别看他爷爷刚才还一副大老粗的模样可细细想来，心思缜密得很，只是片刻间就让得那群要将他交出去的老鬼给安静了下来。

　　这样的手段可比直接动武强。

　　毕竟这是族人，动武终究是难以让人心服。

　　“家主有什么办法应付方家？”虽然议事厅内的长老开始动摇了，不过众人心中还是纠结，毕竟他们要应付的不止是方家还有他们背后的天元宗长老啊！

　　“我自有办法。”萧老爷子道。

　　“不知家主有什么办法？”几位长老一脸讪笑，试着问道。

　　“方家不就是出了一个方浩吗？有什么大不了的。”萧老爷子道，“只要我们萧家有人拜入了天元宗那等大宗派之内，一切问题就可迎刃而解，到时候难道还怕了他们不成？宗派的人可不能随便干扰王国间那些世俗的事情，我们只要不惹他们就成了。”

　　闻言，众人都是点了点头。

　　那些超级宗派凌驾于王国之上，可不能随便出手。

　　若有人无缘无故向世俗的修者出手，被一些使者知道，整个宗派都会遭殃。

　　这一切只是为了维护整片天地的秩序，不然宗派的强者随意杀人，岂有安宁之日？

　　“可是想拜入那些大宗派内可没有那么容易啊！”几位长老抿了抿嘴唇道。

　　那些宗派底蕴浑厚收的都是天才子弟，一般人必须经过一重重选拔才有机会踏足山门。

　　“这就不用你们担心了，都下去吧。”萧远山摆了摆手，随后瞅向旁边的少年道，“云儿，你随爷爷来。”说完，萧老爷子直接领着旁边的少年离开了这处议事厅。

　　“难道是靠这个废物吗？”众人一阵迟疑，可见萧老爷子态度如此，也不好多问。

　　萧云一路跟随着老爷子，从老人的脸上他似看到了几分沧桑的痕迹，心中暗忖，“爷爷找我有什么事情了？”

　　从老人的神色看来，萧云也是知道，想要解决方家带来的危机只怕没有这么简单。

　　萧老爷子带着萧云来到书房，从一个密室内取出了一个乌光闪烁的铁盒。

　　铁盒上面有着玄奥的纹路，盒盖之间有着一个锁扣，显得很是神秘。

　　“这是什么东西？”见得这个铁盒，萧云的心咯噔一跳，隐约感觉此物与自己有关。

　　“这是你父亲留下的东西。”萧老爷子凝视着手中的铁盒，露出一脸唏嘘。

　　“父亲！”萧云心中一动，体内的血液莫名的翻滚，“父亲有东西留给我吗？”

　　这十几年来萧云很少听到他父母的消息，族人也不曾提及。

　　每次他问爷爷，得到的答复就是等他踏入先天境在说。

　　可惜他八年来一直停滞不前也就没有问这件事情了。

　　“嗯。”萧老爷子点了点头，道，“现在也该将此物交给你了。”

　　说完，他那出一个钥匙将那铁盒缓缓的打开。

　　呼！

　　铁盒才一打开，一道赤光便是从里面绽放开来，一股浩瀚磅礴的气息波动也随之席卷而出，那波动，让人心神颤栗，似可将之给吞入里面，给人一种惶恐不安的感觉。

　　“这里面会有什么？”萧云接过铁盒，定睛一看，就发现了在里面摆放着一本泛黄的古籍。

　　“吞天灭神诀！”瞧得那古籍上的几个字，萧云眼睛不由亮了起来。

　　听这名字似乎是一部极为霸道的法诀啊！

　　就在萧云为这古籍的名字感到震撼的时候，他眸光掠动，那颗心不由绷紧了起来。

　　在古籍旁边有着一颗指甲盖大小的嫣红珠子，那般浩瀚磅礴的气息波动正是从这珠子上所弥漫而出，仔细感应而去，他竟然可以从那珠子当中感觉到一丝心跳的脉动。

　　“这是什么珠子！”萧云内心激动，隐约觉得父亲留下的东西极为不凡。


第0015章 强者之心

　　“好强大的波动！”萧云双眸放光，紧紧的盯着手掌中铁盒，那张略显稚嫩的小脸上有着几分难以掩饰的激动浮现而出，那种感觉就好像是发现了一件无价之宝一样。

　　在那颗嫣红的珠子旁边还有着一个拇指大小的黑塔，散发出一股晦涩的波动。

　　那种波动，让得萧云的心都不由得猛然绷紧了起来。

　　隐约间萧云觉得这颗嫣红的珠子和这黑塔绝不简单，不由得抬头瞅向身边的老人。

　　“爷爷，这真的是父亲留给我的东西么？”

　　虽然萧云不知道这颗嫣红的血珠和那黑塔是什么宝物，可他知道如此宝物绝对不是一般的修者可有，他父亲怎么会有此地宝物，对此他的心脏不由加速跳动了起来。

　　在萧云心中对那个素来未曾谋面的父亲充满了好奇。

　　“不错，这正是你父亲留给你的宝物。”萧老爷子一脸唏嘘，道，“本来爷爷是打算在你踏入先天境后给你，可惜你这修为一停滞就是八年，此事也就耽搁了下来。”

　　“如今方家咄咄逼人，爷爷也只有将这东西交给你，希望可以助你的修为有所提升。”萧老爷子语气轻叹，不在如刚才那样狂霸如雄狮，在那眉宇间有着几分担忧。

　　“爷爷在为方浩的事情担忧吗？”萧云眸光上扬，问道。

　　“这方浩如今搭上了天元宗那根线，是有些麻烦啊！”萧老爷子语气中充满了担忧。

　　纵使他在紫云郡城算是一尊强者，可在天元宗面前却不过尔尔，人家随便派出一个高手都可以让他萧家覆灭，也是如此在方浩点出这重关系后，萧老爷子纵使火气再大也只得助手。

　　“爷爷放心，孙儿不会比方浩差的。”见得爷爷那般忧愁的模样，萧云紧握着拳头，眸露坚毅道，“他能被天元宗的人看上，孙儿一样可以，到时候也就不用怕他们了。”

　　“爷爷相信你能行。”萧老爷子点了点头，双眸中却依旧有些担忧。

　　虽说现在萧云已经开始突破，表现出了极为惊人的天赋。

　　可是距离会比也就三个月了，他难道能从淬体八重一举踏入先天境么？

　　对此，萧老爷子还是有些担心，不过却并没有表露出来。

　　老爷子的这抹担忧，一闪即逝，萧云却是将之收在了眼中。

　　他也是知道，想要在三个月内踏入先天境是何等的困难。

　　淬体境，每想突破一重都将难上加难，有些人在踏入淬体六重后往往要一年才突破一次，甚至有些天赋不凡的人早早就踏入了淬体九重，却数年也不能在进一步。

　　想踏入先天境绝不是一朝一夕的事情。

　　“我一定要早点踏入先天境，在会比时打败方浩，这样爷爷也就不用担心了。”少年眸露坚毅心中暗忖着，不过他却是将这份决心放在了心里，并没有说出去。

　　因为萧云知道，在没有实力前说什么都是虚的，倒不如等自己有了实力在用行动去证明。

　　“你也不要有太大压力了。”萧老爷子见那少年一副眸露坚毅的模样，拍了拍他的肩膀道。

　　“嗯。”萧云点了点头，旋即眨了眨眼有些期许的问道，“爷爷，我父亲他还在世吗？”

　　这些年来，萧云从一个天才少年变成了常人口中的废物，一下从神坛高高的坠落最底层，让得他内心感到了自己似乎被抛弃了，曾经无数个日夜在思念着自己父母。

　　若是爹娘都在，或许他们会安慰我吧？

　　这是萧云年少时心中冒出过最多的念头。

　　虽然随着他的年纪增加，逐渐的明白了怨天尤人也是徒劳这个道理，心态逐渐得以改变，可在少年心中，那对父母的思念却与日俱增，甚至有着一种要去寻找父母的冲动。

　　“你父亲……”见得那少年一脸期许的瞅向自己，萧老爷子双眸一滞，老眼中浮现出了几抹沧桑。

　　见爷爷这模样，萧云心中一紧，隐约感觉这件事情当中有着一些内情，急切的问道，“爷爷，我父亲到底怎么了？为什么他会十几年都不来见我？难道他不要我了吗？”

　　“傻孩子，你父亲怎么会不要你了，为了你他可是连命都能舍弃啊！”萧老爷子轻抚着少年的后脑勺，老眼中有着泪花闪烁，叹了口气后道，“你现在也长大了，这些事情是时候告诉你了。”

　　萧云点了点头，双眸紧盯着爷爷，颇为期许的在一边静听。

　　“你父亲名为萧战天，与你一样天赋异禀，不过六岁就觉醒了武魂。”萧老爷子深吸了口气，眸露追忆之色，喃喃道，“我们萧家先祖有着战魂传承，一旦觉醒将必可凭此横扫四方，你父亲在觉醒武魂后就展现出了种种不凡，名震风月国。”

　　“最后，他被一位高人看上远离他乡，前往了那浩瀚无垠的天都域。”老爷子道。

　　“天都域？”萧云眸露一凝似要将之紧紧的记住，一副要以后要前往此地寻父的模样。

　　“这是一片浩瀚的武者地域，那里百族林立，强者通天，就连天元宗在天都域的那些势力面前也只得俯首称臣，可以想象那是一片多么绚丽多彩的世界，而你父亲这一去就是十年，一直了无音讯，让人担忧。”萧老爷子语中带着叹息可以想象当初的思子之情。

　　萧云在旁边静候，对那天都域充满了好奇，到底是什么地方竟然让父亲一去不回。

　　“哪知待得他归来时却是携带着重伤之躯，全身被血迹所染红，如经历了一场生死大战，而那时你妹妹尚且还在襁褓之中，你也不到一岁，被他背在身后不停的大哭。”萧老爷子想起当年的场景时一脸唏嘘，依稀可以从他的眸子中感觉到那种心痛。

　　听到这里萧云的心也不由得绷紧了起来。

　　听爷爷说来，父亲似乎状况不妙啊！

　　“你父亲那天停留不过一天，交代了一番后匆匆离去，似乎害怕仇敌会寻觅而来。”萧老爷子满脸担心，“他这一走就是十几年，到现在也没有音讯，不知是否安然。”

　　“你若想知道你父亲的消息，以后可以前往天都域。”萧老爷子道。

　　“我会去的！”萧云不由得握紧了拳头，道。

　　“好。”萧老爷子双眸微眯，见得那少年眸光坚毅的模样心有安慰。

　　可同样，他又有些心痛，一旦这少年踏入了天都域，能否安然回来？

　　想到这里萧老爷子不由得有些后悔自己将此事说了出来。

　　可若将此事藏着，又如何知道自己儿子萧战天的生死？

　　再者这少年也长大了，有权利知道此事。

　　“一切听天由命吧。”萧老爷子心中叹息。

　　“爷爷，那我先告辞了。”萧云手握着铁盒道。

　　“你去吧。”萧老爷子摆了摆手道，“这里面的东西你好好琢磨一番。”

　　“嗯。”点了点头，萧云带着铁盒就此离去。

　　经过此次交谈，萧云知道了父亲的一些往事。

　　他父亲萧战天是一个惊才绝艳的天才，实力极强，可是不知为何遇到了强敌重伤归来。

　　“我一定要变强。”回到自己的屋中后，萧云暗暗下定了决心。

　　不仅是如今方家带来的压力，还是以后前往天都域寻父，都需要强大的实力才行。

　　没有实力他将寸步难行。

　　“这是父亲留下的东西，应该不凡。”略微沉吟，萧云就拿起了铁盒内的那本古籍，不过就在古籍拿起的时候落下了一页书信，上面有着一排排苍劲有力的字迹。

　　“这是父亲留下的书信。”萧云心中一喜，连忙将那上面的内容阅读了起来。

　　听得里面的内容，萧云眉头不由紧紧一锁。

　　父亲交代了铁盒里面的事物，同时还特意叮嘱让萧云不要去寻找自己。

　　“难道是父亲的敌人太强大才不想让我犯险吗？”萧云心头一暖，随后心中暗，“父亲不让我去天都域是为了我安危着想，可是我身为人子，岂能明知父亲有难却置之不理了？”

　　“这天都域我必须去！”萧云暗暗下定了决心。

　　随后萧云拿起了那古籍打开了第一页。

　　吞天灭神诀，修至大成可吞噬天地万物精气亦可灭人元神……

　　“这吞天灭神诀真霸道，竟可以吞噬天地万物精气，和我的武魂到有些相似之处，可这灭人元神却要厉害多了，传说元神只要至强者才能凝练而出，神通广大，只要元神不灭，强者就不死，可吞天灭神诀却可以将元神都吞灭，真的是太强了。”萧云心中震撼。

　　“这样的法诀恐怕在整个风月王国或者那天元宗也不会有吧。”

　　“只要我将这法诀炼成，肯定可以成为强者。”读到这里萧云心中的信心不由又增加了几分，“这法诀还可以融合一切武魂，传承化为己用……这是神诀吗？”

　　待得萧云看到后续的总纲，他内心更为震撼了。

　　武魂一般都源自传承。

　　如萧家数以百年来也才只有他父亲萧战天一人觉醒了战魂。

　　想要获得传承太难了。

　　不过，也有一些人另辟蹊径，企图去寻找一些古修或许魂兽，以此获得他们殒落后所残存的魂灵，然而将之融合，可是想要将魂灵融合，那种成功率几乎是万中无一。

　　更甚者还会遭到反噬，使得修者就此殒命。

　　可萧云手中这吞天灭神诀却不一样。

　　按照上面的描述，只要修有小成就可以融合实力相近的魂灵，化为自己的辅助武魂，以此增加相应的神通技能，如此一来以后只要寻得一些魂灵萧云就可以拥有自己的战斗型武魂了。

　　有了战斗型武魂，何须畏惧那方浩？


第0016章 至尊血脉

　　萧云观阅着那吞天灭神诀，内心有些激动。

　　有了这法诀自己一定可以超越方浩。

　　在平息掉了心中的激动后，萧云开始继续阅读吞天灭神诀的要诀。

　　“欲修吞天灭神诀，必先经过吞天血脉的淬体。”萧云喃喃自语，“难道这滴鲜血就是吞天血脉么？”他眸光一转，不由瞅向了那铁盒子里面那颗嫣红的血珠子。

　　这颗血珠嫣红无比，仔细看去上面似乎有着丝丝红色的血线缭绕，最后在那血珠上化为了一个难以察觉的小小气旋，萧云的意识方一向着哪里探测而去，就有着一种被吞噬的感觉。

　　“好神秘的吞天血脉，不知父亲是从哪里得到的？”

　　萧云不由舔了舔嘴唇，“要吞了这血珠才可以修炼那吞天灭神诀吗？”

　　萧云也不在迟疑，他小心翼翼的伸出手将那颗如同心脏一般跳动的血珠捏了起来。

　　咚咚！

　　血珠很小，就比黄豆大一些，可萧云拿在手里可以感觉到里面有着一股狂霸的波动，那种波动让得他的心都是猛然一颤，感到有些心惊胆战，简直就如遇到了一个盖世强者。

　　“将这颗珠子吞下会不会有问题啊？”萧云那张略显稚气的脸庞上不由浮现出一丝踌躇，这么强大的血珠一旦吞入肚子内，里面的能量一旦肆虐开来，岂是他可以抵挡得了的？

　　可是不吞下这颗血珠，自己就难以修炼吞天灭神诀了。

　　“这既然是父亲留给我的宝物，我就该义无反顾的将之吞了，不然岂不是浪费了他一番好意？”萧云略微踌躇很快就下定了决心，他只是一个少年面对危险也心有畏惧，可一想起父亲，又变得坚定了起来。

　　听爷爷说当年父亲可是拖着重伤之躯不惜横跨无限地域将自己安然送回紫云郡城啊！

　　萧云牙关一咬，张口就将那颗嫣红的小珠子给吞入了咽喉中。

　　血珠入喉，一股狂暴的血气就从里面肆虐而出向着少年的体内横冲直撞而去。

　　啊！

　　萧云不由得心中咆哮，牙关紧咬，只觉体内有着一道道利剑在肆虐，让他感到自己的血肉都在切割，那种疼痛钻心刺骨，使得少年额头青筋暴起，一颗颗豆大的汗珠滑落而下。

　　在这种剧痛之下萧云的心神模糊，就快要昏死了过去。

　　在关键时刻武魂绽放出一道碧光，如那仙辉沐浴着众生，使得萧云的心神恢复了几分清明，神志也是开始得以清晰，他双眸突然一凝，露出一抹坚毅的光芒，“我一定得坚持下来！”

　　念头落下，萧云开始默默运转那吞天灭神诀。

　　依照那古籍上所言，只有在吞下那吞天血脉时运转法诀才能最好的将这吞天灭神诀修炼成功，不然单独修炼此法也难以大成，以后达不到那种吞天灭神的境界。

　　嗡！

　　吞天灭神诀才一运转，萧云体内那狂暴的血气就可以开始受到了牵引。

　　紧随着一个小气旋在他体内出现，引导着那滴精血所溢出的血气开始淬炼着萧云的骨骼，细胞，肌肉以及那经脉，在这种淬炼之下，萧云只觉自己的身体开始发生了翻天覆地的变化。

　　萧云整个人感觉是在接受洗礼，体内的一些杂质被那吞天灭神诀引导的血气给清除化解，他的经脉骨骼几乎无暇无垢，无比清爽，有着一种要脱胎换骨的感觉。

　　这种洗礼在不停的进行，遍布全身，与此同时吞天灭神诀化为了一个气旋将那颗血珠炼化似乎要与这法诀融合，到了最后在萧云的丹田内竟然形成了一个漩涡。

　　“成功了吗？”望着那个气旋，萧云那紧绷的神经终于是得以舒展了起来。

　　嗡！

　　就在那气旋形成的时候，在那铁盒内的那尊黝黑铁塔，竟然是不翼而飞，向着萧云的丹田内没入，然后融入那个气旋当中，这让得萧云微微一征。

　　在吞天灭神诀的牵引下，他的一缕心神便是没入了那尊铁塔之内与之取得了一丝莫名的联系。

　　“吞天塔！”心神融入那黑塔之内，萧云的脑海中就多出了一些信息。

　　“此塔为吞天至尊之物，共有九层，唯有吞天灭神诀大成方可完全掌控此塔！”萧云喃喃自语，“原来这吞天塔和吞天灭神诀也有着精密的联系，是父亲专门留给我的。”

　　将那颗精血以及吞天塔都融合了之后，萧云就开始继续修炼仔细观阅吞天灭神诀。

　　“吞天篇，灭神篇，原来分为两个法诀。”萧云将吞天灭神诀看完后，他终于对这套法诀有了一定的了解，吞天则是指凭借着法诀吞噬一切天地精气，甚至修到大成连山岳都可吞掉。

　　当然，这种境界可不是现在的萧云能想象的。

　　灭神则是凭借着强大的灵魂力强行攻击别人的元神。

　　在灭神初期，只能凭借着灵魂力影响敌人的心神，可随着实力的提升则可以完全化为攻击，直接侵入对方心神内将其灵魂抹杀，这种攻击无形，却是最为致命的杀招。

　　现在萧云算是刚迈入吞天灭神诀的第一重，可以凭此更快的吞噬天地元气，至于想凭借着眯神的能力灭杀敌人的灵魂却还远远不够。

　　饶是如此，他的感知力也明显有了巨大的提升，一些细小的事物几乎都在视线之内，萧云扫视四方，大有着一种掌控天地错觉。

　　“只要按照这吞天灭神诀修炼下去，或许真能吞天灭神。”萧云暗道，开始继续修炼吞天灭神诀，对于牵引天地元气的能力他已经很满足，所以主修心神好早点达到那灭神的境界。

　　灭神，先得凝聚强大的灵魂力。

　　吞天灭神诀俨然就有着这种神效，那法诀运转起来，开始助萧云凝聚灵魂力。

　　萧云觉醒了武魂，灵魂力本来就比一般的修者强，只是不知如何运转以及控制。

　　可是有了这吞天灭神诀后，他马上就找到了运用之法，就如那矿山得到了开发。

　　随着法诀的运转，萧云只觉那识海内的灵魂感知在不断增强，最后竟然有着要凝固成为一点的迹象，这俨然是灵魂力在增强的表现，感觉到这些细微的变化后他继续修炼。

　　直到翌日，萧云这才在那晨曦的照耀下睁开了双眸。

　　修炼了一天，可萧云却并没有感到一丝疲倦，整个人神采奕奕，那双眸扫视四方时异常凌厉，就如一知豹子，可以将附近的一切掌控在心，那种感知力远非常人可比。

　　“这吞天灭神诀果然不凡，如今我对外物的感知几乎入微，凭此对敌时将有着很大的优势。”萧云充满了信心，“不过我现在境界还是太低了些，若不能踏入先天境很难在三个月后的会比上击败那方浩，这样一来我也就失去了拜入那些大宗派的资格。”

　　“紫云郡城的天地元气太稀薄了，就算我天赋在强也很难一下从淬体八重踏入先天境。”萧云喃喃自语，“看来我得前往紫云山脉深处，在那里据说有着一条元气浓郁的元脉。”

　　萧云当务之急就是踏入先天境击败方浩，只有这样才能解决萧家现在的危机。

　　“紫云山脉深处有着先天境妖兽，甚至还有着真元境的妖兽，我必须得有所准备才能进入里面。”在略微沉吟后，萧云就来到萧家的武技阁，准备在里面挑选一部武技应敌。

　　进入武技阁，萧云开始挑选里面的武技。

　　穿云剑诀！

　　当萧云见到里面一本古籍上写的几个大字后，视线蓦地停在了上面，“好奇怪的名字，是玄阶剑诀吗？”好奇之下，萧云不由将这本剑诀拿在手心开始观阅了起来。

　　天下武学，唯快不破。

　　剑若快至极致，可破万法，一剑杀敌！

　　“剑若快至极致可破万法？”瞧得这简纲，萧云眸露疑惑，有些难以置信的摇了摇头。

　　要知道在这个以武为尊的世界，那些强者可是能掌碎山河，难道剑也可以吗？

　　不过很快萧云便就此释然，现在他修为还低，不知强者的神通，想那么多只是庸人自扰罢了，甩了甩头，他就将这本剑诀收到了怀中，就此离开了这武技阁中。

　　此次萧云打算前往紫云山脉深处，自然得修炼一门必杀的武技才行。

　　一剑杀敌！

　　这穿云剑诀显然就是最佳的选择了。

　　回到自己的院子里后萧云就开始努力的修炼起了这门剑诀。

　　穿云剑诀入门要诀很简单，就是一个字快，快到极致！

　　什么劈砍，撩切，等等招式最后都将融合到一个快字里面。

　　而想要快，首先就是不断练习这些普通的招式，彻底领悟这个快字诀！

　　刷！刷！

　　院子里萧云不断拔剑，向前劈去。

　　一个个简单的动作萧云却重复了近千遍。

　　这一持续就是三天！

　　“哥，停下来休息片刻吧。”在萧云不断炼剑时一个灵动可人的少女款款走来。

　　“没事。”萧云目不斜视，完全沉浸了修炼当中。

　　嗡嗡！

　　在丈许远的梧桐树下一只蚊子被惊飞，发出嗡鸣之声。

　　“想逃！”萧云眸光一凝，紧紧的锁定着那蚊子，手中长剑一动，刺了过去。

　　剑光一闪，那只蚊子赫然被一剑刺为两片飘落而下。

　　“哥哥，好厉害，竟然连这蚊子都逃不过他的一剑！”旁边的萧灵儿眸露惊讶。

　　这蚊子细小无比，而且还在极速飞行，想要将之一剑刺死那该需要多么精准的眼力及速度啊？


第0017章 剑诀成

　　“这才相隔丈许，我应该还可以在进一步！”一剑将那细小的蚊子刺杀萧云并没有感到满足，因为他现在的感知力极强，那蚊子的一举一动都落入了他的感知内。

　　原本快到极致的蚊子，在萧云眼中飞行时俨然慢了几分。

　　甚至他还可以凭借着那过人的感知预先判断出那蚊子的飞行遁逃方向。

　　嗡！

　　这时，在远处有着一只飞蛾飞过。

　　“距离两丈，正好！”

　　萧云眼睛一亮，身形立即横跨而出，与此同时一道剑光闪掠而出，刺向了那飞蛾。

　　咚！

　　萧云的脚步落地，那飞蛾也开始飘落在地。

　　这一剑真的快到了极致，人未动，剑以至！

　　“继续！”萧云便没有松懈，仔细向着这个院子内感知而去，发现有着蚊虫就持剑刺去。

　　一天下来，整个院子里的飞虫几乎被他杀得差不多了。

　　夜幕下，院子里升起了几处篝火，引来了无数的飞虫扑来。

　　刷刷！

　　在那篝火旁边，少年不断持向着那些飞虫杀去。

　　“哥哥，你什么时候才会停下来啊！”萧灵儿坐在院子旁边的一个石亭内玉手托着香腮，满脸无聊的样子，都一天了，哥哥都还没有停下来的意思，简直就成了修炼狂人。

　　“嘻嘻，云少爷本来就是个修炼狂人，只是可怜了那些飞虫了咯。”在旁边丫鬟环儿也是扑闪着那大大的眼睛，不过她瞅向那个持剑的少年时，却是露出满脸迷恋，“云少爷就是帅，连拔剑时都那么酷，他那么勤奋，以后肯定会成为一个至强者。”

　　时间不断流逝，那少年却在孜孜不倦的拔剑，杀着那些飞虫。

　　嗡！

　　十米外，群飞虫振动着翅膀飞来，萧云眸光一动，纵身一跃就持剑杀去。

　　刷刷！

　　剑光闪烁，一只只飞虫落下，都是被一剑刺穿，或者劈杀，没有一只飞虫是被剑风所杀。

　　若是凭借强大的剑风，淬体八重的修者全力出手下，足以将那群飞虫一剑震死了。

　　可一只只刺杀却截然不同了。

　　这考验着一个武者对剑力的掌控，也考验着速度及眼力，显然萧云都达到了。

　　“终于算是有所小成了。”至此，萧云这才停止了练剑。

　　“哥哥，我给你擦汗！”见哥哥停止了修炼，那托着香腮的萧灵儿连忙乖巧的拿出一块毛巾替那兄长擦拭着额头的汗水，那认真乖巧的模样，就好像一个小媳妇。

　　“让我自己来吧。”见得那乖巧的妹妹，萧云笑了笑，就要接过那毛巾。

　　“不，难道哥哥连这都不让我做了么？”萧灵儿眨动着眸子，有些固执的将那少年盯着，似乎少年的拒绝触动了她的心灵，让自己感觉很无用，平日都是哥哥照顾自己，可自己却帮不上什么忙。

　　“你这丫头，也不嫌哥哥身上汗臭吗？”萧云摸了摸那少女的后脑勺，笑道。

　　“要是哥哥愿意，灵儿一辈子在你身边服侍你的可以。”萧灵儿眨了眨眼睛抬望着面前的少年，那双眸中有着些许异光浮现，随后她睫毛一颤，就低下了颔首。

　　“灵儿小姐，云少爷有我服侍呢。”

　　旁边，那环儿端来了一碗热腾腾的妖蟒汤盈盈一笑，道，“少爷，喝碗火蟒汤祛下风寒。”

　　听得环儿此话，萧灵儿那美眸中不由得浮现出一丝不忿，小嘴抿动着，一副闷闷不乐的模样，少女这莫名的表情让得旁边的萧云一脸诧异，刚才谁说错了话吗？

　　吃饱喝好后，萧云也不在炼剑，回到屋中后就开始继续修炼吞天灭神诀。

　　一夜过后，少年从修炼中退了出来，他双眸炯炯有神，心情显得很不错。

　　“我现在的灵魂力变得更强了，照这样下去就可以凭借着灵魂力震摄人心神了。”

　　“现在也该去紫云山脉了。”如今修炼了穿云剑诀和吞天灭神诀，萧云对自己信心大增，觉得自己可以去紫云山脉了，毕竟只有在那里凭借这磅礴的元气才可以快速突破。

　　“不过在这之前得先去看看诗妃姐姐才是。”萧云心中一动，随后前往了城主府。

　　当年颜诗妃前往紫云山脉寻找那紫藤蔓以获得那魂灵，却不想受伤而归。

　　在知道此事的经过后萧云一直心有愧疚，想弥补诗妃姐姐，所以这次既然要前往紫云山脉深处，他也想顺便看看有没有机会获得那紫藤蔓魂灵，这样一来也可以了切一桩心愿了。

　　“云少爷好！”萧云进入颜府，许多的族人就对他颇为友好的问候着。

　　“萧云又来看妃儿了？”然而，就在萧云要进入那颜诗妃香闺深院时那颜夫人却是蓦地出现幽幽的开口，瞧那眸光，似乎对这少年并不怎么欢迎，甚至带着几分抗拒。

　　这让萧云眉头微微一皱。

　　“嗯。”萧云点了点头。

　　“萧云公子，这两年来感谢你对妃儿的照顾，不过现在你年纪也不小了若是没事就忘她那深闺闯只怕对你和她影响都不好，毕竟一个待嫁的少女名声可是很重要。”

　　颜夫人淡淡一笑，显得很是客气，可那话语中的意思让人明白，她显然是不愿意让萧云与自己的女儿过多接触，什么名声只是一个拒绝萧云频繁来此说辞罢了。

　　要知道，这两年来，几乎整个紫云郡城的人都知道萧云都会有着一个固定的时间去颜大小姐拔毒，双方间关系极为密切，现在再谈什么名节，不是有点晚了吗？

　　听得此言，萧云也有些郁闷，不过他很快就明白了过来，“想必是因为方浩的事情吧。”

　　前些天方浩威胁萧家，那么大的一件事情肯定传遍了整个紫云郡城，颜夫人的态度就是最好的证明，“只是她就真那么确定我会不如方浩吗？”想到这里萧云嘴角不由一扯。

　　“我不会耽搁太久的。”萧云眸光上扬，瞅向那颜夫人说道。

　　“嗯，那就好。”颜夫人道。

　　萧云作揖，就向着那深闺走去。

　　“这次老爷联系了宗族的人应该可以求得一颗上品的解毒丹，如此一来就不用这萧云替妃儿拔毒了，免得让两个丫头和这萧云继续接触，一个废武魂还得罪了方浩，岂有前途？”颜夫人喃喃自语，在瞅了一眼那个进入院内的少年后她也便就此离去。

　　走入那香闺内院的萧云嘴角依旧挂着一丝淡笑。

　　这八年来萧云早就习惯了被人这般轻视。

　　对于颜夫人的心态萧云也是了解。

　　甩了甩头，萧云就径直走向了院子。

　　“你家小姐了？”萧云向着一个侍婢问道。

　　“小姐正在沐浴，萧云少爷且先等候片刻。”一个模样娇俏的侍婢，颇为客气地说道。

　　在这些下人眼中，萧云还是很了不起的，至少连真元境强者都无法拔出的恶毒这少年就可以轻松的拔出，这种救死扶伤的能力有几个人可比？

　　可惜的是这是一个以武为尊的世界。

　　除非这少年的医术真地能达到生死人，肉白骨的境界，不然很难让那些武者尊重。

　　稍许后，那屋子里的少女已经沐浴完毕，萧云被请了进来。

　　颜诗妃随意的披着一袭云裳，乌黑的青丝垂落而下，随着她的腰肢扭动间在她那娇翘的臀部不断摆动，胸前那高耸呼之欲出，那抹胸衣根本无法将之遮掩留下了一片雪白。

　　在那雪白之下，是一条深邃的沟壑。

　　咕噜！

　　望着少女那近乎完美的身材，以及那呼之欲出的小白兔，萧云不由咽了咽口水。

　　“诗妃姐姐真的是越来越大了。”萧云心中嘀咕着那眸光不由多瞥了一眼那少女的衣口。

　　那衣口处的高耸牵引着他的心神。

　　“萧云弟弟，你怎么又舍得来看姐姐了？”颜诗妃腰肢微微倾斜，然后玉手不停拍打着那青丝，将上面的水珠溅洒而出，简单的举止却是将那完美的身材给勾勒的淋漓尽致。

　　尤其是少女玉手拨动那青丝时胸前的饱满不断颤动，露出一片雪白，让得那情窦初开的少年眼睛都瞪大了似乎想要看看那片雪白之下到底是一副什么迷人的景象。

　　“咦？”颜诗妃开口，却并没有听到那少年的答复，这让得她微微一怔。

　　等她美眸眨动，向着旁边斜瞥而去时，正瞧得那少年有些火热的将自己给盯着。

　　“小鬼，你看什么呢？”颜诗妃白了那少年一眼，也不在拨弄青丝，在伸了一个懒腰后，扭动着那水蛇一般柔软的腰子就向着那少年走去，那美眸中带着几分嗔怒。

　　不过，这表情对萧云来说显然是没有太大的杀伤力，反而让人感觉又多了几分风情，让人怦然心动，少年摊了摊手掌，嘴角露出一抹轻笑道，“谁让诗妃姐姐那么迷人了。”

　　少女方才出浴，别有着一番风情，让得萧云一时竟舍不得移开视线。

　　“你这家伙真是越来越贫嘴了。”颜诗妃笑骂了一句，不过却并没有生气的意思。

　　“哪里，是诗妃姐姐越来越漂亮了。”萧云耸了耸肩，有些无辜地说道。

　　在两年前这少女还有些青涩，让他感觉不到那种魅惑，如今两年过去，萧云一时也感觉宛若一梦，不知不觉，这少女竟然成熟得让自己都忍不住时不时的想多看一眼了。

　　是诗妃姐姐越来越漂亮了，还是我长大了呢？

　　“你啊，姐姐还真是拿你没有办法呢。”颜诗妃盈盈一笑，心情似乎显得很不错，坐在了少年旁边的一张椅子上，玉手捏起茶杯，在轻抿了一口，并没有因为少年的言语生气。

　　这两年来它被剧毒缠身，也算是经历了大起大落。

　　当年几乎整个紫云郡城的公子哥都围在她身边，可自从她中毒被宣布无药可救后，那些人的态度逐渐冷漠，渐渐的也没有人来问候她，俨然被当成了一个将死之人。

　　经历了这些人情冷暖后，颜诗妃也就很少和外人接触了。

　　反而是萧云这两年来一直豪不厌烦的来为自己拔毒，让得颜诗妃颇为感动。

　　在这种烦闷的生活中，两人有时候相互调侃几句，也是让得她感觉颇为轻松。

　　所以这两年来颜诗妃已经渐渐的习惯了和这个半大的少年调侃。


第0018章 你太小了

　　颜诗妃美眸眨动，斜瞥着身边的少年，心中不甚唏嘘。

　　眨眼间，两年时间就过去了，如今那个半大的少年也是逐渐得成长了起来。

　　不过在略微唏嘘后，颜诗妃那黛眉却是不由得微微一蹙，因为那个少年似乎正有些火热的将自己某处盯着，那种火热的眸光让得她明白这个少年或许真的不小了。

　　颜诗妃眸中波光流转，魅惑动人，简直就好像一个妖精。

　　她的睫毛轻颤了颤，凝视着那少年，道：“姐姐漂亮吗？”

　　“漂亮。”萧云想也没有想开口道。

　　“那你想看吗？”颜诗妃似笑非笑，吐气若兰，那轻语声酥人筋骨灵魂都要被她勾去了。

　　“想看。”萧云听得那声音，感觉整个人轻飘飘的随口道。

　　“你这小鬼，年纪不大，就是生了一副坏心思。”颜诗妃先是得意一笑，而后媚眼挑动，佯作怒色轻呵道，少女的这一颦一笑，竟勾魂夺魄，让人的心神都要被俘虏。

　　听得这轻呵声，萧云脑海灵光闪过，才感到不妙，不由得一脸尴尬。

　　自己似乎被这诗妃姐姐给迷惑住了啊！

　　这不是媚术，可这少女天生美丽脱俗，那一颦一笑间，比媚术还要恐怖。

　　“果然还是个小男孩，才说了一句就害羞了。”见得萧云这模样，颜诗妃啧啧一笑心中有些得意，随后美眸眨动，继续调侃着这少年，道，“你还要不要看呢？”

　　“诗妃姐姐要是愿意的话，我也不介意一睹美人风姿。”闻言，萧云先是脸色一红，不过很快就是恢复了淡定，摊了摊手掌嘻嘻道，要是就这么就败下阵来了，那还得了。

　　他可不想被这少女认为自己还是小鬼。

　　颜诗妃眨了眨眼，瞅了一眼那脸皮开始变得有些厚了起来的少年，心中知后者真是长大了，也就不在继续这话题，当即展颜一笑道，“萧云弟弟这次来找姐姐有什么事情呢？”

　　“你这次不是来看姐姐那么简单吧？”

　　说到正事，萧云也收回了那丝玩味的笑容，一本正经的道，“我这次想去紫云山脉。”

　　“紫云山脉？”颜诗妃黛眉一蹙道，“是因为那方浩的事情吗？”

　　萧云点了点头道，“在紫云山脉深处元气浓郁，我可以在做突破一举踏入先天境。”

　　“可是那里妖兽众多，还有着许多的冒险团出没，你一个人去会很危险啊！”颜诗妃一脸担忧，当初她可是曾经出入过那紫云山脉，身边还跟随了几位先天境强者。

　　饶是如此，最后依旧是受伤归来。

　　“没事。”萧云摊了摊手掌道，“我会小心警惕的。”

　　“那姐姐有什么可以帮上你的吗？”颜诗妃问道。

　　“你将当年去过的路线图给我就可以了。”萧云摊了摊手掌，而后嘴角一咧笑，道，“顺便将那那株紫藤蔓的所在告诉我，现在两年已过想必那紫藤蔓的魂灵更强大了吧。”

　　“紫藤蔓？”听得此言，颜诗妃心中一动，莫名的感到，“你是想为我去寻那魂灵？”

　　“姐姐既然想要这紫藤蔓的魂灵，我去了那里自然得留意一下了。”萧云耸了耸肩笑道。

　　少年话语淡然，显得很随意，可听在那颜诗妃心里有的只有感动。

　　原来这小家伙来这里的目的不是什么地图，一切都是为了知道那紫藤蔓的下落啊！

　　“那里很危险，瘴气摄人，毒虫遍布，连真元境的强者都不敢贸然深入，你还是不要去了。”颜诗妃心中感动，也有着那么一丝期许，若是这少年真将那魂灵送给自己那该是多么值得回忆的事情啊！

　　就如同那少女期待着有着一个白马王子手捧着鲜花向自己走来一样。

　　这必然是要让世人羡慕的一段佳话，不过现实告诉她这不是明智之举。

　　“你放心，我自有分寸，不会拿自己的性命开玩笑的。”萧云笑了笑，随后眸子一眯，瞅向那少女道，“要是我死了，只怕诗妃姐姐也会天天伤心难过，我怎么舍得你不开心了。”

　　“贫嘴。”颜诗妃白了一眼那少年，心中却是喜滋滋的，旋即道，“你真要去？”

　　“嗯。”萧云点了点头，一脸肃然，说道，“你也知道，前几天方浩来我萧家撒野，我若不踏入先天境很难平息这场风波。”

　　“那你有信心踏入先天境吗？”颜诗妃一脸担心，道。

　　“我自有信心。”萧云眸露自信，如今他武魂不在吸收丹天的元气，在加上修炼了吞天灭神诀，只要有足够的元气，他相信自己一定可以在最短的时间内踏入先天境。

　　颜诗妃见这少年心意已决，也不在多说，当即就将紫云山脉深处的详细地图拿了出来。

　　在地图上颜诗妃特定表明了许多的危险之地。

　　“我这次去的时间不定，今天在给你拔次毒吧。”萧云收好地图随后道。

　　闻言，颜诗妃那张绝美的容颜上不由得浮现出一抹娇羞，随后点了点头。

　　就这样，萧云开始替颜诗妃拔毒。

　　虽说这少女的毒素被清除了不少，可体内依旧还有顽毒，随时会爆发。

　　现在萧云就是尽力去拔除那源头的毒素。

　　可想这种过程比起上次明显要困难，那毒几乎深入骨髓，很难清除了。

　　一个时辰后，萧云这才收功。

　　“你去紫云山脉自己可要小心。”颜诗妃走到门边，送别那少年。

　　“有你这么一个美人在为我牵肠挂肚，我怎么会舍得出事了？”萧云一笑道。

　　“谁在为你牵肠挂肚呢？”颜诗妃给了这少年一个白眼。

　　略微寒暄，萧云告辞后，就推门而出，哪只他才推开门，就发现了一个少女正在门边，那双灵动的眸子滴溜溜的转动，有着精光闪烁，瞧这模样，刚才似乎在偷听着什么。

　　“诗嫣妹妹？”萧云一阵错愕，“你在这里干什么？”

　　“没，我刚好来这里。”颜诗嫣眸光闪躲，一副做贼的模样，不过她眸光却是在偷瞥着那少年，嘴角随之抿了起来，有些闷闷不乐，“原来这家伙真喜欢姐姐。”

　　“没事那我先回去了。”萧云瞥了一眼那眸光怪异的颜诗嫣后，大步迈开就此离去。

　　“哼！”见这萧云理也不理自己，颜诗嫣气得玉足连跺，贝齿紧抿着朱唇，显得很是不高兴的样子，不过她最后还是颇为无奈的追了上去，“萧云哥哥，等等我。”

　　“有事吗？”萧云停下脚步，问道。

　　“萧云哥哥，你要去紫云山脉吗？”颜诗嫣眨动着那灵动的眸子，双眸抬望着面前的少年道。

　　“嗯。”萧云点头，那眉头却是微微一锁。

　　看来这丫头，刚才似乎真的偷听了自己和那诗妃姐姐的对话。

　　“她会不会告诉颜夫人了？”萧云有些担忧。

　　若是这样，自己岂不是很难见到这少女了。

　　不过很快他就是甩了甩头，淡淡一笑。

　　如今自己马上就要去紫云山脉了，待得归来时一定要踏入先天境。

　　那时候还怕颜夫人反对自己和她女儿来往吗？

　　“我也要去。”在萧云心思转动时，那颜诗嫣却是一脸期许的将之盯着。

　　“你也要去？”萧云皱眉，仔细打量了着那一脸认真的少女。

　　“嗯。”颜诗嫣点了点头道。

　　萧云皱眉，随后道，“不行，你不能去。”

　　“为什么？”颜诗嫣抿着朱唇，皱眉道，她如被人泼了一盆冷水，心情显得很郁闷。

　　这让萧云感到有些诧异，这丫头到底怎么了？

　　“你是不是喜欢姐姐，才不想带我出去？”颜诗嫣似鼓足了勇气问道。

　　“你这丫头，小小年纪，想什么呢？”萧云摇了摇头，道。

　　那紫云山脉危险无比岂能让这少女陪自己去冒险？

　　“我哪里小了？”颜诗嫣琼鼻一皱，对萧云这话语显得很不满。

　　“你哪里都小。”说话时萧云不由瞅了一眼少女胸前那略显青涩的胸脯。

　　“哼，臭萧云，色鬼！”闻言，颜诗嫣狠狠的踩了萧云一脚，随后气冲冲的冷喝道，“人家哪里小了，我才十五岁呢，哼，在过两年我那里肯定也比姐姐的大。”

　　“呵呵，那等你长大了在说。”萧云嘿嘿一笑，然后一溜烟的跑出了这院子。

　　“臭萧云，坏萧云，没有品味的家伙！”见到萧云那一副逃命的模样，颜诗嫣显得有些愤愤不平，旋即又看了看自己的胸脯，颇为委屈的喃喃道，“我哪里小了，明明都已经很大了呢。”

　　颜诗嫣不过十五岁，胸前的饱满确实已经初具规模，有了一股别样的青涩味道。

　　不过很显然，萧云将这少女当成了一个黄毛丫头。

　　“嘿嘿，我们的嫣儿真的很大了哦。”这时，那颜诗妃盈盈一笑走了过来。

　　“姐，你也取笑我？”颜诗嫣眸光闪躲，那精致的俏脸上露出几分娇羞，不过在瞧得自己姐姐胸前那呼之欲出的饱满后，少女心中闷气也就消了一半，自己似乎真的比姐姐要小很多呢。

　　“姐姐怎么会取笑你了。”颜诗妃走了过来，轻抚着妹妹的青丝，略带着几分宠溺。

　　“姐，男人是不是都喜欢女人这里很大啊！”颜诗嫣眨了眨眼问道。

　　“傻丫头。”颜诗妃笑道，“你喜欢一个人难道是看得他长得英俊吗？”

　　“肯定不是了。”颜诗嫣连忙摇了摇头，想起了当年自己得病无人可医后被那少年用心医救的情景，不知为何，从那以后自己的心里就有了这少年的影子怎么也抹不去。

　　“那就是了，心才是最重要。”颜诗妃笑道，“你现在还小，以后自然就知道了。”

　　“心才是最重要的？”颜诗嫣若有所悟的点了点头。

　　不过在听得自己姐姐后面的话语后，颜诗嫣很快就撅起了小嘴，不满的强调道，“姐，人家都十五岁了，已经不小了好不好，在风月国好多女孩在这年纪都要成亲了呢。”

　　“好，好，你不小，总行了吧。”颜诗妃眉头挑动，展颜一笑道，“我们的嫣儿现在已经长大了。”

　　“我本来就长大了。”颜诗嫣抿着嘴道，随后她偷瞥了一眼姐姐，小粉拳紧握，小声嘀咕道，“到时候我要长得比你还大。”

　　瞧少女这模样，似乎下了很大的决心要“长大”呢。


第0019章 一剑得手

　　紫云山脉常年被云雾缭绕，在那山脉的深处有着紫光绽放，将云彩都渲染成为了一片紫色，以此得名，如今，在山脉当中，一个少年正蛰伏在一处丛林间双眸紧紧的盯着前方。

　　在那里，有着一头鳞甲森然的虎鳄，俨然达到了淬体八重巅峰境。

　　在旁边的峭壁上有着一株紫色的草，紫光朦胧，如雾气氤氲，有着一股浓郁的精气弥漫而出，那气息沁人心脾，吸上一口都使人的精神一振，有着提升灵魂的神效。

　　此物是一种稀罕的灵萃，名为紫魂草。

　　“有了这颗紫魂草，我的灵魂力必将得到提升。”那蛰伏在丛林间的少年眸露火热，紧紧的盯着那穿山鳄，那手掌已然握在了腰间的一柄三尺长的玄铁重剑之上。

　　这少年赫然就是深入紫云山脉的萧云了。

　　现在这片地域还不算是最深处，不过里面也有着许多的强大妖兽出没。

　　凭借着强大的灵魂力感知，萧云发现了这株紫魂草，可是却有着一尊虎鳄妖兽守护。

　　这虎鳄兽皮甲坚硬，异常凶猛，如虎似鳄，一旦不能将之一击斩杀将十分麻烦。

　　现在的萧云可是只有淬体八重初期境很难将这头凶兽一击伏杀。

　　所以，萧云在等候着机会。

　　这虎鳄妖兽的巢穴就在此地，平时根本不会外出走动，萧云这一等就是大半天。

　　终于，夜幕降临，弯月浮现在空，那头虎鳄开始盘坐在一块巨大的岩石上吞吐精气。

　　妖兽不比蛮兽，它们天生就可以修行，以吞吐日月精气来淬体己身改变血脉构造。

　　它仰面对天，一缕缕精气被吸收入体。

　　“妖兽也和人类一样可以修行。”萧云心中暗忖，这是他第一次见到妖兽吞吐精气，不过这头虎鳄兽虽然有了淬体八重巅峰的修为，可牵引那天地精气的能力明显不如萧云。

　　虎鳄妖兽开始还有些警觉不时扫视着四方，可是在修炼一番后就完全沉浸了当中。

　　“该出手了！”萧云眸光一凝，整个人如那蛰伏的猛兽突的向前扑了过去。

　　刷！

　　少年手握长剑，一道寒光闪烁，如那流星赶月向着那虎鳄妖兽那脖颈之处刺去。

　　剑光闪烁，刺眼夺目，那虎鳄兽双眸猛的一闪，露出一抹凶光。

　　呼！

　　鳄尾甩来，在撕裂了空气，发出赫赫风声，宛若铁鞭抽来。

　　这虎鳄兽的尾巴布满了鳞刺，和那鳄鱼相似一击之下连那坚硬的岩石都可抽为碎屑。

　　可是当它的尾巴抽动时，少年手中那乌光闪烁的玄铁剑寒芒一闪，已然刺入了它的咽喉。

　　咔嚓！

　　皮甲被刺破，长剑贯穿而过，紧随着骨骼断裂的声音随之穿出。

　　嗤！

　　虎鳄兽双眸猩红，做势欲扑，可随着体内的精气散去，它整个身子疲软了下来。

　　少年右手一动，长剑抽出，竟是不到一滴血迹，可见这一剑是何等的快。

　　噗！

　　鲜血溅出，那虎鳄兽彻底气绝。

　　“一剑杀敌，果然名不虚传！”萧云收好手中玄铁剑，在瞅了一眼那气绝的虎鳄兽后，便径直向前走去，将那株紫光绽放的紫色灵草给小心翼翼的采摘了下来。

　　这紫魂草通体都是紫色，在月华下散发出璀璨的紫光，美艳无比。

　　萧云手握灵草，一股浓郁的精气息弥漫开来让人的心神都是一震。

　　这是一种温养灵魂的灵草，十分稀罕，萧云能在这里有所收货运气算是很好了。

　　“若将这紫魂草炼化，我的灵魂力必然骤增。”少年那张略显稚嫩的脸庞上不由得浮现出一抹欣喜，灵魂力一旦增强，他那吞天灭神诀中的灭神篇也就可以得到提升了。

　　得到紫魂草后萧云将感知力释放出去，在发现附近并没有什么妖兽出没后便就地盘坐在一处岩石上运转起吞天灭神诀，一个宛若黑洞一般的气旋随之浮现在丹田之出。

　　嗡！

　　这气旋方一出现，那紫魂草就被卷入了里面，开始炼化。

　　吞天灭神诀运转，紫魂草的精气被引导入萧云的脑海，逐渐的被他那心神吸收。

　　随着时间流逝，萧云只觉自己的灵魂力在暴涨，有着一种要化为实质般的感觉。

　　翌日，少年依旧还在不断的炼化那颗紫魂草，他如今才刚修炼吞天灭神诀还无法顷刻就将这种天地灵物里面所蕴含的精气全部炼化出来，得循序渐进，一点点的来。

　　不然那涌入的精气太强也不是萧云的灵魂可以承受得了。

　　阳光普照，这片山林中有着几道人影闪烁。

　　“该死的，紫云山脉深处的先天境妖兽竟然向着这外围跑了出来，害得我们差点毙命。”

　　“传说紫云山脉深处有着一个古修的遗府，应该与此有关。”当这些人出现的时候也伴随着一片粗鲁的叫骂声，随后七名服饰一样的男子就出现在了这片峡谷的附近。

　　“古修遗府？”说到这里，这几个男子眼睛就亮了起来。

　　“别想了，我们实力低微，就算有古修遗迹出现也是那些强者的囊中之物我们还是在外围等候团长他们的消息，现在若在贸然进入那山脉深处命怎么丢了都不知道。”

　　几个男子叹息，也就不在多想。

　　“跑了两天一夜累死了，得找些吃的来才是。”一个衣衫褴褛，有着血迹浮现的男子抱怨一句，就开始向着四方扫视而去，希望可以找到一些野兽将之猎杀果腹。

　　另外几人也是显得颇为狼狈，还有人身上被撕裂出一个口子，白骨森然可见。

　　“咦，那里有人。”

　　“那是一头虎鳄妖兽的尸体。”

　　“呵呵，妖兽可是大补之物，正好可以让我们恢复元气。”几个男子眸光掠动就发现了那峡谷中的一处峭壁前，有着一具虎鳄的尸体，在旁边则是一个紧闭着双眸的少年。

　　“那是一口好剑，应该是玄阶的宝剑，锋利无比，可以刺穿那妖兽的鳞甲。”

　　“那虎鳄兽就是被一剑洞穿咽喉而亡，好剑，好剑，价值千金啊！”这几个男子眸光一动，就看到了那少年腰间佩戴着一柄玄铁宝剑，一个个双眸都泛起了火热的光芒。

　　若是前天有这宝剑在手，他们也不会那么狼狈了啊！

　　几个人相视一眼，就向着那少年所在之地奔掠而去。

　　这些人显得很老练，小心翼翼的分开走去，呈现包围之势，慢慢的将那少年围困住，这样一来这少年就算有天大的本事也是插翅难逃了，从对方的气息看来可是没有先天境。

　　“动手！”在靠近萧云丈许后，一个疤脸男子眸光一凝，喝道。

　　旁边几人听后，立即会意，大步迈出就要出手。

　　然而就在此时，那一直禁闭着双眸的少年那眸子却是猛的睁开。

　　“你们要干什么？”萧云眸光如刃，扫视着众人，猛然开口，声音竟如雷神呵斥，滚滚音波，震得人心神颤栗，那七名正要出手的男子灵魂一颤，身子忍不住后退。

　　“这少年有先天境吗？”这几人连忙后退，眸露惊骇，刚才他们的灵魂感到了一股莫大的威压，差点没有崩溃，一时竟忘记了出手，都有些骇然的将那个盘坐在岩石上的少年盯着。

　　萧云扫视着这些人眸光冰冷，事实上在刚才他就发现了有人靠近自己，只是当时正处于灭神诀突破的关键时刻，不能分心，也就在众人出手的刹那他一举突破。

　　如今的萧云那灵魂力强大无比，快要化为实质般的存在了。

　　“他只有淬体境，刚才应该是动用了音波功，震慑了我们的心神。”那疤痕男子一脸狰狞道，“稳住心神，给我杀，区区一个毛头小子罢了，难道我们还怕了他们不成？”

　　“杀！”另外六人眸光一沉，皆是开口附和。

　　这些人都是在刀口中讨生活，嗜杀成性，根本不会惧怕一个少年。

　　冷喝声落下，七名男子一起出手，杀向了萧云。

　　当中有人挥舞着鬼斧刀，还有人手持着铁叉，出手都显得狠辣无比，要取人性命。

　　“既然如此，看剑！”萧云眸光一凝。

　　呼！

　　却见得萧云一跃而起，入空丈许，宛若大鹏展翅，紧随着他右手紧握腰间长剑。

　　刷！

　　长剑一动，如一道惊鸿，刺向了那个疤脸男子。

　　“呵呵，你不过才淬体八重境也想与我硬撼？”疤脸男子冷笑，凭借着少年长剑所散发出的劲风，他就可以感觉出来后者的修为，根本不是自己淬体九重境的对手。

　　冷哼一声后，疤脸男子手中一柄阔斧当空一斩，就要向着那道剑光砍去。

　　这一斧气势汹汹，将空气都震荡得泛起了一阵涟漪，如有着一股气浪席卷而来。

　　这淬体九重的气势比淬体八重的萧云的确要强上许多。

　　不过，那斧子还没有砍来，一道剑光就是斜挑而来，将那疤脸男子的手腕一挑。

　　啊！

　　一声吃痛传出，那疤脸男子的手腕被挑断，斧子顿时坠落于地。

　　“好快的速度！”另外几位男子都是眸露惊讶失声道，这少年的这一剑实在太快了。

　　也就在这时，萧云跃起的身形落下，他长剑一挑，就刺向那个疤脸男子的咽喉。

　　剑光闪烁，那疤脸男子眼瞳突然骤升，双眸中有着一股惊恐浮现。

　　在那剑光当中他竟感觉到了一股宛若死亡所带来的冰冷。

　　剑光一闪即逝，一道血柱溅洒而出。

　　少年身形轻灵，向着旁边飘落，那血花皆喷在了另外几个男子身上。

　　咚！

　　紧随着，那疤脸男子应声倒下，就此气绝。

　　这一刻，另外六名男子皆是露出满脸惊惧，愣在了原地，峡谷当中心跳声清晰可闻。


第0020章 古修遗府？

　　静！

　　整个峡谷出奇的静。

　　原本几位煞气冲冲的男子那脸上所浮现的尽是惊恐的神情。

　　一剑封喉！

　　这少年的速度太快了，几乎不可抵挡，让人感到不可思议。

　　“他真是一个淬体境的修者吗？”几人相视一眼，皆是面面相觑，难以相信此事。

　　萧云落地，双眸扫视着那几位男子，眸子中有着几分寒意浮现而出。

　　嗡！

　　被少年这眸光盯着，众人竟然感觉到呼吸有些困难，如有着山岳压顶。

　　“好强大的气势！”几位男子不由连退了几步。

　　“怕什么，刚才老大只是一时大意，才会被他得手，我们一起出手，还怕他吗？”一个身形消瘦的鹰鼻男子眸光一闪，道，“杀，杀了他为老大报仇，我们银蛇冒险团的人什么时候怕过？”

　　说话时，此人依旧是忍不住盯着那少年手中的长剑。

　　这可是一柄宝剑，普通人很难持有啊！

　　闻言，其它几个男子相视一眼，在壮了壮胆后，开始聚集在一起。

　　杀！

　　在聚集在一起后，这六人一起出手，那般攻击简直是铺天盖地一般杀去。

　　这六人都有着淬体八重圆满境，那个身形消瘦的男子还有着淬体九重，而今一起出手，气势汹汹，连淬体九重的修者都难以抵挡，不远处的萧云也感到了一股莫大的压力。

　　不过，萧云却是无惧，双眸中有着寒意浮现。

　　“你们这是找死！”一声冷哼声响起后，却见得少年眸光一凝，一股强大的灵魂力从他的眉心席卷而出，这片虚空都随之泛起了一阵涟漪，如有着无形的波纹卷过。

　　强大的灵魂波动无形无色，可方一席卷而出，那种恐怖的气息波动就渗入人的脑海，几位银蛇冒险团的男子眉头先是一锁，露出一抹惊诧，紧随着眸光便开始迷离了起来。

　　在萧云这灵魂波动的侵入下，六个人几乎是同时顿住了脚步。

　　刷！

　　也就在这时，萧云一跃而出，手中长剑一动，就向着那六人刺去。

　　刷刷！

　　剑光闪烁，一剑封喉。

　　只是瞬息，那名淬体九重境的男子就被杀。

　　随后，又有两人击毙，都是一剑封喉。

　　萧云一剑刺出，似要穿入云霄，速度之快已经达到了一个常人难以想象的地步。

　　只是一个呼吸间，就有着四名淬体境的修者被杀。

　　“这是什么功法，竟可影响人心神！”不过就在萧云连杀四人后，另外两人却是清醒了过来，带着几分惊恐的神色瞅了一眼前方的少年后，身形条件反射的爆退而去。

　　“还不能长时间影响他们的心神？”见到那两人恢复了心智，萧云眉头微微一皱。

　　看来这吞天灭神诀这灵魂力对人的影响也是有着一定的限度啊。

　　不过，在对敌之时就算片刻的失神也足以让人取得先机，甚至是可越级灭敌了。

　　收拾了心情，萧云眉头一挑，双眸便是将那两个男子冷冷的盯着。

　　“你……你到底是什么人？”那两个男子一脸惶恐，身子连连后退，眸光瞅向那少年时，如遇到了一个死神，只是一个少年罢了，却连他们都不可抵挡，真是让人畏惧啊！

　　“我是什么人不重要，重要的是我与你们无怨无仇，你们却要向我下杀手，可见你们平时是什么样的人，今天我萧云便为民除害，让你们从此在这个世上除名。”萧云一脸肃然，手持着乌光绽放的玄铁重剑，便向着那两个男子一步步走去。

　　“不，我们是银蛇冒险团的人，你不能杀我。”一个男子吓得腿脚哆嗦连忙说道。

　　“银蛇冒险团？”萧云眸光一动，便是在那两个人的胸前发现了一个银光灿灿的蛇行徽章，想来就是他们银蛇冒险团的标志，不过，这并没有让他的步伐停止。

　　这些滥杀无辜的人岂能放过。

　　“我们银蛇冒险团的团长有着先天后期的修为，你要是杀了我们他一定不会放过你。”另外一人喝道。

　　“先天后期？”

　　萧云眸中浮现出了一抹凌厉，“既然如此，那我就更不能放你们走了。”

　　放虎归山的道理萧云还是懂的。

　　闻言，那两个人彻底心慌了，看来这个少年并不是那种会被轻易恐吓住的主啊！

　　“你不能杀我们，我们知道一个秘密。”当中一个男子道。

　　“秘密？”这倒让萧云感了兴趣，道，“什么秘密？”

　　“在紫云山脉深处有着一处古修遗府，现在要开启了。”见萧云问来，那个男子心中一喜，连忙道，“只要你放过了我们，我就将前往那古修遗府的确切路线告诉你。”

　　“古修遗府。”萧云眼睛一亮，能称得上这几个字的想来不会是弱者的遗府才是。

　　这或许是一个机缘。

　　“千真万确。”发现了萧云对这遗府来了兴趣，这两人才松了一口气，说道。

　　“你先将那路线说来。”萧云说道。

　　“从这里饶过去，然后……”当中一个人连忙颇为热情的向萧云讲述着那古修遗府的所在，“就这么多了，你想知道古修遗府的确切位置得自己去那片地域寻找。”

　　萧云微微点头，却也没有完全全信，脑海中开始将这两人说的山脉情况和颜诗妃给予自己的那张地图验证，看看他们是不是在信口开河，免得中了他们的圈套。

　　“嘿嘿，那里妖兽躁动，还有许多的冒险团强者出没，去了保管你这小子死无全尸，这样一来也算是报了现在的这一箭之仇了。”见萧云一脸沉吟的模样当中一个男子小声嘀咕。

　　这男子嘀咕声音微不可察，可萧云的灵魂感知力比先天境修者还恐怖顿时将之收入了耳中，那双眸中不由有着一丝寒光闪烁，“原来这些家伙真的没有安好心。”

　　不过也是这样，他更加确定看那紫云山脉深处有着事情发生。

　　“这位公子，我们现在可以走了吗？”一个男子讪笑道。

　　“那里肯定有着天大的机缘，去晚了可就要被人捷足先登了哦。”另外一个男子笑道。

　　可在这两人嘴角都有着些许冷意浮现。

　　“你们可以走了。”萧云眸光掠动，道。

　　“谢谢公子。”两名银蛇冒险团的男子抱拳作揖，转身便是离去。

　　刷！刷！

　　然而，那后面的少年却是持剑杀来。

　　长剑一动，贯穿两人的心脉。

　　两个银蛇冒险团的男子回头，露出满脸诧异的表情，断断续续地说道，“为什么？”

　　“紫云山脉深处有着兽潮出没，你们想将我引入那片险地，难道真以为我不知吗？”萧云话语淡漠，对于这种卑鄙小人他向来不会抱有着一丝怜悯之心，留着也是为祸于世。

　　那两人可谓是死不瞑目，怎么也没有想到一个不过十六年的少年心智竟然会如此成熟，远不是一般的人可比，他们又怎么知道经历了大起大落的萧云心智早已非常人呢。

　　萧云抹杀了这几个冒险团的修者后，便就此离去。

　　“紫云山脉似乎真的有着什么异变，虽然哪里凶险无比，不过我也可以去看看。”萧云掠出了这片峡谷，向着山脉的深处而去，虽然那几个冒险团的人是想以此害他，不过他也有分寸。

　　因为经过验证，那些人说的路线和当初颜诗妃提供的紫藤蔓相近，他正好可以去看看情况，若是真太过危险在退出也不迟，既然来了这里，萧云自然不愿意错过任何一次提升实力的机会。

　　紫云山脉被云雾缭绕，平日那深处几乎是一片紫色，不过待得萧云向着山脉深处走去，他却发现那些云雾开始在溃散，隐约将有着一股晦涩的波动在影响着这片天地。

　　“难道真的有古修遗迹要开启了？”萧云心中一动，在瞅了一眼那山脉深处后，带着几分期许便向着里面继续赶去，有着那些路线图加上他那过人的感知力倒是没有遇到什么危险。

　　眨眼间，十天便就此过去。

　　在这期间萧云遇到了几处火源，他控制着武魂大量的汲取那些火元之气。

　　在接连汲取了三处火源中蕴含的火元精气后那武魂上面那片火光灿灿的嫩叶变得越发璀璨夺目了，叶子上面赤霞绽放，竟然开始有着那晶莹剔透的露水浮现。

　　这个发现让得萧云感到颇为惊诧。

　　这些露水很稀薄，就好像那朦胧的雾气，不过却也有着要凝聚成露珠的迹象。

　　在那上面萧云感应到了一股极为浓郁的生命气息。

　　“这露水有什么用？”略微沉吟，萧云旋即甩了甩头决定在多汲取一些火元气等嫩叶上真的凝聚成了露珠在了试试。

　　在武魂得到提升的同时，萧云的修为也是有所提升。

　　只是十天时间，他就一举踏入了淬体八重圆满境。

　　“这里的元气还太稀薄了，等我到了那条元脉源头，肯定可以一举踏入淬体九重，甚至还有机会踏入先天境，这样一来，这次外出也算是完成了初步的目标了。”萧云握紧了拳头，那张略显稚嫩的脸庞上充满了自信，双眸露出坚毅的光芒。

　　两天过后，萧云又翻过了一处山峰，来到了一片被紫云缭绕的山涧。

　　“前面就是诗妃姐姐说的紫云涧了，那里有着瘴气沼泽，还有诸多的毒虫妖兽出没。”萧云站在一处山坡遥望远处，将灵魂感知力向着前方那处被紫色云雾缭绕的山涧探测而去。

　　“怎么那里并没有多少妖兽？”萧云感知而去却并没有发现多少强大的妖兽活动。

　　就在他心感诧异时，那眼瞳骤然一缩，“不好，已经有人捷足先登，在对付紫蔓藤。”

　　话语落下，萧云立即便向着前方奔掠而去。

　　诗妃姐姐对自己重情重义，岂能让她看上的宝物被别人所得？


第0021章 紫藤蔓

　　前方流水潺潺，紫雾缭绕，中间是一片极为开阔之地。

　　在山涧的峭壁上生长着一片紫色的藤蔓，藤蔓间雾气氤氲，绽放出耀眼的紫光，宛若仙葩垂落在山间，如此灵萃根本不应该存在这个凡世间，应傲立于九天才是。

　　这赫然就是紫藤蔓了。

　　不过，最为耀眼的当属中间的一株紫蔓藤。

　　这株紫蔓藤紫光绽放，耀眼夺目，就如群星中那璀璨的明月。

　　若仔细看去，可以发现这株紫蔓藤不断舞动枝干叉开的枝条，如人挥舞着臂膀，搅动起一道道紫光，如闪电划过虚空，宛若箭矢一般向前洞穿而去，抵挡着一群修者的攻击。

　　这是一群凶神恶煞的修者，足有二十几人，手持着各种兵刃向着株藤蔓砍去。

　　锵锵！

　　刀光闪烁，就要砍在那紫藤蔓身上时如与钢铁交击，发出铿锵之声，一个男子虎口一震被一股强大的劲力给震飞了出去，那身形一颤坠落在后方一个散发着臭气的沼泽池里面。

　　啊！

　　这人才掉落那沼泽池内，就全身乌黑，发出一阵惨叫声，那身子开始被一点点腐蚀。

　　随着紫光闪烁，又有着几人坠落了这沼泽池内，被那些毒水给淹没，慢慢的腐蚀。

　　几乎只是片刻罢了，就有着数人被沼泽给吞没，一旦陷入里面再也没有了生机。

　　这沼泽就位于峭壁的前方，茫茫一片，几乎是难以望道尽头，上面不时有着水泡冒出，然后爆裂开来，弥漫出一片毒气，淬体境的修者只要吸入体内必死无疑。

　　望着那些殒命的同伴，那些正在攻击紫藤蔓的修者都是不由倒吸了一口凉气。

　　“该死的，这片沼泽地竟有如此致命的毒气！”几个男子咬着牙骂道。

　　同时，一些只有淬体九重的修者连连后退，不敢向着那紫藤蔓出手。

　　这紫藤蔓看似柔弱无比，可它那枝条一闪之下却有着先天境修者的力量，那枝条也是坚硬无比，连刀剑都难以砍伤它，也只有先天境的修者才可以对它造成伤痕。

　　“这里常年汇集着大量的毒虫走兽，它们排下的液体毒素都累积在这沼泽内形成了一片毒地，还好这次紫云山脉深处有着强者将要出世惊走了这里的毒虫走兽，不然我们连接近这里的机会都没有，大家先齐心协力将这紫藤蔓断了生机在取其魂灵。”一个为首的男子，一脸凝重，向着众人说道。

　　此时一些淬体境的修者都退远了，也只有五位踏入了先天境的强者跟随着此人出手。

　　“团长，这紫藤蔓太强了，很难将它斩断啊！”旁边一个男子说道。

　　锵锵！

　　说话时那紫藤蔓不断出手，一根根枝条如同柳条一般拂动，向着众人攻伐而去。

　　藤条抽来如鞭，气势凌厉，闪烁而来时又如箭矢拥有着极强的爆发力，就连先天境的修者也倍觉吃力，也只有那位踏入了先天后期的团长才可以与之争锋了。

　　“去，这澡池内舀些毒水过来溅洒在这紫藤蔓身上，我就不信它不会受到毒液腐蚀。”面对这实力不凡的紫藤蔓，就连这先天后期的团长也是不由得眉头紧紧一皱，随后沉声道。

　　“毒液？”闻言，旁边的几位先天境修者眼睛都是一亮。

　　“对，这毒液剧毒无比，还拥有着腐蚀力，紫藤蔓岂能抵挡？”

　　嗡！

　　似乎听懂了这几人的交谈，那紫藤蔓发出嗡鸣之声，显得有些焦躁了起来。

　　瞧这模样，那些毒液显然也不是这紫藤蔓所能承受。

　　见此，那些男子脸上都露出了喜色，有人去取毒液。

　　一个先天境男子取出一个精铁铁炼制成的圆钵就来到那澡池旁边，屏住呼吸后，开始取毒液。

　　滋滋！

　　毒液乌黑，才舀入那圆钵内就冒出了白泡，精铁都开始要被腐蚀了，可见这些毒液是多么的恐怖，一般的植物岂能抵挡？就算紫藤蔓在厉害也将要被毒液所伤吧。

　　取好毒液后，那男子连忙奔掠而去，要将之泼洒在紫藤蔓的根茎之上。

　　只要断了其根茎，紫藤蔓失去了精气补给，将再也没有了战力。

　　“住手，你们这样会伤了紫藤蔓的魂灵的！”这时，一声略显焦急的喝止声骤然响起。

　　“谁？”冒险团的修者眸光掠动，皆一脸警觉的循声望去。

　　却见得在这峭壁的一侧一个少年顺着峭壁上的一些藤蔓滑落而下，正向此奔掠而来。

　　这少年赫然就是萧云。

　　这紫云涧中间是一片沼泽，毒气弥漫，他也只有从山壁上滑落。

　　还好是这里的妖兽被惊走了，不然他这样贸然落下必将被山涧中的妖兽毒虫所伤。

　　“不过淬体境的毛头小伙也想插手我们银蛇冒险团的事情？”

　　“咦，他腰间有着一柄宝剑，应该是上好的玄铁百炼而成。”

　　“杀了他，有了这宝剑肯定可以轻易斩断那紫藤蔓的根茎！”

　　霎时，那些因为惧怕被紫藤蔓伤到的淬体境修者一个个好像见到了猎物一般双眸亮了起来。

　　杀！

　　当一道杀声响起，那些男子都向着萧云扑去，足有十七人。

　　“这银蛇冒险团果然都是一些滥杀无辜的人。”见这些人才一见面就杀向了自己就算萧云脾气在好，心中也是不由得生起了一股怒意，灵魂力释放而出，仗剑杀去。

　　“原来是一个毛头小伙罢了！”萧云的出现并没有引起那些先天境强者的重视。

　　那个取来了毒液的男子更是没有停歇，将毒液向着那紫藤蔓泼洒而去，因为那精铁铸炼成的圆钵都快被腐蚀空了，若在耽搁片刻这些毒液将会漏下，错过一次难得的机会。

　　呼！

　　大碗毒液向着紫藤蔓泼去，目标是它那根茎。

　　只有根茎被腐蚀才可以断其生机，取那魂灵。

　　嗡！

　　紫藤蔓发出嗡鸣声，似乎对那毒液很畏惧，它控制着那些枝条不断舞动企图抵挡那些毒液，见此，那几位先天境的男子则是发出阴冷的笑声，冷冷的将紫藤蔓盯着。

　　咻！

　　然而，就在这几人眸露淫邪笑容时，一滴滴毒液如同星矢一般向着他们反射而来。

　　“这是？”

　　“不好，毒液被紫藤蔓的枝条反击射来了。”

　　“快躲避开来。”感受着那空气中所带着的毒气，几位先天境男子眼瞳骤然一缩。

　　可惜，那毒液实在太快了，纵使他们躲避及时也被射在了身上。

　　一个男子被洞穿了肩膀，毒液就好像是子弹，在他身上留下了一个血洞。

　　与此同时，这些毒液残留的毒素顺着他们的血肉向着体内蔓延而去。

　　另外几人也未能幸免，被毒液所伤，也只有那个先天后期的团长才避开了这一劫。

　　啊！

　　惨叫声响起，那些被毒液击中的修者身子都瑟瑟发抖，迅速乌黑了起来。

　　只是两个呼吸就有四名先天境的强者瘫软在地，奄奄一息了起来。

　　至于那个泼洒毒液的男子直接是被一滴滴毒液给腐蚀了大半身子化为了一摊乌水。

　　“失算了！”见得几位兄弟都中毒，性命垂危，银蛇团的团长心也是沉了起来。

　　不过等他眸光向前瞅去时，这才松了一口气。

　　虽然紫蔓藤抵挡了不少毒液，可它的枝条也被腐蚀了不少，都断裂了起来。

　　而且在紫藤蔓的根茎处毒液汩汩，冒起了黑泡，竟然真的要被腐蚀掉了。

　　“只要获得了这紫藤蔓的魂灵，死几个兄弟又算什么？”银蛇团的团长眸中精光闪烁手持着一柄虎头刀就向着紫藤蔓砍去，如今的被毒液腐蚀的紫藤蔓生机逐渐减弱，已不是他的对手了。

　　啊！

　　而在此人对付紫藤蔓时，另外一边惨叫声也是骤然响起。

　　萧云凭借着强大的灵魂力影响众人的心神，在加上那奇快无比的剑术，杀得众人措手不及。

　　噗！

　　剑光闪烁，必带起一片赤光，萧云只是片刻就斩杀了几位淬体九重的强者。

　　“好快的剑术！”

　　“我的心神怎么感到了一股恐怖的压迫！”剩下的一些淬体八重的修者都被惊住了，发出惊呼声，如遇到了一个先天境的修者，心中感到了一股莫名的畏惧及忌惮。

　　“不好，那些人已经用毒伤了紫藤蔓，不知道那剧毒会不会影响它的魂灵了？”萧云在对敌时灵魂力释放出去，见到那紫藤蔓气息孱弱的模样那眉头不由紧紧一皱。

　　也就是这时，那银蛇冒险团的团长一刀落下，势不可挡的将紫藤蔓一些枝条斩下，随后将它那腐蚀的根茎也斩断，紫藤蔓的气息顿时萎靡了起来，在那枝条的一个节点上依稀可以看到有着一团紫光闪烁，那赫然就是紫藤蔓的魂灵所在的地方了。

　　“绝不能让他得到紫蔓藤的魂灵。”萧云眸光一闪，识海内的灵魂力席卷而出将那些阻挡他的人全部震住，随后他手持长剑杀出了一条血路，直奔那紫藤蔓而去。

　　“呵呵，得到了这魂灵，我也就可以拥有辅助型的武魂，战力绝对会飙升。”银蛇团的男子狰狞一笑，手掌一伸就向着那气息萎靡的紫藤蔓抓去，企图将之拿下。

　　突然紫藤蔓一颤，在那断裂的根茎处有着一片紫雾席卷而出。

　　“不好，有毒！”那先天境的男子脸色一变，不等他后退，那紫色的毒雾已经将之笼罩，随后整个人就是应声倒下，那紫藤蔓的气息也随之变得更加萎靡了起来。

　　这些紫雾为它的本命精华释放出来，如今耗去这么多，使它彻底虚弱了起来。


第0022章 被缠上了？

　　紫雾弥漫而来，让得萧云立即停止了步伐，在他见到那银蛇团的团长倒地后不由得倒吸了口凉气，“原来这紫藤蔓体内也蕴含着毒素，还好有着这些人当前车之鉴。”

　　“团长竟然死了？”

　　“那紫藤蔓被砍下了。”

　　“别让那小子夺了紫藤蔓！”就在萧云顿下脚步时，那些刚才受到他的灵魂力震慑的修者清醒了过来，他们转头一看，在发现了那光芒暗淡的紫藤蔓后一个个眸光都变得火热了起来。

　　如今连团长都死了，紫藤蔓俨然成为了他们的囊中之物。

　　杀！

　　人为财死鸟为食亡，在紫藤蔓的诱惑下，这些人就像是疯了一般杀向了萧云。

　　萧云眉头一挑，不由瞅向那些状若疯狂的男子，就在他正准备要出手的时候突然那被斩断了根茎的紫藤蔓光芒绽放，一片紫色的雾气便是从那些断裂的根枝上席卷而出。

　　雾气席卷而出，笼罩方圆百米，几乎所有的人都被紫气覆盖，避无可避。

　　“这是毒雾！”萧云满脸警觉，第一时间就屏住呼吸免得吸入这些紫色的雾气。

　　刚才那名先天后期的强者可就是在这毒气下饮恨的啊！

　　然而那几个向着萧云杀来的男子却并没有了解情况，在他们大声喊杀的时候，浓郁的紫色毒雾被吸入了体内，随后一个个脸色铁青，那毒气已经侵入了心脉。

　　啊！

　　惨叫声骤然响起，随后那七人一个个接连倒下。

　　嗡！

　　见到这些人倒下，那紫藤蔓发出一丝微弱的颤鸣，似乎在为杀了坏人感到解气。

　　雾气顷刻就散去，萧云屏住了呼吸并没有吸入毒雾，不过也有着些许雾气顺着毛孔涌入，武魂一动就将之全部吸收，所以并没有受到多少影响，倒有些诧异的将那紫藤蔓盯着。

　　这家伙的毒可是不简单啊！

　　呜呜！

　　紫藤蔓才发出一声欢快的嗡鸣，结果马上就发现了还有着一个少年将自己盯着，立即感到有些不安了起来，能抵挡住它这本命精元催生出来的毒素可不简单啊！

　　当下那紫腾光芒闪烁，竟是要向着旁边遁离。

　　“别跑啊！”萧云纵身一跃，连忙向着那紫藤蔓追去。

　　好不容易敌人都清除了，岂能让这紫藤蔓逃了？

　　由于伤势严重，自己也被那毒液被侵蚀了，紫藤蔓行动变得缓慢了起来。

　　眼见着自己要被追上，那紫藤蔓突然停了下来，转身瞅向了萧云。

　　仔细看去，在紫藤蔓的一个枝条的节点紫光闪烁，有着一个光晕浮现，在里面依稀可以看到一个小树人模样的灵魂形态体，这赫然就是紫藤蔓孕育而成的魂灵了。

　　“坏人，你们都是坏人！”就在萧云要追上紫藤蔓时，一道灵魂波动传入了他的脑海，那声音略显得稚嫩奶声奶气，听起来就好像是一个两岁的孩童，声音甜甜的应该是一个女孩。

　　“这是魂灵的声音？”萧云被这蓦然传来的声音给弄得愣了一愣。

　　很久以前他就知道有些天地灵物会孕育出灵识，然后逐渐的进化，夺天地之造化成为和人类相似的存在，在年少时，萧云还将此当成了一个神话故事，将信将疑。

　　可而今听得这魂灵传来的波动，内心不由一震。

　　这片天地还真的是奇幻瑰丽啊！

　　就在萧云为此暗暗惊诧时，那紫藤蔓却是发出了另外一道声音。

　　“哼，想要害我，都去死。”略显得稚嫩的声音传入萧云的脑海，随后那紫藤蔓光芒一闪，竟然是不遗余力的催动着自己的本命精元，一股浓郁的紫色毒雾顿时喷薄而出。

　　“我去，那么小就整天喊打喊杀，怎么行了？”萧云心中纳闷，也传出了一道神念，他实在很难相信，那声音那么甜美奶声奶气的紫蔓藤怎么会那么暴力了？

　　我像是环人吗？

　　心中纳闷的同时萧云也不敢大意，连忙催动武魂以防御毒雾。

　　这次的毒雾明显就比上次的强悍了很多，他可不敢掉以轻心。

　　“哼，一看你就是坏人。”似接收到了萧云的神念，那紫藤蔓略显稚嫩的声音传来。

　　萧云郁闷，却也没有在开口，识海内的武魂一动，碧光绽放将他整个人包裹了起来，将那片紫雾给抵挡在外，那璀璨的碧光竟然是完全将那紫色的雾气给化解一空。

　　毒气消散，留下的一片清爽，空气中还带着勃勃生机的气息。

　　见自己没有被毒雾侵蚀，萧云这才松了一口气。

　　“这是生命气息。”就在此时，那紫藤蔓传来一道欣喜的声音，那紫光灿灿的魂灵似乎有着一双眸子正紧紧的盯着萧云，让得后者有着一种被狼盯上了的感觉。

　　嗡！

　　随后，紫藤蔓那本来巨大的藤蔓开始缩小，最后竟然化为了一株尺许高的藤蔓。

　　这藤蔓紫光灿灿，晶莹剔透，若仔细看去，竟然像是一个树人。

　　说是树人，因为这紫藤蔓有着两根根茎为脚掌，一条条茎须延伸出来，就如人的脚趾，中间有如人参一样粗壮似人的腰腹，在到上面有着两条粗大的藤蔓化为手臂，手臂之上有着藤条垂落，在那两臂之间，则是一颗类似人的头颅，上面也有着根须。

　　不过，在这上面，还有着一双紫色的眸子，细长的根须如人的睫毛，不断闪烁着。

　　“这就是紫藤蔓的魂灵吗？”看着这么一个精致的树人，萧云一时呆住了。

　　这紫藤蔓太神奇了，快要化为人形了，特别是那双紫色的眸子一眨一眨和人很相似，此刻它正眼巴巴的将面前的少年盯着，那张还没有完全成形的小嘴紫光灿灿似乎在流口水。

　　“这家伙不会真的把我当成猎物了吧。”对于紫藤蔓这突然的改变萧云感到有些愕然。

　　就在萧云心中腹诽满脸警惕的将紫藤蔓给盯着时，后着眸子颇为人性化的眨了眨，随后有些笨拙的双臂擦了檫那嘴角流出的紫色口涎，眸子滴溜溜转动就向着萧云扑去。

　　呼！

　　紫藤蔓就好像一个小孩，张开双臂抱住了萧云的小腿。

　　见到这个小家伙突然抱来，萧云彻底凌乱了。

　　刚才它还不是喊打喊杀吗？

　　瞧它那模样似乎没有要攻击自己的意思啊！

　　“哥哥，我要奶奶！”就在萧云一脸错愕的时候，那小家伙眨巴着眼睛抬望着他，奶声奶气的道。

　　瞧那模样，可爱至极，再也没有了刚才那凶样了。

　　“我要奶奶？”萧云有些晕了，简直是哭笑不得，这是怎么回事啊？

　　刚才这家伙还对自己动毒，要下杀手呢。

　　“我要奶奶。”那小家伙继续说道，奶声奶气，双眸眨动时一脸渴求。

　　“乖，哥哥没有奶奶，你去找别人吧。”萧云有些无语，道。

　　开什么玩笑，找他要奶奶？

　　他有些怀疑是这小家伙故意刁难自己。

　　“你有，就你刚才释放出来的那些。”小家伙奶声奶气，很认真的盯着萧云道。

　　“我刚才释放出来的那些？”萧云先是一愣，随后问道，“是那碧色的光芒吗？”

　　“嗯。”紫色的小家伙使劲的点了点头，那双宝石一般的眸子充满了期许。

　　听到这里，萧云一阵无语，原来这家伙是看上了自己武魂所释放出来的碧光。

　　怎么说成了奶奶了？

　　不过很快萧云就明白了。

　　他的武魂是一株植物形态和这紫藤蔓算是同类，那碧光为武魂的本源精气演化而成，在这小家伙的眼中自然就当成了奶奶，应该对它有好处，不然这小家伙态度岂会转变那么大？

　　想到这里，萧云的眼睛不由亮了。

　　“你要吃奶奶也可以，不过你可不许调皮了。”萧云眸子微眯，似笑非笑的将那紫色的小家伙盯着，不过怎么看都有着一种猥琐大叔准备诱骗那妙龄少女的感觉。

　　“嗯。”不过，这小家伙却是使劲的点了点头，奶声奶气地说道，“哥哥，小紫好可怜，都被那些坏人打伤了，已经断了本源，现在只剩下魂灵了，等枝体上的精气耗竭，小紫就要死了。”

　　小家伙不仅奶声奶气，那语气也变得楚楚可怜了起来，如此模样简直和刚才判若两树，这让刚才还一脸坏笑心里打着小算盘，准备将着家伙先骗在身边的萧云懵了。

　　怎么看，这家伙都不像是善类。

　　可诗妃姐姐又很要有着这么一个辅助型的武魂，他不想错过了这次机会。

　　“好，你放心，有哥哥在，你不会死的。”萧云沉思一番后，向着那小家伙说道。

　　“我要吃奶奶。”紫色的小家伙抓住萧云的裤脚，奶声奶气地说道。

　　萧云摇了摇头，开始催动着武魂，绽放出璀璨的碧光向着那小家伙笼罩而去。

　　碧光才笼罩下来，那紫藤蔓的全身就绽放出紫光，好像毛孔在舒展开始吸收那些碧光，只是片刻，原本气息萎靡的紫藤蔓，明显就多了几分精气神，紫色的眸子越发璀璨了起来。

　　“看来我这武魂绽放出来的本源之气真的很有效果。”见此，萧云心中暗自沉吟，在等紫藤蔓的气息恢复的差不多的时候他开始收敛碧光，不在继续给它汲取了。

　　这家伙能和先天境修者一战，若真让它恢复了实力，萧云就难控制局势了。

　　“小紫还没有吃饱呢。”小家伙眨巴着紫色的眸子，可怜兮兮的将萧云盯着。

　　“哥哥没奶奶了，小紫乖，别闹了哦。”萧云心中无语，这家伙还真是贪得无厌啊！


第0023章 惊天波动

　　“哥哥，小紫受了伤，还没有好呢。”小家伙一脸可怜，那枝条演化成的手臂伸了出来，在上面有着一些刀伤，还有一些毒液留下来的伤痕隐约带着一丝腐臭。

　　望着那可怜兮兮的小家伙，萧云不由心生怜惜。

　　紫藤蔓如今被断根，失去了本源精气的补给，长此下去真的会死去。

　　“没事，哥哥可以保你不死！”萧云眸子一凝，立即想到了一个办法，说道。

　　“真的么？”小紫眨动着那双宝石一般的眸子，扑闪扑闪的将萧云盯着。

　　萧云也没有说话，竭力以心神沟通武魂。

　　嗡！

　　突然，在萧云的眉心碧光绽放，一条碧绿色的枝条就延伸了出来。

　　这枝条碧光灿灿，还有着雾气缭绕，好像一根仙葩。

　　“好香的奶奶，里面有着生命精气！”当那碧光绽放出来的时候，小家伙的眼睛都亮了起来，嘴角有着紫色的口涎流出，双臂抱着萧云的腿脚，奶声奶气的道，“我要吃，我要吃。”

　　吃货！

　　萧云翻了翻白眼，道，“你别急，哥哥带你去个好地方。”

　　说完，那碧绿色的枝条延伸出来将紫藤蔓的身子缠绕束缚住，免得这小家伙会出手。

　　被枝条束缚着小紫却似乎没有一点感觉，那小嘴用力吸吮将那璀璨的碧色精气吸入口中，里面有着大量的生命精气，使得它的气息在不断攀升，就好像一个孩子在茁壮成长。

　　碧光一闪，没入了识海内，那紫藤蔓的魂灵也被带入了里面。

　　它本就是魂灵，类似灵魂的存在，可以寄居在人的识海内。

　　到了萧云的识海，那紫藤蔓还在不断的吸吮着那些碧色的精气呢，它的双臂紧紧的抱着那枝条，就好像是一个奶娃抱着奶瓶，那紫色的眸子不断闪烁，而后又微微眯起显得颇为陶醉。

　　似乎萧云这武魂弥漫出来的精气对紫藤蔓的魂灵有着莫大的好处。

　　萧云的心神也沉入了识海，瞧得那紫藤蔓后不由啧啧称奇。

　　在武魂的精气滋养下小家伙的气息得到了恢复，紫光绽放，显得生机勃勃。

　　武魂一动，将那小家伙放了下来。

　　“哎呀，人家还没有吃饱呢。”小家伙一脸不满，长长的睫毛翘得老高。

　　它来越像一个人，那眸子和睫毛就好像一个瓷娃娃灵动无比。

　　“小家伙就知道吃。”萧云的神念传来，他瞥了一眼紫藤蔓的身子，依旧有些怜惜。

　　虽然紫藤蔓的精气恢复了不少，可是那些伤痕依旧在，还有着少许毒素残留。

　　“不知道这些雾水有没有用？”萧云灵光一动，在瞥了一眼武魂那嫩叶上的雾水后，以心神控制，使之落在了紫藤蔓的伤口上，看看这些雾水能否让这些伤口愈合。

　　这时雾水落在紫藤蔓的伤口，那些刀伤竟然在以肉眼可见的速度愈合。

　　就连那些毒素也在这些雾水下开始慢慢的化解。

　　“哥哥，你真厉害，我的伤都好了。”小紫眨动着眸子，紫光灿灿有些火热的将那武魂盯着，口水都流出了，随后它直接抱着武魂的枝干，然后开始大口汲取那些精气。

　　“好吃，真好吃，哥哥我就住你这了。”小家伙眯着眸子道。

　　将这紫藤蔓的伤势治好了，萧云心中也松了口气。

　　这样一来紫藤蔓的魂灵就可以坚持到自己紫云城，那时候在将之交给诗妃姐姐。

　　可是萧云见得那小家伙一副吃货的模样，却是不由皱起了眉头。

　　“哇，那里的生命气息更加浓郁。”识海中，紫藤蔓的魂灵抱着武魂的枝干向上爬去，然后要去汲取那两片嫩叶上的那些雾水，那是武魂的精华所在，最近才得以滋生出。

　　“这样下去我可养不起它。”萧云心中腹诽。

　　这小家伙当初会改变态度就是看上了自己武魂弥漫出来的精气。

　　现在完全暴露了出来。

　　看似奶声奶气的小家伙却聪明无比。

　　砰！

　　不等萧云出手，那武魂的一根枝条拂动，直接将爬上去的小紫给抽了下来。

　　“咿呀，哥哥，它欺负小紫。”小家伙落入识海，一骨碌的爬了起来，左顾右盼哭道。

　　“你太能吃了，在这样下去哥哥可就要把你扔出去了。”萧云说道，觉得不能在任由这小家伙继续吃下去了，自己这武魂的精气可是也需要汲取天地元气啊！

　　“呜呜，哥哥别抛弃小紫，小紫以后会很听话的。”小家伙灵气逼人，紫色的眸子眨了眨，抬望着识海上空，那里有着一股灵魂波动，正是萧云逐渐凝聚的灵魂之力。

　　小家伙虽然这样说着，那嘴角依旧忍不住有口水留下。

　　萧云心中无奈，没有想到自己被一个吃货赖上了。

　　“哥哥，你就留下小紫吧。”小家伙似乎知道被嫌弃了，当下眼巴巴的将之盯着，说道，“我可以去帮你找灵药，而且我还知道远处有着一个强者留下的遗府。”

　　“你知道有强者留下的遗府？”听到这里，萧云顿时来了兴趣。

　　小紫点了点头，随后就开始向萧云讲述着这片山脉的情况。

　　听得了小家伙的叙述后，萧云不时点头，眉头也是舒展了起来。

　　紫藤蔓在紫云山脉生长了很久，早就孕育出了意识，对于这里的一切再也熟悉不过了，通过它的叙述萧云也了解了最近为什么紫云山脉那些强大妖兽都被惊走了。

　　这是因为在那深处有着一尊至强者出世。

　　不仅如此，那位强者气势很强，那股波动弥漫开来，让得山脉间的云雾都溃散了。

　　若非如此，这紫云涧将危险无比，根本不是一般的修者可涉足。

　　另外紫藤蔓也知道那处古修遗府的具体位置。

　　“好，我们先去那条元脉那里。”萧云嘴角浮现出一丝笑容道。

　　“哥哥现在不会将小紫扔出去了吧？”小家伙眨巴着眼睛，眸子中紫光流转可爱至极，让人恨不得要捏它一把，可惜现在的魂灵没有完全话成人形，脸部不够完善。

　　“你可要乖乖的哦。”萧云说道。

　　“嗯。”小家伙使劲的点了点头，虽然很想爬上那碧枝嫩叶上去吸吮那些“奶奶”却还是忍了下来，直接趴在了碧枝的根部不断汲取那些生命精气，如此也足够它进化了。

　　见此萧云到也没有阻止。

　　武魂碧光灿灿，生命精气浩瀚如海，也不差这一点。

　　山脉中，随着萧云不断向前深入，可以感觉道里面的元气明显要浓郁了。

　　期间萧云找到了一处元气较浓郁的地方，开始修炼了几天。

　　在浓郁的元气下，武魂也开始将枝条延伸出来，汲取外面的元气。

　　晋级后的武魂似乎比以前多了很多的能力。

　　与此同时，萧云则是运转吞天灭神诀，牵引天地间的元气。

　　仅仅是五天，他就从淬体八重踏入了淬体九重，武魂也是变得更加茁壮了起来。

　　那两片嫩叶不仅大了一圈子，上面雾气朦胧，化为了露珠，落在那嫩叶的中心处。

　　这露珠呈现碧绿，晶莹剔透，就好像是美玉。

　　那紫藤蔓的魂灵一直趴在武魂的碧枝下，通过这些天汲取武魂的精气它发生了惊人的变化，原本那睫毛还有些不自然，可现在完全化为了人一样的睫毛，眼皮眨动可爱至极。

　　那张小脸也有着要成形的模样。

　　不过，这小家伙一直眼巴巴的望着碧枝上那嫩叶中的露珠，口水都流了出来。

　　那露珠上的生命精气太诱人了，只是害怕萧云将它扔出去，才忍了下来。

　　这一天，那片碧绿的嫩叶上又凝结出了一颗露珠，小紫再也忍不住了。

　　“哥哥，有这么多奶奶，应该不会吝啬给小紫吧？”小家伙眨巴着眼睛趁着萧云用心修炼的时候，又爬上了武魂，那笨拙的手臂不停擦着口水，要去偷那露珠。

　　啪！

　　结果，碧色的枝条抽动将它给直接拍了下来。

　　“小紫又不乖了哦。”萧云的声音传来。

　　“小紫只是饿了。”小家伙摸了摸肚子，一脸委屈的道。

　　“看在你带我找到了元脉的份上给你吃一颗。”萧云以武魂控制着一颗碧珠递给了小家伙，后者脸都红了，竟有些不好意思，“谢谢哥哥。”虽然如此，小家伙还是赶快将之拿下。

　　吞下露珠后，小家伙的身子开始变化，一些枝条收拢，真的像一个人的模样了。

　　当然，它还是树人的形态。

　　随后萧云继续前进，来到了那元脉的源头。

　　这里元气浓郁无比，站在当中都感觉自己要突破了。

　　萧云找了一处山洞，继续修炼。

　　十天过去，萧云竟然踏入了淬体圆满境。

　　可惜，想要突破到先天境太难了，总是感觉少了些什么。

　　倒是那武魂和吞天灭神诀却在不断的进步。

　　“先天境不仅需要磅礴的元气补给，还需要对天地的感悟。”在修炼了十天后萧云并没有苦苦修炼下去了，因为他已经遇到了瓶颈，不是苦修就可以突破的需要悟。

　　至此，他来到这里已经快一个月了。

　　甩了甩头，萧云就走出了那处洞窟。

　　然而，就在他走出洞窟的时候，一股浩瀚的波动就如那惊涛骇浪一般从远处席卷而来。

　　“好恐怖的波动。”在这股波动的肆虐下，萧云的身子都是忍不住一颤，连忙后退。

　　不难想象，一般的修者在这股波动下会是怎么一副惨景，最让他感到惊诧的是这波动的源头似乎距离这里很远，很难想象，到底是什么强者才会释放出这等气势。

　　带着几分好奇，萧云不由向着那波动的源头瞅去。

　　识海内的紫藤蔓魂灵也被惊动了。

　　“是那个至强者。”小紫将灵识释放出来，才一感应，它就惊呼了起来。

　　这惊呼声虽然带着几分奶气，却依旧难以掩饰住它心中的那股惊惧和敬畏。


第0024章 吞天雀

　　听得紫藤蔓的惊呼声，萧云眸子微眯，露出满脸好奇之色。

　　“他到底是什么样的强者竟有这气势？”萧云将灵魂感知力释放出去，赫然发现附近的鸟兽都被惊走，远离了这片区域，凭此，他可以想象得出这些鸟兽该是多么畏惧这尊强者。

　　也是这样，萧云才能安然的进入这紫云山脉深处。

　　因为那些强大的妖兽都跑光了。

　　这股强大的波动不断从山脉深处席卷而来，将山峦间的草木震荡得此起彼伏泛起阵阵涟漪，万兽惊恐，禽鸟惊飞，都向着远处遁去，似乎都不敢在这片山峦呆下去了。

　　这种波动持续了足有片刻时间，方才停歇下来。

　　此时，萧云站立在一处高山之巅眺望着远方，企图要搜寻到那波动的来源之处。

　　不仅萧云对山脉深处的存在感到好奇，此刻但凡还停留在紫云山脉的修者都被惊动。

　　“是有至强者出世吗？”

　　“紫云山脉怎么会有这么强大的存在？”

　　“难道是一尊大妖？”

　　山脉中那些议论之声也是随着这波动的席卷此起彼伏的传了开来。

　　也就在众人为此惊诧的时候，一股惊天波动又是席卷而出。

　　紧随着，山脉深处风起云涌，有着一股浩瀚天威在不断汇集，一股无法言说的压抑波动笼罩而下，几乎让得整个山脉的修者都不由得屏住呼吸，露出满脸凝重。

　　在这种波动下，他们竟然有着一种血脉要爆裂的感觉。

　　那种压迫直入灵魂深处，比起山岳压顶还让人感到恐惧。

　　“这是无上天威！”在山峦中的某处有人惊呼道。

　　“天威？”

　　“怎么会引来天威？”其它人疑惑不解。

　　这些人大多数都是低阶修者，对于修炼一道也只是略懂皮毛罢了。

　　“传说强大的修者突破时会引来天劫。”那人说道，“这里本来晴空万里突然风起云涌天威汇集，应该是有强大的存在引来了天劫，真是没有想到在紫云山脉有这种强者。”

　　在山脉中的人为之震撼的时候，萧云在那处山巅上紧紧的锁定着前方的一处峡谷。

　　在那峡谷的上空赤红色的云雾缭绕，散发出一股恐怖的天威。

　　“那位至强者应该就在那里吧。”萧云双眸紧盯着那里，内心隐约有着一些激动。

　　就是这从远处弥漫来的气息波动都比他爷爷要强，不难想象，若是接近那位强者该有着多么恐怖的威势，这让萧云不由来了兴趣，紫云郡城可是没有真元境以上的强者啊！

　　唳！

　　就在此时，那下峡谷当中一道高昂的啼鸣声骤然响起，音波震荡虚空，似要撕裂九天，充满了狂霸之意，紧随着下方赤光绽放，一只百丈庞大的赤翎巨鸟蓦地出现在空。

　　巨鸟振翅而飞，直入云霄，那对赤色的巨翼伸展开来，遮天蔽日，灿灿赤光将这片天际都渲染成为了一片赤红，璀璨夺目，这只巨鸟就好像一个太阳光芒耀人。

　　“好大的一只鸟。”整个紫云山脉的修者都抬头望天，露出一脸惊讶。

　　这巨鸟本身就大如山丘，如今一对巨翼伸展开来，覆及千米，给人一种极为震撼的视觉冲击，尤其是它身上所散发出来的那股狂霸之意，竟有着要和那天威争锋的趋势。

　　“是这只鸟要渡劫！”

　　“好强大的灵禽，怎么从来没有听说过？”

　　“紫云山脉的妖兽飞禽最强的不是才有元丹境吗？”巨鸟出现，引来一片哗然。

　　从这只鸟的气势来看，绝对不是一般的元丹境可比啊！

　　“这是什么鸟？”萧云望着那突然出现的巨鸟，露出一脸惊讶。

　　这鸟全身火红，有着一股炙热的气息波动弥漫开来，让得附近的温度暴涨。

　　仔细看去，好像是一只巨大的雀鸟，尖喙光芒闪烁，似可洞穿虚空。

　　轰！

　　一声惊雷声骤然响起，天威弥漫，那峡谷上空的劫云终于是降下。

　　这是一道巨大的雷霆，光芒闪烁，蕴含着天地之威，有着某种秩序链条闪烁要来行天罚。

　　巨鸟仰天长啸，那利喙张开，泛起一阵涟漪，化为了一个赤色的漩涡竟将那惊雷一口给吞了下去，浩瀚天威顿时减弱了大半，如此一幕震撼人心，引起了一片沸腾。

　　“天啦，这是什么灵禽，竟然连劫雷都一口给吞了。”

　　“这莫非是上古神禽的后裔？”

　　“太强大了，绝对不是一般的灵禽可比啊！”

　　天威不可撼，这是至理名言，没有人敢反驳，可面前的这只巨鸟却视天威为无物，太惊人了，或许真的是一只神禽，故而可以逆天，做出这种让常人认为不可能的事情。

　　“神禽？”萧云内心震撼。

　　这绝对是一只强大的禽鸟，真的有着要吞天的气势。

　　天劫继续落下，一道比一道强，那火红色的雀鸟也不敢在贸然吞没劫雷。

　　呼！

　　它仰天张口，喷出了一片赤红的火炎，将虚空都烧得扭曲了起来，那种炙热的气息弥漫开来，方圆十里的草木枯萎，引起了熊熊烈火，顿时火光冲天，好不壮观。

　　“天威？”萧云紧紧的注视着前方，那种天威让似有所悟。

　　这似乎和天地大道有关？

　　蓦然间，他感觉到自己触摸到了一些什么。

　　此后，萧云不在单纯的观看那巨鸟渡劫，开始感悟那种天威，也感悟那巨鸟的气息。

　　足足过了半过小时，天威终于是要散去了，那巨鸟马上就要渡劫成功了。

　　轰！

　　又是一道雷霆落下，那巨鸟没有在抵挡天劫，任由它落在身上，开始沐浴天劫。

　　也就是这时，隐约间可以感觉到这鸟发生了某种变化。

　　“它要化形了吗？”萧云眸露怅然，隐约间生出了这么一种想法。

　　“这巨鸟是要化形了。”

　　“化形的妖兽实力之强已经可以横扫我风月国了啊！”山脉中的那些修者也发现了异样，一些有见识的人出言高呼，都显得很激动，这种强者难得一见，他们却见证了如此盛世。

　　咻！

　　然而就在这赤红的巨鸟要化形的时候，一道破空声骤然响起。

　　“谁！”那赤鸟眸光一闪，向着远处虚空瞅去，发出了一道人声。

　　远处虚空，一个白衣女子，正踏空而来，在她周身有着神曦流转，让人看不清她的容貌，真的如九天仙子临尘，朦朦胧胧间，依稀可以想象那定然是一张美得让人窒息的容颜。

　　这女子看似九天仙子，不食人间烟火，可方一出现在此，玉手就的一扬，手持着一柄青色长剑，向着那正在渡劫的赤羽巨鸟杀去，那剑光如虹，连虚空都被撕裂了。

　　“好快的一剑！”萧云眼瞳一缩，紧紧的盯着那道剑虹，“这一剑威力绝伦，气势凌人，足以开山断脉，剑到极致或许真的可以破万法，应该和修者的修为也有关系。”

　　以前萧云不认为剑可破万法，可而今却有些动摇了。

　　在见了这女子的惊世一剑后，他才知道自己是井底之蛙。

　　相距万米，这女子一剑斩来却顷刻而至，杀向了那赤羽巨鸟。

　　“竟想趁天爷渡劫时出手，找死！”见那女子一言不发就向自己出手，那巨鸟大怒，羽翼振动，绽放出耀眼的赤光，一片火炎席卷而出，就向着那白衣女子席卷而去。

　　与此同时，它张口一吞，竟是将那道剑虹直接吞了。

　　“吞天雀果然不凡。”少女玉手一拂，白光绽放，身前出现了一面镜子，演化出一片符文，竟是将那能焚烧万物的炙热火炎给抵挡了下来，她飘逸如先蓦地开口。

　　少女声音轻灵，如天籁之音，宛若从九天震荡而来，让人不由沉醉在那美妙的音波当中。

　　“这少女是从哪里来的？”萧云微微吃惊，听这声音少女的年纪应该不大才是，可修为却惊人，连那巨鸟的攻击都可以抵挡下来，可见她来历非凡绝不是普通的人。

　　“云月镜，你来自天都域！”巨鸟双眸一闪，露出了一丝凝重。

　　“不错。”少女莲步移动，当空漫步，一步留下一片光纹，真的如仙子临尘让人仰视。

　　“没有想到还是被天都域的人寻来了。”吞天雀眸光一凝，发出一声长啸，随后冷哼道，“就凭你这丫头想杀天爷可没有那么简单，我为吞天雀一脉岂是那么容易对付的？”

　　赤光闪烁，那巨鸟竟向着白衣女子杀去。

　　白衣女子祭出了一件灵器，护持在身前，而后手持青锋与那吞天雀战在了一起。

　　轰！

　　巨响传出，惊天动地，恐怖的波动从大战的中心蔓延开来，附近的山峦在崩裂，大地颤动，那种恐怖的波动让得远处的修者内心颤栗，感到一种莫名的心惊胆寒。

　　这种强者大战让人畏惧，在心中留下了难以磨灭的记忆。

　　大战之处火光绽放，霞光染红了天地，刺得人双目生疼……

　　萧云凝视前方，却根本看不到大战的场景。

　　过了一个小时后，大战声逐渐减弱，那种波动也不在那么恐怖。

　　“快要结束了吗？”萧云眸子微眯，有些期许的将前方盯着。

　　砰！

　　一声巨响传出，那片虚空都似爆炸了开来，随后一道红光闪烁，如星矢一般遁向了一处山峦间，萧云定睛一看，蓦地发现那是一只鸟，只是却没有了那庞大的身躯。

　　“臭娘们，你狠，竟然不惜自爆禁器毁了天爷的肉身，这场子天爷迟早要找回来。”赤光眨眼就消失在山峦中，一道恶狠狠的音波随之回荡在天际，那种仇恨之意人让胆寒。


第0025章 危机

　　“这吞天雀竟然被毁去了肉身？”听得那回荡在山脉中的声音，萧云不由砸了砸舌。

　　实在难以相信，这么强大的吞天雀竟然会落到这般田地。

　　可想而知，那个白衣女子该是多么的恐怖，绝对是一方强者。

　　就在此时，那片虚空突然有着一道光影闪烁，那白衣女子蓦地出现在空。

　　“吞天雀太强了，若不是我拥有着禁器，根本难以脱身。”白衣女子遥望远方，在瞅了一眼吞天雀消失的方向后黛眉微微一蹙，突然她脸色一变一口鲜血喷吐而出。

　　噗！

　　鲜血染空，白衣女子的气息顿时萎靡了起来。

　　萧云只见得虚空中那原本飘逸出尘的女子摇摇欲坠，最后竟然真的落向了一处山谷。

　　瞧这模样，这女子似乎也伤得不轻，刚才只是在强撑着啊！

　　“也受伤了。”萧云愣了一愣，看来那吞天雀也是不凡，纵使在渡劫也不小觑。

　　如今大战停止，山脉中的余波渐散，唯有那大战之地还有着熊熊烈火在燃烧着。

　　萧云瞅了一眼那远处的山峦，旋即便就此离去。

　　经过此次观看这强者之战，他感悟颇深似乎触及到了突破的契机。

　　萧云翻山越岭，来到了一个山涧当中，磅礴的元气如同那气浪一般从里面席卷四方。

　　仔细看去，可以发现那山涧当中有着一个泉池，磅礴的元气正是从里面喷薄而出。

　　此刻萧云正盘坐在那元泉旁边的一块巨大的岩石之上，他双眸禁闭，似乎在感悟天地，丹田之处，有着一个气旋浮现，在不断的汲取着附近的那些天地元气纳入体内。

　　与此同时，在他的眉心碧光闪烁，竟有着一条碧色的枝条延伸而出扎入了那元泉之内。

　　这碧绿的枝条赫然就是萧云那武魂的枝条了。

　　武魂绽放出璀璨的碧光，疯狂的吸收着那元泉当在的天地元气，以壮大己身。

　　在萧云的识海内，可以看到武魂的枝干又大了一圈，都快有着人的手腕粗大了，在那枝干上，一根枝条延伸而出，碧光灿灿，绽放出生命的气息就好像是一颗生命之树在茁壮成长。

　　此时，萧云的武魂已经叉出了三条分枝。

　　那两条早就衍生出来的枝条，嫩叶上雾气朦胧，有着一颗颗露珠凝聚而成。

　　当中有一片嫩叶凝结的是一个赤色的露珠，光芒灿灿，好像一颗火红的宝石。

　　“哥哥在修炼，我可以去吃这些奶奶呢？”在识海内，那小家伙望着碧树上凝聚成的露珠口水都流了，趁着萧云在修炼的时候，眸子扑闪扑闪，竟然是爬了上去，悄悄的偷食那些露珠。

　　武魂现在在竭力汲取那元脉中的元气，也顾不得这小家伙，倒是让它吃得开心不已。

　　萧云此刻完全沉浸在对于天地的感悟当中。

　　修炼一道，到了先天境就需要感悟天地才可以有所突破了。

　　萧云这一修炼就是三天，他周身雾气氤氲，真的如融入了天地当中，他整个人的气息也在发生微妙的变化，有着一种鱼要跃龙门的感觉，只差一步就可以踏入先天境了。

　　而随着萧云的修炼附近的元气也稀薄了不少，被那武魂给大量吸收化为了精气。

　　咚咚！

　　在萧云全心修炼的时候，一群修者蓦地出现在了这片地域。

　　“这就是紫云山脉元脉的所在地了。”

　　“这里的元气果然浓郁啊！”

　　“呵呵，在这里修炼一天可是胜过在紫云郡城一个月啊！”

　　“也多亏了那吞天雀将这片山脉中的妖兽给惊走了，不然我们可是无法深入这里。”这群修者都身穿劲装，一个个笑得眉飞色舞，一副陶醉在世外桃园中的模样。

　　为首的是一个中年男子，名为方瑞，身穿锦衣气势不凡，俨然是一个先天境的强者。

　　在此人身后还有着四名先天境后者以及十五名淬体九重的男子。

　　“咦，那里有个人。”突然一个青年盯着前方惊呼道。

　　“这片山涧中的元气竟然都被他给牵引入体了。”

　　“好恐怖的牵引力，难道是一个绝世天才？”一时间，这些人都不由锁定了前方，待得发现那里的元气几乎化为了一个巨大的气旋向着当中一个少年汇集而去时，都发出了惊诧声。

　　一般的修者根本不能牵引来这么的元气啊！

　　“他好像在冲击先天境！”那方瑞眸光一凝，感觉到了一丝熟悉的波动。

　　“先天境？一个淬体境的修者就能引来这么强大的元气？”

　　“我紫云郡城有这种绝世天才吗？”闻言，旁边那些修者皆面面相觑。

　　衡量一个天才的标准除了是否身具武魂外，就是在修炼时所牵引来的天地元气强弱了。

　　一个人所牵引来的天地元气越强，说明这个人天赋越好，可以在极短的时间内晋级。

　　眼前这个人牵引天地元气的能力可是比一些先天境修者还恐怖啊！

　　“去看看？”突然间见到这种天才那几位先天境修者也是不由心生好奇，在相视一眼后便向着那盘坐在岩石上修炼的少年走去，想要看看到底是什么人有这种恐怖的天赋。

　　山涧中元气缭绕，朦朦胧胧，将少年的脸庞给遮掩，难以看清他的容貌。

　　不过待得走近了些，那几位先天境强者却是终于看清了那少年的模样，也就是此刻，几人眼瞳骤然一缩，皆是露出惊讶之色，显得很诧异，露出不可思议的表情。

　　“是他！”几位先天境修者面面相觑，一时愣在了原地。

　　“是谁？”后面那些淬体境修者赶来，有些好奇的问道。

　　到底会是什么人让得他们的领队这么惊讶了？

　　“是萧云！”等这些人上前几步看清那少年的容貌后，脸色也是骤然一变。

　　“怎么会是他？他不是废物吗？”

　　“这怎么可能，萧云不是才淬体七重吗？”

　　“他的天赋归来了吗？”众人几乎不敢相信自己的眼睛都失声道。

　　在略微惊诧后，这些人旋即都将眸光落在了为首的那个男子身上。

　　“方瑞领队，怎么办？”一个先天境男子开口道，“这小子竟然要踏入先天境了，瞧他牵引元气的气势似乎比方浩公子还强，一旦让他迈入了先天境，将成为我方家的大敌啊！”

　　这些人赫然是方家的修者了。

　　在紫云郡城每个大氏族都会有着一些人专门外出收集灵药。

　　这队人马正是方家专门在紫云山脉内采集灵药猎杀妖兽的修者，以前他们可不敢深入此地，不过这次因为吞天雀出世，惊走了那些强大的妖兽，所以这些人打算来山脉深处碰碰运气。

　　没有想到会在这里遇到萧云。

　　“当然是杀了他！”那为首的男子方瑞眸光一凝，做出一个抹脖子的动作。

　　才一个月不见，这个少年就成淬体七重将要踏入先天境了，这样的天赋已然威胁到了他们方家，若不趁早铲除将会成为一大祸害，或许连他们的方浩公子都不可与之争锋。

　　“对，杀了他。”方家的几位先天境修者皆是点了点头冷哼道。

　　随后当中一个先天境修者迈步而出，要向着那双眸禁闭的少年走去。

　　“呵呵，真是天助我也，竟然在让我们在这里遇到了他，不然让这小子成长起来还了得。”那先天境修者一步步走去，可萧云却还是没有动静，这让得方家的那些修者不由狞笑了起来。

　　看来这少年正处于修炼关键时刻啊！

　　“现在还沉浸在感悟当中，想突破，没门了。”那个先天境修者嘴露淫邪的笑容，他手持着一柄长刀，一步步向着前方的少年逼近，在距离不过七尺时他突然停下来。

　　“这小子会用毒，或许在等我接近。”持刀男子暗自沉吟，旋即嘴角一扯狞笑道，“可惜大爷我是先天境修者，体内元气可以外放伤敌，想暗算我，可没有那么容易。”

　　说完，此人立即运转体内的元气，那长刀之上有着淡淡的光泽闪烁，一股磅礴的气息波动便是从他的身上弥漫而出，这种波动让得前方少年周身的元气都是为之躁动了起来。

　　“不好，有坏人。”在萧云的识海内，那贪吃的小家伙蓦地从那武魂的枝干上滑落了下来，它释放出了一道灵识，立即就发现了外面的情况，当下那小脸就皱了起来。

　　“哥哥，还在修炼，不能出手。”小家伙感应一番，发现萧云正在修炼处于关键时刻。

　　呼！

　　也就在这时，那男子手中大刀，猛的向着萧云斩了下来。

　　嗡！

　　那锋利的刀锋落下，有着一道刀气撕裂空气，向萧云当头落下，四周的元气顿时尽数溃散，那凛冽的刀气摄人夺魄，足以将那坚硬无比的岩石斩裂，更别说那区区淬体九重的修者了。

　　“哈哈，这小子死定了。”

　　“萧云一死，萧家就彻底没有希望了。”方家的修者皆是出言冷笑。

　　然而，就在众人冷笑不迭的时候，在那少年的眉心突然有着一道紫色的光芒闪烁而出。

　　锵！

　　紫光闪烁，直接击在那长刀身上，发出一声清脆的铿锵之声，那个先天境修者只觉手腕一震，长刀便是脱手而落，整个人如遭到巨力冲击，连连后退，差点踉跄而倒。

　　“这是怎么回事？”方家的修者露出满脸惊诧的表情。

　　那少年明明没有出手，怎能抵挡这一击？

　　“难道是他的武魂出手？”

　　“不对，萧云那武魂不是只可以治病吗？”见此，山涧中的方家修者心中诧异不已，双眸瞅向前方少年时皆是露出满脸不可思议的表情，那当中隐约有着几分忌惮浮现。


第0026章 绝境？

　　“淬体境的修者怎么能催动武魂离体伤人？”方瑞眉头一弯，摇了摇头道。

　　“那会是什么？”方家的几位修者都是露出满脸诧异。

　　“管他是什么，难道我们几人还怕了一个没有踏入先天境的修者不成？”方瑞眸光一沉道，“给我杀，绝不让这萧云活下去，他一旦恢复天赋，必将惊才绝艳成为一方强者。”

　　“是！”众人点头。

　　他们都有着先天境的修为，那个队长更是先天后期的境界，足以对付这少年了。

　　话语落下，在方瑞的带领下，众人一起向着萧云围杀而去。

　　呼！

　　几位强者一起出手，那般恐怖的气势倾覆而下，让得那双眸禁闭的少年眼角跳一阵抽动，旋即双眸猛的睁开，寒芒闪烁如利刃扫向众人，“方家的人，你们竟如此咄咄逼人！”

　　萧云眸子睁开的刹那，整个人气势暴涨，竟然一举踏入了先天境。

　　刚才他就发现了这些人，不过因为处于突破时候不能妄动，加上那紫藤蔓出手才惹了一时，如今见得这些人全力出手，他就如一头暴怒的狮子，双眸有着凶光闪烁。

　　“突破了吗？”几个方家的修者微微一怔。

　　“哼，就算突破了又如何？也不过才先天初期罢了。”

　　“杀！”在方瑞的带领下，另外四名先天境修者也是一起出手。

　　先天境修者出手磅礴的元气如那惊涛骇浪一般席卷而来，气势汹汹，似要淹没四方。

　　众人手持利刃或者动用武技，杀向了萧云，将他的退路完全封死，几乎不可后退。

　　方家另外一些淬体境修者则是在旁边观战，嘴角露出冰冷的笑容，并没有要出手的意思。

　　有着五个先天境的强者出手，何须他们动手？

　　面对几位先天境强者的联手出击，萧云眸光一闪，意念一动，那尚且还扎在那元泉之内的枝条碧光一闪，就猛的向着众人抽去，简直好像一个皮鞭舞动将自身护持的风雨不透。

　　锵锵！

　　武魂闪烁，竟然抵挡住了那些凌厉的攻击。

　　“坏人！”与此同时，紫藤蔓再次出手。

　　咻！

　　紫藤蔓光影闪烁，一下就从萧云的识海延伸出了几根藤条，向着那几位先天境的修者疾射而去，藤条的速度奇快无比，破空声响起，还不等众人反应过来一道紫光已经落在身上。

　　啊！

　　惨叫声蓦地响起，却见得一个先天境修者直接被洞穿了手腕，鲜艳的血花溅洒而出。

　　啊！

　　紧随着，另外一个人直接被洞穿了心脉，发出一声惨叫，应声倒下。

　　“好强的藤条！”

　　“这到底是什么东西。”旁边几位先天境修者大惊，不由后退了几步，露出惊惧之色。

　　后方那些淬体境的修者更是不由倒吸了一口凉气。

　　众人定睛看去，却见得在萧云的眉心光芒璀璨，分别有着碧绿和紫色的枝条舞动。

　　刚才赫然是这两种枝条抵挡住了他们的攻击。

　　不过萧云那武魂碧光闪，竟然是直接缩到了识海之内，似乎在刚才的出手刹那受到了伤痕，不敢在与那些人争锋了，倒是紫藤蔓的枝条如一根根柳条不断的舞动着。

　　这让萧云一阵郁闷，怎么自己的武魂就那么怕死呢？

　　等他的心神沉入识海后，赫然是发现武魂上留下了伤痕，正在自行自愈。

　　可紫藤蔓却并没有大碍，显然萧云的武魂的坚硬程度还无法和紫藤蔓相提并论。

　　“哥哥，别怕，小紫帮你打跑这些坏人。”识海内，小家伙眨巴着眼睛认真地说道。

　　感受着小家伙那真挚的情感，萧云心中一阵感动。

　　“好，我们一起对付这些坏人。”萧云手持着长剑，眸光有些冷冽的将那方家的修者盯着。

　　如今五名先天境修者死了一人以及一人受伤，却依旧还有三人无恙，当中不仅有两人为先天中期境，那为首的锦衣男子更是先天境后期，刚才正是此人在萧云武魂上留下了伤痕。

　　萧云催动武魂中的毒气，向着众人喷薄而去。

　　呼！

　　毒气喷出，如一片雾瘴，倾覆而下，那气息让人忌惮。

　　“这是毒雾。”那方瑞眸光一凝，身形一震，元气席卷而出竟将那毒雾抵挡了下来。

　　萧云皱眉，先天后期境太强了，毒雾都可震开。

　　小紫也是满脸担忧，它当初衍化出的紫色雾气蕴含剧毒，却是因为它体内中了毒，等于是将毒逼出，两者融合在一起才会毒死先天境，同时也耗竭了它大量的本命精元。

　　现在只是凭借自己衍化的毒雾也是威力有限。

　　“你这小子果然有些怪异，不过，也仅仅如此，你才踏入先天境，注定将饮恨在此。”方瑞嘴角浮现出一抹阴森的笑容，颇为残忍地说道，“杀了你，萧家必亡。”

　　说完，他手掌一翻，元气滚动，竟随着他的手诀凝结成了一个法印。

　　这法印不过巴掌大小，上面却有着光纹流转，给人一种极为凝重的气息。

　　这男子手掌一番，那凝结成的法印蓦地又变大了一圈，携带着一股强大的气势当空向着前方镇压而下，将那虚空都震荡得掀起了一阵涟漪，附近的空气皆溃散开来。

　　“这是方家的重山印，炼制大成，法印重若山岳，不可抵挡，可以将敌人生生碾压而亡。”萧云眸光一凝，手中长剑一动，剑光如虹，便向着那个携带着磅礴元气的法印刺去。

　　锵！

　　长剑刺在那法印之上，发出一道铿锵之声，那交击处火光四射，如金属撞击。

　　“这就是先天后期境的战力吗？”萧云眉头微微一皱，自己这一剑如刺在了钢板上根本无法前进分毫，先天后期境的修者太强了，纵使他迈入了先天境也不能与之争锋。

　　紧随着一股强大的劲力压迫而来，萧云只觉自己的虎口微微一震，身子踉跄而退。

　　咚咚！

　　萧云连退七步，感觉有着山岳压来，脸色涨红，都快要窒息了。

　　先天境后期的一击根本不是如今的他能抵挡，何况那方瑞还动用了方家的成名武技。

　　吞天灭神诀！

　　突然，萧云脑海中灵光一闪，心念一动之下吞天灭神诀立即运转了起来。

　　嗡！

　　在他的胸腹间蓦地浮现出了一个气旋，开始在吞噬那天地精气，就连那重山印所带来的浩瀚波动也被吞噬入内，化解了萧云的一部分压力，让他终于是喘息了一口气。

　　这吞天灭神诀似乎真的可以吞天。

　　可惜萧云修炼吞天灭神才不久，还没有达到那吞天灭神的境界，法诀运转也只能帮他化解一些压迫，那重山印依旧是绽放着耀眼的光芒，携带着强大的气势镇压而下。

　　与此同时，另外两个先天境修者左右夹击，向着萧云砍去。

　　“坏人，不许伤哥哥。”紫藤蔓出手，那藤条如箭矢，又若长鞭，向着那两个先天境修者攻击而去，与此同时它还分出了一根枝条，向着那重山印狠狠的洞穿而去。

　　那两位先天境修者都被击退，竟不能与紫藤蔓匹敌。

　　锵！

　　与此同时，重山印也是一震，竟被抵挡了下来。

　　紫藤蔓本来就可以和先天后期的修者一战，虽然它的本体不在，导致体内精力有限，可是这些天它在萧云的识海内，它汲取了大量的生命精气，早已经恢复得比之前还强。

　　“这到底是什么鬼东西？”见到一根藤条竟然抵挡下了自己的一击，那方瑞不由露出满脸诧异，旋即他眸光一冷，取出一柄乌光闪烁的软剑，“哼，看我如何削断你这藤条。”

　　刷！

　　软剑挑动，乌光闪烁，如一道寒芒划破了苍穹，给人一种不可抵挡的感觉。

　　这是一柄玄铁淬炼而成的宝剑，为玄阶武器，可谓是削铁如泥。

　　软剑刺来，带着一股冷冽的剑气。

　　“坏人。”紫藤蔓在识海中奶声奶气的喝道。

　　说完，它控制着几根藤条就向着那方瑞杀去。

　　“来得正好。”方瑞冷笑，“看我的流云剑诀！”

　　方瑞手中的剑势一变，宛若行云流水，有着一种脱尘的感觉，让人难以寻到踪迹。

　　刷刷！

　　只是瞬息，这方瑞就舞出了数十道剑光。

　　每一道都如行云流水，不可琢磨，而且还恰到好处的将紫藤蔓的攻击抵挡了下来，然后一剑剑斩在那藤条之上，那种速度看得人眼花缭乱。

　　见得这方瑞的出手，萧云一脸凝重。

　　此人在剑术上的造诣显然不低，是一个难缠的对手。

　　紫藤蔓的被软剑击中，那些藤条一缩，连忙收回，上面已经是剑痕累累。

　　“哥哥，他的剑好强，小紫被砍得很痛！”识海中，小紫眸光闪烁，显得楚楚可怜。

　　刚才的交锋太快了，简直好像发生在电光火石间。

　　此时，萧云才在重山岳的压迫下稳住心神。

　　瞧得识海内那紫藤蔓楚楚可怜的模样，萧云感觉自己的心在滴血。

　　没有想到自己会如此无力。

　　这就是修为的差距啊！

　　萧云眸子一凝，心中对力量的渴望，从来没有现在那么强烈过。

　　“去死吧。”旁边三名先天境修者见到紫藤蔓被逼退，皆是冷哼一声杀了过来。

　　这些人俨然打算一举将萧云斩杀。

　　“方家，总有一天我会让你们为此付出代价！”萧云眸光一凝，知道自己难以与先天后期境的修者一战，当下也不恋战，身形一动就向着后方掠去，打算撤退。

　　“呵呵，让我们付出代价？你等不到那一天了。”那三名先天境修者包抄而来，四面都有先天境把守，根本不给萧云一丝撤退的机会，若是让此子离开岂不是纵虎归山？

　　“死！”然而，萧云却是一脸冷峻，他双眸一凝，锁定了那个先前被紫藤蔓洞穿了手腕的男子，然后识海之内一举磅礴的灵魂力便是席卷而出，猛地向着后者的脑海侵入。

　　嗡！

　　灵魂力侵入脑海，那个男子脸色骤变，如被雷击，整个人都愣在了原地，双眸中只剩下一抹惊恐，表情呆滞，就好像失去了心神，待得他恢复心神时，一道剑光一闪而来。

　　噗！

　　血光溅洒，一剑封喉！

　　一个先天境修者就此殒落，他双眸中充满了惊诧之色。

　　“这是怎么回事？”旁边的几位先天境修者一脸震撼，露出满脸诧异的表情。

　　众人实在无法想象，为什么自己的族人会一动不动的任由那少年动手了？

　　“这小子还有手段！”那方瑞露出满脸凝重，眸光变得阴沉无比了起来。

　　本来在击退那紫藤蔓后，他已然有了一种大局在握的感觉，所以心态有所松懈。

　　哪知道就是这一时的松懈，就让方家殒落了一个先天境修者。


第0027章 疯狂的萧云

　　“不管你拥有什么手段，今天必死！”方瑞一脸阴森手持着软剑便向着萧云杀去。

　　长剑撕裂虚空，剑气冷冽如虹，给人一种不可抵挡的气势，在这种气势下萧云不由得微微皱眉，也不敢与之撄锋，先天初期和先天后期相差太大了，很难逾越。

　　“留得青山在不愁没柴烧，走！”萧云眸光一凝，将那磅礴的精神力释放出来，立即如云雾般笼罩四方，让得那几位先天境修者都是心神一震，如有着鬼神降临。

　　也就是这一刹那的失神，萧云纵身一跃，长剑挑动，刺向了一位先天境修者。

　　噗！

　　一剑穿心，那位先天境修者立即气绝，而后萧云也不敢停留，立即夺路而逃。

　　如今他的灵魂力还是差了一些，仅仅只是能影响那些先天境修者片刻罢了。

　　甚至对于那先天后期境的方瑞影响很弱，若是恋战只会陷入绝境。

　　“他施展了什么邪术？”瞬息间，那方瑞就恢复了心神，他双眸一亮，望着那气绝的族人后心中大骇，看来之前的那位族人也是被影响了心神才会被这少年所杀啊！

　　“刚才到底是什么力量竟让我的心神感到了颤栗？”另外两位先天境修者面面相觑，眸中尽是惊骇之意，身子都忍不住打了一个寒颤，只是片刻罢了，就有着两个族人殒落。

　　这少年到底有着什么神通？

　　不仅是这些先天境的修者一脸惊骇，那些淬体境的修者更是一脸惶恐不安。

　　他们一直在旁边观战，眼睁睁的看着自己的族人被斩杀。

　　那个少年就像是一个杀神，每次出手都可将带去一条性命。

　　突然的变故，使得方家的修者心中蒙上了一重阴影。

　　“追，一定要将这萧云杀了，不然我方家必亡！”方瑞眸光一沉，喝道。

　　“是！”旁边两位先天境修者也想到了事情的严重性。

　　方家本就和萧家撕破了脸皮，若是这个少年崛起，岂有他们的活路？

　　“待会你们务必稳住心神，不要被那小子所趁。”方瑞提醒道。

　　旁边两位先天境修者点了点头，到了这时候他们也不敢有所大意了。

　　旋即，在方瑞的带领下方家的人马立即向前追去。

　　“该死的，那些家伙还穷追不舍。”此时萧云已经掠出了这片山涧，可灵魂力感知而去，依旧能发现那些带着腾腾杀气向着自己追来的方家修者，这让得他不由紧锁了眉头。

　　“哥哥，我们现在怎么办？”紫藤蔓的枝条已经没入了识海内，它眨动着紫色的眸子，眸中雾气朦胧，抬望着上空时一脸担忧，“那些坏人似乎不会放过我们啊！”

　　“别怕，小紫你先疗伤。”望着小家伙那楚楚可怜的模样，萧云不由感到一阵心痛。

　　话语落下萧云控制着武魂那嫩叶上的碧色精气向着小家伙那受伤的枝条笼罩而去。

　　在这些碧色精气的滋养下小家伙的伤痕竟然开始以肉眼可见的速度在逐渐的愈合。

　　这些精气是武魂的精华所在，生机勃勃，有着极强的修复之力。

　　与此同时，武魂自己身上那些伤痕也在精气的滋养下不断的愈合，马上恢复了生机。

　　“哥哥，小紫好了。”不大一会，小家伙那双紫色的眸子中马上就又有着灵动的光芒闪烁，显得天真可爱，“哥哥你真厉害，以后小紫再也不用怕那些坏人欺负了。”

　　“嗯。”萧云以心神感知而去，待得发现那小紫及武魂都恢复了伤势后心中也是有些惊讶，这才不到半个时辰，那累累伤痕就已经痊愈了，可见武魂是何等的不凡。

　　不过，在感应着身后那些追来的方家修者后萧云眉头却是不由微微蹙了起来。

　　若是一个先天境的修者自己还可以应付，可那方瑞有着先天后期境实力强大，就连灵魂力都难以在猝不及防下长时间摄住他的心神，现在对方有了防备只怕更加难了。

　　“我们现在需要先找个安全的地方藏起来，等有了实力在教训那些坏人，你有没有办法摆脱这些人？”萧云问道，现在也只有先暂避锋芒，等自己的实力在有着一些提升在来报仇。

　　特别是那灭神篇，萧云相信只要自己的灵魂力在提升一些，就可以震慑住那先天境后期强者的心神，如此一来，就算不能将对方抹杀，自己也是有着一战之力了。

　　“小紫也没有办法。”小家伙扰了扰头，眸子眨了眨，颇为认真的沉思了起来。

　　突然，小家伙眼睛一亮抬头，道，“小紫以前听那紫云涧的妖兽说在前面有着一处古修遗迹，那里有着一个火窟，还有着许多险地，或许我们可以去那里躲一躲呢。”

　　“古修遗府？”听到这里，萧云眼睛一亮，之前这小家伙就说过此地呢。

　　“在那里据说烈火熊熊，很危险……”小紫继续叙说着那片古修遗迹的情况。

　　在听了一会，萧云对那遗迹也是有了一些了解。

　　那里有着一条火脉，那古修的洞府处更是火炎滔天，平日蛰伏着不少火属性的妖兽。

　　不过，吞天雀出世后那些妖兽也很早就逃离了。

　　“好，那我们去那里看看。”萧云对这处古修遗迹有了大概的了解后心中也有了底气。

　　随后萧云按照着小家伙的指点，一路前行向着那处古修的遗府掠去。

　　在后面方家的修者紧追不舍，好在萧云已经踏入了先天境，速度已经非同寻常，不然非得被这些人给追上不可，饶是如此，方家的人依旧如影随形，很难甩掉。

　　足足过了一天，前方山峦中火光冲天，在那峡谷以及山坳之间依稀可以看到一些火山口以及尽是火焰翻滚的绝渊，炙热的气流气息而来让人燥热难耐，身子都似要被焚化。

　　“这小子要去哪？”

　　“难道他想以此躲避我们的追杀吗？”方家的修者跟随在背后穷追不舍，可在追了一段时间后许多人暗暗叫苦，这里的气温太高了，根本不是淬体境修者可以熬得下去的。

　　“哼，就算这里危险重重又如何？难道你还能插翅飞了不成？”方瑞一脸阴森，那少年越是如此越说明底子不足，让他心中那斩草除根的心思更加浓烈了起来。

　　早在一个月前萧云才突破淬体七重，可现在俨然踏入了先天境，这样的天赋古来少有，方瑞不敢掉以轻心，若是让这少年成长了起来以后必将是一尊盖世强者。

　　真到了那个时候，方家如何立足？

　　一个月前方浩可是入萧家逼迫过这少年啊！

　　方瑞命令另外两个先天境修者各自带着一队人马紧追不舍，向着那少年包抄而去。

　　萧云因为灵魂力极强，对于附近的一切地形都掌控在心中，所以总是能尽力的避开方家的修者。

　　待得不仅后，萧云的灵魂力释放出来，发现了一片紫色的山谷。

　　在那里紫光冲天，如同雾气氤氲，然而仔细看去那些紫气竟然都是火元气汇集而成，四方山岭光秃秃的，只有一些特殊的植物才能在这里生长，可远远看去只能看到一片紫海。

　　“好浓郁的火元气。”萧云心中一动，在那山谷当中他感觉到了一股浩瀚的气息波动。

　　“那就是古修的遗府所在了。”小紫也将灵识探了出来，奶声奶气地说道。

　　小家伙紫色的眸子不断眨动，似乎对外面的情况也很好奇。

　　“古修遗府！”萧云眸光一闪，在确定附近没有强大的妖兽后径直向着那山谷掠去。

　　“这里的气息越来越热了。”

　　“这里是什么地方？”方家的人尾随而来，很多人都抱怨了起来。

　　“喊什么，那里四处都是绝壁，那小子进入里面，简直是找死，我们只要将他困住就可杀了他。”方瑞冷哼一声，旋即示意另外两位先天境修者分头向着那山谷包围而去。

　　方家的人步步逼近，企图将那少年一举擒拿。

　　这时萧已经迈入了那山谷里面，正向着当中的一处峭壁走去。

　　峭壁下方有着一条条沟壑相互连接，里面火炎翻滚，不时怒卷而出，仔细看去，却可发现那些火炎竟然带着几分紫色，跳动闪烁之时虚空都被烧得扭曲了起来。

　　“好恐怖的火炎，不知道我的武魂可以承受得了不？”萧云心中一惊。

　　这火炎比平常那些火焰不知要强悍了多少倍，真的似可以焚尽万物了。

　　他向前走去，蓦地发现了前方有着一个洞窟。

　　洞窟不大，有着耀眼的紫光绽放而出，如一轮紫色的太阳在闪烁。

　　“这就是那个古修的洞府吗？”萧云眉头微锁，这样的洞府怎么能进去？

　　这种紫色的火炎似乎可以焚烧一切啊！

　　“哈哈，萧云，当下四方无路，我看你往哪逃？”一道略显狂笑的声蓦地响起。

　　却见得在山谷中，方瑞带领着一群修者正向此汇集而来。

　　只是片刻，他们就将萧云包围。

　　这山谷中多沟壑似通往了地脉深处，不断有着火炎翻滚，唯一的几条道路被方瑞等人给包围了起来，萧云在扫视了一眼四方后，眉头一弯，现在的他似乎真的没有了退路啊！

　　“真是绝路吗？”萧云眉头一挑，在淡淡的瞅了一眼那些满脸狰狞的方家修者后，他那双眸中蓦地闪过一丝寒意，在当中有着几分狼的味道，那眸光让人感到心悸。

　　“怎么，想拼命吗？”在方瑞的带领下，另外两名先天境修者不断接近萧云。

　　另外一些淬体境的修者紧随其后。

　　虽然这些修为不够却也可以给那少年造成障碍。

　　“你们想杀我，就来吧。”萧云嘴角微翘，转身就走，目标竟是那紫炎喷涌的洞窟。

　　“这小子竟然想进入那洞窟？”

　　“他不怕被烧死吗？”

　　“疯了，这萧云疯了！”方家的人见此皆是一脸惊诧，不由得失声惊呼了起来。


第0028章 吞天塔显威

　　听得方家那些人的惊呼声，萧云嘴角却是浮现出了一丝诡笑。

　　紧随着他眉心碧光闪烁，绽放出一片碧纹将他全身包裹，随后一条碧枝延伸出来扎入了那洞口不断喷涌的紫色火炎当中，在碧枝扎入里面的刹那，原本汹涌恐怖的火炎竟然安静了下来。

　　随后，在众目睽睽之下萧云脚掌迈出，竟然是向着那紫色的火炎当中迈步而去。

　　如此一幕，让得方家的人彻底目瞪口呆了起来。

　　这些人自然不是为少年的胆大惊讶，而是那片火炎感到诧异。

　　刚才还是狂躁得如要焚尽万物的火炎，怎么会突然安静了下来？

　　那少年身上笼罩的碧色光纹又是什么？

　　这让方家的修者内心中掀起了惊涛骇浪。

　　整个峡谷，变得出奇的安静，一双双眸子皆带着不可思议的眸光紧盯着面前的少年。

　　而在众人的注视下，萧云的一只脚掌没入了那紫色的火炎当中。

　　咕噜！

　　见此，所有方家人都不由咽了咽口水，把心都提到了嗓子眼里。

　　这可是能焚万物的炙热火炎，众人单是站在远处都能感觉到自己快要被烧熟了，可这少年竟然真的将一只脚掌迈入了里面，一个区区先天境的修者能抵挡得住这火炎吗？

　　就在众人都带着复杂的心情将前方的少年盯着时，他的脚掌已然没入了熊熊烈焰当中。

　　呼！

　　这时，众人似乎都松了口气。

　　只要这少年被烧死，方家也就少了一个大敌。

　　然而，那口气才吐出，众人的表情就凝固了。

　　只见得那少年却依旧安然无恙，想象中的惨叫声并没有发出。

　　“这怎么可能？”

　　“一个活生生的人怎么可以在烈焰当中无恙？”方家的人眼睛都突了出来露出满脸不可置信的神色，实在难以相信一个区区先天境的修者怎么可以在这种火炎下安然无恙？

　　“难道是那碧色的光纹？”方瑞眼瞳骤然一缩，视线落在了萧云身上那碧光上。

　　因为萧云此刻是背对着众人，所以没有人看到他眉心有着一根碧枝延伸而出。

　　当一步迈入火炎当中后他整个身子也是没入了里面。

　　“没有事情？”方瑞等人彻底傻眼了。

　　“这家伙还是人吗？”众人实在难以相信此事。

　　“难道那片紫色的火炎只是幻象？”另外一些方家修者问道。

　　“有可能。”有人使劲的点头道，若不是这样，萧云怎么能安然进入里面？

　　方瑞沉吟一声，随后瞅向了身边的一个男子道，“你去试试。”

　　“我？”那个人表情凝固，瞅向那火窟时身子不由得微微后退。

　　只是那火窟当中的气流就让他感到皮肤在灼烧，真接触了那些火炎岂不是要化为灰烬了吗？

　　“怕什么，萧云也才先天境而已。”方瑞循循善诱道，“你去试试，只要你不死以后记你大功一件，你不是喜欢那刘家的刘花娘吗？回去就给你提亲，方浩公子以后必会赏赐你灵丹，让你踏入先天境，他不久就要拜入天元宗，到时候什么丹药没有？”

　　“刘花娘？丹药！”想到这里，那个男子有些心动，最后壮了壮胆子开始向前迈去。

　　既然萧云也可以安然进入里面，自己肯定也行。

　　带着几分侥幸，此人走到了火窟口，牙关一咬就迈出了一条腿要踏入那火炎中。

　　“他会没有事情吗？”这时方家的人都屏住了呼吸喃喃自语。

　　就在那人一只腿脚迈入火炎当中时，前方紫光闪烁，一股火炎怒卷而出将之包裹。

　　啊！

　　一声惨叫声戛然而止，只见得那紫光闪烁，随后就不见那方家修者的身影。

　　在前方唯有那不断翻滚，散发着恐怖气息的紫色火窟了。

　　“这火炎是真的！”

　　“可是那萧云怎么能安然无恙？”方家的修者彻底傻眼了。

　　“真是因为那碧光？”方瑞眉头紧锁，暗自沉吟。

　　“方队长，现在怎么办？”旁边几人问道。

　　“等！我就不信这小子不出来，只要他敢出来，立杀不赦！”方瑞眸光一沉道。

　　“对！”旁边几人微微点头，一脸阴森，冷哼道，“一定不能放过他。”

　　萧云在迈入那片紫色的火口后，只觉自己好像是穿入了一个时空隧道，被一股神秘的力量给束缚着，要进入另外一片天地，仅仅是一瞬间他身子一轻就摆脱了这种束缚。

　　“这是哪里？”萧云带着几分好奇，向着前方扫视而去。

　　放眼望去，只见得眼前紫光绽放，一股让人窒息的炙热气流便如那惊涛骇浪一般席卷而来，那种波动比起那洞口散发出的火流还要恐怖几分，竟是让得萧云的身躯都不由得连退几步，自己身子似乎有着要焚烧的感觉，那种炙热让他难以承受。

　　“好炙热的气流！”萧云心中甚是惊讶。

　　那是一片紫色的火炎，火光绽放，不断向着四方肆虐而出，炙热的火流几乎充斥着整个洞窟，仔细看去，依稀可以发现，这是一个深邃的巨洞，在前方还有着一个深坑。

　　而那深坑之上紫光绽放，依稀可以在里面感应到生命的气息。

　　“这火炎当中怎么会有生命气息？”萧云心中略感诧异，当下凝聚着心神向着那前方的紫光深处看去，想要看看那火炎当中到底蕴含着什么存在，竟然会引出这种波动。

　　“那似乎是一个紫色的光团。”萧云透过那重重紫光，终于是看清楚了那紫炎当中的存在，那是一个拳头大小的紫炎，仔细看去又如一个灵魂一般的存在，飘忽闪烁着。

　　而在这紫色的火炎旁边还有着一团赤红色的火炎。

　　“这两股火炎在相互纠缠？”萧云微微一怔，待得他定睛一看，那颗心不由得狂跳了起来，“那是一只鸟？怎么可能，一只鸟怎么会是一团火炎一般的存在了？”

　　在仔细观察后，萧云赫然发现了那团赤红色的火炎里面隐藏着一只鸟雀。

　　“这只火鸟似乎想要吞噬那紫炎啊！”经过细微的观察萧云发现了两者间的情况。

　　那只鸟雀赤光绽放，想要吞噬紫色的火炎，可火炎不甘示弱也要吞噬那赤鸟。

　　就这样，两者不断纠缠，搅动出一股狂暴的气流向着四方席卷开来。

　　可在这种纠缠下，他们的气势在不断的减弱，显然是都因为彼此消耗了不少能量。

　　咻！

　　蓦地，萧云的识海内碧光闪烁，那武魂竟然是带着几分欣喜，咻的一声就扎入了那正在争斗的火炎当中，一片碧纹绽放开来，开始汲取当中的那些精纯无比的火炎。

　　当这些火炎被武魂汲取后，萧云莫名的感觉到自己的灵魂力在不断的增加。

　　“这不仅是两道火炎，也是灵魂体！”感受着自己灵魂的变化萧云欣喜若狂。

　　只要灵魂力得到提升，自己也就可以震慑那先天后期的方瑞了啊！

　　随着武魂的加入，那两道火炎的气息开始骤降，也有着一些躁动声响起。

　　很显然，他们也感受到了外力的加入。

　　然而萧云的武魂却霸道无比，绽放出一道碧纹，竟是压制住了那些波动。

　　这让萧云暗暗砸舌，自己这素来毫不起眼的武魂还真是深藏不露啊！

　　在武魂的汲取下，那两道火炎再也不想继续纠缠下去了，怕会耗竭精元。

　　蓦地，紫炎和赤炎同时放开纠缠，一股狂暴的波动也是随之肆虐开来。

　　轰！

　　火浪翻滚，一股恐怖的气势肆虐开来，如惊涛骇浪直接是将萧云震退。

　　那一直扎入火光当中的武魂也是一颤，被巨力所震退了回来。

　　咚咚！

　　萧云连退两丈，口中都咳出了一口鲜血。

　　若不是有着吞天诀吸收了大力的火元之气，他还真的难以坚持下来。

　　在武魂被震退时，那紫炎咻的一声，就没入了下方深坑当中的火脉当中。

　　紫炎消散的时候一片赤光，却是向着萧云疾射而来。

　　“小子，竟敢坏了天爷的好事，看我不杀了你！”一道凶狠的声音骤然响起。

　　“是那只吞天雀！”萧云心惊，听出了这声音是何人发出。

　　也就在声音传来的时候，那吞天雀已然出现在了萧云的面前。

　　如今的吞天雀已经没有了那庞大的身躯，仔细看去只是一只拳头大小的雀鸟罢了。

　　这俨然是它的妖灵。

　　只是在它的身上火光缭绕，也是显得气势汹汹。

　　吞天雀未至，一股强大的灵魂力就如同那利刃一般向着萧云的脑海里侵入。

　　那种灵魂力竟然让得萧云都是感到心神颤栗，灵魂都差点要崩溃了下来。

　　“好强的灵魂波动。”萧云心惊，整个人如临大敌，连忙紧守心神，而后以灵魂力感应那丹田内的吞天塔，企图催动灭神诀来将这吞天雀的灵魂力给吞噬。

　　嗡！

　　也在萧云运转灭神诀的时候，那吞天塔蓦地一颤，发出一阵嗡鸣之声，上面有着铭文流转，绽放出一片乌光，在此刻，这小塔竟犹如那炼狱之塔散出一股摄人的波动。

　　似乎受到了萧云心神的牵引，吞天塔乌光绽放开启了一个门户，化为了一个幽深的通道，那通道之处，一个气旋延伸而出，浮现在了萧云的丹田之处，简直如一条通往幽冥的隧道。

　　当这个气旋出现的时候，那吞天雀散发出来的灵魂力竟然全部被牵引入内一举吞噬。

　　“这是怎么回事？”吞天雀不由失声惊呼，脸色骤变，它双眸流转满脸警惕的将那少年盯着，喃喃道，“这气息似乎有些熟悉，能吞噬我的灵魂力，这小子身上到底是什么宝物？”


第0029章 镇压吞天雀

　　萧云身前的气旋如幽深的黑洞，连接了九幽炼狱，散发出一股恐怖的气息波动。

　　就连吞天雀这等强者也是望之色变。

　　然而，不等吞天雀多想，那吞天塔也是有所感应，竟然是绽放出了一片光纹使得那气旋变得越发强悍了起来，在那尽头直接演化出了一尊吞天塔的虚影，然后向着吞天雀镇压而下。

　　虽是虚影，却巨大无比，如真塔镇压而下，塔底则是那无尽的黑洞，如要吞噬天地。

　　“这是吞天塔吗？”望着那突然浮现的巨塔，吞天雀内心惊诧，不由得失声惊呼，不等它做出反抗那巨塔直接是将之镇压而下，一片纹路垂落而下，彻底将之束缚。

　　咻！

　　紧随着，巨塔虚影消散，顺着萧云身前的气旋没入了丹田内。

　　随后整个气旋也收敛了起来，而那吞天雀则被吸入了吞天塔之内。

　　“总算是制住了这家伙。”萧云终于是松一口气，心神向着那吞天塔感应而去。

　　吞天塔在丹田内乌光闪烁，散发出一股浩瀚的气息波动，心神感应而去有着一种要沉入那无尽深渊之内的错觉，好在萧云当初融合了那滴精血，修得了吞天灭神诀。

　　所以，在当他的心神感应而去时，竟然是毫无阻碍的渗入了里面。

　　那是一个无尽的黑渊，看不到尽头，如一个炼狱，在里面黑色纹路流转，正将那吞天雀的妖灵给束缚着，依稀可以看到那些纹路似一个个吞噬气旋，在炼化着吞天雀。

　　“吞天灭神诀真的可以吞灭盖世强者的元神？”见得此幕萧云暗暗心惊，虽然这吞天雀肉身不在，可是凭借着它的气息波动，依旧可以感应出后者是何等的强大。

　　在那黑色纹路的吞噬下吞天雀本来就已经元气大伤的妖灵气息变得更加孱弱了起来。

　　“这是莫非真的是吞天塔？”吞天雀大惊失色，惊呼道。

　　“这吞天雀也知道吞天塔？”听得此言，萧云心中却是震惊不已，不由对那吞天雀及吞天塔多了几分好奇之色，瞧这情况似乎吞天塔来头不小，应该有不少人知道啊！

　　“哼，如今吞天塔没有复苏想吞噬天爷还远远不够。”吞天雀在略微惊诧后很快就恢复了冷冽之色，它双眸猩红充满了狂性，那雀喙一张，火光闪烁也是出现一个气旋。

　　这个气旋搅动若沟通了天地也似可吞天纳地，反向着那些黑色的纹路吞噬而去。

　　与此同时，在吞天雀的周身火光涌现，也化为了一个个小气旋在抵挡着那些黑纹的吞噬。

　　在吞天塔幽深黑暗的空间内，一黑一红两道光芒不断纠缠，开始相互吞噬。

　　萧云的心神沉入了塔内，可以将这一切尽收在眼，瞧得此幕，他不由得微微皱眉。

　　若这样下去，只怕那吞天雀将脱困而出啊！

　　“不行，绝不能让这吞天雀出去。”萧云心神一动，试着沟通吞天塔。

　　嗡！

　　在萧云的心神沟通下，那吞天塔一颤，竟然是与他取得了一丝联系。

　　隐约间萧云感觉自己可以主宰这里的一切。

　　与此同时，吞天塔内的那些纹路也没入了它的心神之内，化为自己的一部分。

　　“镇压！”萧云心神一动，开始控制着吞天塔上的符文向着那吞天雀镇压而下。

　　在萧云的心神控制下，吞天塔乌光绽放，似有着一片纹路被激活，当即便是如一片天幕向着那吞天雀倾覆而下，乌光的纹路绽放，如一张巨网，将后者给彻底封锁。

　　紧随着，吞天雀绽放出的赤光不断收敛，它的气势也在以肉眼可见的速度减弱。

　　“不……小子，有话好好说。”在这片纹路的倾覆下吞天雀彻底慌了，连忙求饶。

　　“有话好好说？”萧云淡淡一笑，“你刚才还想杀我，还有什么好说的？我可不会放虎归山，现在杀了你，我还可以汲取你的灵魂力壮大自己的心神，为什么要留你？”

　　说完，他开始控制着那些光纹却吞噬吞天雀的妖灵。

　　吞天雀的肉身已经失去，现在也是灵魂体的存在。

　　不仅是它自己，那火炎也算是灵魂体衍化而出，每吸收一分萧云都感觉自己的灵魂在壮大，隐约间那灭神诀篇似乎要突破了，假以时日自己就可以凭借着灵魂力凝聚成实质攻击。

　　这样一来就算那方瑞也可轻易抹杀了。

　　“别这样啊，大家都是斯文人，别一开口就打打杀杀好不。”吞天雀一脸晦气，显然是没有想到这个年岁不大的少年竟也是这种杀伐果断的人物，当下赔笑道。

　　见到那当初还威风赫赫，敢于张口吞噬雷劫的吞天雀，眨眼间就变成了这么一副滑头的模样，萧云连翻白眼，亏他当初还将吞天雀当成不可触及的绝世高手呢。

　　“我和你可没有什么交情。”萧云在瞅了一眼吞天雀后，也没有心软，语气淡漠，说道，“你就准备受死吧，谁让你二话不说就要杀我了？”

　　话语落下，他继续炼化吞天雀。

　　“我去！”吞天雀冷不在爆了一句粗口，“小子，是你先坏我好事行不行？”

　　“可你也犯不着杀我啊！”萧云咕哝道，“况且那也不是我的意思。”

　　当时的确是武魂自己主动出手，连萧云都始料未及。

　　“唉，小子，算是天爷认载了，你只要留我一命，我可以告诉你一个天大的秘密。”吞天雀知道这少年不是那么好忽悠后也只得叹了一口气，有些神神秘秘地说道。

　　“天大的秘密？”萧云略感兴趣道，“什么秘密？”

　　他暂时停止了炼化吞天雀。

　　“说起来这秘密还和你有关系。”吞天雀神神叨叨地说道。

　　“和我有关系？”萧云一脸狐疑，语气中带着警惕，感觉这只鸟是在忽悠自己。

　　“嗯，”吞天雀却是点了点头，颇为认真地说道，“你可知为什么那个小皮娘会不惜横渡天都域，来此寻我？”

　　“那个白衣女子？”萧云一脸好奇，“是为什么？”

　　当初他也隐约听到那女子似乎来自天都域。

　　如今想来，看来此事真没有那么简单。

　　或许这只鸟有着大秘密。

　　“那是因为我吞天雀一脉知道一个大秘密，被天都域的一些超级势力给盯上了。”吞天雀道，“几年前天爷被人伏击，险些惨死，拼了命才远离天都域，来到这片不毛之地。”

　　“经过几年潜修，终于是逐渐恢复了几分实力，不想却被这臭娘们给毁了肉体。”吞天雀说出了一段往事，让萧云听得入神，隐约间似乎真的有着一种触及到了大秘密的感觉。

　　看这吞天雀渡劫时展现出的不凡，说的话应该也有着几分真实。

　　“我恨啊！”吞天雀仰天长啸道，“本以为可以逐渐恢复实力杀回天都域，不想又陷入了低谷，更可恶的是天爷在将要将那火炎魂灵给吞噬的时候你这小子横插一脚。”

　　“厄，你是挺可怜的。”萧云点了点头，不过很快他心神一动，感觉有些不对道，“喂，赤鸟，我可不是来听你诉苦的，你还没有将你知道的秘密给讲出来了。”

　　“没同情心的家伙。”吞天雀连翻白眼，随后一脸肃然道，“你这塔是从何而来？”

　　“我父亲所留。”萧云道。

　　“什么！你父亲所留？”吞天雀一脸惊诧道，“你父亲是何人？竟能持有此塔？”

　　“现在是我问你了。”萧云板着脸道。

　　不过在他心中却掀起了惊涛骇浪，瞧着吞天雀的语气似乎吞天塔很不凡，父亲到底是怎么得到这宝物？

　　虽然心中好奇，萧云却没有多说，他岂会把自己的底细全部说出来？

　　“好吧。”吞天雀垂头丧气道，“天爷就告诉你吧，我吞天雀的先祖知道一处神迹，那里有着吞天至尊留下的传承，若是谁可得到，必将叱咤这片天地，唯我独尊。”

　　“吞天至尊的传承？”萧云心中一动。

　　“不错。”吞天雀道，“你这塔为吞天塔有着吞噬之力，与吞天至尊留下的一件神器相似。”

　　“什么！我这塔是吞天至尊留下的神器？”萧云一脸诧异道，“这怎么可能？”

　　“我也纳闷，或许你这塔只是一件仿制品吧。”吞天雀喃喃道，“不然真正的吞天塔可没有那么简单，那可是足够让至强者都为之眼热，不惜要撕破脸皮的至强神物。”

　　“仿制品吗？”萧云口中喃喃自语，虽然如此，心中依旧不平静。

　　“虽是一件仿制品也是不凡，拥有这塔的人肯定得到过吞天至尊另外留下的传承。”吞天雀道。

　　“小子，你父亲到底是什么人？”

　　“这个你就别问了。”萧云语气淡漠，道，“你真知道那吞天至尊的传承之地？”

　　“那是自然。”吞天雀道，“不然天爷岂会被人追杀至此？”

　　萧云略作沉吟，对吞天雀的话将信将疑。

　　“小子，现在可以放了我吧？”吞天雀问道。

　　“还不行。”萧云略微沉吟道。

　　“什么！”吞天雀勃然大怒，“我去，天爷把这么大一个秘密都说了出来，你竟然食言？”

　　“你虽然告诉了我这秘密，可对我有半点好处吗？”萧云淡淡地说道，“我放了你就等于只是听了一个故事，有什么用？到时候你一走我找谁去哭？还天大的秘密？”

　　萧云一阵无语。

　　这吞天雀看似告诉了他秘密，可什么实质内容都没有。

　　吞天雀根本就是拿他当小孩忽悠。

　　“那你想怎么样？”吞天雀阴沉脸道。

　　“我看这样，你先呆在这里，等我以后去天都域寻到了那至尊的传承在放你了，如何？”萧云笑吟吟地说道，这样一来也就不怕这家伙骗自己了，而且也算得到了一个不错的机会。


第0030章 融合武魂

　　“小子你狠，天爷我今天认栽了。”吞天雀咬牙切齿，最后却是只得将眸中的怒火收敛，如今的它还真的没有和这少年讨价还价的资格，也只有先保住性命走一步看一步了。

　　“我恨啊！”随后，吞天雀不由仰天长啸，一副悲愤的模样。

　　想它当年是何等的惊才绝艳，却落到这般境地。

　　“你哀嚎什么，像个妇人一样，把你在我心中的勇武形象完全破坏了。”萧云颇为鄙夷地说道，当初他的确视吞天雀为至强者，特别是后者吞噬劫雷的那种魄力，让人羡慕。

　　吞天雀眼皮一番，无视萧云，心中却是腹诽不已，“要是你被人困住能高兴得起来？”

　　“别这样么。”萧云笑道，“你要是肯和我好好合作，以后也不是没有好处。”

　　“你这是什么意思？”闻言，吞天雀眼睛亮了起来。

　　“我到是有着一个不错的方案，你以后带我去寻找那至尊传承，然后一起去助你报仇雪恨，如何？”萧云道，“你现在肉身毁去，想要独自报仇可没有那么容易哦。”

　　这吞天雀不凡，对于萧云来说，若是能与之化解仇怨也是一个不错的选择了。

　　毕竟这样一直将之困在吞天塔内也没有什么好处。

　　而且萧云现在实力太低，以后总是需要一个帮手。

　　“一起合作？”吞天雀眸露沉吟，稍许后，冷哼道，“你有什么本钱让天爷与你合作？”

　　吞天雀来历非凡，生性桀骜不驯，很少将别人放在眼里，如今听得萧云要和它合作，不由有些排斥，想它当年是何等惊艳，让各族天才都要颤栗，只是如今落难罢了。

　　“我能将你镇压，这就是本钱。”萧云淡淡地说道，“当然，你也可以拒绝我。”

　　吞天雀一脸沉吟，似乎也想到了这少年的不凡。

　　“只是这样，你就得一直呆在这吞天塔内。”萧云继续说道。

　　“好，我可以和你合作，那么你现在是否能放了我？”吞天雀眸光一凝沉声道。

　　“不行。”萧云摇了摇头道，“你必须表示出足够的诚意才行。”

　　“诚意？”这让吞天雀眸光不由阴沉了起来。

　　萧云淡淡一笑，也不多说，将心神退出了吞天塔，便向着四方扫视而去。

　　“你要诚意？可以，刚才与我争斗的是一个强者遗留下来的武魂，如今灵识已经消散，你可以试着将它拘禁起来，然后将之融合，这样一来你就多了一个辅助型武魂了。”吞天雀突然开口，不过在它的眸光当中依稀有着那么一丝冷冽一闪而逝。

　　“哼，只要你在融合武魂时灵魂溃散，我就有机会逃出生天了。”这样一来或许它还有机会获得吞天塔了，想到这里，吞天雀心中暗自得意了起来，如此一来也算是因祸得福了。

　　“武魂？”萧云眸光一亮道，“你说刚才那道紫色的火炎是武魂？”

　　“不错。”吞天雀说道，“这是一个至强者留下死后留下的武魂，当中的魂识已经消散，在经过天爷这几天与之周旋，它几乎已经孱弱无比了，你有着几分机会将之融合。”

　　“这样一来，你以后就可以掌控火之力。”

　　“它不是遁逃了吗？”萧云问道。

　　“它就躲在前方的火脉当中，很容易就可以将之拘谨而出。”吞天雀淡淡地说道。

　　“好，我现在就动身。”萧云眸光一凝道。

　　掌控一个武魂，无疑是增加了一门神通，在以后的成长道路上将增加几分优势。

　　如那方浩，就是因为觉醒了族中的冰之武魂，就可以无敌于同级修者。

　　甚至方浩还可以凭此越级而战。

　　现在既然有机会萧云自然不愿意错过。

　　向前走去，萧云便来到了一个巨大的火控边缘，在下方火焰翻滚，不时怒卷而上，让人诧异的是这些火流也完全是紫色，绽放出璀璨的光芒，那种炙热的气息扑面而来，狂暴无比。

　　这种气流足以让一般的修着望而生畏了，不过萧云只是微微皱眉。

　　很快，他沟通武魂，绽放出一片碧光将自己完全笼罩。

　　“这是什么光纹，怎么有着生命的气息？”吞天雀虽然被困在吞天塔内却依旧可以释放出灵魂力感知外面的一切，待得发现萧云身上绽放出的碧光后露出一脸沉吟。

　　旋即它也想起了这少年当初破坏自己吞噬紫炎武魂的情景。

　　在碧光绽放出来的时候，萧云识海内的武魂已然延伸出了一条碧枝扎入了那火海当中。

　　方才扎入火海里面，碧枝就发出了嗡鸣之声，显得一副十分兴奋的模样。

　　到了现在，萧云对自己的武魂也是有所了解，只要是天地精气，无论是火元气还是什么，武魂都视为自己的食物，而且对这些天地精气它还有着一种天生的压制之力。

　　碧枝扎入火海，无限延伸，竟然直接向着伸出没去，萧云在牵引下也是只得跃入了那火海当中，下方火海翻滚，出奇的是竟然主动的向着萧云让出了一条道路。

　　瞧那些火炎精气的模样似乎对他的武魂感到颇为畏惧。

　　“这小子到底有着什么来头？”吞天雀瞧得这一幕彻底傻眼了，这真的是一个人类修者？确定不是神之后裔？它实在难以想象一个才先天境的修者深入火海时竟然如入无人之境。

　　“看来坑不了这小子了。”吞天雀一脸沮丧，暗自嘀咕。

　　萧云被碧光笼罩没入那火海当中，在里面是一条极深的火脉，如通达了地脉深处。

　　那条碧枝似发现了是宝物，疯狂的向着里面没入，与此同时它也在汲取着四周的火元精气，在识海内的枝条光芒闪烁，先前那条有着赤色嫩叶的枝条居然变成了紫色。

　　仔细感应而去，那嫩叶上蕴含着一股浓郁的火之精气，上面雾气氤氲如梦似幻。

　　终于，在深入地下千米后，枝条一颤猛的向着一团紫光扎去。

　　“是那团紫炎！”萧云眼睛一亮，没有想到自己的武魂一下就找到了此物。

　　“这小子不简单。”吞天塔内的吞天雀心中暗自嘀咕，对那少年不由高看了一眼，本来它还以为需要自己的指点这少年才可以寻到紫炎，没有想到它根本没有开口的机会。

　　碧光灿灿的枝条疯了一般就向着那火炎扎去，似乎想汲取当中那精纯的火炎精气。

　　那紫色火炎一颤，发出一股恐怖的波动，掀起一片片涟漪，直接便是将那枝条震开。

　　紧随着，紫炎武魂光影一闪，就向着上方掠去，打算遁逃。

　　在经过了与吞天雀的纠缠后，这紫炎武魂耗费了不少的精元，威势不在，也不敢久留了。

　　“想逃！”萧云眸光一凝，连忙运转吞天灭神诀，便以此沟通吞天塔。

　　吞天诀运转起来，萧云的身前立即出现了一个气旋，而后吞天塔光影闪烁演化出了一个虚塔，一个幽深的通道就好像是一个天网，直接就是将那紫炎给收入了里面。

　　呼！

　　光影闪烁，通道消散，在那吞天塔内赫然出现了一团紫色的火炎。

　　萧云就此掠出了火海。

　　“这么简单就搞定了？”见到莫名出现的紫炎武魂后，吞天雀露出满脸震惊。

　　被摄入吞天塔，那紫炎武魂躁动不已，发出炙热的火炎似要焚裂虚空。

　　“这紫炎武魂太强悍了，虽然魂识消散却也是一个灵物拥有着自己的傲骨很难控制。”萧云眉头微微一皱，旋即他心神一动，一片符文倾覆而下，开始汲取那火炎之气。

　　吞天诀可以吞噬天地万物，虽然萧云现在还没有达到这个地步，却也可以勉强以此削弱那紫炎武魂的气势了，如此一来总有着机会可以将它彻底压制，而后融合。

　　吞天塔和吞天诀相辅相成，那些符文将火炎武魂包裹后不断汲取火之精气输入了丹田内。

　　这紫炎武魂不断反抗，却根本没有用。

　　当初它和吞天雀相互吞噬消耗太多了，加上没有那种反吞噬这力岂能抵挡吞天诀？

　　不大一会那武魂的气息逐渐孱弱，萧云的灵魂力却在暴涨。

　　因为这紫炎是一个强者殒落后留下的武魂，也类似一个灵魂体的存在。

　　可是因为强者死后，意识难以长存，所以就成为了一个无意识的灵物，却也还有着磅礴的灵魂力，这种力量对于萧云来说，无疑是提升灭神诀境界的最好的资粮了。

　　而在萧云的灵魂增强时那柳树模样的武魂也在汲取那些火元精气壮大自己。

　　蓦地，萧云只觉自己识海一颤，整个人灵魂感知力突然倍增。

　　原来萧云在识海的形态只是一个光点，而今他竟然化为了一个光团，那浩瀚的灵魂力似如海水，取之不尽用之不竭，他相信自己此次要是在遇到那方瑞一定可以扭转局势。

　　在那吞天塔内武魂的气息也变得孱弱了起来。

　　“现在应该可以试着融合武魂了。”萧云心神一动，意识便沉入了吞天塔内。

　　如今的武魂依旧有着紫光绽放，不过明显少了那几分气势。

　　萧云意念一动，就运转吞天灭神诀，演化出了一个气旋将那紫炎从吞天塔内摄出。

　　吞天灭神诀可以炼化天地一切精气，也可融合武魂，在法诀总纲上有着特别标注。

　　当然，想要融合武魂必须双方力量不会太悬殊，不然容易遭到反噬。

　　如今紫炎武魂实力不在，正是萧云出手的时候了。

　　法诀运转后那气旋开始炼化武魂，要将它的灵识彻底化去，免得会进行噬主。

　　这紫炎武魂本就失去了魂识，所以这一步进行的颇为顺利。

　　而后便是融神了。

　　融神就是将自己的心神与这武魂融合。

　　只要心神与武魂融合，那么就算成功了。

　　萧云将释放出心神，没入那个吞噬气旋之内，随着法诀的运转开始与武魂融合。


第二卷 入宗门


第0031章 紫炎王

　　心神才融入武魂内，萧云就感觉自己的灵魂就要被焚灭了，那炙热的气流颇为狂暴的向着他的心神吞没而来，就如千万只饥饿的火蚂在啃食着他的灵魂，要将他蚕食。

　　这是一个常人难以想象的煎熬。

　　那种来自灵魂的痛苦，恐惧，绝望，足以让一个至强者都就此崩溃，甚至心神也彻底沉沦，留下难以抹灭的阴影，就算不死也将成为一个废人，就此痴痴傻傻。

　　萧云感觉自己真的快要沉沦下去了，好像陷入了绝境那无尽的火炎要将自己的灵魂焚灭，那种感觉，让他也是将要承受不住了，毕竟他也只是一个不到十六岁的少年罢了。

　　可在心神快要沉沦，覆灭的时候，萧云的心猛地的一条，脑海中有着一个念头浮现。

　　“不……我绝不能就这么认输，我一定要紧守心神，融合这武魂。”在心中发出一声呐喊后，萧云开始抛去那种痛楚，紧紧的守住自己的心神，留下灵台一片清明。

　　当心神守住后，萧云开始少去了那种陷入无尽黑暗绝渊的感觉。

　　他就如那黑夜中的明灯，一直紧守着那丝明亮。

　　可是法诀还在运转，他依旧在和紫炎武魂融合，那种炙热难以排除。

　　“我要坚持，只有融合了武魂，我才能更强大，以后才可以保护妹妹，可以替爷爷分忧，也可以前往天都域去寻找父亲，只有自己强大才能不再被人嘲笑讥讽。”

　　“只有自己足够强大，才可以有尊严的活在这个世上。”

　　萧云不但的在内心告诫自己要坚持，凭借着这股信念他竟然真的守住了心神没有沉沦下去，渐渐的，他甚至开始感觉不到那武魂火炎所带来的那种焚烧灵魂的感觉了。

　　甚至萧云可以感觉到自己在与那种炙热不断融合。

　　“是要与武魂融合了吗？”萧云微微一怔，内心中隐约有着一丝兴奋。

　　当这种感觉越来越强烈后，萧云的心终于是激动了起来，自己的努力终于是没有白费啊！

　　此时他的灵魂在与武魂融合，他感觉自己就是那紫炎武魂的一部分，感应而去，到处都是一片紫色的光芒，如同融入了一个紫色的世界，那种炙热对于他来说毫无感觉。

　　在这一刻，他终于是与武魂融合。

　　随着灵魂的融合，萧云甚至感觉到自己可以控制那些紫色的火炎了。

　　不过这只是初步的融合，还需要不断的磨合。

　　吞天灭神诀正在辅助着萧云的灵魂力彻底融合这紫炎武魂。

　　“这小子是要融合成功了吗？”吞天雀喃喃自语。

　　融合武魂危险无比，任何一个强者留下的武魂都如一个灵物，纵使失去了意识也不会愿意被人控制，在它们的骨子里依旧高傲无比，一个普通的修者想要融合武魂太难了。

　　很多修者都想要获得一些古修身殒后遗留下来的武魂，可真正能将之融合的却少之又少，绝大多数人不是被武魂反噬就是心神沉沦，彻底痴傻，留下难以抹去的阴影。

　　也是这样，吞天雀才会让萧云来融合这武魂。

　　不过等了那么久那少年丹田内的气旋依旧没有停止的意思，这让得吞天雀开始犯起了嘀咕，瞧这模样，那少年的心神似乎还没有完全沉沦，对本体还有着掌控力啊！

　　“难道这家伙真要融合紫炎武魂？”吞天雀心中嘀咕，要是这样可就麻烦了。

　　似为了验证吞天雀的想法，那丹田一颤，气旋骤然消散出现了一团紫色的火炎。

　　“成功与否？”吞天雀眼睛都直了起来，灵识紧紧的关注着那少年的丹田。

　　紫炎光芒闪烁，出现在萧云的丹田之内，那炙热的气息依旧，可是仔细感应而去，明显可以发现那种炙热的气息波动已经不在那么的狂暴，气息显得温和了起来。

　　“难到被融合成功了？”感受着那种波动，吞天雀不由得傻眼了。

　　呼！

　　就在此时，那火炎光芒一闪，便是从丹田没出，如入无人之境一般融入了少年的眉心窍穴，出现在那浩瀚无垠的识海之内，很显然，萧云融合这武魂俨然成功了。

　　“我去，这小子还是人吗？”吞天雀忍不住想要仰天长嚎，自己本来想凭借紫炎武魂坑这少年一把，好脱困而出，不想却成全了他，这样一来原本就难以应付的少年无疑是如虎添翼了啊！

　　紫色的火炎没入识海，安置在武魂旁边，散发出一股灵魂波动。

　　“哥哥，这是你吗？”小紫眨动着眼睛，有些好奇的向着那紫炎瞅去。

　　小家伙很小心，因为感应到了那紫炎的不凡，怕被烧伤，不过那宝石一般的眸子扑闪扑闪，紧紧的盯着紫炎武魂，感到诧异不已，哥哥怎么就突然多了一个紫色的火炎了？

　　“恩，现在这就是我的一部分了。”紫炎当中传来萧云的声音，现在这武魂俨然成为了他的一部分，心神相通，那种关系就如同血肉，武魂的融合成功让他颇为高兴。

　　“哥哥你真厉害。”小紫露出一脸崇拜的眸光。

　　旁边的碧枝武魂，发出一声颤鸣，蠢蠢欲动，感受到了紫炎武魂的纯在。

　　“喂，这紫炎武魂现在可是我的一部分了，你可别打主意啊！”萧云向着那本命武魂喝道，瞧那家伙的模样显然是想汲取紫炎武魂身上的火源精气，简直就是一个吃货。

　　不过，在听到了萧云的声音后，那碧枝很快就安静了下来。

　　这让萧云微微松了口气。

　　“小子，你现在融合武魂成功了可以放我出来了吧。”吞天雀叫道。

　　“放了你？”萧云的心神沉入塔内，道，“你当初打着什么鬼主意别我不知道。”

　　当初吞天雀那点心思萧云也是看出来了，只是他对武魂颇为渴求，也就打算试试。

　　“你误会了，你怎么把我想成这么卑鄙的人了？”吞天雀讪讪一笑道。

　　它心中却是很纳闷，怎么一个才十五六岁的少年就那么老成了？

　　“你本来就不是人，我一看你就不是只好鸟。”萧云语气中尽是鄙夷，“以后你少来这套。”

　　“肯定，肯定，以后我们还得好好合作呢。”吞天雀眼皮抽动，心中显得很不忿，却也只得连连赔笑，不然被这少年给炼化了那可真是悔之晚矣了，只要活着一切都好。

　　见吞天雀这幅模样，萧云也不理会它。

　　只要自己多留个心眼，实力提升上去了也不怕这只鸟。

　　将武魂融合后的萧云心情大好，灵魂力向着四方感应而去。

　　“里面似乎有着一股石室。”萧云眼睛一亮，心念一动立即便向着那石室走去。

　　“这是那个强者留下的遗府。”吞天雀说道。

　　石室空荡荡的，有着一具尸骸，骨骼如玉，晶莹剔透，闪烁着宝辉，他那一身长袍衣服早已经化为了灰白色，甚至都快要化为了灰烬，也不知经历过了多少年月腐蚀。

　　瞧得这尸骸，萧云不由心生唏嘘。

　　从这位前辈留下的武魂那种火炎的强悍来看就可以猜出他生前定然是一位至强者。

　　可纵使如此，也难以逃过生死。

　　这位强者身上骨骼有着几处断裂，那胸腹之间几乎凹陷了下去，显然死前受伤不轻。

　　“晚辈多有打扰，还请见谅。”萧云略微感慨，旋即向着那长者磕头以示敬意。

　　他知道，自己融合的武魂便是这位强者所留，受到了恩惠，理应如此。

　　再者，死者为大，行此大礼也不为过。

　　吞天雀一脸不以为意，嘀咕道，“一个死鬼罢了，有什么值得尊重的。”

　　萧云也不多说，磕了三个响头，以示意获得此人传承之情，随后他豁然起身。

　　嗡！

　　也就在萧云起身的时候，下方的地面一颤，竟然有着一个暗格开启。

　　这个暗格赫然是被萧云磕头时所触动。

　　“这位前辈还留下了东西？”萧云一怔，便将眸光锁定了那个暗格。

　　在那里有着一个形式古朴的匣子，里面应该有着东西。

　　“咦，还有东西！”吞天雀双眸放光不由得发出一声惊呼。

　　“会有什么呢？”萧云带着几分好奇，小心翼翼的将那匣子拿出。

　　在上面依稀可以感觉到一丝火炎的温度。

　　匣子打开，里面出现的是一本古籍。

　　紫炎丹道！

　　望着那古籍上面的几个字，萧云不由得微微一怔，“难道这是一本炼制丹药的古籍？”

　　拿起古籍，萧云便是发现在旁边还有着一张纸。

　　在上面写着清晰的字迹。

　　余为紫炎王，乃药宗炼丹宗师，不想却惨遭同门嫉妒……

　　这是一段记录着这紫炎王生前的遭遇，让萧云知道了此人的辉煌一生。

　　紫炎王是一个至强者，更是一个炼丹宗师，可惜却因为得到了传说中九转神丹的药方而被人觊觎，遭到同门伏杀，好不容易才杀出一条血路，远走他乡来到了这个不毛之地。

　　可惜他伤势太重，不久就坐化在此。

　　“你既然能看到这些，便是有缘之人，余之炼丹心得希望你可以传承下去。”

　　最后，这紫炎王留下了这么一句。

　　至于报仇，紫炎王并没有提及，有的只是遗憾。

　　除此外，他还留下了一个炼制丹药的古鼎，以及一张地图。

　　古鼎也藏在暗格内，萧云暗自指示，很快就将之找到取出。

　　这是一尊紫色的三足两耳鼎，在上面刻着繁复的纹路，散发出一股浩瀚的波动。

　　除此之外，鼎下有着一张地图。

　　这是藏有神丹的地图，可惜并不完整，看起来似乎只有三分之一而已。

　　“这片地域好像是在天都域禁区的坠神山脉！”吞天雀突然开口，语气显得特别激动，双眸中有着灼热的光芒绽放，“难到这里真的有着那传说中九转神丹之丹方？”


第0032章 九转神丹？

　　吞天雀显得特别激动，几乎惊呼了出来。

　　“你也知道九转神丹？”在瞅了一眼那张地图后，萧云将之收入怀里随后问道。

　　瞧吞天雀这兴奋的模样这神丹肯定不凡。

　　“恩。”吞天雀连连点头道，“传说这九转神丹是神明留下的丹方，一旦炼成真的可以生死人肉白骨，就连那些寿元将近的人也可以平添百年寿元，这绝对是足以让至强者争得头破血流，为之疯狂的神丹！”

　　“这么说这真是神丹了。”萧云双眸微眯，瞅向那尸骸时不甚唏嘘，终于明白了为何那紫炎王会落得这样的下场，这样的丹方，谁又不想争夺呢？怀璧其罪果然是古之名言啊！

　　“快让天爷看看那地图是不是真的。”吞天雀显得很兴奋，刚才萧云将那地图收得太早，并没有看清楚全部地貌，它想要在看个清楚以后好找机会去寻找丹方。

　　“给你看？怎么不见你将吞天至尊那传承之地详细的告诉我了？”萧云耸了耸肩，白了那吞天雀一眼后便将那地图给收了起来，这么重要的地图怎么能随便给人看了。

　　“你太小气了。”吞天雀连翻白眼，一脸鄙夷地说道。

　　“看你这么兴奋的模样，难道也想获得这丹方？”萧云收好地图旋即饶有兴致的问道。

　　“当然了，有了这九转神丹天爷就可以重塑肉身了。”吞天雀颇为兴奋地说道，“到时候我恢复了肉身就可以再次纵横天下，将昔日的那些仇人一个个踩在脚下。”

　　萧云耸了耸肩，道，“可惜啊，你没有机会得到这九转神丹的药方。”

　　瞧得萧云这模样，吞天雀急了，连忙一脸谄媚，道，“小子，不，小哥，我们一起合作如何？我带你去找吞天至尊的传承，你和我一起去找这九转神丹的药方，如何？”

　　“我不是没有资格和你合作吗？”见吞天雀这幅模样，萧云不由得心中一乐。

　　之前这家伙还一副冷艳高傲的模样呢。

　　“我哪里有说过这话？”吞天雀装傻充愣，笑嘻嘻地说道，“你看，我们那么有缘，我越看你越相似我失散多年的弟弟，这样吧，我们结拜，你就当我兄弟，以后我们有福同享有难同当。”

　　这赤鸟说得眉飞色舞，越说越来劲。

　　“我去，死鸟，我像你失散的弟弟？我可是人好不好。”萧云连翻白眼，在此刻吞天雀那强者形象完全在他的心里崩碎了，这简直是一只没有节操的鸟，连这种话都说得出口？

　　“没有关系，反正意思都一样，要不你做大哥也是可以考虑的。”吞天雀脸不红心不跳地说道，如今好不容易看到了重塑肉身的机会，岂能放过？什么脸皮节操有用吗？

　　对于这吞天雀，萧云彻底服了，不过心中也有了底，现在自己也算有了遏制前者的底牌，也不怕它会在耍那些小心思了，为了这九转神丹想必这家伙会老实些。

　　“你以后只要别做蠢事，我自然乐意和你合作。”萧云淡淡地说道。

　　“那是，我们都是兄弟了，我们怎么会害你了。”见萧云同意了，吞天雀高兴不已。

　　“看你以后的表现吧。”萧云耸了耸肩，拿着那紫炎鼎看了又看。

　　如今有了这本紫炎丹道，自己或许也可以成为一个炼丹师了。

　　“你滴出精血在鼎上，在将心神烙印在当中，就可以彻底控制它了。”吞天雀一脸谄媚。

　　萧云将信将疑，滴了一滴精血在鼎山，旋即将一缕心神释放出来试着和紫炎鼎取得联系。

　　果然，在心神的沟通下，这宝鼎竟然真的和自己有了一丝联系，将那精血完全汲取融合。

　　特别是紫炎鼎感受到萧云有着紫炎武魂后，更是欢快的颤鸣了起来。

　　瞧这模样，简直就像似遇到了老朋友，有着要将萧云当中那紫炎王传人的趋势。

　　在和紫炎鼎取得联系后，萧云有了与之血肉相连的感觉。

　　他心神一动，那紫炎鼎竟然没入了他的识海之内。

　　“看来这趟真没有白来。”看着识海中的那宝鼎，萧云嘴角不由浮现出一抹笑容。

　　炼丹师！

　　这可是他以前从来没有想到过的职业啊！

　　“若我真学会了炼丹或许就可以根治诗妃姐姐的毒了。”想到这里，萧云更是会心一笑，每每看到那少女被剧毒折磨得一脸憔悴的模样，他的心就有着那么一阵刺痛。

　　而现在，这一切似乎将要结束了。

　　“也该离开了。”将紫炎鼎收好后，萧云扫视四方，在发现这里已经没有别的遗物后便在原地挖了个深坑将那紫炎王的尸骸埋葬了起来，这位前辈也算可以入土安息了。

　　“若你仇人未死，我或许可以为你报仇雪恨。”萧云望着那矮坟喃喃道。

　　随后萧云转身离去。

　　而在萧云呆在这处洞窟的时候，外面那些方家的修者却依旧在等候。

　　“方瑞队长，那小子都进去一天了，怎么还没有出来啊？”一个淬体境的修者擦了擦额头上的汗珠，紧皱着眉头，有些不耐烦地说道。

　　旁边的一些淬体境的修者也是一脸烦躁，口干舌燥都快要被那炙热的气流烘熟了。

　　“他会不会已经死了啊？”就连那两名先天境界的修者也是感到有些不耐烦了。

　　这里的火流太炙热了，简直不是人呆的地方。

　　“在等两天。”方瑞沉声道。

　　他总是感觉那少年很不简单，绝不能错过这次机会，不然以后必成大患。

　　“我看不必等了，这小子多半已经死了。”一个先天境修者说道。

　　“是啊！”旁边另外一人附和道，“在说了，就算他活下来又如何？回到紫云郡城一样可以杀了他，何必在这里苦苦等候了？”这些人显然不想等了，快要受不了。

　　“愚蠢。”方瑞眸光一凝喝道，“一旦他回到了紫云郡城，那萧老爷子还不得死死护着他？”

　　“现在的萧云可是踏入了先天境，如此天赋，谁人可以与之堪比？”

　　听得方瑞此言，众人一阵沉默，要是知道了萧云的天赋，谁敢动他，萧老爷子只怕真的会拼命，这样一来对方家的损失太大了，的确不如在这里神不知鬼不觉的将之斩杀。

　　这少年就从淬体七重踏入了先天境，谁可以与之争锋。

　　而且萧云似乎还可以震摄人心神，可以达到出奇制胜的效果。

　　在加上他竟可安然无恙的进入那洞窟，众人已经不敢再小觑他了。

　　“你们以为守在这里就能杀得了我吗？”就在方家的人都沉默不语时一道略显冰冷的话语便是蓦地响起，在那话语当中携带着的一丝寒意，让得众人不由感到毛孔悚然。

　　“是萧云！他竟然没有死！”听得这声音，方家的修者一个个都眸露警惕双眸紧紧的盯着前方的洞窟，一副如临大敌的模样，就连那方瑞此时的神色也是变得凝重了起来。

　　嗡！

　　前方的火窟紫炎涌动，突然泛起了一阵涟漪，一个少年竟然是从里面迈步而出。

　　这少年自然就是萧云了。

　　“这怎么可能，你怎么没有死！”

　　“你到底是人还是妖孽啊！”方家的人满脸惊讶，实在难以相信，一个人怎么可能在那火海中漫步，这绝对是那种至强者才可以做到的事情，可这少年明明只有先天境啊！

　　“你怎么能出入这火窟？”方瑞眸光一沉，道。

　　“对此，我没有告诉你的义务吧。”萧云从火窟当中一步步走出，双眸微眯，嘴角带着几分冷意，那种淡漠的语气，让得方家的修者心都是猛人不由得绷紧了起来。

　　不知为何，在这少年身上他们竟然感受到了危险的气息。

　　“哼，不管你有什么手段，既然敢出来，就受死吧。”放瑞眸光阴沉，虽然感到不安，却也是一脸冷厉，手掌掐诀，一个玄秒的法印便是在他的身前开始迅速凝聚。

　　重山印！

　　法印沉重无比，如山岳压来，将前方的空气都压得溃散了开来。

　　一股强大的劲风震荡开来，让得方家的修者终于是松了口气。

　　在一天前这少年就被逼得深入了火口，他们可不相信仅仅是一天此子就能扭转局势。

　　想到这里后，另外两个先天境的修者也是抛开了心中的不安，准备随时出手。

　　“灭神！”面对那重山印，萧云只是微微挑眉，旋即他眸光一凝，一股浩瀚的灵魂力便是从他的识海内旋即而出，在心神的控制下那股灵魂力凝成一线宛若利刃一般向着方瑞眉心侵入。

　　之前萧云的灵魂力虽然强大，却不能凝聚起来。

　　如今他的灭神诀有所提升，灵魂力完全可以凭借着他的心神控制成为一点。

　　在得到了凝聚后，这种来自灵魂的压迫比起之前不知要强悍了多少倍。

　　嗡！

　　灵魂力刚席卷而出，方瑞的脑海就是一颤，如遭雷击，旋即一根灵魂利刃刺入脑海，让得他的心神一颤，真的有着一种要崩溃的感觉，他整个人呆滞了起来双眸中尽是惶恐。

　　在这种呆滞下，方瑞体内的元气也失去了控制，重山印的气息立即涣散了起来。

　　“死！”趁此，萧云眸光一凝，身形一晃，避开那重山印后，手中长剑猛的出鞘向着那正眸露惊恐的方瑞刺去，那耀眼的剑光刺眼夺目，震撼着所有人的心神。

　　“这是怎么回事？方瑞队长怎么没有动了？”

　　“这萧云动用了秘术。”

　　方家的人一脸惊恐。

　　这种情况之前就出现过，可对方瑞并没有多大的影响，才不过一天罢了就连先天后期的强者也会遭此横祸，变得双眸呆滞了起来，难道这少年的秘术有所提升了不成？

　　想到这里，方家的人眸中皆是浮现出了惊恐之色。

　　要是连方瑞都不能抵挡，他们又该如何与这少年争锋啊！

　　就在众人满脸惊恐的时候，剑光消逝，那方瑞带着满脸不可置信的神色，紧盯着前方的少年，旋即仰天栽倒在地，致死他依旧未能瞑目，想来是不敢相信这少年竟有此手段。


第0033章 岂能留你

　　一剑封喉，方瑞就此气绝。

　　静！

　　整个峡谷出奇的静。

　　与这种安静伴随的是方家那些修者骇然的眸光，以及剧烈的心跳声。

　　一个先天后期的修者竟然就这么死在了他们的眼前，实在让人难以接受。

　　最重要的是，那个出手的人昨天还被他们被逼入了绝入啊！

　　只是才过了一天，怎么会有这种改变？

　　呼！

　　萧云眸光一动，扫视四方，宛若刀锋冷冷的落在剩下那些方家修者的身上。

　　这少年的眸光掠来让得众人的心神都是一颤，脑海中嗡鸣作响，那股杀意摄人心魄。

　　方家的修者彻底慌了，就连那两位先天境修者也是不由得瑟瑟发抖。

　　刚才他们还准备配合那方瑞出手将这少年抹杀了，可在看到了后者那惊人的手段后俨然没有了一战之心，那双眸中有的只是惊惧和后悔，要是早点离开了这里多好啊！

　　对于方家那些修者的惊恐，萧云视若无睹，他一步步的向前走去，表情冷峻无比。

　　“萧云公子，我们都是被逼的，您放过我们吧。”少年走来，气势迫人，那般杀气让人感到心悸，方家的两位先天境修者连连后退，一脸惶恐，向着萧云求饶。

　　“还有被逼着杀人的？”萧云嘴角浮现出一丝冷意，当初他在那峡谷修炼并没有招惹方家的人，可后者却果断的下杀手，要将他初之而后快，一步步逼来，直到这里。

　　若不是自己手段不凡，岂能在几位先天境修者的手下活命？

　　“都是那方瑞逼我们，不然我们早就离开了。”另外一个先天境的修者附和道。

　　“方瑞？”萧云嘴角掀起一丝冷意，看来这些人还真是把他当成了一个什么都不懂的少年了，以为可以随便糊弄，可他萧云在经历了人生的大起大落后心智早已经比同龄人成熟，岂会被人忽悠？

　　然而就在此时，那两个方家修者趁机出手，打算趁其不备的将萧云抹杀。

　　刷！

　　两道刀芒斩来，破空声猎猎作响，给人一种极强的压迫。

　　这是两个先天中期的修者，如此偷袭足以抹杀任何一个先天初期的修者了。

　　可惜萧云不是常人。

　　“果然是死性不改！”萧云眸光一凝，灵魂力释放出去，如一片天幕倾覆而下。

　　嗡！

　　这两名先天境修者只觉脑海轰隆一响，如遭重锤轰击灵魂欲裂。

　　刷刷！

　　趁此萧云长剑出动，奇快无比，如两道寒光，一闪即逝。

　　下一刻，那两名先天境修者心神恢复，可带来的则是锥心之通。

　　他们低头看去，却见得自己的心脉已然被洞穿。

　　啊！

　　一声惨叫发出，两位先天境修者同时倒下。

　　“都死了吗？”剩下那些淬体境修者满脸震撼。

　　只是片刻罢了，三名先天境强者竟然连续殒落。

　　这事情要是传了出去，足以震动整个紫云郡城了。

　　在解决了两位先天境修者后，萧云眸光一转便将视线锁定在了那些淬体境的修者身上。

　　“萧少爷，我们也只是听命行事啊！”

　　“萧云少爷，求求你放过我们吧。”众人皆是一脸惶恐，连忙求饶。

　　如今先天境的修者都殒落了，他们几乎没有一战之力。

　　“放过你们？”萧云眉头一挑道，“然后在让你们去找真元境的强者来对付我吗？”

　　“不，我们绝不会如此的。”那些淬体境的修者连忙说道。

　　“相信你们，我不如相信一条狗。”萧云眸光一冷道，“你方家咄咄逼人要除我而后快，恨，你们就恨不该生在方家，不该如此仗势欺人，以为出了一个方浩就可以独霸天下。”

　　说完，他眸光一凝，一股灵魂力顿时肆虐而出。

　　“不要！”众人惊呼，紧随着在那股灵魂力的震慑下，那声音戛然而止。

　　淬体境的修者根本无法抵挡萧云的灵魂力震慑，一些人灵魂溃散，就此气绝。

　　少数两个人则被萧云一剑解决。

　　萧云不是嗜杀之士，可是对于这些对自己咄咄相逼要除之而后快的人却绝不会手软。

　　“这小子果然下手果决。”吞天雀瞧得这一幕，不由打了寒颤，还好它对这少年还有价值，不然只怕也要被就此解决了吧，想到这里，它也不敢贸然生出二心了。

　　在解决了这些人后，萧云扫视四方，打算离去。

　　如今他来这紫云山脉也有些时间了，这里鱼龙混杂，呆久了难免不会在遇到危险。

　　“现在得去寻找些火属性灵药给妹妹。”萧云念头一动就将灵魂力释放了出去。

　　只是略微扫视，他就在这里发现了不少灵萃。

　　有着紫色的火元果，还有着数百年的火元参，等等灵萃。

　　在这期间，萧云发现在山脉当中有着不少势力出没，除了一些冒险者外，还有着紫云郡附近的一些势力，对此他尽力避开，免得遇到了一些强者给自己带来麻烦。

　　毕竟，如方家这样想趁机抹杀自己的人可是不少啊！

　　这是一片幽静的山谷，溪水潺潺而流，向着下方的山脉延伸而下汇集成一条长河。

　　此刻，在这河流附近有着一群修者聚集，瞧那些服饰显然是冒险者。

　　在人群的尽头还有着一人。

　　这是一个白衣女子，气息孱弱，此刻嘴角吐血，颇为狼狈的趟在那河边的青草上。

　　瞧这模样，她显然是被这些人打伤，才沦落至此。

　　“哈哈，臭婆娘，你不是很凶吗？现在终于没有还手这之力了吧。”一个眸光阴鸷的中年男子狰狞一笑，在他的胸腹间有着一条剑痕，白骨森森，鲜血染红了衣服。

　　可是此人却浑然不在意，只是一脸火热的将那白衣女子盯着。

　　旁边那些修者也是一脸火热，口水都要流了出来。

　　这是一个绝世女子，容颜精致，眉目如画，双眸灵动，简直就好像一个从画中走出来的仙子，充满了一种不可侵犯的气息，那种气质让人抓狂，恨不得要一亲芳泽。

　　“一群无耻小人。”那白衣女子手紧握着一柄长剑，眸中含怒，可惜她有气无力，连站都难以站起来了，那嘴角还不断有着鲜血流出，显然是伤势已经极为严重了。

　　“什么无耻小人，哼，少在这里装清高，当初你还不是趁着那吞天雀渡劫时出手偷袭？”那胸腹有着剑痕的男子狰狞一笑道，“哈哈，看你也是一个强者，身上肯定有着许多宝物，杀了你，我绝对可以凭此突破桎梏踏入真元境，不过见你拥有绝世之姿，便抓去当我的小妾，哈哈，只要伺候好了大爷，以后可以留你一命。”

　　说完，这男子便是向着那女子一步步走去。

　　“你别过来，否则我自刎在此。”白衣女子眸光一沉，当即长剑抵在那宛若凝脂的脖子上，作势欲自刎于此，在那双清澈高贵的眸子当中，有着一丝决绝流露而出。

　　瞧少女这模样，是宁死也不愿被这些人玷污啊！

　　“性子倒蛮刚烈，有几分味道，不过到了现在你以为这一切还可以由自己做主吗？”这男子冷冷一笑，一步跨出，掌心元气涌动，如惊涛骇浪一般向着那少女席卷而去。

　　咚！

　　元气拍打而来，少女的玉手一颤，那掌心的长剑竟然是脱落了下来。

　　“你！”少女心神大乱，旋即把心一横，咬关一咬，竟然准备咬舌自尽。

　　“还想死！”那男子身形一动瞬息就出现在了少女身边，他手掌突然暴涨竟是向着那少女的两腮抓去，扣住关节，使之根本无法咬舌自尽，这让得白衣女子的心彻底沉了下来。

　　“我连死都不能了吗？”想到这里，白衣女子的眼角不由滑下了一行泪水。

　　她怎么也没有想到，自己竟然会落到这般田地。

　　“哼，要死也得让大爷先爽了在死。”这男子冷哼一声，撕下了身上的一块布料便是堵在那少女的口中，以防止她咬舌自尽，旋即他眸露狰狞好像豺狼一般将她盯着。

　　“哈哈，我看你也还是一个小姑娘，今天就让大爷让你爽爽，尝尝做女人的滋味吧。”

　　旁边那些冒险者都是咽了咽口水。

　　“急什么，等老子上了，在给你们用。”在男子偏过头，向着那些兄弟喝道。

　　“谢谢老大了。”闻言，后面的那些修者一个个都眼睛冒光，颇为兴奋地笑道。

　　那男子咧嘴一笑，随后便伸出那大手，向着白衣女子的衣领撕去。

　　只听得一声脆响，那白色的衣服被撕裂，露出了一双被抹胸束缚的饱满，呼之欲出。

　　望着那片雪白，这些人眼睛都充满了火热。

　　此刻，这白衣女子眼角不断有着泪水滑落，心如刀割。

　　感受着那一道道灼热的眸光，想到自己将要承受的屈辱，她就恨不得立即死去。

　　“果然如天仙，肌肤也是完美无瑕。”那男子一脸狰狞，在咽了咽口水后准备继续下手。

　　白衣女子彻底绝望了，长长的睫毛微动，旋即紧闭起了双眸，那心却是在滴血。

　　“畜生，立即住手！”就在此刻，一道冷喝声骤然响起。

　　“是谁！竟敢坏大爷的好事！”这老大眸头一锁冷哼道，待得他偏头一看却见得在后方有着一个少年正向着此掠来，显然刚才正是此人出言呵斥，这让他眸露杀机。

　　“哪里来的毛头小伙，不要命了吗？”另外一些冒险者也是眉头紧锁，冷哼道。

　　“不要命的是你们。”来人正是萧云，他一脸冷峻，在瞅了一眼那个楚楚可怜的白衣女子后双眉紧紧一锁，似想起了自己妹妹在寒气发作时的模样，一样的是那么的无助，让人心生怜惜。


第0034章 出手

　　“一个先天境的毛头小伙也敢口出狂言。”那老大眸光一沉，喝道，“给我杀了他，不要影响老子的好事。”在冷哼一声后，这老大竟然是眸光一转，就继续瞅向了那白衣女子。

　　“有人来了吗？”白衣女子那紧闭的眸子突然睁开，可是在见得前者的年纪后双眸中不由得浮现出一丝失落，心中叹息，“凭他可以对付这些恶人，救下我吗？”

　　带着几分失落，白衣女子又闭上了眸子，整个世界似乎对她来说已经没有了意义。

　　那种绝望，让人看后不由得感到心痛。

　　萧云将那少女的神情尽数收在眼中，那颗心也是猛然一紧。

　　那感觉，就好像是看到了自己的妹妹在受苦一样，同时一股怒火也是由心而发。

　　这样柔弱的女子，怎么能去欺凌？

　　“多管闲事，去死吧。”不等萧云出手，那些冒险者竟率先杀了过来。

　　至于那个老大则是一脸狰狞，带着满脸猥琐向着那白衣女子瞅去，他那粗糙的手掌又撕下了一片布料，使得少女几乎只剩下一抹束胸包裹着那呼之欲出的饱满。

　　在她那呼吸起伏间，显得特别诱人。

　　“畜生！”萧云眸中带怒，有着杀意涌现，双眸扫视着四方，一股浩瀚的灵魂波动向着那些冒险者倾覆而下，几乎只是一瞬间，那些淬体境的修者全部灵魂溃散，气绝。

　　至于有五位先天境修者则是一脸呆滞，停在了原地。

　　死！

　　萧云眸中有着一丝戾气浮现，身形移动，宛若龙蛇遨游在海中，手中长剑刺出。

　　刷刷！

　　剑光闪烁，所过之处，皆会带出一脸血光。

　　那冒险团的几位先天境修者竟然被顷刻抹杀。

　　随后，萧云身影闪烁，真的如一条游龙一般穿透了空气，出现在了那个冒险团的老大身边。

　　森然的杀意，如那寒冬的冰冷渗入骨髓，这冒险团的老大浑身都打了一个冷颤，连忙偏过头看去，待得他发现那个不过十五六岁的少年出现在了自己身后时双眸骤然一缩，“你怎么能……”

　　然而，不等此人将话语说完，一道剑光扑闪而来。

　　剑光一闪即逝，这男子只觉心口一凉，随后便是失去了知觉，倒在了地上。

　　“死了么？”突然的变故，让得那已然将心彻底冰封，对这个世界都绝望了少女心头一动，凭借着敏锐的感知她发现那个冒险团的男子气息已然不在，待得她睁开眸子后果然发现了此人倒在了地上。

　　见此，她那双眸子终于是浮现出了一丝希翼的眸光，那紧蹙的眉头也是舒展了开来。

　　随后，少女眸光掠动，便是发现自己的身前有着一个模样俊逸的少年正将自己盯着。

　　见到这少年，她先是微微蹙眉，不过很快便是松了一口气。

　　因为在这少年的眸子中，她并没有发现刚才那些男子那种让人厌恶的眸光。

　　反而在少年那双漆黑的眸子当中，她看到几分伤痛与怜惜。

　　这表情，倒仿佛看到了一个受伤的亲人朋友，在为之悲伤。

　　萧云望着那少女，心中感到莫名的疼痛。

　　这女子也就才十八岁左右，那张精致的容颜，几乎完美无瑕，美艳得让人窒息。

　　她就像似那九天的仙子，不食人间烟火，给人一种不可亵渎的感觉。

　　可偏偏就是这么一个美人，如今却气息孱弱，衣衫褴褛，简直是让人感到心痛。

　　莫名间，这少年竟然有着一种想要保护她的感觉。

　　这样的女子，怎么能受到伤害了？

　　萧云走到少女的身边，蹲下了身子。

　　此时少女躺在地上几乎不能动弹，就连那嘴巴都被一块衣服碎片堵着。

　　萧云微微皱眉，便向着那少女伸出了手掌。

　　哪知少年这突兀的举动却使得那原本舒展了眉头的绝世美人，黛眉紧蹙露出满脸焦躁的波动，那身子不由得微微挪动，呼吸明显变得急促了起来饱满为之不停起伏，颇具诱态。

　　在经过了那男子粗鲁的举动后，这少女显然对这种伸手的动作变得敏感了起来。

　　“我只是想帮你拿出你堵在嘴中的那布料。”萧云意识到了自己的唐突连忙缩回手，道。

　　似意识到了自己的尴尬情绪，那白衣女子也是逐渐恢复了情绪，那绝美的容颜上，浮现出一丝羞态，当下也不在躲闪，示意那少年帮自己将那堵在嘴里的布料拿出。

　　萧云这才缓缓的将那布料拿出。

　　至此，少女深深的吸了口气，心情也是开始逐渐得以平息。

　　“谢谢你出手相救。”白衣女子略显吃力的眨了眨眼，抬望着面前的少年道。

　　“举手之劳罢了。”萧云摊了摊手掌，笑道。

　　“你能将我扶起来么？”白衣女子略带着少女的含蓄娇羞，有些难以启齿的说的。

　　“扶你起来？”萧云先是一愣，少女那一脸娇羞的模样，别有着一翻风情让人痴迷。

　　“恩。”白衣女子点头道，“我受伤不轻，已经没有了力气了。”

　　刚才她就已经身受重伤，随后在准备自刎时又被那男子强势出手，使得伤势更重了。

　　萧云这时才向着那少女瞅去，发现此女身上衣服已经被撕裂。

　　一片雪白出现在视线当中，那随着呼吸起伏的饱满极具冲击力，让得这情窦初开的少年不由得咽了咽口水，一时显得不知所措，忘呼了所以，只是盯着那片雪白。

　　被少年这般盯着白衣女子脸上浮现出一抹羞红。

　　不过，她并没有太多的反感。

　　因为少年虽然盯着自己，却并没有其它人那种邪恶的眸光。

　　有的只是少年人的好奇以及迷恋。

　　稍许后，萧云似乎意识到了自己的唐突，当下收回眸光道，“那我就唐突了？”

　　白衣女子微微点头，旋即萧云便是蹲下了身子，伸出手掌将那柔软的腰姿拖住。

　　萧云的手掌才触及对方，那女子身子就一颤，如被电击，差点发出一声轻吟。

　　这让萧云一时不知所措。

　　“没事，你继续。”白衣女子一脸窘迫，眯着眼睛道。

　　萧云这才将少女扶起，靠在了河边的一刻柳树之下。

　　“你的伤势似乎很严重啊！”萧云将那少女靠在树干后，道。

　　白衣女子眉头也是紧紧一皱，本来她身怀丹药，可就在取出来准备服用的时候被人偷袭，丹药也遗失了，现在想要去寻找也不知该去哪里了，若是没有了丹药该如何恢复实力啊？

　　“你别担心，只要好生调理下你的伤势会好转的。”萧云出言安慰道。

　　“你能帮我清洗下那些血迹吗？”在略微沉吟后，这少女似乎已经接受了事实，在瞧得自己衣衫褴褛身上血迹斑斑后，当下眉头微微一皱，抿了抿嘴唇向着那少年道。

　　这种血腥气味，让她难受。

　　“清洗下血迹。”萧云微微一怔，随后道，“当然可以。”

　　“那麻烦你了。”白衣女子颔首微低，眸露羞涩，不过在见得这少年也不过才十五六岁只是一个半大的男孩后，也就微微放心，反正自己也不会在这里长久呆下去，也不必介怀。

　　这般安慰着自己，白衣女子也就放宽了心怀。

　　现在落难，她心中也知道自己再也不是那个高高在上的天之骄女了。

　　不然，刚才岂会被那些才是先天境的莽夫逼迫？

　　萧云在得到白衣女子的应允下，也不客气，当下就那血衣退下，就开始帮这女子清洗污秽。

　　少女身子洁白，肌肤晶莹剔透，只剩下一件束胸包裹，那对饱满呼之欲出让人迷恋。

　　萧云顶着极大的心理压力才帮那女子将身上的血迹擦干净。

　　在这期间，难免会有些涟漪接触，让人心动。

　　“谢谢你了。”白衣女子期间也是感到颇为窘迫。

　　长那么大，她可是从来没有让一个男子帮她擦拭身子啊。

　　虽然这少年只是一个半大的男孩，也让她感到羞涩。

　　好在这个过程很快就完成了，少女努力的将手间的一个戒子取出释放心神探入里面，取出了一套衣衫，同时在里面她也发现了一瓶梳理脉络，修复肌骨的丹药。

　　换了一身衣服，这白衣女子也服下了一颗丹药，开始疗伤。

　　许久后，她气息终于是有所好转，不过也仅仅是如此。

　　她伤得太重了，先是被吞天雀重伤，损了根基，随后又被那些冒险团的修者所伤，经脉都断裂了不少，根本不是一时半会可以恢复得了，除非有着那种灵丹妙药。

　　“你能带去找个地方去疗伤吗？”稍许后，白衣女子皱眉，瞅向身边的少年道。

　　“好。”萧云道，“这附近应该有着山洞遮风挡雨。”

　　随着灵魂力释放开来，萧云很快就找到了一处山洞。

　　这白衣女子虽然服用了丹药，可内伤太重，自己动一下就撕心裂肺一般剧痛。

　　所以一路下来也只得让萧云搀扶着了。

　　这是一个宽阔的洞窟，顶部有着一个小孔，阳光正好折射而下，带来了一片光明。

　　接连两天白衣女子都独自在调息疗伤。

　　萧云则在洞口处升起了一堆篝火烘烤着兽肉。

　　当那兽肉被烘烤得金黄，香气四溢时，一阵脚步声也是随之传出。

　　萧云抬头看去，却见得那白衣女子正迈动着莲步缓缓走来。

　　“你的伤好了？”萧云笑道。

　　“还没有。”白衣女子声音悦耳动听，如从幽谷中传来，带着几分朦胧，好像不应该是人间所有，音波入耳，让人难以忘记这种音波，在她黛眉中依旧还有着愁云。

　　虽然她经脉得以恢复，不过想要彻底痊愈，却明显没有这么简单。

　　“先吃点东西填下肚子吧。”萧云递过去一块金黄的兽肉，笑道。

　　望着少年那干净清朗的笑容，白衣女子微微一怔，心中不由生起一丝莫名的情绪。

　　在自己落难时别人都是趁火打劫，唯独这少年带着的是一片赤诚之心。

　　这种差别，让人感动。


第0035章 邪毒？

　　少年这不带目的地出手相助，让得素来对男子不屑一顾的白衣女子对他不由得多看了一眼，心中也是有着几分莫名的好感悄然滋生，只是她自己却并没有察觉。

　　“怎么了？”见得这白衣女子神色有变，萧云略带错愕问道。

　　“没，没有什么。”白衣女子似乎感觉自己情绪有动，当下眸光闪躲带着几分掩饰接过了那兽肉，开始轻咬了起来，只是下一刻她心中就颇为奇怪，为什么自己刚才会紧张了？

　　见这白衣女子这莫名的表情，萧云略感诧异，不过也没有多说，只是暗暗的将之盯着。

　　这白衣女子，如今气色明显好了许多，那张精致的容颜美艳动人，肌肤无暇无垢，简直就如那九天仙子，有着那么一丝光泽浮现，显得灵气动人，为她凭添了几分气质。

　　“诗妃姐姐也绝世无双，不过和这女子相比却是不同的美。”萧云心中不由得暗自将这女子和那颜诗妃比较了起来，两人都是绝世美女，颜诗妃妩媚动人一颦一笑都勾魂夺魄。

　　至于这白衣女子则是气质出尘，飘逸若仙，给人一种不可亵渎的感觉。

　　这两人都是那种足以让人为之癫狂的绝世美人。

　　不过，萧云也只是略微将这女子与颜诗妃比较了一下，并没有过多的想法。

　　他知道这女子身份不凡，不是风月国的人，此次相遇也只是萍水相逢罢了。

　　一别之后，或许就再也不会有瓜葛了。

　　“这位公子，你能帮我去寻找当初那遗失的丹药吗？”白衣女子将那块兽肉缓缓的吃完后，她美眸眨动，向着身边的少年开口，对于她来说这么麻烦一个陌生人也是感觉有些尴尬。

　　毕竟，大家也只是萍水相逢罢了。

　　不过，因为伤势太重，若不找来那恢复元气的丹药，就算经脉愈合她也很难恢复实力。

　　为了恢复实力她也只好拉下脸皮了。

　　“去寻找丹药？”萧云眉头一弯，问道，“那你可知道那些丹药遗失在哪里？”

　　“当时事发突然，我也很难确定在哪里，不过应该就在那一片地域。”白衣女子黛眉微蹙，随后向萧云描述了一下自己在服用丹药被人偷袭的那片地域的一些特征。

　　听着这白衣女子的描述，萧云微微点头，“好，你先在这里等着，我去去就来。”

　　若是别人去寻找丹药，肯定会很麻烦，可萧云不同，他灵魂力极强释放出去就连一草一木的拂动都逃不过他的双眼，只要地方对了，想要找到那些遗失的丹药也是有机会的。

　　“那麻烦您了。”白衣女子美眸眨动，一脸感激。

　　“举手之劳罢了。”萧云摆了摆手，你自己在这里小心点。

　　“嗯。”白衣女子点了点头。

　　随后萧云起身，就此离去。

　　白衣女子说的那地方距离当初萧云发现她的河流不远，他向着哪里一路寻去。

　　在过了半天后，萧云眼睛一亮那灵魂力终于是感应到了一丝元气波动。

　　在河边的一片草木当中，有着一颗丹药，被浸泡在浅草当中，一股浩瀚的元气波动正从那丹药上秘密而出，那丹香使得这片河流附近的气息都变得格外芬芳了起来。

　　这里正是当初这女子被人偷袭的地方，后来她被一路追杀到了河流的下游。

　　“这就是丹药么？”萧云有些好奇的将那丹药捡起，拿在手心看了看。

　　这丹药白色，浓郁的元气弥漫开来宛若雾气缭绕在上，那丹气只是吸收一口都让人感觉神清气爽，感觉全身无比舒畅，那里面所蕴含的元气足以让一个先天境修者突破。

　　“难怪她要我来寻这丹药，果然是不凡之物。”手拿着丹药，萧云也是啧啧称奇。

　　丹药之名他也是有所耳闻，不过以前却并没有见过。

　　因为丹药太稀罕了，根本不是一般的人可以炼制。

　　整个紫云郡城也只有一个炼丹师，还只是一个最低级的一品炼丹师罢了。

　　“等我学会了炼丹之法，以后也可以炼制这些丹药了。”萧云心中充满了期许。

　　以前他只是听得丹药之名，却没有真正体会丹药的不凡，此刻他终于感觉到了丹药的不凡。

　　这些丹药汇集了天地精华，对于修者有着莫大的好处。

　　“也不知还没有丹药遗落在此？”萧云收好丹药喃喃一句后，继续向着四方寻找而去。

　　据那白衣女子说，当时她是刚取出一瓶丹药倒出了一颗，结果就遇到了偷袭。

　　这么说来，应该还遗落了一瓶才是。

　　不过，萧云将灵魂力释放出去足足找了一个时辰也没有发现另外一瓶丹药的影子。

　　“看来那丹药是找不到了。”萧云略露遗憾，也不在继续寻找丹药，连忙原路返回，在这山脉深处有着无数的妖兽及冒险者出没，一旦离开太久那女子只怕会遇到危险。

　　夕阳将要落下，余辉将天际渲染得绚丽多彩，树叶采光熠熠，在晚风中不停摆动。

　　在洞窟中，白衣女子依旧在调息。

　　如今的她体内的经脉恢复了许多，一些断裂的骨骼也在慢慢的愈合。

　　只是，她因为受伤太重，损到了根基，体内元气也几乎耗竭，想要恢复实力不知要多久。

　　“若是没有足够的丹药，莫说恢复到颠覆，只怕就连真元境的实力都很难达到。”在感受着自己的情况，白衣女子微微叹息，带着几分失落，终于是睁开了眸子。

　　现在就算修炼也无济于事了。

　　“希望可以找到我那些遗落的丹药吧。”白衣女子呢喃一句，长长的睫毛挑动，便是不由向着那洞口望去，如今那里光芒逐渐暗淡，显然已近黄昏，丝丝凉气从那洞外席卷而来。

　　“都过了那么久他怎么还没有回来呢？”白衣女子黛眉微蹙，不知为何蓦地感到一阵心慌，“难得他撇下了我，独自离去了吗？”想到这里，一种莫名的失落涌上心头。

　　若是在以前这少女绝不会为一个才认识不久的少年离去而感到失落。

　　可在此刻，在她心中不知不觉俨然将萧云当成了依靠。

　　在经历了前天的事情后，她那颗心俨然变得有些脆弱了起来。

　　落难的她，可是连先天境修者都对付不了啊！

　　蓦地，远处传来了脚步声。

　　“有声音！是他回来了吗？”白衣女子喜上眉梢，那失落的表情顿时消散。

　　带着几分期许，她连忙走到了洞外。

　　可刚到洞外，她那眉头便是紧蹙了起来。

　　远处传来的脚步声越来越清晰，仔细听去，明显不是一个人传来的。

　　“这脚步声不是一个人传来，难道是别人？”想到这里，白衣女子心头变得无比的紧张了起来，身子连忙躲到了那洞窟里，经过了上次的事情后她不得不小心了起来。

　　在这白衣女子进入洞窟后，外面马上了出现了一群修者。

　　这些人的衣襟下方都绣着一个狼头，显然也是一些冒险者。

　　“前方有个洞窟。”众人走来，一眼就看到了前方的洞窟。

　　“这里似乎有人呆过。”这些人眼睛毒辣，一眼就发现了草木间一些细微的痕迹。

　　“咦，怎么有着一股幽香之气，好像有着女子在此？”为首的一个男子眸中精光闪烁，嘴角一丝邪笑随之浮现，喃喃道，“在这山脉深处遇到一个女子可是不容易啊！”

　　“有女子？”闻言，在男子身后的人都亮起了眼睛。

　　这些人进入山脉内一个月有余，早就想发泄一翻了啊！

　　“走，去看看。”为首的男子一脸阴森，双眸中透发着一股寒意，他脸上有疤，大手一挥，就带领着身后一队人马向着前方走去，打算要去那洞窟内看个究竟。

　　此人有着先天境后期的修为，身边还有着几个得力助手，都有着先天境。

　　在冒险团中他们也算是一方不弱的势力了。

　　“该死的。”白衣女子呆在洞窟内，听得那些冒险者向着洞口走来，那颗心都不由得绷紧了起来，“现在我实力不在，要是他们进入洞中肯定是没有一战之力。”

　　“逃！”略微沉吟，白衣女子就做出了决定。

　　就在那些冒险者向此接近时，她手持着一柄长剑，便掠了洞口，向着旁边奔去。

　　“果然有人！”

　　“好美丽的女子，这是天仙吗？”那些冒险者眼睛顿时一亮，露出满脸火热的表情。

　　“追，不能让她跑来。”那为首的男子厉喝一声连忙向着白衣女子追去。

　　“希望可以遇到他吧。”白衣女子眸光流转，就向着当初萧云离开的那个方向奔去。

　　现在她也只能寄希望于可以遇到那个少年了。

　　“哈哈，小姑娘，你跑不了。”不过白衣女子才奔掠出千余米，那些冒险者就追了上来，她心中释虽然经脉得以恢复，可元气大伤，就连奔掠起来也是颇为吃力。

　　只是片刻后，众人就将她以围困之势堵住了。

　　“你们别过来，不然我就死在这里。”见众人将自己围住，白衣女子眸露绝望便横剑要自刎，现在她对付淬体九重的修者都有些吃力，面对这么的先天境已是无路可退。

　　到了现在也只有一死了之了。

　　少女声音悦耳动人，可是如今听来却怎么了凄凉的味道。

　　“死？”闻言，那为首的男子眉头紧紧一皱。

　　“老大怎么办？这丫头似乎还有着几分脾气啊！”旁边的人也是微微皱眉。

　　“哈哈，性子烈最好了，老子就喜欢这种货色。”那为首的男子突然眸露邪笑，道，“嘿嘿上次我才进了一种名为合欢散的药，就算刚烈的女人吸入一点都会变成当妇。”

　　“哈哈，我到要看看，你这貌若天仙的女子在叫起来会是一副什么模样？”

　　这男子狰狞一笑，那掌心赫然多了一瓶药粉。

　　“什么！和欢散？”闻言，白衣女子的心顿时一沉，听这男子说来这是一种邪毒啊！


第0036章 毒发

　　那男子狰狞一笑，药瓶内立即有着大量粉末倒出，只见他手掌一翻磅礴的元气席卷而出，向着那白衣女子倾覆而下，一股幽香顿时扑鼻而来，涌入了她那鼻孔之内。

　　“不好！”白衣女子惊呼，想要屏住呼吸，却根本没有用。

　　在那元气的席卷下她身形一颤，如断线的风筝，倒飞而出，口中也是吸入了大量毒气。

　　“哈哈，如今你中了老子的毒，我到看你还怎么矜持。”那男子咧嘴一笑便向前迈步而出，那双眸子当中充满了阴邪的笑容，紧紧的锁定着那个如同风筝倒飞而出的女子。

　　“这身材可真好啊！”望着那女子完美的娇躯，这男子不由咽了咽口水。

　　“这女子只怕比万花楼的头牌还漂亮吧。”

　　“你傻了吧，这样美若天仙，不食烟花的绝世佳人岂是那万花楼那些家伙可比？”

　　“对，对，我说错了。”另外有些冒险者也是不由心动，开始议论了起来。

　　“你看她的身材，几乎是完美比例啊。”

　　“要是能一亲芳泽，死都可以了。”

　　“希望老大待会能给我们玩玩吧。”这些人也不跟随只是在身后嘀咕，幻想着可以一亲美人的芳泽，瞧他们的模样，颇为懂规矩，想来也不是第一次干这种事情了。

　　砰！

　　白衣女子狠狠的摔落在地，远处那些人的议论声，如魔鬼的呜鸣，就好像有着一只只魔爪，要向着自己扑来，一种绝望又是浮现心头，整颗心都如同沉入了谷底。

　　然而，很快这种绝望便是逐渐消散，她的意识开始有些迷糊了起来。

　　“是那邪毒在发作。”白衣女子黛眉紧锁，感觉自己的呼吸频率也在发生变化。

　　“这合欢散果然是神佛难抗的奇毒。”见得白衣女子眸光迷离，那冒险团的老大，嘴角一扯，便是走了过来，与此同时，他开始打量着那女子，双眸中尽是玩味之意。

　　“别，你别过来。”白衣女子身子挪动，虽然双眸迷离，却依旧本能的要躲避。

　　“呵呵，美人别慌，你如今中了我的合欢散，若没有我来帮忙，你可是会浴火焚身而亡，让哥哥来帮帮你吧，哈哈，保管事后，你一定会求着让哥哥来调教你。”

　　白衣女子双眸迷离，只见得眼前人影模糊，不断晃动，依稀可以看清来人那丑陋的嘴脸，那就如一个魔鬼，让人恨不得要撕破他的脸皮，将之打入那炼狱当中。

　　只是现在的白衣女子心中却尽是惶恐。

　　“给我滚。”蓦地，一道冷喝声，如同惊雷炸响，响彻九霄。

　　音波如雷，将那些冒险者都给震得心神一颤。

　　“是谁！”众人满脸诧异，带着有些惊慌循声望去。

　　却见得前方一个少年如同那暴怒的狮子冲了过。

　　“一个少年？”冒险团的人微微松了口气。

　　“是他！”听得这熟悉的声音，白衣女子却是心头一暖，那绷紧的心也是随之松了起来，似乎只要这少年一来，一切危机都可以迎刃而解，紧蹙的眉头微微舒展。

　　音波落下，萧云顷刻就出现在了白衣女子附近。

　　“你是什么人。”那冒险团的老大眸光一沉问道。

　　“要你命的人！”萧云一脸冰冷，在瞅了一眼那摔倒在地的女子后只觉心头一紧，感到莫名的疼痛，如被人狠狠的刺上了一刀，自己才离开半天就让这女子差点受伤。

　　一股凌厉的杀意从少年的身上弥漫开来，那种杀意几乎快要化成实质让得这片天地的气氛都变得凝固了起来，那些冒险者一个个都眸露惊恐，感觉呼吸为之一窒。

　　那个老大也是一阵心惊，感到了危险的气息波动。

　　对方明明只是一个少年，却让他畏惧。

　　唯有那白衣女子，心中一暖。

　　因为这少年是在为她而癫狂。

　　冰冷的话语落下后，萧云没有过多的废话，灵魂力释放而出，凝聚成为利刃侵入那冒险者的老大识海，那磅礴的灵魂力如同惊涛骇浪，顷刻就是将其意识击溃。

　　那股杀意，让其灵魂都战栗了起来。

　　刷！

　　随后萧云拔剑，待得剑光一闪，那男子便是就此气绝。

　　对于这个男子，萧云几乎看也没有看，直接迈步而出，冰冷的眸光紧紧的锁定了不远处的那些冒险者，当中的那股杀意，让人心悸，一些淬体境修者直接是被震慑得瑟瑟发抖。

　　杀！

　　萧云冷喝一声，浩瀚的灵魂力如同滔滔江水向着前方怒卷而去。

　　这一次他将灵魂力完全释放了出来，恐怖的压迫，不可抵挡，一个个冒险者灵魂溃散，应声倒下，几乎是连惨叫声都没有发出，旋即他仗剑杀去，每当剑光闪烁时，必有命绝。

　　夕阳无限美，可少年却在癫狂，一剑刺出，便有着一道血花飞溅而出。

　　前天这女子才遭到了这种迫害，差点自刎，如今再来一次让得萧云彻底疯狂了起来。

　　如此绝世娇人理当如神女一般高高在上，只可远观不容亵渎，怎能用这种手段迫害了？

　　这注定是一个难忘的场景。

　　白衣女子眸光略显朦胧，却依旧可以看清楚那个少年为她癫狂的模样。

　　少年长发飘逸，仗剑杀敌，那一个个身影，不知不觉烙印在了她的脑海。

　　稍许后，剑光散去，这片林间几乎染成了红色，那些冒险者皆饮恨在此。

　　如今的萧云灵魂力之强足以震慑先天后期的修者了。

　　呼！

　　望着那些倒下的人，萧云深吸了口气心中的怒火这才有所平息。

　　“你怎么样了？”萧云转身走向那白衣女子，见得后着呼吸急促，眸光朦胧一副意识逐渐迷离的模样后，眉头不由紧紧一皱，心中顿觉心痛，颇为担忧的问道。

　　“我中毒了。”白衣女子睫毛轻轻颤动，努力的睁开眸子，凝视着面前的少年，语气微弱，可惜她意识逐渐模糊，快要被毒火占据心神，整个人体内似有着一团烈焰在燃烧。

　　在这种邪火的冲击下，她的心神逐渐模糊。

　　“中毒了？”萧云皱眉，随后道，“没事，我可以为你解毒。”

　　说完，他也不迟疑，将那地上的女子抱起便是向着那洞窟飞奔而去。

　　“怎么你的身子在发烫？呼吸也快喘不过来了？这是怎么毒，竟然发作得怎么快？”在到达那洞内后，萧云将那女子放下，那眉头紧紧一锁，后者的情况似乎有些不妙啊。

　　如今的白衣女子心神逐渐模糊，根本不能回答萧云了。

　　“看来只有为她拔毒了。”萧云眸光一凝，便催动武魂。

　　碧光闪烁，在他的掌心浮现出一根碧绿色的枝条。

　　当枝条浮现，萧云便抓住少女的手掌，开始借此助她拔毒。

　　在武魂碧光的绽放下，一些精气涌入了少女的掌心窍穴，没入了体内。

　　稍许后，她眼皮微跳，随着邪毒被拔出一丝后，那双眸开始恢复了那么一丝清明。

　　“是你救了我么？”白衣女子努力保持心神，望着面前的少年道。

　　“恩。”萧云点头道，“你试着将剧毒逼入掌心，让我来拔出。”

　　“让你拔出？”白衣女子皱眉，很快便是发现了此刻少年正在替自己拔毒。

　　见此，她心中感动不已，两人不过是萍水相逢，可这少年却愿意舍身为自己拔毒，如此情谊，与那些迫害她的人相比简直就是天差地别啊，“你会不会中毒了？”

　　白衣女子心中有些担忧。

　　“没事，我自己可以化解。”萧云说道。

　　白衣女子点了点头，竭力稳住心神，试着将一些毒素逼入掌心。

　　萧云的武魂光纹绽放，开始不断的汲取着那些毒素。

　　可是就算如此，那白衣女子依旧没有过多的好转，因为她体内的毒在爆发。

　　刚才她吸入了太多的邪毒，已经全面爆发，萧云的武魂都感到吃力了起来。

　　“看来得全力出手了。”萧云竭力汲取那些毒素。

　　片刻后，萧云感觉自己的心神也有些迷糊了起来，显然是武魂也感到了吃力。

　　武魂可以化解毒素，却也需要一个过程，如今他这么疯狂的替那白衣女子拔毒俨然超出了负荷，可不竭力出手，那白衣女子根本无救，因为她那意识又模糊了起来。

　　而且还发出一声怪异的呜咽声，一副颇为难受的模样。

　　全力出手！

　　萧云也顾不了那么多，一心想着救下这女子。

　　可稍许后，他的心神也模糊了，武魂发出一声嗡鸣，直接光纹一闪，撤入了识海。

　　“我去，你怎么罢工了？”萧云咆哮，没有想到自己的武魂这么怕死。

　　武魂发出一声嗡鸣，似乎在说自己出手也是无济于事。

　　“喂，小云子，你怒吼什么？”吞天雀突然传来声音道。

　　“没你的事。”萧云淡淡地说道。

　　“我看你情况似乎不妙啊！”吞天雀懒洋洋地说道。

　　这些天它一直在吞天塔内闭关，炼化萧云给它的一些灵药以恢复灵魂精气。

　　“咦，这不是偷袭我的那个臭婆娘吗？”吞天雀突然眼睛一亮，笑道，“小云子你真够义气，知道哥哥我想找这臭婆娘算账，你竟然将她抓回来了，好，真够义气。”

　　“你得了吧。”萧云没好气的道了一句，开始竭力稳住心神想要控制武魂继续拔毒。

　　“她怎么好像中毒了？”吞天雀将灵识释放出去，感应到了白衣女子的情况不对，“是你下的毒？不对，你自己好像也中毒了，这到底是怎么回事？”它感到有些莫名其妙。

　　“你别啰嗦，是我救了她。”萧云语气略显得焦急说道，“我在为她拔毒。”

　　“你救了她？”吞天雀一脸不悦。

　　萧云也懒得管它。

　　因为此时，萧云感觉自己体内有着火焰腾升，一股邪火直冲脑门，让得他意识都模糊了起来，若不是他灵魂力足够强大，此刻只怕已经开始满眼朦胧，迷迷糊糊了。


第0037章 解毒？

　　萧云毒发的时候，那白衣女子的情况更糟糕，她现在一脸红潮，媚眼带春，长长的睫毛眨动时眸子水汪汪的，舌头抿着娇艳欲滴的朱唇，一举一动间都带着几分妖娆。

　　“这是什么毒？”感受着萧云和那白衣女子的变化，吞天雀一愣。

　　萧云似也发现了白衣女子的变化，因为后者玉臂伸出，竟然缠住了他的脖子。

　　“我要！”一声酥筋软骨的声音从那女子的口中传出，让萧云的心神一荡。

　　“这是怎么回事？”他满脸疑惑，这女子圣洁如神女平时不苟言笑，怎么会变成如此妖娆动人，一举一动都判若两人，让他感觉错愕的同时心中地邪火也被那柔软给勾动了起来。

　　在毒发后洞窟中，两个人开始纠缠在了一起，发生着猛烈的大战。

　　少女身姿曼妙，如水蛇一般柔软，那洁白的身子如玉，有着红潮泛起。

　　也不知过了多久，大战停歇，那两个纠缠在一起的人竟然昏睡了过去。

　　翌日，洞外的阳光照射进来，少年的眼皮微微抽动，那双紧闭的眸子终于缓缓的睁开了起来。

　　“天亮了？”萧云睁开眸子，感觉脑海一片昏沉。

　　“昨天发生了什么事情？”萧云甩了甩头，开始回想了起来。

　　也就在此时，他眼角蓦地一阵抽动，感觉到了一丝异常。

　　“好柔软。”萧云眸光惊讶，感到了自己身上被一团柔软压着。

　　在略微惊诧后，他连忙放眼望去，那一看后，整个人竟是露出满脸惊讶的表情。

　　在他的身上正倚着一具柔软的娇躯，那宛若凝脂的肌肤光泽四溢，宛若神辉流转，少女那傲人的身材深深印入脑海，不停的冲击这萧云的视觉，这是以前从来没有见到的事物。

　　啊！

　　一声轻喝响起，白衣女子蓦地的睁开了眸子，双眸中也是带着几分迷茫，显然是对于昨天的事情也没有了印象，只是等她感受着一到凉风拂过，几乎是没有障碍地接触着她的肌肤时，内心中感到一阵莫名的惊恐，美眸眨动，便是发现自己倚在一个少年身上。

　　“你……我！”白衣女子一脸娇羞，双眸中开始有着怒火涌现，俨然是恼羞成怒了起来，她玉手一掌拍在地上，娇躯弹跳而起，连忙是将地上的衣服拂起披在身上。

　　见得白衣女子这副表情，萧云也是一脸尴尬，很快就想起了昨天发生的事情。

　　“你这个禽兽，竟然乘虚而入。”白衣女子将衣服披在身上后，那张绝世容颜上如蒙上了寒霜，一脸冷艳，将那面前的少年给冷冷的盯着，瞧那眸光，竟有着几分杀意隐现。

　　“你误会了，昨天的事情绝不是你想的这样。”萧云一脸尴尬，连忙将衣服穿起，解释道，“当时你中了毒，我只是想替你解毒而已，哪知道事情会演变成这样。”

　　“解毒？解毒你就能对我这样了吗？”白衣女子怒气未消，如今仔细想来那毒发时的旖旎场景依稀历历在目，心中怎么也接受不了自己的清白就这么平白无故的没有了。

　　对此萧云也是感到颇为无奈，事情会发展到这个地步也是他没有预料的啊。

　　当初他就是一心想要替这女子解毒，哪知道自己的武魂不仅无法化解这种邪毒，反而使得他也陷入当中，在毒发之后无法自拔完全失去了理智，才会造成了现在的这一幕。

　　“你放心，我会对你负责的。”萧云突然凝视着面前的少女一脸认真地说道。

　　“哈哈，对我负责？”白衣女子仰天而笑，笑声中却是充满了寒意，待得她笑声渐止，双眸冷冷的盯着前方的少年，道，“你如何对我负责？哼，你也和那些臭男人一样，只是想占有我，欺负我，你们男人就没有一个好是东西，都是一路货色。”

　　少女声音冰冷，充满了杀意，那种寒意从她的身上弥漫开来，让人心颤。

　　见得少女如此，萧云却是感到一阵心痛。

　　他一直想保护的女子，可最后伤她的人竟然会是自己，命运如此安排，着实让人感到无奈，虽然如此，萧云却也无话可说，因为这是事实，就算说在多也无法改变。

　　虽然是好意，可却造成了坏的结果。

　　“怎么，你没话说了？”白衣女子冷笑道。

　　如今的她，感觉整颗心都碎了，一切仪态，气质也随之消散。

　　本来她将这少年当成了自己的依靠，可结果了？

　　这让她对这个世界最后的一丝信念也是就此破碎。

　　本来，她还以为这个世界够美好，还是有着许多的好人。

　　萧云深吸了口气，凝视着面前的女子道，“如果你能让你解气，就算杀了我又何妨？”

　　“好，我现在就杀了你。”白衣女子眸光一凝，捡起了地上的宝剑，剑光闪烁，便向着面前的男子胸前刺去，她到要看看这少年是不是真有这魄力，还只是想以退为进。

　　长剑刺来，带着一丝冰冷的气息，萧云在凝视了一眼面前那双眸中尽是冰冷的女子后他突然闭起了眼睛，就那么站在原地一动也不动，那颗心似乎已经被尘封。

　　本应是如那九天神女一般受人仰视的女子，如今却屡受伤害，让得萧云心痛不已，“或许杀了我，她就能解气，逐渐忘记这件事情吧。”喃喃一句后萧云彻底抛去了心中的杂念。

　　在这一刻，他忘记了所有，只希望这少女能从伤痛中走出，哪怕这会要了他的性命。

　　长剑刺来，顷刻就到达了萧云的胸前。

　　望着那紧闭着双眸，一副等候自己动手的少年，白衣女子那颗心不知为何竟然微微一动。

　　“他是真心的吗？”白衣女子心有狐疑。

　　“不，他肯定是想借此俘虏我的心。”另外一个念头马上就浮现在她脑海。

　　白衣女子经历了此次落难的事件后，对于任何人她都多了几分怀疑。

　　似乎在这个世界上再也难以找到一个让她值得信任的人了。

　　就在白衣女子心中在进行着天人交战时，她手中的长剑，那利刃已然触及了那少年的胸膛。

　　长剑刺破衣裳，触及了肌肤，一丝冰冷传遍全身，萧云旋即便是感觉到一丝疼痛传来，只是这种疼痛，相比他见到少女那眸光冰冷，一脸对整个世界绝望的模样，他便是感觉这一切似乎都不值一提，在他心中，只要那少女能展颜一笑便胜过一切。

　　“不！”长剑入体，有着鲜血流出，那内心纠结的白衣女子蓦地眸露精光内心发出了一声惊呼，脑海中顿时一片空白，玉手一松，立即停止了那继续刺去的动作。

　　铿锵！

　　一声脆响传出，那长剑也是坠落在地，在那剑尖依然有着嫣红的血迹。

　　长剑落下，白衣女子怔怔的盯着面前的少年，脑海中浮现了一幕幕画面。

　　她依稀记得这少年第一次出现的时候。

　　那一次少年救她于危难中，他的眸光是那么的干净，纯洁。

　　那一次少年又救她于绝望当中。

　　少年为她疯狂，杀得天地变色，让仇人的血染红了黄昏。

　　这一切感情都是那么的真实，没有一点虚假，自己怎么能杀他？

　　白衣女子长长的睫毛颤动，凝视着那紧闭着眸子的少年，在见得他那胸膛间有着血液流出后，那颗心也是感到莫名的疼痛，与此同时，她又想起了昨天自己毒发的那一幕。

　　在毒发时她依稀记得那少年不顾一切，要替她拔毒。

　　在这世间除了他，还有谁会为了自己这么不顾一切的付出了？

　　在这一刻，白衣女子的心开始动摇了。


第0038章 你都看到了？

　　在回想起这两天的经历事情后，白衣女子心中的怒气逐渐平息。

　　根基心中的感觉判断，这少年的确不是那种禽兽不如的恶人。

　　这两天他可是有着无数次的机会，何必等到现在？

　　“对了，当初那人说我中的是合欢散，是邪毒。”蓦地，白衣女子似想起了什么。

　　渐渐的她心中的怨气逐渐消散，对那少年的恨意也是慢慢减弱。

　　“可是我的身子的确是被他占了。”一想到这里，她内心便是纠结无比如有着一个心结难以打开，那方才舒展开来的眉头也是紧紧的皱了起来，那张绝世容颜有着几分纠结浮现而出。

　　萧云并没有等到想象中的长剑锥心，心中也是感到莫名的惊诧。

　　待得他睁开眸子一看，却见得少女站立在对面，沉默不语，那柄散发着晦涩波动的宝剑落在地上，显得那么的孤寂，从后者的表情看来，显然是无法忍下狠手。

　　想到这里，萧云心中微微松了口气。

　　这么看来，这少女也并没有将他当初是一个十恶不赦的人啊！

　　“哼，若不是你救了我两次，我早就一剑取了你的性命。”白衣女子语气略冷，留下一句话后，捡起长剑便向着洞窟内另外一个石洞走去，发生的这样的事情，让她一时有些不知所措。

　　“真是天意弄人啊！”望着那道修长的身影，萧云嘴角浮现出一丝苦涩的笑容。

　　在甩了甩头后，他瞅向自己胸前，那里有着一道利剑留下的口子。

　　鲜血还在流，染红了他的衣衫，好在那伤口不深，只是刚刺入肌肤罢了。

　　以此看来，也可以猜出那女子并没有下狠手。

　　“或许她只是一时在气头上吧。”萧云对此并没有责怪的意思，任谁遇到了这样的事情，只怕都会被怒火占据理智，这女子会在最后关头留手也足以说明她对自己还是有着几分情谊。

　　如此，一切足以。

　　“得先止血。”萧云甩了甩头，也不在想这些事情，当下运转气息，封住伤口附近的血脉，以防止血液流失，此后他略微沉吟，就走到了这洞窟内另外的一个石洞内。

　　这是一个洞窟，里面有着许多的通道，连接着数个小洞。

　　找了一个干净的地方后萧云盘坐了下来，开始查看自己的身体。

　　心神沉入识海，萧云蓦地发现那武魂已经完全恢复，那些毒素已经荡然无存。

　　“哥哥，那姐姐为什么要伤你啊！”萧云的心神才沉入识海，紫藤蔓就眨巴着眼睛问道。

　　她早就发现此事，想要出手，可却因为感觉萧云很在意那女子，没有出手阻止。

　　听得这小家伙问起来此事，萧云感觉一阵头大。

　　“哥哥你们昨天怎么打了一晚的战啊？”小家伙眨巴着眼睛继续问道，心中好奇不已。

　　“你都看到了？”萧云心头一惊，问道。

　　“恩。”小家伙天真无邪，在点了点头后，那双紫色的眸子充满了好奇，不断眨动，满脸不解的问道，“我看那姐姐和你打战时还很高兴啊！怎么一眨眼就要杀你了？”

　　“小屁孩，别问那么多。”萧云有些无语。

　　“呃。”小紫眨了眨眼睛，显得闷闷不乐，“人家才不是小孩呢。”

　　“还好这小家伙什么都不懂。”萧云暗暗松了口气，“不行，必须得将这小家伙早点送给诗妃姐姐，不然以后我岂不是做什么事情都被她知道了？”他感到这事情有些迫不及待了。

　　在发现自己武魂无恙后，萧云就将心神沉入了那紫炎鼎内，在里面有着那本紫炎丹道，以及那张拥有九转神丹所在的地图，他心神一动，就将那本丹书给拿了出来。

　　现在正好有空学习丹药之术。

　　想要炼制丹药首先就得了解药材的特性，而后学会控制火炎，提炼出药材当中的精华将那些杂质祛除，起初看起来似乎很简单，可越到后面越让人感觉到炼丹一道的博大精深。

　　炼丹时往往对火候掌控的时间差距一丝都影响药效，甚至药材年份的差距匹配也会让一颗灵丹品质下降，反之一些珍贵的药材也会使得丹药品质增加，发挥出难以想象的效果。

　　看着这本紫炎丹道，萧云整个人精神一振，对炼丹一道也多了几分兴趣。

　　凭借着那强大的灵魂力，他几乎是很快就将丹书上的内容记了下来。

　　“可惜我没有足够的药材，不然到可以开始学着炼制丹药了。”萧云将古籍收入紫炎鼎中，眸子微微一眯那脑海中不由想起了那个白衣女子，似乎她现在就急需丹药啊！

　　“我不是找到了一颗丹药吗？”萧云突然脑海中灵光一闪，就想起了此事。

　　当下他从那紫鼎中将那颗丹药取出，就走向了白衣女子所在的那个小洞。

　　“你来干什么？”当萧云走来时那正在闭目调息的白衣女子眸子蓦地睁开一脸警惕的将那少年盯着，突然出现的少年让她感到有些不安。

　　萧云眉头微微一皱，看来这女子真的是受到了不小的打击，当下也不多说直接将丹药来出，递了过去道，“这是你让我找的丹药。”

　　“丹药？”听得此言，白衣女子眸露诧异，在瞧得少年掌心那颗散发着极为浓郁元气的丹药后，她双眸终于是浮现出几分兴奋的光芒，那一直绷紧的脸庞也是浮现出了一抹笑容。

　　那笑容如寒冬中出现的一米阳光，让人倍感温暖，天地都似乎为之黯然失色了起来。

　　见此，萧云心中也是微微一喜。

　　白衣女子在略微兴奋之后，双眸中又浮现出了一丝迟疑。

　　“你放心，我不会害你的。”萧云知道少女现在变得格外敏感了起来，也没有因为她的迟疑感到不满，而是语气略低颇为温和地说道，他知道如今的少女还需要一段时间愈合伤口。

　　看萧云态度诚恳，眸光真挚，白衣女子也不在迟疑，接过那颗丹药。

　　“我在外面替你护法。”萧云这才微微松了口气，转身离去。

　　白衣女子望着那离去的少年，眉头微微一皱，“难得他不怕我恢复实力后将他杀了吗？”

　　这少女俨然是没有想到这萧云竟然会将这丹药给送来，不过很快她便是摇了摇头。

　　既然当初这少年会承受自己的一剑，想必也不会担忧这些了。

　　莫名间，她对这少年又多了几分好感。

　　可很快，她就甩了甩头，喃喃道，“我怎么能原谅他了？”

　　随后她也不在多想，将那颗丹药吞服。

　　这颗丹药是她的长辈炼制而成，对于恢复元气颇具神效。

　　随着丹药入体，精纯的药力扩散开来，滋养着白衣女子的身体，一股磅礴浩瀚的元气也是如同那滔滔江水，猛地从那丹药里迸发而出，在这一刻，她的丹田开始发生着变化。

　　数个时辰后，白衣女子突然睁开了眸子，整个人的气息也是变得凌厉了起来。

　　在这一刻，她似又成为了那个气质脱尘，不可冒犯的天之骄女。

　　“实力恢复了不少，可惜当初元丹受到重创损了根基，如今也只是先天圆满的实力，想要到达真元境的实力都需要修复元丹亏损的精气才行，可是我身上已经没有丹药该如何是好？”

　　“元石也只是可以弥补元气，却不能修复元丹亏损的精气，我终究难以恢复到巅峰的实力，如此，也就根本无法这片地域，更别说前往那天都域了。”白衣女子一脸愁容。

　　实力若无法恢复，她该如何离开这里？

　　在这白衣女子一脸愁容时，萧云走了过来。

　　“你来干什么？”白衣女子一脸冷艳，身上有着一股迫人的气势弥漫开来似要拒人于千里之外，如今恢复了几分实力的她，整个人气质与受伤时的楚楚可怜的模样判若两人，俨然恢复到了以前的气质。

　　“我这里有着一滴灵露或许可以助你恢复元气。”萧云伸出手掌，掌心有着一滴碧光灿灿的露珠，露珠才指甲盖大小，可上面雾气氤氲竟然有着一股浓郁的生命精气弥漫开来。

　　“好浓郁的生命精气。”白衣女子只是吸了一口这精气，整个人就感觉精神一振。

　　这绝对是堪比灵丹啊！

　　“你怎么会有这种灵露？”白衣女子眸露惊诧，第一次有些诧异的将面前的少年盯着。

　　在她看来这里只是一片贫瘠之地，连至强者都难得一见，更别说这种让人心动的灵露了。

　　“你先将它服下吧。”萧云也不多说，将那颗露珠递向那女子。

　　白衣女子略微犹豫，便是将之收下。

　　萧云依旧是转身离去，并没有打扰她。

　　在服用了这颗灵露后白衣女子感觉自己的元丹中那些亏损的精气开始得到了补给，修为也蓦地有所提升，竟然达到了真元境那种强度，若是在有灵药应该可以在进一步。

　　“他这灵露竟然比灵丹药性还好。”白衣女子眸露惊讶，美眸眨动，心中暗忖，“他到底是什么人？”

　　她实在难以想象一个先天境的少年竟然有这种好东西。

　　此等灵露，就算她在的那个势力也不是人人可有啊！

　　在过了几天萧云又给白衣女子送去了一滴灵露，使其根基不断得以恢复。

　　如此随后萧云每隔五天就给她送去一颗灵露，白衣女子的伤势终于是逐渐复原。

　　白衣女子从储物戒中取出一颗颗晶莹剔透的元石捧在手心开始汲取当中的元气。

　　随着时间流逝，她的修为也是逐渐的提升。

　　这期间萧云和她几乎是很少有交流，可却又显得颇有默契。

　　终于，一个月眨眼过去，萧云在给这白衣女子送去第六滴灵露时对方却是断然拒绝了。

　　“你的伤完全好了？”见得少女拒绝了自己，萧云不知为何感到一种莫名的失落。

　　“恩。”少女白衣胜雪，冰肌玉骨，衣袍无风自动时乌黑的长发垂落而下迎风舞动，那晶莹的肌肤上关泽灿灿，如同有着神曦流转，显得飘逸出尘，如同九天仙子临尘。

　　少女朱唇轻启，语气淡漠，似要拒人于千里之外。

　　这淡漠的语气让萧云感到有些神伤。

　　本来他迫切的希望这少女可以伤愈，才会不惜将自己武魂凝结成的露珠赠与她。

　　可真到了这个时候，他却又伤感了起来。

　　因为萧云知道，当这少女伤好的时候，或许就是离别之刻吧。

　　想到这里，他嘴角不由浮现出一丝苦涩的笑容。


第0039章 九清宫凌兮

　　见到这少年那一脸苦涩的模样，白衣少女那双看似冰冷的眸子深处也是泛起了一阵涟漪，依稀可以看到那眸中有着那么一丝情绪波动掀起，那波动中有着几分叹息，更多的却是遗憾。

　　只是这抹波动一闪即逝，转瞬就化为了满眼的淡漠，让人看不清她的喜怒哀乐。

　　“你为什么不独自离开，还要助我恢复实力？”白衣女子眸子雾气朦胧，黛眉弯如月，话语很淡，带着几分质问的意思，那种高傲的态度简直如一个仙子在俯视着凡人。

　　少女的态度使得这个洞窟的气氛也是多了几分寒意。

　　在少女的眸中依稀有着一丝期许被掩饰，似乎这是她的心结，所以在临走时想问个清楚。

　　只是少女高傲，才故作傲态。

　　“你若不恢复足够的实力以后难免不会在受到他人欺辱，而你是我的女人岂能让别人凌辱，这个理由可够？”萧云并没有看出少女那被掩饰的期许，反而被后者那高傲的态度给激发了压抑的情绪，他眸光一凝，带着几分狂野将那女子盯着道。

　　你是我的女人，岂能让别人凌辱！

　　少年的话语铿锵有力，几乎是带着几分怒吼吐出，恨不得要将自己压抑的心情完全释放。

　　本来萧云就知道即将与这少女离别，可对方用这样的高傲的态度来质问自己，一时让他压抑的心情到达了顶点，他知道若是自己不将之发泄出来或许以后就再也没有机会了。

　　“放肆！”少年话语字字如雷，冲击着白衣少女的心神，她娇躯不由得微微一颤，眸中掀起了层层涟漪，只是瞬息，她脸色骤变，眸光一寒，玉手抬起便向着那少年一掌拍去。

　　少女掌风凌厉，如一股气浪化为了一个域场将萧云紧紧笼罩，一股强大的力量压迫而下，简直就好像是天穹倾覆而下，那种力量让得萧云灵魂都不由得战栗了起来。

　　砰！

　　萧云直接被一掌印上，整个人倒飞而出，狠狠的撞击在洞壁上。

　　噗！

　　嘴角一口鲜血吐出，萧云喘息了几口气，眸光狂野依旧，而后抬起头缓缓的站立了起来，凝视着那女子，“怎么，你干么不一掌将我杀了，这样一来什么事情都可以当成一阵云烟了。”

　　白衣女子沉默不语，见得那向来温文尔雅的少年，变得狂野放荡了起来，那颗心不由得一紧，莫名的想起了在那黄昏少年仗剑斩敌，血染夕阳，那是多么的疯狂啊！

　　这一次，少年又是为了自己而癫狂。

　　想起了昔日的种种，白衣女子的心不由莫名的伤感了起来。

　　可惜……

　　“怎么，莫非你也对我动心了？”萧云舔了舔嘴角的血迹，双眸凝视着那一脸冷艳宛若九天神女一般高高在上的绝世娇人，略带着几分少年的张狂，肆无忌惮地笑道。

　　“你有什么资格让我动心？”白衣女子眸光一冷，宛若刀子一般盯着那少年质问道。

　　“哈哈，资格？”萧云仰天一笑道，“你说的资格就是实力吧？”

　　白衣女子衣袖拂动，不置可否的冷哼了一声。

　　少女一脸冷艳，那内心深处却有着不由轻叹了一声。

　　若你天赋异禀与我站在同一个高度或许还有可能，可现在的差距……

　　想到这里她只得独自叹息。

　　如今的少年只有先天境，与她相比可谓有着云泥之别，两人根本就不是一个世界的人，此次的交集只是一次错误的邂逅罢了，或许随着时间的淡化将如云烟消散。

　　再次被这白衣女子轻蔑，萧云只得苦涩一笑，道，“我萧云六岁觉醒了武魂八岁就踏入了淬体境，也是一方天才，若非种种原因不能修炼又岂会是现在这境界？”

　　“而今我只是用了两个月的时间就从淬体六重踏入了先天境，可杀先天后期修者，给我足够的时间，他日必可成为龙中之龙，凌架九天，到了那时候，我要你做我的女人！”少年凝视着面前那美若天仙的绝世娇人，话语铿锵有力一字一句地说道。

　　这话似他对少女那高傲态度的反击，也如对自己的立下的誓言。

　　他要让这女子知道，他萧云绝不会永远站在修者的底层。

　　他要凌架九天，成为一方至尊！

　　到了那时候，可有资格？

　　见得这少年立下了铮铮誓言，白衣女子的娇躯微微一颤。

　　少年这近乎狂傲的话语并没有让她反感，心中反而有着那么几分期许欣喜。

　　可是，两人的差距毕竟难以逾越啊！

　　一想起两人的差距，白衣女子那心中的涟漪很快便是平息了下去，因为她所在的那个势力可不简单啊！

　　以她的身份，这种事情也是身不由己。

　　“话，每个人都可以说出来，可真做到的又有几人？”白衣女子话语淡漠如来自天外，不沾一丝人间烟火，她那清澈的眸子凝视着面前的少年，却又看不出一丝情绪波动。

　　“我一定会做到的。”萧云眸光一凝，心中血液在沸腾，那属于男儿的血性在喷发。

　　“好，我给你一个机会。”白衣女子眸光一凝道，“我在天都域九清宫，你若真有这志气，到时候可以去找我，只是真到了那一天，你就会发现今天所说的话是多么的可笑，因为这片天地，如你这样的天才多如繁星，你只是当中那微不可言的一颗罢了。”

　　“九清宫？我会去找你的。”萧云斩钉截铁地说道。

　　“等到了那天在说吧。”白衣女子神态淡漠，蓦地就此转身，要离开此地。

　　“你叫什么名字？”萧云开口。

　　到了现在他依旧还没有问过这女子的名字。

　　“九清宫，凌兮！”白衣女子冰肌玉骨，莲步迈出，一步一个莲花，如烙印在了虚空，她衣袂飘飘，宛若仙子一般就此踏空而去，只留下一道幽幽的声音在这片山林间回荡，久久不绝。

　　“凌兮！”萧云站在洞口遥望着那渐渐消散在视线当中的女子，双眸中露出坚定的光芒，“总有一天，我会向你证明，我萧云说到的话一定会做到，而到了那个时候，你必将是我的女人。”

　　山林中，少年遥望虚空，就这样立下了人生中一个最为重要的誓言。

　　也在这少年喃喃自语时，远处虚空的女子，也是不由得微微顿住了脚步回头望去。

　　她的眸光回望而去，依稀可以看到那洞口有着一个少年站立。

　　“萧云？”白衣女子眸光迷离略带着几分唏嘘，喃喃道，“若是你不能来到天都域证明自己，此次就当是一场错误的邂逅吧。”说完，她便是彻底消失在了这片天际。

　　在少女的心中显然对萧云也有着那么几分期许，可惜他们的差距太大了，想要在一起谈何容易？

　　当白衣女子彻底消失在虚空后，萧云也是将那份心绪逐渐的收回。

　　“也不知家中现在怎么样了？”萧云略微沉吟，也准备离开紫云山脉，如今的他已经踏入了先天境，还融合了紫炎武魂，就连灭神诀也是有所提升，此行也算圆满了。

　　在收拾了心情后，萧云离开了这片山林。

　　“这是一对紫狐，正好可以捉去送给灵儿妹妹和诗嫣妹妹。”在经过一处峡谷时萧云发现了一对可爱紫色的幼狐，正孤苦伶仃的四处张望，它们的父母已然气绝在旁边。

　　见这紫狐可爱，萧云也就将之顺便带走。

　　在踏入先天境后萧云奔掠的速度也变得快了起来。

　　原本半个月的路程，如今他五天就可以轻松完成。

　　在五天后，萧云终于是来到了紫云郡城，而今距离他离开萧家也足足有两个月了。

　　“终于到家了。”当迈入萧家后，萧云倍觉亲切。

　　外出两个月，他也算历经了生死，心中感触颇多，对于族中的亲人越发挂念了起来。

　　“也不知妹妹怎么样了？”在略微感慨一翻后，萧云立即就想起了妹妹灵儿。

　　虽说他当初留下了不少火属性的灵药，如今两个月过却也不知能否压制住妹妹的寒气。

　　最近灵儿体内的寒气可是越来越恐怖了啊！

　　“萧云少爷你回来了？”

　　“云少爷，最近两个月你去哪里了？”当萧云穿梭在各大院子时，一些问候声不断传来，当然，伴随着问候声，也有着一些冷哼声传出，这些人对萧云便不友善。

　　“哼，这小子竟然消失两个月，难道是因为当初方浩出言威胁了吗？”

　　“他多半就是去避风头了。”

　　“亏得老爷子还这么护着他。”一些议论声在各个院子的角落中传出。

　　当然，这些人不敢大声开口，都是窃窃私语，可萧云的灵魂力何等强大只是略微感知，就将这些声音一一收入了耳中，不过，此刻的少年已今非昔比，只是淡淡一笑便就此离去。

　　如今踏入了先天境，萧云何必在乎这些冷嘲热讽？

　　不久后他将凭借自己的拳头赢来应有的尊严！

　　吱吱！

　　在萧云的肩膀上，两只可爱的紫狐眸光闪烁，显得一副怯生的模样。

　　这紫狐皮毛完全呈紫色，散发出璀璨的关泽，宛若一只灵狐。

　　“想必妹妹会喜欢这小东西吧？”萧云瞅了一眼肩膀上的小家伙，嘴角不由露出一抹温馨的笑容，灵儿从小孤僻，没有几个朋友，有了这可爱的灵狐陪伴想必也能解闷。

　　眨眼间，萧云就来到了那片练武场。

　　此时在练武场中，正有着一群少年在那里训练着体能。

　　“咦，那不是我们的萧大天才吗？”萧云的出现立即引起了众人的关注。

　　“哼，消失了两个月，也敢回来？”在那人群当中，萧成眉头微挑，眸中露出几分不悦，旋即一步步的向着那少年走去，在他的身后，还跟随着一群少年慢慢走来。

　　“萧成？”见那萧成不怀好意的向着自己走来，萧云眉头微微一皱。

　　不过，萧云对这些人挑衅并没有过多在意，依旧是向着前方走去。


第0040章 如今气势

　　“萧云，你这两个月去哪里了？”萧成见得前方的萧云一脸淡然，肩膀上还有着两只可爱的紫狐趴着，眸中不由浮现出了几分怒意，冷哼道，“好啊，整个家族的人都因为你得罪了方浩而惶恐不安，你竟然还有闲情逸致去捉这些宠物来玩？”

　　“哼，他就是一个废物，亏得老爷子还这么护着他。”旁边几位少年也是出言呵斥。

　　萧云淡淡的瞥了一眼众人，嘴角掀起一丝淡漠的弧度，径直离去。

　　在他眼中，这些人太幼稚了。

　　“萧云，你这是什么态度？”萧成眸光一成，挡在了萧云的身前。

　　萧云脚步微顿，语气略冷，道，“你这是在挑衅我吗？”

　　“是又什么样？”萧成也是满脸火气道，“爷爷护着你，可我不会，我要让你知道轻重，在这个家族中可不是你能为所欲为，为族中惹下了大祸，你却龟缩了起来，该罚。”

　　“罚我？”萧云嘴角浮现出一抹冷意道，“只怕你还没有这个资格。”

　　这几年来萧成没少对他冷嘲热讽，当初那萧立敢对他出手也是有此人在背后撑腰所致。

　　只是如今萧云踏入了先天境，眼界高了，也就没有要想在和这群井底之蛙计较的意思。

　　可如今对方咄咄逼人，让得他不由皱起了眉头。

　　看来自己不立威，给这些人一个教训，是不行了啊！

　　“我身为你堂兄，就有这个资格。”萧成冷哼道，“听说你当初踏入了淬体七重，如今两个月过去了，我倒要看看你到底长进了多少，竟然敢和我顶撞了起来，看招。”

　　冷哼声落下，萧成眸光一成，手掌紧握成拳，便向着萧云鼓捣而去。

　　呼！

　　这一拳轰击而来，如铁锤鼓捣而来，将那空气都震荡得发出阵阵破空之声。

　　一股强大的劲气随着萧成的拳风震荡开来，让得旁边的几个少年连连后退。

　　“好强大的劲力。”

　　“萧成哥果然踏入了淬体九重。”

　　“淬体九重就是强，看那萧云如何抵挡。”几位一直跟随着萧成的少年眸光精光，旋即嘴角露笑，都是带着几分玩味的表情将萧云盯着，瞧这模样俨然将他当成了必败之人。

　　“呵呵，萧云，拿出你的实力来吧，如今我可是已经踏入了淬体九重。”萧成一拳轰出后也是略显张狂的大笑了起来，如今的他在年轻一辈中也算是一个强者了。

　　“你这点实力还远远不够我看。”面对那狂暴的一拳，萧云一脸淡然，连眉头都没有皱一下，在他眼中对面那轰击而来的拳头是那么的慢，一切轨迹都被他收入眼中，就连那拳劲挤压空气时造成的波动也是一丝不漏的被收入那双眸当中。

　　如今的萧云灵魂力感知之强，已经入微，就算空气的细微波动都可以被他发现。

　　所以在萧成一拳打出后，他几乎是连动都没有动。

　　“这小子竟然还没有出手。”

　　“他不打算躲避吗？”

　　“萧云只怕是被吓傻了吧？”旁边的少年眸露诧异，都认为萧云被吓傻了。

　　不然，他为什么还不出手？

　　就连远处一些正在修炼的少年也是将眸光汇集了过来。

　　众人瞧得眼前的这一幕，内心都狐疑不已。

　　几乎没有人认为萧云能和萧成相提并论，都当他是被吓傻了。

　　要知道萧云两个月前才踏入淬体七重，八年才突破一次，谁都不相信他会再做突破。

　　也就在众人满脸议论纷纷，那拳头距离萧云也不过尺许时，他突然动了。

　　呼！

　　却见得萧云很随意的伸出了右手向着那近在咫尺的拳头抓去。

　　“他动了。”

　　“他这是要去抓萧成公子的拳头吗？”瞧得这一幕，众人感觉有些头晕目眩。

　　徒手去抓淬体九重境修者打出的一拳，那不是找死吗？

　　要知道淬体九重一拳打出，足以开碑碎石，就连那防御极强的妖兽都会被击死。

　　萧云怎么能抵挡？

　　可就在众人眸露冷意，想要讥讽那少年两句时，眼瞳骤然一缩。

　　呼！

　　却见得少年手掌一动如同鹰爪一般落下，竟然将萧成那蕴含着狂暴力量的拳头给紧紧的抓住，使得对方根本无法前进一分，更让人震撼的是萧云的身子连动都没有动。

　　这是怎么回事？

　　众人心中诧异。

　　按理说萧成这一拳足以将萧云轰飞到十米外才是啊！

　　可为什么萧云能够一动不动，稳如磐石？

　　众人面面相觑，就差认为自己都眼花了。

　　可仔细看去，这一幕明明就是真实存在，定格在那里。

　　最为惊讶的莫过于萧成了，他只觉自己的拳头被一个铁箍困住，根本无法动弹。

　　“这是怎么回事？”萧成内心掀起了惊涛骇浪，他这一击轰出劲力十足，岂是这个少年这么随便一抓就可以控制住的？那种手段怎么也得需要有着先天境才行吧。

　　“难得他踏入了先天境？”萧成感觉自己有些快要神经错乱了。

　　也就在这时，萧云淡淡一笑道，“就凭你这实力也想教训我？”

　　说完，萧云眸光一凝，一脚踹出，将那萧成踢飞。

　　萧成感觉自己被铁脚踢中，骨头都快碎了，狠狠的摔落在地。

　　“天啦！我这是看到了什么，萧成公子竟然被踢飞了！”

　　“这怎么可能，萧成公子可是有着淬体九重的修为啊！”

　　见得此幕，练武场中的少年都惊呼了起来。

　　“难得萧云踏入了先天境？”有人说道。

　　“先天境？”待得此言一出整片练武场都为之哗然了起来，不少人都深深吸了口气。

　　随后，一道道火热的眸光都汇集在那个少年身上。

　　由始至终，这少年都显得那么的淡然，似乎对付萧成根本没有费什么力气。

　　在少年的肩膀上那一对紫色的灵狐，还在吱吱叫个不停，似受到了惊吓。

　　“乖，没事。”萧云安抚着两只灵狐，眸光温和，根本就没有将练武场中的那些人放在心上，那种淡然的心态越发让人诧异了起来，这少年隐约间多了几分高深莫测的感觉。

　　“难得萧云少爷真的踏入了先天境？”见萧云那淡然的模样，很多人不由得暗忖道。

　　萧云在安抚了两只灵狐后就向着前方迈步而去。

　　见得萧云走来，刚才陪同着萧成出言讥讽的少年一个个不由连连后退，眸中露出畏惧之色，不知为何，在这少年那淡然的表情之下，他们竟然感觉到一丝危险的气息。

　　萧云向前走去，却连看都没有多看那些人一眼。

　　“你踏入了先天境？”萧成还卷缩在地上，吃痛不已，待得他见得那少年在路过他身边，竟然连看都不看自己一眼时，那种被人无视的感觉，差点让他抓狂露出满脸不甘，当即抬头道。

　　“我说过，我不会一辈子是废物。”萧云顿步，回望了一眼那躺在地上的少年说道，“古人有言，宁欺白须翁，莫欺少年穷，所以，以后请收回你的无知与狭隘吧。”

　　“你真的踏入了先天境？”闻言，萧成露出满脸不可置信的神色。

　　“这次算是给你一个教训。”萧云只是淡淡的留下一句话，就独自离开了练武场。

　　望着少年那离去的身影，练武场中的人一个个都目瞪口呆了起来。

　　“萧云少爷这话是什么意思？难道他真的踏入了先天境？”众人满心狐疑。

　　虽然萧云刚才没有正面回答，可那话语却明显有所提示。

　　我不会一辈子是废物。

　　难道这是说他恢复了天赋？真的踏入了先天境？

　　想到这里，众人相视一眼，都从对方眼中看出了这种可能。

　　若非如此，他岂能轻描淡写的击退踏入淬体九重的萧成？

　　“萧成哥，你怎么样了？”

　　“萧成哥那萧云真的踏入了先天境吗？”与此同时，那些少年向着萧成走去问道。

　　“他或许真的踏入了先天境。”萧成忍着疼痛站立了起来，瞅向那远处少年那背影时心中不甚唏嘘，没有想到自己竟然会如此不堪一击，这真是那个萧云吗？

　　一想到自己这些年来对这少年的轻蔑，他心中便是一阵苦涩。

　　若萧云是废物，自己只怕连废渣都不是了吧。

　　“萧云少爷真的踏入了先天境？”

　　“这怎么可能？”

　　“短短两个月就从淬体七重踏入先天境，这萧云还是人吗？”

　　见萧成这副模样，附近的人皆是出言惊呼，内心感到颇为震撼。

　　要知道，一般人在达到淬体六重后可是一年也难得有所突破啊！

　　在这种震撼下，萧云轻易击败萧成的消息就如同那瘟疫一般向着四方蔓延开来，只是片刻罢了，就传遍了整个萧家，引起了无数人热议，这座古老的宅院彻底沸腾了起来。

　　“什么萧云击败了萧成，莫非他踏入了先天境？”

　　“肯定是，不然他哪能那么轻易的击败萧成少爷？”

　　“哈哈，萧云踏入了先天境，他的天赋要是归来，那我萧家何须在怕那方家？”

　　“立即封锁这消息，免得让方家有所行动。”

　　“对，不能让他们知道此事，谁敢传出此事，当废！”族中的一些长者立即作出了决定，萧云要是恢复了天赋，这可是关系这他们整个萧家的生死存亡的大事啊！

　　此时萧云却是匆匆忙忙进入了萧灵儿的屋子当中。

　　因为灵儿的寒气又发作了，连火属性的药材都难以压制那些寒气的侵蚀，比起两个月前俨然又强悍了许多，在萧云武魂的出手下，萧灵儿体内的寒气这才逐渐得到缓解。

　　只是在这种寒气的侵袭下，萧云的眉宇间也是浮现出了一丝冰霜。

　　好在不久他的武魂得以晋级，自己也融合了紫炎武魂，对这寒气的抵抗力也是倍增。

　　要是两个月前的萧云，他可不能承受这么森寒的气息。


第0041章 万中无一的体质

　　“没有想到才过了两个月而已，妹妹体内的寒气就变得那么强了。”萧云微微皱眉，还好他及时赶来，要是在晚十天半月就麻烦了。

　　如今萧灵儿体内的寒气可不是凭借一些火属性的灵果就可以压制下来了。

　　“你妹妹的体质有些特殊。”吞天雀喃喃道，“不过你这家伙也是不赖竟然可以汲取这些寒气，真是没有想到，在这个不毛之你们兄妹两竟然都有如此特殊的体质。”

　　“真是奇怪啊！”吞天雀感叹连连。

　　“我妹妹的体质怎么特殊了？”萧云眉头一弯，问道。

　　“她的体质很奇怪，似极阴极寒之体，却比之还要强悍，如此体质可谓是万中无一。”吞天雀道。

　　“万中无一的体质？”萧云眉头一锁，问道，“那是好还是坏？”

　　“如果控制的好自然是好，加以引导她必将成为一方至尊可傲视九天。”吞天雀道，“如现在控制的不好，不能引导这些寒气为己用她将被寒气侵蚀，无人可救。”

　　“就算是你也很难继续替她拔出这些寒气。”吞天雀的语气显得很凝重。

　　“这么严重。”萧云眉头微微一皱，心中细细想来妹妹的体内的寒气的确是越来越强悍了，几乎是成倍的增强，这么下去除非自己的武魂也以这个速度增强，不然很难稳住局势。

　　再者，以后他也很难去做别的事情了。

　　因为指不定萧灵儿什么时候就会寒气爆发将自己血脉都冰封就此气绝。

　　想到这里，萧云的心情变得各位凝重了起来。

　　“那你有什么解决的办法？”萧云以心神与吞天雀交谈。

　　“这其实也很容易。”吞天雀眼皮掀动，一副高深莫测的模样，说道，“只要有一门合适的功法给你妹妹修炼，就可以改变这种状况，嘿嘿，以后她的成就也不会比你低。”

　　“合适的功法？”萧云眉头舒展道，“要什么功法？”

　　在听到妹妹有希望改变这种状况后，他的心情有些激动了起来。

　　“这得需要一些顶级的寒属性功法才行。”

　　吞天雀说道，“一些普通的功法根本无法引动这些寒气，最终也是无法改变什么。”

　　“那你有这些功法没有？”萧云略显急切的问道。

　　“没有。”吞天雀说道。

　　“你没有这些功法说那么多干嘛？”萧云一阵无语，他还以为吞天雀有办法了。

　　“我吞天雀是火属性神禽，自然不会修炼那些寒属性的功法，不过你可以去寻找啊！”吞天雀道，“在天都域有着专门以冰寒之气闻名的超级势力，那里肯定有着你妹妹合适的功法。”

　　“可等我去到天都域时不知要何年何月，也不知道妹妹能否挨过去。”萧云微微叹息，天都域距离风月国太遥远了，相隔了几百万里地域，当中不知有多少凶险之地。

　　“那你先在这片不毛之地找个功法吧。”吞天雀淡淡地说道。

　　“现在也只有这样了。”萧云叹息一声后全力替妹妹拔出寒气。

　　这些寒气冰冷至极，大有着要冰封天地的趋势。

　　若是那方浩在此，只怕也会为之惊骇。

　　因为方浩那武魂散发出的寒气根本不能与萧灵儿体内散发出的寒气相提并论。

　　随着萧云武魂的汲取，那些寒气不断的被拔出，仔细看去可以发现在武魂上竟然又分出了一条碧枝，那枝条寒气缭绕，雾气氤氲，俨然是因为汲取了过多的寒气才衍生而出。

　　至此，这武魂也就有了三条分枝了。

　　萧云来时，萧灵儿已经昏迷了过去，此刻寒气消散，少女这才慢慢的恢复了意识。

　　“哥，你来了。”小丫头眸子眨动，当中雾气朦胧，忍不住有着泪水滑落而下。

　　“恩。”萧云点头，看到妹妹这柔弱的模样，感到一阵心痛。

　　“哥，灵儿还以为你不管我呢。”萧灵儿挣扎着身子，那灵动的眸子眨了眨便是向着那少年扑去，双臂将之紧紧抱住不肯分开，那话语中带着抽泣，显得楚楚可怜，让人心酸。

　　“傻妹妹，哥哥怎么会不管你了。”萧云望着少女那语中带泣，一脸柔弱的模样心中蓦地一阵抽搐，心伤无比，可以想象，自己离开的这两个月这少女该是多么的孤独无助。

　　“呜呜，哥哥，你再也不要离开灵儿了好不好？”萧灵儿紧紧的搂着自己的哥哥灵动的眸子不断闪烁，泪水直流，似乎生怕这少年会离开自己，从此后自己将无依无靠。

　　“灵儿乖，哥哥以后不会在离开你了。”萧云缓缓的将少女眼角的泪水擦掉深吸了一口气，道，“你放心，哥哥一定会助你解决这些万恶的寒气让你快快乐乐的长大。”

　　“恩。”萧灵儿点了点头，显得颇为乖巧。

　　这两个月来她的寒气发作了三次。

　　前两次勉强服用那些火属性的灵药压制下去了那些寒气，却也是让她饱受了煎熬。

　　这次更是直接让她意识都模糊昏死了过去。

　　那种孤独和无助深深的烙印在了这个才十五岁的少女那灵魂深处。

　　所以当萧云出现后她便是再也不想与之分开了。

　　“来，看哥给你带了什么礼物。”萧云将那少女松开，旋即笑道。

　　“什么礼物？”萧灵儿那清澈的眸子眨了眨，露出期许的光芒。

　　这时屋门推开，那丫鬟环儿走了进来，在她的怀中俨然抱着一对紫色的狐狸。

　　紫色的狐狸可爱至极，眸子扑闪扑闪，好像一对宝石，璀璨夺目，充满了灵气。

　　“这是紫灵狐。”见得这可爱的紫狐，萧灵儿露出满脸欣喜的笑容竟是直接从那紫木床上走了下去，玉手伸出便是抱起了一只紫狐，道，“哥，这紫灵狐真是你送给我的么？”

　　“那是当然了。”萧云眸子微眯，笑道，“难得哥还会骗你吗？”

　　见到妹妹这开心的模样，萧云心情也是感到愉悦不已。

　　“哥，你真好。”萧灵儿抱着一只紫灵狐，露出一脸笑容，随后便是转身踮起脚尖在那少年的脸颊上亲了一口，那张精致的小脸蛋上，尽是洋溢着幸福的笑容。

　　“这丫头。”感受着自己脸颊上留下的一抹湿润，萧云不由摇头一笑。

　　“哥怎么还有一只紫灵狐了？”萧灵儿抱着那小狐狸不断观看，蓦地发现那环儿手中还有着一只，当即双眸中带着几分奇怪的光芒将那萧云给盯，那小脸中似乎带着几分质问的意思。

　　“这是给诗嫣妹妹的。”萧云笑道。

　　“呃。”听得此言，萧灵儿呢喃了一句，表情显得有些失落，隐约中还带着几分醋意。

　　“怎么了？”见自己妹妹有些不高兴，萧云笑道，“这诗嫣妹妹人也挺好的这些年来没少帮衬我们，哥哥这次难得出去一趟，也就给她带了礼物，要是你喜欢，那就两个都留给你吧。”

　　对于萧云来说，只要妹妹高兴，什么都无所谓。

　　“灵儿有一只就够了。”萧灵儿眨了眨眼睛，露出一抹笑容，道。

　　“灵儿真乖。”萧云一笑，轻抚着少女那柔滑的青丝，心中感慨不已。

　　这丫头从小就乖巧懂事，让人忍不住想要呵护她一生。

　　“灵儿小姐，你看这紫狐一点儿也不认生，竟然跑我头上了。”环儿嬉笑着道。

　　“我也这只也是。”萧灵儿露出满脸笑容，眸光清澈显得天真无邪。

　　两个少女笑声不断，和那两只灵狐玩耍，显得其乐融融。

　　“有了这灵狐陪伴妹妹也不会太孤单了。”萧云笑了笑，旋即便是回到自己的卧室开始炼化那些残留在身上的寒气，这种寒气，只是残留一丝都让人难以承受。

　　好在萧云融合了武魂，心念一动，就可以控制一股火流温暖己身驱除寒气。

　　不过，萧云并没有将这些寒气驱除，因为他发现自己的武魂若是汲取了足够的寒气应该会有着变化，如汲取了火元气一样应该可以凝聚出一些寒属性的灵露。

　　虽然不知道这些灵露有什么用，可从当初他动用那武魂本体凝聚的碧绿露珠替那凌兮恢复了元气来看，这种露珠肯定是颇为稀罕的东西，或许可以堪比那些珍贵的丹药。

　　这些残留的寒气只是片刻就被萧云的武魂给汲取了，不过那枝条也并没有衍生出嫩叶，显然是这些寒气还远远不够衍生出嫩叶，想要在进化必须得不断吸收寒气才行。

　　“爷爷。”就在萧云将那些寒气完全吸收的时候，院子中传来了少女的叫唤声。

　　“爷爷来了？”萧云一愣。

　　“灵儿，你哥哥来了？”院子内传来萧老爷子的声音。

　　“恩。”萧灵儿道，“哥哥正在屋子里，要不要灵儿去叫他出来？”

　　“不用了，你们玩着，爷爷自己去就好。”萧老爷子瞅了一眼那乖巧懂事的少女老眼中露出几分唏嘘，对于这少女的体质他也是知道，可惜无能为力，帮衬不了什么。

　　“还好有云儿，不然这丫头只怕熬不到现在。”

　　叹息一声后老爷子就向着萧云的卧室走去。

　　嘎吱。

　　当萧老爷子走来时，萧云推开了屋门，迎了过去。

　　“爷爷。”萧云眸中露出满脸笑容。

　　虽然爷爷这两年来一直闭关未出，可萧云知道爷爷还是关心自己的。

　　不然，当初他也不会在方家相逼时如此护着自己了。

　　“你踏入先天境了？”老爷子方一见那少年，眼睛便是一亮，老眼中露出几分兴奋的光芒，虽然他早猜出了几分，可如今仔细感应而去，得以证实后依旧是感到莫名的兴奋。

　　“恩。”萧云点了点头，眸露坚定，道，“爷爷孙儿肯定会比那方浩强的。”

　　他也知道爷爷一定在为此事担心，也是如此，萧云才会独自深入紫云山脉。

　　“那是，我的孙儿岂是方家那王八羔子可比的？”萧老爷眸子眯起，显得兴奋不已，放声大笑，“哈哈，我孙儿终于是恢复了当年的天赋，看谁还敢说我萧家无人？”


第0042章 学习炼丹

　　“走，到屋里说去。”萧老爷子拉着萧云便到了一处客厅内。

　　在客厅内，爷孙两坐在一起，气氛显得颇为喜庆。

　　“来，告诉爷爷你是怎么踏入了先天境？”萧老爷满脸欢喜的将旁边的少年盯着道。

　　“孙儿自从恢复天赋后，修炼起来一日千里，在紫云山脉中颇为顺利的踏入了先天境。”萧云露出满脸笑容，向着老人说道，见到爷爷那开心的模样，他心中也是颇为高兴。

　　“好，踏入先天境就好。”萧老爷子连连说好，可是那眉宇间却依旧有着一丝担忧。

　　“爷爷，怎么呢？”萧云问道，感觉爷爷似乎还有着什么心事。

　　“听说那方浩也早就踏入了先天境啊！”萧老爷子语气略显凝重。

　　“方浩踏入了先天境么？”萧云嘴角微翘，掀起一丝淡淡的弧度道，“爷爷放心，就算方浩踏入了先天境孙儿也一样会打败他的，他们方家嚣张不了多久了。”

　　“哦。”见到萧云那一脸自信的模样萧老爷子微微一愣，道，“他可是拥有着冰之武魂啊！”

　　“没事，不就是一个武魂吗？”萧云淡淡一笑，如今的他可是也有着武魂了啊！

　　“你有信心就好。”萧老爷子道，“不过你踏入先天境的消息不要传出去，我怕方家会对你不利，最近他们和柳家可是走得很近，瞧那模样似乎是准备有所动作。”

　　“他们是要联手对付我们萧家吗？”萧云眸光一凝道。

　　“应该是。”萧老爷子心情略显沉重，道，“可惜爷爷老了很难再做突破，不然就算他们联手又能如何？谁敢犯我萧家，来一个杀一个，唉，要是你父亲在该多好啊！”

　　说到最后老人眸中尽是唏嘘。

　　“再做突破吗？”萧云眼睛突然一亮，心中暗忖，“要是我炼制出了丹药能不能助爷爷突破了？”

　　想到这里，他的心情感到激动不已。

　　“你也不要太过担心，就算他们两家联手也未必能灭得了我萧家，你只需好好修炼就行了。”萧老爷子起身，道，“况且在这紫云郡城也还不是他们方家可以一手遮天的。”

　　“只要你在各族会比上打败方浩，一切就可以迎刃而解了。”

　　若是萧云比方浩强，紫云郡城的那些家族自然会有所顾忌了。

　　在萧老爷子离开后，萧云就开始盘算着炼丹一事。

　　“凝玄丹，这丹药可以助真元境修者踏入元丹境。”在紫炎丹道上，记录着各种丹药的丹方以及功效，当萧云看到那凝玄丹的功效后，他体内的血液都似要沸腾了起来。

　　一品凝玄丹只有一成机会助人突破。

　　二品凝玄丹有两成机会助人突破。

　　萧云往下看去，对丹药的品质也是更多了几分了解。

　　“看来这丹药也是有着很多的门道。”

　　萧云喃喃道，“也不知我可以炼制出几品丹药？”

　　先天丹可助人踏入先天境！

　　纯元丹可助人踏入真元境！

　　凝玄丹可助人踏入元丹境！

　　……

　　看着这一系列丹药的功效，萧云感觉自己体内的血液在沸腾，要是自己成为了一个炼丹师，那萧家的实力必然是水涨船高，真到了那时候，何须在畏惧那方家？

　　“现在当务之急是得去凑齐炼制丹药的药材。”萧云略微沉吟，就开始准备炼丹了。

　　念头落下，他就走出了屋子，找到了他的二伯萧海。

　　“云儿，听说你踏入了先天境，快让二伯看看。”萧海正值壮年，眉宇间颇有着几分英气，他见萧云来找自己心中高兴不已，连忙是紧紧的将自己这侄子盯着。

　　“才刚踏入先天境罢了。”萧云扰了扰头笑道。

　　“不错，不错，只要你恢复了天赋，就算武魂不能辅助战斗又如何？一样可以成为盖世强者，修炼速度才是王道，境界高了就可以碾压那些拥有武魂的修者了，你好好努力。”萧海鼓励道。

　　“我会努力的。”见二伯这热心的样子，萧云心中也是一暖。

　　这些年来这个二伯对他也算照顾有加了。

　　当初方浩等人相比时，可正是二伯却将那闭关的爷爷给叫了出来啊！

　　若非如此，只怕大伯已经将他给交了出去吧。

　　想到这里，对这个二伯萧云越发感到亲切了起来。

　　“你今天怎么会想到来找我了？”萧海问道。

　　“呵呵，二伯，云儿想请您帮个忙。”萧云扰了扰头，笑道。

　　“帮忙？”萧海一愣，旋即正色道，“你说，只要二伯可以办到，一定尽力帮你。”

　　“我想让您帮我凑些药材。”萧云道，“这是药材的种类以及数量。”说完，他递出了一张列满药材的羊皮纸。

　　“药材？”萧海一脸诧异，待得他接过少年递来的药材表，那眉头不由紧紧一皱道，“这些药材可都颇为珍贵，而且有不少紫云郡城都难得一见，云儿你确定要搜集这些药材来？”

　　“恩。”萧云点了点头道。

　　“我可以尽力帮你搜集，不过你得告诉二伯收集这些药材是为了什么？”见那少年一脸认真的模样，萧海略微沉吟旋即说道，这些药材太珍贵了，真要收集起来也不是他能做主的。

　　“我打算用来学习炼制丹药。”萧云笑道。

　　“什么！炼制丹药？”听得此言，萧海露出满脸诧异，好像听到了什么不可置信的话一样，双眸紧紧的将那少年盯着，道，“你确定你是要学习炼制丹药不是拿来提升修为？”

　　“恩。”萧云点了点头。

　　“炼制丹药可是需要有着地脉之火相助才行，我们萧家可是没有这种地火啊！”萧海心中狐疑不已，整个紫云郡城也只有一人掌控了地脉之火，那便是城内唯一的炼丹师，袁旭。

　　“二伯放心，我自有办法。”萧云笑道。

　　闻言，萧海心中的狐疑更甚了。

　　见二伯这狐疑的模样，萧云淡淡一笑旋即手掌一伸，一团紫色的火焰便是闪烁而出。

　　紫色的火焰宛若午夜的精灵一般在少年的掌心闪烁，美丽动人，让人不由得在旁边欣赏了起来，可是那紫色的火焰闪烁时所带来的温度却告诉萧海，这真是火焰。

　　“这怎么可能，你怎么能掌控火焰？”萧海内心惊讶不已道，“难得你融合了异火？也不对，你才先天境又没有高级的功法，根本不能降伏异火，云儿，这到底是怎么回事？”

　　除了那些天生就觉醒火之武魂的人外，还有一些天生亲近火元气的人可以掌控火焰。

　　除此之外，任何人想要掌控火焰，难如登天。

　　只有一些强者才可以凭借着盖世功法，强行降伏一些异火，化为自己的能量。

　　也有人可以融合一些火之武魂，化为自己的武魂。

　　可这些人物，万中无一，萧云不过十六岁而已，怎么能控制火焰了？

　　“我不小心得到了一种异火。”萧云笑道，也没有详细解释自己得到紫炎武魂的事情。

　　“你得到了异火，那真是太好了，哈哈，如此一来你真有着机会成为一位炼丹师，假以时日我萧家必可得以振兴，好，二伯马上去给你筹集药材，就算我萧家倾家荡产也要让你学会炼丹。”萧海显得兴奋不已。

　　要知道，掌控异火炼制丹药的成功率可是比控制那些地脉之火远远要大，丹药的品质也不是那些地火炼成的丹药可比，也就是说萧云以后的前途比紫云郡城的袁大师还高啊！

　　“那麻烦二伯了。”萧云笑道。

　　萧海摆了摆手，蓦地他脑海灵光一闪道，“你这些药材莫非是某种丹方？”

　　萧云点了点头，不置可否一笑。

　　“怪不得这些药材都有着提升修为的效果。”萧海喃喃自语，瞅向那少年时不由露出几分怪异的眸光，看来这小子身上有着不少秘密，不然一个普通人岂能知道丹方？

　　不过，很快萧海就甩了甩头，也没有多问。

　　“二伯，在此之前我想您能帮忙保守这个秘密好吗？”萧云说道。

　　“为什么？”萧海说道，“要是父亲知道你掌控了火焰，肯定要高兴疯了。”

　　“我想给爷爷一个惊喜。”萧云摊了摊手掌道。

　　“好。”萧海点头道，“你放心，二伯会替你保守这个秘密，我这就去办这事情了。”

　　说完，萧海就兴致勃勃的去筹集药材了。

　　若是这少年真的能学会炼丹，还需要忌惮方家吗？

　　一个掌控了异火的炼丹师，那价值可是比拥有武魂的人还要高啊！

　　见二伯去筹集药材了萧云也就放心的就此离去。

　　第二天，萧海就凑集了一些药材送来。

　　这些都是一些最简单的药材，可以用来炼制一些药散。

　　想要学炼制丹药，就必须从药散开始。

　　因为炼制药散耗费的药材相比来说比较便宜。

　　药散也容易炼制一些。

　　所以，很多炼丹的人都是以此来练手。

　　只有通过千百次练习，对火焰以及药材的特性都有了一定的了解后才能在进一步。

　　在萧云的一间密室内，一个桌案上摆放着一个紫色的宝鼎。

　　此刻萧云正操控着紫色的火焰在炼制一门药散。

　　鼎内紫色的火焰在升腾，被萧云控制的几乎是如臂使指。

　　甚至连那火焰的细微波动他都可以清晰的控制。

　　因为这火焰并非异火那些简单。

　　这属于萧云的武魂，拥有着他的心神，炼制起丹来，对温度以及火焰的掌控几乎不用如何练习，他就开始娴熟了起来，他现在需要的只是了解药材的特性罢了。

　　鼎内的药材化为了药泥，在火焰的烘烤下逐渐凝固，化为了一种粉状的存在。

　　在那些药粉当中，依稀有着一些香气弥漫而出。

　　“终于成功了。”闻得这些香气，萧云那脸上不自觉的浮现出了一丝笑容。

　　随后，萧云颇为小心的将那些药散收入一个玉匣子内。

　　这是一种止血的药散，名为凝血散，破具神效。


第0043章 天元宗来人？

　　“只要我多加练习一定可以成为炼丹师。”萧云闻了闻那玉匣子内那散发出香气的药散露出满意的笑容，如今他拥有紫炎武魂，还有紫炎王对丹道上的无上心得炼制丹药对于他来说只是时间问题，现在需要的就是多多练习，以提升自己的经验及感悟。

　　“你这次火候还没有掌控好，使得药散炼制太久流失了不少药性，另外一些药材却还残留着杂质，提炼不纯，还差了些。”吞天雀淡淡地说道，“不过第一次就能炼制成功也算难得了。”

　　“你也知道我这是第一次炼药啊！”萧云白了一眼吞天雀。

　　“我这不是在旁边提点你，免得你骄傲自满吗？”吞天雀说道。

　　“这个我自然知道。”萧云淡淡地说道，“想要成为炼丹师必须经过千百次练习才能有所进步。”

　　紫炎丹道对于炼丹之道有着很详细的讲解，萧云自然知道想成为炼丹师不是那么容易。

　　“那就好，小云子，你可得好好努力，以后成为了炼丹师，正好给我炼制一枚九转神丹。”吞天雀眸子一眯，精光闪烁，道，“哈哈，要是我恢复了肉身必可与你一起纵横天下。”

　　“九转神丹？”萧云连翻白眼道，“你以为那是白菜吗？那可是炼丹宗师都不能保证可以炼成的神丹，你想恢复肉身，就先祈祷着我在成为炼丹宗师前不死吧。”

　　听得萧云此话，吞天雀也是不由得露出满沮丧。

　　这种神丹岂是那么容易炼成？

　　只怕整个天都域能炼成这神丹的炼丹师也是屈指可数吧。

　　可想要那种人物帮自己炼丹岂有那么简单？

　　“你放心，有天爷在，你一定不会早死的，我看你也不像是一个夭折的短命相。”吞天雀眸光一凝，似下定了决心，如今自己或许真的只有保护这个少年直到他成为炼丹宗师了。

　　“你才是短命相了。”萧云一脸鄙夷，道，“现在谈炼制九转神丹还太早了。”

　　“也是。”吞天雀点了点头。

　　随后，萧云继续开始炼制药散。

　　时间眨眼过去了三天，期间萧云不知提炼了多少药材，在那紫炎鼎旁边的桌子上摆满了药散，当中不仅有着凝血散，还有着生肌散，都是疗伤的伤药，对于修者来说必不可少。

　　不过，经过三天不断的炼制，那些药材也被迅速给炼制完了。

　　“该去找二伯拿药材了。”将药散炼成后，萧云便是找到了二伯萧海。

　　“那些药材你都炼完了？”听得萧云来催，萧海眉头一锁道。

　　“恩。”萧云摊了摊手掌道，“二伯，你有没有凑齐那先天丹的药材了？”

　　“先天丹和纯元丹的药材太难凑齐了，特别是那凝玄丹的药材整个紫云郡城也难以凑够一份。”萧海叹息道，“而且，我去打听了，凝玄丹的那些药材就算是一味，都是一个天价啊！”

　　“是因为资金不够么？”萧云眉头微动，道，“二伯，你看这样，先尽力凑齐先天丹以及纯元丹的药材，等我炼制成丹后在拿去拍卖，这样就有钱购买其他的药材了。”

　　“这样也行。”萧海道，“不过你有信心炼成丹吗？”

　　“若是不行，可以先练习炼制药散，只要学会炼制药散你也可以拜入天元宗了。”

　　“药散么？”萧云露出一抹神秘的笑容，旋即手掌一翻，就出现了一个玉匣子。

　　“这是什么？”萧海一愣，不明白萧云为何拿出一个玉匣子。

　　“二伯你打开看看。”萧云微眯着眼睛笑道。

　　见这少年如此神神秘秘的模样，萧海带着几分疑惑，便是将那玉匣子打开。

　　这玉匣子有着尺许长，精致无比，萧海方一将它打开，就闻到了一股扑鼻的药香。

　　旋即，一个个玉瓶就呈现在了他的眼前。

　　这里一共有着五十个玉瓶，上面还贴有着一个小织贴。

　　见此，萧海脸上的讶异更多了几分。

　　他拿出一个玉瓶，待得发现上面纸贴上的几个字后，他那双眼瞳中立即便是浮现出了一抹欣喜，“云儿，这是你炼制的凝血散？”在那玉瓶上面赫然是写着凝血散几个字。

　　“二伯你看看这药散可行。”萧云点了点头道。

　　得到了这少年的确认，萧海连忙将那药瓶打开，在观察了一下那些药散的颜色后又使劲的放在鼻前闻了闻，许久后，他一脸肃然道，“这颜色和药香都对比那袁大师炼制的凝血散也就是在色泽上差那么一丝，云儿，你确定这是你炼制出来的？”

　　“恩。”萧云点了点头。

　　“这怎么可能，你才刚学习炼制药散，就有了这等成就？”萧海露出满脸不可置信的神色，虽然他不会炼制丹药，却也知道一般人少则半年，多则一年才可以成功炼制药散啊！

　　可这少年才三天而已，就炼成了。

　　难得他是炼丹天才？

　　想到这里，萧海感觉自己的血液在沸腾，情绪激动无比，就差要仰天长啸一声才好。

　　不过，他此刻竭力压制着内心的情绪，双眸紧紧的盯着那少年，似乎想得到后者的确定。

　　“这正是我这几天炼制的。”萧云点了点头道，“二伯你看看这些药散品质可行，若是都可以的话就拿去变卖，这样也就可以购置其它的药材了，当然，此事最好秘密进行。”

　　“好，我知道怎么做。”在得到了萧云的答复后，萧海连连点头，心情却无比的振奋，连忙将其它的药瓶打开，一瓶瓶的检查了起来，看看这些药散是否都能用。

　　虽然萧海不会炼丹，可对这种药散还是有着几分认知。

　　一个大的氏族都会有人去紫云山脉收集材料，难免有人会受伤，所以都会采购一些药散，这些药散关系着族人的性命安危不可掉以轻心，萧海对药散的品质也是有着几分了解。

　　“这瓶色泽比之前的要好，药香也更加醇厚。”

　　“咦，这瓶似乎比袁大师炼制的还要好。”萧海一瓶瓶的检查着那些药散待得发现后面的药品质越来越好后，他眼睛都亮了起来，满脸不可置信的将那少年盯着，“云儿，你真是第一次学炼药吗？”

　　“是啊！”萧云笑道。

　　“这是真的？”萧海满脸震惊，随后仰天而笑，“哈哈，真是天佑我萧家，云儿，你以后必然可以成为一个炼丹师，二伯这就去想办法将这些药散贩卖出去然后购置别的药材。”

　　“实在不行我派人去别的郡城一起收集，尽力保证你需要的药材。”说完萧海满脸兴奋的离去。

　　“这还只是开始呢。”看着二伯那兴奋的模样，萧云嘴角也是浮现出了一丝笑容。

　　旋即，萧云向着自己的院子里走去。

　　就在他到达院门时，便是看到了一个熟悉的身影。

　　“诗嫣？”萧云微微一愣，“这丫头来找我莫非是诗妃姐姐的毒又发作了？”

　　想到颜诗妃萧云不由得眉头微微一皱。

　　自己回家也有几天了，可因为方家带来的压力，也就忘记了去找那少女。

　　毕竟，现在萧家要是不能提升整体实力极有可能遭到方家致命的打击啊！

　　“萧云哥哥。”远远的，那颜诗嫣便是向着萧云喊道。

　　见得少女那一脸愁容的模样，萧云连忙问道，“怎么了？难得你姐姐又毒发了？”

　　“恩。”颜诗嫣点了点头，一脸愁容，紧蹙着黛眉道，“不过我来找你还有更严重的事情。”

　　“哦，是什么事情？”见颜诗嫣语气凝重，萧云那颗心猛的一跳，心中生起了一丝不祥的预感，除此之外，还有什么比诗妃姐姐毒发还严重的事情了？瞧这丫头的表情，似乎很严重啊！

　　“是这样，天元宗来人了，带来了一颗解毒丹要给姐姐。”颜诗嫣说道。

　　“那好啊。”萧云一脸疑惑，“这样一来诗妃姐姐的毒不是可以彻底拔除了吗？”

　　“好什么好啊！”颜诗嫣抿着小嘴，玉足连跺，没好气地说道，“那家伙要诗妃姐姐嫁给他呢，哼，一看那家伙就不是个好东西，竟然想要乘虚而入，真想宰了他。”

　　“什么！要诗妃姐姐嫁给他？”萧云一听，马上了猜出了事情的原委，想必是那人以解毒丹为要挟，这完全是小人的行径，可以想象那个男子并没有安什么好心。

　　想到这里，他眉头不由紧紧一皱。

　　“萧云哥哥，你快去我家看看吧。”颜诗嫣满脸着急地说道。

　　“好，你把这事情详细告诉我。”萧云眸光一凝道。

　　颜诗嫣详细的将此事讲来，也告诉了萧云那个天元宗男子的身份。

　　这是一个天才少年，名为，邱雨辰，才不过十八岁就已经踏入了真元境。

　　邱家也是一个大家族，在整个风月国也是赫赫有名，族内有着元丹境的强者坐镇。

　　“我母亲也极力要求姐姐嫁给那邱雨辰，因为邱家族势力极大，邱雨辰更是被天元宗一位长老收为徒，将来前途不可限量，要是姐姐跟了他，也可以拜入天元宗之内。”颜诗嫣说道。

　　“天元宗长老的弟子吗？”萧云眉头紧锁，当下问道：“那你姐姐的意思了？”

　　“姐姐当然是不同意了。”颜诗嫣抿着小嘴，道，“不然我也不会来找你了。”

　　“只是现在姐姐拒绝服用那颗解毒丹，现在都要坚持不下去了，你赶紧去帮她拔毒吧。”颜诗嫣那长长的睫毛不停眨动，灵动的眸子水汪汪的雾气朦胧，尽是担忧之色。

　　“好，我们现在就去。”萧云也没有迟疑，立即和颜诗嫣就向着颜氏府邸赶去。


第0044章 你可愿意嫁他？

　　而此时在颜氏府邸内，城主夫妇正在那颜诗妃的深闺院落当中。

　　“妃儿，你现在剧毒已经开始发作，若在不将那解毒丹服下将要性命不保了啊！”颜夫人满脸忧愁，向着那屋子里面喊道，“听娘亲的话，你赶紧出来吧，性命要紧啊！”

　　可惜，里面少女紧锁屋门，根本不肯与之相见，让人担忧。

　　“我死也不会服用他的丹药。”在屋子内，传来了少女冰冷的声音。

　　从那声音中听来，少女此刻中气有些不足，想来正是强提着一口气表示自己的决心。

　　“妃儿，那雨辰公子有什么不好？”颜夫人眉头微皱苦口婆心的劝说道，“且不说他的身份如何，他不惜万里来为你送丹解毒，这份情谊也是难能可贵，在说了，这雨辰公子仪表堂堂，乃是少年英杰与你也算是男才女貌，你何必拒绝这门婚事了？”

　　“不惜万里来送丹？”屋里传来少女那略显冰冷的声音，“若他真的这么好为什么一开口就要我与他成亲？哼，说白了，他只是看上了我的人，这颗丹药只是一个交易罢了。”

　　“妃儿，你这就错了，雨辰公子并没有要你非得嫁给他，当初他只是这么略微一提罢了。”旁边的颜城主一脸无奈，说道，“你要是不嫁给他也可以，你总得先服用了丹药才是啊！”

　　“我死也不服用他的丹药。”颜诗妃语气冰冷，显得颇为倔强，“你们别当我是小孩，若我真服用了那颗解毒丹，那邱雨辰在提及此事，你们也不好拒绝，我也只能从了他。”

　　“他携恩图报，我岂能嫁他？”颜诗妃越说心情越是激动，“我宁肯毒发而亡也不愿意受人要挟，就算要嫁人也要嫁给自己喜欢的人，或真心喜欢我的人，而不是现在，完全成为了一场交易，与其如此苟活，我还不如现在毒发而亡来得干脆。”

　　少女的话虽然略显偏激，可句句发自肺腑，那般绝然让得院子里面的人都是不由感到心疼，瞧这模样，想要改变她的主意还真没有这么容易，这件事情只怕很难善了。

　　“唉，你这孩子。”颜绒连连摇头，没有想到女儿脾气竟然会这么倔强。

　　“老爷，现在该怎么办啊？”旁边的颜夫人满脸焦急，当初他们也只是略微提了一下此事，没有想到女儿会那么的反感，几乎是见了那邱雨辰一面后就再也不愿意与之相见。

　　至于解毒丹，更是连碰都没有碰。

　　颜城主也想强行让自己女儿服下丹药，可是她紧锁着屋门，还扬言要是敢逼她就自绝于此，这让两位长辈也不敢贸然动手，深怕自己的女儿会想不开做出什么傻事。

　　“姐姐，我把萧云哥哥请来了。”就在二老眉头紧锁之时，一道清脆悦耳的声音骤然响起。

　　“萧云？”颜氏夫妇眸光一转便向着那院子的门口瞅去。

　　在哪里一个少年与少女正向此奔来。

　　萧云和颜诗嫣显得颇为着急，几乎是一脸奔掠而来，气喘不停。

　　在见得这少年后，颜城主眉头微微舒展，有这少年在，自己女儿的性命也可以暂时保住了，算是解去了燃眉之急，至于丹药的事情他还可以慢慢劝说，总是有机会的。

　　旁边的颜夫人却是眉头紧锁，那眸子当中有着几分厌恶浮现。

　　“若没有他，妃儿也不会有恃无恐的拒绝那雨辰公子的丹药。”

　　想到这里，颜夫人的脸色变得阴沉了起来。

　　“爹，娘，姐姐现在怎么样了？”颜诗嫣来到院子内，见得双亲后，连忙问道。

　　“你姐姐独自锁在屋子内，你快去劝劝他吧。”颜城主叹息道。

　　“嗯。”颜诗嫣长长的睫毛微微挑动，道。

　　“颜城主，颜夫人好。”萧云走了上来，向着两位长辈施礼。

　　“诗妃就麻烦你了。”颜城主神色略显憔悴，淡淡的瞅了一眼萧云后说道。

　　“城主放心，我一定会稳住诗妃姐姐体内的毒。”萧云说道。

　　“单是稳住毒势有什么用？”旁边的颜夫人却是一脸冰冷道，“难道我们的诗妃以后天天要你来拔毒？她已经长大了，你们这样来往岂不影响了她以后的生活？”

　　“夫人这是什么意思？”听得颜夫人这略显尖酸的话语，萧云的脸色也是不由得阴沉了起来，任谁都可以听出对方这话里有话，显然是对萧云有着很大的意见。

　　“没什么意思。”颜夫人一脸淡漠，说道，“我只是希望你可以劝说妃儿服下那颗解毒丹，以后也就不用劳烦你常常跑来为她拔毒了，这是对你们都好，我想你应该不会拒绝吧？”

　　“呵呵，瞧颜夫人这意思是我萧云身份卑微，如此出入诗妃姐姐的深闺会影响她的声誉吗？”萧云嘴路冷笑，想当初在颜诗妃中毒连紫云郡城的炼丹师袁旭束手无策的时候，可是他出手挽回了这少女的性命，依稀记得，那时候的颜家人对自己可是客气异常。

　　也就是在两个月前自己与方浩发生冲突后这颜夫人态度骤变。

　　“不错。”颜夫人眉头挑动，一脸冷傲，直言道，“如今邱雨辰公子对诗妃一见钟情，要娶她为妻，我不想你们有太多的瓜葛，所以，你还是让诗妃做个决断吧。”

　　“你想我如何让她做决断？”萧云嘴角浮现出一抹苦涩的笑容道。

　　“你就说你无法再为她拔毒，好断了她的念头，如此，她肯定会慢慢的想通答应嫁给秋公子。”颜夫人说道，“我可代替秋公子许诺，在事成后送你一颗先天丹，这样一来你也就有机会踏入先天境了，这种机会可是千载难逢，你自己考虑考虑？”

　　“先天丹么？”萧云掀起一丝冷笑，道，“抱歉，这先天丹我不需要，还有诗妃姐姐的事情我拿不了主意，要劝你自己去劝，我现在要去为她拔毒了，就失陪了。”

　　说完，萧云转身离去。

　　“不知好歹。”颜夫人气得牙关紧咬，心中冷哼：“癞蛤蟆想吃天鹅肉简直是痴心妄想？”

　　萧云气息内敛，那颜夫人不过先天境根本无法发现他的真实修为。

　　“哎。”至于旁边的颜城主因为被女儿的事情搞得焦头烂额也就没有太多关注萧云。

　　见得萧云严词拒绝，当下也是摇头叹息。

　　“娘，你这是干么了？”旁边的颜诗嫣眸光上扬，斜瞥着自己的母亲道，“人家萧云哥哥是来帮姐姐的，你怎么能这么对他了？哼，势力小人，我看你是巴不得姐姐马上嫁给那邱雨辰。”

　　“诗嫣，你怎么说话的了？”颜夫人眸带怒意。

　　“哼，不和你说了，萧云哥哥我们走。”颜诗嫣撇了撇嘴，拉着萧云就向前走去。

　　“你这丫头还反了？”颜夫人满脸怒意。

　　“夫人。”旁边的颜城主摇了摇头，示意颜夫人不要多说，先稳住女儿毒势在说。

　　“姐，快开门，我带萧云哥哥来了。”颜诗嫣拉着萧云，来到了那深闺当中。

　　“只许你们进来哦。”屋子里，颜诗妃语气略低，叮嘱道。

　　“恩。”颜诗嫣点了点头道，“姐姐，我知道怎么做。”

　　嘎吱！

　　屋门打开，一个满脸憔悴，脸色发青的少女便是出现在了眼前。

　　见得这少女，萧云感觉自己的心都猛地一阵抽痛。

　　“进来吧。”颜诗妃双眸暗淡无光，话语显得有气无力，不过当她瞧得门外那少年露出的那抹伤痛后，她的心不知为何感到一种莫名的温暖，心情也是变好了起来。

　　萧云也不客气，随着颜诗妃就进入了屋内。

　　“诗嫣你先出去吧。”颜诗妃向着那紧随而来的少女道。

　　“哼，又让我出去。”

　　颜诗嫣那水汪汪的眸子转动，显得愤愤不平，道，“姐，你怎么能过河拆桥呢。”

　　自己才替她将萧云哥哥请来，怎能马上就让自己出去。

　　这算什么事？

　　难道他们是要享受二人世界吗？

　　想到这里，颜诗嫣那两腮气得鼓鼓的。

　　“你这丫头。”见得自己妹妹这幅可爱的模样，颜诗妃也是感到有些好气又好笑，当下笑道，“听姐姐的话，你先在外面守着，免得让爹娘进来了，我可是不放心他们啊！”

　　“呃。”颜诗嫣抿着小嘴，一脸闷闷不乐，眸子转动不时向着自己的姐姐和萧云瞅去，瞧这模样，到有着小媳妇要捍卫自己的情郎，生怕被自己姐姐抢走了的模样。

　　萧云在旁边一脸淡然，好像根本不关他的事情一样。

　　对于这丫头这副模样，俨然是习以为常。

　　颜诗嫣在见得自己姐姐那憔悴的模样最后只有败下阵来，退了出去。

　　如此，这屋子内也就剩下萧云和颜诗妃。

　　萧云望着那满脸憔悴的少女，感到一阵心痛。

　　“你既然有解毒丹为何不服下了？”萧云凝视着面前的少女，低声道。

　　“你想我嫁给他吗？”颜诗妃本想多解释两句，可见得少年那眸露深情的模样内心不由得一动，当即便是冒出了这么一句，当说出这话后她只觉自己的心都快要跳了出来，显得紧张不已。

　　“诗妃姐姐那么的美丽动人，谁又愿意你嫁做他人妇了？”萧云摇了摇头苦涩一笑，旋即他双眸微眯，凝视着面前的少女颇为认真的问道，“你可愿意嫁给他？”

　　当此话开口后，屋子里面的气氛变得颇为怪异了起来，似乎有着那么一瞬间为之凝固。

　　“若是我愿意嫁给他，又岂会是现在这般模样？”颜诗妃略微怔了怔，似在那少年的眸子看出了些什么，好像心中的某个答案得以认证，不过她依旧是一脸平淡，嘴露苦笑道，“只是现在我父母巴不得我立即下嫁给那邱雨辰，就算我不愿意又能怎么样？”


第0045章 跟我走

　　听到颜诗妃的回答，萧云心中也是明白，这少女虽然以死威胁，不肯嫁给那邱雨辰，可内心也是颇为纠结，因为父母之命难以违抗，想要真正做到对一切都不管不顾谈何容易？

　　毕竟那可是养育了自己十几年的双亲啊！

　　见得少女那一脸悲伤无助的模样，萧云眸光一凝，心中似下定了极大的决心，他注视着颜诗妃，道，“诗妃姐姐，你相信我吗？”

　　“我当然相信你了。”颜诗妃一愣，不知这少年为何有这一问，只是见得后者那一脸认真的模样，也没有多问，只是等着他后面的话语，她知道这少年肯定有什么话要说。

　　“你要是相信我，我就可以给你保证，假以时日，我一定会帮你彻底祛除体内的剧毒。”萧云一脸认真地说道，“不就一颗解毒丹吗？我以后也可以送给你，绝不会让你在饱受毒发之苦。”

　　“你这家伙，要那么认真吗？”见萧云这么认真的模样，颜诗妃神情一怔心中有着莫名的感动，旋即她盈盈一笑，轻捋着额前的发丝白那少年一眼道，那眸光略着几分闪躲之意。

　　“当然得认真。”

　　萧云嘴角微翘，挑了挑眉，笑道，“我可不想诗妃姐姐嫁给那叫邱雨辰的家伙呢。”

　　“姐姐嫁不嫁给他又关你什么事情呢？”颜诗妃微眯着眸子，似笑非笑的将那少年盯着，略带几分挑衅之意，眼波流转时显得妩媚动人，那一举一动都似能勾魂夺破。

　　“当然关我的事了，因为我想独自霸占诗妃姐姐呢。”萧云笑道，旋即有些火热的将那少女盯着，这么美丽善良的女子，怎么能嫁做他人妇了？反正他是舍不得。

　　“你这小鬼头，人小鬼大。”颜诗妃盈盈一笑，心里喜滋滋的，她媚眼眨动玉手伸出在轻点了一下少年那眉心后，便是扭动着那水蛇一般柔软的腰姿向着深闺里走去。

　　“我可不小了。”被颜诗妃这么称呼，萧云感到很不满，真想将这迷死人的妖精给就地正法，好证明他的确不小了，只是很显然，自己想要得到这少女的心还没有那么容易。

　　至少现在还有着不少阻力啊！

　　“等我学会了炼丹，替诗妃姐姐驱除了剧毒后，看你还轻视我？”萧云想起颜夫人对自己的那些轻蔑语言，心中不由堵着一口气，拳头也是紧紧握了起来喃喃道。

　　“你还愣着干么？”见萧云迟迟不动身，双眸正紧盯着自己，还露出一副眸光坚定的模样，颜诗妃便是不由得给他一个白眼，娇声道，“难道你想姐姐毒发身亡吗？”

　　“呵呵，我怎么舍得诗妃姐姐毒发身亡呢。”萧云嘿嘿一笑，紧随着那少女而去。

　　颜诗妃此次毒发已经很严重了，不过好在萧云的武魂得到了提升，拔毒的速度比起上次不知强了多少，导致他还可以分出一些心神去欣赏那少女完美的娇躯。

　　“咦，你这次拔毒的速度似乎又快了许多啊！”才不到半个时辰，颜诗妃就感觉自己神清气爽，全身的毛孔都舒张了开来，再也没有了一点不舒服的感觉，当下一脸诧异。

　　而萧云很快就将那些剧毒给纳入了武魂上，自己没有受到一点影响。

　　当颜诗妃偏过头瞅向那少年时，却见得那家伙正满脸火热的将自己盯着呢。

　　“小鬼，你看什么呢？”被少年这么盯着，颜诗妃只觉自己两颊泛红。

　　萧云有些迷恋的盯着身边的少女，说道：“诗妃姐姐，你真漂亮，以后你别嫁人了好不好。”

　　“诗妃姐姐不嫁人，谁保护我呢？”颜诗妃微眯着眸子，笑吟吟地说道。

　　“我啊！”萧云眸子一眯，笑道，“要是诗妃姐姐愿意，我可以保护你一辈子。”

　　“你？”颜诗妃白了一眼萧云，道，“等你长大了在说吧。”

　　“我已经长大了好不好。”被少女连续鄙视，萧云翻了翻白眼，随后眸坏笑道，“呵呵，要不要我现在就证明给你看？”说完，他做势欲扑似乎正要用行动证明自己不小了。

　　少年这举动，将那少女吓坏了，再也不敢出言调侃了。

　　“别，我父母还在外面呢。”颜诗妃连忙闪躲开去，那芳心跳个不停，显得有些手足失措，就连那耳根都羞红了起来，显然她也是知道，这少年真的长大了不能在调侃了。

　　不然那家伙或许真的会将自己就地正法啊！

　　想到这里，她那张绝美的容颜不由泛起了几抹红霞，显得更加明艳动人了。

　　“呵呵，看你以后还敢在说我是小鬼不？”萧云嘿嘿一笑道。

　　“不敢了，我们的萧云已经是大人，都知道要就地正法了。”颜诗妃美眸眨动掩唇而笑，两人在这床上如此调笑着，倒是显得别有一翻味道，宛若一对小情侣。

　　“那我现在可以追求诗妃姐姐了吗？”萧云笑道。

　　“这……”颜诗妃抿了抿嘴，显得不知所措，俨然没有想到这少年竟然会这么大胆，这是对自己表白吗？不过对于这少年的表白她似乎没有反感，心中反而有着几分甜蜜。

　　萧云将那少女一脸紧张的模样，心中一乐，便是凑过去在她脸上亲了一口。

　　“坏萧云。”被少年偷袭，颜诗妃顿感窘迫，不由嗔怒道。

　　“呵呵。”萧云嘿嘿一笑，就下去穿好了自己的靴子。

　　随后，颜诗妃也是落地，她双眸凝视着那少年，如星辰一般明亮的美眸带着几分哀伤。

　　“诗妃姐姐，你在担心什么了？”见颜诗妃一脸心事重重的模样，萧云问道。

　　颜诗妃不语，双眸瞅向了外面，眉宇间尽是忧愁。

　　“是因为那邱雨辰吗？”萧云皱眉道。

　　“恩。”颜诗妃点了点头道，“他是天元宗的弟子，身份显赫，我母亲一直希望我嫁给他，如今的我就算剧毒被清除，也是身不由己，很难决定自己的终身大事。”

　　萧云眸露沉吟，听出了颜诗妃的言外之意。

　　自己想要追求她，也得过了这一关啊！

　　“不要管他，不就是一个天元宗的弟子吗？”萧云语气略冷，道，“我一定会比他强的，假以时日我会证明给你父母看，这样一来他们也就不会勉强你嫁给那邱雨辰了。”

　　“真的么？”颜诗妃眸露迷离，当中依稀有着几分期许浮现。

　　若真是如此，那该多好啊！

　　“恩，你愿意跟我走吗？”萧云凝视着那少女，颇为认真地说道。

　　如今颜氏夫妇逼迫颜诗妃嫁给那邱雨辰让萧云感到很不安。

　　要是自己不在的时候这少女向她父母妥协了怎么办？

　　亦或这少女以死相逼，做出了什么傻事又该怎么办？

　　不管如何，这些事情都不是萧云所愿意看到的。

　　见得萧云那一脸认真的模样，颜诗妃愣在原地，美眸一眨不眨，只是将那少年盯着。

　　与此同时，这两年来的点点滴滴也是浮现在了她心头。

　　在她最落魄，最无助的时候便是这个少年守护在自己的身边。

　　或许除了他，这世界再也没有人会如此对自己了吧？

　　想到这里，颜诗妃蓦地发现这少年的身影早就深深的烙印在了自己的灵魂深处。

　　“好，我跟你走！”颜诗妃轻抿着嘴唇，似下了极大的决心，说道。

　　“诗妃姐姐放心，我一定会保护你的！”见得了少女竟然答应了自己，萧云内心激动不已，同时也感受到了一种沉甸甸的责任，那是属于一个男儿的应有的责任。

　　说出去的话，就一定要实现。

　　既然这少女愿意将自己托付给他萧云，自己怎能辜负她了？

　　“姐姐相信你。”颜诗妃美眸眨动，深情流转，她从来就没有怀疑过这少年的能力。

　　一个能在她被人判定了必死之后，生生从鬼门关将自己的命拉回来的少年岂会普通？

　　见得颜诗妃如此信任自己，萧云也是感动不已。

　　能在自己最落魄的时候依旧如此信任自己，也只有这为数不少的几人。

　　显然，颜诗妃就是当中一人。

　　这种情义，注定将永生难忘。

　　“我们走。”萧云深吸了口气，旋即手掌伸出，竟然是将那少女的玉手紧紧牵住。

　　此刻，在颜诗妃的深闺院子内，颜氏夫妇正满脸焦急的等待着。

　　“哼，每次拔毒，萧云哥哥就和姐姐独自呆在一起，两人之间肯定有着什么猫腻。”颜诗嫣抿着小嘴，琼鼻皱起，显得闷闷不乐，那双水汪汪的眸子不停眨动思索着什么，“难道姐姐也喜欢萧云哥哥？不应该啊，姐姐可是比萧云哥哥还要大两岁呢。”

　　嘎吱！

　　就在颜诗嫣皱着小脸，喃喃自语时，不远处的屋门蓦地推开。

　　旋即，在那深闺里面，一个少年和少女肩并着肩走了出来。

　　“姐姐。”见得颜诗妃容光焕发，迈动着莲步缓缓走来，颜诗嫣心中颇为高兴。

　　自己的姐姐终于是肯走出那屋子了。

　　可是当她发现自己姐姐和那少年是十指相扣，态度亲昵的走出来后那黛眉紧紧一蹙，那张可爱的小脸上顿时有着一重云雾浮现，撇着小嘴道，“哼，我就知道他们两人有鬼。”

　　最惊诧的莫过于那颜夫人了。

　　刚才她才还让这少年劝说自己的女儿，可一转眼这少年反而和自己的女儿勾搭上了？

　　“这小子。”颜夫人暗哼一声，脸都绿了起来。

　　“妃儿，你出来就好。”颜城主眉头也是微微一皱，不过还算沉稳，很快就恢复了情绪波动，脸露笑容，向着自己的女儿走去，对于他来说，女儿毒势能控制下来就是好事了。

　　“爹，娘。”颜诗妃态度却略显冷淡，向着双亲道。

　　“妃儿，你这是怎么回事？”颜夫人眸光一冷，双眸紧紧的盯着少女那玉手。

　　此刻，她正与那少年十指缠绕，如此举动，耐人寻味。

　　“我要跟他走！”颜诗妃语气坚定，丝毫不理会颜夫人那质问的语气。


第0046章 我要跟他走

　　“什么！你要跟他走？”闻言，颜夫人先是露出满脸诧异，旋即那眸中有着怒火涌现。

　　“妃儿，你可知道你在说什么？”

　　旁边的颜城主也愣在了原地，瞧自己女儿的模样，好像不是在开玩笑啊！

　　可那萧云才十六岁啊？

　　不过，待得颜城主看去，却发现那少年也不小了，虽然依旧有着几分稚气也快有自己这般高了，如此年纪，在这风月国的确也可以成家了，只是这事情对他来说太突然了。

　　这小子什么事情拐跑了自己女儿的心？

　　“爹，娘，我要和萧云走。”颜诗妃抿了抿嘴唇，态度显得颇为坚决再次说道。

　　颜夫人眸光冰冷道，“你难道看上了这小子不成？”

　　旁边的颜诗嫣也是眼巴巴的将自己姐姐盯着。

　　姐姐怎么能喜欢萧云哥哥呢？

　　那么她不是成为了我的情敌了吗？

　　想到这里，颜诗嫣连连摇头，小丫头的心情感到很烦闷。

　　“不错。”颜诗妃道。

　　“你怎么能喜欢上他了？”颜夫人眉头紧锁。

　　“哎。”颜城主也是不由深深叹了口气。

　　“我为什么就不能喜欢他？”颜诗妃语气坚定道，“当年在紫云郡城有多少世家子弟追随在女儿身后，可他们在知道女儿身重剧毒，将不久于人世后，又有几人来看望了女儿？只有萧云在女儿生命垂危时是他以身犯险，不惜以武魂替女儿拔毒。”

　　“那剧毒一般人沾者及死，可萧云却不惜拿自己的性命来做试验，只是想救女儿一命，他如此重情重义，还不值得我喜欢他吗？在这世上还有谁会如他这样为我不惜一切的付出？”少女字字如雷，声音中带着几分嘶吼，似乎要将压抑在心中的情绪激发出来。

　　这些年来，这些心事埋在心里实在太久太久了。

　　听得女儿这些话语，颜城主感觉自己的心都在锥痛。

　　这两年来颜诗妃的改变，他们自然是十分清楚。

　　原本那活泼可爱的少女却变得沉默寡言，一直居于深闺内院当中，拒绝与人交流。

　　这一切只因她经历了人生的大起大落，对人性几乎看淡了。

　　如今听得女儿说来，颜氏夫妇心中也是一阵心痛。

　　“原来姐姐也喜欢萧云哥哥。”旁边的颜诗嫣本来还气鼓鼓的，可听得自己姐姐这如同内心呐喊一般的话语后，她的心蓦地被触动，那股闷气也是在逐渐消散。

　　姐姐的确比我要可怜啊！

　　“话虽如此，可是萧云如何配得上你？”

　　颜夫人一脸冷淡，道，“他虽然可以医病救人，可终究只是一个低价武者，难成大气，你看那秋公子，他身为天元宗长老的弟子，随手就拿出了一颗两品的解毒丹，你跟了他以后必将享受万人仰视，自己也可以拜入天元宗成为一个绝世高手，进入那浩瀚的武者天地。”

　　“跟着萧云，你有什么前途了？”

　　颜夫人话语很冷，“再者，如今方家要针对萧家，这萧云前路未卜你跟着他岂有出路？”

　　“娘，你怎么能这么说了？”颜诗妃眉头紧锁，道，“我喜欢萧云是因为他对我好，和他的前途有什么关系？就算别人前途无限又如何？他是真心喜欢我吗？”

　　“真心？”颜夫人道，“傻丫头，到了以后你就知道真心只是年少时的美好愿望罢了，若是活着都得提心吊胆，真心有什么用了？听娘的话，嫁给那秋公子一起拜入天元宗。”

　　“娘，你怎么这样呢？”旁边的颜诗嫣看不下去了，撅起小嘴道，“你怎么就知道萧云哥哥没有前途了，他连姐姐的毒都可以控制，肯定不凡，只是现在还没有到时候罢了。”

　　“在说了，当初萧云哥哥可是我紫云郡的天才，那方浩给他提鞋都不配呢。”

　　见自己母亲如此势力，小丫头显得很不满。

　　“诗嫣，你还小，别在这里搀和。”颜夫人呵斥道。

　　“娘，我已经不小了。”颜诗嫣眉头紧紧皱起，挺了挺胸脯，似乎要证明自己不小了。

　　不过，很显然，颜夫人直接忽视了她。

　　“萧云，你这些年来救治妃儿，我们颜家很感激你，只是你若因此就想要我家娶妃儿，别痴心妄想了，我是绝不会让妃儿嫁给你的，如今你萧家风雨飘摇，你有这闲情逸致谈情说爱？还不如多为自己谋条后路，别到时候连累了我家妃儿。”颜夫人语气冰冷说的。

　　“呵呵，说到底，颜夫人就是认为我萧云没用？是个废物？”萧云嘴角露笑自嘲道。

　　“你要这么说也可以。”颜夫人说道。

　　“娘！”旁边的颜诗妃皱眉，感到一阵心痛，道，“你怎么能这么说萧云了？”

　　萧云摆了摆手示意颜诗妃无需多说，随后道，“颜夫人，你放心，诗妃跟着我绝不会受委屈，我萧家也不会就此覆灭，至于方浩，我会在一个月后的氏族会比时打败他。”

　　“就你也想打败方浩？”颜夫人露出一脸鄙夷。

　　旁边的颜城主则是一脸好奇，不知这少年哪来的底气。

　　“听说两个月前他的修为突破了，莫非？”心念一动，颜城主便是向着那少年感应而去，想要探测后者的实力，这一感应之下，他眉头一跳，“这气息，似乎真的踏入了先天境。”

　　想到这里，颜城主的神色变得有些怪异了起来，“难道这小子的天赋已经恢复了？”

　　“不错，我不久就会打败方浩，还会彻底治好诗妃姐姐的毒。”萧云掷地有声地说道。

　　“诗妃，我们走。”萧云也不在多说，拉着颜诗妃就转身离去。

　　“爹，娘，我是死也不会嫁给那邱雨辰的。”颜诗妃向着父亲道了一句转身便走。

　　“妃儿，给我站住。”颜夫人喝道。

　　颜诗妃头也不回的随着那少年离去。

　　她害怕自己一旦心软，留了下来就再也没有机会追求自己想要的幸福了，那时候只能任由父母摆布，而让她嫁给一个自己不喜欢的人，那是万万不可能的，所以只有暂时离去。

　　“你这臭丫头。”见自己女儿头也不回的离去，颜夫人气的牙关直打哆嗦。

　　“夫人不必动怒。”颜城主摆了摆手道。

　　“为什么？”颜夫人道，“难得任由他和萧云那个废物在一起吗？”

　　“你该知道，如今方家蠢蠢欲动是要对萧家下手了，萧云一死，妃儿该怎么办？”颜夫人满脸担忧。

　　“现在你拦着妃儿又有什么用？”颜城主眉头微皱，说道，“要是她真的想不开，自寻短见了你我该如何是好？既然她喜欢，就任由她去吧，希望她以后不要后悔。”

　　“哎。”颜夫人连连叹息，“这丫头，怎么会喜欢萧云那小子了？”

　　“萧云哥哥有什么不好？”旁边的颜诗嫣小声嘀咕。

　　“你这丫头今天这是怎么了？”见得自己小女儿一副反常的模样，颜夫人眉头紧皱。

　　“诗嫣，你可不许在去见那萧云了。”颜夫人喝道。

　　“我才不要听你的了。”颜诗嫣抿了抿嘴，说道，“我走了，我要去看萧云会不会将姐姐拐跑了。”说完，这小丫头立即就跑出了院子，眨眼间，就不见了踪影。

　　“绒哥，你看，这两丫头都被你惯坏了。”颜夫人气得脸都绿了。

　　“这不是你惯的吗？”颜城主淡淡一笑，眸光瞅向远处时一脸沉吟，“那小子若是真的踏入了先天境或许是一个可造之材啊！”一想起那少年当年的天赋他心中便是一阵激动。

　　在萧云拉着颜诗妃而去的时候，在颜氏府邸一处高塔上，两个少年正向此遥望而来。

　　“呵呵，邱兄，看来这颜诗妃还真是看上了萧云那个废物才会拒绝与你成亲啊！”方浩嘴角露出一抹阴邪的笑容，旋即向着旁边一个身穿锦衣，身材挺拔的青年瞅去。

　　“萧云？”邱雨辰眉头一挑，冷笑道，“我看上的女子岂是他这废物可觊觎的？”

　　“我会让他后悔的。”这邱雨辰仪表堂堂，玉树临风，如同星辰一般的眸子冷冷的盯着那在院子中穿梭的少年，眸中有着几分狰狞浮现而出，使之凭添了几分妖邪的味道。

　　“那是自然，邱兄为人中俊杰，岂是那个废物可比？”见邱雨辰那满脸狰狞的模样，方浩嘴角露笑，道，“只是如今他已经博得美人欢心，不知邱兄打算如何处置？”

　　“一切按照你们的计划进行。”邱雨辰眸露杀机，一字一句地说道，“我会让他知道，敢跟我抢女儿，是多么愚蠢的事，至于颜诗妃那臭婆娘老子以后也会让她生不如死，敢拒绝我？”

　　“哈哈，有了邱兄这句话，一切好办！”方浩哈哈一笑，双眸微眯露出满脸惬意。

　　“萧家？我看你如何与我斗？”

　　萧云带着颜诗妃，就向着萧家走去。

　　望着那颜氏府邸的大门，颜诗妃美眸眨动，心中不甚唏嘘。

　　她从来没有想过事情会到这一步。

　　“你跟我离开了颜家，后悔吗？”萧云也知道少女的不舍，当下问道。

　　“既然选择了，我就不会后悔。”颜诗妃偏过头，瞅向旁边的萧云，美眸当中闪烁着坚定的表情，在她做出决定的那一刻，就已经做好了一切准备，绝不后悔。

　　“你放心，一切麻烦我都会解决的。”萧云说道，“到时候，你父母也会改变对我的看法。”

　　“我萧云，不会一辈子都是废物。”少年铿锵有力地说道，“我也不会让我的女人受委屈的。”

　　他知道颜诗妃离开家里饱受着极大的压力，所以自己必须给她自信，让她渡过一切。

　　“我相信你。”颜诗妃美眸眨动，心中感动不已，只要这少年有这份心思一切足以。

　　两人相似一眼，情意绵绵，那紧握的手掌不由变得更紧了。


第0047章 丹成

　　“萧云少爷好。”萧云紧握着颜诗妃的玉手，迈入了萧家的大门，一些族人便是开口问候，同时众人眸中尽是露出讶异的光芒，隐约当中有着那么几分羡慕之色浮现。

　　“这不是颜大小姐吗？萧云少爷怎么将她带来了？”

　　“难得萧云少爷搞定了颜大小姐？”待得萧云远去后，那些族人一个个开始议论了起来。

　　“这颜大小姐真漂亮，不愧为我紫云郡第一美人啊！”

　　“萧云少爷真是好福气，要是我能拉颜大小姐的玉手一下，让我折寿一年也愿意啊！”

　　“让我亲她一下，我愿意折寿十年。”

　　在那片议论声之下，萧云则是带着颜诗妃走向了自己的院子里。

　　“你看，我们萧家人多喜欢你啊！”萧云啧啧一笑道。

　　“那是。”来到萧家，颜诗妃也是心情大好，忍不住掩唇一笑道，“你听，他们说我和你在一起是被猪拱了呢，嘿嘿，我看你怎么都不像猪啊？”

　　“什么，被猪拱了？是哪个王八羔子嫉妒本少爷了？”萧云眸光闪烁，扫向四方一副愤愤不平的模样，瞧得少年这般模样颜诗妃忍不住啧啧吃笑了起来，俨然忘记了不久前的烦闷。

　　“他们明明是说我们郎才女貌好不好。”在扫视了一眼四方后，萧云翻了翻白眼说道。

　　“我怎么不觉得呢？”颜诗妃一笑，和这少年在一起自己总是感觉那么的轻松快乐。

　　两人一路嬉笑，眨眼间就忘记了以前烦恼，来到了萧云所居住的院子当中。

　　“哥，你来了。”萧灵儿正在和那对紫灵狐玩耍，听得脚步声后她抬头一看，双眸中立即欣喜的光芒，可是待得她看见哥哥身边有着一个绝世佳人后，小脸不由的沉了下来，显得有些闷闷不乐。

　　“哥哥怎么将诗妃姐姐带来了？”萧灵儿贝齿抿着嘴唇，眸中带着几分不快。

　　尤其是她瞧得自己哥哥和那颜诗妃那亲密的模样后，便是感觉自己的被人抢了一样。

　　“灵儿妹妹好。”颜诗妃盈盈一笑，迈动着莲步向前走去，道，“好些时间没见灵儿妹妹可是长得越来越漂亮了，在过两年只怕就要成为一个倾国倾城的大美人了。”

　　“哪里，诗妃姐姐才是大美人了。”被如此夸着，萧灵儿也不好意思板着脸反而露出了一丝娇羞的笑容，她抬望着面前的女子道，“诗妃姐姐怎么有空来我家呢？”

　　“诗妃姐姐要住在我家，以后你也就有个伴了。”萧云笑道。

　　“哦。”萧灵儿淡淡的应了一句，心情略显失落，似乎发现了什么。

　　“环儿，帮我给诗妃姐姐送些新的被褥来。”萧云向着一边的环儿说道。

　　“好了。”环儿应承一句，就此离去。

　　随后萧云带着颜诗妃来到了一间单独的小院子里。

　　萧云所居住的是一个大院落，里面有着数个小院子，可以居住许多人。

　　可惜因为他父母不在，也就显得有些荒废了。

　　“诗妃姐姐，你就先在这里住着吧。”萧云将颜诗妃领到一间屋子内道。

　　来到这个陌生的环境，颜诗妃扫视着屋子里的事物，心情显得有些感伤。

　　“若是诗妃姐姐不喜欢这里的话，可以和我一起住一间屋子哦。”萧云没心没肺地笑道。

　　“你想得美。”颜诗妃美眸眨动白了一眼身边的少年，“你啊，就想着占姐姐的便宜。”

　　“呵呵，我不占姐姐的便宜，占谁的便宜呢。”萧云笑道。

　　“哼，我也要住在这里。”就在此时，一道突兀的声音蓦地响起。

　　“诗嫣妹妹？”萧云眉头一皱。

　　待得萧云循声望去，却见得一个模样清丽的美少女便是抿着嘴唇，带着满脸醋意走了进来，待得走到身边，她还不望白了萧云一样，那意思似乎在对他说，色鬼。

　　“诗嫣妹妹，你怎么来了？”萧云一阵无语道。

　　“我怎么就不能来了？”颜诗嫣气鼓鼓地说道。

　　小丫头紧抿着小嘴，显得很不满。

　　萧云摊了摊手掌，一脸无奈。

　　有这丫头在，自己怎么和诗妃姐姐过二人世界呢？

　　“诗嫣，你来了爹娘知道吗？”颜诗妃道。

　　“我告诉了他们的。”颜诗嫣道。

　　闻言，颜诗妃黛眉微蹙，似乎也知道自己妹妹的心思。

　　“姐姐，我和你一起住在这里好不？”颜诗嫣眨动着那水灵灵的眸子道。

　　“这个。”颜诗妃一脸犹豫，道，“你住在这里爹娘会生气啊！”

　　“我才不管他们了。”颜诗嫣笑嘻嘻的道，“姐姐，你就让我住下吧。”

　　“我住在这里免得让萧云哥哥欺负你啊！”她双手拉着姐姐的玉臂不断哀求。

　　“好吧。”颜诗妃无奈道，“不过，你可得回家哦。”

　　“恩，我知道。”颜诗嫣露出满脸喜悦的笑容。

　　“哎。”萧云叹气，瞅了一眼那小丫头，连连摇头。

　　“喂，萧云，你这是什么表情？”颜诗嫣气鼓鼓的喝道。

　　萧云摊了摊手掌，只得让这颜诗嫣住了下来。

　　“这还差不多，哼哼。”颜诗嫣露出满脸胜利的表情，那灵动的眸子滴溜溜转动也不知那脑袋瓜子在想什么，萧云摇了摇头头，就此离去，有这小丫头当电灯泡也没有意思了。

　　“你啊！”颜诗妃却是啧啧一笑，似知道自己妹妹的心思。

　　只是她也不点破，免得这小丫头尴尬。

　　“姐姐，你真要嫁给萧云哥哥吗？”在萧云走后，颜诗嫣抿了抿嘴唇问道。

　　“你不想姐姐和萧云哥哥在一起吗？”颜诗妃笑着问道。

　　“想，可是……”小丫头欲言又止，在听到了姐姐的心声后她知道自己不能拆散姐姐，可一想到自己，颜诗嫣就感觉颇为委屈，怎么萧云哥哥就不喜欢自己呢？

　　颜诗妃也不多说，只是任由妹妹住了下来。

　　而萧云则开始炼丹，下定决心要学会炼制丹药。

　　先天丹的药材还没有凑齐，不过那些药散的药材倒是收集了许多。

　　萧云也不急，现在必须慢慢来，提升自己对火候药材的掌控力。

　　经过几的练习后，萧云对火焰以及药材的掌控力越发的得心应手了起来。

　　他甚至感觉自己完全可以炼丹了。

　　“不错，你灵魂力异常强大，是个炼丹的料子，在加上融合了紫炎武魂注定比一般人适合炼丹，假以时日或许真的有机会成为一个宗师，哈哈，如此天爷也就有机会重塑肉身了。”吞天雀高兴无比，每当看到萧云在进步，他就感觉自己离重塑肉身又近了一步。

　　“可惜，药材不够。”萧云微微摇头。

　　“云儿。”蓦地，远远的传了一个呼叫声。

　　“是二伯。”萧云眼睛一亮，推门而出。

　　在外面，萧海走来，在他身后跟着几个萧氏族人，摆放着各种药材。

　　“这是你要的丹药，除了凝玄丹，别的都筹齐了，特别是先天丹的药材足足有着数十份，想必够你学习了，若是不够二伯再去筹集，直到你炼成一颗丹药为止。”萧海一脸兴奋，道，“你那些要散我都拿去秘密变卖了，哈哈，效果可是不错啊！”

　　“好。”萧云瞅了一眼那些药材，道，“二伯，我在让你帮忙筹集一份药材。”

　　“什么药材？”萧海问道。

　　萧云拿出一张羊皮纸，上面写着一味丹方。

　　“这些药材你务必筹集而来。”萧云道。

　　“好。”萧海也不多问，立马就答应了下来。

　　只要萧云需要，就算倾家荡产又何妨？

　　培养出一个炼丹师，可是高于一切啊！

　　随后萧云开始拿着那些药材进去炼制。

　　“这味凝月芝，你温度得温和一些，否则炼制久了药效会流失。”

　　“这味九华草你得悠着点，啊，快成为灰烬了。”

　　在萧云的练武室内，他在用心的炼丹，几乎全部的心神都投入了那丹炉之内。

　　只是那吞天雀却一直唧唧歪歪，那模样似乎比萧云还要紧张。

　　“我去，死鸟，你能闭嘴吗？”萧云一阵无语，“你在吵，我封了你。”

　　“呃，我这不是提醒你吗？”吞天雀缩了缩脖子，也不知多言。

　　不过，它灵识释放出去，依旧显得很紧张。

　　不久后，在那丹炉内，那些药材都已经被炼成了药泥，接下来就是融丹了。

　　萧云以灵魂力，控制这鼎内的紫火不断的淬炼着那些药泥。

　　半个时辰后，一颗丹药的雏形逐渐化成。

　　嗡！

　　一声闷响传出，整个丹鼎都是猛然一颤。

　　“怎么了，丹炉爆了？”吞天雀一惊，将灵识向着那鼎内探去。

　　“乌鸦嘴。”萧云翻了翻白眼，他那嘴角中却是有着一丝淡淡的笑容浮现。

　　此刻，在那鼎中赫然有着一颗淡黄的丹药。

　　“你，你竟然炼成了？”望着那鼎内的那颗丹药，吞天雀彻底傻眼了。

　　萧云将紫炎收拢，一股元气席卷而出，抱着那丹药飘出了鼎外。

　　丹药入手，萧云就感觉到了一股极为浓郁的天地元气弥漫开来。

　　“先天丹。”望着手中这颗丹药，萧云嘴角不由浮现出一丝惬意的笑容。

　　终于是炼制成丹了啊！

　　丹成！

　　这就意味着开始迈入了炼丹师的行列，可不是炼药那么简单了。

　　“这丹药虽然有些杂质，药力也不够，可也勉强算是一颗一品次级丹药了。”吞天雀打量着那颗丹药喃喃自语，旋即惊呼道，“你这小子竟然一次成丹，你还是人吗？”

　　它露出满脸震撼。

　　“本少爷当然是人了，只是比别人帅上那么一些罢了。”萧云摊了摊手掌随后继续炼丹，这区区一品的次级丹药，对于修者的用处不大，还需要不断提升才是。


第0048章 天才啊

　　在炼成了第一颗丹药后，萧云也不骄傲，开始汲取先前的教训，继续炼制丹药。

　　“刚才我凝练凝月芝时因为怕火候过大，毁去了药性，所以才导致里面还存在着杂质，这次必须得稳着点，不要被那死鸟影响了心神，一切都按照紫炎丹道的讲解实践，摸索。”萧云喃喃自语，开始投下了第一味药材，在他心神的控制下此次进行的颇为顺利。

　　在见萧云第一次炼丹就成功后，吞天雀也不在插嘴。

　　眨眼间，两天过去，萧云已将那些药材炼化完毕，在那桌几上俨然多了一瓶丹药。

　　“天才啊，真是天才。”吞天雀连连赞叹，就差没有流出口水了，“小云子给我继续努力，我的下辈子就指望你了，哈哈，真是期待你成为炼丹宗师的那一天啊！”

　　“你的下辈子？”萧云连翻白眼，“你又不是美女。”

　　“重色轻友的家伙。”吞天雀一阵鄙夷。

　　耸了耸肩，萧云拿着这些丹药就此离去。

　　在里面有着还有着几份纯元丹的药材，不过他没有急着炼制。

　　因为纯元丹的炼制比先天丹难多了，他必须慢慢来，得积累了足够的经验才行。

　　不然，毁去了那些药材就不好了。

　　萧云离去后，找到了二伯，将炼好的丹药拿出。

　　“什么！这是你炼制好的先天丹？”萧海满脸惊讶。

　　“恩。”萧云点了点头道，“那些品质一般的您就拿去贩卖，那些品质好的就留给族人服用，如此一来，也可以培养出几个先天境的后背子弟了，以后他们将是族中中坚力量。”

　　“恩。”萧海点头，“这些药材拿去附近的城镇拍卖肯定不错。”

　　萧海立即派族人外出，秘密拍卖丹药以及收购更多的药材。

　　萧云则是回到了武技阁，寻找武技修炼。

　　“火云掌？”当瞧得这部武技时萧云眼睛一亮，“我融合了紫炎武魂正好修炼这套掌法，这样一来也就有了一门趁手的武技了。”没有迟疑，萧云拿着这武技就此离去。

　　这是一套玄阶中级武技。

　　火云掌，掌若火云，一掌覆天下！

　　这是此掌的总纲！

　　一掌就覆灭天下，可谓霸道以及。

　　要修炼此掌，必须得在体内开辟火脉，好运转火元气。

　　萧云按照法诀修炼，在心神的控制下，一条火脉竟然被轻易开辟成功。

　　在恢复了修炼速度后，对于武技法诀之上的数度萧云也是奇快无比。

　　那紫炎几乎如臂使指可以任由驱使。

　　在院子当中，萧云一掌击出，似有着紫色的火云席卷而出，要倾覆天地。

　　呼！

　　炙热的气流席卷而出，整片院子的树叶都枯萎了起来。

　　还好他是击向虚空，不然非得造成极大的波动不可。

　　“萧云，你控制了异火？”听得动静，颜诗妃走了出来，她一脸诧异问道。

　　“恩。”萧云手掌，瞅向那妩媚动人的少女道，“我这次在紫云山脉得到了异火如今也算有了辅助武魂，可以凭此炼丹，你放心，不久后我将替你炼制一颗解毒丹。”

　　“真的吗？”颜诗妃满脸高兴，“你得到了火炎武魂？”

　　少女显得兴奋不已，不是为自己，是为了这少年高兴。

　　她可是知道，得到了辅助武魂代表着什么啊！

　　如此一来，萧云的实力必将凌架于常人之上。

　　“恩。”萧云点头，旋即拉着颜诗妃的玉手道，“诗妃姐姐，我不久得到了火炎武魂，还替你寻得了紫藤蔓的魂灵，以后你也可以用于自己的武魂了，小紫出来吧。”

　　“紫藤蔓？”听到这里，颜诗妃心头一跳，显得兴奋不已。

　　这颗是她一直希望得到的武魂啊！

　　“咿呀，哥哥叫我什么呢？”识海内，小家伙懒洋洋的睁开了眸子道。

　　“哥哥给你找了个姐姐，以后你和她住一起好不？”萧云笑道。

　　“不嘛，人家就要和哥哥在一起。”小紫眨动着眸子，心道，“在哥哥这里有着奶奶喝人家才不要离开了。”

　　“乖，小紫听话。”萧云道，“你现在还小，还有着成长的机会，你若和那姐姐心神契合，进行灵魂衔接，以后她有多大的成就，你也可以跟着提升，到时候说不定你可以继续进化哦。”

　　萧云循循善诱，打算将这小家伙送出去。

　　这家伙太能吃了，没事就偷吃那武魂上面的露珠，长久下去可不是办法。

　　在萧云的威逼利诱下，小家伙闷闷不乐的答应了下来。

　　“哥哥，你以后可以要给我吃奶奶哦。”小家伙眨巴着眼睛道。

　　“一定。”萧云笑道。

　　随后小紫念念不舍的遁出了萧云的识海。

　　融合武魂及魂灵，有着强行融合，也有着双方自愿，进行心神衔接。

　　一般的修者都是强行融合，很容易遭到武魂的反噬，所以难度很大。

　　可想和武魂进行心神衔接，几乎是天方夜谭。

　　任何武魂以及魂灵都颇为高傲，不会轻易接受人的心神衔接。

　　小紫不同，她本来失去了寄居之地，加上她还是一个孩子，思想单纯也就没有反对。

　　“好可爱的紫藤蔓。”当小紫出来后那可爱的模样顿时让颜诗妃露出了灿烂的笑容。

　　小紫扑的一声，跳到了颜诗妃肩膀上。

　　“姐姐你好漂亮啊！”小家伙眸子扑闪扑闪道，“都有上次和哥哥在一起的那个姐姐那么漂亮了，不过，那个姐姐好凶都伤了哥哥，还和他一起大战了一天一夜呢。”

　　“什么姐姐？”闻言，颜诗妃满脸诧异。

　　“咳咳，小紫，别胡说哦。”萧云一脸尴尬，以心神传念，“小心哥哥不给你吃奶奶了哦。”

　　“呃。”闻言后，小家伙连忙闭嘴。

　　“你和姐姐在一起好不？”颜诗妃白了一眼萧云，也不多问，美眸眨动向着那可爱的小家伙道，从第一次见到这小家伙后，颜诗妃就喜欢上了它，有这么一个武魂，真是美妙啊！

　　“恩，不过你得和哥哥在一起才行。”小家伙道，“因为我要吃奶奶。”

　　“吃奶奶？”颜诗妃满脸诧异。

　　萧云简单的解释了一句，颜诗妃才眸露恍然。

　　随后，开始进行心神衔接。

　　这是一个很危险的过程，一旦双方谁出现不轨意图，将影响两个人的心神。

　　甚至弱者会因为心神崩溃而亡。

　　不过小紫很单纯，颜诗妃也很善良，都没有要强行占据的意思。

　　两人心神很快沟通在一起，有了某种莫名的联系。

　　“姐姐，我要来了哦。”小家伙传来声音。

　　“恩。”颜诗妃点头，严阵以待。

　　呼！

　　蓦地，那小家伙紫光闪烁，就向着颜诗妃的眉心没去。

　　这是要联合两人的心神，开辟识海。

　　这是很艰难的过程，一旦不能坚持下来，将导致心神溃散。

　　那后果轻则影响心神，重则灵魂溃散就此饮恨。

　　好在颜诗妃经过剧毒折磨，心神坚韧无比，硬是抗了下来。

　　嗡！

　　却听得嗡的一声，颜诗妃只觉自己脑海一颤，如在进行开天辟地。

　　嗡鸣响起，她整个人一阵晕眩，片刻后心神清明，似来到了一片浩瀚无垠的天地。

　　这赫然是颜诗妃开辟的识海。

　　嗖！

　　紧随着，紫光闪烁，紫藤蔓的魂灵就没入了那识海当中。

　　“这就是我的识海吗？”颜诗妃满脸兴奋。

　　紫藤蔓进入里面，就等于她进入了里面。

　　因为她们心神进行了衔接，几乎等若一体了。

　　以后小紫会因为颜诗妃的修为提升而提升。

　　同样，颜诗妃一旦遇害，小紫也会受到牵引。

　　这就是心神衔接的神妙之处，等于把她们的命运紧紧的捆绑在了一起。

　　一些通灵的武魂，魂灵岂会愿意与别人捆绑？

　　所以绝大多数的修者在融合武魂时都会遭到反击。

　　颜诗妃此次能成功真的是运气使然了。

　　“成功了吗？”见得颜诗妃眉头舒展，露出满脸欣喜，萧云也是不由为前者高兴。

　　终于是帮她完成了心愿啊！

　　“我感觉自己好像有了勃勃生机。”当心神融合，寄居在颜诗妃的识海后小紫眼睛一亮，感到颇为兴奋，她感觉自己好像又有了一具身体，那感觉颇为奇妙让人兴奋。

　　因为心神衔接，她几乎可以感知道颜诗妃的一切。

　　“原来姐姐喜欢哥哥。”小紫喃喃自语。

　　而此刻，颜诗妃眸光一亮，也是知道了小紫的一切。

　　“凌兮？原来他在紫云山脉经历了这些。”颜诗妃喃喃自语。

　　随后，在得到一些信息后，她心中掀起了一阵波澜，有着醋意浮现。

　　不过，很快那股醋意逐渐平息。

　　“萧云，谢谢你。”颜诗妃美眸露笑，向着那少年走来。

　　“只要你高兴，一切都值得。”萧云摊了摊手掌道。

　　“只要你对我有这份心意，一切足以。”颜诗妃凝视着面前的少年，低声喃喃道。

　　这喃喃声似对少年说来，又如在告诉着自己。

　　说完，她不由自主的向着那少年脸颊亲去。

　　“这不是真的吧。”萧云一怔，心中激动无比，诗妃姐姐竟然会主动亲我？

　　他有些受宠若惊的将那颜诗妃盯着。

　　“你以后可得好好待我哦。”颜诗妃盈盈一笑道。

　　“那是肯定。”萧云笑道，“诗妃姐姐人那么好，萧云怎么能冷落你呢。”

　　“那我不打扰了修炼了。”颜诗妃一笑，退到一边，静静的看着那少年修炼。

　　砰砰！

　　萧云不断的修炼这火云掌。

　　在两天的不断演练后，对这套掌法的精髓他已然掌握。

　　颜诗妃一直安静的陪伴在萧云身边，如一个小女儿显得温柔贤惠。

　　不过萧灵儿却有些苦闷，感觉自己哥哥似乎要不理自己了。

　　“要是哥哥不和别的女人在一起多好啊！”小丫头独自呢喃着。

　　可她心中也是明白，自己不可能霸占哥哥一辈子。


第0049章 振兴家族

　　武学一道，不仅需要天赋，也得勤奋，萧云几乎是不停的修炼，那火云掌很快就被他演练得炉火纯青，至此，他才停止修炼，开始继续去炼制丹药，毕竟这关系着整个萧家的命运。

　　至于那颜诗嫣，见得萧云没有时间陪她，早就回到了家中，只是不时来萧家串门。

　　萧海也不断收集了普通的药材给萧云炼丹。

　　如先天丹，还有凝气丹。

　　这凝气丹是一种供先天境修者恢复元气，提升境界的丹药，比先天丹略高一级。

　　不过萧云灵魂力极为强大，加上紫炎武魂被运用得炉火纯青，这凝气丹竟然被他炼制成功了，如此炼丹天赋让得那吞天雀直翻白眼，心中也是看到了无穷希望。

　　“现在该炼制纯元丹了。”萧云深吸了口气，开始将炼制纯元丹的药材投入那鼎内。

　　许久过后，一颗丹药的雏形化成，可就是在要成丹时，那鼎炉猛然一颤。

　　嗡！

　　那颗丹药竟然破碎了。

　　“失败了。”萧云眸中略露失落，就在要丹成的时候丹药竟然破碎了。

　　还好紫炎鼎不凡，当那丹药破碎的时候有着一片紫纹闪烁而出将那些狂暴的力量化解，不然，当是凭借着股狂暴的波动就足以让得鼎毁人亡，那后果难以想象。

　　“怪不得人说炼丹十分危险。”萧云心有余悸喃喃道。

　　“这很正常，纯元丹的药力太强了，各种药力若不能中和起来，很容易产生抗拒，从而导致丹爆的事情发生，你现在毕竟修为还太低，不能很好的掌控这些能量。”吞天雀说道。

　　“炼丹的确得循序渐进。”萧云深吸了口气，眸光坚定道，“不过，我就不信，我无法炼成这纯元丹，不仅如此，我还得炼成凝玄丹，让爷爷一举踏入元丹境，镇守一方。”

　　“好，有这决心才好。”吞天雀道，“失败不要紧，就怕失败之后从此颓废下去，不能在崛起，从此成为一个庸庸碌碌的人，这样的人注定将一事无成，没有什么出息。”

　　萧云收拾了心情，继续炼丹。

　　嗡！

　　一次，两次，足足七次失败，萧云才将一颗纯元丹炼制成功。

　　这是一个银白色的丹药，上面还有些杂质，品质不高，可当中所蕴含的那股药力，却足以让人为之疯狂，这丹药，就算不能使先天圆满境的人踏入真元境也可以让人有所提升。

　　而且，就算真元境的人在元气消耗的情况下服用此丹后也能在短时间内恢复几分元气，远比苦苦的汲取那些天地元气或元石，要快上数十倍，甚至百倍，是修者的保命丹药。

　　也是如此，当初那凌兮才会特地让萧云却寻找丹药。

　　“这颗丹药品质不够，还不能助人踏入真元境。”萧云瞅了一眼这颗丹药摇了摇头，现在方家蠢蠢欲动，打算对付他们萧家，如今必须让几位族中长辈踏入真元境才是。

　　只要多了几位真元境的高手，必可稳住大局。

　　转眼间，就过去了五天。

　　嗡！

　　在那丹鼎内，光芒绽放，刺眼夺目，如有着仙丹出世。

　　“又成丹了？”吞天雀眼睛一亮。

　　却见得那鼎内，俨然有着一颗雾气氤氲的丹药如被神曦缭绕着。

　　这是极为浓郁的元气汇集弥漫所致。

　　萧云将丹药取出，双眸中这才露出几分欣喜之色。

　　“这颗丹药可评为一品丹药，快要接近二品的质地了。”吞天雀道。

　　“不错，此丹要是给一些本来就触及到了真元境的修者服用，必可更进一步踏入真元境。”吞天雀对这颗丹药显然很满意，丹药品质分为九品，每高一分品质效果都不一样。

　　若是达到了丹成九品，就算是一个天赋一般的先天圆满境的修者也可以踏入真元境。

　　这就是丹药的魅力，有着夺天地造化之神力。

　　当然，若是天赋不够，就算突破了桎梏以后想在进一步也是难如登天。

　　可对于那些几十年满意精进的人来说，这已经足以。

　　“还剩下几份药材，我再炼几颗纯元丹来。”萧云内心激动，几乎没有停歇继续炼丹。

　　一天后，萧云将那些药材全部炼完，终于炼成了两颗丹成一品的纯元丹。

　　除此之外，还有着三颗质地一般，不足一品的纯元丹。

　　加上之前炼制的一共有三颗丹成一品，七颗不足一品的纯元丹。

　　看着自己的成就，萧云眉头不由得微微舒展了开来。

　　“待得我族中增加几名真元境强者何须畏惧那方家？”

　　收好丹药后，萧云走了出去。

　　“哈哈，云儿，我正准备去找你了。”见得萧云找来，萧海哈哈一笑道，“你上次炼制的先天丹，我让人拿到外面去卖，反响极好，隔壁罗云城的拍卖行甚至主动邀约，为此还替我们筹集了各种药材，你看，这是先天丹的药材，还有纯元丹，解毒丹，更可贵的是竟然筹齐了三份凝玄丹的药材，这下够你忙活一阵子了。”

　　在萧海的院子里，整齐的堆着一堆药材。

　　“真的吗？”闻言，萧云一喜，有了解毒丹的药材他也就可以解决颜诗妃的剧毒了。

　　“恩。”萧海一脸喜色道，“你炼制的先天丹效果极好，比袁大师的还要强上几分，那些拍卖行可是生怕我们不和他们合作，所以以后只要有需要，都会尽力替我们筹集药材。”

　　“可惜，我们不宜在紫云郡城露面，不然也可以赚上一笔。”

　　此时萧家有大敌，一旦萧云会炼制丹药的事情暴露出来，只怕会让方家狗急跳墙，真的联合那周家立即出手，如此一来，就将得不偿失，所以萧海极为低调并没有走漏消息。

　　“无妨，提升族人势力才是王道。”萧云道。

　　“恩。”萧海笑道，“你萧烨哥本来一直停在淬体圆满境，在服用了一颗先天丹后已然突破，我还秘密让另外几位族人服下都踏入了先天境，不久后我萧家必将成为紫云郡第一家族。”

　　“那就好。”萧云满意的点了点头，随后道，“二伯，这是纯元丹，你拿去看看能否凭此突破，踏入真元境。”

　　萧云拿出了最近炼制的丹药。

　　“什么！纯元丹？”萧海一震兴奋不已，随后双手有些颤抖的接过少年那药瓶。

　　“好浓郁的元气。”当打开瓶盖后，萧海眼睛都亮起来了。

　　“好小子，你真行，哈哈，看来我萧家真要崛起了。”萧海兴奋不已。

　　“里面有三颗成色不错，你安排下，给大伯和那萧虎叔各自一颗，剩下的品质不够可以拿去拍卖，以后我炼制出了丹药在给族人服用，一定要让我萧家多出几个真元境高手。”萧云说道。

　　“我萧家必将振兴！”

　　“好。”萧海感觉自己体内的血液在沸腾，“哈哈，家里有个炼丹师果然是爽啊！”

　　怪不得人家说一个炼丹师，低得过十个，百个天才。

　　萧云舒心一笑，让人将那些药材送到了自己的院子里后，继续炼丹。

　　首先，他依旧是炼制那些容易炼制的丹药，以提升自己的掌控力。

　　随着不断的炼制，他感觉自己的灵魂力也在不断提升，都快要在做突破了。

　　这是因为不断运用灵魂力，不知不觉使之得到了淬炼，比苦修效果还要显著。

　　在萧家一间议事厅内，萧鸿被请来。

　　“二弟，你这么着急找我有什么事情？”萧鸿眉头微皱道，“你难道不知道最近方家和周家不断侵扰我萧家的几处矿脉，我正在主持族人防御，抽不出时间吗？”

　　旁边萧虎也是一脸诧异。

　　“方家？”萧海眸中带着几分冷意道，“何须畏惧他们？”

　　“老二你这是什么意思？”见萧海一副无所谓的模样，萧鸿眉头紧锁。

　　这一个月来这二弟不管这些事情也罢了，可怎么能这么无所谓了？

　　这颗是关系这家族生死存亡的事情啊！

　　“我这里有两颗纯元丹，你们拿去服下，看看能否冲击真元境。”萧海淡淡地说道。

　　“什么！纯元丹？”闻言，萧鸿眸露惊讶道，“老二，你开玩笑吧，你怎么有纯元丹？”

　　“哈哈，这个你就别管了。”萧海将两颗丹药递出。

　　接过装着丹药的玉瓶，萧鸿和萧虎两个人身躯就是一震。

　　“好浓郁的元气！”萧鸿眸露精光，不可思议道，“二弟，你从哪里搞来的丹药？”

　　“这两颗纯元丹，就算是我萧家倾家荡产也难买到啊！”

　　这种丹药极为稀罕，一旦出现必然会被各大氏族争抢，很难购买到。

　　“你们拿去就好了。”萧海也不多说道，“你们得注意，绝不能泄露此事。”

　　“哼，方家？待得老子踏入了真元境非得掀了他们的窝不可。”萧海一脸冷意。

　　特别是想起当初方浩咄咄逼人，要萧云赔命是，气就不打一处来。

　　“好，我知道怎么做。”萧鸿一脸肃然，那眸子中竟然难得露出几分凌厉。

　　要是他迈入了真元境，何必顾忌方家？

　　“多谢二爷赐丹。”萧虎心中感激无比，就差有着热泪流下。

　　真元境，在紫云郡城这是无数修者的梦想啊！

　　“不必如此，你我皆是族人，你勤勤恳恳，教导族中后辈子弟多年理应得到此丹。”萧海摆了摆手道，“我也得去闭关了，等了十几年，终于是要等到这一天了啊！”

　　众人点头，都各自离去打算闭关。

　　“解毒丹，终于炼成了啊！”而此时，萧云眸露喜色正将一颗碧绿色的丹药从鼎内取出，这丹药香气怡人，吸上一口就让人神清气爽，正是可以解去各种剧毒的解毒丹。

　　解毒丹的药材很难寻找，此次能筹齐，并且炼制成功，让萧云也是松了一口气。


第0050章 独辟蹊径

　　取出解毒丹后萧云立即找到了颜诗妃。

　　“什么，你炼制出了解毒丹？”听得此言，颜诗妃美眸眨动，露出满脸惊讶的表情，当初少年虽然说过，可她也并没有放在心上，只当是少年的承诺根本没有想到这么快就迎来了这一天。

　　“恩。”萧云道，“这些天我日夜炼丹，终于是有所小成，你将这丹药服下看看能否拔出你那体内的恶毒，若是可以，以后你就再也不用饱受那剧毒发作之苦了。”

　　“好。”颜诗妃压抑住心中的激动，接过那解毒丹，盘膝在卧榻之上就将丹药服下。

　　丹药入口，一阵清香入体，渗入了全身的毛孔，细胞当中。

　　“好清香的药力。”颜诗妃心中一震，感觉那股清香可是渗入体内在进行清毒。

　　不过片刻，丹药彻底化为一股药流，渗入她的经脉，血液当中。

　　“这果然是解毒丹。”颜诗妃心中欣喜，开始运作体内的元气引动药流进入那中毒的之处，哪里的毒素已经渗入骨头，很难拔出，不过在她的引导下那些药流竟然开始渗入了骨骼。

　　随后，药液和毒素开始战斗，不断交锋。

　　一阵剧痛传来，让得颜诗妃的娇躯都是一颤。

　　“怎么了？”旁边的萧云见后，满脸焦急，深怕这美人儿有什么事。

　　“没事，我感觉体内的顽毒在逐渐被清除。”颜诗妃话语飘渺，悦耳动听。

　　很显然，她现在的状况很好。

　　萧云这才舒了一口气。

　　待得时间流逝，颜诗妃感觉体内的剧毒不断被排出，她后心都被一些毒液给浸湿，一阵恶臭弥漫开来，那气息让人心神恍惚，吸上一口都有着头晕目眩的感觉。

　　可见这毒液是何等的恐怖。

　　感受着这股气息萧云心头微痛，不难想象，这两年来颜诗妃在忍受着何等痛苦。

　　终于，在半个时辰后，少女睁开了眸子，露出清澈的光芒。

　　“终于是不用在忍受这剧毒的折磨了啊！”颜诗妃深深吸了口气，眸子尽是唏嘘。

　　“那就好。”萧云点头，自己也算少了一块心病。

　　“谢谢你。”颜诗妃起身，盈盈一笑，便是亲了那少年一口。

　　“这个，诗妃姐姐是不是得多奖励一下我呢。”萧云呵呵一笑道。

　　“你还要什么奖励呢。”颜诗妃似笑非笑的将那少年盯着。

　　“比如就地正法，那啥的啊！”萧云摊了摊手掌，笑道。

　　“你想的美。”颜诗妃美眸眨动，媚态诱人，她睫毛掀动，白了那少年一眼道。

　　“哎呀，好臭，我得去洗干净那些毒液。”说完，她带着满脸灿烂的笑容转身离去。

　　见得少女那眉头舒展的模样，萧云也是颇为欢喜。

　　这两年来他可是很少看到诗妃姐姐露出这么清爽，舒心的笑容了啊！

　　在接下来的时间里，萧云开始全力炼制丹药。

　　在当他将所有药材炼完后，就开始炼凝玄丹了。

　　凝玄丹，这是可以助真元境强者突破的丹药，没一味药材都很珍贵，萧云也只有三份，所以炼制时，绝对不能出太多的差错，不然将失去这个机会，难以成丹。

　　开始炼制，萧云小心翼翼，却终究还是失败了。

　　随后他继续炼制，在融丹时因为药力太狂暴，他根本无法控制，就此失败告终。

　　“只有最后一份药材了。”萧云眉头紧锁。

　　“炼制这种丹药，你的灵魂力必须得堪比元丹境修者一击才行，不然很难控制那些狂暴的药力，只能眼睁睁的看着融丹时，丹药在那药力之下，相互冲击导致丹爆。”吞天雀道，“这丹药太难炼制了，不是你现在可以连成，等以后在炼制吧。”

　　“不行，我必须炼成此丹。”萧云一脸固执道，“马上就要进行氏族会比了，我若获得第一，就将前往帝都，去参加天元宗的考核，到时候不能长久呆在家里所以我得替爷爷炼成一颗凝玄丹，让他老人家踏入元丹，这也是我最后能为他做的事情了。”

　　自从知道父亲的消息后，萧云就知道自己终究要远走他乡，可他放心不下族中的爷爷。

　　只有爷爷踏入了元丹境，可坐镇一方他才能安心的外出闯荡。

　　也是这样，萧云最近才会疯狂的炼丹，几乎都没有怎么休息过。

　　“那你自己看着办吧。”吞天雀语气淡然，对萧云便不看好。

　　凝玄丹这种丹药可不是一般的人可以炼制成功的。

　　何况萧云才炼丹不久了？

　　“一定有办法的。”萧云苦思冥想，依旧不肯放弃。

　　“药性相冲，难到就没有办法中和药性吗？”萧云喃喃自语，“肯定有。”

　　略微沉吟，他继续观阅紫炎丹道。

　　“天灵草，可以中合药性，增加丹成的极率。”终于，在一篇注解上萧云看到了那么一页，可惜他根本没有天灵草，这种灵草极为稀罕，也不是那么容易可以寻到。

　　“中合，中合。”萧云喃喃自语，突然眼睛一亮，“这些药性是天地元气浓缩而成，可我的武魂可以炼化任何天地元气，不仅是火，还是寒气，还是毒气，都可以汲取，有着那么一丝海纳百川的味道，既然如此，那些露珠不知有没有中合的作用？”

　　想到这里，萧云感觉此法可以试试。

　　“好，反正也是难以成丹，不如拼一次。”念头落下，萧云开始炼丹。

　　前面的药材提炼，他很顺利的完成，终于到达要融丹的步骤了。

　　望着那些蕴含着极为狂暴能量波动的药泥，萧云心神一动，在识海伸出一根碧枝延伸而出，上面当即就有着一滴翠绿的露珠滑落而下，旋即被他的紫火包裹融入那些药泥之内。

　　当这碧珠落下，它竟然有着碧光绽放，要汲取吸收那些药泥当中的药效果。

　　“这武魂凝聚出的露珠果然霸道。”萧云心中暗忖。

　　在那露珠的汲取下，那些药泥中的药性逐渐减弱，都被纳为己有。

　　“也不知这样炼成的丹药效果会不会改变？”萧云暗忖。

　　“小子，你加入的是什么东西？”吞天雀满脸纳闷，自己从来没有见过有人这么炼丹，炼制丹药是顺便可以添加东西吗？搞不好就会激发里面的药力使得能量爆炸。

　　所以，在炼丹时，无数炼丹师都是按照传承下来的丹方循规蹈矩的炼丹。

　　可这少年，竟然敢随便加东西？

　　真是初生牛犊不怕虎啊！

　　就在吞天雀叹息的时候，它蓦地眸露精光。

　　“这是怎么回事？”

　　却见得鼎内，药泥在融合，化为了一颗丹形，让人诧异的是，并没有散发出那股应有的狂暴力量，就好像是一颗普通丹药，“是因为添加了那露珠，炼制失败了吗？”

　　吞天雀狐疑不已。

　　不过，萧云却是心中一喜。

　　因为他可以清晰的感觉到，丹药那平静的外表下，隐藏着多么狂暴一股能量。

　　不大一会，一颗碧绿色的丹药就此炼成。

　　“也不知这颗丹药效果如何。”萧云拿着那颗丹药，嘴角浮现出一丝笑容。

　　这颗是他独创的杰作啊！

　　在这丹药上依稀可以感觉到那露珠残留的一丝生命精气。

　　“希望可以助爷爷踏入元丹境吧。”萧云满意而笑。

　　“小子，你不会是想把这丹药给你爷爷吧？”吞天雀道。

　　“怎么了？”萧云道，“好不容易炼成的丹药自然得给我爷爷了。”

　　“凝玄丹可不是这个颜色，你如今妄自改变丹方，炼成的丹药指不定有着什么副作用，小心让你爷爷服用后不仅不能突破，还会落下一个走火入魔，就此成为废人。”吞天雀道，“这种列子，可是不乏其数啊！”

　　萧云耸了耸肩并没有理会吞天雀。

　　对于自己武魂那露珠的效果他可是早有感触。

　　当初那凌兮损了根基，就是因为服用了那露珠才恢复元气的，若非如此，只怕给她无数元石也难以恢复根基，可以想象，这武魂凝聚成的露珠是何等的不凡，堪比灵丹妙药。

　　萧云拿着丹药，兴致勃勃的走了出去。

　　“云儿！”在萧云走出去时，一道浑厚的声音蓦地响起。

　　“二伯。”萧云循声望去，却见得二伯正龙行虎步向着自己迈来。

　　此刻的萧云，气息浑厚，给人一种高山仰止的感觉。

　　“你突破了？”萧云眸露惊诧问道。

　　“嗯。”萧海点头，笑道，“哈哈，你的丹药果然不凡，二伯服下后，立即就感到了突破的契机，如今终于是一举踏入了真元境，从今以后，谁敢动你，二伯就将他拍成肉泥，再也不用受那窝囊气了，呵呵，当然，以后你的成就肯定比二伯高。”

　　“二伯能突破就好。”萧云满心欢喜，没有想到自己练成的丹药效果这么好。

　　“你这是要去哪里？”萧海一脸笑容，问道。

　　“我炼成了凝玄丹，正要去找爷爷了。”萧云说道。

　　“什么！你竟然炼成了凝玄丹，你，你莫非是炼丹宗师转世不成？”萧海满脸震惊，他可是清晰的知道自己只是凑了三份药材给这少年，就算是炼丹大师也没有把握成丹啊！

　　“我的确炼成了。”萧云说道。

　　“好，好，走二伯和你一起去找你爷爷，他老人家近来一直在闭关，要是知道了此事，肯定会很高兴的，只要他迈入了元丹境，我萧家在这紫云郡城谁人敢欺？”萧海高兴不已。

　　两人一起走向了老爷子闭关之处。

　　“什么，云儿学会了炼丹？”老爷子出关，在听得此事后，也是一愣一愣有些不可置信的将那少年盯着，自己才多久没有见这小子，他怎么就成为了炼丹师了？

　　“是的，父亲。”萧海道，“孩儿就是服用了云儿炼制的纯元丹一举踏入了真元境。”


第0051章 万事俱备

　　“不错，你的确踏入了真元境。”萧老爷子老眼扫视着自己的儿子，略微感应就发现了后者的改变，如今的萧海气质骤变，有了几分高手的风范，气息也雄浑了起来。

　　“那是自然，如今云儿学会了炼丹，我萧家必将兴旺起来。”萧海说得兴奋无比，眸中尽是炽光，“如今，大哥也服用了纯元丹，却不知他们有没有得到突破。”

　　“哦。”闻言，萧老爷子的心都在狂跳，“这么说来，我们云儿还不是一般的炼丹师了？”

　　能炼出这么多纯元丹，岂是常人可比？

　　只怕那袁大师也没有这么厉害了。

　　“那是自然。”萧海道，“云儿，你不是帮你爷爷炼成了凝玄丹吗？还不快来出来让你爷爷高兴高兴，哈哈，他老人家可是想凝玄丹不知想了多久，可惜这种丹药在整个风月国都是难得一见啊！”

　　“凝玄丹？”萧老爷子感觉自己快要头悬目眩了，“我没有听错吧？”

　　“爷爷，孙儿的确是炼成了一颗凝玄丹，就不知道能不能助您踏入元丹境呢。”萧云扰了扰头笑道，这少年面对敌人时出手凌厉果决，可面对这老人依旧保持着少年心性。

　　“哦，快让爷爷看看。”萧老爷子，心中畅快无比，满脸期许的盯着那少年。

　　若是自己的孙子真的连凝玄丹都可以炼成，那他以后的成就岂是常人可比？

　　方家那小子，只怕连给自己孙儿提鞋都不配吧。

　　想到这里，他老眼中有着雾气缭绕，就差要老泪纵横了。

　　“恩。”萧云应了一声，便将装着凝玄丹的玉瓶取出。

　　“好浓郁的元气，里面还蕴含着一股生命精气，有着天地大道的气息。”老爷子才打开玉瓶神色就是一变，双眸微眯，深深的吸了一口那凝玄丹所弥漫出来的药香。

　　萧海也是一愣，“这颗丹药怎么给我一种要亲近自然的感觉，这凝玄丹有这么玄妙吗？”

　　“这个……这颗丹药孙儿还加了点料，也不知能不能助您踏入元丹境。”萧云扰了扰头说道，“不过孙儿可以保证，这丹药效果应该会变成，只是没有服用过到底如何，也是难说。”

　　“没事，只要是我孙儿炼制的丹药，我这老头子就敢吃，哈哈，不就是一颗丹药吗？”萧老爷子笑道，“况且我也感觉到了这颗丹药的不凡，特别是那种生命精气，以及那天地自然的道韵，很不是一般，对于我踏入元丹有着很大的帮助，可助我感悟天地大道。”

　　“真的吗？”听到爷爷这么说，萧云那颗悬着的心终于是放了下来。

　　虽说他对这颗丹药有着信心，毕竟服用的人是自己的爷爷，还是有着几分担忧。

　　“不错，爷爷这么会骗你了。”

　　老爷子说道，“但凡迈入元丹境都得感悟天地大道才有着机会得以突破，这些年来爷爷一直就差那么一点了，你这颗丹药所蕴含的那丝大道自然气息整个给人启发，爷爷感觉已经抓到了突破的契机。”

　　“不说了，爷爷要去闭关了。”萧老爷子笑道，“哈哈，等爷爷踏入了元丹境，我们爷孙一起去灭了那方家，他娘的，竟然敢欺负老子头上，当初还想要我孙儿的命？”

　　说完，他转身就走。

　　“看来父亲真的抓住了突破的契机。”见得老爷子那兴奋的模样，萧海喃喃道。

　　“希望爷爷真的可以突破吧。”萧云露出满脸期许的光芒。

　　“还有几天就要进行各族会比了，你也去好好准备一下吧。”萧海道，“据说那方浩早就踏入了先天境，又有着武魂相助，你想要打败他也是有着几分困难啊！”

　　“恩，我知道。”萧云点头，不仅如此，他还知道天元宗来人，那邱雨辰会出现在此肯定没有这么简单，既然他能带来解毒丹，想必也有着其他的手段，所以自己得提升实力。

　　这次会比，他一定要打败方浩。

　　回到屋内，萧云可是也准备提升实力了。

　　“我现在踏入了先天境，也该继续突破了。”萧云喃喃一声，也拿出丹药开始服用。

　　这是凝气丹，为先天境修者所用，专门助人补给元气。

　　修者想要提升实力就得不断的汲取凝练天地将的元气化为己用。

　　可是天地间的元气太稀薄了，如这紫云郡城几乎很难让人短时间内突破。

　　也是如此，很多人几十年也停在先天境不能寸境。

　　而丹药，却省去了这个麻烦。

　　因为丹药是各种天地灵萃凝练而成，浓缩了极为磅礴的元气。

　　那种能量，远不是普通人苦苦牵引而来的天地元气可比。

　　一颗丹药入腹，磅礴的元气就如同洪荒猛兽一般向着萧云的体内肆虐而去，这种波动，足以将一个淬体境修者的五脏六腑都肆虐得支离破碎，好在萧云踏入了先天境，完全可以承受。

　　吞天诀运转起来，在萧云的丹田处一个气旋涌动，一股强大的牵引力随之扩散开来。

　　哗啦啦！

　　那磅礴的元气立即被引入丹田，不断提炼，化为了自己的元气。

　　其实丹药蕴含的元气已经很精纯了，几乎不用怎么提炼。

　　除此之外还有着一些药力残留在经脉当中。

　　吞天诀运转，萧云的细胞肌肉都蠕动了起来在不断吸收那些药力。

　　嗡！

　　突然，萧云体内一颤，整个人气势猛地飙升。

　　“先天中期！”萧云眼睛一亮，终于是深深的吐了一口气。

　　至此，他也踏入了先天中期。

　　随后萧云又服用了一颗丹药，不过并没有得到显著的提升。

　　到了此刻，修为每一次提升都需要沉淀，不是几颗丹药就可以突破的。

　　再者，修炼也需要循序渐进，一味的靠丹药提升境界会使得根基不稳，为以后埋下祸根。

　　在经过了近一个月的炼丹后，萧云的灵魂得到了极强的淬炼，他的感知比以前不知要强上了多少倍，他将灵魂力释放出去对那吞天塔也有了一些新了解，在塔壁上发现了一些刻篆。

　　“这应该是一套法诀。”萧云喃喃道。

　　这塔有九层，萧云试着以灵魂力感应，向着那塔上的刻壁渗入，想获得上面的法诀。

　　他以灵魂力触及第一层时感觉如泰山压顶，灵魂都承受无比，根本无法触及道那塔壁上那些神秘晦涩的图文篆刻，无奈之下他只得放弃，向着第二层塔壁感应而去。

　　“这里的压迫更强。”当他试着感应第二层上面那些图文刻篆时，一重光晕绽放开来，如天幕浮现，将他的心神直接震开，差点就没有使之灵魂溃散，整个心神都是一荡。

　　“看来这塔上每层的压迫都会逐渐递增，不是现在的我可以触及。”萧云叹息一声，就此泛起了探测那上面的秘密，“现在也只有等以后实力在有所提升在来探个究竟了。”

　　将心神退出后，萧云开始修炼灭神诀。

　　时间匆匆离去，萧云几乎在废寝忘食的修炼着。

　　对于那吞天塔上面的刻篆，他充满了期许，巴不得马上就获得。

　　五天后，他感觉自己的灵魂力又强大了一些，开始去感应那塔壁。

　　嗡！

　　他的心神才触及那个图篆，便是被一股强大的波动震开。

　　“还是不行吗？”萧云皱眉，没有想到这吞天塔那么难缠。

　　叹了口气，他将心神释放了出来。

　　现在闭关那么久也该出去了。

　　不然，那诗妃姐姐可将要不高兴了啊！

　　萧云走出门向着隔壁的院子走去，却发现颜诗妃正和颜诗嫣在一起。

　　“萧云哥哥。”颜诗嫣跑了过来，露出满脸幽怨的表情。

　　“小丫头，怎么了？”见小妮子，那气鼓鼓的模样，萧云一怔自己可模样得罪她啊。

　　“哼，臭萧云，你去了一趟紫云山脉给姐姐都找到了紫藤蔓魂灵，怎么就不给我带礼物呢？”颜诗嫣撅着小嘴，那水灵灵的眸子抬望着萧云，长长的睫毛不停眨动，显得颇为可爱。

　　“你要礼物啊！”萧云一笑，“我给你带了礼物啊。”

　　“什么礼物了？”颜诗嫣那水灵灵的眸子放光，露出满脸期许的表情。

　　“我给你带了一只紫灵狐，可漂亮了。”萧云道。

　　“切，我还以为是什么呢。”颜诗嫣一脸失落道，“你都给姐姐魂灵了，怎么能一只灵狐就打发我呢？我不要，我也要你给我找个魂灵，哼，不然我可跟你没完。”

　　“魂灵？”萧云连翻白眼。

　　“我就要吗。”颜诗嫣拉着萧云的手臂撒娇道。

　　“等以后在说吧。”萧云一脸无奈道。

　　“你可得记住，欠我一个魂灵哦。”颜诗嫣露出满脸狡黠的笑容。

　　“我真不知什么时候欠了这丫头的债。”萧云连连摇头。

　　“云儿。”就在萧云摇头的时候，一道熟悉的声音蓦地传来。

　　“二伯。”萧云眼睛一亮，循声望去。

　　萧海大步迈来，一脸喜庆，在他的身边还云着几人。

　　分别是大伯萧鸿以及武师萧虎。

　　另外，萧浅以及几位少年也是紧随而来。

　　这些人一个个脸露笑容，起色显得很好。

　　“你们突破了？”萧云在瞅了一眼那眉开眼笑的大伯和武师萧虎后，蓦地发现了什么。

　　萧鸿点了点头道，“多亏了你啊！”

　　“萧云弟弟。”萧浅走来，一脸热情。

　　在他身后的几个少年也是满脸笑容。

　　这些人都才十六岁因为服用了丹药一举踏入了先天境。

　　“萧浅哥。”萧云上前和众人寒暄道。

　　这些少年都是天赋不错的族人平常只顾着修炼，到并没有如萧成那样挑衅讥讽萧云。

　　“明天，就是紫云郡城各大氏族会比之日，你可准备好了？”萧海笑道。

　　“明天就是会比之日吗？”萧云眸子微眯，明白了众人为何来找自己。

　　“恩。”萧海道，“明天就靠你为我萧家扬眉吐气了。”

　　“二伯放心，我不会让你失望的。”萧云眸光一凝，那拳头不由紧紧握了起来。

　　“方浩，我们的恩怨也该来个了断了。”想起当初方家咄咄逼人的模样，萧云便是不由握紧了拳头，眸中也是浮现出了几分期许，如今终于是要到了自己一雪前耻的时候了啊！

　　如今万事俱备，就待比赛开始了！


第0052章 会比之时

　　在寒暄一翻，萧海等人这才离去。

　　萧云则是与颜诗妃等人小聚，并没有在修炼。

　　翌日，当那天空的第一缕阳光穿透云雾，挥洒而下时，整个紫云郡也变得热闹了起来。

　　各大氏族的修者都齐聚一起，整装待发。

　　因为今天，赫然就是紫云郡成各大氏族的会比之日。

　　只要族中的后辈子弟在会比之时脱颖而出，就可以获得前往帝都参加天元宗挑选弟子的考核，一旦族内的弟子被某位大人物看上，整个家族也可以鱼跃龙门得萌福荫。

　　今天的萧家也显得颇为热闹，那些长者汇集在一起，都是充满了期许。

　　若是在五天前，对于这次会比萧家的人还充满了担忧。

　　因为族中几乎无人可与那方浩抗衡啊！

　　可如今，萧海和萧鸿两兄弟却充满了信心。

　　不过，另外一些族人依旧忧心忡忡，因为他们便不知道萧云到底有多强。

　　“萧云少爷，不知你可有把握打败那方浩？”

　　“据说那方浩可是早就踏入了先天境啊！”

　　一些族人见到萧云后都开始询问，对此事显得很关心。

　　“呵呵，到时候你们就知道了。”萧云也不多说，只是向着众人笑道。

　　颜诗妃陪伴在萧云的身边，神采奕奕，如一个绝世娇人，那一颦一笑都让天地黯然失色，她嘴角露笑，对萧云充满了信心，如今这少年不仅恢复了天赋，还掌控了火炎武魂，岂会比那方浩差？

　　见萧云一副信心满满的模样，萧家的人也是松了口气。

　　不过，还是有些老鬼满脸担忧。

　　“怎么家主没有出来了？”大长老问道。

　　“是啊！”众人也是纷纷开口，整个萧家乃萧老爷子修为最高，没有了他坐镇众人感觉心中无底，毕竟，在会比之时各大氏族的长者都会出现，自己族中没有人压场子怎么行了？

　　“父亲在闭关，没有必要打扰他。”萧海说道，“我们出发吧，想必那方家正等着看我们的笑话呢。”

　　“嗯。”萧鸿道，“我们出发。”

　　见这两兄弟满脸自信，那些族人都是一怔。

　　“你们，你们都突破了？”大长老一脸狐疑，在仔细感应下去，蓦地发现了什么。

　　“什么？突破了？”闻言，另外几位长老也是满脸诧异。

　　这怎么可能？

　　这两兄弟可是停滞在先天圆满境十数年了啊！

　　萧鸿两人只是淡淡一笑。

　　“萧虎，你负责守护家族。”萧鸿向着旁边的萧虎道。

　　“是！”萧虎点头，道，“大爷放心，萧虎一定会护住家族。”

　　他知道，萧鸿言下之意。

　　向着老爷子在闭关，他必须留下来护关，免得被人打扰了老爷子。

　　“走！”萧鸿大手一挥带领着族人向着远处而去。

　　“今天，我会向你父母证明，我萧云绝非废物。”萧云牵着颜诗妃那柔软的玉手道。

　　“我相信你。”颜诗妃媚眼眨动，吐气如兰，那张妩媚动人的绝世容颜上洋溢着幸福的笑容，今天后，她就再也不用担心父母的反对，可以堂堂正正的和这少年在一起了。

　　在萧家人浩浩荡荡的向着紫云郡城那会比的演武场赶去的时候，在那片宽广得可以容纳数以十万人的广场上，已汇集了无数人，喧嚣和议论之声此起彼伏震人耳膜。

　　在那一处提供各大氏族高台上各大氏族的人已经开始陆续登台。

　　在高台的中央，赫然是紫云郡城的城主，颜绒。

　　颜绒身穿着一袭锦衣，一脸肃然，不怒自威。

　　这位城主有着真元圆满境的修为，年纪也才不过四十，也算是一方强者了。

　　在整个紫云郡城也少有人敢触其眉头。

　　在颜绒身边，颜夫人也赫然在位，在她的身边一个少女亭亭玉立。

　　这少女自然就是颜诗嫣了。

　　“怎么萧云哥哥还没有来？”颜诗嫣美眸眨动，贝齿紧抿着朱唇，那水灵灵的眸子不停的向着下方的人群扫视而去，似乎想要寻找那少年的身影，可惜几次都是让她失望。

　　“这臭丫头。”颜夫人黛眉紧锁，心中狐疑不已，“难道她也喜欢萧云那小子？”想到这里，颜夫人脸色就阴沉了起来。

　　也就在此时，一队人马走来，登入了这高台上。

　　“哈哈，颜城主，别来无恙啊！”一个胡须微白的长者走了上来，他双眸如炬脸露笑容，一脸温和，可是在那眉宇间却有着一股无形的气势弥漫开来，让人不敢与之直视。

　　“方坤？”颜绒皱眉，从这老人的身上他感觉到了一股莫名的压迫，“难道他突破了？”

　　想到这里，颜绒心觉不安。

　　“呵呵，方老爷子，真是越来越精神了啊！”颜绒起身，向着那老人赔笑。

　　此人乃方家家主，也是一方人物。

　　“人老了。”方坤一脸笑容，大步迈开走向了高台上的一排座位。

　　在方坤的身后，还有着许多的方氏族人。

　　那方旬以及方浩等人皆在。

　　在方浩的旁边赫然还有着一人，正是邱雨辰。

　　邱雨辰也是落座在旁，身为天元宗的弟子，他足以和这些长辈平起平坐了。

　　方浩也落座，双眸微眯凝神静气，他丝毫不把那些长辈放在眼里。

　　“怎么不见你家诗妃啊！”方老爷子落座后，眸子微眯向着颜城主笑道。

　　其它方侧立在旁边的方家人皆是投来询问的眸光。

　　闻言，颜绒眉头紧紧一皱，不知如何开口。

　　“我姐姐在萧家呢。”颜诗嫣小嘴嘟起，似对那方老爷子很不满。

　　如今颜诗妃离家的消息那邱雨辰早就知道了，偏偏对方还如此开口询问让人感觉恶心。

　　“萧家。”方老爷子眸子微眯道，“颜城主，如今的萧家看是今非昔比，你让令千金与那萧云来往过密，可不是什么好事，老夫劝你，还是赶紧将那诗妃小丫头接来吧。”

　　“呵呵，这丫头任性惯了，是该好好管教一翻了。”颜城主略显尴尬，培笑道。

　　“这是城主的家事，老夫言尽于此。”方老爷子淡淡的道了一句也不在多言。

　　“这老鬼真要对付萧家了吗？”颜城主心中暗忖。

　　旁边的邱雨辰却是一脸淡然，对此事漠不关心，只是他那嘴角却有着些许冷意浮现。

　　方浩剑眉英气逼人，他双眸微眯，给人一种冷俊的感觉。

　　见此，颜绒心中感动一丝不安。

　　这些人太平静了。

　　尤其是那邱雨辰，当初开口就要娶他女儿，可当颜诗妃拒绝后，却没有说一句话。

　　这太反常了。

　　随后，又有人赶来，是周家的人，为首的也是一个老人，上来就向方老爷子问好。

　　“呵呵，方兄，你来得真早啊！”周老爷子年近六十，却依然容光焕发，显得中气十足。

　　“周兄也不晚啊！”方老爷子淡淡一笑。

　　在向方老爷子问好后，周老爷子才问候颜城主。

　　这反常的举动让人诧异。

　　当周家的人赶来后，林家的人也陆续赶来。

　　当中林小蛮赫然就是其中，她美眸眨动和那颜诗妃走到了一起。

　　随后，一些小氏族的修者也陆续赶来，出现在了高台上。

　　“呵呵，方兄，你真是有个好孙子啊，瞧方浩公子的气息，应该踏入了先天中期吧？”一些长者含笑，眸光瞅向旁边那个眸子微眯的少年，双眸中有着几分羡慕浮现。

　　这可是紫云郡城当代的天之骄子啊！

　　“浩儿天赋异禀，修为的确远超于同龄人。”方老爷子淡淡一笑，也不多言。

　　“据说方浩公子已经被天元宗的邱长老看上，他此次可会参加会比？”有人问道。

　　旁边一些氏族的长者以及少年都是投来询问的眸光，显然对此颇为关注。

　　此次会比夺冠的人将可获得前往帝都接受天元宗考核的资格，关系着他们的前途啊！

　　要是方浩参加会比，他们也就多了一个强劲的对手，想要获得这个名额几乎难如登天。

　　“若是有对手，或许浩儿会参加。”方老爷子淡淡一笑，模棱两可地说道。

　　这让各族的人眉头都是微微一皱。

　　“都成为了天元宗的指定弟子还参加什么？”众人心中嘀咕，却也不敢开口。

　　如今方家如日中天，也没有人敢公然得罪他们。

　　“萧云哥哥来了。”就在众人嘀咕的时候，颜诗嫣眸露精光笑道。

　　在远处的人群中萧云正随着萧鸿等人向着高台走来。

　　“一个废物罢了，你值得那么高兴吗？”旁边的林小蛮眉头一挑，淡淡地说道。

　　“萧云哥哥可不是废物呢。”颜诗嫣盈盈一笑，露出一对可爱的小虎牙，眸光瞅向下方那个少年时，那双灵动的眸子当中，尽是迷恋的光芒，只是在瞧得那少年紧拉着自己姐姐的玉手后，琼鼻微微一皱，小嘴一撇，一抹浓浓的醋意弥漫开来。

　　“花痴。”林小蛮白了一眼旁边的少女，不过当她那眸子瞅向下方时眸中也是掠过一丝讶异，“怎么诗妃姐姐会和那萧云一起来，瞧他们的模样似乎关系很亲密啊！”

　　不知，为何见得那少年和颜诗妃紧拉着手她心中也是有着一丝莫名的不快。

　　“哼，他注定是一个废物，管他跟谁在一起了。”甩了甩头，林小蛮也不在理会下方的少年，双眸转动，不由瞅向了旁边那眸子紧闭的方浩，那眉头逐渐舒展了开来，喃喃道，“这才是人中之龙，可惜他眼界甚高，不是我能配得上的。”

　　“那就是萧云吗？”当萧云从人群中走过时，无数道眸光已然汇集在了他的身上。

　　“呵呵，据说这萧云可是八年没有突破了啊！”

　　“难道他也想来参加这次会比？”

　　“据说他当初使毒伤了方伟公子，使得方家和萧家撕破了脸皮，如今他敢参加会比不是找死吗？”

　　“这萧云当年可是我紫云郡公认的绝世天才，如今却落得这地步。”

　　“什么天才，一个废武魂罢了。”许多人出言冷笑，一脸不屑。

　　“你看，那颜大小姐竟然都和他在一起了。”突然，有人惊呼道。

　　“什么，颜大小姐今日和他在一起了？”闻言，立即有着一道道眸光汇集而去。

　　“哎，一颗好好的白菜竟然被猪拱了！”随后，众人连连叹息，眸中露出嫉妒之色。


第0053章 初露锋芒

　　萧云的出现引起了一片议论之声。

　　曾经他是万众瞩目的绝世天才，如今落魄，却依旧倍受瞩目。

　　只是这种瞩目，却是嘲笑讥讽的眸光，似乎众人喜欢以此来发泄不是天才的痛处。

　　如今见得萧云依旧能携带着美女在侧时，那嫉妒的眸光如太阳一般炙热。

　　对于这些议论声，萧云显得颇为淡然。

　　“你听，他们又说有白菜被猪拱呢。”旁边的颜诗妃则是眨动着美眸掩唇一笑。

　　“他们这是嫉妒罢了。”萧云挑了挑眉，旋即眸子一眯，一脸委屈道，“不过我可还没有拱你这颗白菜啊，今天得收点利息才行。”说完，他便是当众亲了一口那身边的少女。

　　“别，这么多人。”被少年偷袭，颜诗妃露出满脸绯红。

　　在这一刻，附近那些围观的青年，眸中都露出了杀意。

　　“可恶，萧云竟然敢当众如此。”

　　“他这是炫耀啊！”许多少年捶胸顿足，露出满脸不忿，“我真想去杀了他啊！”

　　这些人当中很多都曾经倾慕追求过颜诗妃，只是却都被拒绝，如今见得自己昔日的女神，被人如此，当真是双眸都要喷出火花了，气得可谓是脸色发青牙关直哆嗦。

　　就连高台上那些氏族子弟都脸色阴沉了起来。

　　“哼，有什么得意的，颜诗妃身中剧毒，活不了多久，看他能炫耀多久？”

　　“我看他肯定是因为替颜诗妃拔毒，才得以接近她。”众人议论纷纷。

　　萧鸿等人迈步向前走向高台。

　　萧家这次来了有数百人，一些长者及先天境的修者都登入了高台，另外一些普通的族人则在下方观看，并没有上来，这是规矩，不是人人都可以站在高台上观战。

　　萧家的修者上台，不过，各大氏族并没有显得多么的热情。

　　很显然各大氏族的修者都知道方家和萧家关系不好，所以不敢公然对萧家示好。

　　毕竟现在的方家可是前途无量。

　　一旦方浩拜入天元宗，在他的支持下，方家必将实力倍增，谁敢触其眉头？

　　“怎么，远山兄没有来？”林家老爷子问道。

　　这老爷子和萧老爷子关系不错，并没有因为方家的关系作出一副淡漠的态度。

　　“我父亲正在闭关，所以没有来。”萧鸿淡淡一笑，他气息内敛，话语不卑不亢眉宇间有着几分难以察觉的自信，踏入真元境后的他，整个人气质也是随之一变。

　　“哦，在闭关吗？”林老爷子眸子微眯，不由叹了口气，如今萧家如此处境这老爷子的压力可想而知，只是他瞅向旁边的方老爷子时眉头紧紧一皱，如今的方家可不是他能得罪啊！

　　在高台上有着一处空位，正是留给萧家落位的地方。

　　萧鸿两兄弟依次落座。

　　“萧云么？”见得萧云和颜诗妃走来，那一脸淡然的邱雨辰眸子中不由浮现出了一丝阴冷。

　　旁边紧闭着双眸的方浩也是睁开了眸子，嘴露冷笑。

　　“妃儿！”当萧云和颜诗妃走过时，那颜夫人眸光一沉，喝道，“你还不过来？”

　　“娘。”颜诗妃露出一脸犹豫，贝齿紧抿着朱唇，美眸瞅向了旁边的少年。

　　“你去吧。”萧云嘴角露笑道，“你放心，待会我会向他们证明你的选择没有错。”

　　“恩。”颜诗妃点了点头，这才走向那高台正中间的位置。

　　“你这丫头，竟然如此任性。”见得女儿缓缓走来，颜夫人气就不打一处来。

　　“好了。”颜城主摆了摆手道，“妃儿来了就好，不要多说。”

　　颜夫人这才住嘴。

　　“既然萧家也到了，那么就准备进行会比吧。”颜城主豁然起身，环视四方道，“规矩还是和以前那样每个家族派出三人参加比赛，最终夺冠的人才可以获得前往帝都接受考核的资格，没有办法，我紫云郡城资源匮乏，一直不入各大宗派的眼，也只有这个名额。”

　　“呵呵，这些城主也不必解释了，那么我等开始筹备会比吧。”各大氏族的人笑道。

　　“好，要参加会比的人来进行登记。”颜城主说道。

　　随后，在他的身后走出一个男子，开始为各族的人进行登记。

　　这登记不久要记录姓名，还要验证年纪。

　　但凡超过十六岁的少年都不得参加考核。

　　很快，各个氏族要参赛的人差不多登记完了。

　　那负责登记的男子走到萧鸿兄弟面前，笑道：“呵呵，萧兄，你们家族派出哪几位公子出战啊？”

　　“萧浅，萧烨，萧云。”萧鸿淡淡地说道。

　　“萧云？”突然，此人眸露诧异，问道，“萧云公子也要参加比赛？”

　　这诧异的声音，立即引来了高台上无数道眸光。

　　“不错。”萧鸿斩钉截铁地说道。

　　“萧云这废物也要参加比赛？”

　　“看来这萧家真是无人啊！”听得此言，各族的少年以及长者都小声议论了起来。

　　各种嘲笑及讥讽声，此起彼伏，很快就传了出去。

　　“什么！萧云也要参加比赛？”

　　“我看他是去找死。”台下立即传来一阵哗然，惊呼声鼎沸般响彻开来。

　　整个紫云郡城谁不知道萧云停滞在淬体六重八年没有进步。

　　纵使他侥幸得以突破，又如何？岂能和各族的修者争锋？

　　几乎没有人看好萧云，认为他是找死。

　　就连紫云郡城那些前来看热闹的修者也是嘴露冷笑，直言萧家无人。

　　“废物？”萧云嘴角掀起一抹淡淡的弧度，拳头紧紧握起，那眸子中有着些许兴奋的光芒闪烁着。

　　这八年来，他不知听了多少讥讽之声，如今依旧，可此刻，他将要一雪前耻名扬天下。

　　他要告诉众人，他萧云不会一直是废物。

　　所以，在众人议论纷纷的时候，萧云霍然起身，迈步而出。

　　“他要干什么？”见萧云走出，众人一脸惊诧。

　　“不错，我要参加此次会比。”面对众人的疑惑，萧云从容淡定，双眸环视着四方道，“不仅如此，我还要向世人证明，我萧云不是废物，这一次我还要夺冠。”

　　少年话语铿锵有力，一字一句的从口中吐出，字字入人心，让人惊讶。

　　“什么，他想夺冠？”各族的修者都是一脸诧异。

　　“他疯了吗？”

　　“八年没有进步的废物也想夺冠？”刹那间，议论声更多了，音波如骇浪席卷而出。

　　在略微诧异后，一些长者也恢复了神色，带着几分好奇向着那个少年瞅去。

　　瞧少年那淡然的模样，似乎信心十足，不像是开玩笑啊！

　　“哼，大言不惭，有方浩公子在，这个废物也想夺冠？”一些少年冷哼了起来。

　　“他的气息，似乎踏入了先天境啊！”突然，有人说道。

　　这是一个真元境修者，仔细感应而去，就发现了萧云的气息不对。

　　“什么，萧云踏入了先天境。”闻言，一阵惊讶声响彻开来。

　　那男子的话语，如一块巨石激起了千重浪，各族的强者都纷纷向着萧云感应而去。

　　“他果然踏入了先天境。”颜城主眸子微眯喃喃道。

　　“他不是八年没有进步了吗？”旁边的颜夫人一愣，露出满脸不可置信的神色。

　　“这萧云怎么可能踏入先天境了？”旁边一些少年则是眉头紧锁，露出满脸凝重。

　　“他的确踏入了先天境。”那双眸紧闭的方老爷子开口，道。

　　“这怎么可能？难得他以前修为停滞不前是假消息？”有人露出疑惑。

　　“应该不是。”有人说道。

　　一个天才，何必如此了？

　　既然已经闻名，就该让世人知道，如此才可以引得那些大宗派的人物注意。

　　方浩便是如此，所以得到了天元宗的人关注。

　　“没有想到这小子竟然踏入了先天境。”方荀眸光一凝，冷哼道。

　　“踏入了先天境又如何？”方浩耸了耸肩，道。

　　“对，就算他迈入了先天境又怎么样，只是一个废武魂罢了。”方家的人冷冷地说道。

　　“哥，你一定要替我好好教训这小子啊！”旁边，方伟一脸阴森道。

　　当初他中毒，求了许多的药才得以稳住局势，最后还是邱雨辰带来了解毒丹才得以痊愈。

　　“你放心。”方浩嘴角一咧，道，“敢得罪我方家，他注定没有好日子过。”

　　在得到了证实后，那个负责登记的男子，也是微微一愣，随后笑道，“恭喜萧云公子恢复了天赋，既然你踏入了先天境，参加此次比赛也是再也合适不过了。”

　　说完，他登记好后，转身离去，来到了方家人身边。

　　“我也参加这次会比。”方浩淡淡地说道。

　　“什么！方浩也参加？”

　　“看来这次冠军非他莫属了。”

　　“他可是我紫云郡城唯一觉醒了武魂的天才啊！”听得方浩要参加比赛各族许多的少年露出满脸沮丧，却也有少数了眸露坚定的眸光，俨然是想拼搏一次不肯认输。

　　“好，既然如此，那么就开始进行淘汰赛吧。”在登记好名字后，颜城主宣布道。

　　这次参加比赛的人一共有八十人，当中不久有氏族的天才少年，也有一些普通修者的子弟，可这些人必须踏入先天境，不然根本没有参加比赛的资格，虽然是争夺一个名额，可前十的人依旧有奖励。

　　那就是一颗凝气丹。

　　这是天元宗颁下的奖品。

　　在颜城主宣布比赛后，这八十个人就分别向着广场中的比赛台汇集而去。

　　“开始抽签！”

　　待得一声令下，众人开始抽签，要进行第一次滔天赛。

　　“希望你能与我相遇。”方浩咧嘴一笑，瞅向萧云，“我会让你知道什么才是天才。”

　　“我会打败你的。”萧云也不甘示弱，话语很淡，却充满了自信。


第0054章 崭露头角

　　演武台上两个少年针锋相对，毫不示弱。

　　“哼，狂妄，我看你待会如何嚣张。”方浩冷哼了一声，也不理会萧云，开始抽签。

　　萧云也抽出了一根牌号。

　　“二号演武台，次序，四。”方浩取出一个牌子。

　　“四号演武台，次序，五。”萧云也取出了一个牌子，上面标记着出场的次序。

　　“可惜，第一次竟然没有遇上，希望你可别那么早就败下阵来。”方浩眉头轻挑斜瞥着萧云道，他双眸中的轻蔑之意毫不掩饰的流露而出，似乎根本没有将萧云放在眼里。

　　“无知。”萧云淡淡一笑，也不在理会这方浩，如今他天赋归来，何须畏惧此人？

　　所以萧云也懒得多说。

　　这演武场中一共有着五个演武台，待得抽签结束后，那些少年已经开始比赛。

　　这是一场颇为精彩的比赛，每个人都天赋不凡，是各族中的天才。

　　不过，相比而言，这些人当中踏入先天境的还只是少数。

　　总共也没有二十人踏入先天境，其它人多数都是淬体九重境。

　　在这当中，有一些是普通氏族的少年天才，都凭借着自己的努力踏入了先天境。

　　八个演武台同时进行比赛，经过几轮下来，一个个淬体境的修者被淘汰了下来。

　　终于，在那二号演武台上，方浩出手了，他的对手是一个先天境的修者，他们几乎是才一出手，那人就被轻易击败，连一招都不能接下来，可见方浩多么的强悍。

　　“我输了。”那少年眉头紧锁，叹息道，“方兄天赋异禀，非我等能企及。”

　　随后此人下台。

　　“这方浩真厉害啊！”

　　“那是自然，方浩觉醒了武魂，他足以凌架同级修者之上，甚至可以越级而战。”

　　“这次的冠军非方浩莫属了。”台下立即引来一阵热议。

　　“方浩公子真酷啊！”

　　“要是能嫁给他就好了。”与此同时一些少女满脸花痴的将那方浩盯着。

　　在这些人眼中，方浩俨然就是天之骄子，是她们心目中的白马王子。

　　“方浩公子真厉害，看来他已经踏入了先天中期境。”林小蛮双眸泛光，嘴角浮现出一丝得意的笑容，“呵呵，诗嫣，你的萧云哥哥要是遇到方浩肯定不堪一击。”

　　“哼，没眼光的家伙。”颜诗嫣白了一眼林小蛮，道，“我的萧云哥哥可厉害了。”

　　“他厉害？”林小蛮连翻白眼道，“我看你是被他下了迷药。”

　　“你才花痴了。”颜诗嫣一脸不快，“你那方浩有什么厉害的？不就是觉醒了冰武魂吗？”

　　“我萧云哥哥也有……”

　　“诗嫣，何须多说？”旁边的颜诗妃展颜一笑道，“待会我们等结果便是了。”

　　“额。”颜诗嫣这才抿住了嘴巴，狡黠一笑道，“呵呵，待会你看吧。”

　　“这丫头真被萧云那小子给下了迷药了，以后必须得阻止他们见面。”颜夫人听得自己女儿和林小蛮的争论后，一脸愁容，她怎么也不相信萧云能和方浩相比。

　　只是一想到这少年莫名其妙的踏入了先天境，也是连连摇头，满脸不解。

　　“萧云上场了。”这时，一声惊呼声蓦地响起。

　　“什么，萧云上场了。”顿时，全场的修者都锁定在了一个演武台上。

　　在那里，萧云一跃而上，神情冷峻，那双眸中充满了自信。

　　在萧云上场的时候，他的对面也出现了一个少年。

　　“这是周鳞，乃周家的天才，据说踏入了先天境。”见得此人，台下一些观看比赛的人眼睛都冒出了精光，好像打了鸡血一般莫名的兴奋，“呵呵，萧云第一场就遇上了周鳞，看他如何应付，要是这一场就败了还谈什么天才归来？简直就是笑话。”

　　“周鳞可是早踏入了先天境，估计现在都要触及先天中期了，萧云必败无疑。”

　　讥讽声不断传出，没有人相信那废物了八年的萧云可与周鳞争锋。

　　演武台上，少年周鳞也是微眯着眸子，露出满脸轻挑的笑容，道，“这不是我们的萧大天才么？真是有缘啊，我们竟然会在第一场比赛遇到，你可得让着我一点啊！”

　　这周鳞声音很大，口中说着让萧云让着他，可任谁都可以看出这话中的讥讽之意。

　　“周鳞是吗？”萧云也不动怒，在瞥了一眼面前的少年后，摊了摊手掌说道，“你出手吧。”

　　“哼，就让我教训教训你一下吧。”见萧云态度露出冷淡，周鳞有些恼羞成怒。

　　说完，他眸露冷意，身子一震，一股磅礴的元气便是在他体内奔腾，随着他的双掌涌出，那来自先天境特有的气势也是席卷而出，强大的波动让得虚空都是一颤。

　　八极掌！

　　周鳞双掌划动，手掌舞动，元气席卷，化为一个个宛若实质一般的掌印向前击去。

　　一掌击出，气势汹汹，那磅礴的元气如同骇浪一般肆虐开来，那般气势让人畏惧。

　　周鳞几乎是在瞬息间，竟然连出六掌，那掌印一个接一个，气浪叠加，使得原本简单的一掌，竟然变得气势汹汹，如同一头海中猛兽，奔腾而出，让人不可抵挡。

　　“这是八极掌，为周家的成名武学，每一式都威力无穷，一掌比一掌厉害完全将人的极限力量给催动了起来，故而名为八极掌，若是八掌齐出，那种力量叠加下来足以横扫同级的修者了。”见得周鳞舞动出来的掌影，台下立即有人失声惊呼。

　　“这周鳞竟然可以一次使出六掌，如此天赋只怕也仅次于那些觉醒了武魂的天之骄子吧。”

　　“周鳞一出手就动用了绝学，俨然是要将萧云一举击溃啊！”

　　“哈哈，这萧云必败，凭借八极掌周鳞已经可以横先天初期的修者了。”台下的惊呼声几乎是在刹那间响起，音波震天，直入云霄，让得整个广场都鼎沸了起来。

　　掌影拍来，奇快无比，第一掌还没有到达，第二掌，第六掌就已经层层叠叠的席卷而来，那气浪叠加时，给人一种排山倒海不可抵挡的压迫，萧云也是感觉到了一股巨大的压力。

　　那六掌不是单线出手，那些狂暴的元气波动肆虐开来几乎封锁了萧云的左右退路。

　　这是要一举将他湮灭。

　　“八极掌的确有些门道。”面对如此强势的攻击，萧云眸子微眯显得颇为淡然，周鳞的攻击奇快无比，气势也是颇为凶猛，一般人遇上足以被震慑得惊慌失措。

　　可萧云灵魂力极为强大，在周鳞出手的刹那对方掌法的轨迹，以及元气波动的薄弱之处都在他的心神掌控中，在他的灵魂感知下，周鳞的破绽几乎是完全暴露了出来。

　　“想一举击败我，让我在众人面前出丑，够狠，好，那就让你尝尝这滋味吧。”萧云眸光一凝，在那汹猛的攻击袭来之际，他身形一动，宛若游龙一般穿梭在那掌影之间，却见得他手掌一动如巨龙出海。

　　龙蛇双行！

　　砰！

　　萧云双掌舞动，当空化出两个弧度狠狠的击在周鳞那攻击最薄弱的地方，而后杀了过去。

　　只是一个呼吸间，萧云就以极为狂霸的姿态出现在了周鳞的面前。

　　而此时周鳞正因为连续催动了八极掌六式，导致体内气息难以为继，在暗自换气。

　　“你怎么能破掉我这八极掌！”蓦地，周鳞眼瞳骤然一缩，露出满脸惊诧的表情。

　　自己这八极掌已经修炼得极为娴熟，虽然还不能催动八式，可能修炼至此也是威力不凡，岂是一般人可以破掉的？可面前这少年却明明破除自己的掌法，出现在了身前啊！

　　“破你掌法有什么难的？”萧云眸光一凝道，“天外有天人外有人，你以为你可以无敌了吗？”

　　少年话语淡漠，当最后一个字落下时，双手一动，一道元气席卷而出，如一条巨蟒怒卷而出，周鳞只觉眼前劲风席卷而来，一股强大的冲击力狠狠的拍在身上。

　　砰！

　　一声闷响传出，周鳞感觉自己真的如被龙蛇巨尾抽中，骨骼都断裂了，随后整个人如同断线的风筝向着后方倒飞而出，那喉咙一甜，嘴角也是有着一口鲜血喷吐而出。

　　少年脸色苍白，嘴吐鲜血，倒飞而出，在虚空留下一道鲜艳凄美的弧度。

　　“这……”见得此幕，刚才那些还对萧云冷嘲热讽的人顿时哑然了起来。

　　“这是怎么回事？”众人心中疑惑不已，整个演武场都出奇的安静。

　　似乎这些人不敢相信自己眼前所看到的着一幕。

　　周鳞明明催动了玄阶武技八极掌，威力可谓不凡，怎么会败了？

　　而且还是败给一个八年没有进步的废物。

　　这让众人心中感动有着一种莫大的落差。

　　咚！

　　只听一声响声传出，却见得周鳞狠狠的摔落在地，将那诡异的气氛给打破。

　　直到此刻，看着那个躺在地上，哀嚎不断的少年时，众人才相信，周鳞真的输了。

　　还是输给了萧云。

　　呼！

　　那倒吸凉气的声音在场中响起。

　　刷！

　　随后众人便是带着满脸不可思议的表情向着演武台上那个屹立的少年瞅去。

　　少年一脸冷峻站在比赛台上，他负手而立，淡淡的瞥了一眼那狼狈落地的周鳞道，“你败了。”

　　萧云语气淡漠，话语中却充满了一股毋庸置疑的味道。

　　如今的萧云在世人眼中，竟然真的像似一个即将归来的王者，要向世人宣誓他的到来。

　　“能将周鳞一招击败，可不简单啊！”

　　“这还是那个废物萧云吗？”众人一愣一愣的凝视着演武台上的少年喃喃道。

　　“你怎么可能打败我？”周鳞挣扎着起身，露出一脸不甘，他如同一头受伤的豺狼狰狞的将萧云盯着，突然的失败让得他差点恼羞成怒完全失去了理智，如从颠覆，跌入了谷底，那种感觉让他差点崩溃。


第0055章 我会打败你

　　“这就是我们的差距。”萧云一脸淡然，凝视着周鳞道，“你还要与我一战吗？”

　　少年话语落下，一股无形的气势随之弥漫开来，隐约带着几分凌厉的戾气，让人灵魂都是感到心颤，这是沾染过血腥，经历了生死的人才有的一股特殊气势。

　　萧云深入紫云山脉，斩杀过数十人，自然多了几分常人少有的气势。

　　“我……”感受着萧云那股戾气，周鳞浑身都打了一个哆嗦，感觉自己好像在面对着一个魔鬼，由心的感到畏惧，刚才他还一脸不甘，此刻马上就开始退缩了起来。

　　周鳞毕竟没有经历过那种生死，心智不够坚毅，很容易在遇到危险时生出怯意。

　　“我败了。”最后，周鳞眼皮垂落，有气无力的低声道。

　　他不仅是被萧云的气势所摄，最重要的是当怒气消散后，他发现自己已然受伤。

　　刚才萧云那一击，足足断了周鳞几根肋骨。

　　“萧云胜，得以晋级！”当周鳞认输后，演武台中间那主决赛台上一位裁判高声道。

　　这男子声音低沉，响彻整个广场，落入了每个人的耳中。

　　“萧云胜了？”听得这低沉的话语，所有人都是怔了一怔。

　　“他真的恢复了天赋？”

　　“这么轻易就击败了周鳞，难道他可以横扫先天一重境的修者？”无数人脑海中都冒出了这么个念头，此刻再也没有敢轻视这个少年，凭借萧云刚才展现出来的战力，足以说明他的不凡。

　　“这小子竟然有这实力？”高台上，各大氏族的修者都露出满脸不可思议的表情。

　　“这还是那个萧云吗？”颜夫人一脸错愕，这两年来萧云经常出入颜府，她可是清楚这少年有着几斤几两，怎么才几个月不见后者就脱胎换骨，连周家的天才都在他面前不堪一击了？

　　“这是真的吗？”林小蛮长长的睫毛挑动，那双眸子紧紧眯起，露出满脸惊讶。

　　她怎么也没有想到萧云竟然可以打败周鳞，而且还是那么风轻云淡。

　　萧云刚才几乎是不费吹灰之力就获得了胜利啊！

　　“看见了么，我就说了萧云哥哥会赢。”旁边的颜诗嫣眸光上扬，嘴角露出得意的笑容。

　　“得意什么，只是打败了周鳞罢了，等他遇到方浩公子有他好看的。”林小蛮眉头一挑，那双眸子中尽是讥讽之意，不过当她瞅向远处那个少年时双眸中依旧有着几分讶异流露而出。

　　“他的天赋真的归来了吗？”林小蛮心中嘀咕道。

　　“哈哈，萧云少爷胜了。”

　　“我萧家的天才终于是归来了啊！”

　　“只要有萧云少爷在，我萧家必将长盛不衰！”萧云的胜利让萧家的人都充满了兴奋，体内的血液都似乎沸腾了起来，一个个失声惊呼，似要向世人宣泄那压抑以久的郁闷。

　　近年来萧家沉寂太久了，导致方浩都敢上门挑衅，扬言萧家无人。

　　如今萧云恢复了修为，俨然是让萧家的族人都看到了一抹希望。

　　“没有想到云儿竟然那么厉害？”萧鸿双眸露出讶异的光芒，他知道萧云轻易击败了萧成，应该是恢复了天赋，踏入了先天境，可没有想到这少年竟然可以如此轻易击败周鳞。

　　周鳞可是周家天才，在整个紫云郡城也是颇有名气啊！

　　“呵呵，云儿的能耐可不止这么点。”旁边的萧海微眯着眼睛笑道。

　　“哦？”萧鸿露出满脸诧异，“不止这么一点能耐？”

　　难道这还不是萧云的极限？

　　这让他很疑惑。

　　“接着看吧。”萧海淡淡一笑，卖了一个关子。

　　萧鸿虽然心中疑惑，也没有多问。

　　在萧家除了萧海知道萧云的一些底细外，很少有人知道他还会炼丹。

　　在萧家人满脸振奋的惊呼时，方家的人却是都阴沉起了脸。

　　“没有想到这小子竟然恢复了天赋。”方伟眉头紧皱。

　　旁边的一些方家少年也是闷闷不乐，早在三个月前这少年还只是淬体六重被他们称为废物，怎么才几个月不见后者就达到了这个境界，已远远的将自己甩在了身后？

　　“看来也只有方浩少爷才能对付他了啊。”一些人叹息。

　　“这小子恢复了天赋吗？”方老爷子那双眸子中也是有着一丝惊讶的光芒闪烁，不过很快这丝光芒就暗淡了下去，转而换来的是一抹阴森，隐约有着一丝狰狞的味道。

　　比赛台上，萧云落下，进入了那决赛台，准备抽签。

　　旁边早已经在此静候的方浩嘴角一扯，向着萧云投来一抹挑衅的笑容。

　　那眸光似乎在说，我会让你知道什么是天才。

　　对于方浩的挑衅，萧云视若无睹，到了现在说什么都是废话，结果才是最好的证明。

　　不久后，在决赛台附近那些演武台上比赛的人都分出了胜负，得以晋级的人都跃上了决赛台，准备抽签去进行下一轮比赛，经过一次淘汰，如今只剩下四十人了。

　　在经过抽签后，萧云又没有和方浩对上。

　　这一次他遇到的对手是一个淬体九重的少年，几乎没有出手，对方就认输了。

　　随着时间流逝，一轮轮比赛不断进行着。

　　在一个比赛台上，萧浅与方浩正在进行对决。

　　“不错，竟然踏入先天初期小成，可惜这点成就还远远不够。”方浩淡淡一笑并没有催动武魂，只是动用方家的重山印就将萧浅给一举击败，那气势几乎不可抵挡。

　　“我还是不如他啊！”萧浅落地，露出满脸失落。

　　他早就踏入了先天境，后来服用了萧云炼制的凝气丹已经达到了先天初期圆满境。

　　不用多久他就可以迈入先天中期境了。

　　可就是如此，萧浅依旧不敌方浩。

　　最让他感到难以接受的是对付根本没有动用武魂。

　　这说明方浩的修为比他远远要高啊！

　　“萧浅败，方浩胜！”在那决赛台上，裁判高声宣布道。

　　“方浩少爷威武。”

　　“方浩少爷必胜！”方家的人欣喜不已，显得颇为振奋。

　　“他应该踏入了淬体中期圆满境。”萧浅落败后，特意向着萧云说道。

　　“无妨。”萧云耸了耸肩，一脸淡然。

　　见萧云一副信心满满的模样，萧浅也不在多说，就此退去。

　　比赛在不断进行，各族的修者都陆续被淘汰了下来。

　　不过，众人依旧在竭力出手，因为获得前十的人可以得到一颗凝气丹。

　　这等丹药对于那些普通氏族的子弟来说，可是无价之宝，乃求之不得的灵丹妙药。

　　最后几乎是没有一丝悬念，萧云连续击败一个个对手挺到了最后。

　　也是巧合，他和方浩一直没有相遇。

　　直到最后。

　　“最后进行冠军决赛的是萧云以及方浩！”在那决赛台上，那中年男子模样的裁判带着几分激动，他环视着四方，高声宣布道，似乎对于这场比赛他也是充满了期许。

　　“没有想到这萧云竟然能杀入最后的决赛！”

　　全场数以十万道眸光汇集在决赛台上那少年身上时，皆是一脸火热，那抹敬畏，羡慕的光芒毫不掩饰的流露而出，如今的少年，万众瞩目，俨然是真正的天之骄子。

　　至此，再也没有人敢说这少年是废物了。

　　连续击败了各族的天才，走到了前二，谁还敢说他是废物？

　　“这萧云只是三个月就从淬体六重踏入了先天境，在过几个月岂不是要踏入真元境了？”

　　“踏入真元境哪有那么容易？除非他能拜入天元宗。”也有人冷笑道。

　　“呵呵，有方浩少爷在，哪有萧云拜入天元宗的机会？方浩公子可是拥有着武魂啊！”

　　“也是，拥有武魂，方浩注定将远比同级修者强。”一些与萧家关系差的氏族子弟，见此却是出言讥讽，不想萧云成长起来，所以都把希望放在了那方浩的身上。

　　在那高台上，各族的长者都是带着几分期许凝视着远处的决赛台。

　　唯有那方老爷子一脸淡然。

　　“想拜入天元宗？”那邱雨辰的嘴角掀起一丝冷意。

　　“这是最后的决赛，胜者将获得前往王都接受天元宗考核的资格。”裁判最后说了一句，旋即掠下了决赛台，在那决赛台上只剩下两个风度翩翩的少年正相互凝视着。

　　刹那间，整个广场都沸腾了起来。

　　无数个修者在欢呼，在惊叫。

　　众人都在议论，到底谁可获得冠军。

　　一个是昔日的天之骄子，被誉为百年难得一见的天才。

　　虽然这少年曾经陷入了低谷，可如今他天赋归来，可否再次称雄？

　　一个是而今的天才，拥有着让人羡慕的冰之武魂，战力恐怖。

　　他能否力压昔日的天才，继续保持着自己的辉煌？

　　滚滚音波声，震耳欲聋，如同骇浪一般在人群中震荡开来，掀起一阵无形的波动。

　　而在这沸腾之声中，那两个少年那双眸中也是有着一丝战意在不断的凝聚，攀升。

　　瞧这模样，两人俨然是准备出手了。

　　“没有想到你这废物，还有着翻身的机会。”方浩眸光冰冷，凝视着对面的少年道。

　　“人生有起有落，一时的低谷算得了什么？”萧云眸子微眯，嘴角掀起一丝淡淡的弧度道，“倒是你，不过就是拥有着一个冰之武魂，以为自己天下无敌，狂傲自大，今天我将打败你，让你知道什么叫天才，在我眼中，你方浩什么都不是。”

　　“大言不惭。”方浩眉头挑动，一脸高傲，冷冷一笑，道，“你不过就是踏入了先天境而已，根本不值一提，你这废武魂的拥有者，永远也不会体会到武魂的强大，今天我会断了你的路，让你永不得翻身。”

　　待得最后的话语落下，一股强大的气息波动也是随之从那方浩的身上席卷而出。


第0056章 寒冥玄手印

　　“让我永不翻身？”萧云嘴角微翘，掀起一丝淡淡的弧度，道，“只怕你方浩还没有这个资格，今天后将永不翻身的是你，我会让你知道，我萧家男儿，不可欺。”

　　“废话少说，让我看看你有几分实力吧。”方浩冷冷一笑，他双手舞动，元气席卷而出，随着他的双手牵引在身前化为一个法印，一股强大的压迫随之向前倾覆而下。

　　这是重山印，方一凝聚出来，就有着一股强大的气息扩散出来。

　　萧云站立在原地，感觉前方气流都要被压爆了起来，真的如有着山岳向他镇压而下。

　　这等法印，比起那八极掌还狂霸一些，有着要碾压一切的气势。

　　尤其是这方浩还踏入了先天中期，修为远比那周鳞要强。

　　可萧云面对如此狂霸的一掌却是淡淡一笑。

　　“龙蛇双行！”萧云眸光一凝，并没有一丝慌张，他双掌引动，元气从掌心席卷而出，在他的牵引下，如有着龙蛇凝聚成形，左右出击，便是向着那方浩攻击而去。

　　这元气凝聚成的一龙一蛇，虽然未曾化形，却也是颇具形态，气势汹涌，似可摧山断岳，普通的修者若是被击中，很难想象会不会如同木头一样直接被那龙蛇巨尾甩断。

　　“给我镇压！”方浩眸光一凝，巨大的法印凝聚成形，随着他的双手引动向着前方的少年镇压而下，当他的法印落下时，整个比赛台上方的空气都是鼓荡开来。

　　如此狂霸的攻击，让人骇然。

　　远处的少年都暗暗咂舌，不愧为先天中期境啊！

　　轰！

　　就在那法印镇压而下之际，萧云双手牵引出来的“龙蛇”便是一个甩尾抽在那法印之上，两者猛地交击，顿时掀起了一阵狂暴的元气波动，在那般气浪的冲击下法印一颤，攻势被阻。

　　砰！

　　随后在一声巨响传出后，那个法印竟然是崩溃了开来。

　　不过萧云双手演化出来的“龙蛇”也是彻底溃散，并没有占据上风。

　　一股强大的元气波动席卷而出，如同惊涛骇浪一般肆虐开来，两个少年身形皆是一颤，被一股强大的冲击力给震退了出去，而后连退六步方才得以稳住了身形。

　　咚咚！

　　方浩步伐沉重，略显艰难的稳住了身形，随后他眉头紧锁，眸光蓦地上扬瞅向了对面的少年，此时后者也刚好稳住了身形，显然在这次交锋下，两人势均力敌都没有占据上风。

　　“你也踏入了先天中期？”方浩满脸惊诧的将对面的少年盯着。

　　从刚才的交锋来看，这萧云的元气雄浑程度可是丝毫不比他弱啊！

　　“你以为只有你才能踏入先天中期吗？”萧云一脸冷峻，淡淡地说道。

　　“什么！萧云竟然也踏入了先天中期？”闻言，台下立马引起了一片哗然。

　　“怪不得他可以横扫各族天才，原来是踏入了先天境啊！”

　　“这萧云还是人吗？三个月前只是在淬体六重，怎么一下就飙升到先天中期了？”

　　“他娘的，这哪里是天才啊，简直就是一个妖孽。”各族的修者都为之变色再也无法保持淡定，如此修炼速度，简直只有用恐怖两个字来形容，若是任由他成长下去，方浩算什么？

　　就算他拥有冰之武魂，可萧云凭借着强大的境界，足以碾压他啊！

　　在这个世界，境界才是力量的基石，武魂也只是辅助罢了。

　　“这小子一定不能留。”方家的长者都一脸凝重，感到了一丝危机。

　　“竟然踏入了先天中期境？”方老爷子那微眯的眸子中也闪过了一丝寒意。

　　这种天才足以威胁到他们方家了。

　　在那全场的惊呼下，方浩也是感到了一股危机感。

　　“还好，你现在才是先天中期，一切都还来得及。”方浩深吸了口气，在那眸中深处一抹寒光便是闪烁而出，“今天我只要废了你，就算你天赋在好又如何？”

　　“哈哈，你千不该万不该在恢复了天赋后还敢出来面世，我是你，就该躲在深山老林好好修炼等足够强大在出来，可惜你现在没有机会了，紫云郡城的天才注定只有我方浩一人。”

　　方浩话语冰冷，那双眸中竟然是有着几分狰狞浮现而出。

　　瞧他这模样，俨然是打算要趁着萧云没有崛起的时候将之扼杀在摇篮当中。

　　“要我躲在深山老林？简直是笑话。”萧云语气略冷，盯着对面的少年，道，“你以为自己可以废得了我吗？别把你太当一回事了，今天我一定会打败你，不仅如此，我还将拜入天元宗。”

　　“拜入天元宗？”方浩淡淡一笑道，“你太天真了。”

　　“尝尝我冰之武魂的厉害吧。”方浩眸光一凝，在他身上一股寒气弥漫而出，整个比赛台顿时如寒冬降临，那冰冷的气息席卷开来，使得空气都似要被冰封。

　　在这寒气的弥漫下，附近的修者也是感受到了那种冰寒刺骨。

　　“这就是冰之武魂所蕴含的气息吗？”

　　“拥有武魂的人果然不同凡响，等于拥有了一种神通啊！”

　　台下的人在惊讶的同时，也都投来了羡慕的眸光。

　　这就是武魂的不凡之处，拥有着常人不具备的神通。

　　凭此，那些觉醒了武魂的纯在往往可以傲视群雄，甚至可越级斩敌。

　　“萧云能挡下方浩公子的武魂之力吗？”感受着那股冰冷的气息，一些少年皆是露出满脸激动，都想看看萧云如何和方浩一战，瞧那冰之武魂散发出来的气息，足以让先天后期的修者忌惮了啊！

　　“哼，看你的萧云哥哥怎么和方浩公子争锋！”刚才还一脸诧异的林小蛮在感觉到了方浩体内弥漫出来的寒气后，嘴角掀起是一丝得意的笑容，美眸瞥向了旁边的少女。

　　“没眼光的家伙。”颜诗嫣白了一眼林小蛮，那朱唇抿起眸光上扬，略带着几分紧张之色向着前方决赛台上的少年瞅去，如今才是真正的决战，也不知结果会如何？

　　“这次一定要废了他！”方伟等方家的少年眸露狰狞，皆是冷哼道。

　　决赛台上，寒气席卷而出，方浩整个人变得阴森诡异了起来。

　　如今他的眉宇间寒气缭绕有着冰晶凝聚，就连那双眸子当中也是有着寒气浮现。

　　“冰之武魂吗？”感受着那股寒冷的气息，萧云嘴角掀起一抹淡淡的笑容。

　　这种冰寒之气的确恐怖，如此肆虐而来可以让先天境修者修者冻得腿脚都发麻甚至体内的元气都有着要被冰封住的错觉，运转起来，元气流转的速度也缓慢了起来。

　　如此一来，普通人面对这方浩，不仅是行动会变得迟钝，就连体内的元气也无法在顷刻之间就凝聚起来应敌，有了这两条弊端，还如何与之一战，也是如此先天后期的修者面对这少年都难以占到便宜，甚至会在猝不及防下被对方给一举击败。

　　不过，这种寒气相对于萧云来说却还远远不够。

　　上次他替萧灵儿拔出的那些寒气就比方浩释放出来的寒气还要恐怖了啊！

　　“我正好需要寒气来滋养武魂，哼，你有多少，我就吸收多少。”萧云突然眸子一眯，在他体内吞天诀蓦地运作了起来，丹田中一个气旋搅动，开始将方浩弥漫出来的寒气吸收。

　　旋即，武魂一动，一条碧枝延伸出来，没入了丹田中，开始汲取那些寒气。

　　这一切萧云只是在瞬息间完成，无声无息别人根本看不出一丝端倪。

　　若是外人看去，还以为那些寒气不断的侵入萧云体内，要将他给冰封起来了呢。

　　寒冥玄手印！

　　方浩眸光一凝，体内的武魂运作，滔天寒气席卷而出，向着他的双手汇集而来。

　　滚滚寒气，如同巨蟒盘旋，气势汹汹，在他身形缭绕，却见得他法诀引导凝聚出了一个巨大的法印，这法印玄妙无比，有着丝丝纹路，当中依稀有着一种道韵的气息。

　　法印才凝聚成形，就给人一种极为恐怖的压迫，如一片极寒幽冥倾覆而下。

　　这法印俨然比那重山印还要强大。

　　“寒冥玄手印？”萧云眉头微皱，感受到了那法印的强大。

　　“这是什么法印，怎么演化出来真的好想一只巨手，寒气缭绕，带着一股幽冥的气息，让人感到心神战栗，这应该是玄阶高级武技才是或许是地阶武技了，可方家怎么有这种武技？”

　　高台上一些长者露出惊讶之色。

　　就连那些真元境的修者都为之动容。

　　“没有想到方浩有这等武技。”萧鸿眉头紧锁，露出一脸担忧。

　　“这是我天元宗的武技。”旁边一直沉默不语的邱雨辰淡淡一笑道。

　　“天元宗的武技？”众人一愣，随后恍然道，“难怪，除了少数一些强大的氏族也就只有天元宗这种门派才有玄阶高级武技了，一般的氏族顶多就是玄阶中级武技。”

　　“受死吧。”方浩冷笑，双手引动，那个法印携带着磅礴的寒气向着前方的萧云拍去，远远看去，这真的如一只丈许大的神来之手，是从天外而来，要镇压众生。

　　“玄阶高级武技吗？”萧云眸子微眯，盯着那只巨手，眸子当中有着几分火热涌现而出：“好，就让我试试你这武技有多么厉害。”话语落下，萧云手掌一动，竟然是向着那巨大的法印迎击而去。

　　“这萧云竟然敢硬接此等武技？”所以人都是露出满脸诧异。

　　这寒冥玄手印寒气缭绕，所过之处连虚空都似要冰封，岂可硬接？

　　萧云这不是找死吗？

　　不难想象，当那寒冥玄手印落下时，那少年肯定被那极寒之气给冰封了起来。


第0057章 败了？

　　萧云手掌牵引，旁边元气如龙蛇怒卷而出与那方浩的寒冥玄手印撞击在了一起。

　　在这一刻，全场一片寂静，所有的人都屏住了呼吸。

　　“这萧云应该会被冰封起来吧？”众人脑海中都冒出了这么一个念头。

　　虽然相隔很远，可方浩那一掌所蕴含的气势及那恐怖的寒气就连那些先天圆满境的修者都感到忌惮，根本不敢与这少年硬接，只有避其锋芒，可萧云却是硬接了下来。

　　在众人认为，这种举动疯狂的近乎找死了。

　　“呵呵，你这是找死！”方浩见此，也是狰狞一笑。

　　自己这一掌玄妙无比，那寒气通过法诀演化，如幽冥寒气，一旦触及将如那附骨之疽几乎不可驱除，就连先天圆满境的修者都会饮恨在此掌之下，若是他踏入了先天圆满，足以凭此硬撼那些普通的真元境修者了，可如今的萧云竟然敢凭借先天中期接下此击。

　　这不是找死是什么？

　　几乎所有的人都认为萧云必死无疑。

　　这一次，萧云只是动用了普通的玄阶武技，龙蛇双行中的一式怒海狂龙。

　　双方才一交击，一股强大的劲力就将这一式击溃，武技的优劣瞬间就显露了出来。

　　紧随着，一股狂暴的寒气如同那飓风一般向着萧云肆虐而来，似要将他淹没。

　　在这一瞬间，这个比赛台就好像是一个面临寒冬冰雪飓风肆虐的恶劣之地。

　　远远看去，萧云整个人都被那寒冥玄手印所释放出来的寒气给包裹。

　　这才是刚开始，那巨手印可是还没有击在萧云的身上啊！

　　一旦击在了他身上，那该如何？

　　“好浓郁的寒气，希望可以让我武魂的枝条在壮大一分。”面对那狂暴的寒气萧云却是一脸火热，吞天诀全力运转了起来，身前蓦地出现了一个气旋，只是因为寒气席卷而来，外人根本难以发现。

　　“吞天诀，给我吞！”萧云意念一动，那吞天诀猛然运转，如一个幽深的隧道将那些寒气全部吸入了丹田内，与此同时那武魂的枝条扎入了丹田，将那些寒气全部吸收。

　　只是瞬息，萧云就可以感觉到当初那寒气衍生出来的枝条又壮大了一些。

　　在吞天诀的吞噬下，方浩那寒冥玄手印的气势骤降。

　　砰！

　　不过饶是如此，那法印依旧是狠狠的拍了下来。

　　法印落下，如神来之手将萧云给震飞了出去。

　　远远看去，只见得那少年如断线的风筝，倒飞而出，最后落在了两丈之外。

　　“呵呵，我就说了，萧云面对方浩公子根本不堪一击。”林小蛮见此，眉头一挑露出一脸得意，向着旁边的颜诗嫣说道，两人似乎已经为此较上了劲，在相互挤兑。

　　颜诗嫣冷哼一声，也不理会林小蛮，只是满脸担忧的将决赛台上的少年盯着。

　　“萧云哥哥受伤了吗？”小丫头琼鼻皱起，一脸担忧。

　　“哈哈，萧云中了方浩公子如此一击，想必五脏六腑都被冰封了起来吧？”

　　“那寒冥玄手印应该是地阶武技了，岂是萧云能承受得了？”方家的少年皆是满脸欢喜，“就这点能耐也敢和方浩公子争锋？一个废物也敢自称为天才简直是笑话？”

　　见得萧云被击飞，讥讽声响彻全场，方家的人更是暗自松了一口气。

　　只要萧云被废，就算他天赋再强又能怎么样？

　　没有成长起来的天才一切都是枉然。

　　“也不知萧云少爷受伤了没有？”萧家的人满脸担忧，脑海一片空白，显得六神无主，若是这少年身受重伤，真被那方浩给废了，他们萧家以后将靠谁来支撑啊？

　　一时间，众人心情各异，都将视线汇集在那决赛台上。

　　然而，也就在此时，那个摔落在地的少年突然站了起来。

　　“他竟然站了起来？”一道惊呼声蓦地响起。

　　旋即，全场的人都是露出满脸诧异之色。

　　中了那方浩的寒冥玄手印不是应该全身被冰封才是吗？

　　怎么这少年似乎没有大碍，只是嘴角溢出了一丝血迹？

　　“你竟然没有事？”方浩一脸惊讶，有些不可置信的将那面前的少年盯着，从对方的气息来看，似乎并没有受多大的伤，这怎么可能了？他明明挨了我的寒冥玄手印啊！

　　这可是地阶武技，威力无穷，那寒气一旦侵入了体内，将可以迅速的将对方的元气给冰封，然后冻其五脏六腑，乃至四肢，按照正常情况来说，萧云现在应该是躺在地上，成为了一根冰棍才是啊！

　　可如今这少年却活生生的站了起来。

　　如此诡异的一幕，让人震撼。

　　“难道是我刚才这一击有问题？”方浩感觉自己的思绪有些凌乱了，“不应该啊，我刚才明明出了全力，而且那寒冥玄手印也是击在了他的身上，将他给轰飞了啊！”

　　方浩带着满脸的错愕，惊讶，双眸紧紧的盯着面前的少年。

　　“你这冰之武魂不行啊！”萧云舔了舔嘴角的血迹，摇了摇头，嘴角掀起一抹邪魅的笑容，一步步向前走去，他眉头一挑带着几位玩味将那正满脸惊讶的看着自己的方浩盯着。

　　“你居然没有事？”方浩一脸诧异，看萧云这模样哪里像似有事情啊！

　　“当然没事。”萧云走到了方浩面前，眸子微眯似笑非笑地说道，“你可还有什么手段？”

　　少年话语很淡，却充满了一股霸气，似乎根本没有将方浩给放在眼里。

　　这让全场都沸腾了起来。

　　“这是怎么回事？”本来以为这少年会被冰封，却安然无恙？

　　瞧萧云的语气，似乎有着足够的手段应付那方浩啊！

　　“你到底是怎么抵挡下了我这一击？”方浩眸光阴沉，他实在难以想象，萧云是怎么化解了自己那寒冥玄手印的寒气，这种情况，太过不可思议了，不应该发生才是。

　　“我说过，你这冰之武魂还远远不够。”萧云嘴角掀起一丝淡淡的弧度。

　　经过刚才一击，萧云对这方浩武魂的能力也是有了一定的了解。

　　方浩的冰之武魂的确不弱，可以对付先天圆满境的修者了。

　　可想对付萧云却真的太差了。

　　吞天诀几乎顷刻就汲取了大量的寒气，化为己用，在加上萧云融合了紫炎武魂怎么可能会被那寒气冰封？他意念一动，就将那些寒气全部抵御了起来，而后被武魂吸收。

　　在吞天诀的化解下，方浩这一击也仅仅是等于先天初境了。

　　刚才那一击，萧云也只是等于承受了普通的一击罢了。

　　“你到底有什么手段？”见萧云如此有恃无恐，方浩眸中浮现出几分慌张之色。

　　这冰之武魂是他最大的底牌，如今凭此都无法伤得了萧云，这代表着什么？

　　代表着他根本没有一丝优势了啊！

　　“看来你真是没有什么手段了。”萧云微眯着眸子，耸了耸肩，随后那眸光蓦地一冷，盯着眼前的少年道，“既然你没有手段了，那么现在就看看我的手段吧。”

　　当那略显冰冷的话语落下后，萧云眸子一凝，有紫光闪烁。

　　紧随着一股炙热的气息波动便是从他的身上弥漫开来。

　　炙热的气流席卷出来，笼罩整个比赛台，将那些寒气驱散。

　　而后，附近的空气温度也突然倍增，变得开始灼热了起来。

　　“好炙热的气流。”方浩眼角抽动，感觉到自己身上的寒气在不断消失。

　　“这是怎么回事？”台下的人一脸惊讶，“怎么有炙热的气流萧云的身上弥漫开来？”这情况让人诧异。

　　“看我的火云掌！”萧云眸光一凝，也不多说，直接出手。

　　他双掌一动，有着一股紫色的火流从掌心席卷而出。

　　这火流方一出现整个虚空都似扭曲了起来，那种炙热的气息席卷西方让人心悸。

　　“好强大的火流，难得你掌控了异火？”方浩眸露恍然，似明白了什么，“难怪你可以抵挡我的寒气，原来你拥有异火，可你不过先天境，怎么能降伏异火了？”

　　“废话少说，接招吧。”萧云眸光一闪，那双掌之间，紫光闪烁，如一团云彩在凝聚。

　　萧云双手一动，炙热的火流，凝聚成一片火云向前倾覆而去。

　　这火云掌只是玄阶中级武技，并没有多么玄奥，可那紫色的火流所蕴含的狂暴气息却是让得远处的修者都感到一阵心惊，这火流似有着焚烧一切的气势，让人畏惧。

　　“这少年怎能拥有这等异火？”各族的长者脸上都露出了惊容。

　　就连那方老爷子等等真元境修者也为之变色。

　　紫光闪烁，炙热的气流倾覆而下，似要将方浩淹没。

　　“这小子体内的火流怎么那么猛？”方浩大惊失色，连忙竭力催动冰之武魂以抵挡那股炙热的气流，在他身上顿时有着磅礴的寒气席卷而出，哪知那火流倾覆而下，几乎不可抵挡。

　　紫炎武魂太强大了，纵使如今不复当年之威，也不是方浩那冰之武魂可以匹敌。

　　毕竟，这可是一代炼丹宗师所拥有的武魂啊！

　　仓促下，方浩凝聚法印，向着那火云掌迎击而去。

　　寒冥玄手印就如一只巨手拍出，直击那片紫色的火云。

　　砰！

　　一声巨响传出，紫光闪烁，在寒冥玄手印的猛烈轰击下，那片紫色的火云竟然溃散了。

　　“呵呵。”一个方家少年大笑，“低级武技，如何与高级武技抗衡？”

　　也就是在此人放声大笑时，在那炙热的气流下寒冥玄手印也是就此溃散，那些寒气几乎是被一股炙热的火流瞬息覆灭，随后紫色的火流如同洪流一般向着方浩席卷而去。

　　砰！

　　在这种火流的冲击下，方浩整个人倒飞而出。

　　炙热的火流肆虐而来，侵入了方浩体内，一口鲜血从他嘴角吐出。

　　“啊！”方浩，猛地落地，发出一阵惨叫声，在他身上依稀可以闻到一丝焦臭的味道。

　　“方浩败了？”听得这惨叫声，台下的修者露出满脸错愕的表情。


第0058章 何为天才？

　　待得众人眸光一转，却发现比赛台上的另外一个少年身形伟岸如山，如一尊王者当台屹立，那双漆黑的眸子中光芒闪烁，眸光掠动正淡淡的将那狼狈落地的方浩盯着。

　　方浩衣衫褴褛，有着被烧焦的痕迹，那双眸中光芒暗淡，气息也是显得萎靡不振，在那炙热的火流肆虐下他体内的元气几乎已经紊乱，就连经脉也被烧伤已经没有了再战之力。

　　萧云一脸冷峻，向着那方浩一步步走去。

　　“你怎么能融合这么强大的异火？”方浩一脸不解，实在难以想象这个少年是如何凭借着先天境的修为控制异火，瞧这异火的强悍程度，很显然不是一般的火焰可比啊！

　　不然何以他的冰之武魂散发出来的寒气会如此不堪一击？

　　“我为什么就不能有强大的异火？”萧云俯视着方浩，一字一句地说道，“我说过，你在我眼中什么都不是，你不过就是觉醒了冰之武魂罢了？有什么值得骄傲？”

　　少年一脸淡漠，话语冷淡，声音不高，却传遍了整个广场。

　　在这一刹那，全场的人一阵寂静，只是紧紧的注视着前方。

　　在那高台上的少年，真的如一个王者在俯视着众生，让人敬畏。

　　“昔日的那个天才真的又回来了吗？”各族的修者眸光怅然，瞅向前方时感觉有些如梦似幻，那个八年没有突破的少年，怎么能在短短的几个月内就达到了这种地步？

　　一个承受八年废物之名少年，竟然真的崛起了吗？

　　一个废武魂却拥有了异火，击败了冰之武魂的天才。

　　这样的人物岂是废物？

　　融合异火可是至强者才能办到的事情啊！

　　何为天才？这就是天才啊！

　　一时间，在全场数以十万人的脑海中，那少年的废物之名俨然被抛在了脑后转而换来的是震撼，这少年如今天赋归来，当真是涅槃重生，将要再创辉煌，远胜从前。

　　在这种震撼下，很多人脑海中都浮现了以后可能发生的一幕幕画面，呆在了原地。

　　“现在可以宣布我赢了吧？”萧云眸光明亮，瞅了一眼那个裁判，而后淡淡地说道，那种从容与淡定，让人有着一种莫名的感觉，真的如同有着一尊王者君临。

　　“这还是一个十六岁的少年吗？”那裁判也是不由得微微一怔，这少年太淡定了，几乎看不到少年人应该有的那种狂喜，毕竟这可是获得了冠军有机会拜入天元宗啊！

　　难道他不激动吗？

　　在愣了一愣后，那裁判才脸露笑容，掠向了决赛台。

　　“我宣布，此次紫云郡城的天才会比，萧云获冠，将得到前往帝都参加天元宗弟子考核的机会。”这中年男子撇了一眼高台上的少年，心中倍感唏嘘，随后向着众人高声道。

　　连他也是没有料到，萧云能取胜。

　　当这声音响彻开来后，场中那些还沉浸在惊讶当中的人，也是恢复了神色。

　　“萧云，萧云！”一片沸腾之声在那人群当中，浩浩荡荡的响彻开来。

　　滚滚音波，直入云霄，世人的热情与激动前所未有爆发了出来。

　　这是见证了一个奇迹，让人振奋。

　　一个背负八年废材之名的少年得以翻身，让很多人看到了希望，也期盼着自己有着这一天。

　　“是云儿胜利了吗？”在那高台上，萧鸿满脸激动，有些难以置信的盯着前方。

　　“是萧云少爷赢了，呵呵，萧云少云不仅恢复了天赋，还融合了一种异火如今可谓是如虎添翼，必将成为一方至强者，以后我们萧家再也不怕在被外人嘲笑无人了。”旁边几位中年男子满脸兴奋，忍不住放声高呼，他怎么也没有想到萧云会赢。

　　那方浩可是拥有着武魂啊！

　　“嘻嘻，我就说了萧云哥哥会赢吧。”颜诗嫣抿了抿嘴唇，那双水灵灵的眸子当中充满了欣喜之色，她眸光掠动，撇了一眼旁边那正满脸呆滞，露出一脸不可置信的少女身上。

　　“这怎么可能？萧云怎么会打败方浩公子？”林小蛮眸光呆滞，怔怔的凝视着前方的高台，口中不停喃喃自语，“萧云明明已经八年没有突破，他怎么会突然变得那么厉害？”

　　旁边那方家，周家的少年及长者都是一脸诧异，显然也是无法接受这个事实。

　　一个背负了八年废材之名的少年，怎么突然就翻身了？

　　广场当中，惊呼声此起彼伏，都在为那少年的胜利欢呼。

　　“萧云竟然胜了？”颜夫人双眸迷离，愣愣的盯着前方，似乎没有料到会是这么一个结果，那个在她眼里一文不值的少年怎么能打败方浩成为紫云郡城的当世天才？

　　旁边的颜诗妃美眸眨动，终于是松了口气。

　　她知道，从现在开始，自己的母亲将会彻底对萧云改变态度，不会在阻止她们交往了。

　　“这小子果然是有底气啊！”颜城主眉头舒展，眸子有着精光闪烁，当初他就发现了萧云不简单，应该是有所底蕴，可没有想到这少年会强悍到这个程度，竟然不声不响的融合了异火。

　　这少年如今天赋归来，在加上异火，以后一旦成长起来，谁可与之争锋？

　　自己的女儿若是跟着这少年也是不错啊！

　　带着几分笑容，颜城主霍然起身，他双手摆了摆手，示意众人安静。

　　顿时，场中的人似心领神会，竟然逐渐停止了那欢呼声。

　　“下面，我宣布紫云郡城的会比结束，萧云，快来领取参加天元宗考核的腰牌。”颜城主面带笑容，一脸温和，向着前方决赛台的少年示意，那模样显得平易近人。

　　颜城主的这般模样让得旁边的各大氏族的长者微微动容。

　　以此看来，这颜城主俨然是想要拉拢这个少年了。

　　在想想那颜大小姐和萧云先前那亲密的模样，众人心中也就再也没有了疑惑。

　　“绝不能让这个少年成长起来。”见得自己的儿子模样狼狈，而萧云则是风头正劲，似根本没有受什么伤，如此反差使得那方荀眸光一沉瞅向了旁边的老爷子。

　　另外一些方家长者也是眸露寒光。

　　萧云展现出来的天赋太恐怖了，让他们感到了危机。

　　“慢着。”突然一直沉默不语的方老爷子开口，老眼中有着几分凌厉的寒芒闪烁。

　　“他要干什么？”见得这老人开口，各大家族的长者都是眸露疑惑。

　　在高台上的气氛一时变得有些诡异了起来。

　　“不知方老爷子有什么事？”颜城主眼皮微微一跳，眸中露出几分诧异，旋即带着一丝笑容，瞅向了旁边的老爷子，语气略显尊敬，因为如今的此老竟然给他一种深不可测的感觉。

　　“这萧云曾经用毒伤了我孙，方伟，使其昏迷不醒，差点饮恨，若不是有天元宗送来的解毒丹，只怕我孙已经不在了，所以今天老朽要替我孙儿讨一个公道。”方老爷子话语很淡，那双眸子中却光芒闪烁，隐约间眸子当中有着一丝冷意浮现。

　　“这只怕不好吧。”颜城主眸光一沉道。

　　旁边的各族修者也是窃窃私议，瞧方老爷子这模样明显是准备秋后算账啊！

　　旁边的萧海眸光一沉，当即就是向着那方老爷子怒视而去，冷哼道：“哼，讨一个公道？方伟先动手伤人，我们萧家还没有向那么讨一个说法了，你这老鬼竟恶人先告状。”

　　本来就脾气火暴一向护短的他在踏入了真元境后无疑是更多了几分底气。

　　萧家男儿岂能任由人欺辱？

　　“怎么，你也想向我们讨个说法吗？”方老爷子眸子微眯，似笑非笑的将那萧海盯着，可那笑容当中隐藏的那股寒意，却是让得附近的气氛一下变得紧张了起来。

　　“方坤，别以为你方家可以一手遮天，如今我萧家的天才归来，岂是你方家可比？”萧海喝道，没有一点要退避的意思，如今他萧家实力倍增，有什么课怕的？

　　“哈哈，天才？”方老爷子冷笑道，“若是一个夭折的天才，又能掀起什么浪？”

　　“你想干什么？”萧海眸光凌厉，一股强大的气势从他身上迸发而出。

　　“真元境？这萧海竟然踏入了真元境？”感受着这股气势，旁边各族的长者都是眸露惊讶，真元境的修者在紫云郡城可算是一尊强者了，每个氏族增加一名都将提升整体实力啊！

　　旁边的萧鸿也是眸光阴沉，迸发出了强大的气势，随时准备出手。

　　“两个真元境？这就是你们的底气吗？”

　　方老爷子冷冷一笑道，“荀儿，给我去将那小子杀了。”

　　“是！”方荀得令，霍然起身，也是迸发出了一股强大的气势。

　　“真元境？”萧海眸光一沉，没有想到这方荀也踏入了真元境。

　　也就在他愣神的时候，那方荀已然迈步而出，要去截杀那决赛台上的少年。

　　“尔敢！”萧海暴怒，直接就是向着那方荀出手，欲阻止他。

　　“小小真元境，也敢在此放肆？”方老爷子眸光一沉，手掌一拂，一股磅礴的元气席卷而出，那元气如一面气墙直接抵挡在了那萧海身前将之给狠狠的震退了出去。

　　咚咚！

　　萧海的身形一颤，连退几丈方才稳住身形，在那嘴角中有着血迹浮现。

　　“好强的气势，你难道踏入了元丹境不成？”萧海抬头，瞅向那方老爷子眸中露出惊惧之色，这老鬼刚才所展现出来的实力太强大了，几乎超出了他以前的认知。

　　这绝对是超越真元境的强者才有的实力。

　　“什么？方老爷子踏入了元丹境？”附近各族的修者都是一愣。

　　“这老头真踏入了元丹境？”不远处的颜城主眉头紧紧一皱，“怪不得我一直感觉他的气息有些怪异，给我一种高深莫测的感觉，原来是踏入了元丹境，此事有些麻烦了。”

　　一时间，高台上各族的人都将眸光落在了方老爷子身上。


第0059章 针锋相对

　　“不错。”方老爷子扫视四方，沉声道，“承蒙邱公子从天元宗带来了一颗凝玄丹，老朽凭此在前天一举踏入了元丹境，呵呵，这丹药乃是浩儿那准师傅特地赐下，为的就是助他解决世俗间的事情，好专心修炼，能有这么一个师傅，真是浩儿之福啊！”

　　方老爷子语带笑容，那当中的意思却很明显。

　　他是在告诉众人，方浩就算败了依旧不可轻视。

　　听得此言，果然各族的修者先是露出一脸凝重之色，随后一个个脸露笑容。

　　“恭喜方兄啊！”

　　“方兄从此踏入元丹境，将是一方枭雄，可称霸一方啊！”

　　“我等以后必将以方兄马首是瞻。”

　　“我紫云郡城也是在于有着元丹境强者了啊！”

　　各族的长者都起身祝贺，向着方老爷子示好。

　　一个元丹境的存在，就算放在风月国也是少有的强者了。

　　谁敢不敬？

　　“诸位，今天我要为我孙儿讨一个公道，还请各位个老朽一个面子，莫要插手。”方老爷子眸光环视四方，话语很淡，可当中的那丝寒意却让人感到心悸，皆不寒而栗。

　　不难想象，若是谁敢违抗，必将遭到雷霆般的打击。

　　在场各大氏族的强者顶多就是真元境境，许多人不过为真元初期，岂敢拂这老爷子的意思？

　　就连那颜城主眉头也是紧紧一皱。

　　“颜城主，想必你也没有意见吧？”方老爷子眸光霍的一转，瞅向那颜城主道。

　　“这……”颜城主眉头紧皱，久久不语，最后他叹息了一口气，背对着那决赛台，露出满脸无奈，如今就算他出手，也无法改变局势，只会引来那方老爷子的怒火。

　　有着天元宗撑腰，这老鬼可是什么事情都敢做啊！

　　“爹！”颜诗妃黛眉紧蹙，道。

　　“事已至此，为父也无能为力了。”颜城主叹息道。

　　“哈哈，如此，荀儿去动手吧。”方老爷子嘴角掀起一抹狞笑道。

　　“是！”那方荀也是咧嘴一笑，便向着前方的决赛台奔掠而去。

　　真元境修者元气磅礴，化为了真元，可以让人短时间内高空滑行。

　　只是一个呼吸那方荀就掠出了百米之外。

　　“住手！”萧海眸光一沉，就要出手。

　　萧鸿也是展现出了真元境的实力。

　　“给我滚回去。”方老爷子眸光一沉，道，“哼，今天你们也得死！”

　　话语落下，这老爷子双手一动，一个法印凝成，赫然向着那萧海两兄弟镇压而去。

　　这是重山印，如今被元丹境强者施展起来，威力惊人，整个高台的空气都为之一荡，各族的修者连连后退，不敢久留，那般气势真的如有着山岳落下，要镇压一切。

　　“这老鬼竟然踏入了元丹境！”在不远处的决赛台上，萧云眸光一沉，露出一脸凝重，这次的事情远远超出了他的预料，已经不能掌控，局势对他们萧家极为不利。

　　那个巨大的法印所散发出来的气势就连萧云都感到了一阵心悸。

　　元丹境之强大远不是一般的修者可比。

　　“哈哈，萧云，你就算恢复了天赋，打败了我又如何？今天不仅是你，就连整个萧家都要覆灭。”决赛台上那方浩爬了起来，在见得他爷爷出手后一脸狰狞仰天笑道。

　　听得方浩这刺耳的话语，萧云的眸光变得猩红了起来。

　　在远处，那重山印落下，还没有触及那萧海两兄弟，只是那股气势就压迫得他们踉跄而退，体内气血在翻滚，真的如有着山岳压下，如此攻击根本不是区区真元境的修者可以可以抵挡。

　　不难想象，若是那重山印镇压在身上，这两人是否会被镇压得粉身碎骨，就此毙命。

　　“萧家完了！”望着那萧氏兄弟踉跄后退的模样，各族的长者脑海中都冒出了这么一个念头。

　　在那广场中，那数以十万计的民众也是一脸叹息。

　　这次变故太突然了。

　　“想灭我萧家，老子就先杀了你。”萧云目眦欲裂，眸光蓦地猩红了起来，他如一个杀神，将那方浩给冷冷盯着，既然方家如此咄咄逼人，他也无需手下留情了。

　　咚！

　　萧云一步迈出，就向着那方浩走去，在他身上一股戾气弥漫而出。

　　方浩整个人都不由打了个哆嗦，面前的少年在此刻判若两人，如一头发怒的狮子双眸充满了血腥，有着一股狂野的味道，尤其是后者身上的那股气势让他感到莫名的畏惧。

　　“你……”方浩露出满脸骇然，连连后退。

　　萧云眸光一凝，一股强大的灵魂力压迫而下，震得方浩心神一颤，眸露呆滞。

　　如今萧云灵魂力之强大根本不是方浩这先天中期的修者可抵挡。

　　方浩眸光呆滞，愣在了原地，萧云一步迈出，一掌拍了过去。

　　“住手。”不远处，那方荀掠来，见得萧云出手对付方浩，连忙发出一声惊呼。

　　“你先给老子助手，不然小爷宰你了这龟儿子。”萧云眸光冰冷，手掌若爪将那方浩的衣领揪住，在那强大的灵魂力震慑下，后者浑浑噩噩，根本没有一点反抗之力。

　　方荀皱眉，连忙停下了身形。

　　“萧云竟然出手对付方浩？”

　　“真有魄力。”见此很多人都是露出惊讶之色。

　　“竖子尔敢！”那方老爷子眸露杀意，却也真的是投鼠忌器，手掌一动，将那要镇压在萧氏兄弟身上的重山印给生生的卸了下来，那股反震之力使其身形微微一震。

　　咚咚！

　　萧氏兄弟这才得以稳住身形，那脊背上冷汗淋漓。

　　这次若不萧云制住了方浩，只怕他们兄弟就要饮恨在此了。

　　“放了浩儿，不然你萧家的人都得陪葬。”方老爷子眸光冰冷，沉声道。

　　老人音波如雷，气势汹汹，纵使如此，却没敢动手。

　　因为方浩一死，他们方家也就再也难以前进了。

　　“云儿，宰了他那龟孙子，他娘的，趁着老夫不在，竟敢欺负到我萧家的头上，方坤老鬼你是活腻了吧。”就在此时，一道雄厚的声音颇为狂霸的响彻在这片天际，旋即不远处光影闪烁，一个老人便是踏空而来，瞬息就落在了那处高台上。

　　老人落地，挡在萧海等人身前，他双眸如炬，扫视四方，大有着一股王者之势。

　　“父亲！”萧氏兄弟一脸欣喜，这老人自然就是萧老爷子了。

　　萧老爷子横扫四方，衣袍无风自动，显得霸气无双，他方一出现在这高台上四方的气息波动都变得诡异了起来，隐约间有着一股强大的压迫向着四周弥漫开来。

　　“难道他也踏入了元丹境？”望着这突然出现的老人，各族的长者都眸露惊讶。

　　真元境的修者只可滑翔百米，也只有元丹境的修者才可以踏空而行，如同闲庭信步。

　　刚才这老人可是凌空飞行而来啊！

　　“父亲，你迈入了元丹境？”萧鸿眸露惊讶，带着几分莫名的激动问道。

　　刹那间，无数道眸光都汇集在了这老人身上。

　　“嗯。”萧老爷子点了点头，随后他双眸冰冷，锁定了那方老爷子。

　　“你怎么能踏入元丹境？”方老爷子眼角抽动，露出满脸讶异之色，他能踏入元丹境乃是因为天元宗送来了一颗凝玄丹，可这萧老爷子又怎么能一举踏入元丹境？

　　不仅是他，几乎各大氏族的修者都是满脸疑惑。

　　台下那些普通修者则是兴奋不已。

　　元丹境的强者在紫云郡城极少出现，可如今却连续出现两位，着实让人感觉震撼，有些如梦似幻，同时心中又充满了期待，如今萧家也出现了这等强者，方家该如何？

　　“老夫踏入元丹境有何稀奇？”萧老爷子吹胡子瞪眼，道，“倒是你这老鬼，踏入了元丹境后竟想对我萧家出事，好在老夫也踏入这境界，既然如此，老子就和你玩玩。”

　　老人说话霸气十足，让人感到热血沸腾，不由得竖起拇指。

　　这才是真男儿啊！

　　萧氏族人一个个感到振奋不已。

　　听得萧老爷子这狂霸的话语，方坤眉头紧紧一皱。

　　如今这老鬼也踏入了元丹，局势不妙啊！

　　“哼，难道老夫还怕了你不成？”方老爷子略微沉吟道，“周兄，助我抹灭这萧家修者，到时待得浩儿拜入了天元宗，我让他求一颗凝玄丹，助你踏入元丹境。”

　　“当然，诸位若谁想自己的族人踏入真元境也可以出手助老夫灭掉萧家。”

　　方老爷子眸光阴森，向各族长者抛出了诱饵。

　　如今他对付萧远山尚且可以，可想要灭萧家就必须借势了。

　　那萧海，萧鸿可是也踏入了真元境啊！

　　而在他方家，也就只有那方荀一人而已。

　　听得方老爷子这话，其它人都蠢蠢欲动了起来。

　　“方浩为我族叔看重的弟子，以后将前途无量。”一直没有开口的邱雨辰蓦地的开口道。

　　邱雨辰话语很淡，那意思却很明显，似在承认方老爷子刚才的话，让众人好安心出手。

　　“杀，一起杀了萧家的人。”周老爷子眸光猩红开口道。

　　周家早就和方家打算联手，如今得到了这承诺，再也没有了顾忌了。

　　旁边一些氏族的长者也是蠢蠢欲动。

　　“卑鄙。”萧氏族人都是一脸凝重。

　　看那各族修者的模样，似乎真要出手了啊！

　　要是如此，萧氏真的危险了。

　　“哈哈，拜入天元宗？”

　　远处决赛台上，萧云眸露寒意道，“你们真以为方浩还有机会拜入天元宗吗？小爷现在就宰了他，没有了方浩，我看你们还有什么指望，想动我萧家，你们都考虑考虑。”

　　说完，萧云双手一动，化为利爪，要掐断那方浩的咽喉。

　　到了现在他也只有如此了。

　　不然各族的真元境修者一起出手，萧家如何抵挡？


第0060章 宰了那小子

　　“你敢！”见萧云真的向方浩出手，那方荀一脸焦急，就要掠向决赛台。

　　“云儿，宰了那小子。”萧海和萧鸿两兄弟，厉喝一声后连忙向着那方荀掠去要阻止他。

　　“你们敢！”方老爷子眸光一沉，大手中元气席卷，就要出手。

　　“哼，你的对手是老夫。”萧老爷子霸气十足，横在了方老爷子，双手引动开始出手。

　　也就在这时，萧云出手，已然将方浩抹杀。

　　待得骨骼断裂声响起，方浩的脖子一歪，就此气绝。

　　“浩儿！”方荀双眸猩红，悲痛欲绝，就要掠上那决赛台斩杀萧云。

　　“哼，方荀纳命来吧。”在后方，萧海猛然出手。

　　呼！

　　浩瀚元气如一条巨龙呼啸而来，拥有着一股席卷天下的气势。

　　萧家的龙蛇双行，看似威力一般，可越在高境界的强者手掌施展出来越是厉害。

　　那元气巨龙怒卷而来，顷刻就出现在了方荀的身后。

　　“该死的。”方荀皱眉，连忙出手回击。

　　“哼，你方家不是要灭我萧家吗？今天老子倒要看看你们到底有着几分能耐。”萧海冷哼一声，全力出手，杀向了方荀，在后方那萧鸿也是赶来，两人联手出击。

　　砰！

　　真元境出手，气势汹汹，磅礴的元气席卷而来，如骇浪肆虐，让得不远处的修者都是感到心悸，连连后退，与此同时，那高台之上，萧老爷子也在和方坤大战。

　　砰！

　　萧老爷子气势凶猛，双手引导，元气缭绕，一手如持着巨龙，一手如握着蟒蛇，双手相互牵引宛若龙蛇双行，又不断交合，隐约将蕴含着眸种天地至理，使得这套武技气势倍增。

　　吼！

　　那龙蛇出击，竟然发出嗷吼声，真的如有着龙蛇出击。

　　“竟要演化成龙？”方老爷子眸露凝重，从那气龙当中他感觉到了一丝灵动。

　　这套龙蛇双行的武学似乎不仅是玄阶那么简单，如今被逐渐发掘出了它的威力。

　　砰！

　　方老爷子全力催动重山印镇压而下，竟然不能阻止那龙蛇怒卷之势。

　　咚咚！

　　在一股强大的力量冲击下，方老爷子身形连连后退，气喘不已。

　　“哈哈，方坤老鬼，你不行啊！”萧老爷子放声大笑，越战越勇，全身元气席卷而出如同大海一般磅礴浩瀚，在那元气当，似有着一龙一蛇潜伏，随时准备怒卷而出。

　　龙蛇双行是一套古老的武技，为萧家先祖所留。

　　只是近百年来萧家很少有人踏入元丹境，所以没有几个人可以领悟当中的真意。

　　如今萧老爷子一举踏入这个境界，演化起这套武学起来逐渐的领会了当中的奥义。

　　整个高台上，各族的修者已经退下，不敢久留。

　　元丹境的气势太强了，几乎不可抵挡，那战斗产生的余波都能让真元境修者重伤。

　　见得如今局势，那些准备出手的人都犹豫了起来。

　　现在方浩已死，他们在出手，还能捞到好处吗？

　　“萧家倒行逆施，竟敢杀我天元宗长老看上的弟子，罪不可赦，若谁出手诛杀萧氏族人，将记一大功，可得到我天元宗的赏赐。”邱雨辰眸光阴森，扫视着四方道，“诸位，此时不出手更待何时？”

　　“对，一起杀了萧氏族人。”周老爷子眸光火热，率先出手，掠向了萧海所在。

　　有了人周老爷子出手，那方荀才得以喘息。

　　另外几大氏族的人却是一脸犹豫。

　　如今萧老爷子踏入了元丹境，改变了局势，他们贸然插手后果不堪设想。

　　一旦方老爷子落败，谁可与之一战？

　　就算天元宗强大，也远水解不了近渴啊！

　　见各族的长者一脸犹豫，邱雨辰眉头紧皱，知道这些人还是有所顾忌。

　　邱雨辰眸光一凝，心中暗忖道，“萧云一死，待萧家没有了希望这些人自然会出手？”

　　说完，邱雨辰身形一掠，就向着那萧云掠去。

　　“他竟要是去杀萧云？”众人心惊。

　　颜城主眉头也是紧锁，可那邱雨辰是天元宗的弟子，不能贸然得罪啊！

　　呼！

　　邱雨辰身形如燕，轻盈掠动，踏入了那个决赛台。

　　此刻，萧云才杀了方浩，正观看着附近的局势，见得邱雨辰杀来，双眸也是一冷。

　　刚才此人不断蛊惑，想借住各大氏族的力量来灭萧家，让萧云杀心顿起。

　　“萧云，你胆敢杀我天元宗的准弟子，罪该万死，还不束手就擒！”邱雨辰掠上决赛台，一步步走向萧云，一股强大的气势从他身上弥漫而出，他语气冰冷斜瞥着那少年道。

　　“真元境的气势？”萧云眉头紧锁，在那邱雨辰身上感觉到了一股强大的压力。

　　“哼，方浩要对付我，难道我就该任他宰杀吗？”萧云稳住心神，冷冷地说道。

　　纵使面对真元境的强者他依旧没有要退缩的打算。

　　“那是自然。”邱雨辰嘴角一扯，道，“在我天元宗面前，你是龙也得盘起来。”

　　这邱雨辰一脸高傲，如那绝顶强者，在俯视着萧云。

　　“天元宗？”萧云冷冷一笑道，“你能代表天元宗吗？”

　　“在这里，我就能代表天元宗。”邱雨辰眸光冰冷，一字一句地说道，“立即束手待毙，如此你的族人还可以活，不然待得我天元宗的强者震怒，你整个萧家都将被血洗，杀我宗门之人，罪不可赦。”

　　“想要我束手待毙，没门，有本事你尽管出手。”萧云眸光一凝，识海当中心神在凝聚，准备发出雷霆一击，以出其不意的对付那邱雨辰，不然他根本无法与真元境强者抗衡。

　　“负隅顽抗。”邱雨辰冷笑道，“既然如此，就别怪我不客气了，杀了你，就算那天都使者也不能对我怎么样，我这是在报仇，扬我天元宗之威，以维持风月国秩序。”

　　“爹，你快去帮萧云哥哥吧。”在广场中，颜诗妃一脸担忧，美眸中有着雾气浮现。

　　她对萧云充满了信心，可是如今那邱雨辰出手，萧云如何能抵挡？

　　这邱雨辰可是踏入了真元境啊！

　　“爹你快去教训那个邱雨辰吧。”旁边的颜诗嫣也是满脸担忧，声音中带着几分抽泣。

　　这次事情来得太过突然了，让她们一时不知所措。

　　“这邱公子是天元宗的弟子，我们怎么能对他不敬？”颜夫人道。

　　“天元宗不可犯啊！”颜城主也是眉头紧皱，叹息道。

　　“爹，求求你了。”颜诗妃拉着父亲的衣袖，语中带泣。

　　“邱公子，我看能否罢手，毕竟这萧云可是获得了参加天元宗弟子考核的名额，也算半个天元宗的弟子了。”颜城主眸光一凝，在深吸了口气后瞅向那决赛台的男子道。

　　“半个弟子？”邱雨辰冷笑道，“那方浩乃我族叔看重的弟子，岂是萧云可比？”

　　“今天不杀他，难以扬我天元宗之威。”邱雨辰态度冷硬，道，“颜城主，你颜氏虽然势大，可你毕竟不是宗族之人，要是因此得罪了我天元宗，只怕你整个氏族都会迁怒于你。”

　　闻言，颜城主脸色一沉，露出满脸犹豫。

　　“哼，方浩有什么厉害的？”颜诗嫣抿着嘴，冷哼一声后拉着父亲的衣袖哀求道，“爹，你快帮萧云哥哥吧，他可是将姐姐的毒都解了，怎么能任由别人欺负他呢？”

　　“什么？他替你姐姐解了毒？”颜城主一脸惊讶，道，“这怎么可能？”

　　“诗妃，这是真的吗？”旁边的颜夫人也是一脸疑惑。

　　“恩。”颜诗妃点了点头，道。

　　“那就好，那就好。”颜夫人终于是松了口气。

　　“这是怎么回事？”颜城主问道。

　　颜诗嫣抿着小嘴道，“人家萧云哥哥现在可是炼丹师，可厉害了。”

　　“炼丹师？”颜城主闻言眼睛都亮了，瞅向了旁边的颜诗妃。

　　“恩。”颜诗妃点头，“萧海伯伯他们踏入真元境也是因此。”

　　“爹，你快出手吧。”颜诗嫣抿着嘴喝道，“最好是好好的揍那邱雨辰一顿。”

　　“好。”颜城主眸光一凝，蓦地有着一股强大的气势迸发而出。

　　颜城主一步迈出，瞅向那邱雨辰道，“邱公子，还请你住手，不然本城主也只得出手了。”

　　“想救他，就看你有没有这个本事吧。”邱雨辰眸光一冷，也不理会那颜城主。

　　“没有想到，你这小子竟然会炼丹，如此就更不能留了。”

　　邱雨辰一脸阴森的瞅向萧云，那双眸中杀意凛然。

　　若是让这少年拜入天元宗那还得了。

　　一个炼丹师，肯定会得到竭力培养啊！

　　“怨只怨你，竟敢与本公子抢女人，所以你必死。”邱雨辰强大的气势迸发而出。

　　邱雨辰一掌拍下，如一个苍天大手，倾覆而下。

　　呼！

　　巨掌落下，元气汹汹，如蒙蒙雾气要笼罩四方。

　　萧云感觉心头一颤，体内的血管都要被那股气势给压爆了。

　　火云掌！

　　萧云眉头紧皱，连忙向着那邱雨辰拍出一掌。

　　与此同时，他的吞天诀运作，竭力吸收那股强大的元气压迫。

　　“雕虫小技。”邱雨辰冷笑，那巨掌落下，几乎是以摧枯拉朽之势将那紫色的火云击溃，真元境气势之强足以碾压这才先天境的萧云，两者间的差距难以逾越。

　　砰！

　　萧云被一股强大的劲力震飞。

　　在关键时刻，他催动吞天塔，里面气旋运转，才抵挡了那侵入体内的那股巨力。

　　饶是如此，他依旧是被震飞落地，口中有着鲜血吐出。

　　真元境太强了，现在的萧云几乎没有一战之力。

　　“在我的面前，就算你拥有异火又如何？”邱雨辰一步步走来，嘴角掀起一抹狞笑，“在绝对的力量下，什么都将土崩瓦解，不堪一击，今天你必死无疑，就你也跟我争女人？”

　　“哈哈，你放心，那颜诗妃我会替你照顾的。”说完，他就准备动杀手。

　　“想杀我，就怕你没有这个本事。”

　　萧云眸光一凝，虽然趟在地上，可识海当中有着一股强大灵魂力席卷而出。

　　这灵魂力凝聚成线，向着那邱雨辰的脑海侵去。


第0061章 灭神之矛

　　“好强大的灵魂波动。”萧云识海内的灵魂力才一席卷而出，那邱雨辰眼皮就是一跳，“这小子竟然有这等灵魂力，如此人物，在我天元宗也是万中无一，真是个天才。”

　　虽然心中惊诧，邱雨辰却并没有慌张。

　　“哼，你想凭此想杀我，还嫩了一点。”邱雨辰冷笑，似乎对灵魂力早就有所领教。

　　那话语还没有落下，他手掌一动，一股强悍的元气席卷而出，如同一片盾牌抵挡在了他的身前，将那股灵魂力给抵挡了下来，那片盾牌一样的光幕也仅仅是微微一颤。

　　“被抵挡了下来？”萧云皱眉。

　　“哈哈，看你还有什么能耐，若是没有了，那么就受死吧。”邱雨辰咧嘴一笑道，“扼杀天才的感觉，我可是好久没有试过了，如你这样的人物，在我天元宗也是罕见啊！”

　　“拼了！”萧云眉头紧紧一皱，如今也是知道了自己的弊端。

　　灵魂力虽然很强，可真元境的修者感知力也极为恐怖，一旦有着那股危险气息就会发觉，在加上他们那对元气的掌控已经得心应手，很容易就可以动用受到抵挡灵魂攻击。

　　想出其不意的制胜，太难了。

　　不过，萧云并没有沮丧，他眸光一沉，就全力运转体内的灵魂力，向着那吞天塔感应而去，他要去触及那塔壁上的铭文，不知为何，他感觉到那上面的东西对他颇为重要。

　　或许一旦触及，将改变局势。

　　萧云的灵魂力触及那吞天塔第一层，立即就被那股强大的禁制力给震得心神战栗。

　　在那股冲击力下，他的身子都是忍不住颤抖了起来。

　　“不行，我一定要破开这封印。”萧云紧咬着牙关，凝聚所有的灵魂力向着那禁制冲击而去，不知为何，他总是感觉那禁制不凡，或许冲开后可以进一步掌控吞天塔。

　　轰！

　　突然，那禁一颤，竟然被萧云的灵魂力给冲击开来了。

　　里面的图文刻篆在蠕动，似乎活了过来，紧随着就有着一个个符文如同文字一般融入他的心神内，在那些信息的融合之下，他感觉自己与这吞天塔真的多了一重联系。

　　凭借着强大的灵魂，萧云几乎是瞬息就理清了那些信息。

　　“灭神之矛？”顿时，几个重要的字眼浮现，让得萧云心中一喜。

　　“原来这吞天塔上刻着一件通灵神兵。”心念一转，萧云立即将全部的灵魂力注入了那第一层的塔壁上，此刻在那里依稀可以看到一个黝黑的长矛，闪烁着诡异的符文。

　　这是由符文构建而成玄妙无比。

　　“呵呵，既然你没有能力了，就受死吧。”此时，邱雨辰咧嘴一笑一步步走来。

　　“邱公子，住手。”这时不远处的颜城主掠了过来，爆发出一股强大的气势。

　　“这老家伙。”邱雨辰眉头一皱，感受着那颜城主所爆发出来的气势也是眸露忌惮。

　　“想救他晚了。”当下邱雨辰也不迟疑，手掌一动，演化为苍冥巨掌，向着那躺在地上的少年击去，只要将此子杀了，一切都将成定局，就是颜城主也奈何不了他。

　　毕竟他可是天元宗地弟子，谁会为了一个死人和天元宗撕破脸皮了？

　　“你……”见邱雨辰竟然不惜下杀手，那颜城主眉头紧紧一皱，如今的他才刚掠入决赛台，就算要阻止也已经为时已晚，想到这里，他的心一沉，感到一阵惋惜。

　　这可是一个天赋异禀的少年，就此殒落，太可惜了。

　　“萧云！”

　　“萧云哥哥！”

　　“云儿！”

　　望着那落下的巨手，惊呼声骤然响起，颜诗妃等人满脸悲伤，美眸中泪水婆娑。

　　萧老爷子怒发冲冠，差点没有疯狂。

　　“你孙子也要死。”方老爷子狞笑。

　　“可惜啊！”不少心生叹息。

　　谁都知道那少年刚才已经受伤，如今躺在地上，如何抵挡邱雨辰的绝杀？

　　“哈哈，萧云死定了。”方伟等人眸露狞笑。

　　“萧云一死，萧家还有什么前途？诸位还不快随老夫一起灭了萧家。”方老爷子大呼，还想让各族的强者出手，帮他灭了萧海等人，如此在斩了那萧远山定下大局。

　　就在此时，那萧云眸子猛地一睁，一道精光闪烁而出。

　　见得这少年眸露精光，邱雨辰心头一颤。

　　“去死！”萧云眸光一凝，喝道，“灭神之矛，给我杀！”

　　嗡！

　　突然在他眉心，光纹闪烁化成了一个漩涡，如一个幽深的通道打开了那连接地狱的大门，一股渗人的气息便是从里面弥漫而出，那气息让人灵魂都是一阵战栗。

　　“这是什么？”邱雨辰满脸惊恐，感到了不安。

　　不等邱雨辰做出别的反应，在那少年眉心的漩涡当中一根黝黑的长矛便是蓦地射出。

　　这是一根尺许长的短矛，上面乌光绽放，有着一个个符文闪烁不停，散发出一股恐怖的气息，这似一根灭神之矛，那气势让人感到心悸，上面的符文蕴含着大道奥义，为杀伐至术。

　　而此时，那邱雨辰的巨掌也是向着萧云镇压而下。

　　砰！

　　短矛如那激射而出的星矢，符文闪烁绽放出一片乌光竟然穿透了那元气演化出来的巨掌，直接向着那邱雨辰的眉心洞穿而去，那股恐怖的气息波动直接震慑得这青年心神颤。

　　邱雨辰双瞳骤然一缩，只见得一根黑矛似洞穿了虚空，直取自己眉心。

　　下一刻，乌光闪烁，在那股强大的气势镇压下，邱雨辰彻底失去了知觉。

　　嗡！

　　光纹一闪，那灭神之矛没入了邱雨辰脑海。

　　啊！

　　在那灭神之矛没入脑海后，邱雨辰的灵魂在战栗，忍不住发出一声凄厉的惨叫声。

　　这惨叫声凄厉无比，当中充满了恐惧之色，只是才刚一发出，就戛然而止。

　　旋即，光芒闪烁，那灭神之矛化为了一道乌光没入萧云脑海，在心神的控制下依附于那吞天塔壁，至此，那邱雨辰气息已绝，他的身子咚的一声仰面栽倒在地。

　　随着邱雨辰的殒落，那决赛台那股狂暴的元气波动也是逐渐消散。

　　“终于是成功了啊！”望着那气绝倒地的邱雨辰，萧云终于是松了一口气，旋即他也是微眯起了眸子，有气无力的躺在了地上，默默的开始调息，以恢复灵魂力。

　　刚才他破除了吞天塔上的封印，获得了激发催动那灭神之矛的方法，却也是于此耗费了全部的灵魂力，整个人也是等于虚脱，精神随之变得有些萎靡不震了起来。

　　这是因为催动灭神之矛需要磅礴的灵魂力了，还不是如今的萧云能够负荷得起。

　　不过，能解决这个大敌，已经足以。

　　伴随着邱雨辰倒地，这片广场上的修者却都是愣了一愣。

　　“这是怎么回事？”无数人瞪大了眸子紧紧的盯着那决赛台喃喃自语。

　　刚才明明是邱雨辰发动了绝杀一击，怎么他就倒地了？

　　瞧那模样似乎气绝了啊！

　　“邱雨辰死了？”颜城主已然落在决赛台上，他眸光一凝，凝视前方时露出满脸诧异，刚才他可是明明感觉到了邱雨辰的杀意，那种攻击，岂是一个先天境修者能抵挡？

　　可如今他仔细感应而去，邱雨辰确实气绝了。

　　在这决赛台，两个人躺在地上，邱雨辰已经气绝，可另外一个少年却在微微喘息，明显就还活着，如此一幕，简直是完全超出了众人的想象，各族的长者都傻了眼。

　　全场几乎是一片静寂，所以的人都满脸不可思议的将那决赛台盯着。

　　“萧云你没事吧？”颜城主向着前方的少年走去，在见得后者心口依旧在起伏，问道。

　　“还死不了。”此刻，萧云暂时缓过了一口气，挣扎着身子站了起来。

　　这次损耗了太多的灵魂力，不过却并没有伤及身体，所以他也没有太多的大碍。

　　“没事就好，没事就好。”颜城主盯着那少年，心中激动无比，却久久才说出这么两句，因为他实在不知说什么好，一个先天境的少年却将真元境的强者击毙了，这事情太过震撼了，心中的情绪已经无法用言语来表达，只能说出短短的这么两句。

　　“多谢城主仗义出手。”萧云站起来后，环视四方，旋即向着颜城主抱拳道。

　　“我出手已晚了。”颜城主摆了摆手手，表示受不起。

　　“这邱雨辰毕竟是天元宗的人，所以颜伯伯开始有所顾忌，还望你不要往心里去。”颜城主笑道。

　　“我了解。”萧云淡然一笑。

　　这当中的关键处他自然是了解。

　　“这是怎么回事？我眼花了吗？”见萧云若无其事的站了起来，还那颜城主侃侃而谈，全场顿时一片沸腾，许多人都揉了揉眼睛，感觉这太虚幻了，让人如梦似幻。

　　“这萧云还是人吗？”

　　“邱雨辰的都饮恨在他手下，如此少年，可谓逆天啊！”

　　“这萧云一旦成长起来，必将惊天动地，绝不是常人可与之相提并论。”全场议论如潮，各大氏族的修者都感觉自己的心脏都快要跳了出来。

　　一个先天境的少年却击毙了真元境的强者，这代表着什么？

　　不难想象，这少年踏入真元境后会多么的恐怖。

　　“还好刚才没有出手啊！”一些氏族的长者心有怯怯，刚才若是出手那可是与萧家结下死仇，以后必将难逃这少年的报复，那后果，不难将会是多么的恐怖啊。

　　“哈哈，方家老鬼，我孙儿洪福齐天，以后注定将不凡，岂是你方家可抹杀的？”见到自己孙儿未死，萧老爷子开怀大笑，刚才那还提着的心终于是放了起来，“纳命来吧。”

　　龙蛇化形！

　　萧老爷子越战越勇，体内的血液在沸腾，他双手牵引，一股意境如融入了天地之间。

　　吼！

　　一声怒吼传出，在萧老爷子身边真的如有着龙蛇出现。


第0062章 悔之晚矣

　　这一龙一蛇栩栩如生，虽然是元气演化而出，可双眸中有着精光闪闪，如被赋予了神韵，这是武学和修者的精气神融合，最后演化出了形态，要达到一个至高境界。

　　如此武学，已非地阶可比了。

　　萧家先祖来历非凡，才留下这么一套镇族武学。

　　如今萧远山才是初步领悟当中一丝真谛罢了。

　　吼！

　　那龙蛇舞动，势不可挡将方老爷子的各种攻击击溃。

　　砰！

　　那重山印，以及各种武学竟然不堪一击，尽数溃散。

　　“如今方家大势已去，周老爷子，你还冥顽不灵，出手相助，真是腐朽至极。”颜城主掠下，决赛台，眸光一凝，就向着那周老爷子，将之逼退，以解了萧海兄弟之围。

　　这周老爷子有着真元后期境，他和方荀联手下萧海及萧鸿兄弟根本不能力敌。

　　“呵呵，方荀，如今我看还有谁来救你。”在得到了颜城主的援手后，萧海展颜一笑，杀向了方荀，两兄弟一起出手，打得他措手不及，节节溃败，根本没有还手之力。

　　“颜城主，你怎能插手？”周老爷子皱眉道。

　　“我身为一城之主，自当履行职责。”颜城主毫不退让。

　　“方家欺人太甚，理应当诛！”在不远处，林老爷子眸光一闪，也掠了过来。

　　砰！

　　就在萧老爷子将方老爷子击退时，那林老爷子在后面出手，给其狠狠来了一掌。

　　这一掌落下，将方老爷子击得口吐鲜血。

　　“林宪，你好卑鄙。”方老爷子眸光阴森，喝道。

　　“你我都已经活了几十岁，还谈这些，太未免幼稚了吧。”林老爷子淡淡地说道。

　　“说得好。”萧老爷子趁此立刻杀了过来。

　　砰！

　　凌厉的攻击落下，那方老爷子立即被轰飞。

　　噗！

　　鲜血吐出，方老爷子气势骤降。

　　“方家当诛。”见此，旁边一些观战的氏族闻风而动，都开始出手。

　　一些人出手对付方荀，还有人出手对付周老爷子，甚至还有人联手围困住了方家和周家的一些重要人物，这见风使舵的本事着实让得不远处的萧云看得一怔一怔。

　　“实力才是王道啊！”萧云深吸了口气，喃喃道。

　　他知道，这些人会如此，一切都是看到了萧家如今的底蕴。

　　不大一会，方老爷子被击败，口吐鲜血，落在了那广场当中。

　　“呵呵，方坤，你元丹境的修为不怎么稳定啊！”萧老爷子长须飘逸，衣袍鼓动，踏空而下，整个人有着一种别样的气质，如果得道的老人，他落在广场上俯视着方老爷子，笑道。

　　经过刚才一战，萧老爷子已经摸清了对方的底子。

　　这方坤虽然踏入了元丹境，却似乎并没有领悟当中的奥义，是强行凭借丹药提升。

　　萧老爷子却不一样，虽然他也是服用了丹药，可从当中他感悟天地奥义，才得以突破，本身的意境得到了升华，远不是那没有真正感悟天地奥义的方坤可比拟的。

　　“你怎么能突然踏入元丹境？”方坤躺在地上，气息孱弱，元丹都快要崩裂了，他满脸不可置信的瞅向那萧老爷子，从刚才的交手来看，后者明显就强上他一筹啊！

　　在加上那林老爷子出手偷袭，被萧远山所趁，当即一败涂地，再也没有了一战之力。

　　听得方坤问来，旁边各大氏族的长者也是投来询问的眸光。

　　这方坤踏入元丹境是因为得到了天元宗的凝玄丹强行提升了实力所致，可萧老爷子又是如何踏入了元丹境了？难道只是凭借自身感悟，可没有足够的元气也无法办到啊！

　　“哈哈，既然你想知道，我就让你死个明白吧。”萧老爷子纵声笑道，“我也是服用了凝玄丹，才一举踏入了元丹境，不过，很显然，我的凝玄丹比你那凝玄丹要强。”

　　“因为我凭此得以感悟，是真正的元丹境修者。”

　　“什么，你也服用了凝玄丹？”方老爷子眸露惊讶道，“你怎么有这种丹药？”

　　“是啊！”旁边的人都眸露疑惑道，“而且还是比天元宗还强的凝玄丹，这怎么可能？”

　　“凝玄丹可是难得一求啊！”

　　这种丹药岂是萧家可以拿得出手？

　　各族长者纷纷露出诧异之色。

　　“这丹药乃我孙萧云所炼制。”萧老爷子眸露得意之色，道。

　　“什么！”闻言，众人都露出满脸震撼，“这怎么可能，萧云也会炼丹？”

　　“这凝玄丹可不是一般的炼丹师可炼制成功的啊！”

　　“不可能，萧云才十六岁怎么会炼丹了？”全场一片哗然，各族的修者都连连摇头，认为这不可能，要知道，紫云郡城那最强的袁大师也才是一品炼丹师而已啊！

　　这袁大师可是炼丹数十年了，才这点成就，连那纯元丹都无法炼制，萧云那个毛头小伙怎么能炼制出比纯元丹还高级的丹药？他难道是妖孽，天生就是炼丹师？

　　很显然，这是不可能，不然萧家早就崛起了。

　　“若非如此，诸位以为老夫是哪里来的丹药了？”萧老爷子一笑。

　　“难道真是？”众人将信将疑，心中还是有些疑惑。

　　“有什么好奇怪的，萧云哥哥还炼制了解毒丹替我姐姐将那剧毒给祛除了呢。”不远处，颜诗嫣撅起小嘴，颇为得意地说道。

　　“是真的？”至此，众人才带着几分震撼的眸光向着不远处的少年瞅去。

　　萧云不置可否的一笑，却也并没有公开承认。

　　事实摆在这里，何须多言？

　　“他掌控了异火，难道真的学会了炼丹？”方老爷子喃喃道。

　　“哼，老子说过，我的孙儿，岂是你那兔崽子可比的？”萧老爷子冷哼一声道，“现在，你可以瞑目了吧。”

　　“没有想到，我方家竟会栽在一个少年手上，真是苍天不公啊！”方老爷子仰天悲呼。

　　“下地狱去哀嚎吧。”萧老爷子眸光一沉，蓦地的出手，向那方坤杀去。

　　砰！

　　元气席卷，龙蛇腾飞，将那方老爷子体内的经脉骨骼彻底击碎。

　　噗！

　　鲜血染空，那老人眼皮一翻，带着满脸不甘就此气绝。

　　“父亲！”在另外一边，方荀失声悲呼。

　　如此结局，完全超出了他的预料。

　　“你也去死吧。”旁边的萧海冷冷的喝了一句，也是果断下手。

　　一声巨响传出，方荀也被击伤，盈盈一息。

　　“明明已经胜券在握，怎么会失败了？”方荀气若游丝，口中却依旧在喃喃自语。

　　“人算不如天算，你们这是自作孽不可活。”不远处，萧云一步步走来淡淡地说道。

　　“自作孽，不可活？”方荀喃喃自语，随后嘴角浮现出一丝叹息。

　　是啊！

　　若是方家不对萧家赶尽杀绝，又岂会发生这样的事情？

　　若非如此，只怕现在方浩也将安然败入天元宗吧。

　　可事已至此，说再多也是枉然。

　　随后，方荀眼皮垂落，就此气绝。

　　“云儿，你没有事吧？”见萧云走来，萧海兄弟连忙满脸担忧的问道。

　　刚才那邱雨辰出手，可差点没有吓坏了他们啊！

　　“没事！”萧云耸了耸肩，笑道。

　　“没事就好。”萧海微微松了口气。

　　旁边的萧鸿也是满脸笑容，瞅向自己这个侄儿时不甚唏嘘。

　　到现在为止，他才知道自己服用的真元丹竟然是这少年所炼制。

　　也是现在，他才知道这个少年竟然还能炼制出那凝玄丹。

　　若不是他，此次萧家必亡。

　　“哈哈，不愧为我的孙子。”萧老爷子龙行虎步，向此走来，那如炬的眸子充满了火热，他伸出厚实的手掌，拍了拍那个少年道，“云儿，不错，比你老子年轻时强。”

　　“好在爷爷踏入了元丹境，不然此次云儿也是不能帮上什么忙。”萧云笑道。

　　“你这说的什么话，没有你，爷爷怎么能踏入元丹境？”萧老爷子一本正经地说道。

　　“呵呵，就是。”萧海笑道，“这次你可是功臣啊！”

　　“萧云少爷你真厉害。”

　　“没有你，我们都要死在方家手里啊！”一些萧氏族人也走了过来道。

　　“大家没事就好。”见得族人都安好，萧云也是满心欢喜。

　　“萧老爷子，这些人怎么处置？”

　　这时，一些氏族的长者将制服的方家修者压来道。

　　不仅如此，还有周家的修者。

　　“方家的人都杀了。”萧老爷子眸光一闪道，“敢犯我萧家，罪不可赦。”

　　随后，众人出手，将方家的修者处杀。

　　“不！”方家的人一脸惊恐，连忙惊呼。

　　那方伟更是满脸苍白，一脸悔意。

　　当初自己要不去欺负那萧云也就不会有这祸事了。

　　另外有些方家族人也是满脸叹息。

　　当初方家若不咄咄逼人，也不会落到这下场。

　　可惜，一切晚了。

　　萧海兄弟出手，没有一丝手软，将众人抹杀。

　　除此之外，那周老爷子也被斩杀。

　　萧家如此凌厉的手段，让人感到心悸。

　　“但凡犯我萧家者，这就是下场。”萧老爷子环视四方道，“当然，与我萧家为善者老朽也会铭记于心，云儿，有空炼些凝玄丹给你这林爷爷和颜城主服用，助他们突破。”

　　萧老爷子开始的那句话，震人心魄让人忌惮，可后面的那句却让人振奋，激动不已。

　　“凝玄丹，我没有听错吗？”很多人都瞪大了眼睛，眸露精光。

　　场中，一个个真元境修者眼睛都红了，近乎疯狂。

　　凝玄丹！

　　这可是能助人踏入元丹境的丹药啊！

　　这种丹药，就算在那些大宗派中也不是一般人可以获得，颇为稀罕。

　　可现在那颜城主以及林老爷子，竟有机会获得，这让各族的人都羡慕不已。

　　“当然，刚才出手相助的朋友，也可以获得一些丹药，以示心意。”萧老爷子眸光一转，瞅向旁边的少年道，“云儿，如那先天丹，纯元丹，想必你炼制起来应该不成问题吧？”


第0063章 万众瞩目

　　萧老爷子话语很淡，显得一脸肃然，颇具强者之风，和平时那大大咧咧的模样判若两人，给人一种莫名的威严感，当他口中的话语吐出后，全场顿时一片沸腾。

　　“什么，我们也有丹药？”

　　“呵呵，多谢萧老爷子啊！”

　　“萧家真是厚道啊！”

　　“我们以后一定以萧家马首是瞻。”各族的修者闻言，都喜出望外，连忙抱拳笑道。

　　萧云望着这些人的模样，淡淡一笑。

　　在先前方老爷子宣布踏入元丹境时当中许多的人还言称要与方家马首是瞻。

　　可一转眼，众人就投靠萧家，可谓是典型的墙头草。

　　不过，如今的萧云心智逐渐成熟，他也知道这是一个强者为尊的世界，谁强就能掌控一切，这些人虽然不见得有真心，不过适当的拉拢也可以省去萧家的许多麻烦。

　　如这次，若不是各族修者出手，方家许多的重要人物就会逃走。

　　“爷爷放心，只要有药材，孙儿就可以炼制丹药。”萧云笑道。

　　“好。”萧老爷子微微点头。

　　“药材？”各族的长者神色一动，连忙道，“萧云少爷，你需要什么药材尽管开口，我们一定尽力筹齐，不，我们就算倾家荡产也要替你收集而来，以助你炼丹。”

　　“对，不管什么药材，我们一定会筹齐。”众人都出口附和。

　　如今有机会获得丹药，众人自然是不敢怠慢了。

　　要知道，莫说凝玄丹，就连那纯元丹他们也是求之不得，如此千载难逢的机会谁愿意错过？就算能得到几颗先天丹那也是天上掉下的好事，怎么能不尽力去办了。

　　“既然如此，那稍后我便列些药材，让诸位去搜寻。”萧云见众人这么积极也不客气。

　　“那有劳萧云少爷了。”各族的长者都嬉皮笑脸，向着萧云笑道。

　　萧云摆了摆手手，也没有多说。

　　“哈哈，远山兄，你可真是有个好孙子啊！”那林老爷子走来，他双眸放光颇为火热的将萧云给盯着，瞧那模样，倒是恨不得将这个少年占据了才是，有着几分狡黠的光芒闪烁。

　　“那是，这可是老夫的种。”萧老爷子也毫不谦虚，笑道，“这天下有几人可与之相比？”

　　一想起自己孙儿竟能炼制那稀罕无比的凝玄丹，萧老爷子整个人就如打了鸡血一般兴奋不已，这么小的年纪就有如此成就，就算在整个风月国也是少有人可与之堪比。

　　“那是，那是。”林老爷子双眸放光，手掌一招，一个玉腿修长，身形火爆的少女就是缓缓的走了过来。

　　那少女双眸迷离，嘴角轻抿，脸色显得有些不自然。

　　这少女赫然就是林小蛮了。

　　见到这少女走来，萧云眉头微微一挑。

　　“萧云，恭喜你获得了冠军。”林小蛮走来，最后摇了摇头，将心中复杂的情绪撇去，她嘴露笑容，颇为大方的伸出那白如凝脂的玉手，向着那少年主动示好。

　　“哼，势力小人。”在旁边，颜诗嫣不由得皱起了眉头，轻啐了一口。

　　不过，她也是有些担心，“萧云哥哥不会被她迷惑吧？”

　　她睫毛眨动，一脸担忧，那林小蛮穿着热裤，玉腿白皙修长，让人迷恋，尤其是胸前的饱满，呼之欲出，露出了一片雪白，诱人无比，只要是男人望着她这前凸后翘的火爆身材，都要心动。

　　“恭喜就不必了。”萧云淡淡的撇了一眼那伸出玉手的少女，说道。

　　“你！”林小蛮气急败坏，牙关咬得紧紧的，她何尝受过这气？

　　不过萧云并没有理会这个向来高傲的女子，他霍然眸光一转，就瞅向了另外一边。

　　在那里，颜诗妃与那颜夫人正缓缓走来。

　　见得颜诗妃走来，各族的修者都很自觉的让出了一条路。

　　因为众人都知道，这少女和萧云的关系非同一般。

　　当初他们可是牵着手一起走来啊！

　　“你没有事情吧？”颜诗妃走来，嘴角带着一丝浅笑，那媚眼眨动时风情万种却又充满了柔情，她凝视着面前的少年，眸子当中，尽是关心之色，刚才那一战可是吓坏了她啊！

　　“我怎么会有事了。”萧云耸了耸肩，笑道。

　　“你啊！”颜诗妃媚眼微眯，带着几分无奈的语气，少年虽然话语很淡然一副无所谓的模样，可她心中知道刚才有多么的危险，若不是在危机关头萧云扭转了局势，只怕她们就要永世相隔了。

　　见得这两人语言暧昧，各大氏族的长者都颇为识趣的退到了一边。

　　萧鸿等人也是眸中露笑，“哈哈，这小子真是长大了啊！”

　　“是啊，竟然被他不知不觉就将颜家的千金拐到手了，真厉害啊！”

　　众人哈哈大笑，显得很高兴。

　　“咳咳。”颜城主走来，略显尴尬的轻咳了两声。

　　“颜城主好福气啊！”一笑人嬉笑道。

　　“呵呵。”颜城主尴尬一笑，随后走到萧云身边道，“这是你此次获得会比冠军应得的腰牌，凭此你可以去帝都参加天元宗的弟子考核，凭你的实力，足以让天元宗的强者动容了。”

　　说时，他将一块腰牌递了出去。

　　“这就是天元宗考核的腰牌吗？”萧云接过那腰牌喃喃道。

　　旁边一些少年都露出几分火热的光芒，眸子尽是羡慕之色。

　　这腰牌可是无数少年天才梦寐以求之物，凭此或许可以改变命运，接触那个浩瀚的武者世界，对于各大氏族的少年子弟来说，这是一次鱼跃龙门的机会，求之不得。

　　萧云将腰牌收起，随后眸光掠动，瞅向了颜城主身边。

　　在那里有着一个风韵犹存的美妇。

　　被这少年如此盯着，那美妇不由眸光闪躲，露出几分尴尬之色。

　　“颜夫人，现在我可以和诗妃姐姐交往了吧。”萧云嘴角露笑，瞅向那美妇道。

　　少年声音清脆，却传遍全场，让附近的人都可以清晰听见。

　　“萧云这是在颜夫人提亲吗？”

　　“好羡慕那颜大小姐啊，竟然可以被这萧云看上。”

　　“要是萧云能看上我就好了。”见那少年一脸认真的模样，附近一些大家闺秀，千金小姐，都是眸露羡慕，瞅向不远处的颜诗妃时，尽是嫉妒的眸光，这萧云可是当世百年难得一见的天才啊！

　　那林小蛮在旁边心中甚不是滋味。

　　本来从小她和这少年关系不错，可惜自从后者天赋不在后，她逐渐拉开了两人的距离，到了现在竟然行如仇人，连她主动伸手那少年都不在愿意相交，更别说更进一步了。

　　“当然，当然可以了。”颜夫人一脸尴尬，心中也是很不是滋味，不过在听得附近那些议论声后，连忙挤出一脸笑容，点头道，她可是生怕这个少年被其它姑娘抢走了啊！

　　瞧现在的局势，只怕萧云愿意，立马有无数人蜂拥而上。

　　如今的少年已经不在是昔日的废物，乃万众瞩目的天之骄子，谁不想与他攀上关系了？

　　“那就好。”听得颜夫人表态，萧云心中也是微微一喜，那口压抑已久的闷气终于是消散。

　　当初这颜夫人不断刁难，认为他接近颜诗妃是癞蛤蟆想吃天鹅肉，如今他终于用自己的实力证明，自己不会一直是癞蛤蟆，终有一天他会成为那万众瞩目的王子。

　　而现在，他做到了。

　　“只要努力，一切皆有可能。”萧云的心情也是略显激动。

　　若不是自己努力，不惜拼命一搏，岂能在邱雨辰手下活命？

　　要是死了，就算他夺得了冠军又如何？

　　只有拼，才会赢！

　　这一刻，萧云心中树立了一个强大的信念。

　　遇到危险时，决不退缩，就算只有万分之一的机会也要拼！

　　这时，颜诗妃莲步迈动，走到了萧云身边，她玉手伸出主动的将那少年的手拉着。

　　似乎从少年那眼神中，她看出了萧云心中的压力。

　　感受着手中的柔软，萧云那绷紧的神经微微放松，嘴角间不自觉的浮现出了一丝微笑。

　　只要有着娇人在侧，一切都值得。

　　见萧云和自己姐姐那郎情妾意的模样，旁边的颜诗嫣闷闷不乐。

　　“都势力小人，前些天才不让姐姐和萧云哥哥交往，现在就改变了主意。”颜诗嫣小嘴撇起，心中不快，最后向着她旁边的母亲瞥去，露出满脸鄙夷的神色嘀咕道。

　　“我说你这小丫头怎么了？”颜夫人颇为纳闷，这丫头怎么回事？

　　当初自己反对妃儿和萧云在一起她也嘀嘀咕咕，现在赞同了，又嘀嘀咕咕？

　　“诗妃和萧云在一起也算有了一个依靠。”颜城主却是满意的点了点头。

　　至此，整场会比也就此落幕了。

　　“远山兄，你有何打算？”旁边，林老爷子问道。

　　“打算？”萧老爷子眉头一弯，眸露询问。

　　“此次你虽然解决了方坤，不过萧云杀了那邱雨辰只怕会有些麻烦啊！”林老爷子说道。

　　“林老所言有理。”闻言，旁边一些氏族的长者也是点头。

　　“这的确是一个麻烦。”颜城主眉头微皱道。

　　萧老爷子也是一脸沉吟。

　　“邱雨辰在天元宗很有地位吗？”萧云走来，问道。

　　“恩。”颜城主点头道，“他一位族叔是天元宗的长老，也是看上了方浩的那位存在。”

　　“天元宗的长老？”萧云眉头微皱，道，“看来的确有些麻烦啊！”

　　“你也不用太过担心。”颜城主说道，“天元宗可不是邱家就能只手遮天的。”

　　顿了顿，他继续说的，“你天赋异禀，不仅拥有异火，还会炼丹，必会在天元宗的考核当中脱颖而出，一旦你被某些人物看上，肯定会重点培养，成为天元宗的核心弟子，如此，何惧那邱家？”

　　“核心弟子？”萧云眸光一凝，心中也有着几分火热浮现。


第0064章 拔除方家

　　“不错，只要萧云少爷被天元宗一些掌权人物看上，何须畏惧那邱家？”旁边一些氏族的长者开口道，“邱家虽然势大，也只是因为在天元宗有一些族人罢了。”

　　“区区一位长老岂能只手遮天？”许多人出声附和道。

　　听此，众人才是松了一口气。

　　萧云也是微微点头，不过他也知道，自己必须拥有足够的实力才行。

　　不然，想要让天元宗的人看上岂有那么容易？

　　再者，那邱家只怕也不会放过自己，一切都不能掉以轻心。

　　不仅萧云心有担忧，旁边一些族人也是如此。

　　“爷爷放心，我会尽力的。”见族人依旧还有担忧，萧云眸光一凝向着旁边的老人说道，“我一定会成为天元宗的核心弟子。”为了这个家族，他也必须成为天元宗的核心弟子。

　　“爷爷相信你，不过你也不必有太多的压力，一切顺其自然就好。”萧老爷子说道。

　　“不错。”萧海道，“这么大的风浪都经历了，还怕什么？”

　　“对，邱家有什么了不起？也不过有元丹境修者坐镇罢了。”一些族人附和道。

　　如今老爷子踏入了元丹境让他们信心倍增。

　　“此话倒是真的。”颜城主说道，“如今老爷子踏入了元丹境，若是在添一名强者的话，就算那邱家来犯也未必能讨好，至于那天元宗，他们还不会贸然派人来此。”

　　“毕竟这片疆域，还有着束缚啊。”

　　在略微讨论一翻后，众人那颗悬着的心也松了下了。

　　“呵呵，不知萧云少爷打算什么时候炼丹了？”有人笑吟吟的问道。

　　旋即众人都投来询问的眸光。

　　这些人最为关注的还是丹药了。

　　听到这里，萧云眼睛一亮，丹药或许可以改变一些局势。

　　“明天我会整理一些药材，到时候你们来萧家取。”萧云说道，“只要筹齐了药材，随时可以炼丹，若是诸位筹齐的药材达到了我的要求，或许可以给你们以纯元丹为补偿。”

　　他决定让众人看看能不能筹够凝玄丹的药材。

　　只要在有人踏入元丹境，至少可以保证家族不被邱家欺凌了。

　　至于天元宗，他还不敢公然出手灭一个氏族。

　　在这片疆域，可是有着明文规定，宗派强者不得插手氏族间的争斗。

　　越是那些强者越不可妄动，不然事情闹大惹得天都域的使者出手，会殃及整个宗派。

　　“好，不管是什么药材，我们一定筹够。”听得有纯元丹，各族的长者眼睛都亮了起来。

　　随后，众人陆续离开。

　　这次会比也是彻底落幕了。

　　“父亲，我们接下来该要做什么？”萧海问道。

　　“派人去将方家拔除。”萧老爷子眸光一凝，随后发布了一个命令，决定要清洗方家势力。

　　既然已经结下死仇，就不能让这个氏族死灰复燃了。

　　“我也可以派人协助。”颜城主眸光一凝，决定封锁城池，相助萧家。

　　既然已经结盟，也就不能有所保留了。

　　萧海等人立即就回去组织了人马，浩浩荡荡的杀向了方家。

　　这一天注定将是一个难忘的夜。

　　这一天萧云出手，力败方浩，为世人所铭记，名声鹊起。

　　这一天萧云出手，竟在真元境强者邱雨辰手下扭转局势，将对方抹杀，震惊世人。

　　这一天方家被连根拔起，让世人战栗，萧家之名彻底被人铭记。

　　“这萧家不可犯啊！”无数人叹息，心生感慨，这是一个不可侵犯的氏族，让人敬畏。

　　不难想象，若是那个名为萧云的少年成长了起来该是多么的强大。

　　不仅那些普通修者一夜难眠，就连那些氏族的修者也是久久不能寐。

　　要是这个少年真的可以炼制出凝玄丹，这代表这什么？

　　这足以说明这个少年有着成为炼丹宗师的潜力啊！

　　一个炼丹宗师，那可是连那些大宗派当中都要巴结的存在啊！

　　有着萧老爷子亲自出手，颇为轻松的将方家给拔除了。

　　同时，在林老爷子，颜城主相助下，那方家几乎没有逃出什么人。

　　在这些事情发生的时候萧云却是呆在了自己的练武室内调息。

　　这一次他耗费了太多的灵魂力，必须得尽快恢复才行，不然很难有足够的精力炼丹。

　　灭神诀运转起来，萧云的精神力不断的恢复。

　　不仅如此，那武魂绽放出的生命气息也让他的灵魂得以急速恢复。

　　经过一夜的苦修，萧云的灵魂力才得以逐渐恢复，到最后他竟然感觉到自己的灵魂力比以前还强上了一丝，似乎在经历了这次大战后，他的灵魂力也得到了淬炼。

　　“终于恢复了灵魂力。”萧云松了口气，如今灵魂力恢复，也就是说他又可以催动那灭神之矛了，如此，自己也就等于有了一个杀手锏，可以在关键时刻自保了。

　　在恢复了灵魂力后他也是不由释放出心神向着吞天塔感应而去。

　　在那塔壁第一层上俨然有着一片符文。

　　这符文如一个深邃的通道，似要通入九幽，当中一根短矛，散发出一股摄的气息波动。

　　这股气息似乎真的要灭神弑佛。

　　“可惜，这灭神之矛所需要的灵魂力太强了，不然我足以凭此力战真元境强者。”萧云心中略带着几分惋惜，不过当他瞅向上方那塔壁第二层时不由感到一阵莫名的激动。

　　在第一层就有着灭神之矛这种灵兵存在，却不知在第二层有着什么强大的兵器了？

　　略微沉吟，萧云就将心思收回。

　　如今他实力太弱，当务之急就是先提升实力。

　　“喂，小云子。”吞天雀的声音蓦地传来。

　　“怎么了？”萧云问道。

　　“呵呵，你有没有一些增强妖灵实力的丹方啊？”吞天雀眸露笑容道。

　　“这些丹药所需的药材很难筹集啊！”萧云说道。

　　妖灵等于是灵魂体，增加妖灵的实力就等于增加灵魂力，所以这种丹药萧云也是很需要。

　　只是这种药材太难寻找了，比凝玄丹的药材还稀罕，很难筹齐一个丹方所需的药材。

　　“你记得收集就好。”吞天雀眼皮掀动，道，“只要天爷恢复了几分实力，到时候也可以助你斩敌，也就不会发生这次的危机了，你我联手，还怕什么？足以纵横这片天地了。”

　　“你放心，我会尽力助你的妖灵提升实力的。”萧云说道。

　　经过这次事情他也是知道了自己的不足。

　　若是吞天雀的妖灵提升了几分实力，或许真的可以成为自己的帮手。

　　“不过你失去了肉体，妖灵能提升到什么地步？”萧云突然问道。

　　“你放心，我乃吞天雀，天生就不凡，可以吞噬万物精气，就算只是灵魂形态也可以不断成长，到了一定的程度，到时候还可以施展出我吞天一脉的种种神通横扫天下。”吞天雀一脸傲然，说得吐沫横飞，纵使毁去了身体，它依旧显得颇为张狂。

　　“那就好。”萧云微微点头，如此一来，倒是可以帮帮这吞天雀了。

　　不然要是吞天雀不能持续提升实力，也是没有大用。

　　随后，萧云收回心神，离开了练武室。

　　太阳才初升，萧家已经是显得热闹非凡，这让走出练武室的萧云感到诧异不已。

　　他将灵魂力释放出去，才发现原来是各族的长者都已经登门拜访。

　　目的只有一个，那就是想早点筹齐药材，好让萧云帮忙炼丹。

　　“这些家伙倒是无利不起早。”萧云摇了摇头，在洗涮一翻后，就走向了那客厅。

　　在客厅内，此刻各族的修者已经齐聚。

　　萧老爷子端坐在首位，正在招呼众人。

　　“呵呵，萧云少爷来了。”当萧云出现后，全场的人都眸露火热，纷纷起身相迎。

　　“诸位早啊！”萧云向着众人抱拳，施礼。

　　“云儿，来爷爷身边。”萧老爷子笑着招了招手，让萧云坐在旁边。

　　萧云也不客气，走了上去，坐在老爷子旁边的座位上。

　　“诸位是想来拿药材单子的吧？”落座后，萧云也不废话，开门见山地说道。

　　“正是。”众人眯着眼睛笑道，“呵呵，我们可是巴不得见识萧云少爷的手段了啊。”

　　“这是单子，你们尽力多收集上面的药材，特别是那些标注了红色的药材一定要收集。”萧云取出早就准备好的药单，让人传给各大氏族那些长者。

　　“好，我们一定竭力收集。”众人在瞅了一眼那药单后将之收好，正色道。

　　药单只是写了药材的名字，没有列出什么药材是什么丹方，所以众人看后也是一头雾水。

　　这是萧云不想将单方外传的原因。

　　因为丹方颇为珍贵，很多炼丹师也只是知道几味丹药的药方罢了。

　　有时候，一个丹方都足以让那些炼丹师争得头破血流。

　　“呵呵，小云子，我看你也不小了，是不是该成亲了啊？”在收好药单后那林老爷子眸子一眯，笑吟吟地说道，“我看你和我家小蛮就挺合适的，你们也算是青梅竹马，不如我将许配给你如何？”

　　“林小蛮？”萧云听后一阵头大。

　　这少女虽然身材火爆，让人垂涎，可是却不对他的胃口。

　　因为此女太势力了，很难让他产生好感。

　　“呵呵，小蛮脾气是不好，以前多有得罪，不过她昨天回去后也后悔了，以后你们要是成亲了她一定会是一个贤妻良母。”林老爷子笑道，“我家小蛮可是数一数二的美女啊！”

　　“这老头太不要脸了。”闻言，各族的修者都连翻白眼。

　　“呵呵，林老，这可是你的不对了，我家诗妃可是已经和萧云贤侄私订终身了啊！”就在此时，厅外传来一声朗笑，却见得颜城主龙行虎步，向此迈来，瞧他那一脸笑容的模样，显然是心情不错。

　　在颜城主旁边，还有着颜诗妃姐妹。

　　除此之外，还有着一个小老头，并肩而来。


第0065章 袁大师来访

　　“呵呵，这样好办，你家诗妃当正室，我家小蛮当偏房，你看怎么样？”听得颜城主的话，林老爷子却一点也不脸红，反而是一脸笑容，恬不知耻的笑着说道。

　　“这老头真无耻。”众人一阵无语，都暗骂林老爷无耻。

　　瞧这模样，这老鬼是巴不得想和萧云攀上关系啊！

　　蓦地，旁边一些氏族的长者也坐不住了。

　　“萧云贤侄，他家那林小蛮脾气太火爆了，你娶了只怕很难压制，会处处受气，你看我家玲儿，温柔贤惠，他做你偏房如何？”马上，另外一个氏族的长者开口说道。

　　“你家玲儿哪有我家月儿漂亮，萧云贤侄，你娶了我家月儿，肯定能给你生个漂亮的小子，让你萧家的优良血脉传承下去，我家月儿可是紫云郡少有的美人啊。”

　　“萧云公子……”随后，客厅内一片嘈杂声响起，让人感觉像是走到了菜市场。

　　那才走来的颜城主都不由愣在了厅外。

　　这些老鬼都太不要脸了吧。

　　“哼，都别说了，我不同意。”就在此时，一道声音蓦地响彻客厅。

　　“谁不同意？”各族长者都是一怔，因为这声音不是来自萧云。

　　待得众人循声望去，却发现那开口的人正是颜城主身边的一个小丫头。

　　这丫头不是颜诗嫣是谁呢。

　　“旁边的颜诗妃还没有开口了，怎么这丫头倒是替自己姐姐打抱不平了起来呢？”各族想修者都是一愣。

　　“呵呵，你放心，你姐姐当正房，不会受到一点委屈的。”各族的修者呵呵笑道。

　　“哼，我反正就是不同意。”颜诗嫣抿着小嘴，眸光上扬，盯着客厅前方那少年道，“萧云，你要是敢在娶别人，我就和你没完。”瞧少女这眸中带气的模样似乎在吃醋啊！

　　“她姐姐不是和萧云私定了终身吗？”这让很多人都是一脸诧异，有些摸不着头脑。

　　萧云干笑一声，道，“抱歉，我现在还不想成亲。”

　　“呵呵，萧云少爷要是打算娶二房，就说一声啊！”各族的长者都是哈哈一笑。

　　“这小子倒是成为了香饽饽。”颜城主摇头一笑，随后迈步入厅。

　　“咦，这位是袁大师！”萧老爷子眸光一凝，有些惊讶的盯着那随着颜城主进来的长者，此人赫然就是紫云郡城久负盛名的炼丹师，袁旭，如今到访让人诧异。

　　大厅内各族的长者眸光掠动也是发现了袁旭。

　　“袁大师好。”

　　“呵呵，袁大师您怎么来了？”众人都起身问好。

　　“袁大师请上座。”萧老爷子挥手，让人在厅中首位置放了一个位子。

　　颜城主与袁大师依次落座。

　　“呵呵，袁大师能光临寒舍，真是让我萧家蓬荜生辉啊！”萧老爷子抚须一笑。

　　老爷子话语很客气，不过却少了几分别的氏族长者所露出的那丝谄媚。

　　若是以前，见道这袁大师萧老爷子肯定也得毕恭毕敬，毕竟和一个炼丹师搞了关系对任何一个氏族来说都有着很大的好处，可如今萧云俨然成为了炼丹师何必去巴结旁人了？

　　“萧兄客气了。”袁大师拱了拱手，眸光掠动，瞅向了前方的少年道，“听闻令孙学会了炼丹，可是真的？”

　　“呵呵，那是自然。”萧老爷子毫不掩饰地说道。

　　如今此事已经传遍整个紫云郡城也没有什么好隐瞒的了。

　　“哦。”袁大师眸光一凝，瞅向了萧云道，“不知萧云少爷炼丹几载？”

　　“才一个月。”萧云笑道。

　　“才一个月？”袁大师眸子一眯，当中有着一丝惊讶浮现，问道，“你确定你会炼丹？”老人语气中尽是质疑的味道。

　　就连客厅中各族的长者也是眸露不可思议的眸光。

　　“才一个月就学会了炼丹，还会炼制凝玄丹？”

　　“他是炼丹宗师转世吗？”众人心中嘀咕不已。

　　感受着众人那质疑的眸光，萧云嘴角浮现出一丝淡淡的笑容道，“怎么，难道袁大师不相信在下会炼丹？”

　　“不是不相信，只是此事太过匪夷所思了。”袁大师眸光一凝，正色道，“老夫也不拐弯抹角，此次我来此正是为你而来，若是你真会炼丹老夫可以将你举荐给我袁家在天元宗的一位炼丹大师，只要你拜入他的门下必可得到重用，如此也就可以无惧那邱家的报复了。”

　　“哦。”听到这里，旁边的萧老爷子眼睛一亮。

　　各族的长者也是眉头舒展。

　　众人都知道袁氏家族颇为强大，在天元宗有人。

　　若是有袁家的炼丹大师出面护持，也就不用畏惧那邱家的报复了。

　　“呵呵，承蒙袁大师厚爱，既然如此，您打算如何考验我了？”萧云起身笑道。

　　既然有这样的机会他自然也不会拒绝。

　　这片疆域虽然规定宗派的强者不可对那些氏族修者出手，可是谁知道邱家的人会不会遵守了？

　　若有着天元宗的大人物约束，他也可以松一口气，就算出门在外也可以放心了。

　　“既然你会炼丹，那就当场炼一颗丹药如何？”袁大师说道。

　　“这个没有问题。”萧云眉头一弯，说道，“不过现在我这里缺少药材。”

　　“药材我已经带来了。”袁大师开口，他拍了拍手掌，在厅外便有着一个侍女走来。

　　在这侍女的手中赫然提着一个玉匣子。

　　瞧这模样，这袁大师显然早就准备好了。

　　“这是先天丹的药材，一共有十份，若你能炼成一颗丹药，便足以得到老夫的举荐。”袁大师说道。

　　“先天丹么？”萧云眸子一眯，笑道，“这还不是问题。”

　　“呵呵，萧云少爷能否让我等在旁边观看？”

　　听说萧云要炼丹，各族的长者都是眸露火热，笑道。

　　就连萧氏族人也是满脸期许。

　　炼丹师颇为罕见，往往在炼制丹药时也是独自呆在密室，常人几乎无法看见。

　　如今，有机会，众人都想一睹为快。

　　“可以，不过你们不可在旁喧哗，否则以后休想得到一丝好处。”萧云说道。

　　“肯定，肯定。”众人皆是纷纷点头道，“我们怎么敢打扰萧云少爷了。”

　　“那好，就在这厅外开始吧。”萧云眉头一挑，率先走出了客厅。

　　“难道他真的会炼丹？”见这少年如此自信，袁大师眉头一弯，眸露沉吟。

　　他可不相信一个才十六岁的少年就会炼丹。

　　特别是这少年还说他才学习炼丹一个月。

　　这可能吗？

　　就算是妖孽也没有如此天赋啊！

　　“呵呵，袁大师我看你应该是多虑了，若是这萧云不会炼丹，那萧海兄弟以及萧老爷子岂会得以突破？”颜城主笑道，见得那少年如此自信的模样，他也是松了口气。

　　“或许他是得到了一个古修留下的丹药了？”袁大师说道。

　　自从昨天他得知此事后就怀疑那少年应该是得到了古修留下的丹药。

　　不然，一个少年岂能炼制凝玄丹？

　　“现在去看看不就知道了。”颜城主摇头一笑，以前他心中也有疑惑，不过此次见得萧云这幅自信的模样，也就多了几分相信，若真没有几分本事他如何圆场。

　　“希望他真会炼丹吧。”袁大师也是摇了摇头喃喃道。

　　如今这种天才可是极少见了啊！

　　在客厅外，此刻萧云已经摆好了一个桌案，上面有着一尊紫色的宝鼎，散发出一股晦涩的气息波动，在附近，各族的长者围绕在旁指指点点，眸中露出好奇之色。

　　“这就是炼丹鼎吗？”

　　“这宝鼎似乎气息不凡啊！”众人虽然不懂炼丹，却也可以看出那紫鼎的不凡。

　　这时，袁大师走来，待得他发现那尊紫光灿灿的宝鼎后，眼瞳骤然一缩。

　　“如此宝鼎，该是什么等级？”袁大师一脸惊讶，从那鼎上的气息看来决定是一尊王鼎，非同小可，“这少年这么会有这么宝贵的丹鼎，难道他真的得到了古修传承？”

　　带着满脸惊讶，他走到了萧云身边。

　　药材已经摆放好，萧云手掌一拂，打开了鼎盖。

　　“诸位，我要开始炼丹了，可莫要喧哗。”萧云眸光环视四方，道。

　　“是！”众人点头，皆一脸肃然，没有人露出不满的表情。

　　就连旁边的袁大师也是屏住呼吸，没有要打扰这少年的意思。

　　身为炼丹师他自然知道炼丹时不可有外物干扰。

　　实际萧云会答应让别人在旁边观看已经让他感到很惊讶，只是想要看看这少年的虚实，袁大师也就没有多说，若是没有一点底子就敢随便答应让别人观看炼丹，如此心性也难成大器。

　　萧云眸光突然一凝，整个人神色皆变，似抛开了一切杂念，沉浸在个人的世界内，双眸紧紧的盯着那丹盯，那副模样真的有着一丝大师风范，让得旁边的人不由肃然起敬。

　　“这小子倒有着几分架势。”袁大师心中暗忖，对那少年也多了几分期许。

　　噗！

　　萧云眸光一动，他右手突然伸出，一股紫色的火炎就是从掌心喷涌而出。

　　当这火炎涌出的刹那，整个天地的气温蓦地的飙升。

　　“好炙热的火炎。”袁大师眼角一跳，“他真的掌控了异火？”

　　在此刻，袁大师的眸中明显有着几分火热涌现而出。

　　这种异火可是他梦寐以求的至宝啊！

　　可惜他一直求之不得。

　　萧云心神一动，那宛若精灵一般跳跃闪烁的紫炎便随着丹鼎下方的火口没入。

　　呼！

　　紫炎如灵蛇一般没入丹田内，显得颇为温顺，任由萧云控制，开始在温炉。

　　炼丹前就必须先以火炎温炉，使得鼎炉内的温度平衡，如此才不会影响炼丹。

　　“这小子果然懂几分门道。”袁大师在旁边微微点头。

　　也就这时萧云开始捻起一株药材，投入了鼎炉内。

　　药材入鼎，一股紫色的火炎就如同那火蛇一般席卷而去将之包裹。

　　瞧那灵敏，以及速度，到有着一种意到火随的感觉。

　　这种对火炎的掌控力让得旁边的袁大师心头一跳。

　　“难道他彻底融合了那异火使之成为了火炎武魂？”想到这里，袁大师瞅向那少年的眸光变得火热了起来，一个拥有火炎武魂的炼丹师可不是那仅仅掌控了异火的人可比啊！


第0066章 心服口服

　　火炎武魂和异火都是有灵之火，可两者的差距却几乎是天壤之别。

　　修者掌控异火想要完全控制却也会有着许多的限制，不能真正的达到意到火随的地步，唯有融合异火使之化为武魂，二者心神相连化为一体，才可以做到意道火随的地步。

　　就在袁大师为萧云那对火炎的控制力感到惊讶的时候，那少年此刻已然将第一颗药材炼制成功，旋即他控制着火炎，将那药泥包裹到鼎炉的另外一边，将另外一株药材给投了下去。

　　呼！

　　鼎内火炎扑闪，就将那刚投入的药材包裹开始继续提炼。

　　而那先前炼好的药泥则在旁边被一股极小的火炎包裹着，在慢慢的以温火提炼。

　　“竟然已经可以一心两用。”见此，袁大师那双眸中不由露出几分惊讶之色。

　　身为炼丹师的他可是知道，在同时控制两道火炎去提炼药材是多么艰难的事情。

　　一般人想要达到这个地步，绝不是一两个月可以完成。

　　就算是一些炼丹几年的人在这一步时也得小心翼翼，因为心神一个控制不好就会使得那些已经炼成的药泥被毁坏，如此就会导致这味丹药得重新炼制，也是如此炼丹的失败率极高。

　　可仔细看那少年的神色，似乎显得颇为轻松，并没有那分应有的紧张。

　　“他真的只是学炼丹一个月？”袁大师满脸诧异，他不由瞪大了眼睛继续盯着那少年。

　　在旁边，各族的长者也是满脸好奇，心中嘀咕不已。

　　虽然众人不会炼丹，可也知道催动火炎一心二用炼丹的难处。

　　要知道，炼丹时火炎的大小，温度的高低，以及时间的长短可是都有着极为精确的要求，就算是一丝一豪的差距也会使得丹药品质下降，或者直接使得药材被毁。

　　望着那少年的举动，旁边的一些人都不由为他捏了把汗，额头汗珠滑落，可见众人此刻是何等的紧张。

　　嗤！

　　火炎一闪，将那第颗药材炼出的药泥包裹到旁边小心温炼，随后萧云又拿起一株药材投入了那鼎炉内，在里面紫光闪烁，一道火炎分了出来，开始继续提炼药材。

　　而此刻，萧云就算是一心三用了。

　　可就是如此，他在操控火炎时依旧是得心应手，并没有一丝手足失措的模样。

　　如此掌控力俨然不是一个才炼丹一月的修者可有的。

　　“如此娴熟的手法，超强的掌控力，他应该炼丹数年了才是啊！”袁大师砸了砸嘴，很难想象这个操作熟练，炼起丹来游刃有余的少年只是炼丹一月，这简直就是一个老手啊！

　　虽然心中惊讶，不过袁大师也没有出声，因为炼丹时容不得打扰。

　　随后，萧云继续投药材。

　　最后，炼制先天丹的七味药材全部被提炼而出。

　　萧云在炼制时，最多的时候竟是分出了七个火团温炼药材，如此掌控力让人惊讶。

　　“这还是人吗？”袁大师心中震撼不已，要知道，他可是无法做到啊！

　　在平时炼丹时袁大师都会将炼出的一味药泥给提取出来，放置在一边，等所有的药材全部提炼完毕后在置入丹炉内一起炼制，融合，从来没有如这个少年这般一心七用。

　　“这得多强的灵魂掌控力啊？”袁大师不由砸了砸嘴，眸光瞅向那少年时充满了敬意，那表情简直就像是在面对一个炼丹大师，哪有刚才要考验这少年的那架势啊！

　　七味药材炼制完毕，萧云开始将之一起融合。

　　这就是炼丹时最为重要的一个程序融丹了。

　　丹药是否能成形就在此一举。

　　而成丹失败的因素却有许多。

　　如药材的药性没有提炼出来导致各种药材产生了排斥，也有原因是炼丹师掌控力不行，或者心神受到了外界的干扰，影响了丹药的融合，诸如此等的因素还有许多。

　　可萧云在融丹时却显得很轻松。

　　他连纯元丹，凝玄丹都那种狂暴的药力都可以掌控，何况这区区的先天丹了？

　　这种丹药他可是炼制成功了有数以百枚了啊！

　　鼎炉盖好，萧云开始控制着火炎融丹。

　　在不久后，在里面依稀有着丝丝药香飘溢而出。

　　这药香扑鼻，让人吸上一口都感觉精神一振。

　　“好浓郁的药香！”

　　“这是要成丹了吧。”各族的长者心中都忍不住赞叹一句。

　　旁边的袁大师双眸火热，当中尽是期许之色。

　　“看来这萧云真是不简单啊！”颜城主眸子微眯，嘴角不由浮现出一抹笑容喃喃道。

　　在众人满心期许的时候，一股香醇的丹香弥漫而出，那丹鼎也是微微一颤。

　　“要成功了吗？”在这一刻，所有人的绷紧了神经紧紧的将前方的鼎炉盯着。

　　旁边的袁大师也是显得紧张不已，此次这少年炼丹可是连一味药材都没有毁去，几乎是一气呵成，若是最终得以丹成，这代表着什么他可是比任何人都清楚啊！

　　至此，萧云才从那种忘我的状态种退了出来，他心神一动，紫火随之从那鼎炉内退出，被收入了体内，旋即鼎盖被拂开，一股香醇的丹香弥漫开来，在那里面赫然也是出现了一颗淡黄的丹药。

　　这丹药呈晶莹剔透，好像一颗宝石，闪烁着灿灿光芒。

　　萧云手掌一动，一股元气席卷而出就将那丹药给卷了出来。

　　这种掌控力让人惊叹。

　　“丹成了？”望着萧云手中的那颗丹药，各族的长者都不由靠了过来，皆眸露好奇。

　　他们可是第一次如此身临其境的观看别人炼丹。

　　“能给我看看吗？”袁大师一脸激动，走到萧云身边道，如今他对这少年的态度俨然有了极大的改变，就连语气也是多了几分恭敬，那种感觉就好像是看着一个前辈一样，充满了谦卑。

　　“咯。”萧云淡淡的瞥了一眼手中的丹药便递给了旁边的袁大师。

　　袁大师接过丹药，不停的打量了起来。

　　这丹药不过龙眼大小，呈现淡黄，上面色泽明亮，如有这荧光闪烁。

　　仔细看去，丹药又如宝石，晶莹剔透，润滑无比。

　　“如此成色，已经没有了杂质，药性也是被提炼了出来，瞧这品质最少也是丹成二品的先天丹啊！”袁大师将丹药拿在手里，不停的打量，观看，连连赞道，“若不是因为药材的年份比例不够完美，这颗丹药应该可以达到丹成三品的品质。”

　　“有机会丹成三品？”听得此言，旁边那些长者眼睛都快掉了出来。

　　瞧这么说，如果给这少年上好的药材，还可以炼出更好的丹药啊！

　　丹成三品，这代表着什么？

　　众人感觉自己的心脏都要跳了出来。

　　要知道，袁大师也只是能炼制出一品的先丹，那二品的丹药也只有运气好的时候才可以炼出。

　　可这少年竟然一次就炼出来了。

　　这代表着什么？

　　“你真的只是学炼丹一个月吗？”袁大师满心激动，忍不住拉着那少年的手问道。

　　“嗯。”萧云点了点头，笑道。

　　“一个月？”袁大师双眸一动不动的盯着面前的少年，心中惊呼，“这少年还是人吗？他真不是炼丹宗师转世吗？”这让人诧异。

　　才学炼丹一个月就可以轻易炼制出二品丹药，如此天赋，一旦传出去必将震惊世人啊！

　　“现在我通过您老的考核了吧？”萧云扰了扰头，略带着几分青涩的笑容道。

　　“考核？”袁大师一愣道，“还什么考核，你如此天赋已可以成为一个二品甚至三品炼丹师了，只要我将此事上报，我袁家一定会告知在天元宗的老祖，让他将你收入门下。”

　　“当然，或许你已经拥有了传承，炼丹之术已然不错，可有人提携总是不错，我那老祖也可以庇护你，他在天元宗的地位非同一般，绝不是邱家那老鬼可比的。”袁大师的显得很激动，一口气就说了一大段，瞧这模样是生怕这少年会拒绝拜入他老祖门下。

　　如此人才，岂能错过？

　　“那麻烦袁大师了。”萧云摊了摊手掌笑道。

　　能凭此解决自己现在的危机，他自然是巴不得了。

　　“呵呵，老弟天赋异禀，是我见过最出色的天才，你太客气了。”袁大师挤眉弄眼笑道，“这个……我们就以平辈论交吧。”这老头，俨然没有了一点先前的冷硬。

　　“平辈论交？”萧云一阵错愕，他斜瞥向旁边的老人，眸子一眯。

　　这袁大师不高，显得很干练，却也有了五六十了。

　　旁边各大氏族的人也是连翻白眼，不知是萧云占了便宜还是这袁大师为老不尊。

　　和一个少年平辈论叫是要装嫩么？

　　颜城主和萧老爷字也是一阵错愕。

　　这素来喜怒不形于色的袁大师竟然会如此？

　　“嘿嘿，我见你对丹药上有着独特的见解，有空能否切磋一下？”袁大师搓了搓手掌道。

　　“噗！”众人闻言差点吐血，原来这老头是看上了这少年在炼丹上的造诣啊！

　　不过同时，他们也是感受到了萧云的不凡。

　　能让袁大师都不耻下问，可见这少年是何等的不凡。

　　“呵呵，小子也正有此意。”见袁大师如此客气，萧云眸子一眯，笑道。

　　袁大师也是一个人物，如今和他搞好关系对萧家有益无害。

　　毕竟，萧云可是不会一直呆在紫云郡城。

　　“好，那稍后就去我那里如何？”袁大师道。

　　“好。”萧云点头道，“不过我可没有什么药材。”

　　“没事。”袁大师道，“我云海商盟有的是药材。”

　　“呵呵，萧老爷子，你放心，邱家的事情我们袁家一定会解决，担保他们不敢来犯。”在略微寒暄一番，袁大师就迫不及待的要拉着萧云离去，“嘿嘿，你这孙子老夫就暂借几天了啊！”


第0067章 指点袁大师

　　“这个……我们的丹药了？”见袁大师一副要霸占萧云的模样，各大氏族的长者都苦着脸深怕萧云会没有时间为他们炼丹，当下几个老人不约而同的开口道。

　　“去，你们的丹药难道会跑了吗？”袁大师板着脸道。

　　“呵呵，诸位放心，你们只有去筹集药材就好。”萧云笑道。

　　“筹集药材？”袁大师眸光一动道，“你需要什么药材？”

　　“有很多。”萧云说道。

　　“缺药材可以找我啊？”袁大师一副很热络地说道，“我们云海商盟可是风月国最大的商盟，生意遍布各国，只要一声令下，就可以在短时间内筹集到各种药材。”

　　“哦。”萧云眼睛一亮道，“呵呵，那麻烦袁大师了。”说完，他立即草拟了一分药单。

　　接过那药单，袁大师眸光一凝，有着精光闪烁道，“看来萧老弟真的是底蕴浑厚啊！”

　　在这丹药中他隐约发现了一些什么。

　　“呵呵，几味药材罢了。”萧云笑道，“既然袁大师如此盛情，我届时可倾囊相授。”

　　“真的？”听到这里，袁大师眸露激动，丹方在袁家也有不少，可不是每个人都可获得，他手里掌控的丹方也是极少，如果萧云真的愿意倾囊相授，他将受益匪浅。

　　“一份丹方罢了。”萧云摆了摆手，笑道，“我们萧家以后可是还需要多大仰仗袁老了。”

　　“呵呵，萧老弟放心，以后萧家的事就是小老儿的事，绝不会推诿。”袁大师笑道。

　　旁边，各族的修者连连腹诽。

　　这老头还真是什么都不顾了啊！

　　一个几十岁的老头了竟然和一个少年称兄道弟。

　　不过转念一想，也难怪袁大师会如此了。

　　就算他们，只要这少年愿意，称兄道弟又何妨了？

　　不过，他们更想的是能将自家的千金嫁给这少年就好了。

　　“可惜啊！”想到刚才被这少年拒绝，众人就是连连摇头。

　　在寒暄一番后，袁大师就请萧云前往了云海商盟。

　　“哼，早知道就不找这袁老头一起来了。”见萧云匆匆离去，颜诗嫣玉足连跺，显得很不满，她可是还没有和萧云说上几句话呢，“这些老头，都不是个好东西。”

　　小丫头心中不停腹诽。

　　“诗妃啊，你可得抓住这萧云啊！”

　　颜城主微眯着眸子，大有深意的笑说道，“现在这些老家伙可都是虎视眈眈哦！”

　　“女儿才不怕了。”颜诗妃媚眼眨动，嫣然一笑，似乎对于这少年充满了信心。

　　萧云随着袁大师很快就来到了云海商盟。

　　这是一个巨大的商会，为紫云郡城最繁华的地段。

　　这里不时会有丹药拍卖，也是药散交易的大市场。

　　几乎紫云郡城的所有势力都离不开这云海商盟。

　　不管是那先天丹，还是凝血散，生肌散都是修者不可缺少的灵丹妙药，所以，在众人眼中这云海商盟几乎神圣无比，对其充满了敬意。

　　萧云记得自己小时候也曾经来过此地，可是自从他天赋不在后就再也没有机会来此了。

　　“我云海商盟遍布风月国，甚至在别的邻国也有的商号。”袁大师颇为热情的为萧云讲解着云海商盟的一些情况，旋即带着他直接来到了一处炼丹室，在里面赫然有着一处火脉。

　　袁大师炼丹是靠操控火脉之火炼丹。

　　如此对一个修者的修为有着很大的考验。

　　而且炼丹时也很容易出现差池。

　　“这火脉还是强者设下了禁制，不然一般人根本无法催动。”袁大师向着萧云介绍道。

　　萧云点了点头，那火口之出，有着一尊巨鼎，直接与火口相连。

　　如此，炼丹自然没有自己体内掌控异火那么得心应手了。

　　也是如此，袁大师也只是一个一品炼丹师罢了。

　　很快袁大师当场就开始炼丹，要和萧云切磋一番。

　　说是切磋，其实是想让对方指点一下。

　　因为从刚才的情况来看，袁大师俨然发现这个少年对炼丹的造诣要强过自己。

　　“你对火炎的掌控不错，可惜灵魂力不够，导致不能有一丝分心，无法轻松的炼制丹药。”萧云经过一番观看，就发现了袁大师的不足，此老有着数以十年的炼丹经验，对这地脉之火也掌控的很好了，可是唯一的缺点是自身的不足，导致炼丹失败率高。

　　“唉。”袁大师叹息道，“老夫自身天赋不足，很难弥补了啊！”

　　“我有一个方法，或许可以助你改变现在的困境。”萧云眸光一凝道。

　　“哦，什么办法？”袁大师眼睛一亮，他早就感觉这少年不凡，才会让他来此指点，如今听来，他感觉血液在沸腾，眸中尽是期许的光芒，若是解决了这个难题自己或许可以成为二品炼丹师啊！

　　“首先你必须提升自己的灵魂力。”萧云说道，“其次在以灵魂力和那火炎相合，才能在操控火炎时更加得心应手，这样一来你在炼丹时很多不足都将迎刃而解。”

　　“提升灵魂力？”袁大师苦涩一笑道，“想要提升灵魂力谈何容易？”

　　“我有一套法诀，专门是针对不具备异火拥有地火的炼丹师，凭此你可以有所提升。”萧云眉头一挑说道。

　　“真的？”袁大师眼睛一亮。

　　“嗯。”萧云点头，旋即将那法诀告知了袁大师。

　　这是一门提升灵魂力的法诀，等于是一套专门修炼灵魂的功法，是炼丹师必备法诀。

　　同时，还有一个法印，可以让人以灵魂力结印，与那地火融合，使得二者更加亲近。

　　这样与普通人融合火之武魂有着异曲同工之妙。

　　这法门自然是紫炎王所创。

　　“呵呵，这真是一套惊世之法，是专门为如我这样，天赋一般的炼丹师所创立！”得到了这秘法，袁大师忍不住纵声大笑，老眼中有着泪花闪烁，有了这秘法他自信可以立即提升，炼制那些二品丹药将游刃有余，假以时日甚至还可以更进一步。

　　“袁老有此法后，以后也就不用担心了。”萧云笑道。

　　“萧老弟，你真是我的恩人啊！”袁大师满脸感激，道，“此恩如师，请受我一拜。”

　　这老人竟然是真的要跪伏下去。

　　“别。”萧云见状，连忙将这老人搀扶住道，“呵呵，我们只是相互切磋何必如此。”

　　“萧老弟客气了。”袁大师一脸正色道，“你在炼丹一道的底蕴岂是小老儿可比？”

　　“此恩此情，我袁旭一定铭记于心。”袁老一脸认真地说道，“以后你萧家有事但凡有何需要，我一定赴汤蹈火在所不辞。”

　　“呵呵，袁老客气了。”萧云笑道，心中也是松了一口气。

　　瞧这袁老一脸诚恳的模样，以后就算自己离开了紫云郡城想必也会照顾一下萧家了。

　　如此一来，就算萧云以后没有炼丹师也可以崛起。

　　“对了，萧老弟，你真会炼制凝玄丹？”突然，袁老表情略显凝重问道。

　　“怎么了？”见老人这表情，萧云反问道。

　　“若是真的我建议你尽量不要暴露出来。”袁老严肃地说道，“若是遇到了爱才之人还好，可一旦遇到有人妒你或者看上了你的丹方对你不利可就麻烦了，就算你要暴露，也得在得到了天元宗认可的时候才暴露，那样一来也就没有后顾之忧了。”

　　“袁老说得是。”萧云略微沉吟，也觉得有道理，随后道，“只是此事应该有不少人知道了啊！”

　　“这个无妨。”袁老说道，“我们可以对外说这是因为你想以此震慑邱家才夸大其词，其实也只是一个一品炼丹师，如此一来，也就不会有人觊觎你的凝玄丹了。”

　　“这样也可以。”萧云点了点头，如他这么年轻的一品炼丹师也足以得到世人的认可了。

　　“我现在就写封书信，告知我袁氏族人，让他们将你的事情转告天元宗的老祖。”袁大师道，“你到时去参加天元宗考核时可以去联系我袁氏族人，相信他们会好生安排此事。”

　　“那麻烦袁大师了。”萧云笑道。

　　“这是我应该做的。”袁大师道，“炼丹师极为稀罕，尤其是如你这样天赋异禀的炼丹天才更是求之不得，所以一旦知道你的天赋后我家老祖肯定会高兴不已为我袁氏赐下许多丹药。”

　　“说起来，我当初会找你也是为此。”袁大师干笑道。

　　“我理解。”萧云摊了摊手掌，心中也是知道，没有利益别人岂会贸然帮你？

　　袁大师取出了一个腰牌道，“到时候你前期帝都参加考核路途上遇到了什么问题可以去找我们云海商盟任何一个商号，他们一定会好生招待你的，此事我也会吩咐下去。”

　　萧云点了点头，就将腰牌收下。

　　随后，萧云和袁大师寒暄一翻，这才告别。

　　同时，萧云留下了丹方，也让袁大师帮忙筹集药材。

　　如今他马上就要离开紫云郡城，必须多炼制些丹药留给族人才是。

　　离开云海商盟后萧云满心欢喜的回到萧家，如今牵上了云海商盟这条线他也无需太过担忧了。

　　就在他接近自己的院子时，就感觉到了一股极寒之气弥漫而来。

　　“好强的寒气。”萧云眉头紧紧一皱。

　　这些寒气从一间屋子当中弥漫出来，简直就好像是雾气氤氲，缭绕在四方。

　　远处的人都可以感到那股森寒。

　　“看来你妹妹的寒气又发作了啊！”吞天雀也是发现了这股极寒之气当下将灵识释放了出来，“这寒气比上次可是增强了不止数倍，真是奇怪，你妹妹到底是什么体质？”

　　它感觉着少女的体质远在预料当中。

　　“难道是那传说中的体质？”吞天雀一脸错愕。

　　萧云却没有想那么多，连忙向着自己的屋子奔去。


第0068章 圣体？

　　萧云回到自己院子，立即进入了萧灵儿的屋子。

　　此刻，在里面萧老爷子等人也正在旁边，都眉头紧锁，满脸担忧。

　　这么强大的寒气早就惊动了众人，可是萧老爷子赶来后却发现自己根本束手无策。

　　更甚者，就算那真元境的萧海等人站在屋子旁边都是感到一阵心悸，似乎要被冰封。

　　这么恐怖的寒气让人忌惮。

　　“云儿，你来了。”

　　见到萧云走来，众人才松了一口气，也只有这少年才能解决这棘手的事情了。

　　萧云点了点头，立即走到那少女的床边。

　　此刻，那紫色的木床已经覆盖起一重冰霜，在那床沿甚至还云着冰晶在凝聚如一片冰晶的世界，那种寒气根本不是屋子里的那些火堆可以驱除的，就连萧老爷子也是眉头紧锁，对这寒气颇为忌惮。

　　“快来，你妹妹快不行了。”萧老爷子连忙喊道。

　　萧云一步上前，看到那几乎完全被一重冰霜覆盖，心痛不已。

　　如今的萧灵儿已经昏迷了过去，玉手冰冷，完全被冰晶覆盖。

　　萧云抓起少女的玉手，武魂运转就开始汲取当中的寒气。

　　在武魂的全力汲取下，萧灵儿体内的寒气才稍微得以缓解，不过也仅仅是如此。

　　这次的寒气太强了，就连萧云也感到有些忌惮，在拔除寒气时还得运转武魂为自己驱寒，不然在这种寒气的侵蚀下他的经脉也将被冰封，不是武魂就可以抵挡得了。

　　饶是如此，在这寒气的侵蚀下，他的武魂也不能一时全部汲取，让萧云灵魂都感到战栗，如要被寒气冰封，有着要失去意识的趋势，感受着自己灵魂带来的不适，萧云立即运转吞天灭神诀。

　　在吞天灭神诀，碧树武魂以及紫炎武魂的相互辅助下，萧云这才得以稳住心神。

　　与此同时，他武魂上那根寒气缭绕的枝条也终于是开始不断的壮大了起来。

　　这种情况持续了很久，足足两个时辰后，萧灵儿才得以苏醒，可是她身上的寒气依旧，萧云那武魂吸收寒气的速度，根本无法超过少女体内寒气滋生的强度，如此下去，很难根治。

　　“怎么会这样？”萧云眉头紧锁，这么强大的寒气，到底是怎么滋生出来的了？

　　要知道，那拥有着冰之武魂的方浩体内滋生地寒气也不过如此，无法和萧云的紫炎武魂抗衡，可如今萧灵儿体内的寒气却远远超过了方浩那些寒气的数十倍。

　　以此推算，萧灵儿岂会是一般人可比？

　　“或许妹妹真是万中无一的体质，可到底是什么体质了？”萧云心中嘀咕着。

　　“这种体质很强。”吞天雀说道。

　　“怎么个强法？”萧云问道。

　　“本来我以为他是极寒之体，可现在看来，远远不是那么简单了。”吞天雀说道。

　　“哦？”萧云露出询问的声音。

　　“这或许是圣体。”吞天雀说道。

　　“什么！圣体？”一听到此话，萧云心神都是一震。

　　何为圣？

　　那是可巅峰的存在，岂是等闲。

　　“对，应该是圣体。”吞天雀一脸肃然，道，“而且我怀疑她的体质和冰神宫的圣体接近。”

　　“冰神宫？”萧云一愣，显然不知道这是什么样的存在，不过见吞天雀那副肃然的模样，很明显这冰神宫绝非等闲，应该是一个超级势力，听其名就可知道它的不凡啊！

　　神宫，岂是一般人可自命的？

　　“传说冰神宫的先祖为冰神的后裔，他们的后代体质特俗，都拥有着冰神血脉，一旦全部觉醒可比肩先祖，就算只是觉醒一部分血脉也可以纵横一方，成为不世强者。”吞天雀说道，“至于那些血脉完全接近先祖的人则可称为圣体，这可是能成为天地至尊的体质啊！”

　　“天地至尊！”听到此话，萧云整颗心都是一颤，掀起了惊涛骇浪。

　　自己的妹妹拥有这种体质吗？

　　这实在让人难以想象。

　　“当然，你妹妹的是不是圣体还难说，不过瞧她上次和这次寒气觉醒的强度相比，她的体质绝对不凡，以后成就不可限量，当然，若是无法引导，下次寒气觉醒，只怕你根本无能为力。”吞天雀一脸凝重地说道。

　　萧云叹息，本来这体质应该是好事，可现在却成为了一个负担。

　　莫说下次，就连这次他尽了全力也还不能保证自己妹妹的安危啊！

　　“可惜，可叹，如此体质却生在这么一个鸟不拉屎的地方，真是埋没了英才啊！”吞天雀一脸惋惜，如此人物，若是得到培养绝对是天地间的至强者，可以纵横四方。

　　“哎。”萧云也是不由得叹息一声，随后他也不多想，只有尽力替萧灵儿拔寒气。

　　不管以后如何，至少现在他会竭力保住自己妹妹的性命。

　　就这样，夜幕已然降临，天边明月高挂，冷风兮兮，可屋子里的少年依旧在默默的为他妹妹拔除寒气，渐渐的萧云的身子也快要受不了呢，他的紫炎武魂虽然很强，可在被融合时也很孱弱了，长时间抵挡这些寒气对自身会云着很大的损耗。

　　“云儿，你可得担心身体啊！”萧老爷子在旁边叹息，想要劝阻却也不好开口。

　　毕竟，萧云和萧灵儿相依为命，关系远不是一般的兄妹可比，自己也不好开口。

　　同时，对那少女的苦厄命运也是颇为同情。

　　“哥，你别管我了。”萧灵儿艰难的鼓足一口气，那略显朦胧的眸子盯着身边的少年道，“我这副模样就算这次活了下来，以后也好不了了，你不要为了我而伤了自己。”

　　“不，只要哥哥还有一口气在，就绝不会放弃你。”萧云眸光坚定，咬着牙说道。

　　萧灵儿努力的眨了眨眼，双眸中有着泪水滑落，可惜在那极寒之气下，那泪水立即就结成了冰晶，可见如今的她情况糟糕到了什么程度，瞧得少女这般模样旁人都是连连叹息。

　　呼！

　　也不知过了多久，突然夜风袭来，一股强大气息波动弥漫而来。

　　“好强的寒气。”一个身穿白色宫装，气质脱俗的美人蓦地出现在了这片虚空。

　　此女白衣飘飘无风自动，那绝世容颜上雾气朦胧在这夜幕下简直就如一个仙子临尘。

　　宫装女子眸光一动，气机立即锁定了萧灵儿的屋子。

　　“这寒气竟然源自这丫头的体内，看来是极寒灵体啊！”宫装女子眸光一动嘴角浮现出一丝欣喜，“若是将之带入宫中好好培养，前途不会比那几个天之骄女差。”

　　念头一动，这女子便是向着那府邸飘然落下。

　　“谁！”这女子无声无息的落下，却带着一股极强的压迫，那正准备离开的萧老爷子眸光一动，立即发现了异常，他出现在院子当中抬头看去，正好看到一个白衣女子如谪仙一般落下。

　　“这是什么人？”见得此人，萧老爷子眸光一凝，从对方身上他感到了一股极强的气息，那种波动让他感到如临大山，心中竟然有着一种不可抵挡的错觉滋生。

　　宫装女子落地，似不沾尘埃，玉足下有着光芒绽放，将之托起。

　　她眸光掠动，淡淡的撇了一眼院子的人就径直向着萧灵儿的屋子走去。

　　“你是谁！”萧老爷子抵挡在前，沉声道。

　　“元丹境？”宫装女子眉头一挑，旋即玉手拂动，一股无形的波动席卷而出。

　　咚咚！

　　萧老爷子只觉如有着惊涛骇浪席卷而来，要将他淹没，随后身形一颤连连后退。

　　“好强。”老爷子稳住身形后一阵心惊，对方一拂之力，竟强悍至此。

　　不难想象，此人绝对是元丹以上的强者。

　　宫装女子莲步迈动直接走向萧灵儿的屋子，一股强大气势从她身上弥漫而出让得附近的人不自觉的后退，连大气都不敢喘，只是眼睁睁的看这此人进入了那屋子。

　　就连萧老爷子也是愣了好一会才满脸凝重的跟随而去。

　　“这寒气本源似乎只是刚觉醒，可就有这等气势，如此体质难得一见非极寒灵体可比。”宫装女子进入屋子，那清澈的眸子一动，瞅向那身上寒气缭绕的少女，心中不由暗暗称赞，“没有想到此行会遇到这么好的苗子，就算没有获得那消息，也不枉此行了。”

　　“你是谁？”就在这宫装女子喃喃紫云时，萧云眸子猛的一亮，发现了来人。

　　“竟然可以吸收这些寒气。”宫装女子眸露诧异，“不过你此法不仅不能救她的性命，反而会让她遗失本命精气，这些寒气对于这丫头来说就如本命精血，你如今是在取其精血，伤其根基。”

　　“如今我妹妹被寒气冰封，不将寒气驱除，她必将殒命。”萧云瞅向那宫装女子，眸露警惕，道，“你是谁？来这里干什么？”只是略微感应，萧云就发现此女的不凡。

　　“我是谁？”宫装女子嫣然一笑，让得天地黯然失色，“我是可以救你妹妹的人。”

　　“真的？”萧云眸露诧异，心中也有着几分期许。

　　“那是自然。”宫装女子冰肌玉骨，气质脱尘，绝世容颜上似有着雾气缭绕。

　　“让我来，我可以助她引导寒气，归入丹田，暂时化为己用，如此才是王道等于凝聚精元，以后对她修行有着莫大的好处，会成为她的根基，你现在只是伤她根本。”宫装女子莲步移动，衣袂无风自动，一股无形的波动弥漫开来竟然直接将萧云震开。

　　随后，她伸出玉手抓住萧灵儿的手臂，为她引导寒气。

　　“好强的实力。”萧云被震开，心中震撼无比，这女子刚才可是没有动手啊！

　　只是衣袂拂动，就将自己掀开，还没有一点不自然的感觉。

　　就好像是一阵风吹过，柔和无比，能将气势控制自此，该是什么境界？


第0069章 雪天门

　　萧云心中惊讶，待得他瞅向那个气质如仙的女子时，眼瞳骤然一缩。

　　因为在这女子的引导下，萧灵儿身上那些弥漫在外的寒气竟然如同受到了牵引一般被引入了体内，仔细看去，可以发现萧灵儿眉宇间的冰霜开始在消散，似乎是因为寒气内敛所致。

　　不久后，萧灵儿那神色也是得以恢复，那张精致的俏脸上有着血色浮现，已不在苍白如霜，就连她那双灵动的眸子，也多了几分光芒，俨然是元气在逐渐的恢复。

　　“看来这女子还真有些手段。”见此，萧云终于是松了一口气。

　　“此人应该修有特殊的功法，正好可以替你妹妹引导寒气。”吞天雀说道，“若我估计没错的话，这女子应该也是有着寒属性的体质，不然绝可不能有这种能力。”

　　“也是寒属性体质？”萧云眉头舒展，瞅向那女子时，想到了几种可能，那颗悬着的新终于是完全放松了下来，如此一来，这女子贸然来此相助肯定是有原因了。

　　那宫装女子不停的替萧灵儿引导寒气，很显然这是一个漫长的过程，不是一时半会就可以解决，不过至少那寒气得到了遏制，比起萧云那样慢慢拔出要温和了许多。

　　见此，萧云也不用在担心了，照这样的情况下去，妹妹也应该可以安然无恙了。

　　随后，他开始催动武魂将自己身上残留的寒气彻底吸收。

　　此次武魂吸收了大量的寒气，那种程度远比以前的要强过数以百倍计。

　　当萧云将心神沉入识海后赫然可以发现那武魂衍生出来的寒气枝条吐出了一片嫩芽。

　　这只是半个指甲盖的嫩芽，对于萧云的武魂来说这赫然是一个提升。

　　假以时日，嫩芽完全吐出，化为一片叶子时，应该就可以凝聚出那寒属性的露珠了。

　　在萧云的心神催动下，武魂绽放出一片碧光，一条枝条延伸下去开始吸收他体内残留的寒气，足足过了小半刻才完全将那些寒气吸收，而旁边的宫装女子还没有结束。

　　萧灵儿这次寒气觉醒实在太强了，直到明月西沉，东方旭日高升的时候才得以控制下来。

　　“好了。”宫装女子深吸了口气，眸子略显疲倦，松开了握着萧灵儿的手。

　　“谢谢姐姐。”萧灵儿眸子清澈，睫毛很长，眨动时就好像一个瓷娃娃，显得可爱无比，她颇为懂事的向着那宫装女子谢道，她也是知道，若不是此人相助自己的情况会很糟糕。

　　“呵呵，小丫头倒是蛮懂事的。”宫装女子嘴角露笑，摸了摸那少女的青丝笑道，“妹妹，你愿意随姐姐离开吗？只要跟姐姐在一起以后你就再也不用饱受着寒气蚀体之苦了。”

　　“离开？”萧灵儿眸露迷离，似乎从来没有想过此事。

　　“只要你和姐姐离开，就可以得到适合的功法修炼，再也不用受苦，到时候还可以成为那飞天遁地，抬手间就摧山断岳的绝世强者哦。”宫装女子眸子微眯笑道。

　　“飞天遁地？”萧灵儿眸露精光，小脸中尽是期许，“真的吗？”

　　“那是自然。”宫张女子盈盈一笑道，“姐姐岂会骗你。”

　　“可是我不想离开哥哥。”萧灵儿眸子眨动，不由瞅向了屋子里那少年。

　　“你哥哥？”宫装女子眉头挑动，瞅了一眼萧云，黛眉微微一蹙。

　　“姐姐，你可以带哥哥一起走吗？”萧灵儿一脸期许地说道。

　　“这只怕不行。”宫装女子道。

　　“为什么？”萧灵儿眉头一弯，问道。

　　“因为姐姐在的门派可不是随便可以加入的。”宫装女子说道，“我们雪天门所有的修者都是寒属性的体质，修炼寒属性功法，所以你哥哥去哪里只怕会不合适哦。”

　　“这样啊！”萧灵儿露出一脸失落，小丫头抿着小嘴，低着头，在沉吟了一翻后道，“那我不去了，我不要哥哥分开。”小丫头似乎下了极大的决心，不想和萧云分开。

　　“不去了？”宫装女子露出满脸诧异道，“你可知道你体内的本源寒气要是在发作一次，一旦没有合适的功法引导，可是将没有人可以救得了你，你真的不怕死？”

　　“我只想和哥哥在一起。”萧灵儿眨了眨眼，颇为倔强地说道。

　　宫装女子眉头紧紧一皱，显然是没有想到这兄妹感情会那么好。

　　萧云也是一脸惊讶，心中更多的是感动。

　　“你是他哥哥？”宫装女子眸光一凝，略显冷艳的瞅向了萧云，道。

　　“恩。”萧云点了点头。

　　“你可知道你妹妹现在的情况很不乐观？”宫装女子问道。

　　萧云摊了摊手掌，道，“自然知道。”

　　“那就好。”宫装女子道，“你妹妹体质特殊，若不跟我离开，很难在活半个月。”

　　顿了顿，她继续说道，“她跟我离开不仅可以保住性命，还可以成为一个强者，我想你应该知道怎么做？”她这意思很简单，显然是要让萧云主动劝说萧灵儿。

　　“你确定会好生待我妹妹？”萧云眉头一挑问道。

　　“那是肯定。”宫装女子道，“你妹妹颇有潜力，肯定会得到宗门培养。”

　　“那就好。”得到此女的肯定萧云也就松了口气，她走到那琼鼻紧皱的少女身边，笑道，“灵儿乖，你就随这个姐姐一起离去，等以后哥哥再去找你，可以吗？”

　　“不，我不要和哥哥分开。”萧灵儿眨巴着眼睛，眸光上扬，抬望着萧云，语中带泣，道，“哥哥，你是不是嫌弃灵儿是个负担，不要灵儿了？灵儿不想和哥哥分开。”

　　“傻丫头，哥哥怎么会不要你了。”萧云轻抚着少女那柔滑的青丝笑道。

　　“可是我不想和哥哥分开，要是你以后不来找我怎么办？”小丫头依旧是不肯离去。

　　宫装女子本来还寻思着是不是将这少年也带走，随便找个宗派让他拜入算了。

　　可是如今瞧得萧灵儿对这少年如此依赖，眉头就是紧紧一皱。

　　要是让她们兄妹呆在一片地域，只怕这小丫头也无法安心修炼啊！

　　“哥哥怎么会不去找你了？”萧云眉头微皱，看出了宫装女子情绪有着波动当下语气略显强硬道，“灵儿乖，听哥哥的话，好好的随这位姐姐一起离去，不然哥哥可要生气了。”

　　他可不想失去这次机会。

　　若是这宫装女子生气下，不管灵儿了那可怎么办？

　　如今的他可是真没有能力继续保住妹妹的性命啊！

　　“恩，灵儿听话，可是哥哥你一定要来找我哦！”见哥哥生气了，萧灵儿也不在哭泣，眨动着眸子，满脸期许地说道，那副乖巧的模样让人心生怜惜，实在不忍与之分离。

　　萧云深吸了口气道，“你放心，哥哥怎么会舍得不管你了，你可是我最亲的妹妹啊！”

　　“恩。”闻言，萧灵儿脸上才露出了幸福的笑容。

　　“不知你们要去哪里？”萧云向旁边的宫装女子道。

　　“天都域，雪天门。”宫装女子道。

　　“天都域！”萧云眸光一凝，心中微微一动，俨然是没有想到这女子也是来自那片地域。

　　“天都域天才无数，你想前往那里，并且立足，就需要经过不断磨砺，希望你以后可以安然的来到天都域。”宫装女子说道，“现在时间也不早了，我们准备动身吧。”

　　“就要离去吗？”萧灵儿露出满脸不舍。

　　“恩。”宫装女子道，“天都域距此太过遥远，不可耽搁。”

　　最后萧灵儿无奈，只得收拾东西，准备离去。

　　其实她也没有带什么东西，只是带了一对紫灵狐。

　　当初本来萧云要给颜诗嫣一只，不过那丫头吃她姐姐的醋，并没有要。

　　“哥，你记得要去找我啊！”萧灵儿念念不忘，眼角带泪，向着对面的少年道。

　　“恩。”萧云点了点头，突然要与妹妹分离，他也是很不舍，可现在这结果无疑是最好的了，毕竟去了天都域雪天门，萧灵儿不仅可以保住性命，还可以得以修炼。

　　如此好事去哪里找？

　　旁边萧老爷子等人也是不甚唏嘘，同时心中也是松了口气。

　　如今这小丫头的事情终于有了个好结果。

　　昨天这丫头寒气发作的时候，可是让众人都担心了一阵，生怕她会就此离世啊！

　　“我们走了。”宫装女子眸光一凝道，“若你以后有幸到了天都域，可来雪天门找她。”

　　宫装女子玉手一动，脚下如有着一片云彩浮现，拖着她和萧灵儿就遁空而去。

　　“哥哥，你一定要来啊！”虚空中，那环抱着两只紫灵狐的少女，挥手高呼道。

　　“我会去的。”萧云高声回应道，让萧灵儿独自呆在天地的一方他也是云些牵挂。

　　若是有机会肯定是要去的。

　　虚空中，遁光掠过，萧灵儿与那宫装女子眨眼就消失在了天际。

　　“这女子似乎比凌兮的修为还要高。”望着那消失的人影，萧云喃喃道。

　　有了这么一个强者护着自己妹妹，他也是比较放心。

　　“我也该好好努力，为将来前往天都域做准备。”想起了凌兮，在想着父亲有可能在天都域，萧云心中那份变强的心就越发强烈了起来，若是没有足够的实力如何踏入天都域？

　　风月国的人想前往那片地域，可是难如登天啊！

　　“这第一步就是拜入天元宗。”萧云眸光一凝，喃喃道。

　　传说天元宗的弟子有着机会前往天都域，不过那个机会到底是什么他却不得而知。

　　在确定了自己的目标后，萧云很快就收拾了心情，重新投入了先前的计划当中。

　　在修炼的同时，他开始炼丹。

　　为了安心离开，萧云必须给萧家留下足够的底蕴，以确保家族可以兴盛不衰。


第0070章 踏上征途

　　有着云海商盟提供各种药材，先天丹，凝气丹，凝血散等等丹药，萧云很快就炼制了一堆，以留给家族备用，同时他也赏赐了一些给个别的氏族，好用来收拢人心。

　　各大氏族得到丹药后感觉到了萧家的底蕴，不敢贸然造次。

　　这一天就在萧云炼制出了几颗纯元丹，准备拿给族人去服用的时候两个少女款款而来，待得他眸光一凝，瞧得这两个少女身边的一个美貌妇人时，眉头紧紧一皱。

　　“元丹境修者？”在这人身上，萧云赫然感觉到了一股极强的气息波动。

　　这妇人看似不过三十，腰肢阿娜，那张容颜清丽，看不出一丝皱纹，丰腴的身材充满了一股别样的味道，有着成熟女子所特有的诱态，让人不由想要多看上一眼。

　　在这妇人旁边的两个少女赫然就是颜诗妃和颜诗嫣了。

　　“萧云哥哥。”一见到萧云，那颜诗嫣就是颇为雀跃的奔了过来，她琼鼻皱起一副闷闷不乐的模样。

　　“怎么了？”见颜诗嫣这幅模样，萧云不由得微微一愣满脸诧异。

　　后方的颜诗妃眉宇间也是有着那么一丝愁容。

　　“你就是萧云？”不等颜诗妃开口，那妇人走来，扫视了一眼萧云道。

　　“正是。”萧云摊了摊手掌道。

　　“不错，如此年纪就踏入了先天中期，是个可造之材。”那妇人微微点头。

　　“客气了。”萧云笑道。

　　“我是诗妃姐妹的姑姑。”妇人开口道，“她们将要随我拜入海岚宗。”

　　“海岚宗？”萧云眸光一凝，终于是知道了此次她们来这里的目的了。

　　他听说过这个宗派，与天元宗一样，都是一个大宗，不过海岚宗距离风月国较远，所以很少来这里挑选弟子，可颜氏家族却有着一些族人拜入了里面，可以酌情推荐。

　　两年前颜诗妃本来就有机会拜入海岚宗，可惜因为中毒错过了这次机会。

　　“你们现在就要走了吗？”萧云眉头微锁，不由瞅向了旁边的两位少女。

　　现在萧云也是知道了这姐妹为什么都会露出满脸愁容了。

　　“恩。”颜诗妃点了点头，媚眼眨动，尽是不舍。

　　“姑姑，你也让萧云哥哥拜入海岚宗好不好？”颜诗嫣长长的睫毛不停颤动那水灵灵的不停转动，拉着旁边那美妇的手腕哀求道，瞧少女这幅模样，显然是不想与萧云分开。

　　“要是让这小子也拜入了海岚宗，这两丫头还有修炼的心思吗？”那美妇眉头紧锁，她也听说了萧云和颜诗妃的事情，当下拒绝道，“你萧云哥哥也自己的路要走，无需拜入我海岚宗。”

　　“为什么呢？”颜诗嫣抿着小嘴，显得很是不悦。

　　“他得罪了天元宗的长老，我海岚宗若是将他收入门下，会引起不必要的纷争。”美妇开口道，“这种大事姑姑也是不能做主，若是贸然将他带走，只会耽误了他的前途。”

　　“哼，又是那可恶的邱家。”颜诗嫣抿着小嘴，轻哼了一声，似乎将那邱家给记恨上了。

　　“诗嫣，姑姑也有她的难处，你就别为难她了。”颜诗妃倒是颇为善解人意知道姑姑在海岚宗地位也是一般，不能左右这些事情，不然当年她就算中毒也可入门。

　　而且，一颗解毒丹她也是未能搞到啊！

　　也是如今她姑姑踏入了元丹境，在宗门有了一丝地位，才可以来此接她姐妹入门。

　　“听说袁家的人已经开始着手让你拜入他们老祖的门下，此次是个机会，你只有拜入天元宗才可以最好的解决这个恩怨，只要你以后修为有所成就，也是可以和诗妃见面的。”颜姑姑说道，“你们有什么要说的，现在就交代一下，我将要带她们离开了。”

　　萧云眉头微挑，瞅了一眼那颜姑姑，心中嘀咕，你都在这里，我又能说什么了？

　　“萧云哥哥，我不在的时候你可不许在勾搭别的漂亮姐姐哦。”倒是那颜诗嫣她走到了萧云身边，她眸光上扬，水灵灵的眸子眨了眨，颇为认真的将那少年给盯着。

　　“这丫头。”颜姑姑黛眉微蹙，这话不应该是她姐姐说的吗？

　　颜诗妃则是在旁边盈盈一笑，并没有多说。

　　少女如此大胆的叮嘱，让得萧云一脸尴尬。

　　就在此时，那颜诗嫣突然踮起了脚尖，那俏脸凑来竟然是在萧云脸上偷袭了一下。

　　感受着脸颊上突然传来的柔软和温润，萧云一脸错愕，有些莫名其妙的将那少女盯着。

　　“嘻嘻，你要敢拈花惹草，我可不会放过你。”偷袭成功，颜诗嫣眯着眼睛得意一笑，随后她握紧着的粉拳挥了挥，带着几分威胁的语气向着面前的少年说道。

　　“我像是会拈花惹草的人吗？”萧云连翻白眼，以掩饰自己莫名的心跳。

　　如今看来，这小丫头笑起来的时候似乎还蛮迷人的。

　　“这是怎么回事？诗嫣这丫头也喜欢这小子？”旁边的颜姑姑彻底傻眼了。

　　“好了。”颜诗妃莲步迈动，摇曳生姿，她媚眼眨动，情意绵绵，走到萧云的身边，低声道，“我会等你的，你可别忘了我哦。”少女语带娇嗔，声音悦耳动听让人酥筋软骨。

　　如此绝世娇人，就算是一颦一笑都可让人神魂颠倒。

　　“呵呵，我怎么会忘了诗妃姐姐了。”萧云笑了笑，随后附在少女耳边小声的道，“我可是还没有将你就地正法呢。”如此亲昵的模样，让得旁边的颜诗嫣气得脸腮鼓鼓的。

　　怎么自己就没有这待遇了？

　　“油嘴滑舌。”颜诗妃白了萧云一眼，柔声道，“不过，你自己可得保重哦。”

　　“我会的。”萧云凝视着面前的少女，一脸认真地说道，“为了你，我也会好好的活着。”

　　“好了，该走了。”颜姑姑听得两人这般亲昵的话语感觉全身生起了一阵鸡皮疙瘩，向着那两个少女说道，“你们回去后也得好好修炼，不然你萧云哥哥可会被别人拐跑了哦。”

　　“我才不会让别人拐跑他呢。”颜诗嫣嘟囔着小嘴道。

　　颜姑姑眸露恍然，喃喃道，“看来这小丫头也是情窦初开了。”

　　在寒暄几句，颜姑姑带着颜诗妃姐妹就此离去。

　　望着那离去的身影，萧云摊了摊手掌，嘴角露出一丝淡笑。

　　现在是真正需要奋斗的时候了啊！

　　萧云甩了甩头，也不多想，随后将丹药交给了族中的长辈。

　　在丹药的补给下萧家又增加了三名真元境修者，萧海兄弟的修为也在不断的提升。

　　在接下来的几天各族收集的药材也逐渐送来，萧云从当中得到了自己想要的一味药材。

　　那是炼制魂天丹的药材，可惜只有一味，远远不够炼制丹药。

　　不过那凝玄丹的药材却是筹够了几份，当中绝大多数的药材是来自云海商盟。

　　再次炼制凝玄丹，萧云又在药材内添加了那武魂碧叶上所凝聚出来的露珠。

　　此次吞天雀也没有多说了，因为萧老爷子服用了这丹药后不仅得以突破，还有所感悟，让这赤鸟一阵无语，对萧云这炼丹的天赋佩服的无以复加，也不敢在多说了。

　　这样的炼丹天才，已然不用它担心了。

　　有着那武魂上的露珠辅助，原本几乎不可能炼制出来的凝玄丹愣是又被萧云给炼制了出来，成功率大到让吞天雀都是惊讶不已，直呼这少年是炼丹天才，必可成为一代宗师。

　　当凝玄丹炼成后，萧云略微沉吟，就将这丹药赠送了一颗给颜城主。

　　还赠了一颗给那林老爷子。

　　因为萧家现在需要一些实力强大的盟友，以应付一些突发变故。

　　不然凭借萧老爷子这一位元丹境强者很难让萧云放心。

　　“这就是凝玄丹吗？”拿着萧云赠与的凝玄丹，林老爷子心中激动不已，从这丹药中他感觉到了一股极强的生命气息，当中还有着一丝天地奥义，让他似有感悟。

　　这颗丹药纵使在凝玄丹中也绝对是不凡的存在。

　　“有了这丹药，踏入元丹境不难啊！”颜城主心中也是激动不已。

　　“这丹药你真要赠与我们？”林老爷子感觉自己在做梦，如此丹药可是求之不得啊！

　　“恩。”萧云点头道，“不过，你们莫要张扬，这等丹药一旦被外人知道会引来麻烦。”

　　“这个我们知道。”林老爷子连连点头，他也知道怀璧其罪的道理。

　　“这凝玄丹只是开始。”萧云道，“若我有机会在进一步，肯定会帮衬诸位。”

　　林老爷子一脸肃然道，“萧云少爷放心，只要老头子不死我林家必然会以萧家马首是瞻。”

　　“呵呵，我家诗妃跟着你，以后也不用让我担心了啊！”颜城主眯着眼睛一笑道。

　　如今和这少年有了这重关系他也是看到了无穷希望。

　　要知道，他可是停在真元境很久了啊！

　　如今不仅有机会踏入元丹境，以后说不定还可以更进一步。

　　在寒暄一翻，两人就开始去闭关。

　　办还这件事情后，萧云留下了一些丹药，以及一些炼丹的秘法给老爷子。

　　有了这些秘法，只要萧家有完善的培养机制，以后不难发掘出适合炼丹的天才。

　　“萧老弟，你放心，以后你萧家的丹药老头子我全包了。”袁大师知道萧云也离开，也是前来送别，如今他在修炼了那秘术后对火炎的掌控更强了，已然可以轻易炼制二品丹药。

　　假以时日，他还可以继续提升。

　　对于一个炼丹师来说，这简直就是再造之恩。

　　“那麻烦袁老了。”萧云抱拳道。

　　“呵呵，你太客气了。”袁大师满脸笑容。

　　“爷爷，我走了，我一定会寻到父亲的。”萧云一切安排妥当后便是向族人告别。

　　“你出门在外，一切小心。”萧老爷子深深吸了口气，瞅向那少年时心中不甚唏嘘。

　　“大伯，二伯，以后爷爷就靠你们照顾了。”萧云向着两位伯伯说道。

　　如今一别，不知何时才能相见，纵使萧云也是感到一阵莫名的感伤。

　　谁知道下次相见，爷爷是不是已经苍白了头发了？

　　“你就放心去外面闯荡，族中一切有我们。”萧海道，“若是你累了随时可以回来。”

　　“孩子，你也不要有太多负担，尽力即可。”萧老爷子也是开口，虽然他想知道自己儿子的生死安危，却也不想自己的孙子也陷入了危险当中，修为他能平安长大。

　　“我会有分寸的。”萧云挥了挥手，“爷爷，伯伯，我走了。”

　　在众人的眸光注视下，少年逐渐远行，踏上了那条征途之路。


第0071章 幻雾森林

　　这是一处云雾缭绕的山峦，放眼望去几乎很难看到山林当中的事物。

　　此刻在那山峦当中，一个少年正如同狐猴一般从那峭壁当中拔下了一株灵草。

　　“这凝魂草终于是到手了。”少年眸露喜色，将一株紫光灿灿的灵草栽下。

　　这个少年赫然就是萧云了。

　　如今他离开紫云郡成已经有一个月了。

　　这一个月来萧云跋山涉水，远走千里，穿梭在大山间。

　　紫云郡城距离帝都路途遥远，不过现在距离天元宗对那些选拔出来的天才的考核还有一段时间，所以萧云打算在路途当中多多历练一番，以提升自己的各种能力。

　　在这山峦当中，他风餐露宿与妖兽厮杀，逐渐有所感悟，不仅一举踏入了先天后期境，那灵魂力也逐渐的增强，对于那灭神之矛的掌控也不会再那么的吃力了。

　　只是想游刃有余的催动灭神之矛，很显然，萧云还不具备这个实力。

　　若算起来的话，他现在的灭神诀也是在第一重圆满境。

　　灭神诀共有九重，可每一重都分有初期，中期，后期，圆满。

　　当初他踏入第一重初期时灵魂力逐渐增强，到了中期，可影响人心神，杀敌措手不及，到了灭第一重的后期萧云已经可以将灵魂力凝聚成线，侵入人的脑海伤敌。

　　而到了圆满境，萧云才可以勉强的冲破那吞天塔上第一层的那个封印禁制获得灭神之矛，却依旧无法随心所欲的催动这灵兵，想要真正的掌控此物，必须踏入灭神诀第二重。

　　不过，想要再进一步却远远没有那么简单。

　　这不久需要日积月累的修炼，还需要大量的灵魂精气补给才是。

　　而凝魂草这等灵萃显然就成为了萧云提升灭诀的最好灵物了。

　　“有了这凝魂草，炼制魂天丹的材料也就只缺少那魂灵精魄，以及紫兰魂髓了。”见得萧云将凝魂草摘下，吞天雀也是颇为欢喜，这种丹药对于它来说太重要了。

　　“你就先等着吧。”萧云白了一眼吞天雀道。

　　如今他的灭神诀都还没有突破呢。

　　“你太小气了。”吞天雀一阵无语。

　　“你不是可以吞噬万物精元恢复实力吗？”萧云一脸鄙视道，“我现在给你一些凝气丹如何？”

　　“凝气丹有什么用？”吞天雀翻了翻眼皮道，“就算服用一万颗凝气丹，也比不上一颗魂天丹，我现在可是灵魂状态，很难储存太多的元气精元，不过我吞天雀一脉为火，你寻些火属性的灵果，以及寻几条火脉给我，倒是可以尽快的提升实力。”

　　“火脉？”萧云眸子微眯，这似乎也是他需要的东西啊！

　　萧云如今融合了紫炎武魂，想要使得武魂在进一步就必须不断的汲取火之精元才行。

　　若是武魂提升到了一定的境界，他甚至可以越级而战。

　　因为在这片天地间有些火炎为天地灵物异种，只是一小簇就可以焚灭万物让苍穹战栗。

　　只是这些火炎很难孕育出来。

　　在得到了凝魂草后萧云也没有急着服用，因为灭神诀到了他现在这个程度单是服用一株灵草已经很难有突破，只有将之凝练成丹才有着机会一举踏入更高的境界。

　　随后，萧云继续前进，希望可以在这里获得一些天地灵萃。

　　在走了一段路程后，萧云却是不由皱起了眉头。

　　因为前方雾气朦胧，当中还有着瘴气缭绕，他的灵魂力释放出来也会被影响。

　　“这片山脉有些特殊啊！”萧云眉头微皱，将自己的地图拿出，查看了起来。

　　“这是幻雾森林？”突然，萧云不由摇了摇头。

　　这幻雾森林常年雾气缭绕，是他所在的这片山脉当中的一个禁地，陌生人进入里面将难以走出，因为在里面有着一种名为幻幽草的植物可以散发出一种迷幻之气，影响着人的心神。

　　萧云本来不会走到这里，可是因为他一路下来都在寻找灵药，才会偏离了原来的路线。

　　“这片山脉雾气朦胧，也不知哪里是出口？”在林中穿梭了两天，萧云依旧是没有找到出路，反而遇到了一些幻兽的偷袭，这些妖兽可以喷吐出一片雾气迷幻人心神。

　　若是一般的人遇到这种妖兽必将因为被雾气侵蚀心神而后成为妖兽的口粮。

　　不过萧云灵魂力比较强大，不是这些妖兽可比。

　　在一次交锋的时候，他动用火云掌立即击退了众多妖兽。

　　这些幻兽似乎对火极为忌惮，被萧云抹杀了许多，终于是避过了一劫。

　　为此萧云却惹来了两头真元境的幻兽，差点让他饮恨。

　　最后，萧云动用灭神之矛，斩杀了一头真元境的幻兽后，颇为狼狈的杀出了重围。

　　“看来这幻雾森林真的很危险，必须得尽快离开才是。”萧云一路快速向前奔掠而去。

　　这里实在太危险了，一般的真元境妖兽还好，凭借灭神之矛可以对付，可是在动用一次灭神之矛后他的灵魂力消耗太大，很难持续在战，所以不能久留，必须离开此地。

　　“必须得尽快恢复实力才行。”在到晚上，萧云选择在一个峡谷内的山洞内闭关，以恢复精神力。

　　翌日，清晨，在那雾气朦胧的山林当中，偶尔有着一抹阳光穿透下来，照耀在林间。

　　“我们先在这里安歇下来。”一阵车队的声音蓦然在这个峡谷当中响起。

　　“三小姐的伤势严重，不宜在奔波，的确得缓一缓了。”一群修者停下来喃喃道。

　　这是一个车队，大概有三十几人，都穿着同样的服饰，显然是来自一个势力。

　　“哎，可惜我们这里没有解毒丹。”一些长者连连叹息，瞅向中间一辆马车时眸露担忧，“若是云解毒丹，三小姐的毒也就可以得以解除了，我们也可以尽快回到北岚城。”

　　“哼，那齐家太可恶了，竟然在那里布下埋伏，想趁机夺取天炎牌，简直是痴心妄想。”一些男子眸露寒意，忍不住冷哼了一声，似乎对那口中的齐家充满了怨恨。

　　“勿要多言。”为首一个长者眸光一凝开口道。

　　这长者年约五旬，却依旧虎背熊腰，显得孔武有力，那双眸子精光闪烁，眉宇间有着几分不凡的气势弥漫而出，一看就是一个实真元境的高手，在他开口后旁边的人都停止了嚷嚷。

　　当众人停下后，立即开始在这里井然有序的安营扎棚。

　　“今天先在这里休息一天，大家都好好养足精气神，那齐家肯定不会就此罢休的。”一个中年男子在附近沉声道，此人也有着先天圆满境，音波如雷显得颇为气势。

　　“二爷，三小姐快不行了。”在一个帐篷内，传了一声喝声。

　　却见得一个绿衣少女走出，脸上带着几分愁容喊道。

　　“蓉儿毒发了吗？”那真元境的长者皱眉，连忙进入了那个帐篷。

　　“哎，此次齐家太卑鄙了，不仅埋伏我们，还动用了毒。”

　　“此次三小姐中毒，若是不能熬过去，只怕将性命不保啊！”

　　“可惜了，我们北岚城的第一美女竟落得了这地步。”在一些营帐旁边，几位青年簇拥在一起，眸光瞅向中间的那个帐篷时眉头不由紧紧一皱，皆是眸露惋惜。

　　一个如花似玉的美人就此香消玉殒的话真是一个遗憾。

　　就连在外面巡视的中年男子也是一脸担忧。

　　“有人。”也就在这时，众人眼皮一跳，蓦地瞅向了不远处。

　　在那里有着一个少年正向此缓缓走来。

　　“这小子是什么时候出现的？”众人皆是一惊，一些蹲在地上的人也霍然起身手握着兵刃，一副随时都准备要出手的模样，这些人如此举动倒是让得那走来的少年眉头微微一皱。

　　这少年自然就是萧云了。

　　萧云在附近的一处洞窟内修炼，在将灵魂力恢复后他试着冲击灭神诀第二重却依旧失败，就在此时他感应到了峡谷中突然出现的人群，从这些人的言语阵势来看，显然对此地颇为熟悉。

　　所以萧云想趁此随同众人一起离开这个见鬼的幻雾森林。

　　见到众人一脸警惕的模样，萧云微微一愣，却并没有停下脚步，反而是将灵魂力释放了出去，向着那些营帐感应而去，刚才他依稀听到了一个少女的呼喊之声。

　　“原来中了毒。”在将灵魂力释放出去后，萧云心中了然，对这个车队的状况也有了一些了解。

　　“你是谁？”见得萧云依旧是迈步走来，那些帐篷外面的男子一个个都立起了眸子，狠狠的将之盯着呵斥道。

　　当中那个先天圆满境的修者更是一迈出，横在前方一副要阻止萧云继续前进的模样。

　　“我路过此地，在森林当中迷路了。”萧云停下了脚步，笑道，“诸位可能助我离开？”

　　“迷路了？”那个先天圆满境的男子眸光一凝，在瞅了一眼面前的少年后那份警惕微微放松，附近的那些男子也是少了几分紧张，此时众人相距较近，透过那些雾气已然可以看到萧云的面容了。

　　一个十六七岁的少年罢了，也没有什么好担心的。

　　虽然心中生出了轻蔑之心，不过那个先天圆满境的男子也并没有就此让萧云走来。

　　“你是哪里人？”这男子一脸肃然，略带着质问的语气道。

　　如今他们情况不妙，要是被有心之人混入了当中可就麻烦了。

　　“我来自紫云郡，距此远隔数千里。”萧云说道。

　　“紫云郡？”那男子眉头挑动，仔细打量着萧云，道，“听你口音到也不像是我们这里的人，不过我们现在可没有空招待你，你还是离开这里，自己去寻找出路吧。”

　　见这些人如此模样，萧云不由得皱了皱眉。

　　“发生了什么事情？”这时在一个帐篷内走出了一个长者，他眸光如炬向此扫来。


第0072章 医者之心

　　这个长者赫然就是那位真元境强者了。

　　见得此人走出，附近的人一个个都打起了精神，似乎对此人颇为敬畏不敢表现出一丝懈怠的模样。

　　“二爷，这小子想要我们带他离开幻雾森林。”那位先天圆满境的男子说道。

　　“哦？”那长者眸光一凝，瞅向萧云，双眸好像灯笼一般明亮，要将这少年看透。

　　被这老人盯着，萧云感觉自己如被毒蛇给盯上了。

　　“你可以留在这里，不过我们遇到了强敌，不知什么时候会再遇到危险，到时候可护不了你，你若真要跟我们在一起可得好好考虑一番。”这长者打量了一番萧云，随后道。

　　“呵呵，那多谢老丈了。”萧云眉头舒展，向着那老人抱拳道。

　　“铁锋，带这位小哥去歇息。”老人眸光一凝，向着旁边的一个青年说道。

　　“是！”当即，一个青年迈步而出，走向了萧云。

　　“这位朋友，请。”铁锋眸光明亮，露出一脸清朗的笑容，向着萧云道。

　　萧云拱了拱手，顺着这位青年向着一处空地走去。

　　随后，此人给萧云搭建了一个简易的帐篷。

　　“萧兄，你就先在这里休息吧。”经过一番交流，那青年也就知道了萧云的名字。

　　对于这个敢独自闯这北岚山脉的少年他也是颇为佩服。

　　“麻烦铁兄了。”萧云向着这青年笑道。

　　从刚才的交谈，萧云得知了这个队伍是北岚城的一个名为铁家的氏族的修者。

　　这些人来此遇到了敌人伏击，死伤了不少的人，现在打算在此休息缓一口气。

　　除了这些，铁锋也没有多说，显然是对萧云这个陌生人也是有着几分防备。

　　事实上萧云凭借着灵魂力已经知道了不少，只是因为铁家的人太过敏感了他也不好开口，不然引起了对方的猜疑只会为自己带来不必要的麻烦，所以他也没有多问。

　　夜幕降临，众人在峡谷当中生起了一堆堆篝火，耀眼的火光冲天，显得特别显目。

　　这是为了防止夜间有幻兽偷袭。

　　这些幻兽惧火，只要升起大火很容易让它们怯步。

　　半夜时分，铁家的人都在调息，企图恢复耗竭的元气。

　　就在月落西沉，太阳刚要升起时，一道惊呼声蓦地传出。

　　“二爷，二爷，三小姐昏迷不醒了。”

　　一个少女的惊呼声骤然响彻峡谷，惊醒了各个营帐里面的人。

　　“什么，蓉儿昏迷不醒了？”那铁二爷眸光一沉，步履如山，连忙向着那个帐篷走去，“我昨天才强行替她压制住了毒素，没有想到这么快就复发了，这齐家用的毒可真是不一般啊！”

　　进入帐篷，一个脸颊乌黑的少女就出现在了眼前。

　　此刻这少女躺在帐篷内的一个卧榻上，几乎已经难以看清出她的真实容颜了。

　　“二爷，你能救醒三小姐吗？”旁边那个少女满脸焦急的问道。

　　“现在蓉儿的毒已经蔓延全身，就算是老夫也难以压制了，后果很难不容乐观啊！”铁二爷连连摇头，旋即叹息道，“哎，若是如此回去，我该怎么和大哥交代？”

　　“那怎么办？”那少女满脸担忧，“容姐姐人那么好，怎么能有事了？”

　　“什么？三小姐昏迷不醒了？”

　　“可恶的齐家，回到北岚城后一定要找他们算账。”听得这个消息后外面的那些铁家修者一个个都是激动不已，这次他们遇袭已经殒落了十几个兄弟，没有想到连这被众人视为女神的三小姐也要沦落到香消玉殒的下场，让众人感到愤怒无比。

　　“你家小姐中毒了？”就在众人满脸愤怒的时候，萧云走了过来，问道。

　　“恩。”铁锋眉头紧锁道，“我们前天中了埋伏，三小姐深受其害，哎，没有解毒丹，她现在只怕是熬不下去了，可惜，想要走出这北岚山脉还需要几天时间啊！”

　　“中毒了吗？”萧云眸着眼睛道，“或许可以让我试试。”

　　其实他早就凭借灵魂力知道了此事，不过这毕竟太过骇人听闻，一旦泄露了出去恐怕会引起铁家的警惕，所以萧云也就没有表露出自己早就知道此事的意思。

　　“你？”铁锋眉头一皱，带着几分疑惑瞅向萧云。

　　“三小姐中的毒连一般的解毒散都无法拔除恶毒，除非有着解毒丹才行，你能有什么办法？”旁边一些铁氏子弟淡淡的撇了一眼萧云，满脸质疑，几乎没有人相信他。

　　“我是一个医师，正好懂得一些解毒之法。”萧云摊了摊手掌笑道，“我想就算不能替她根治恶毒，也是可以略微缓解毒势，好熬到那北岚城，如此你们也可以另寻它法了。”

　　“医师？”铁锋眸露讶异，不由失声惊呼道，“你真是医师？”

　　“你会是医师？”旁边有些铁氏族人皆是露出满脸狐疑，一个才十六七岁的少年会是一个医师，这怎么可能？几乎所有的人都露出满脸狐疑之色，根本不相信萧云。

　　“我是不是医师，待会就知道了？”萧云摊了摊手掌笑道。

　　“好，我且姑且相信你一次。”铁锋点头，带着萧云进入了那个帐篷。

　　“二爷，这萧公子说可以缓解蓉小姐的毒势。”铁锋进入帐篷后高声道。

　　铁二爷眸光一转，如铜铃一般盯着萧云道，“你可以缓解蓉儿的毒势？”

　　那语气当中也是充满了质疑的味道。

　　“如今蓉儿小姐的毒势已经不可扭转，你们既然已经没有办法了，何不让试试？”萧云在淡淡的瞥了一眼那卧榻上脸颊铁青的少女后，旋即摊了摊手掌，说道。

　　“那你想要什么报酬？”铁二爷问道。

　　“报酬？”萧云微微一愣，随后笑道，“我不喜欢欠别人的人情，这就当作是那么带我走出这幻雾森林的代价，如此你我人情两清，也就没有什么好相欠的了。”

　　“好。”听萧云如此说来，那铁二眸光一凝道，“既然这样就让你试试。”

　　此时的他对这少年也多了几分莫名的好感。

　　“真让他试吗？”旁边的绿衣少女却是满脸怀疑。

　　“无妨。”铁二爷摆了摆手道。

　　“你家小姐是怎么中毒的？”萧云走到那卧榻旁边，扫视了一翻后回头问道。

　　“我家小姐是被毒箭所伤。”旁边的绿衣女子道。

　　“毒箭？”萧云眉头一皱道，“箭头可入骨了？”

　　“箭头不仅入骨，还洞穿了前胸。”那绿衣女子道。

　　“哦。”萧云眉头微微一皱。

　　铁二爷问道，“不知小哥有什么办法替蓉儿稳住毒势？”

　　“我自有办法。”萧云眉头一挑，说道，“你们先去外面等候吧。”

　　“我们去外面？”那绿衣女子一愣，“为什么？”

　　“你们在这里我多有不便。”萧云说道。

　　这女子被箭矢洞穿了身子，拔毒有些尴尬，怎么能让人呆在一边呢。

　　“好，我们且先退下。”铁二爷略微沉吟道。

　　“可是！”那绿衣女子依旧不肯离去，似乎不放心萧云一个人在此。

　　“我们都在外面相信这萧小哥也知道分寸。”铁二爷意味深长的瞅了一眼萧云手掌一拂，示意着旁边的几位族人退下，那个绿衣女子抿着小嘴，最后只得退下。

　　帐篷的门帘垂落下来，萧云这才走到卧榻旁边。

　　“算你走运，若不是遇到了我将必死无疑。”萧云瞅了一眼那脸色几乎乌青的女子嘴角掀起一抹淡淡的笑容，此女中毒很深，不过好在是新毒，并没有经过日积月累使得毒素深入骨髓。

　　只要如此，就还有救。

　　如今的萧云武魂之强大可是远非两年前可比了啊！

　　萧云掀开那盖在那铁三小姐的被褥，倒是被后者那火爆的身材给震了一震。

　　一对高耸突出如同两座山岳，可惜在左边有着一处伤口，几乎已经到达了心脏旁边。

　　“这地方到有些棘手啊！”萧云眉头微微一皱。

　　要拔毒就得让武魂触及对付的中毒所在，可现在这情况可是尴尬啊！

　　当初颜诗妃还好，中毒的地方在后背，可现在此人却是在前面。

　　“救人要紧，何必管那么多？”萧云略微沉吟，本着一颗医者之心很快就抛开了心中的杂念，打算毅然出手，若是在作迟疑等这女子毒发攻心，那个时候就是有武魂辅助也无力回天了。

　　下一刻，萧云将那女子的伤口处的衣服解开，露出了一片香肩。

　　不过，此刻的香肩到有些不忍直视，一片乌黑，让人根本就没有看下去的兴趣。

　　萧云本着救死扶伤的态度，继续探查伤口。

　　很快，萧云终于是看到了伤口。

　　这伤口已经腐烂，旁边就是心脏了。

　　见此萧云不得不为这女子暗自庆幸，若是这一箭射在那心脏上后果不堪设想。

　　女子因为中毒，一直昏迷不醒，萧云努力将她推靠着那卧榻，两人面对面的盘坐一起。

　　待得紫光闪烁，一根碧光灿灿的枝条就出现在了萧云的掌心。

　　这枝条如图案烙印，待得萧云的手掌伸出，贴在那女子的伤口处时，一片碧光也是绽放开来，有着一缕生命精气没入了那伤口当中。

　　若仔细看去，那腐烂的伤口竟然有着生机浮现，一些腐肉脱下，新肌开始在蠕动滋生。

　　而那武魂也开始吸收那些毒素。

　　这是一个漫长的过程，不可操之过急，不然萧云也会抵抗不了那种剧毒的侵蚀。

　　在略微尝试，感应了剧毒的强弱后，萧云这才开始控制武魂大量汲取那些毒素。

　　因为现在的武魂应付这种毒素已经游刃有余。

　　在武魂的不断拔毒下，那个女子的脸色终于是开始有所缓解。


第0073章 敌袭

　　只是随着时间的流逝，外面的人却是显得有些焦急了起来。

　　“二爷，你说他真的能缓解三小姐的毒吗？”那个绿衣少女抿着嘴唇不时向着营帐瞅去，那双乌光闪烁的眸子当中充满了焦急之色，她怎么也不相信一个萍水相逢的少年竟有着能力。

　　“希望可以吧。”铁二爷手捋着胡须，深吸了口气道。

　　“怎么这么久了还没有动静？”旁边一个青年皱眉道，“他会不会对三小姐欲行不轨啊？”

　　“我们要不要进去看看？”闻言，旁边的一些青年眼睛都红了，露出满脸焦急。

　　“胡闹。”一个长者呵斥道，“岂能如此议论三小姐的是非？”

　　那些青年听得这呵斥声这才不知谈论这个话题。

　　“希望他知道分寸。”铁二爷眸子微眯，喃喃道。

　　此刻在那帐篷内那女子的肤色开始恢复，逐渐呈现了一片雪白。

　　萧云心神沉浸，控制武魂将那些毒素一一化解。

　　不久后，对面的女子那紧闭的眼睛微微抽动，旋即那长长的睫毛颤了颤，双眸猛的睁开。

　　这眸子略显迷蒙，如梦初醒，带着几分朦胧，她方才向前瞅去便是看到了一个陌生的男子正与自己面对面的盘坐着，如今诡异的场景让她感到满脸诧异，“这是怎么回事？”

　　铁蓉儿心中狐疑。

　　待得她美眸眨动，仔细一看，突然心头一跳，一股羞意，怒意，蓦地涌上了心头。

　　这个陌生的少年那手掌竟然放在自己那里！

　　到底是什么回事？

　　她脑海一片空白，实在不明白自己醒来后怎么会遇到这种情况。

　　啊！

　　在一阵混乱的思绪产生时，一声惊呼也是从这铁蓉儿的口中传出。

　　“醒来了？”正在专心控制武魂化解毒素的萧云立即被这惊呼声给惊得睁开了眸子。

　　“你是谁！”铁蓉儿眸中怒火涌现，带着几分嗔怒将面前的男子死死的盯着。

　　呼！

　　同时，她玉手一扬，就向着对面的萧云拍去。

　　只是下一刻，她感觉自己手腕一顿，如被铁钳扭住，根本无法动弹。

　　“放开我！”铁蓉儿一眼嗔怒，俏脸绯红，恨恨的瞪面前的少年，使劲的挣扎着身子，想摆脱束缚，只是在身子的移动下，萧云那手掌也是跟着微微移动竟然触动了那肌肤。

　　“不好。”萧云不由眸子一动，感到不妙。

　　“你！”听得这惊呼声，那铁蓉儿更是羞愤不已。

　　“看来你恢复的不错吧。”萧云淡淡一笑，瞅向那少女道。

　　“我要杀了你。”铁蓉儿怒道，可是她身子方一移动就使得萧云的手掌在动。

　　一只陌生的手掌触及身子让她整个人如遭到电流触击，全身都是一软。

　　这让铁蓉儿羞愤难耐，恨不得找个地洞钻入。

　　“姑娘，我想你误会了。”萧云道，“我在为你拔毒了。”

　　“误会了？”铁蓉儿带着几分疑惑瞅向萧云。

　　“可你明明在轻薄我。”铁蓉儿道，“你在不松手，我要叫人了。”

　　“没有我，你能醒来吗？”萧云眉头微微一皱说道。

　　随后萧云将手掌从那高耸的山丘上移开，来到了那旁边的伤口。

　　“你自己感觉下，是不是体内的毒素在流失？”萧云继续催动武魂拔毒。

　　“真的是这样。”略微感应，铁蓉儿眨了眨眼睛，随后露出满脸诧异之色。

　　“我是在为你拔毒，救你性命，所以不是你想象的那样。”萧云说道。

　　“可你需要这样吗？”铁蓉儿怒气逐渐消散，可一看到自己的如雪肌肤完全暴露，就连那高耸也是若隐若现，在刚才的挣扎下已然是呼之欲出，露出了一大半了。

　　“这个很抱歉，因为你伤口在这里。”萧云脸露无奈，道，“而我这拔毒方法又必须触及你的伤口，所以么，也只好如此了，不然在耽搁片刻你可是很难在熬过一个时辰。”

　　铁蓉儿先是有些狐疑可是看到萧云那触及自己肌肤的掌心碧光闪烁，似乎真的有着什么门道，也就相信了后者的话，只是一想到如今这么尴尬的场景，她就不由羞涩不已。

　　“那您能快点么？”铁蓉儿玉容娇美，吐气如兰，耳根羞红显得娇艳欲滴。

　　那声音让人酥经软骨。

　　“咳咳，很快就会好了。”萧云轻咳了一声道。

　　“发生了什么事情？”这时，外面的人也听到了动静，走到营帐边问道。

　　“没有什么，你家小姐的毒已经开始得到缓解了。”萧云说道。

　　“小姐，刚才是你在呼喊吗？”外面，那绿衣女子有些焦急的问道。

　　听刚才那声音似乎不对劲啊！

　　那个家伙会不会心怀不轨，要对小姐那个？

　　想到这里这绿衣女子俏脸上写满了担忧。

　　旁边一些青年也是走来，刚才远远的他们就听到了一声惊呼。

　　“没有什么。”听到族人询问，在营帐内的铁蓉儿呼吸略显急促，那高耸不断起伏，显得颇为紧张，可越是紧张，她身子一动，萧云就难免会和她有些交集碰到一些柔软地。

　　这让铁蓉儿羞涩不已，俏脸都绯红了起来。

　　“小姐你醒来了？”听得营帐内传来的声音，那绿衣女子满脸欣喜问道。

　　“恩。”铁蓉儿应承道。

　　“真好，我看看你现在如何了。”绿衣女子显得颇为高兴就要进来。

　　“别。”铁蓉儿听后连忙阻止道，“你们先在外面等候，不然会影响这位公子拔毒。”

　　如今这样的情况，要是让族人看到了她还不羞愤得无地自容了啊！

　　“呃。”绿衣女子这才止住脚步。

　　“好了，我们且在外面等候。”铁二爷一脸欣喜，道。

　　铁氏族人这才退到了一边。

　　萧云继续替那铁三小姐拔毒，对方身子也不敢贸然挪动，免得尴尬。

　　在萧云的武魂之下，那些毒素根本不算什么，很容易就得到了化解。

　　随着时间流逝，那铁三小姐的容易逐渐恢复了昔日的光泽，身上的铁青早就已经褪去，肌肤洁白如雪，好像凝脂一般透发出一股青春的气息，那肌肤吹弹可破，颇有手感。

　　萧云闭上了眸子，在试着动用武魂积蓄一些毒素。

　　在发现了武魂可以融合天地一切精气，衍生出火属性的枝条，寒气属性的枝条后，萧云就产生了一种融合一切精气，使得武魂继续衍生枝条，或许这是武魂的终极之路。

　　不过，现在他只敢积蓄少数的毒素，怕会影响心神。

　　武魂现在还没有本命觉醒，威力有限，一切还得等。

　　“他怎么闭上了眼睛？”在这种时间的流逝下，那铁三小姐也是颇觉无聊她美眸眨动，眸光偷偷的向着面前的少年瞅去，那少年此刻紧闭着眸子，那张略显稚气的脸皮颇为俊朗。

　　少年剑眉入鬓，脸上轮廓分明，那眉宇间隐约有着几分英气，在这般年纪显得颇为不凡。

　　不过，此刻他紧闭双目的举动却是让铁三小姐黛眉微微一蹙。

　　此刻这种情况，要是别人应该是使劲的偷看自己啊！

　　“可他为什么不看？”铁三小姐一脸狐疑。

　　本来她还为现在这样的处境感觉很尴尬，可现在转念一想，心中就是来气。

　　自己在北岚城也是数一数二的美人，有着无数青年才俊，趋之若鹜，他怎么不趁机看自己呢？

　　“他难到害羞了？”铁三小姐黛眉微微一蹙，可仔细一想，这少年如今手掌都放在自己身上怎么会害羞了？难道是我不够漂亮，对他没有吸引力，所以才没懒得看我？

　　“没有眼光的家伙。”越想，铁三小姐就是越感到不忿。

　　少女抿着嘴唇，颇为无奈的东张西望，竟然是没有了之前的那种尴尬，只有满心不忿。

　　咻咻！

　　也就是在这时，一道道破空声蓦地响起。

　　“不好，有敌来袭！”

　　“是齐家的人！”当那破空声响起后，整个峡谷立即一片沸腾，惊呼声响彻山林。

　　铁家的人一个个手持着兵器，组成一个队形严阵以待。

　　此刻，铁二爷就站立在铁氏族人的最前方，他手持着一柄大刀，长须舞动，气势凌人，一双眸子冷冷的盯着前方，如一头发怒的狮子，随时要展开凶猛的攻伐。

　　只是此刻的铁二爷并没有轻举妄动，因为在峡谷的两边，一个个身穿劲装的男子正向此不断靠近，这些人手中持着弓弩，背着毒箭，正准备到底一定的距离后发射。

　　这些人赫然就是齐家的人了。

　　在几天前铁家就遇到了类似的攻击，损失了不少的人马。

　　“二爷，怎么办？”一个中年男子走来，满脸担忧地说道，“这次他们来的人马比上次还要多了啊！”

　　“没有想到他们这么快就赵来了。”铁二爷眉头紧锁，本来他们清晨就要离开此地，可惜三小姐毒发，为了替她拔毒耽搁了半个时辰，导致如今陷入了这个危局。

　　在前方，突然有着两个修者从远处山坡上掠下。

　　“哈哈，铁二爷，这次你们是插翅难逃了。”这两人一前一后，分别落下。

　　“齐钟，齐鸣！”

　　铁二爷眸光一沉道。

　　“将那天炎牌给交出来，不然今天你们全部都将要死无葬身之地。”齐钟年近四旬，身材不高，可是双眸凌厉如鹰，给人一种不可抗拒的气势，他一步步走来，逼视着前方道。

　　“哼，凭借你们兄弟两，想要想动我铁氏族人，也得付出点代价先。”

　　铁二爷大刀一震，一股强大的气势便是从他的身上迸发而出。

　　“哈哈，对付你，何须动用全力。”齐氏兄弟冷笑，一步步向着铁家的营地走来。

　　他们大手一挥，那些散落在四方的劲装男子也是在收拢战线，手掌弓弩拉开准备出手。

　　弓弩之上都有着寒光闪烁的毒箭。


第0074章 强势出手

　　“若是将天炎牌交出来，否则铁家的人全部得死。”齐钟一脸阴沉背负着双手道。

　　“要战便战。”铁二爷长刀一动，气势如山，不肯退却。

　　已经结下了死仇，岂能退步？

　　要是让天炎牌落在了齐家人手中他们铁家将遭到更大的威胁。

　　“动手！”见铁二爷如此固执，齐钟眸光一沉，当即挥手道，“一个也不要留。”

　　“是！”齐家的人一个个皆眸光阴森，手掌一动，那弓弩立即发射而出。

　　这些都是妖兽筋骨炼制的弓弩，威力极强，如今由先天境的修者拉动连峭壁都可以射出一个大洞，一般的修者很难抵挡，也只有真元境的高手才可以幸免于难。

　　咻咻！

　　一支支利箭穿透了虚空向着前方的营帐射去，破空之声响彻开来，刺人耳膜。

　　望着那密密麻麻的箭矢铁家的修者一脸惊恐，连忙挥舞着冰刃，全力抵挡。

　　杀！

　　铁二爷眸光一沉，手持着大刀当空舞动，强劲的真元席卷而出，如同一条刀河当空搅动，漫天的箭矢被卷入当中，全部化为了齑粉，真元境的气势让人惊骇。

　　银河卷天！

　　铁二爷轮舞着大刀猛的向前杀去，那刀芒如同一条长河怒卷而去，顿时将几位齐家的修者掀飞，在这股狂暴的力量下，那些人一个个口吐鲜血，几乎不堪一击。

　　“杀！”齐钟兄弟眸光一沉，一起出手杀向了铁二爷。

　　这两兄弟，分别持着一个铁叉，还有一个持着狼牙棒，在上面都淬上了剧毒。

　　这冰刃都是玄兵，锋利无比，切石如木，仅仅是比那些灵级的法器要差一些了。

　　两人都是真元境高手，一个是真元境后期，一个是初期。

　　铁二爷也是真元境后期，却要圆满了。

　　不过，在两人的出手下，他立即就没有了空暇对付其它人。

　　砰！

　　真元境出手，刀芒惊天，如长虹贯日，又如风卷残云，所过之处巨石化为齑粉，那狂暴的波动势不可挡，让得那些先天境修者连忙避开，不敢触其锋芒，这种波动一旦波及，足以重伤。

　　铁家和齐家的人都退避开来。

　　可是齐家的人却在向着那营帐接近，箭矢射去，马上就有几个人重伤。

　　啊！

　　惨叫声不断响起，有人中箭后感到四肢无力，被剧毒所侵袭，导致行动不便，接着又被箭矢射中，才是片刻罢了，就有两个人饮恨在箭矢之下，铁家的修者心中感到恐惧。

　　之前他们就是因此死了十几人，当中还有着一个真元境强者为了断后导致毙命。

　　“快，我们结成一圈，背靠着背，一起抵挡箭矢。”铁家一个长者大喝道。

　　马上，众人立即围成一圈，一起挥舞着冰刃抵挡箭矢，这才使得局势略缓了下来。

　　可饶是如此，依旧有人受伤。

　　啊！

　　马上就有人中箭，手臂黑血流出，一片乌青。

　　啊！

　　又有人中箭，咽喉都被洞穿了。

　　铁家的人都是先天境，实力也不弱，可面对那源源不断，角度刁钻的箭矢也无法全部抵挡下来，各种武学，强大也是容易被那强力的箭矢给击溃，毕竟对方也是先天境修者啊！

　　另外一边齐钟手掌一动掷出了一个铁球，蓦地被那铁二爷给击中。

　　砰！

　　一声闷响传出，黑气朦胧，一股毒气立即向着四周弥漫开来。

　　“这是毒雾！”铁二爷眸光一沉，连忙屏住呼吸。

　　“哈哈，这是取自乌奎蟒的毒囊炼制成的剧毒。”齐钟咧嘴一笑道，“我看你能坚持多久，这毒一旦侵入体内，就连真元境修者也无法逼出，嘿嘿，这次你们铁家必败。”

　　“你们齐家怎么会精通这炼毒之术？”铁二爷真元鼓荡，将自己完全护住，以抵挡那些毒雾，同时他满脸凝重的盯着那齐氏兄弟，瞧他们那模样，似乎有着解药啊！

　　“你到地狱去问吧。”齐氏兄弟狰狞一笑，一起合击，杀向了铁二爷。

　　铁二爷在防备剧毒侵入身体时还要应付两名真元境修者的攻击显得有些捉襟见肘了起来。

　　片刻后，铁二爷被一股强力袭中，差点没有被那铁叉扫中。

　　咚咚！

　　他身形连退，气血翻滚，嘴角间竟然溢出了一丝血迹。

　　铁家人一片惨败，齐家的人在将箭矢射完后杀向了众人。

　　惨叫声不断响起，在营帐内铁三小姐满脸担忧。

　　“公子，我的毒要好了吗？”

　　“可不可以先停下来，我要去救我的族人。”铁三小姐一脸焦急，从外面的惨叫声听来，不难想象，此刻的族人在遇到什么危机，这让她坐立难安，恨不得上去浴血奋战。

　　“马上就好了。”萧云也是一脸凝重，在加快拔毒的速度。

　　咻！

　　几道箭矢射穿了营帐，向着卧榻上两人射来。

　　“小心！”一根箭矢直取萧云的后脑，让得对面的铁三小姐大惊失色。

　　萧云却是一脸淡然，他左手一拂，一股元气席卷而出，带着一股紫色的火炎立即将那激射而来的箭矢给焚为了虚无，紧随着他，手掌一动，紫炎消散，一切显得风轻云淡。

　　“这是什么手段？”如此一幕，让铁三小姐一愣一愣的，那美丽的眸子瞪得大大的，瞅向面前少年时，充满了怪异的表情，这也太厉害了吧，只是那么一动紫光闪烁，就焚掉了如此凌厉的一箭。

　　“他是先天境的修者吗？”铁三小姐满脸疑惑，“刚才那炙热的气息是火炎吗？”

　　隐约间，她觉得这个少年变得深不可测了起来。

　　每次箭矢射来，这少年似乎早就有所预料，应付起来显得风轻云淡，让人诧异。

　　咻咻！

　　又是几道箭矢射来。

　　萧云眸光一沉，露出几分厌恶之色，他霍然起身，双手一动，一掌向前拍去。

　　砰！

　　紫光闪烁，几根箭矢当即被震退。

　　“我好了吗？”铁三小姐先是一愣，旋即问道。

　　“恩。”萧云道，“你的剧毒已经被完全清除。”

　　说话时，萧云灵魂力释放出去，待得发现了外面的情况时，眉头微微一皱。

　　这时那铁三小姐已经穿好了衣服，靴子竟要走出营帐。

　　“你要去干什么？”萧云一把将这少女拉住。

　　“我要去救我的族人。”铁三小姐身材修长，亭亭玉立，她美眸眨动，当中带着几分焦急，几分绝然，向着那个拉着她的少年说道，随后脚步迈动竟想走出去。

　　“你去救他们？”萧云并没有松开少女的手道，“你现在出去就是送死。”

　　“就算死，我也不能眼睁睁看着我的族人一个个在我面前倒下。”铁三小姐一脸绝然一字一句地说道，那美眸中雾气朦胧，有着几分泪水在滚动，外面那些族人的惨叫声让她感觉心都在泣血。

　　“你先呆在这里，我替你出手。”见得这少女对族人如此情深意重，萧云心中也是有所触动，当下他眸光一凝说道，此次既然呆在铁家的营帐内，他想置身事外显然也没有那么容易。

　　“你？”铁三小姐微微一怔，没有想到这个陌生少年竟然愿意主动出手。

　　“恩。”萧云点头道，“你且先呆在这里就好。”

　　“可是齐家来势汹汹，你出去能改变局势吗？”铁三小姐一脸担忧，她身为铁氏族人出去，自是要与族人同生共死，可萧云这么一个陌生人，显然就没有这个必要了。

　　在这种情况，这少年没有对自己不利已经很难得了。

　　所以，她不由为萧云担心，不想他插手此事。

　　“你放心，对付这些人我还是可以的。”萧云眉头微挑，嘴角掀起一抹淡笑，显得一脸淡然，可在他那双眸子当中却透发着几分自信，让得旁边的铁三小姐心中少去了几分担忧。

　　“你真行吗？”铁三小姐问道。

　　“恩。”萧云也不多说，他手掌一动，将那营帐拂开，径直迈步而出。

　　咻！

　　这时有着两根箭矢射来，气势汹汹。

　　可是对此，萧云几乎是看都没有看，手掌一动，如同留下一道道残影就将之击飞。

　　凭借着强悍的灵魂感知力，这些箭矢的轨迹，速度都在萧云的掌控当中。

　　在别人眼中极快无比的箭矢在萧云眼中却慢如蜗牛。

　　他轻易就可以将那些箭矢击偏。

　　击溃几根箭矢后，萧云迈步而出，出现在了外面的战场当中。

　　这时外面的铁家人已经呈现溃败之势了，齐家的修者步步紧逼，分为两个阵势杀了个去，一队人与铁家人近身大战，另外一队人则是在远处以弓弩射击，如此配合，几乎无懈可击。

　　啊！

　　惨叫声响起一个青年被箭矢射中。

　　铁锋！

　　萧云眸光一转，就发现了是那个青年。

　　随后他也不在迟疑，身形一动，如龙游花丛穿梭在那箭矢当中，顷刻就出现在了铁家的那群修者当中。

　　“萧云，你怎么来了？”见得萧云出现，众人一惊，“三小姐了？”

　　更多的人关心的是三小姐的安危。

　　“三小姐没事。”萧云瞅了一眼那受伤的铁锋，旋即道，“你们照顾他。”

　　随后，他一步迈出，眸光一凝，就加入了战斗当中。

　　“这小子要出手？”铁锋与一些受伤的青年都是一愣。

　　可下一刻，众人眼睛彻底亮了起来，“他竟然如此厉害？”

　　却见得那少年加入战场，他接近一个齐氏族人，对付原本还凶神恶煞，可转眼间就一脸呆滞，随后只见得萧云手掌一动，就将那人一掌击毙，那诡异的一幕让得众人都是一愣一愣。

　　“哪来的小子。”两个齐家的人大怒，杀向了萧云。

　　死！

　　萧云也不多说直接出手，他身在铁家一方，齐家岂会留手？

　　如今的局势不是你死就是我亡，也没有什么好说的了。

　　当那个死字吐出，一股磅礴的灵魂力便是如同那决堤之水从少年的识海中席卷而出。


第0075章 震惊四野

　　当初萧云的灵魂力就可以震慑先天后期的修者了，如今他连续突破，达到了灭神诀第一重圆满境，此时的灵魂力强大无比，才一席卷而出，那两个齐家的修者脑海就是嗡鸣作响。

　　嗡！

　　两个人如遭雷击，露出满脸惊恐，皆停在了原地，依旧做出手持兵刃欲杀的姿势。

　　“都停了下来？”几位铁家中箭受伤，被众人护持在一边的青年眼睛都快突出来了，都露出诧异之色，刚才那个齐家修者就是这样被杀，现在这两人难得又要步入后尘了？

　　果然，下一刻萧云出手，掌心多了一柄玄铁剑，长剑一动，如同电光闪烁那两人立即毙命，几乎是被一剑封喉，就此饮恨，如此凌厉的手段，让得铁家的人心头一震。

　　“这小子真狠。”与此同时，这些人都是充满了火热，对这陌生少年好奇不已。

　　这萧云似乎不是先天境那么简单啊！

　　“这小子是谁？怎么之前没有见过他？”齐家的修者也是满脸惊讶，只是一瞬息就有着几个族人殒落，实在太让人难以置信了，瞧这少年的模样也只是十六七岁啊！

　　“给我滚！”萧云眸光扫视众人，语气淡漠，说道。

　　“哼，不管你是谁，今天必死。”

　　“铁家的人一个都别想活着离开！”

　　“给我射死他！”齐家的人一个个眸光阴森，带着几分狰狞的语气喝道。

　　“是！”在后方，那一队手持弓弩的族人立即张弓，一起对准了萧云。

　　咻咻！

　　只是瞬息，就有着二十几根箭矢洞穿了虚空，带着阵阵破空声向着萧云激射而来。

　　不仅如此，这些人立即搭箭，连续发射，似要将那少年湮灭在箭雨当中。

　　一根根铁箭射来，密密麻麻，让人感到头皮都是一阵发麻，如此凌厉的攻击就连先天圆满境的修者都难以独力抵挡下来，也只有远远的避其锋芒，可萧云脸色却是一冷。

　　“既然如此，就休怪我无情了。”萧云眸光一凝，身形突然一动，如同鬼魅一般向着前方掠去，完全置身在了那箭雨当中，没有一丝畏惧之色，让得铁氏和齐家的人都是不由感到震撼。

　　“这小子不要命了吗？”众人心中惊讶，胆敢穿梭在箭雨当中，这还是一个普通的先天境少年吗？

　　萧云迈步掠出，如同游龙穿梭在箭雨当中，凭借着强大的灵魂力他几乎可以计算出那些利箭划过的轨迹预先知道它们将射在哪里，然后凭借着灵活的身形避开。

　　火云掌！

　　与此同时，萧云手掌一动，就运转了体内的紫炎武魂，随着双手牵引，一个紫色的火云蓦地凝聚而成，而后化为巨掌，向着前方那激射而来的箭矢狠狠的拍了过去。

　　炙热的火流如同云雾席卷开来，让得虚空都似要扭曲了起来，附近的温度骤然飙升。

　　萧云俨然将火云掌催动到了极限，才一施展出来就惊动了所以的人。

　　“好灼热的气息。”

　　“这是火焰凝聚出来的武学吗？”

　　“这少年难道身具异火？”附近一些大战的人都不由侧眼看来，心中震撼不已。

　　身怀火炎，这在修者当中可是百万个也难以找出一个啊！

　　此等人物皆是天之骄子，这个少年怎么会有此神通？

　　最为惊讶的莫过于铁家的修者了，一个萍水相逢的少年，竟然有这种惊人的底蕴。

　　“没有想到遇到了一个天纵之才。”铁锋等人眸子微眯，心中不甚唏嘘。

　　一些曾经对萧云不屑的青年更是感到自惭形秽连连摇头。

　　以前他们还担心这个少年会借机猥亵他们三小姐呢。

　　可此等天才，何须如此？

　　这种人物为万中无一，是无数女子的梦中情人。

　　也就在众人心思各异的时候，那个紫色的火掌如同那璀璨的烟花一般爆炸了开来。

　　砰！

　　巨响震天，火光四射，一股炙热的气流肆虐开来，笼罩四方，将那一根根急射而来的箭矢湮灭，炙热的火流似可焚裂天地，那些精钢浇铸的箭矢在这些火流下竟是化为了铁水。

　　与此同时一股强大的火浪席卷开来，那种炙热的气流直接是将那些手持弓弩的齐家修者淹没，众人只觉自己被一股火浪卷入了火海当中，吸入的气息都炙热无比，体内五脏六腑都好像要被烧熟了。

　　咚咚！

　　在这股强大的气流下，齐家众人身形不由自主的被震退了开来。

　　“好恐怖的火流，难道是有火山喷发吗？”这些人露出满脸骇然，瞪大了眼睛想要看清楚前方那少年的模样，可惜紫光耀眼，他们根本无法看出丈许外的事物。

　　“哪来的火炎？”就连远处的大战的真元境修者也是为之动容。

　　炙热的火流席卷而过，在附近引起了熊熊烈火，气势惊人。

　　就在众人为之惊讶的时候，一道人影蓦地一闪，从那紫色的火光中掠了过来。

　　“不好！”齐家那些被震退的弓弩手都是一惊。

　　刷！

　　萧云手持长剑，向着众人杀去。

　　剑光闪烁，如灵蛇吞吐，奇快无比，剑光一闪就夺去了一命。

　　不仅如此，萧云还将灵魂力释放了出去，那些弓弩手感觉脑海一震，都失去了意识。

　　刷刷！

　　几乎是片刻，那出手对付萧云的二十几名弓弩手尽数倒在地上，就此气绝。

　　紫光渐渐消散，火流回旋被那少年吸入体内，峡谷当中血流如河，一股血腥之气弥漫开来，那气息刺激人的心神感观，不仅是齐家的人就连铁家的人也感觉自己的心要跳了出来。

　　只是片刻罢了，二十几个弓弩手就此毙命，如此手段，谁能堪比？

　　只怕真元境修者出手也会有一两个漏网之鱼吧。

　　望着眼前的一幕，众人久久难以平息心中的震惊。

　　“这小子是哪里来的人？”齐家的修者眸露惊惧。

　　“没有想到这少年如此厉害。”铁家的人感觉有些如梦似幻，一个萍水相逢的少年罢了，竟然会是深藏不露的高手，如此手段，让得那些先天境的修者都感到畏惧。

　　“他竟然有如此恐怖的实力？”在一处营帐外，铁三小姐美眸眨动，喃喃道。

　　虽然她早就知道这少年不凡，可没有想到竟会强悍至此。

　　如此天赋，北岚城那些青年才俊只怕也无人可之相提并论吧。

　　“他是拥有火之武魂吗？”在不远处，铁二爷眸中露出惊讶之色。

　　“该死的，这小子是谁怎么会那么厉害？”齐钟眸光一沉，语气森寒无比。

　　眼看着就要歼灭铁家的人了，怎么会杀出这么一个杀星？

　　“此人似乎不像铁家的人啊！”旁边的齐鸣眉头紧皱，喃喃道。

　　“哼，敢杀我齐家的人，简直是找死。”齐钟一脸阴沉，冷喝道，“你去将他宰了。”

　　“是！”齐鸣眸光一凝，身若大鹏，向着前方掠去。

　　铁二爷想要阻止，却无能为力。

　　刚才在齐氏兄弟的攻击下他已然受伤。

　　“小子，受死。”齐鸣手持着狼牙棒，向着萧云杀来。

　　呼！

　　狼牙棒挥舞，寒光绽放，一股强大的气流便是向着前方的少年倾覆而下。

　　真元境气势如虹，如此凌厉的一击简直如同山岳压来，那种气势足以碾压任何先天境修者了，就算萧云面对这种压迫那眉头也是紧紧一皱，身形连退两米才得以稳住。

　　“不好，真元境的修者出手了。”见得那齐鸣猛然一跃杀了过来，铁家的人心惊不已。

　　“他能避开吗？”铁三小姐心头狂跳，将心都提到了嗓子眼里。

　　如今那齐鸣如同大鹏展翅当空掠来，手中那狼牙棒居高临下的横扫而下，如此气势谁人抵挡，就算是一般的真元境修者应付这种凌厉的攻击也会感到颇为棘手。

　　“杀了他！”

　　“将他打爆！”齐家旁边一些修者都咬牙切齿的喝道。

　　这少年刚才气势太强了，让他们感到了畏惧。必须立即抹杀才能平息心中的畏惧。

　　“真元初期境吗？”萧云眉头轻挑，感受着那种压迫，心头也是绷紧了起来。

　　不过，也仅仅如此而已。

　　“呵呵，想杀我，这点实力还远远不够。”萧云嘴角掀起一丝淡淡的笑容旋即眸光一凝，在他眉心气旋出现，一股强大的灵魂波动便是如同从那九幽深处席卷而出。

　　呼！

　　那种波动方一出现，让得整片虚空都是为之一颤，似有着一重无形的涟漪泛起。

　　一重涟漪波动荡漾开来，那还处于半空的齐鸣眼皮一跳，灵魂感到了一股莫大的压力，就如同有着一片天幕倾覆而下要将他以及整个人的灵魂都包裹束缚起来。

　　那种感觉让人感觉颇为无力。

　　不过这齐鸣也是很不凡有着真元初期的修为，快要踏入中期了，死守着心神保持一丝清明，他眸狰狞，那狼牙棒几乎没有一丝迟疑，就向着那少年横扫而去。

　　只要将那少年杀了，一切压迫都将烟消云散。

　　“给我死！”齐鸣满脸狰狞，心神也饱受着强大的压迫。

　　萧云临危不乱，猛地抬头，那嘴角掀起一丝冰冷的弧度，“灭神之矛，给我杀！”

　　当少年那个杀字还没有吐出时在他眉心，那宛若深渊一般的气旋之内蓦地一根乌光灿灿的短矛闪烁而出，瞬息洞穿了虚空，携带着一股屠仙灭神的气势向着前方那齐鸣杀去。

　　灭神之矛光纹闪烁，似大道铭文在流转，有着一股晦涩的波动散发出来，那波动让得天地都似要凝固，一种莫名的气场蓦地延伸而出，如要将四方天际都给封锁了起来。

　　在这种气息波动下，齐鸣感觉自己的灵魂感到了战栗，一种不可抵挡的感觉油然而生。

　　这种感觉就如一个凡人遇到了天神，显得那么的弱小卑微，双方有着云泥之别。


第0076章 力挽狂澜

　　“好强大的气势！”恐怖的波动席卷而出，附近的人都感觉到自己的灵魂在战栗，意识逐渐模糊，一时难以看清前方的事物，心中感到莫名的恐惧，皆是发出了惊呼声。

　　也就在众人为之惊呼时，一声巨响骤然响起。

　　砰！

　　灭神之矛洞穿了虚空，直接向着那齐鸣的狼牙棒迎击而去，原本那似可横扫四方的巨棒在这灭神之矛下竟然猛然崩碎，几乎不堪一击，就如同玄兵遇到那朽木，不用吹灰之力。

　　巨响传出，齐鸣双眸呆滞，紧紧的盯着前方，他想要惊呼，却无法开口。

　　因为那灭神之矛所拥有的震慑力太强了，让他的灵魂在战栗。

　　咻！

　　灭神之矛光影闪烁，将齐鸣灵魂击溃，那强大的波动肆虐开来将其身子也击碎。

　　如今萧云灭神诀踏入了第一重圆满境，催动起这灭神之矛，俨然比对付邱雨辰时还强悍了几分，就在此时，他整个人也是感到心神一阵虚脱，身子差点瘫软了下来。

　　好在此时的萧云灵魂力比上次有所增强，才并没有大碍。

　　呼！

　　心神一动，灭神之矛归入了识海，旋即没入了吞天塔内。

　　这一刻光芒消散，萧云屹立在峡谷当中显得尤为显目。

　　静！

　　整个峡谷出奇的安静，原本还杀声震天，戾气弥漫，可在这刹那间，众人身上的那股杀气完全被一股透心的寒意给取代，所有人的愣愣的望着那个少年，不寒而栗。

　　一个真元境的强者，竟然这么不明不白的殒落了，让人难以接受。

　　仔细看去，那个少年也才不过十六岁而已，他怎么有此实力？

　　众人双眸呆滞，皆是不由倒吸了一口凉气，瞅向那个少年时一脸敬畏。

　　“这个少年太强了，他还是人吗？简直是神人啊！”铁家和齐家的修者喃喃道。

　　刚才几乎没有人看清萧云是如何出手，因为那股强大的灵魂波动使得众人心神恍惚。

　　也就是这样，使得少年变得更神秘了起来。

　　“二弟！”在不远处，齐钟目眦欲裂，猛地发出一声怒吼，手持着铁叉就要杀了过来。

　　“哈哈，齐钟，今天你们兄弟都将饮恨在此，来啊，我铁氏男儿，杀，将齐家的人一举歼灭！”铁二爷满脸振奋，怎么也没有想到这个陌生的少年竟然会如此厉害。

　　在一声大笑后，铁二爷手持着大刀向着齐钟砍去。

　　刀芒惊天，如一到长虹可以贯穿天地，气势凶猛。

　　刚才两人出手，让铁二爷一时显得有心无力，可如今齐鸣殒落，局势得以扭转，他战意凛然，对付那境界比自己低下少许的齐钟简直是游刃有余，大刀所向单是那种气势就让人忌惮。

　　“哼，你休想阻止我！”齐钟冷哼一声，手掌一反，又掷出了一个铁球。

　　砰！

　　铁球掷出被那狂暴的元气给碾碎，立即有着一股浓郁的毒气弥漫开来。

　　铁二爷眉头紧皱，身形一震将那毒雾震溃，反手一刀，依旧是斩向了那齐钟。

　　“找死！”齐钟眸光一沉，手持铁叉，当即迎击而来。

　　锵！

　　一声脆响传出，铁叉与那大刀一交击，碰撞出耀眼的火花，铁二爷身形微微一退，大喘了两口气，那眉头紧紧一锁，似吸入了一口毒气，不过很快就强行将之压制了下去。

　　咚咚！

　　那齐钟身形却是连退两丈，口中也溢出了一口鲜血。

　　“老鬼，如今你已中毒，我看你还如何与我斗。”齐钟眸光掠动，瞅向那铁二爷，一脸阴森，“这毒一旦入体，只要你敢运转真元它就会侵入你体内全身让你失去战力。”

　　铁二爷运转了一下元气，果然感觉到有着一股剧毒要随着这些元气没入全身，如此情况让他眉头紧锁，整个脸都阴沉了起来，如此一来他可算是失去了战斗力啊！

　　“什么，二爷中毒了？”铁家的人闻言都是惊慌失措。

　　若是二爷中毒，谁能抵挡这齐钟？

　　此人可是有着真元后期的修为啊！

　　最后，众人眸光一转都将视线落在了场中一个少年身上。

　　“他能力挽狂澜吗？”众人口中喃喃道。

　　刚才萧云杀了齐鸣，让人惊讶，可是如今这齐钟可是真元后期的修为两人实力相差之大可是不可相提并论，想要杀他，只怕没有那么容易，毕竟那萧云也只是一个十六岁的少年罢了。

　　可是现在除了这少年，铁家的人实在想不出谁能助他们脱困了。

　　“杀了我二弟，你就拿命来吧。”似乎感觉到了众人眸中的期许，齐钟一脸狰狞，当即就是手持着铁叉向着萧云走去，那沉稳的步伐，如铁锤敲击在人的心脏，让人感到畏惧。

　　咚咚！

　　齐钟一步步走来，一股强大的气势压迫而下，四方的空气都为之凝固了起来。

　　一股杀意随之弥漫开来。

　　此时萧云正在调息，以恢复灵魂力，感受着突然传来的恐怖气势他眉头也是微微一皱。

　　真元后期太强了，单是那气势就让他感到呼吸一窒。

　　“这是个劲敌啊！”萧云一脸凝重，连忙试着以灵魂力催动那吞天塔上的灭神之矛，可惜如今他的灵魂力根本不足以催动这件灵兵，想以此御敌显然是没有这么简单。

　　“别怕，不是还有天爷在吗？”就在萧云满脸担忧时，吞天雀的声音突然传来。

　　“你？”萧云一愣道，“你可以对付真元后期的修者。”

　　“我虽然不可以对付真元境的修者却可以帮你催动那灭神之矛。”吞天雀说道。

　　“哦。”萧云眸露精光道，“怎么帮？”

　　“你我灵魂力叠加不就可以催动那灭神之矛了？”吞天雀说道。

　　“灵魂力叠加？”萧云问道，“只怕没有那么容易吧。”

　　“天爷有着一套法诀，正好可以叠加灵魂力。”吞天雀简单地说道。

　　很快它就将这法诀告诉了萧云。

　　“原来如此。”萧云听完后微微点头，对这法诀也有所了解。

　　这法诀和心神衔接有着异曲同工之妙是以一种灵魂印法为桥梁，融合两个人的灵魂力。

　　不过，这种法诀催动起来很危险，一旦当中有人心怀不轨，就会遭到难以想象的伤害。

　　这需要绝对的信任。

　　“怎么，你信不过天爷？”见萧云有所迟疑，吞天雀眼皮一翻，问道。

　　“既然你敢试，我有何畏惧？”萧云也不迟疑立即与吞天雀一起以灵魂力年纪法印。

　　这时齐钟已然欺近。

　　“小子，你杀我兄弟，纳命来吧。”齐钟停在了萧云丈许之外，他眸光阴森全身的真元之气席卷而出，如同飓风在呼啸，他手持长叉，就向着前方的少年洞穿而去。

　　嗡！

　　铁叉光芒闪烁，带起一片风浪，那寒光闪烁的叉刃似洞穿了虚空，散发出让人心悸的光芒。

　　这一击如奔雷洞穿虚空，奇快无比。

　　“不好，萧云快躲。”远处，铁锋眸光一沉，发现此刻的少年竟然双眸紧闭处于调息的状态，这让他心惊不已，连出声提醒，如此凌厉的攻击若不及时躲避岂能避开。

　　“小心！”铁三小姐也是满脸愁容，被吓得花容失色。

　　“住手！”远处，铁二爷强行压制住了体内的毒素，大步迈步手持着大刀杀了过来。

　　“不自量力。”见到铁二爷杀来，那齐钟冷冷一笑，反手一掌，一只元气大手拍去，便是将那刀芒击溃，一股强大的元气波动席卷开来，将铁二爷直接震退两丈。

　　哇！

　　一口鲜血从铁二爷口中吐出，当中有着一缕黑色。

　　在中毒后铁二爷的战力锐减，俨然没有了一战之力。

　　而此刻，齐钟咧嘴一笑，那长叉已然刺向了前方的少年。

　　呼！

　　长叉寒光闪烁，携带着一股凛冽的罡气，直取萧云，那种波动让得虚空都掀起了一阵涟漪，可是那少年依旧不为所动，直让得远处的修者将心都提到了嗓子眼里。

　　“他在干什么？”铁氏族人心中大惊，本来还指望这少年力挽狂澜，可如今看来，只怕此子连性命都要丢了，还如何力挽狂澜啊！这让很多人心中感到无比的绝望。

　　“难到他不知道危险吗？”铁三小姐玉手紧握，黛眉紧蹙，显得担忧不已。

　　也就在这时，少年的眸子猛地睁开，一股强大的灵魂波动便是从他的识海内席卷而出。

　　强大的灵魂力如同飓风席卷，前方的虚空都是为之一荡。

　　嗡！

　　那来自铁叉上的罡气竟然是溃散了开来。

　　随后齐钟眸光一沉，脑海嗡鸣作响，如有着一股强大的风暴在脑海肆虐让他的灵魂都要溃散了开来，如此突如其来的变故使得他的身形微微一顿，也就是在此时，萧云眉心一股气旋浮现。

　　灭神之矛！

　　短矛出现，带起一片寒光，洞穿了虚空，直接刺入了那齐钟的脑海内。

　　齐钟脑海一颤，如被惊雷击中灵魂就此溃散。

　　随着灵魂的溃散，他身上的气息消散，就好像泄气的皮球，萎靡了起来。

　　锵！

　　没有了元气的支持那杆铁叉也是就此摔落在地。

　　萧云深吸了口气，将灭神之矛引入体内。

　　这一刻，他是真的疲倦无比，整个人如同被抽干了精气，双眸略显暗淡。

　　而随着齐钟的殒落，整个峡谷的空气也似乎凝固了起来。

　　齐家的修者面面相觑，瞅向那个倒在地上气息已绝的男子时，皆是露出满脸不可置信的神色，一个真元后期的修者，就这么在自己面前殒落了？这会是真的吗？

　　很多人都连连摇头，难以接受这个事实。

　　要知道，就在前一刻那个少年还闭着眼睛，并没有出手的迹象啊！

　　“他是怎么杀了齐大爷的？”齐家的人皆是满脸错愕。


第0077章 歼灭

　　“齐钟气绝了吗？”不仅齐家的人一脸错愕，铁家的人也是感到满脸惊讶。

　　这可是一个真元境后期的修者，实力极强，怎能轻易击杀？

　　“死了吗？”就连在不远处那正在强行压制体内剧毒的铁二爷也是露出一脸诧异。

　　身为真元境修者，他可是知道齐钟的强大啊！

　　“还好没有事。”铁三小姐却是眉头舒展，玉手拍了拍胸脯，那悬着的心终于放了下来。

　　刚才这少年眸子紧闭的时候可是把她急坏了。

　　“还是实力不够啊！”在抹杀了齐钟后，萧云却是暗自叹息了一口气，连忙运转灭神诀凝聚灵魂力，刚才他与吞天雀灵魂力叠加，联手催动灭神之矛使之威力大增。

　　可是当中也存在极大的风险，一旦那灵魂力难以支撑灭神之矛的运转，他们的凝聚的法印就会崩溃，同时灵魂也会受到波及，此次虽然得以成功，却让得萧云心有余悸。

　　这种方法对付一般人还可以，要是遇到了强者一旦遇到了抵抗，将会受到反噬。

　　“要是天爷实力恢复，这种人物一口就能吞个成千上万个。”吞天雀叹了口气，颇为沮丧地说道，“小云子，你可记得努力修炼，多筹齐一些药材，给天爷炼制颗魂天丹，这次为了帮你，可是耗竭了我大量的灵魂力，得修养好长的一段时间了。”

　　“你放心。”萧云道，“只要我拜入了天元宗，还怕筹集不到药材吗？”

　　吞天雀点了点头，它自然是知道哪些宗派的好处。

　　这些宗派都掌控着天地间最好的资源，甚至自己就培育了许多的灵药，只要得到了门中培养，想要获得那些灵药并不难，现在萧云要做的就是先得到天元宗的认可。

　　萧云开始暗自调息，不在多说。

　　“现在我们怎么办？”峡谷中，齐家的人心惊胆战，不知所措。

　　如今两位真元境的强者都陆续殒落，凭借他们剩下的这点人马根本不能一战。

　　“快撤！”当中一个长者，眸光一凝道。

　　闻言，剩下的十几名齐家的修者转身就要逃。

　　“今天你们一个也别想跑。”铁家的人一脸冷厉，都杀气腾腾。

　　铁二爷眸光一凝，也强行出手。

　　这些人绝不能放走。

　　砰！

　　长刀横扫，如天河在怒卷，强大的罡气乱流也随之肆虐开来，不等齐家那些修者远离，就将他们卷入了当中，一个个骨骼断裂，气血翻滚，还有不少人被掀飞十几丈远。

　　在真元圆满境的修者出手下，这些狼狈而逃的人几乎不堪一击。

　　杀！

　　紧随着，铁家的人杀去，趁此将众人歼灭。

　　噗！

　　铁二爷在几番出手后体内的剧毒侵入血脉，一口黑血又吐了出来。

　　“二爷！”见此，一些铁家的人连忙走去，露出满脸担忧。

　　“二叔，您怎么样了？”铁三小姐莲步迈动也连忙奔掠了过去，一脸焦急的问道。

　　“没事。”铁二爷摆了摆手，在将嘴角的血迹擦拭掉后，他眸光掠动，瞅向了身边的少女道，“蓉儿，你的毒拔除了？”如今的少女冰肌玉骨，肌肤白如凝脂已然没有了那铁青。

　　这让铁二爷心感欣慰。

　　“恩。”铁蓉儿道，“多亏了那位公子出手。”

　　说话时铁蓉儿美眸眨动，不由瞅向了在不远处那个微闭眸子，正暗自调息的少年。

　　在少女的眸中有着几分别样的光芒荡漾，一想起刚才拔毒的情形她那颗芳心就忍不住扑腾而跳，脸颊也是浮现出了一抹绯红略显羞涩与甜蜜，不过这种变化铁蓉儿自己却是不知道。

　　“这萧云小友的确不凡。”铁二爷眸子微眯，连连点头，今天这少年着实让他给震了一震，试问就算是他全盛时期，也是无法这么轻易就将那齐钟给一举灭杀啊！

　　“二爷，齐家的人都杀了。”这时一个修者走来说道，“这是在他们身上搜刮到解药。”

　　“去给兄弟们服下。”铁二爷道。

　　“是！”那人点了点头道，“您的伤？”

　　“我的毒得去那齐钟身上找解药。”铁二爷道。

　　随后一个修者果然在齐钟身上找到了解药。

　　这些人身上都携带解药，以此免除自己中毒，不过也只有一颗罢了。

　　当中一些人死时更是将解药毁去，不让铁家人得到。

　　得到了解药，铁二爷心中暗自庆幸，不然凭借自己如今的状态只怕是支持不了多久了。

　　“大家原地休息一个时辰随后立即转移。”拿到解药后，铁二爷向着众人高声道。

　　“是！”铁家一些受伤的人纷纷开始敷药疗伤。

　　“这次多谢小友出手相助。”铁二爷并没有急着趋毒而是走到了萧云身边拱手笑道。

　　“我与你们一路，若是不出手也难以独善其身。”萧云一笑，“二爷的伤可有大碍？”

　　“呵呵，老夫这点伤不重要，萧小友此次恩情我铁家必将铭记于心，若是你有什么需求尽管开口。”铁二爷朗声一笑道，如今他对萧云话语中俨然多了几分重视。

　　甚至萧云可以从对方眼中看出一丝忌惮。

　　很显然，在连续斩杀了两名真元境修者后这铁二爷也是心有怯怯。

　　要是这少年向他们出手，能抵挡吗？

　　萧云将这老人眸子深处的担忧尽数收在眼中，心中也是苦涩一笑。

　　此次他出手耗竭了灵魂力，短时间内想要催动灭神之矛几乎是不可能了。

　　当然，萧云自然不会表现出自己的弱势，不然这老头要是对自己不利可就麻烦了。

　　“铁二爷不必客气，此次若能离开这幻雾森林我已是满足。”萧云眸子微眯摊了摊手掌笑道，“当然，若是到时候铁二爷能替在下筹集一两味药材那就再好不过了。”

　　“哈哈，只要萧小友有需要，老夫岂有不竭力相助的道理。”听得萧云此言铁二爷眉宇间那丝忌惮微微消散，随后他笑了笑道，“既然如此，老夫就先去疗伤了，蓉儿，你多陪陪萧云公子。”

　　说完他就转身离去。

　　“恩。”铁蓉儿应承了一声，留在原地与这少年相处。

　　“萧云公子您是先天境修者吗？”铁蓉儿身材修长，胸脯饱满，有着绝世之容，她美眸清澈如一弯湖水，那长长的睫毛微微颤抖，带着几分好奇瞅向旁边的少年。

　　“恩。”萧云点了点头道。

　　“您拥有火之武魂吗？”铁蓉儿一脸好奇，低声问道，那柔声细语让人心醉，若是北岚的青年才俊知道这少女对一个少年如此友好，只怕都会为之疯狂，要来争风吃醋。

　　不过萧云却是一脸淡然，笑了笑道，“算是一种手段吧。”他并没有多说。

　　他和铁家人只是萍水相逢，现在两方的处境也很微妙，也些事情说太多了反而不好。

　　“萧云公子若是有什么吩咐，可尽管找我。”铁蓉儿似乎也知道萧云不愿意多说也就不在多问。

　　“恩。”萧云点了点头，一脸淡漠，如此表情让得铁氏那些青年差点抓狂。

　　若是放在几个时辰前这些人肯定会忍不住要出手，可自从见识到了萧云连灭两个真元境修者后，众人也只得暗自羡慕，如此惊才绝艳的少年岂会缺少美女青睐与追捧了？

　　萧云也不理会众人的表情，他独自离开进入一个被箭矢射破的营帐内开始恢复灵魂力。

　　只要自己的实力在，一切都有保障，走到哪里都不用惧怕。

　　铁家的人也在疗伤。

　　一个时辰后那些中毒的人终于是逐渐的缓和了过了，铁二爷脸色也是有所恢复。

　　不过因为刚才受伤不轻，如今的铁氏族人整体来说士气不高。

　　在收拾了一下可以的物质后众人立即上路不敢在有所逗留。

　　因为一些马匹在战斗中毙命，萧云和铁蓉儿乘坐着一辆马车驶出了峡谷。

　　幻雾森林雾气朦胧，还有着一些幻气影响人心神，可在铁家的人带领下却是走得颇为顺畅，众人穿梭在当中竟如入无人之境，让得萧云感到颇为诧异，莫非这些幻雾对他们没有影响？

　　“这幻雾森林虽然常年雾气缭绕，却也是有迹可循。”见得萧云一脸狐疑旁边的铁蓉儿盈盈一笑，解释道，“你看，如今太阳逐渐西沉，阳光照射下来就可以看到一条淡淡的光线，我们只要沿着它走就好了，就算到了夕阳西沉也可以记住方位。”

　　“就这么简单？”萧云仔细看去，果然可以看出那云雾当中有着淡淡的光线隐线。

　　这光线很难看清，若不仔细看，基本难以发现。

　　萧云以前也没有发现此事，待得他一看，凭借那强大的感知一切一目了然。

　　“呵呵，这些事情看似简单，却也得细心观察才行，一般的人贸然陷入这迷雾森林后，被雾气缭绕，心绪烦躁，只想着一心闯去，自然也就会忽视这些微不可察的细节了。”铁蓉儿盈盈一笑，“再者，在那些幻气的影响下人的心理已经产生了恐惧，心思也就得到了分散，想要静心去查看细节只怕已经没有了这个闲心了。”

　　“也是。”萧云微微点头，当初被雾气缭绕，他也是感到有些焦急，只想着离开此地。

　　“你看，那树荫之旁，就是幻香草，他们会散发出一股香气，影响人的心神路过时必须屏住呼吸，不然会被影响心神，一般的人根本难以发现这种植物的厉害之处往往容易中毒。”铁蓉儿又指着一处清翠的花丛笑道，那里的花草清淡散发出清香，几乎和一般草没有区别。

　　“原来如此。”在铁蓉儿的指点下，萧云对这幻雾森林也是有了些了解。


第0078章 噩耗

　　经过两天的赶路，铁家的人逐渐走出了幻雾森林深处，来到了外围。

　　这期间也算平静，虽然遇到了一些妖兽袭击，却并没有齐家的人继续在前伏击。

　　这让铁家的人终于是松了一口气。

　　可是这种平静却让人感觉有些压抑，宛若暴风雨前的平静。

　　马车当中的铁蓉儿眉宇间也是偶尔露出几分愁容，显得郁郁寡欢。

　　“怎么了？”萧云眉头一弯，瞅向了旁边的少女问道，如今他灵魂力已经恢复心情逐渐放松了起来，所以也就没有了之前顾忌，开始试着询问铁家的一些事情。

　　从那齐家出手时的威胁言语来看，双方间似乎在争夺什么。

　　对此萧云感到颇为好奇。

　　“这次齐家来势汹汹，还动用了剧毒，我怕他们不会善罢甘休啊！”铁蓉儿眉头紧蹙，说道，剧毒一直被视为邪道，一般氏族想要沾染也没有这个能力，因为很容易引毒上身。

　　可此次齐家竟然莫名有了各种剧毒，还配有解药，这让人感到诧异。

　　“毒？”萧云淡淡一笑，对此却并不以为意，对于他来说一般的毒基本可以无视。

　　“萧云公子，您怎么能替我拔出体内的剧毒了？”铁蓉儿睫毛微微颤动，偏着头瞅向旁边的少年，随后颔首微低，脸颊上浮现出了一抹绯红，似乎那天的情形依旧让她难以忘记。

　　“一种特殊的手段罢了。”萧云摊了摊手掌笑道。

　　“哦。”铁蓉儿呢喃一句，突然抬头道，“那您会在我们北岚城驻足吗？”

　　“北岚城？”萧云眉头一弯，他此行是要去帝都，对那北岚城并没有停留的意思。

　　“萧公子不顺路吗？”铁蓉儿带着几分愁容问道。

　　“我会路过北岚城，不过应该不会停留太久。”萧云说道，他自然是知道这铁蓉儿在想什么。

　　此次铁家和齐家大战，想必只是开始。

　　铁蓉儿此次询问，应该是想让他出手相助。

　　这次若不是萧云力挽狂澜，铁家的人岂能扭转局势歼灭齐家修者？

　　“不会停太久吗？”铁蓉儿美眸眨动，欲言又止，最终是抿住了嘴唇将心中的话咽了下去，那娇美的容颜上浮现出几分苦涩，“毕竟我们只是萍水相逢，怎能要求他出手相助了？”

　　铁蓉儿不开口，萧云也没有多问。

　　如今的他全部心思都放在天元宗的考核上，不想横生枝节。

　　吁！

　　突然，前方骏马嘶鸣整个车队停了下来。

　　“前方有人。”铁家的人如惊弓之鸟，露出一脸警惕，很自觉的列成了队形一副准备要应敌的模样，在前方骏马上的铁二爷也是眸光一凝紧紧的盯着远处神色显得颇为凝重。

　　在那里有着一个衣衫褴褛的男子骑着一匹骏马奔驰而来。

　　“那是铁山。”突然，铁家族人当中有人惊呼，认出了那骏马上的男子。

　　“铁山？”闻言，所以人都眯起了眼睛，凝视着前方，旋即众人的神色变得更凝重了。

　　前方一个男子从骏马上奔掠而下，整个人重心不稳，差点栽倒在地。

　　瞧得这铁山如此焦急的模样，众人心都绷紧了起来。

　　“二爷！”铁山跑到铁二爷面前，跪伏在地，问候道，那双眸子当中有着血丝浮现。

　　“铁山，有话起来说。”铁二爷一脸肃然，瞅向那铁山时俨然发现了后者身上有着伤痕，瞧这模样显然是发生了什么大事，不然他岂会匆匆忙忙的从北岚城来此？

　　“二爷，齐家偷袭我铁家，如今众多族人都身中剧毒，生命垂危，就连铁炎少爷也身中剧毒，如今我铁家危矣，齐家还扬言若是我们不交出天炎牌后果自负。”铁山满脸愁容，说得声泪俱下，语气中充满了无助，附近的气氛立即为之凝固。

　　“铁家被袭？”铁家的众人一个个面面相觑，整个人灵魂都似被掏空了。

　　铁二爷也是如遭雷击，整个人愣了好一会。

　　“什么，族人都中毒了？”铁二爷眸光一沉，声音如雷，问道。

　　“恩。”铁山道，“若不是家主等人拼命抵挡，只怕早就被齐家攻破了。”

　　“可是一旦等族人毒发，就再也坚持不下去了啊！”

　　铁家的人闻言都心沉谷底。

　　“什么，炎弟也中毒了？”在一个车厢内铁蓉儿拂开车幔，探了出来，问道。

　　铁山点了点头，说道，“不久如此，铁炎少爷的丹田都被震碎了，只怕以后再也不能修炼了。”

　　“丹田也毁了？”闻言，铁蓉儿如遭雷击娇躯为之一颤。

　　若是铁炎不能修炼，以后铁家又能指望谁来光耀门楣啊！

　　“这齐家好狠啊！”铁二爷捶胸顿足，老眼中杀气腾腾，“他们这是要毁去铁家的根基啊！”

　　此次外出，他们一切都是为了那铁炎的前途，要为他寻一个天大的机缘，可是如今铁炎丹田被毁，再也不能修炼，等于一切都成为了云烟，如他们铁家的希望被扼杀。

　　铁山说道，“大爷说让您带着三小姐就此离开北岚城。”

　　“离开北岚城？”铁二爷眉头一皱，说道，“这怎么行？我怎能看着族人就此死去？”

　　“大爷说留得青山在不愁没柴烧，只要铁家还留有一丝血脉就可以报得此仇。”铁山道，“若是天炎牌被齐家得到反而会断送了我铁家全部血脉，如此一来就真的是万劫不复了。”

　　铁二爷眸光闪烁，陷入了沉吟。

　　“二爷现在怎么办？”旁边的几位铁家族人也是满眼猩红，问道。

　　如今的局势让他们进退两难。

　　“怎么办？”铁二爷也是感到颇为为难，齐家如此咄咄逼人，岂能退步？

　　可是现在的局势对铁家极为不利。

　　“齐家怎么来的剧毒？”铁二爷沉吟一翻后问道。

　　“齐家请来了一个毒师。”铁山道，“那毒师很厉害，精通各种剧毒。”

　　“毒师？”铁二爷眉头紧紧一皱，他早就领教了那些剧毒的恐怖对此心有余悸。

　　见铁二爷眉头紧锁，铁家的人都陷入了沉寂。

　　“二叔，现在怎么办？”铁蓉儿一脸愁容道，“难道我们真的要离开北岚城吗？”

　　铁二爷并没有应答，反而是眸光一凝，霍的扫视四方，瞅向那三十余名族人沉声道，“你们可愿意丢下亲人，独自离开北岚城？”

　　“不愿意。”族人皆是一脸肃然，掷地有声地说道。

　　“好，那我们一起杀回去。”铁二爷眸光一凝道。

　　“可是大爷让你们离开啊！”铁山皱眉道，“如今您就算回去只怕也是无力回天了啊！”

　　“我意以绝。”铁二爷摆了摆手，随后蓦地跃下骏马，走向铁蓉儿所在的马车。

　　“萧云公子，可否下车一谈。”铁二爷走到马车旁边道。

　　“铁二爷这是干什么？”那铁山一脸诧异。

　　“呵呵，铁二爷不知有何事？”萧云从马车探出，一跃而下道。

　　“还请借一步说话。”铁二爷一脸肃然道。

　　“请。”萧云摊了摊手掌道。

　　随后，铁二爷与萧云来到了车队的不远处。

　　见得两人离去，铁家一些人恍然大悟。

　　“对啊，有萧云公子在，我们何须怕那齐家？”

　　“他既然可以替三小姐解毒，应该也可以相助其它的族人。”铁家人议论纷纷瞅向不远处那少年时眸中露出希冀的光芒，只要这少年肯出手，这次危机或许将迎刃而解。

　　很快族人就从刚才的阴霾心情走了出来，一个个眸中充满了期许。

　　唯有那铁山在旁边一愣一愣的心中狐疑不已，“难道二爷是想靠那个少年扭转我铁家的危局？”这让他感到一脸错愕，那只是一个十六七岁的少年，他能有什么能耐？

　　“铁二爷请我来此有什么事？”两人走到一边后，萧云摊了摊手掌笑道。

　　“想必萧公子也知道了我铁家如今的局势？”铁二爷说道。

　　“略知一二。”萧云不置可否的点了点头。

　　“恕老夫冒昧，我想请您出手相助我铁家度过这次危机。”铁二爷直接说道。

　　“我？”萧云笑道，“铁老也太高看我了吧。”

　　萧云与铁家只是萍水相逢，在不知道齐家底细的情况下并没有要主动出手的意思。

　　如今的他虽然可力战真元境，却还没有达到横扫四方的地步啊！

　　“您若助我铁家，此情老夫定当铭记于心。”铁二爷一脸诚恳地说道，对这个少年他寄予了莫大的期望，如今也只有此子可以帮上铁家了，不然他根本无法扭转局势。

　　“我还另有他事，只怕耽搁不了多久。”萧云委婉拒绝。

　　“看来得下大本钱了。”铁二爷眉头皱了皱，略微踌躇，旋即咬了咬牙似下了一个艰难的决定，他一脸正色，瞅向那个少年，道，“萧云公子可是拥有着火之武魂？”

　　萧云眸子微眯并没有回答，只是眸露询问之意，他知道这铁二爷肯定还有下文。

　　“实不相瞒，我等这次来北岚山脉是为了一个古修留下的法牌。”铁二爷说道，“那法牌是开启一个遗府的关键事物，而这个遗府名为天炎，是一位拥有火之武魂的至强者所留，对于亲近火炎以及拥有火之武魂的人来说，这是一个莫大的机缘。”

　　“这与我何干？”闻言，萧云似笑非笑的问道。

　　“若萧云公子愿意助我铁家度过这难关，老夫愿意将此物相赠。”铁二爷开口道，“若是萧云公子得到了那遗府里面的传承，想必你可以更进一步，如此机会也是少有啊！”

　　“小云子，快答应他，快答应他。”不等萧云开口，那吞天雀就是满心雀跃的叫到。


第0079章 北岚城

　　“急什么？”萧云连翻白眼，鄙视了一番吞天雀后道，“现在我连齐家的势力如何都不知道就趟这浑水，不是找死吗？机缘固然重要，可若是没有性命享用又有什么用？”

　　“呃。”吞天雀闻言，这才闭上了嘴。

　　“难道萧云小哥不相信老夫吗？”见萧云沉吟不语，铁二爷眉头紧锁道。

　　“那到不是。”萧云笑道。

　　“那是为何？”铁二爷道，“这绝对是一个大机缘，我铁氏的一个嫡系子弟铁炎因为天生可以亲近火之元气，我们才会想办法替他找到这个天炎牌，为的就是让他得到天炎府的传承，好在天元宗的考核当中脱颖而出，可惜，如今他丹田被废，这天炎牌对我们也没有太大的用处了。”

　　“若是能以此换得萧云公子出手，解我铁家之危，老夫又岂会不舍得？”

　　老人语气诚恳，话语中充满了无奈，本来这对铁家来说是一个巨大的机缘不想怀璧其罪，却因此引来了大祸了，眼看现在就要遭到灭门惨祸，而今之际也只有舍弃这天炎牌了。

　　“这天炎遗府对我来说的确有着不小的诱惑力，可是你与齐家争锋，牵扯太大，齐家能将你铁家逼到这个份上想来底蕴不会差。”萧云摊了摊手掌，直接说道，“我贸然插手，只怕到时候会引火烧身，相比这当中的风险，天炎遗府也就显得没有那么重要了。”

　　“唉。”铁二爷叹息一声，随后道，“萧公子有所不知，这齐家与我铁家实力也是相差无几，此次我铁家之所以会溃败一切都是因为他们请来了毒师所致，不然绝不会如此。”

　　“萧公子，老夫见你不凡，既然可以替蓉儿解除剧毒，是否有对付那毒师的办法了？”铁二爷眸中充满了期许，可以看出，这老人俨然将所有的希望寄托在了萧云身上。

　　见得老人态度如此诚恳，而且明知族人势微，却依旧不忍抛弃，要杀回去报仇。

　　这态度，让萧云心中微微一动。

　　由此可以看出铁二爷也算是一个铁铮铮的汉子。

　　对于这种人物萧云还是有着几分好感的。

　　“这样吧。”萧云略微沉吟，说道，“我先和你们入城去看看你们族人的情况，若是我可以应付此事或许可以商量，毕竟，你我能相遇也算是一场缘分，能施以援手我也是很乐意。”

　　“好，那谢谢萧公子了。”闻言，铁二爷一脸振奋道，“此次恩情我铁家必将铭记于心，不管结果如何，这天炎牌老夫都会赠与你，与其让他落在齐家的手里还不如让他得归明主。”

　　“此事以后在说。”萧云摆了摆手手道。

　　在事情还没有确定前他还不想贸然答应此事。

　　毕竟，到时候自己若是没有能力扭转局势，引起了铁家的人愤怒可就麻烦了。

　　人在绝望时，一些疯狂的举动可是足以让山河变色啊！

　　“好好。”铁二爷却似抓到了救命稻草一般，露出满脸笑容。

　　随后，两人回到了车队处。

　　“随我回城。”铁二爷眸光一凝，振臂高呼道。

　　“是！”众人皆是高声应承，瞧二爷这模样显然是说服了那萧公子。

　　有萧公子出手，他们也是松了一口气。

　　尤其是铁蓉儿那一直紧蹙的眉头也是微微舒展了开来。

　　“多谢萧公子了。”见萧云走来，铁蓉儿眼波流转，带着满脸感激笑道。

　　“此事能否改变局势，我也没有把握。”萧云说道，“不过，蓉儿姑娘放心我会尽力的。”

　　“恩。”铁蓉儿美眸眨动，瞅向身边少年时，不知为何心中有着一种莫名的安全感。

　　似乎只要这少年在，一切问题都可以迎刃而解。

　　萧云进入车厢，也向那铁蓉儿询问了一些关于北岚城的事情，他可不想自己莫名其妙的就殒落在了这里，多知道一些信息，自己也好加以判断实在不行，也可以不入城。

　　铁蓉儿听后将北岚城的势力详细的讲解了起来。

　　在北岚城铁家和齐家是最强的两个势力，都有着五六名真元境的强者。

　　除了城主府外，另外一些势力也仅仅是只有一两名真元境强者坐镇罢了。

　　听到北岚城最强的修者也就是真元境圆满后萧云这才是暗暗松了口气。

　　“若是我能助铁家恢复元气，一切局势皆可掌控。”他暗暗点头，心中也就少了几分担忧，决定去北岚城试试，若是能得到那天炎遗府的到传承，他也将多几分底牌。

　　只要有了实力，想要被天元宗的长者看上，成为那核心弟子也不是没有可能了。

　　成为了核心弟子何须畏惧那邱家？

　　这可是整个门派重点培养的对象，绝不是一个普通的长老可以随意扼杀。

　　铁家的人急速前进，在经过两天的赶路后，一座恢宏浩大的城池也就出现在了众人的视线当中，望着眼前那宛若洪荒猛兽一般的巨城，铁家的人神色皆是一凛。

　　“北岚城，终于要到了啊！”铁氏族人一脸唏嘘，本来这是他们居住的地方，可如今却给人一种凄凉的味道，就如同一个落魄的浪子归家，也不知自己的居所是否安在。

　　“齐家！”铁二爷眸中有着精光闪烁，依稀可以感觉到几分戾气弥漫而出。

　　“到了吗？”在马车内，萧云拂开车幔瞅向了前方的城池。

　　巨城气势恢宏，如巨兽盘踞在地，城门上方北岚城几个大字尤为显眼。

　　“恩，这就是北岚城了。”旁边的铁蓉儿美眸眨动，瞅向前方的北岚城时一脸愁容。

　　“我们这样进城，齐家的人会不会出手拦截？”萧云问道。

　　“应该不会。”铁蓉儿说道，“如今我族人已经中了齐家的剧毒，危在旦夕，他们只需等我们入城在要挟就好了，根本没有必要在大费周章的出手，毕竟此事越多人知道，越不好。”

　　“如此就好。”萧云微微点头，这样一来他也就有了扭转局势的机会了。

　　随后车队继续前进，驶入了北岚城内。

　　当他们入城后一些守卫的议论声也随之传入了萧云的耳朵中。

　　“铁二爷入城了。”

　　“这次铁家可是真惨据说遭到了齐家的偷袭，损失惨重啊！”

　　“真不知齐家怎么突然那么强悍了。”

　　“……”

　　随着这些议论声入耳，萧云对北岚城的局势也更清楚了几分，心中更多了几分底气。

　　如今齐家并没有轻举妄动，因为齐钟和齐鸣兄弟下落不明让他们有所忌惮。

　　要知道，齐家总共才五名真元境修者一下失去了两名让得人心浮动。

　　若是别的氏族知道了此事搀和进来会颇为麻烦。

　　铁二爷率领着族中众人向着铁府走去。

　　不久后一座巨大的府邸就出现在了众人的眼前。

　　府邸朱门高墙，如王侯大院，放眼望去可以发现明显的修葺痕迹。

　　“二爷，您怎么来了？”当铁二爷出现的时候，那守卫一脸惊讶连忙迎了上去。

　　“如今大爷他们情况如何？”铁二爷从马上一跃而下，走向了大门道。

　　“如今大爷他们情况很不妙。”那个守卫迎上来道。“齐家那么毒师太厉害了……”

　　听着族中的情况铁二爷一脸阴沉道，“你们且放心，齐家想灭我铁家还没有那么容易。”

　　那位门外苦涩一笑，想对付那毒师岂有那么容易？

　　这时萧云随着铁蓉儿一起走下马车。

　　“萧公子，请。”铁二爷立即瞅向那少年，做出请的手势道。

　　萧云也不客气，在铁蓉儿的陪同下迈入了铁府。

　　随着众人入府，铁氏族人也都知道了铁二爷回来了，众人先是一喜，随后是一阵叹息，如今的局势就算他们回来也是无济于事，只是会彻底断了铁氏一族的血脉罢了。

　　实际上这两天他们已经在着手安排一些少年子弟离开北岚城，为的就是保留血脉。

　　铁二爷方一回府，族中一些长者就聚集在一起，开始商议对策。

　　铁氏的家主，正是铁二爷的兄长，也是真元境圆满的强者。

　　如今，铁大爷一脸铁青，眸光显得黯然失神。

　　在旁边，还有着三个长者，都有着真元境的修为，却都不是中毒，就是身负重伤。

　　“老六了？”铁二爷瞧着这些老兄弟，眸光一沉道。

　　“六儿已经死了。”铁大爷叹息，六儿是他们的一位兄弟，有着真元境修为。

　　“他是为了护住炎儿死的。”旁边一位长者叹息，道，“可惜，炎儿还是被废去了丹田，也身中剧毒，如今我铁家真的是要亡了啊，老二，你又何必要在归来了？”

　　这是一个年过古稀的长者，胡须雪白，如今一条手臂上正缠着绷带也受了重伤。

　　“四叔，你不用担心，我铁家不会亡。”铁二爷眸光凌厉，环视四方，一字一句地说道，“这次不仅我铁家不会亡，我还要让齐家为此付出惨重的代价，从北岚城除名。”铁二爷字语如雷，那猩红的双眸当中充满愤怒。

　　“老二你不必如此，事到如今我们还是商议下对策吧。”铁大爷摆了摆手说道。

　　旁边几人也是微微摇头，并没有将铁二爷的话放在心上。

　　“不，大哥你听我说，这次我带来了一位绝世天才，他可以带我们铁家渡过这次危机。”铁二爷说道，“有他在，我们铁家一定可以扭转局势，给予那齐家沉重的打击。”

　　“绝世天才？”铁大爷眸露疑惑，随后不由瞅向了大厅下首，在那里有着一个陌生青年，“难道你说的是他？”这让铁大爷很疑惑，那少年看起来才不过十六七岁啊！

　　一个稚气未消的少年能扭转他们铁家现在的局势？

　　不仅是铁大爷，就连其他长者也是满脸狐疑。


第0080章 铁家的希望

　　大厅中铁家的所有长者都带着几分质疑的眸光瞅向那下首端坐的少年。

　　只是那少年却是显得风轻云淡，脸上的情绪没有一丝波动，并没有因为众人的质疑感到不忿，那种淡然，让人感觉有着几分高深莫测的味道，一时间众人都带着几分迟疑，瞅向了铁二爷。

　　这少年自然是萧云了。

　　“不错。”铁二爷一脸正色道，“此次我们在幻雾森林也遇到了齐钟齐鸣两兄弟的袭击，我身中剧毒，无力一战，你们可知在我等差点要全军覆没的时候是谁力挽狂澜？”

　　“是谁？”闻言，众人都是一惊，眸光不由再次瞅向了那个眸子微眯，一脸淡然的少年。

　　“难道是他？”

　　念头才一生起，众人就是摇了摇头，难以相信，一个这么年轻的少年会有这种实力。

　　“正是萧公子连续斩杀了齐钟，齐鸣兄弟，我们才得以扭转局势，回到北岚城。”铁二爷眉头一挑，眸光扫视四方，说道，从老人那语气听来还有着几分傲然之色。

　　瞧这模样，就如在介绍自己的战绩一样。

　　这么一个天才少年，任谁都会为之感到骄傲。

　　“他斩杀了齐钟齐鸣两兄弟？”闻言，铁家几位长者不由霍然起身，被这消息给震了一震，那瞅向萧云的眸光变得有些凝重了起来，很难想象，这个少年能斩真元境强者。

　　“不仅如此，蓉儿途中也中了齐家的毒，正是这萧公子出手替他拔出了剧毒。”铁二爷继续说道。

　　“是真的？”铁大爷瞅向身边的少女，问道。

　　“嗯。”铁蓉儿脸颊上浮现出一抹羞涩，点了点头道，“女儿的命正是萧云公子所救，若不是他仗义出手其他的族人也将难逃厄难，女儿也是不能在与您相见了。”

　　“真的？”闻言，铁大爷眼睛一亮，旁边的那几位长者老眼中都有着光芒在闪烁。

　　若这少年真能解毒，可真是如同在黑夜中看到了一道曙光啊！

　　“还请萧公子来看看我大哥他们中的剧毒可能解？”铁二爷点了点头，随后向着萧云道。

　　见铁二爷语气那么客气，铁家的人心中也对这少年多了几分信任。

　　不然，凭借铁二爷的身份岂会对一个少年那么客气？

　　萧云这才耸了耸肩膀，从座位上站了起来，走向了前方的几位长者。

　　在这里除了铁二爷一共有九位长者，当中四位达到了真元境，剩下几位则是先天圆满境，在真元境的修者当中，只有一位没有中毒，其它人都多多少少沾染了剧毒。

　　最严重的就是铁大爷了，若不是他修为较高将那些剧毒强行压制了下来只怕早就要毒发了，饶是如此，他的情况也是很不乐观，想必不用多久，就无法压制剧毒了。

　　萧云只是淡淡的观看了一眼重人的情况，就心中就有了底。

　　只要真元境修者能压制的毒，对他来说就可以拔除。

　　“怎么样？”旁边的铁二爷有些焦急的问道。

　　“毒势可以缓住，不过想要彻底清除却没有那么简单。”萧云说道。

　　“哦？”铁二爷眉头一皱道，“还请萧公子能替我大哥等人拔出剧毒。”

　　“萧公子，只要你能替我父亲解毒，就算是让蓉儿为奴为婢侍奉你一辈子我也愿意。”旁边的铁蓉儿带着满脸恳求，瞅向萧云，如今见到老父恶毒缠身，让她心如刀割。

　　“是啊，不论你有什么要求，我铁家都会满足你。”旁边几位长者也是开口道。

　　“铁大爷中毒太深，我若救了他短时间内就无法救其他人。”萧云眉头一弯说道。

　　“无妨，只要救了家主就好。”旁边几位长者纷纷点头道。

　　“那好。”萧云也没有异议。

　　“你真能替我拔出剧毒？”铁大爷却是一脸正色道。

　　“嗯。”萧云道，“拔除剧毒不难，只是得耗费我的精元，所以得慢慢来。”

　　“那您可先替我儿去拔毒。”铁大爷突然说道。

　　“替你儿子？”萧云眉头挑动，瞅向四方，并没有看到旁人。

　　“我儿子已经昏迷不醒了，只怕很难撑过今天。”铁大爷一脸忧伤道，“我已经活了几十岁，也没有什么好眷念的了，只要不白发人送黑发人一切足以，所以您先救他吧。”

　　“炎弟？”旁边的铁蓉儿心头一颤，也是露出满脸愁容，她早就听说了弟弟已经中毒，只是刚回来，还没有来得及去看望，如今听得父亲说来，一时也是担忧不已。

　　她父亲是真元境强者尚且可以压制剧毒，可她弟弟丹田被废，又如何能熬过去了？

　　“你们意下如何？”萧云道，“现在你们铁家局势不容乐观，多一个真元境修者将多一分保障，若是今天救你儿子，我也得明天在出手救你，不然如此剧毒我也很难吃消。”

　　“救我儿子。”铁大爷几乎是想都没有想，就开口道。

　　若是在以前他肯定会以大局为重，可经过一次变故，自己也是半只脚步入鬼门关的人，对于一切他早已经看淡，什么大局都不如自己的子女能活下来强，哪怕是自己先死。

　　旁边几位老人沉默，没有多言。

　　当中有人在此次变故中失去了至亲，也是能体会到这种心情。

　　“就算明天也不迟，齐家也才几个真元境强者，如今我们也不是没有抵挡之力。”铁二爷说道，在见识到了萧云的实力后，他也多了几分底气，只要这少年在，就无须太过担忧。

　　“好。”萧云说道，“带我去看看你儿子的情况先。”

　　在铁家的人带领下萧云很快就来到了一间院子里。

　　铁炎年纪很轻，也才十六岁与萧云几乎差不多大，他在北岚城此次会比中获夺冠，获得了前往帝都参加天元宗考核的资格，只是为了他能在众多参加考核的天才当中脱颖而出，才会去寻找那天炎牌。

　　可如今这少年不仅没有获得那机缘，还身中剧毒，成为了废人。

　　当萧云见到铁炎时，他眉头不由紧紧一皱，后者此刻已经被剧毒侵入了血脉毒深入骨，在晚来半个小时都将要毒发攻心，就此气绝了，铁家其他人见到铁炎的模样也是一脸凝重。

　　本来被他们寄予了厚望的天才，却沦落至此让人唏嘘。

　　“萧公子，我弟弟还有救吗？”铁蓉儿眉头紧锁，玉容憔悴，在瞅了一眼那气息孱弱的少年后，便是满脸期许的将旁边的萧云盯着，可以看出铁炎她颇为关心。

　　“只要你能救我儿子，无论什么要求铁某都可答应你。”铁大爷也是满脸伤感眸中寒泪，几乎是带着恳求的语气向着旁边的少年说道，这可是唯有解救他儿子的希望了啊！

　　“他的毒已经深入骨髓，我也只能替他缓解情况，想要救他，得另寻他法才行。”萧云说道。

　　“什么办法？”铁大爷一脸凝重问道。

　　“求求你了，救救我弟弟吧。”铁蓉儿拉着萧云的手臂，语中带泣。

　　“我列出一些药材，你们看看能否收集。”萧云说道。

　　“好，好。”铁家的人露出满脸期许。

　　随后，萧云列出了一些药材。

　　“你们尽快筹齐这些药材，到时候我自可彻底替铁炎拔除恶毒。”萧云将一个药单递给了铁二爷，这是解毒丹的药材，另外还有几份他自己需要的药材，如此也就少有人可知道药方了。

　　“二爷，最近可解毒的药材都被齐家垄断了，我们很难凑齐啊！”旁边一个长者瞅了一些这些药材而后说道，早在被偷袭的那天起铁家就开始去筹集一些可以解毒的药材，可惜数量很少，大部分都被齐家给收集一空，使得他们才会措手不及。

　　“筹集不到药材？”萧云眉头微皱道，“如此一来想彻底驱除那些剧毒可就麻烦了，你们铁家中毒的人很多，想要救治他们也必须得有这些药材才行，我不可能留在这里替你们一个个拔毒。”

　　“真的没有别的办法了吗？”铁家的人一脸愁容，如今城内的药材已经被齐家先下手收集了，想要获得药材很难，除非从外面筹集，可是想一时半会儿筹集到又谈何容易？

　　“你们这里可有一些经营药材丹药的商会？”萧云略微沉吟，突然眉头轻挑问道。

　　“有。”铁二爷道，“我们北岚城有个云海商盟，不过想要让他们帮忙筹集药材也颇为困难，不仅需要大量的钱财，还得需要分量，不然他们只怕不会太过在意。”

　　“我们铁家虽然底蕴不凡，却也很难驱使他们。”铁二爷一脸苦涩，对于这个商盟，他们也是颇为无奈，人家势力遍及整个风月国，一般的家族只有巴结云海山盟的份，想让他们出力太难了。

　　“云海商盟吗？”萧云眸子微眯道，“这就好办了，我这里有个腰牌，你拿去找他们即可，再者，我这里有些丹药，你们可以将之贩卖给云海商盟，如此想必他们不会推搪了。”

　　话语落下，萧云就将袁大师赠与他的紫金腰牌取出，随后又掏出了一瓶凝气丹。

　　“这是云海商盟发放的贵宾腰牌？”接过那腰牌，铁二爷眼睛一亮。

　　旁边的几位长者也是投来火热的眸光。

　　这种腰牌可是只有风云国那些真正的大家族才能拥有啊！

　　随后，铁二爷又接过了那瓶丹药，他才打开瓶塞，旁边几位长者立即变色。

　　“好浓郁的丹香。”

　　“这是真正的凝气丹啊！”几人一脸惊讶，瞅向旁边那少年时眸中不由多了几分敬畏。

　　这少年出手就是一瓶丹药，还有云海商盟的紫金腰牌，他莫非是哪个大氏族的公子？


第0081章 武魂变异

　　萧云的出手让铁家的震惊不已，对于他的能力几乎无人怀疑了。

　　一般的氏族岂能得到云海商盟的紫金腰牌？

　　一般的人又岂能拥有这么多丹药？

　　也只有那些拥有元丹境强者坐镇的大氏族才能培养出这种天才吧。

　　“您真的要将这些丹药交给我们？”铁二爷拿着那些丹药，感觉有些错愕。

　　这种丹药对于一般的先天境修者来说可是求之不得，岂会轻易给人？

　　“嗯。”萧云点头道，“记住，如果云海商盟问起我也不要多言，就告诉他们，若是筹集了这些药材，我以后会有更好的丹药送去，如此一来，他们肯定会在短时间将药材送来。”

　　“是，是。”听得萧云此言饶是那铁骨铮铮的铁二爷也被震了震，语气显得颇为恭敬，听前者的意思他还可以拿出比凝气丹还珍贵的药材，以此看来这少年真的身份不凡啊！

　　这种人物，岂能怠慢？

　　一般人有一两颗丹药在身已经很了不起了，可萧云出手就是一瓶怎么能不让人震惊？

　　旁边的铁蓉儿看得也是呆了。

　　“没有想到这萧公子底蕴竟然如此浑厚。”想到这么，不知为何，她心中竟有着一丝苦涩，“难怪他对我便不会如其他人那样趋之若鹜，想必他身边不缺美女爱慕吧。”

　　“唉。”铁蓉儿摇了摇头，呢喃道，“能遇到他已经是我铁家之幸，何必想那么多了？”

　　“你们先出去吧。”萧云随后道，“我先替铁炎公子拔毒，稳住他的毒势。”

　　“是。”闻言，众人都连忙后退，不敢怠慢。

　　最后屋子内只剩下了萧云，他将武魂催动，直接接触那铁炎掌心以此吸收他体内剧毒，这过程很慢，因为铁炎是口鼻中吸入的剧毒，由掌心窍穴拔毒不如直接从伤口快。

　　再者此人也昏迷不醒，很难配合。

　　好在萧云的武魂天生就有着灵性，可以自己吸收一切天地灵气，哪怕是毒素。

　　直到一个时辰后铁炎那脸色从开始主角好转。

　　在两个时辰后，他就从那昏迷当中苏醒了过来。

　　至此，萧云没有在继续替他拔毒，叫来了铁家的人。

　　得到了铁炎苏醒的消息铁家的人都是一脸兴奋。

　　这不仅是因为这少年得救，更是因为他们真的看到了希望，只怕萧云在铁家就不会亡，那几位老者老泪纵横，直接是拉着那铁二爷惊呼道，“老二，这次是你救了我铁家啊！”

　　“呵呵，你找了这么一个救星，真是天不亡我啊！”众人都兴奋不已，随后对萧云表示感谢之情，对于这个少年，众人都充满了尊敬，再也没有了一丝轻视和质疑。

　　“你儿子的毒势稳住了，不过想彻底驱除剧毒还得看那些药材凑齐。”萧云说道。

　　“呵呵，萧公子放心，我刚才亲自到云海商盟，他们听了你的话后立即答应替我们筹集药材，相信三天后就会有消息。”铁二爷显得颇为兴奋，这事情的进展比他想象的还要顺利。

　　“三天后？”萧云眉头微皱。

　　“嗯。”铁二爷点了点头道，“当中有些药材还不足，所以得在凑一些。”

　　萧云询问了一番，发现炼制解毒丹的药材真的还缺了几味。

　　“那就只有先等等了。”萧云眸露沉吟，随后道，“不过若是齐家在这三天内找上门可就麻烦了，这样，今天我先替铁家主拔些毒，如此你就算无法痊愈也可以有着一战之力。”

　　“这样最好了。”闻言铁家主连连点头，只要自己能稍微恢复一些，就算齐家来袭，他就算无法力败众人，也可以拼命一战，或许还可以拉上一人陪葬呢。

　　“只是萧公子您能吃得消吗？”铁家主问道。

　　“应该还行。”萧云说道。

　　萧云此举不仅是为了铁家也是为了自己着想。

　　若是齐家马上来袭，没有足够的真元境修者出战，结果可是很难料啊！

　　见萧云说没事，铁大爷也不在多说，立即配合萧云拔毒。

　　这次拔毒比起刚才要顺利许多，因为铁大爷还可以调动元气，将一些毒素被逼到一处，萧云的武魂吸收起来也不会费太大的力气，饶是如此，在连续替两人拔毒后，他也逐渐感到了疲倦。

　　在一个时辰后，感觉到铁大爷体内的毒没有大碍后，他就停止了下来。

　　“呵呵，萧公子果然是神人，如今铁某已经足以压制这些剧毒了，就算来一个真元境后期的修者我也可以勉强一战，现在我们就等那些药材了。”铁大爷显得很兴奋，随着剧毒被拔除，他感觉到整个人轻松无比体内的真元也可以自由调动了。

　　“此事你们一定不要泄漏出去，不然齐家肯定会来袭，对我们的局势极为不利。”萧云一脸肃然道，“若没有足够的把握灭敌，一切都言之过早，我也不可能一直呆在铁家。”

　　“那是，我们一定会封锁消息。”铁大爷道。

　　“好。”萧云说道，“那我先去休息了。”

　　“蓉儿，送萧公子去休息。”铁大爷颇为客气，向着旁边的女儿道。

　　“嗯。”铁蓉儿容颜娇美，俏脸如玉，肌肤吹弹可破，那略带着几分羞红的耳根似可滴出水，她莲步迈动，如同水蛇一般柔软的纤细腰肢扭动，走到了萧云身边土气如兰。

　　“萧公子，请。”少女那瞅向萧云的眸光，不仅有着感激甚至可以看出几分迷恋。

　　只是片刻就救了她两位亲人，这种人物真的如天神，非凡人可比。

　　萧云随着铁蓉儿走到了一处幽静的小院。

　　“此次多谢萧公子救我亲人，此情此义，蓉儿必会铭记于心。”铁蓉儿将萧云送到一处雅致的卧室，她这才停下脚步，那长长的睫毛颤动带着几分别样的眸光盯着那少年道。

　　“呵呵，举手之劳罢了。”萧云摊了摊手掌一笑，此次出手，他也是为了自己。

　　若是没有那天炎牌他也不会入城。

　　当然，除此之外对这铁家人萧云也是有着几分好感，不然也不会如此信任他们。

　　“萧公子若是有什么需要，尽管吩咐。”见萧云那副淡然的模样，铁蓉儿美眸中不由浮现出几分忧伤，她轻抿了嘴唇，几番要开口，却是将那心里的话给咽了下去，只是如此说道。

　　萧云点了点头道，“若是那些药材凑齐，你即刻来找我。”

　　“好的。”铁蓉儿应承一声，美眸中带着几分失落，就此离去。

　　“唉。”这少年的话语一直是那么淡然，说的都是正事，让铁蓉儿黯然伤神。

　　“或许，我这样的人还不足入他的眼里吧。”带着几分叹息，铁蓉儿的身影逐渐消失。

　　萧云则是进入了屋子，开始动用武魂化解那些剧毒。

　　如今连续吸收了那么多的毒，他必须尽快化解，不然会影响心神。

　　所以，萧云自然没有时间和那铁蓉儿多说了。

　　进入屋子内萧云就开始全心控制武魂化解那些剧毒。

　　仔细看去，在识海内的武魂那碧绿的枝条上有着一些黑色的线纹浮现。

　　这就是武魂吸收上来的剧毒了。

　　这些剧毒都很不凡，一般的修者一旦被侵入将会毒发而亡，可是萧云连颜诗妃当初中的毒都可以拔除化解，如今又岂会在话下，随着时间的流逝武魂光芒绽放，将丝丝黑线给一一化解。

　　在将那些剧毒化解后，那武魂碧光绽放，似乎得到了资粮，一副吃饱了的模样。

　　“武魂要晋级了？”萧云以心神感应，发觉武魂在慢慢的蜕变，那些枝条上的光，好像是霞光瑞彩蒸腾而上，如雾气在缭绕，汇集在那武魂的顶部，如同祥云缭绕。

　　如此景象让萧云着实感到错愕。

　　对于武魂，萧云并没有一个特定的等级来规范，不过他可以由心的感觉到武魂每次晋级后带来的变化，那种变化对于他来说也等于是一个能力的提升颇为难得。

　　碧光绽放，好像云雾没有规则的缭绕着，萧云试着以心神沟通武魂好加以引导。

　　在心神的沟通下，武魂嗡鸣作响，似乎得到了感应开始借助萧云的心神控制那些碧雾将之慢慢凝聚，那些碧光也开始发生着微妙的变化，萧云的心神逐渐和那碧色的雾气融合。

　　隐约间萧云感觉自己和武魂的联系也越来越深了。

　　夜色降临，时间不经意流逝，也不知过了多久，识海内的武魂上原本散乱的碧色雾气开始被凝聚成了一个光圈，仔细看去，到有些像是一个光环悬浮在上，简直如同佛陀的佛晕，显得颇为神奇。

　　当这光环形成的刹那，萧云感觉整个武魂的气息都变得要强大了起来。

　　识海内，碧绿的武魂枝干又粗壮了一圈了，三根枝条摇曳，相映成辉，如风中细柳，显得颇为传神，尤其是如今多了一个碧光灿灿的光环悬浮在上，远远看去简直就好像是一株仙葩。

　　感受着这些变化，萧云心中也是充满了好奇，对这武魂以后的发展期许不已。

　　至此，萧云这才退出了心神。

　　萧云眸子睁开，深深的吸了一口气，表情显得颇为轻松惬意。

　　不过，就在那口气吸入体内后，他眉头紧紧一皱，感觉到了一丝不对。

　　“这空气有些怪异？”萧云眸光一凝，一脸警惕，蓦地他感觉头脑有些晕眩。

　　“有毒？”萧云心头咯噔一跳，连忙想催动武魂化解那些吸入的气体。

　　可是，他霍然发现，这种毒气竟然无法化解，他感觉自己的体内有着一股邪火在涌现。

　　一种极强的冲动蓦地涌入心头，在他体内似有着一股烈焰灼烧，必须得发泄出去。

　　嘎吱！

　　这时屋门被推开，一个身披薄纱的女子迈动着莲步向着萧云所在的内屋缓缓走去。

　　“铁蓉儿？”听得屋门被开启的声音，萧云将灵魂力释放出去立即发现了铁蓉儿。


第0082章 一切足以

　　铁蓉儿冰肌玉骨，肌肤如那凝脂，吹弹可破，她此刻身披着薄薄的轻纱迈动着那修长的玉腿款款而来，仔细看去在薄纱下那白皙的修长玉腿，笔直挺立，曼妙动人。

　　少女美眸眨动，眼波流转，在接近里面的内屋时那娇容上不由有着几分羞涩浮现，脚步停下，露出几分犹豫，不过她只是略微顿步，很快便是抿了抿嘴唇似下了极大的决心继续前进。

　　“她这是要干什么？”凭借这灵魂力，萧云将铁蓉儿的情绪波动都尽数收入眼中。

　　少女这莫名的举动让他感到诧异。

　　铁蓉儿走了近来，她衣裳单薄，披着薄纱，莲步移动时轻纱随风拂动，露出那美得让人窒息的修长玉腿，一步步接近盘膝在卧榻上的萧云，美眸中眼波流转如春风吹过，撩人心神。

　　萧云此刻灵魂意识都快要迷糊了，在瞧得那美丽动让的铁蓉儿后体内的那股邪火越发强盛了，到了现在他已经知道自己刚才吸入的是什么了。

　　那应该是一种邪毒。

　　铁蓉儿莲步移动，走到了萧云身边，身上有着一种淡淡的清香弥漫出来，让人心神都似要沉浸在当中，如春天到来，想起种种美好的事物要将一切烦扰抛诸于脑后。

　　铁蓉儿座在了卧榻边缘，美眸眨动，妖娆动人，她轻吐了一口气，玉手伸出撩动着少年额前一缕发丝，那种优雅简单的动作，让人痴迷，不知不觉就可钩人心魂。

　　“你这是干么？”萧云眉头一皱，竭力控制着体内的邪火，以武魂化解。

　　“萧公子，你难受吗？”铁蓉儿嘴角露笑，倾国倾城，让得那明月都为之黯然失色，她伸出玉指触及少年的脸颊，随后从他的脖颈处不断的滑落，那种触感让人灵魂都是一颤。

　　简单的触碰，却让得萧云邪火越发旺盛了起来，也是他灵魂力极为强大，不然早就失去了心神沉沦了下来，可饶是如此，也难以经得起这种感触，毕竟面前的美人太动人了。

　　“这毒是你下的？”萧云眸露疑惑问道。

　　“这又有什么关系了？”铁蓉儿淡淡一笑，她霍然起身，玉手捋动着那肩上乌黑的长发，随后薄纱褪去，露出一个完美的娇躯，修长的玉腿白皙无比，匀称的身材，展现在了萧云的眼前。

　　萧云竭力催动武魂化解那剧毒，在叹息一口气后，旋即起身将那轻纱披在铁蓉儿的身上。

　　这让铁蓉儿微微一愣，灵动的眸子中露出几分诧异。

　　很难想象，萧云竟然还能保持镇定。

　　“其实你大不必如此。”望着面前的美人，萧云深吸了口气道，“我既然答应了救你族人，自然会出手。”

　　“我不仅想让你救我族人，我还想你帮我们解决齐家。”铁蓉儿先是一怔，旋即双眸一凝道，“我要他们为此付出代价，我的族人绝不能白白的死去，我的弟弟也不能白白的被废了修为。”

　　“若是因此你也没有必要以身相许。”萧云说道，“我与你二叔已经达成了协议。”

　　见到这少女如此，萧云感到有些莫名的伤感。

　　他知道这铁蓉儿此刻的心情。

　　家族遭变，她是想凭自己此举彻底抓住最后的一丝希望。

　　这只为了给族人一个未来。

　　这种做法虽然无私，却又让人感到可悲。

　　“我知道。”铁蓉儿嫣然一笑，双眸凝视着那少年，妩媚动人。

　　“你知道？”萧云一愣，既然如此，他实在不明白这铁蓉儿为什么还要这样做。

　　“若是这当中带着我一分私心，你会看不起我吗？”铁蓉儿略带几分自嘲笑道。

　　这让萧云更加不解。

　　除了让他替铁家出手，还能有什么私心？

　　“在你第一次为我族人出手的时候，我就对你感激不已，芳心暗许，只是我知道你天赋异禀，绝非池中之鱼，终究是要腾飞九天，而我注定只是你生命中的一个过客，所以也只有将这颗心暗自埋藏，如今正好，我能把自己交给你也算是满足了自己的心愿。”铁蓉儿捋着发丝带着几分自嘲笑道，“当然，若是你能因此对我铁家照拂一二那是最好的结果了。”

　　少女眸光闪躲，可是从她那略带自嘲的语气当中，却可以听出当中的一丝情义。

　　这让萧云不由深深吸了口气。

　　“我的确不会在风月国久留。”萧云叹息道，“我这次是要拜入天元宗，不仅如此，天元宗也不是我最终的目的，以后你我要再见，只怕遥遥无期，你这样只会伤你自己。”

　　“我知道。”铁蓉儿说道，“这又有什么关系？若是你以后还记得我蓉儿自然是欢喜不已，就算你忘记了我，我也会在这里独自守候着这短暂的回忆，你将是我第一个男人，也是最后一个。”

　　听得少女这略带苦涩的话语，萧云也是不知该如何说了。

　　这次外出，萧云的目标很明确，他要提升实力，成为天元宗的核心弟子。

　　如此，来自邱家的危险就可以迎刃而解。

　　在拜入天元宗后他将要去寻他的父亲。

　　不管是那身陷天都域的父亲，还是那未知的母亲，都时刻牵着萧云的心。

　　而且，萧灵儿也在那里，他必须不断变强。

　　“你放心，这次我会替你解决铁家的危机。”最后，萧云深吸了口气道，“若以后有机会，或许希望我们还能相逢吧。”对于以后的事情，他也不能预料，所以并没有贸然做出承诺。

　　有时候给予了他人太多的希望，最后若只是镜花水月一场空，只会让人更加伤神。

　　“有你这句话，一切足以。”铁蓉儿吐气如兰，媚眼眨动，盯着面前的少年低语道。

　　萧云眸露怜惜，也不知对这铁蓉儿说什么是好。

　　虽说这女子说对自己有情，却也是无奈之举，多半还是希望他能在这时帮助铁家渡过难关，如此大义，让人敬服，所以萧云对铁蓉儿并没有一丝看轻或者鄙夷。

　　为了生活，为了亲情，族人有时候许多人往往会身不由己。

　　这就是弱者的悲哀。

　　所以一切都得自身变强，只有自己强了才是王道。

　　萧云心中那颗强者之心莫名间有强烈了几分。

　　铁蓉儿玉手一扬，拿出了一件事物。

　　这是一块赤红的铁牌，不过巴掌大小，可拿在手中却感觉沉重无比，在上面，有着一股灼热的气息波动弥漫开来。

　　“这就是天炎牌。”铁蓉儿将此物递给萧云道，“几个月前我族中一位长者无意中得到了天炎遗府的一些情况，从而也找到了散落在四方的天炎牌的一些线索。”

　　萧云接过那天炎牌，将灵魂力方一感应而去，就发现了当中的不凡。

　　此物不过巴掌大小，上面刻有一些繁复的纹路，显得玄妙不已，他凭借着灵魂力感知，依稀可以发现里面内有乾坤，很显然，这天炎遗府真的不简单，若是进入里面将是一个机缘。

　　“如今我铁家已经用不上这东西了，反而会遭来祸事，给你正好。”铁蓉儿笑道。

　　“这东西的确不凡。”萧云点了点头，从上面的气息来看，天炎遗府应该是一位强者所留，一旦获得里面的传承，对于他的紫炎武魂来说，是一个机会，可以得到晋级。

　　“这里还有一份地图，描述着天炎遗府的所在之地。”铁蓉儿又取出了一份地图道，“按照上面的描述，应该在过不久，就将是进入那天炎遗府的最佳机会了。”

　　萧云接过地图，心情甚好。

　　只要有了实力，他行走在外也有了依仗。

　　“谢谢你了。”萧云说道。

　　铁蓉儿盈盈一笑，并没有多说只是带着几分伤感盯着那少年。

　　她知道，他们在一起的时光不会太长。


第0083章 齐家杀来

　　“明天，我会去看你父亲他们的毒势。”萧云将天炎牌收好后道。

　　“嗯。”铁蓉儿点了点头，眸中露出羞涩，道，“那麻打扰萧公子了。”

　　“没事。”萧云说道，“只是以后你不要如此了，好好爱惜自己。”

　　“恩。”铁蓉儿一脸感到，旋即迈动莲步就此离去。

　　萧云则是盘膝，继续化解那毒。

　　这铁蓉儿下的毒并不严重，所以萧云的武魂恰好可以化解。

　　次日，萧云找到铁大爷等人，却是听得了一个消息。

　　今天清晨齐家就派人来此，扬言要让铁家在两天内交出天炎牌，不然后果自负。

　　若是在之前对此铁家几位长者肯定会忧心忡忡，可如今有了萧云在也就不用担心了。

　　“诸位放心，只要那些药材筹齐，你们的毒也就不用担心了。”萧云向着众人说道。

　　“现在我先替诸位拔毒，以缓解毒势，保住性命。”

　　随后萧云首先替铁家主拔毒。

　　昨天此老的毒已经被拔除了大半，此次萧云出手，没有多久就将剩下的毒给拔除了大半。

　　不过，想要彻底根治却还是需要解毒丹才行。

　　饶是如此，这铁家主也有了一战之力。

　　萧云连续替几人拔毒，都没有感到疲倦，如今他的武魂得以晋级，那悬浮上面的光环一闪，一道碧光绽放下来，便将那些汲取而来的剧毒给彻底化解，使之成为了一种天地精气。

　　如此变化让萧云欣喜不已，果然武魂一旦晋级能力就会越强。

　　不过铁家中毒的人太多了萧云也只能替他们暂时缓解毒势罢了。

　　“呵呵，此次我等都压制住了剧毒再也不用怕那齐家了。”铁家几位长者都颇为欢喜，现在铁家主，等几位真元境修者都暂时稳住了毒势，就算遇到真元境修者也可以勉强一战了。

　　这样一来，就算齐家来犯他们也有了一战之力。

　　这种变化让众人不知觉中都挺直了腰杆，脸上都浮现出了笑容。

　　“你们多加警惕，若是药材到了都送到我那里去。”萧云在替众人稳住毒势后就此离去，铁蓉儿一直跟随在他的身后，心中恋恋不舍，她也知道，一旦这里的事情解决这少年就会离开了。

　　铁二爷很勤快，立即就前往了云海商盟寻了一些药材出来。

　　这些药材种类很多，有先天丹，有凝气丹，甚至还有纯元丹，当然里面还有着魂天丹以及一些可以增加灵魂力的药材，可惜只是凑到了一株九华凝月芝，并没有他需要紫兰精髓。

　　萧云也没有停歇，拿着这些药材就进入了一间练武室。

　　“你要将这些药材干么？”铁蓉儿一直陪伴在萧云左右，见得后者这举动感到颇为诧异。

　　“炼丹。”萧云说道。

　　“什么！炼丹？”铁蓉儿一脸讶异，有些不可置信的盯着身边的少年。

　　而萧云则是在旁边慢条斯理的将一些药材给归类好了。

　　“你是说你会炼丹？”铁蓉儿问道。

　　“嗯。”萧云嘴角露笑，点了点头，眉心光芒一闪，如出现了一个气旋，一尊紫光灿灿的宝鼎就从他的识海内闪烁而出，随后飘然落在了前方的一个案台之上。

　　“你没有见过人炼丹吧？”萧云一笑道，“你且在旁边观看。”

　　铁蓉儿点了点头，心中震撼不已，本来以为这少年可以拿出一瓶丹药仅仅是因为家世显赫，可不曾想他就会炼丹，她美眸眨动瞅向身边这少年时，那眸光变得更痴迷了。

　　如此完美的天才真是世间少遇。

　　一想到自己竟然与之有着种种瓜葛铁蓉儿脸上不由浮现出了几分幸福的笑容。

　　萧云将鼎盖拂开，掌心紫炎闪烁，顺着火口没入当中。

　　随后，他开始将一味味药材投入当中，开始提炼。

　　旁边的铁蓉儿满脸好奇的盯着这一幕。

　　面前的少年一脸肃然，心神完全沉浸在丹药当中，给人一种大宗师的感觉。

　　从旁边看去，竟然有着几分别样的魅力。

　　铁蓉儿不知不觉竟然是看得呆了。

　　不久后鼎内丹香飘溢，一股清香之气弥漫开来，铁蓉儿美眸眨动这才有着好奇的将那鼎炉盯着，清澈的眸子光芒闪烁，“丹药要炼制成功了？”就算不懂炼丹她也是有着一种莫名的感觉。

　　萧云手掌一拂，鼎盖被拂开，一颗丹药被他包裹而出。

　　“这是先天丹，可助人踏入先天境。”萧云笑道，“不过，你现在已经踏入了先天境，此丹倒是对你没有用了，接下来我替你炼制一些凝气丹，在炼一颗纯元丹。”

　　“如此，你也就可以顺利的踏入真元境了。”

　　“什么纯元丹？”铁蓉儿彻底懵了，“你连纯元丹都可以炼制？”她有些难以置信的将地说道。

　　“怎么，难道你怀疑我的能力。”萧云嘴角掀起一抹邪魅的弧度，盯着身边的少女道。

　　“不，怎么会了。”被萧云如此盯着，铁蓉儿俏脸绯红，一些露出几分羞涩。

　　“可惜没有凝玄丹的药材。”萧云叹息了口气，继续炼丹。

　　才两个时辰罢了，萧云就炼出了五颗凝气丹，以及一颗纯元丹。

　　“这些丹药你收着吧。”萧云将那些丹药递给铁蓉儿道。

　　“真的给我？”铁蓉儿有些受宠若惊，这些丹药可是颇为稀罕，尤其是那纯元丹，就算在北岚城也是难得一见，一旦出现，必然会引起一阵波澜，让各族修者为之疯狂。

　　“你如此重情重义，让人喜爱，一颗丹药算什么？”萧云笑了笑，忍不住伸手轻刮了一下少女那娇俏的琼鼻，笑道，“可惜药材不够，不然还可以替你炼制凝玄丹，好让你踏入元丹境。”

　　“有这纯元丹已经够了。”铁蓉儿一脸甜蜜，忍不住在那少年脸颊上亲了一口。

　　不大一会，那些药材全部被萧云给炼制完毕。

　　铁蓉儿拿着那些丹药，满心欢喜。

　　有了这些丹药，铁家的实力也将得到提升，足以弥补被齐家偷袭造成的损失了。

　　“等解毒丹的药材筹够，你父亲弟弟的毒也就可以彻底解除了。”萧云说道。

　　“嗯。”铁蓉儿美眸眨动，一脸感激道，“谢谢你了。”

　　“你我之间，还需要说这些吗？”萧云笑道。

　　“恩。”铁蓉儿颔首轻点，心中感动不已，那美眸眨动时有着泪水滑落。

　　从此后铁家也就可以崛起了，自己的付出总算没有付之东流。

　　至少这少年有情有义，对她也算尽心了。

　　这一天都没有什么事，铁家显得颇为安静，铁蓉儿也在萧云身边一直陪伴在左右。

　　翌日，在夜幕时分，铁二爷又带来了药材，此次终于是一次就筹集了四份解毒丹的药材。

　　萧云立即开始将这些药材拿去炼制。

　　黑夜降临，整个铁家显得颇为宁静，可是这种宁静却给人一种莫名的压抑。

　　待得明月高悬，这个宁静终于是被打破。

　　“终于是都炼成了啊。”萧云眸光一凝将四颗丹药取出，那沉浸在炼丹中的心神也是得意放松。

　　“这就是解毒丹吗？”旁边，铁蓉儿拿着丹药，眸中闪烁着欣喜的光芒道。

　　“恩。”萧云点头笑道，“有了这丹药，你弟弟，你父亲等人的毒都可以彻底拔除了。”

　　“这次多亏你了。”铁蓉儿美眸眨动，一脸感激，如今那颗悬着的心终于可以放松了。

　　“不好，有人来袭。”蓦地，萧云眸光一凝，惊呼道。

　　“什么，有人来袭？”旁边的铁蓉儿黛眉紧蹙，向着窗外眺望而去。

　　“你且先在这里，我去看看。”萧云说道。

　　“不，我要和你在一起。”铁蓉儿一脸认真，她知道肯定是齐家来袭，在这危机关头，自己岂能远离族人？远离这个少年？与其一个人在这里担惊受怕不如同生共死。

　　“好。”萧云道，“你且随我一起去。”

　　说完，他拉着铁蓉儿就向着外面奔掠而去。

　　这时铁家早已经是灯火通明，呼声震天，众多族人都向着铁家外院汇集而去。

　　“铁镇岚，给我出来。”在铁家大门外面，齐家的人马排列成队，将整个铁家包围住，当中为首一位胡须雪白的老者眸光阴历，如同毒蛇的眸子冷冷的盯着前方沉声道。

　　此人名为齐幕，乃是齐家现在的老爷子。

　　在齐老爷子身边，还有着一个身形微胖的男子，在他的身上有着一股邪魅的气息秘密，让人看上一眼都忍不住打一个寒颤，就连齐家另外两个真元境修者都是远远的离开他。

　　此人正是齐家请来的毒师，冯汶。

　　齐家的人皆虎视眈眈的盯着前方，一副等铁家人上前束手就擒的架势。

　　“铁镇岚，你再不出来，我们可就杀进去了。”旁边，一些齐家的长者高声呼喊。

　　如今铁家的人身中剧毒，齐家的人几乎没有将之放在心上。

　　“齐家老贼，修得猖狂。”铁家大门外，一队铁卫紧紧的守护着门口，冷哼道。

　　“哼，我看你们是找死吧。”齐家一个长者眸光一凝，狞笑道，“今天你们不束手就擒没有人可以活下去，嘿嘿，想必此刻那铁镇岚已经毒发，快要走不动了吧。”

　　“你们别急我家老爷马上就会出来。”见得齐家那架势铁家的那些守卫也是感到紧张不已，口气开始有些不足了起来，都不自觉的向着那大门缩了缩，似乎对齐家有所畏惧。

　　“呵呵，谅你铁家也翻不了天。”齐家的长者皆是狞笑。

　　不过齐老爷子却是一脸凝重，双眸微眯，紧紧的盯着前方，昨天他得到消息，铁二爷频繁出入云海商盟，让他有些不安。

　　再者他们齐家当初派出去的两位真元境修者了无音讯也是让他有所忌惮，或许铁家与北岚城其他的势力有所勾结。

　　“齐老放心，冯某炼成的剧毒，岂是一般药散可解？”旁边的冯毒师却是咧嘴一笑，双眸绽放出阴森的光芒道，“若是没有那上好的解毒丹，铁家的人只有坐以待毙，等我赐下解药。”

　　“嘿嘿，不然他们必死无疑。”对于自己炼制的毒药，冯汶显然颇有信心。

　　“那就好。”齐老爷子微微点头，凝视着前方。

　　铁家外火光通明，照映得四方一片赤红，不远处那些府邸当中的人都被给惊动了。

　　“是齐家的人又对铁家出手了？”有人惊呼，立即登入府邸中的一些高台向此眺望而来。


第0084章 惨烈之战

　　“看齐家这架势，是要一举歼灭铁家啊！”

　　“这齐家到底和铁家有什么仇，竟然要如此大动干戈。”

　　“据说铁家得到了一个宝物，引得齐家动心。”

　　“齐家请来了毒师，上次已经杀得铁家元气大伤，此次再度出手，只怕铁家是要亡了。”附近一些府邸中的人议论纷纷，上次的大战他们也是有所了解，铁家几乎是惨败。

　　所以这次没有人看好铁家。

　　“齐幕老鬼，修得放肆，今天教你有来无回。”就在众人议论纷纷的时候，一道低沉的声音如同那闷雷骤然响起，音波滚滚，直入九霄，将四方的议论声都给压制了下去。

　　“是铁家主出来了。”

　　“传闻他不是中毒了吗？怎么还中气十足，一副精神抖擞的模样？”当这声音响彻开来后，附近府邸的各族修者都眸露疑惑，一个个循声望去，却见得在铁家的大院当中，一个长者正率领着一队人马向着府外走去，瞧那气势，哪有身中剧毒的模样啊！

　　最为惊讶的莫过于齐家的修者了。

　　“铁镇岚？他不是中毒了吗？”齐家两位真元境的强者面面相觑，露出满脸诧异。

　　“这家伙气色温和，中气十足，似乎没有大碍啊！”一边，铁老爷子眸光一沉颇为惊讶的将前方盯着，在那里，铁镇岚带领着铁二爷等一干铁家族人正鱼贯而出。

　　此时的铁大爷等人都气色红润，哪有中毒的迹象？

　　在这一刻，齐家的人都懵了。

　　当初一战，铁家明明有许多人中毒了，也是如此，为了怕铁镇岚等人鱼死网破，齐家的人才就此撤退，为的就是保存实力，不然就是灭了铁家，自己的实力骤降，也将被别的氏族所灭。

　　如今隔了几天，按理说铁镇岚等人都应该气息孱弱，路都走不了才是啊！

　　“他们的毒似乎得到了缓解？”冯毒师眸子微眯，紧紧的盯着前方，露出满脸惊讶。

　　“冯师，这是怎么回事啊？”齐幕眼角一阵抽搐，随后瞅向旁边的冯师道。

　　“这怎么可能？”冯毒师也是满脸不解。

　　“哈哈，齐幕老鬼，你们今天一个都别想跑。”铁镇岚带领着众人，立身于铁府前，他眸光如炬，扫视着前方，心情显得颇为畅快，“你们没有想到吧，铁某可是还活得好好的了。”

　　“你们怎么能解去我的毒？”冯毒师一脸阴鸷道。

　　“解去你的毒有什么稀奇的？”铁镇岚眉头挑动道。

　　“齐幕，你杀我族人，今天纳命来吧。”铁二爷手持大刀，冷哼道。

　　随后，他大手一挥，率领着一队修者就向着齐家的人包抄而去。

　　望着那些向着自己包抄而来的人，齐家的人一个个眸光阴沉，感到有些错愕。

　　本来他们是来歼灭铁家，怎么此刻反而颠倒了过来？

　　齐幕等人也是满脸凝重。

　　如今齐家加上这冯毒师也才四名真元境修者，可铁家却有着五人，想要将之歼灭不费些手脚只怕没有那么容易，最让人担忧的就是那真元境强者的玩命攻伐。

　　“杀！”铁镇岚一声大喝，道，“齐家的人一个也别放过。”

　　铁家本来就比齐家要多两名真元境修者，如今还剩下五个真元境强者，气势可谓不弱，当即在五名真元境强者的带领下，一队队人马就向着齐家那些修者给包抄了过去。

　　“哼，冥顽不灵。”冯毒师眸光阴鸷，冷哼道，“就你们也想与本座抗衡，给我杀！”

　　得到了示意，齐老爷子也是立即挥手，“放箭，将他们全部射杀。”

　　“是！”齐家的人早就做好了战斗的准备，得到了命令后那张好的弓弩一起发射，向着那些包抄而来的铁家修者射去，一根根箭矢寒光灿灿，都被啐了剧毒普通人沾及必死。

　　嗖嗖！

　　一根根箭矢如同那午夜的流星划过天际向着铁家的修者射去，那破空声猎猎作响让人听起来头皮都感到一阵发麻，不过，好在有真元境修者开道，在几位强者出手下，那些箭矢几乎无法近身。

　　砰！

　　真元境出手，周身元气席卷，如长河贯穿虚空，又如天幕横挡在前，将那些箭矢纷纷绞碎，真元境之强大几乎不是一般的修者可比，铁二爷手持着大刀猛的杀了过去。

　　“哼，我看你们能坚持多久。”齐家几位真元境强者出手，当即就掷出了一个个铁球，在那元气的席卷下爆炸了开来，那浓郁的毒雾当即满意开来，遍布虚空。

　　“有毒！”铁家的人脸色顿变，都屏住呼吸，不敢大意。

　　杀！

　　齐老爷子等人出手，他们身上都携带着这种铁球，那些剧毒很强，甚至可以侵蚀那些元气余波，一旦蔓延开来，能无声无息的使人中毒，上次也是如此让铁家损失惨重。

　　再次一战，铁家的人都不敢掉以轻心。

　　特别是那冯毒师，他自己手持各种剧毒，有毒散，也有被铁球机关装着的铁球。

　　只要这些剧毒散发出去，就算真元境的修者也很难凭借强大的元气将它全部驱散。

　　若不是因为铁家现在多了一名真元境修者，只怕不用片刻，他们就会败北。

　　啊！

　　就算如此，此刻也有不少先天境修者殒落。

　　因为此时齐家的真元境修者出手，铁二爷等人已经很难照顾众人了。

　　“看来铁家这次的局势依旧不容乐观啊！”

　　“等他们中毒，想必就会败北了。”

　　“不过，那铁二爷等人都在拼命出手，招招致命，明显就是要不计代价也要拉齐家的强者陪葬，如此战斗，齐家的人就算赢了也会有所损伤，他们要是殒落了一两个真元境强者，也是很不妙。”

　　附近各大府邸的修者都紧紧的关注着这一战，各做做出自己的判断。

　　甚至有些人摩拳擦掌，想要坐收鱼翁之利，齐家如此对此铁家当中肯定有着什么不告人的秘密，若是将这两家都灭了，他们这些渔翁自然就成为了最后的赢家了。

　　“哈哈，铁镇岚，我还以为你身上的剧毒已经全解，如今看来你也只是拔出了部分剧毒罢了。”在一翻大战，铁镇岚气力就明显不济，体内潜藏的剧毒开始发作了。

　　本来剧毒已经很稀薄了，可在气血猛烈运转下立即死灰复燃，开始影响他的状态。

　　“哼，就算如此，我也可以要你半条命。”铁镇岚一脸冷峻，手持着长戟就是向着那齐老爷子杀去，此刻对方手中的一柄长枪已经挑来，随时都可以洞穿他的肩膀。

　　咔嚓！

　　寒光闪烁，那长枪瞬息就洞穿了铁镇岚的左胸。

　　也就在此时，他眸光一沉，紧咬着疼痛，支持着身子，长戟就斩向了对方的肩头。

　　噗！

　　几乎相差瞬息，那齐老爷子肩膀一沉，就被一戟斩下，一条左臂竟然直接被斩掉。

　　若不是此老躲避及时，只怕将被斩成两半，危险至极。

　　这种情况，在另外一边也在发生。

　　咔嚓！

　　铁二爷一刀扫在齐家一个强者的右腿上，可他也是被砍中，鲜血直流。

　　“哼，想拉老夫陪葬，岂有那么容易，如今你已经中毒，看你还如何能支持？稍后那么铁家人全部要死。”齐老爷子忍住疼痛，连忙止血，他咬着牙抬望着那前方的铁镇岚阴狠狠地说道。

　　铁镇岚眸光一沉，刚才被一抢洞穿了肩膀，那伤势还是次要，重要的是他又中毒了，体内真元开始紊乱，剧毒如同瘟疫一般在蔓延侵蚀着他体内的经脉，以及脏腑。

　　不用多久，他真的没有一战之力了。

　　“铁家真的要亡了。”

　　“齐家损失也是不小啊！”

　　“不过那个毒师太强了，想要坐收渔翁之利，也没有那么简单啊！”见此，附近一些势力的长者蠢蠢欲动，不过在瞧得那个冯毒师后，很多人都是眉头紧皱一脸忌惮。

　　一旦中毒，那可就颇为麻烦了啊！

　　“哼，待老夫斩了你，在灭你铁家。”齐老爷子眸光一沉，在封住了伤口的穴道以及敷上凝血散，生肌肤散后，他一脸狰狞，手持着长枪就向着那铁镇岚杀了过去。

　　铁镇岚正在运气压制剧毒，如此凌厉的一击，让他顿时措手不及。

　　咻！

　　长枪洞穿而来，如同一条毒蛇出洞，猛地扑了过来，那强劲的元气似要吞没一切。

　　铁镇岚连忙持戟横挡而去，却是被一股强大的劲力，震得身形一颤，如被惊涛骇浪击中，脚步一个踉跄连连后退，那口中一口鲜血当即就是喷吐而出，气息也是骤降。

　　中毒加上受伤，铁镇岚俨然不是齐老爷子的对手了。

　　“这次就要取你性命。”一击得手，齐老爷子单手持着长枪，继续杀了过来。

　　“不好！”旁边，一些铁氏族人皆是眸光一沉。

　　“铁镇岚要毙命了。”远处观望的修者摇了摇头喃喃道。

　　“爹！”就在此时，一道惊呼声蓦地响起。

　　却见得在门口，萧云与铁蓉儿正飞奔而来。

　　萧云居住的地方在铁家的深院，等他赶来时战斗早就已经发生了。

　　“别担心，一切有我。”瞧得眼前这惨烈的大战，萧云心中也是不由有着莫名的伤感，从铁二爷等人那不要命的模样来看，就可以知道，此刻的铁家被逼到了什么份上。

　　话语还没有落下，萧云身形一动，在原地留下一道残影，向前掠去。

　　“助手！”一到喝止声也是同时响起，伴随这声音的还有着一股强大灵魂波动。

　　“哪来的毛头小伙？”齐老爷子眉头挑动，淡淡的瞅了一眼那闪掠而来的少年。

　　在瞧得萧云年纪轻轻后，他也不在意，手中长枪继续向前刺去。

　　“灭神！”萧云眸光一凝，一股强大的灵魂力便是从他的识海内席卷而出。


第0085章 致命暗器

　　待得灭神二字吐出，一股强大的灵魂波动凝聚成线，就向着那铁大爷激射而去。

　　这次萧云并没有完全灭神之矛，因为那太耗费灵魂力了，如今只需要凭借着那股强大的灵魂力影响那齐老爷子的心神就好，只需一股瞬息就可以扭转局势让铁家主脱困了。

　　当那股强大的灵魂波动席卷而出的时候，附近的空气都似乎有着那么片刻凝固，众人只觉如有神灵降临，心神感到莫名的恐惧，那齐老爷子只觉心神一颤灵魂都是开始战栗了起来。

　　“这是？”齐老爷子身形微微一滞，就连那紧握的长枪也停止了向前刺去的举动。

　　“好机会。”那方才还处于危险当中的铁镇岚却是眼睛一亮，连忙稳住身形，身子扭转，跨步而出，避开那长枪的攻势，手中的长戟一动，就向着那神情呆滞的齐老爷子劈去。

　　铁镇岚虽然受伤却也是身经百战的强者，一有机会那反应速度可谓让人咂舌。

　　戟芒凛冽，寒光闪烁，携带着一股似可碾碎一切的真元之气向着那齐老爷子倾覆而下。

　　长戟落下，那强大的气势直接将齐老爷子的身形给震退几米。

　　与此同时，他身上的真元之气也是随之溃散，那长枪气势不在。

　　“不好。”齐老爷子眸子猛地一动，当中有着光芒闪烁，感到了一股危机。

　　可惜，等发现时一切已经来不及了。

　　咔嚓！

　　长戟一动，一道寒光划过，齐老也子只觉脖子一凉，便是身首异处。

　　“怎么会这样？”附近，齐家的修者一愣，感到满脸错愕，刚才还是他们老爷子出手，杀向那铁镇岚怎么才瞬息间局势就被扭转，两人的角色被调转了过来了？

　　“老爷子！”

　　“阿爹！”齐家的人惊呼，目眦欲裂，死死的盯着前方。

　　这结果太出乎人预料了，齐家许多修者至今都还没有反应过来，只是怔怔的盯着前方。

　　“这是怎么回事？”远处，各大府邸那些高台上，正向此眺望而来的修者也是愣了一愣，刚才明明是齐老爷子占据了上风，马上就可以将那铁镇岚一举击毙了啊！

　　怎么才是一瞬息，齐老爷子就身首异处了？

　　“难道是那个少年？”在略微惊诧后，众人眸光一动，便将视线汇集在一个少年身上。

　　刚才正是这个少年出言喝止，然后局势就改变了，难道齐老爷子是被那惊呼声给影响了心神才会被铁镇岚给趁机出手？可也不对啊！堂堂的齐老爷子就算是一时分心，也不至于如此才是。

　　就在众人满脸错愕，为齐老爷子的身死感到惊讶的时候，铁二爷忍着重伤出手，将一位真元境修者断去一腿，使之彻底失去了战斗力，至此齐家也就只有两个强者了。

　　铁镇岚瞥了一眼那被自己所斩的齐老爷子，心中也不甚唏嘘。

　　“噗！”不过，他才守住攻势，一口鲜血就是从口中吐出。

　　刚才那一击几乎动用了他全部力量，使得体内真元运转猛烈，让那些剧毒也侵入了五脏六腑，那伤势变得更严重了起来，就在他吐出的血液当中也有开始呈现黑色了。

　　“爹。”铁蓉儿一脸焦急，连忙向着父亲奔掠而来，将那摇摇欲坠的铁老搀扶住。

　　“我没事。”铁镇岚深吸了口气，努力压制体内的剧毒，摆了摆手道。

　　“那小子是谁？”在不远处，冯毒师眸光阴沉，似发现了不对。

　　刚才那一幕，太诡异了应该和那突然出现的少年有关，这让他不由得眸露警惕。

　　“冯师，怎么办？”齐家几位长者都退到一边，向着那冯毒师说道。

　　如今齐老爷子殒落，他们显然是以此人马首是瞻了。

　　齐家的人都向着冯毒师靠拢。

　　“杀！”铁二爷等人则是步步紧逼，他忍住毒势也要拼命一战。

　　“急什么，一切有本座在，他们翻不出什么浪。”冯师眸光一凝，扫视了一眼四方，喃喃道，“现在也只有动用杀手锏了，只要得到了天炎牌，我一样可以有所收货。”

　　冯毒师一脸阴森，他手掌一番，掏出了一个菱形的铁制物体。

　　这东西上面刻有一些符文篆刻，才一出现就有着一股晦涩的波动弥漫开来。

　　“这是什么东西？”萧云远远的就感觉到了一股特殊的波动，那波动似乎和灵魂力有关系，他立即感应而去，就发现了那冯毒师手中所拿着的那个怪异的铁形物体。

　　“不好，这东西刻有符篆，算是低级法器了。”在萧云心生诧异的时候，吞天雀开口道。

　　“低级法器？”萧云一脸诧异，对此很陌生。

　　这东西也算法器？

　　“恩。”吞天雀道，“这东西可以凭借灵魂力催动。”

　　也就在这时，铁二爷带领着众人已经向着冯毒师等人杀去。

　　咻！

　　凛冽的刀芒划过天际，撕裂了虚空，直取那冯师。

　　与此同时，另外三名真元境修者也是同时出手，打算瓦解齐家的势力。

　　“来得正好。”冯毒师狰狞一笑，心神沉入那掌心的物体当中。

　　嗡！

　　待得他的心神沉入里面，可以发现那菱形法器上面的符篆光芒一闪，一股晦涩的波动便是从当中弥漫开来，随后冯毒师眸露寒意，手掌一动就将那菱形法器给掷了出去。

　　就在那菱形法器掷出的时候，紫光闪烁，上面一个个符篆好像活了过来一般爆发出一股强大的力量，只听得砰的一声，那法器猛地爆炸了开来，而后一个个宛若利刃一般的铁片便是向着前方激射而去。

　　若仔细看去，可以发现这些铁片上面都刻有着一个符篆，上面有着一股强大的力量残留，支持着它们划过了虚空，穿透了铁二爷的等人的攻击，如同箭矢一般向着他们射去。

　　“好强！”萧云眼瞳骤然一缩，凭借着强大的灵魂力他将那件法器的变得都收入眼中，这法器被人在上面烙印下了符篆，积蓄着一股强大的力量，一旦催动将报爆发出恐怖的杀伤力。

　　而那一片片铁片则成为了致命的武器。

　　此物可谓算是法器当中的暗器，让人防不胜防。

　　“不好，快退！”一道道铁片射来，铁二爷等人都眸露惊容，发现了异变。

　　可是那些铁片太快了，那股爆发力使得他们宛若闪电，以不可抵挡的气势射来。

　　铁二爷舞动大刀，企图抵挡那些铁片，可是那左臂，被洞穿，立即感到了火辣辣的感觉，定睛一看，自己的血肉都被腐蚀了，很显然在这铁片上面还沾染着剧毒。

　　啊！

　　在身后，几位先天境的修者直接是被洞穿了心脉就此殒落。

　　铁家的修者一时都满脸惊恐，连连后退，那双眸中皆流露着惶恐。

　　这暗器太强了。

　　萧云连连叹息，这一切发生的太突然了，纵使吞天雀提醒了他也是来不及阻止了。

　　“二叔！”铁蓉儿等人不由失声惊呼，才解决了她父亲的危机，不想就陷入这种局势。

　　铁二爷等人几乎都不敢靠近，被冯毒师的法器给彻底震慑住了。

　　在前方，那法器爆炸的所在地，还有着毒液洒落，竟然将地面那坚硬的岩石都给腐蚀出了一个个小洞，如此厉害的剧毒，简直是让人触目惊心，一旦被触及至少也是伤残啊！

　　“这是什么东西竟然如此厉害？”

　　“这位毒师真是强悍啊！”远处各大府邸的人彻底收心了，本来还想趁此出手了，可一见到此人的底蕴后都噤若寒蝉，这种手段，只怕是那元丹境的强者都要为之忌惮吧？

　　这毒可是非同小可啊！

　　齐家的人也是感到颇为震撼，显然也是第一才见到冯大师出手，不过在略微震撼后，众人很快就露出了满脸欣喜，一个个开始叫嚣了起来，将刚才齐老爷子殒落带来的阴霾一扫而空。

　　“呵呵，冯大师果然不同凡响啊！”

　　“有冯大师在，你们铁家还能翻出什么浪？”齐家的人纷纷开口，显得颇为振奋。

　　如今局势得以扭转，他们也不要担惊受怕了。

　　动用了一件法器将铁家的人击溃，冯毒师也是微微松了口气，不过心中也是有些肉痛，这东西可是价值不菲，是他在一个古修者的遗府当中获得，用一个就是少一个啊！

　　“将那东西交出来，不然你们都得死。”只是一想起那天炎牌，冯毒师眼睛就亮了起来，他冷冷的扫视着铁二爷等人道，“你们现在都中了毒，想要活命的话就老实点。”

　　铁二爷等人眉头紧锁，都退向了萧云所在的地方。

　　“向着怎么办？”铁二爷眉头紧锁，瞅向萧云，道。

　　“蓉儿，你将解毒丹给你父亲等人服下。”萧云瞅了一眼铁二爷等人身上的伤势，说道。

　　“恩。”铁蓉儿闻言，就将几颗解毒丹取出，递给了她父亲以及几位中读到长者。

　　“这是解毒丹？”接过丹药，铁镇岚一脸诧异，问道。

　　“恩。”铁蓉儿点了点头道。

　　铁二爷等人一愣欣喜，连忙将丹药服下，开始清毒。

　　“解毒丹？”不远处，冯毒师的眸光彻底阴沉了起来，道，“你们怎么有解毒丹？”

　　“难得是从云海商盟买来的？”旁边一位齐家的长者也是一脸诧异惊呼道。

　　在见得铁家几位长者服下了丹药后，萧云眉头轻挑，瞅向了前方的冯毒师说道，“你们是就此离去了，还是要继续一战？”少年话语淡然，可是那双眸当中却有着几分寒意浮现。

　　“让我们就此离去？”齐家一位还有战力的真元境修者冷冷一笑道，“我看你是傻了吧，如今铁家一个个都身受重伤，还想让我们离去？就算你们有解毒丹又如何，现在老子就杀了你们。”


第0086章 惊人一击

　　“去给我杀了他。”齐家那长者大手一挥，立即有着六名先天境的修者掠向萧云。

　　很显然，此人打算试探一下萧云的实力。

　　“杀！”那六位先天境修者向着萧云走去，随后在距离后者不过两丈时都纵身一跃，皆手持着冰刃杀去，先天境的修者已经可以元气外放，那刀芒所过凌厉无比。

　　呼！

　　六人一起出手，实力可谓惊人，元气长虹如蜘蛛网倾覆而下。

　　“既然如此，就休怪我无情了。”萧云眸子微眯，一股强大的灵魂波动立即从他身上弥漫开来，那股灵魂力宛若天幕倾覆而下，才一席卷而出就使得那六名先天境修者身形都是一滞。

　　“好强的灵魂波动。”不远处，冯毒师眼瞳骤然一缩，喃喃道，“怪不得刚才那齐幕会被铁镇岚所杀，原来是这小子在出手，没有想到在这小小的北岚城竟然会有这种人物。”

　　刷刷！

　　也就在此时，萧云身形一动，剑光闪烁，如同灵蛇在舞动，几乎只是一个呼吸那六名修者就被一剑封喉，直到那种疼痛传来，他们才恢复了神智，愣愣的看着自己的伤口。

　　“好快！”几人呢喃一句，随后都应声倒下。

　　这六个修者有人刚跃入丈许高，有人刚落地，可是几乎在片刻间气绝。

　　咚咚！

　　那落地声传出，让得所有的修者都是一怔，“这是怎么回事？”

　　“都死了吗？”齐家的修者感觉有些莫名其妙，心惊不已。

　　“这少年太厉害了吧。”

　　“他是怎么连杀六名先天境修者的？”

　　“铁家似乎没有这种天才少年啊？”远处各大府邸的修者也是纷纷议论。

　　“这是怎么回事？”齐家那个真元境修者瞠目结舌，难以置信的盯着前方。

　　只见那少年手持着一柄软剑，傲然而立，那张略显稚气的脸庞上有着寒意浮现，给人一种不可触犯的感觉，那种气息波动竟然让得他这真元境的修者都是感到头皮发麻。

　　这绝对是一个危险人物！

　　“小子，你是哪里人？”齐家那位长者眸光阴森冷哼道。

　　萧云眸子微眯，嘴角掀起一丝邪魅的弧度，道，“有我在，你们就别想动铁家。”

　　“哼，我就不信你可以对付真元境修者。”齐家位长者眸光一冷，道。

　　“哼，齐罗，要战和我来一战。”铁家一个真元境修者起身，他中毒最轻，一颗解毒丹服下基本已经稳住了毒素，在慢慢的清除剧毒，如今立即站在了萧云身边。

　　铁二爷等人也在加速驱毒。

　　有个真元境修者在身边，萧云也是松了一口气。

　　“看来要灭铁家，得先宰了你这小子。”冯毒师眸光冰冷，他向着萧云走去，那手掌翻动时竟然又多出了一个菱形法器，那法器上面散发出来的晦涩的波动让人心悸。

　　见冯毒师要出手，齐家的那个真元境修者也就退到了一边。

　　萧云旁边那个铁家的真元境修者却是不由咽了咽口水，一脸忌惮。

　　刚才他可是在这暗器下吃亏了啊！

　　如今在此人的左臂上已然有着一个触目惊心的伤口。

　　“暗器。”见得此物，萧云嘴角不由浮现出一丝淡淡的弧度。

　　“杀了你，一切都在我的掌控当中。”冯毒师眸光一冷，心神沉入那法器当中。

　　嗡！

　　光芒闪烁，那些符篆都被激活了起来，一股晦涩的波动弥漫开来。

　　“怎么办，这东西可是很厉害啊！”萧云旁边那个真元境修者双脚都开始哆嗦了起来。

　　“你且退下。”萧云依旧显得颇为淡然，双眸只是紧紧的盯着那冯毒师。

　　“可是你。”旁边那个铁家修者一脸踌躇，可是一想到那暗器的厉害之处连忙退去。

　　不远处的铁蓉儿见此，黛眉紧蹙。

　　呼！

　　也就在这时，那暗器被掷出，向着萧云激射而来。

　　砰！

　　就在距离萧云不过两丈时，那暗器突然爆炸开来，一片片铁梭带着毒液激射而来。

　　那些铁片寒光闪烁，如流星划过天际，似可洞穿虚空，它带来的破空声让得四方的人心头一紧，都屏住呼吸，将心都提到了嗓子眼里，就连远处的修者也是一脸担忧。

　　“这少年，岂能抵挡这暗器？”

　　要知道，刚才可是几位真元境的强者都没有躲过这暗器的袭击啊！

　　可是萧云却是一脸淡然，停在原地，双眸紧紧的盯着前方似乎在等一个时机。

　　“这小子没有躲？”见萧云竟然没有第一时间躲避，附近的人彻底愣住了。

　　这铁片宛若飞梭，快如流星，还不及时躲避岂有活路？

　　然而，那冯毒师却是眸光一凝，露出一脸凝重，“难得他真的拥有极强的灵魂力？”

　　想到这里，他心中也是略显紧张。

　　“好在他只是先天境，还难以抵挡住我这噬骨暗梭的冲击力。”

　　呼！

　　就在冯毒师心中暗自沉吟时，那个少年突然动了。

　　“动了吗？”冯毒师眸光一凝，紧盯着前方。

　　不久如此，所有的人都死死的盯着那少年，一眨也不眨，似乎都想看看这少年如今抵挡这强悍得连真元境强者都无法避开的暗器，可当他们定睛一看时，彻底了眼。

　　却见得那里，萧云身形如灵蛇，穿梭在那些不规则的铁梭中，他每次都在惊险之刻避开那些暗器，有时惊险的时候让人不由为他捏了把汗，可见他有惊无险的避开后，众人又不得不怀疑这少年是否能未卜先知知道这些暗器的路线，不然他岂能一次次的避开？

　　这反应能力可是连真元境修者都自愧不如啊！

　　只是瞬息，萧云就避开了那些铁片一般的毒梭。

　　然后，他继续前进。

　　“他疯了吗？在那爆炸的中心可是有着毒液撒下啊！”众人惊呼。

　　在前方就是那暗器爆炸的地方，此刻正有着大量的毒液落下，那些毒液可以是连坚硬的岩石都可以腐蚀，此刻这少年竟然敢冲去谁能不惊讶？就连冯毒师也是露出一脸错愕。

　　这些毒液一旦沾上一滴骨头都将被腐蚀，这少年哪里来的胆子？

　　也是因为如此，在法器掷出后冯毒师只是一脸淡然的在旁边看结果，根本不怕有人敢向他出手，因为那些毒液将是他最大的屏障，足以将前方的敌人都给抵挡下来了。

　　“剧毒吗？”萧云嘴角掀起一脸邪魅的弧度，蓦地他心神一动，一片碧光便是绽放而出。

　　这碧光绽放开来光芒耀眼，刺人眼目，依稀可以看到有着一个碧色的光晕悬浮在萧云的头顶将那些洒落而下的毒液尽数给抵挡了下来，若仔细看去那些毒液竟然被那些碧光给拖住，就如同是一块防水的光布将那水珠给抵挡在外面显得颇为诡异。

　　“这是什么东西，那些毒液似乎被抵挡下来了？”

　　“怎么可能，连岩石都可以腐蚀的毒液怎么不能穿透那碧光？”一阵哗然声顿时响彻开来，附近所有的人都露出满脸惊讶之色，就连铁家的人也是感到满脸不可思议。

　　“这是什么神通？”冯毒师也是满脸震撼，他可是知道这法器当中的毒液是何等的恐怖，这可是能噬元腐骨的剧毒，稀罕无比，一旦沾染将会使人重伤就算有解毒丹也难以免除伤残。

　　可就是这么恐怖的剧毒竟然被抵挡了下来。

　　“武魂晋级后果然厉害了一些。”萧云心中也是微微一动，不过却并没有外人那般震撼，当初他凭借着武魂可是连那炙热无比的紫炎火窟都闯过何况这些毒液了？

　　那些紫炎也是能焚尽精铁啊！

　　暗忖一句后，他眸光一凝，一步踏出，掠向了前方的冯毒师。

　　“小子你找死。”旁边，那位真元境强者眸光一凝，就要出手。

　　“死的是你。”萧云眸光一凝，一股强大的灵魂力席卷而出。

　　灭神之矛！

　　这一次他催动了灭神之矛，打算一举将那冯毒师给拿下。

　　强大的灵魂力席卷而出，使得附近的空气都为之凝固，一股恐怖的气息波动倾覆而下，如有着一尊仙神降临，强大的灵魂压迫直接侵入众人的脑海，一个个灵魂在战栗。

　　那位准备出手的真元境修者直接是顿在了原地。

　　就连那冯毒师也一脸惊恐，“好强大的灵魂力。”

　　“这家伙的灵魂力也不弱。”萧云眸光一凝，见冯毒师竟然还能保持一丝神智，心神一动，灭神之矛立即从眉心没出，携带着一股灭神之威直接向着后者的脑海侵入。

　　与此同时，他心神一动，控制着那碧光将上面那些毒液向着那齐家几位修者洒去。

　　此时这些人正灵魂失守没有抵挡力，那毒液洒下，就落在了附近数人的身上。

　　那名真元境修者立即发出惨叫，骨头都被洞穿了，身上可谓是千疮百孔。

　　嗡！

　　灭神之矛也是一闪侵入了冯毒师脑海。

　　啊！

　　一声惨叫传出，冯毒师眼皮一翻，彻底失去了知觉。

　　纵使他自身灵魂力也是不弱，可是相比灭神之矛差太远了，根本没有抵挡之力。

　　在击溃了冯毒师的灵魂后，萧云这才心神一动将灭神之矛撤回。

　　随后，冯毒师倒在地上，就此气绝。

　　在旁边，齐家几位长者也是哀嚎不已，身上的剧毒开始在蔓延。

　　夜色已晚，晚风吹来，让得众人都不由从脚底升起了一股寒意。

　　只是在片刻罢了，齐家的几位主力彻底失去了战斗力，就连那冯毒师都殒落了。

　　这种改变，让人诧异。

　　而这一切，都是因为一个少年。

　　各族的修者皆是深深吸了口气，瞅向那个少年时不知该用什么言语来表达自己的震撼心情。

　　一个让铁家都无法应付的毒师却被着少年给解决了，这代表着什么？

　　岂不是说这个少年比一个强大的家族还恐怖吗？


第0087章 法器到手

　　望着那倒在地上的冯毒师以及另外几位哀嚎惨叫的长者，齐家的修者都愣在原地，一脸惊惧，不知该如何是好，如今连这些强者都没有了一战之力，他们还能干么？

　　“哈哈，齐家，这就是你们的下场。”在旁边驱毒的铁二爷等人霍然起身都迈步上前，“今天你们一个也别想离开，齐家将在北岚城除名，我铁氏男儿给我杀。”

　　铁家的人一个个都显得心情振奋，本来都开绝望了，没有想到被那少年扭转了局势，彻底灭掉了齐家的主战力，如此一来，还有什么可畏惧的，凭借铁家现在的实力也足以横扫对付了。

　　那铁镇岚也顾不得将毒彻底逼出了，率领着剩下的一些修者就杀向了齐家的修者。

　　见得铁家的人出手，萧云也没有要动手的意思。

　　这次动用灭神之矛耗竭了他不少的灵魂力，能省下一分力气又何必浪费了。

　　“也不知这家伙身上还没有好东西？”萧云眸子微眯，瞅了一眼那冯毒师的尸体后，开始在他身上感应起来，很快，他就发现了那种熟悉的波动，顿时让得他一喜。

　　“果然还有。”萧云很快就从冯毒师身上搜出了一个菱形的物体。

　　这东西大概有着拳头大小，重新锥形状，被一个个铁瓣覆盖契合如一个不规则的菱形暗器，又好像是一个花蕾，仔细看去，在那些铁瓣上刻有玄奥的符文篆刻一股晦涩的波动弥漫开来。

　　“这就是法器吗？”萧云将此物拿在手里，心中也是有着好奇，瞧上面那些符文显然是控制这东西的关键所在，也是如此，此物才会威力如此强大连真元境修者都不能抵挡。

　　“法器是超越玄兵的存在。”吞天雀说道，“也有一些法器刻有符篆，加上材料不凡，拥有着特殊血脉，使之拥有种种能力，成为了灵器，那些东西若是手持一件绝对会使人战力倍增，可以越级而战。”

　　“哦。”萧云眉头一弯，对那些灵器充满了期许，在他吞天塔内的灭神之矛很强，可惜很难全力催动，不能持久作战，若是拥有灵器正好可以弥补当中的缺陷。

　　“这些法器在一些大宗派当中都会有。”吞天雀道，“所以你在拜入天元宗后就有机会获得了。”

　　“也不知他身上还没有什么宝物不？”萧云点了点头，随后在那冯毒师身上继续搜寻。

　　经过一翻搜寻他很快就失望了。

　　这种暗器在冯毒师身上也仅仅有着一枚了，至于其它东西也是极少，倒是有着一本毒经，以及少数解毒的药散，此人显然也是一个炼药师，不过却仅仅只可以炼制药散。

　　“这次多了这个暗器也算多了一个杀手锏。”萧云甩了甩头，将那暗器以及毒经给收下，旋即手掌一动，紫炎闪烁，就将那冯毒师给焚为了虚无，此刻铁家人与齐家修者的战斗也落幕了。

　　没有真元境修者，在铁二爷等人的出手下，齐家的修者几乎是一败涂地。

　　在铁家府邸前，血流成河，让得这个夜色都显得有些妖艳。

　　晚风拂来，带着一片腥气，使得一些府邸中的修者皆是不寒而栗。

　　一场惨烈的大战就此落幕，众人都满心感慨，如今的铁家真是不可触犯啊！

　　尤其是那个少年让人忌惮，简直就如同是天神下凡，让人不由生起一种不可冒犯的感觉。

　　再也没有人敢要打着坐收渔翁之利趁机出手的主意了。

　　铁家人对萧云感激不已，充满了敬畏。

　　今天可以说是这个少年力挽狂澜，击溃了齐家主力啊！

　　没有他铁家亡矣。

　　萧云却是淡淡一笑，这一战他也是冒了极大的危险。

　　他的灭神之矛很强，可是却只可以全力使用一次，一旦灵魂力骤降，很难对付其它真元境修者，这次萧云之所以如此顺利和他的武魂晋级也是有着很大的关系。

　　在武魂晋级后他可以很好的控制那些碧光，以此将毒液洒出才能伤了齐家的几位强者。

　　一战后，铁二爷等人立即回府，开始疗伤。

　　这一次铁家损失太重了，先天境的修者死了几十个，族中都快只是剩下一些淬体境的修者了，就连他们这些真元境强者也是伤势惨重，都留下了难以恢复的伤痕。

　　铁镇岚等人在感谢了一翻萧云立即调息。

　　此刻铁家元气大伤，若不尽快恢复实力很容易被别人趁火打劫。

　　萧云也开始调息，要恢复灵魂力。

　　没有足够的灵魂力面对真元境修者他也会显得很无力。

　　好在一夜无事，在萧云的震慑下，北岚城各大氏族的修者都不敢贸然来犯。

　　经过一晚上调息，萧云的灵魂力终于是得以恢复。

　　“你要离开了吗？”铁蓉儿走来，她身材高挑，前后饱满，颇为动人，那双美眸此刻却有着云雾缭绕，一脸忧伤，此刻铁家的危机得以解决，她知道这少年也该离开了。

　　“我会在停留两天。”萧云说道，“到时候我会给你们留些丹药，以恢复元气。”

　　“恩。”铁蓉儿点了点头，没有多说，只是默默陪伴在这少年的身边。

　　经过昨天那一战，她知道自己和这少年相差太大了，很难去追随后者的步伐。

　　强行跟在一起，只会成为对方的累赘罢了。

　　随后萧云得到了一个消息，云海商盟的一位在北岚城的管事亲自将药材送来，想要见萧云一面，显然也是听到了昨天的消息，打算要看一看这个神一般的少年。

　　萧云得到这消息后立即拒绝，却是让人送信，说不久后会送些丹药去云海商盟。

　　如今他表现的太耀眼了，没有必要在招惹那云海商盟的人。

　　因为萧云不想暴露身份，毕竟他和邱家的恩怨还没有解决，在没有足够的实力前不想让人知道他的存在，不然一旦有人要对他不利会很麻烦，多一事不如少一事。

　　无奈下那位云海商盟的人只得离去。

　　随后萧云开始炼丹。

　　两天后萧云将一瓶瓶丹药交给了铁蓉儿。

　　“有了这些丹药，你铁家的实力必将倍增，以后在这北岚城也将有着立足之地了。”萧云说道。

　　“你要离开了吗？”铁蓉儿接过药瓶，语中尽是不舍。

　　萧云摊了摊手掌，道，“我在这里停留已经够久了，也该离开了。”

　　如今铁家的一切事宜都安排妥当了，经过丹药的调养几位强者也恢复元气至少有一战之力了。

　　“那你可以明天在走吗？”铁蓉儿美眸眨动，道，“我想在多陪你一天。”

　　“可以。”萧云深吸了口气，也是有着几分不舍，只是他注定将要远行，不仅是为了那肩膀上的责任，也是为了更好的保护身边的人，若是不成为一个强者岂能立足？

　　在这个以武为尊的世界实力才是王道。

　　只有自己有着足够的实力，自己的亲人朋友才可以免受别人欺负。

　　翌日，在做好了一切准备后，萧云与铁蓉儿告别。

　　“我会一直在北岚城等你。”铁蓉儿望着那离去的背影，喃喃道。

　　离开北岚城萧云一路远行，决定去那天炎府一探。

　　从他得到的资料所知，这是一个强者留下的遗府，对于他来说是一个难得的机会。

　　就连吞天雀也是兴奋不已。

　　听其名就可以知道那个强者是拥有着火属性武魂的人物，他的遗府肯定有着火脉存在，一旦得到了火之精元它也就可以恢复一些元气了，对萧云来说也是如此。

　　如今他的紫炎武魂太过孱弱了，想要晋级就得增加火元力才行。

　　这是一处茂密的山脉，古木苍天，树冠遮天，山峦当中不时有着妖兽发出咆哮。

　　然而若是放眼望去，可以看到这个一望无际的山脉当中有着一片光秃的山峦。

　　这些山峦当中仅有少数的植物生长，岩石焦黑，如同被灼烧过，一股热浪也是不时从远处席卷而来，使得这片山峦的气温格外的炙热，里面生长的植物草药也带着火之元气。

　　在一处峭壁上，一个少年正攀岩而上，宛若狐猴一般将一株火光绽放的灵芝给摘下。

　　“这里倒是一个好地方。”少年从峭壁上一跃而下，他瞅了一眼手中那宛若宝石一般的灵芝嘴角不由浮现出一抹淡淡的笑容，才刚进入这片地域不久就有此收货运气算是不错了。

　　“呵呵，小云子给我，给我，这火灵芝起码有着两百年的年份了，快给我服用。”一道声音，蓦地传入少年的耳中，听这语气赫然就是那被萧云镇压在吞天塔内的吞天雀了。

　　而这少年自然就是萧云。

　　离开北岚城后他一路前行，就来到了天炎遗府所在的这片山脉。

　　“给你？”萧云眸子微眯，露出一丝迟疑。

　　这火灵芝蕴含着火之精元，也可以助萧云的火之武魂有所提升。

　　“小子，你不会是想独吞吧？”见萧云迟疑，吞天雀连翻白眼道，“天爷可是为了耗费了大量的精气，你这次说什么也得补偿我，不然以后休想我在帮你应敌了。”

　　“你急什么，我又没有说不给你？”萧云一阵无语。

　　“咦，那小子手中的是一株火灵芝。”

　　“这可是难得的灵药只有在极热之地吸收火元精华才可以孕育而出。”就在萧云准备要将这火灵芝给吞天雀服用的时候，一道尖锐的声音蓦然响起，待得他转身看去，却发现在身后的碎石林中正有着几个青年向此一步步走来，那双眸中都有着火热之色浮现。

　　萧云眉头微微一皱，知道自己遇到了麻烦。

　　不过他并没有过多的担忧，对方一共四人，都是先天境修者，对于他来说这种修者还远远不够看，若想要抢他的东西简直就是虎口夺食，在拿自己的性命开玩笑。


第0088章 天炎坑

　　只是在对方看来，萧云不过十六岁的模样，顶多也就是先天境修者，在他们面前俨然就成为了那随意可以欺辱的弱者，所以这几人皆带着几分讥笑，向前走去。

　　“小子，这火灵芝是我们兄弟看上的东西还不快快交出来。”当中一个鼻子挺翘的青年，嘴角掀起一抹高傲的弧度，双眸冷冷的盯着萧云，带着几分轻蔑的口吻喝道。

　　“他娘的这几个毛头小伙也想抢天爷的东西？”萧云还没有发怒了，吞天雀就不爽了，立即不忿的喝道，“小云子给我宰了他们，我去，想天爷我何等惊才绝艳竟然会沦落至此？”

　　萧云一脸淡然，也没有发怒，他只是弯着眉头淡淡的盯着前方的那四个青年道，“我们并没有恩怨，所以在我还没有发怒前立即给我走，不然休怪我不客气了。”

　　出门在外萧云并不想给自己添麻烦，所以也就没有立即出手。

　　哪知萧云的客气，却彻底惹怒了那几名青年。

　　“你是哪里来的家伙如此狂妄，竟然对我们不客气？你又能怎么不客气了？”

　　“小子，废话少说，若不将那火灵芝交出老子可就要出手了。”对面两个青年直接是阴沉起了脸，双眸冷冷的盯着萧云，一股强大的气势弥漫开来一副随着准备动手的模样。

　　这让萧云眉头紧皱，看来一切还得靠拳头说话啊！

　　“拿来。”一股青年直接迈出而出，手掌化爪，就向着萧云爪去。

　　这是一个先天后期境的青年，一爪使出，那指尖上依稀可以看到云着一些锐利的劲气吞吐，将那虚空都撕裂得赫赫作响，显然是动用了一门极为厉害的抓劲要拿下萧云。

　　见得对方如此霸道，萧云眸光渐冷，一道冰冷的声音轻喝而出，“你这是在找死。”

　　当那冰冷的喝声落下，一股强大的灵魂力随之弥漫而出。

　　那个男子眸光一滞，露出满脸惊恐，愣在了原地。

　　刷！

　　这时剑光一闪，萧云不知何时将腰间的软剑抽出，向前斩去。

　　噗！

　　只见一道寒光闪烁，那个青年的手掌就被斩断。

　　啊！

　　一道惨叫声响起，那个青年脸皮都扭曲了起来，他眸子突出，向前看去却发现手掌已经断了，血流不止，那般景象看得人一阵心寒，就连旁边的几个青年也不由深吸了口凉气。

　　“这是怎么回事？”旁边几个青年眸光相似一眼，皆从对方的眸子中看出了震撼。

　　刚才那少年的这一剑太快了，快得连他们都没有是怎么一回事。

　　“这是给你的教训，别看上好东西就抢。”萧云淡淡的瞥了一眼那个青年道。

　　“好小子，你好大的胆子，竟然连我们邱家的人都敢伤，看来你真的是活腻了。”旁边一个青年眸光阴森道，“如今我们的族人就在此间，你还不快快束手就擒。”

　　另外两人，都一脸冰冷准备出手。

　　“邱家的人？”萧云眉头一弯，“果然都是一样的狂妄。”

　　“怕了吧。”那青年道，“我们邱乃风月国四大家族之一，你还不速速跪下就擒。”

　　这青年话语狂妄，不过却没有敢贸然动手，因为刚才萧云出手太快了让他有些忌惮。

　　“四大家族之一？”萧云眸光略寒道，“你们可有长者在天元宗担任长老？”

　　“不错。”一个青年道，“我们邱家在天元宗何止一个长老？在天元宗每次挑选弟子都有我们邱家的人，如今已经不知有几十上百人拜入天元宗，哼，你如今敢动我兄弟，还不跪下求饶。”

　　“邱雨辰可是你族中兄弟？”萧云眸子微眯道。

　　“雨辰？”一个青年一愣道，“不错，他是我堂兄，你问他干什么？”

　　旁边几个青年也是满脸疑惑，眸中有些警惕。

　　不知为何，对这个少年他们感到有些忌惮。

　　萧云嘴角微翘，掀起一抹邪魅的弧度，一字一句地说道，“他就是被我所斩杀。”

　　“什么，你杀了雨辰兄？”那青年一脸凝重道，“莫非你是紫云城的萧云？”

　　“不错。”萧云一笑，那笑容却让人感到一阵心寒。

　　“好小子，你杀了雨辰还敢出现在此，你是找死。”这几个邱家的青年眸光冰冷道。

　　“既是邱家人，就去死吧。”萧云眸光一凝，一股强大的灵魂力当即倾覆而下。

　　嗡！

　　那四名邱家的修者只觉心神一颤，立即被一股强大的灵魂力侵入脑海。

　　刷！

　　萧云手中长剑一动，杀向这几人。

　　噗噗！

　　只是瞬息，四人就被斩杀，区区先天境修者在萧云的手下根本就不堪一击。

　　紫炎闪烁，将这几人立即焚为虚无。

　　在解决众人后，萧云掏出抹布将软剑上的血迹擦干，化为腰带缠在身上。

　　这是一柄软剑，携带在身上十分方便。

　　“邱家的人也来了这里吗？”在将软剑收起后，萧云眸子微眯，不由瞅向了远处。

　　若是邱家真的来了强者可就有些麻烦了。

　　“怕什么，有天爷在，邱家的人来一个杀一个。”吞天雀叫嚣道。

　　“你？”萧云一阵鄙夷。

　　“呵呵，前提是你得让我恢复几分实力。”吞天雀一脸谄媚笑道。

　　“你放心，少不了你的好处。”萧云白了吞天雀一眼，随后吞天诀运转起来一个气旋浮现将那株火灵芝给吞没，一股精纯的火之元气就向着那吞天塔内流去。

　　吞天雀口水都流了，等那股精元涌来，一口就全部吞没。

　　“这株火灵芝还是太差了，要是千年年份的就好了。”吞天雀连连叹息一副意犹未尽的模样，“也不知那天炎遗府到底如何，不知道里面有没有一些火灵孕育出来。”

　　“火灵？”萧云眸子微眯，露出询问之色。

　　“那是一种灵物，种类很多一时也很难说清。”吞天雀道，“我们快动身吧。”

　　萧云点了点头，也不迟疑立即向着前方奔掠而去。

　　如今邱家的人出现在此，很有可能是为了天炎遗府而来，所以他可不能让别人捷足先得了。

　　为此，萧云特地简单的改变了一下自己的容貌。

　　这是一种移骨错位的易容之术，为吞天雀所传，虽然是简单的改变，却也让得萧云的轮廓有所改变，一般人很难认出他的真容，如今的他脸若刀削，俨然多了几分凌厉。

　　在前行了一天后，萧云所过之处，越来越炙热，一些灵萃也是能时常发现。

　　不过，在这山峦间出没的人也越来越多了，不久有着一些采药的冒险者也有氏族子弟。

　　突然，当萧云来到一片几乎一片碎石戈壁时，一群群修者也出现在了他的视线当中。

　　同时，前方火浪滔天，有着一股强大的火流席卷而来，让人有着一种身出热浪的感觉。

　　萧云将灵魂力扩散开来，便是将远处的一切收入了视线当中。

　　在前方的尽头是一个深坑，里面火炎滔天，简直就好像一个火海。

　　传说这是由于天炎坠落，冲击地面所造成的火坑，远远看去简直就是一个火海。

　　由于这种猛烈的撞击使得附近的地形也是变得颇为不规则了起来。

　　可仔细看去，就可以发现此刻各方势力的修者都站在火坑的边缘，似乎在把守一方。

　　萧云有着这里的地图，自然是知道这些人把守的是通往下方那火坑的一条道路。

　　这是由前人开辟的道路，从峭壁而下，直入下方，然后有着一个个锁桥连接火坑中心，在那中心就是天炎遗府的所在了，只是如今那火坑当中火炎翻滚将那遗府完全淹没，几乎难以看清其貌，所以这些人也只有在这里把守着通道等候时机。

　　从哪些语言来看，几乎都是风月国的几大氏族。

　　如邱家，还有着颜家，吴家，刘家这几个大势力各自把守着一个下去的通道。

　　除此外，还有着一个帮会，也把持了一个下入那火坑的通道。

　　除此之外就再也没有通道供人下去了。

　　来到这里后，萧云也不急，他在附近找了一个偏僻的地方盘膝而坐开始修炼。

　　这里火元气很浓郁，是一个难得的修炼场所，只是因为此地人流很杂，他也没有表现出超强的修炼天赋，只是牵引少数的火元气化为几用，不然要是动用吞天诀，足以惊世。

　　在前方火坑中火光冲天，赤霞染红了虚空，让得这片山地就算是黑夜也亮如白昼。

　　在第二天时，突然传了一片躁动声。

　　“怎么了？”萧云眸子猛的睁开，立即将灵魂力向着前方感应而去。

　　“火海要退下了，那天炎遗府将要出现了。”

　　“如此浩瀚的火海竟然在慢慢消散，难道下方有着一条地心火脉吗？”在那火坑的边缘，各族的修者都不由发出了惊呼声，眸光瞅向前方时皆是露出满脸震撼。

　　萧云凭借着灵魂力感应而去，也立即发现了这异象。

　　火海的水位线在逐渐的下降，在中间一座巨大的宫殿若隐若现就要浮现出来了。

　　“遗府将现，我们下去。”各族的长者开口，道。

　　“是。”一些人跟随着各自的长者顺着那通道向着火坑走下，在火坑的边缘则留下了强者守护。

　　这些下去的人几乎都是真元境修者，当中仅有着少数年轻人。

　　每个氏族派去的人都不多，似乎知道这天炎遗府不容小觑，去多了人也是送死罢了。

　　“动身。”邱家一个长者开口，他身行一动，直接凌空而行，向着下方的火坑飘下，竟然根本没有从那火坑峭壁上开辟出来的阶梯通道下来，如此举动让人惊讶。

　　“这是邱玄风老人，为元丹境强者。”

　　“竟然连元丹强者都出动了，邱家可真是对那遗府中的一些宝物势在必得了啊！”

　　“传说邱家这一代出了一个绝世天才，身具火灵体，可以吸收天地间的火之元气，此次他就是为此人而来，以替他得到天炎遗府当中的一些火精，等等火之灵物。”附近一些人议论纷纷，说出了一段惊人的秘密，让得各种的修者都一片哗然。


第0089章 天炎遗府现

　　“邱家出了一天天才拥有火灵体？”萧云眸光一凝，仔细聆听那些人的议论。

　　“火灵体天生可以亲近火之元气，能够源源不断的吸收天地火元为己用练成真火。”吞天雀说道，“这灵体的火元气时后天修来，可火之武魂却是先天所得两者只有这差距，可以说，当修炼到一个境界，火灵体的人不会比拥有火之武魂的人差多少。”

　　“原来如此。”萧云微微点头，对于灵体他还是第一次听说。

　　“邱家有这天才，怎么没见他来此？”有人问道。

　　“那人名叫邱雨枫，年方十六，此刻正在闭关，据说在冲击真元境。”有人开口道。

　　“什么，十六岁就在冲击真元境？”

　　“这真是天才啊！”众人闻言皆是一脸惊讶。

　　“据说此子已经直接被提名，将拜入天元宗，现在若是得到了一些异火，将在炼丹一道上也大放异彩，如此一来，他有机会成为天元宗的核心弟子，那时候才真是前途无量啊！”

　　“看来邱家真的是要崛起了。”

　　“怪不得连那邱玄风都亲自出手，来这里寻机缘，据说他迈入元丹境可是有些年头了啊！”各族的修者议论纷纷也明白了邱玄风为什么会不惜以身犯险来探这天炎遗府。

　　“邱雨枫？”听得这些议论声，萧云眸光一凝，喃喃道，“看来若是有机会得阻止邱家才是啊！”

　　要是让此人真的得到了什么异火，可就麻烦了。

　　呢喃一句，他立即向着那火坑的岩渊走去。

　　此时各族的修者已经都顺着峭壁上的阶梯缓缓的走下。

　　而此刻天炎窟当中的火海还在不断的下降，一座气势恢宏的殿宇慢慢呈现在众人的视线当中，那灿灿碧瓦如同被精铁炼制闪烁出耀眼的光芒，远远望去简直如同一座仙府拔地而起。

　　“这就是天炎遗府吗？”在火坑旁边众人向着那火海俯视而下，待得瞧得那火海当中出现的巨大殿宇后心中都是不由被震了一震，实在难以想象，这座殿宇是如何在这火海当中不被烧毁的。

　　那殿宇巨大，如一个远古巨人庞据在火海当中，一条铁链构造的铁桥直达那殿门。

　　各大氏族的修者以邱玄风为首，都汇集在那锁链前方等候火海退去在登入铁桥。

　　邱家此行一共有着六人，除了邱玄风还有着两个长者，以及几个青年。

　　那些青年才先天圆满境，来此都是为了获取机缘。

　　他们虽然没有火灵体，却也对火元气有些亲近，只要修炼特殊的功法就可以吸收火炎，对于他们来说这天炎遗府是一个难得的机会，若是自己获得了一些火灵改变了体质，就可以鱼跃龙门。

　　不仅邱家如此，旁边各大氏族中都有着一两个青年陪同而来，也是想要获得天炎遗府内的机缘，一旦有所收货掌控了火炎，那可是有机会成为炼丹师，自己的地位必将水涨船高。

　　所以，各大氏族都不想错过这次机会。

　　因为这天炎遗府开启也不是一两次了，几乎每隔十年就会开启一次，当年也有强者来此，却都铩羽而归，更甚者直接是有元丹境殒落在了里面，让人心存畏惧。

　　所以后来也就少有元丹境修者来犯险了。

　　有邱玄风在此，各大氏族的修者都老实的在旁边等候。

　　前方火海翻滚，不时有着气流浮现，终于在片刻后，那火流就如河水蓦地干渴，一座巨大的殿宇彻底浮现在了众人的眼前，在这殿宇的四周都是炙热的岩浆以及火流。

　　“天炎府彻底出现，可以动身了。”邱玄风眸光一凝，迈步而出，向着连接着天炎遗府以及这峭壁的铁桥迈去，他一步踏出，元气弥漫而出将他的脚掌给拖住。

　　这铁桥完全是玄铁炼制，在高温的烘烤下炙热无比，若是普通人踏足在上足以被焚掉脚掌，可奇怪的是这些铁链却又不曾被火流给焚为铁水，导致成为了一个奇观。

　　在邱玄风的带领下，邱家的修者陆续跟随而去。

　　随后，其它家族的修者也汇集到了这里，尾随而去。

　　虽然峭壁上有五个天梯，可是最终通往天炎遗府的却只有一个铁桥。

　　在众人踏上铁桥向着前方的天炎遗府走去时萧云也走到了那火坑的岩壁边缘。

　　哪知他还没有接近那火坑，立即就有人迎了上来。

　　“你是什么人？”一个中年男子走来，眸光冰冷，怒视着萧云道，“闲杂人等不可接近此地，你速速给我退去，不然休怪我们无情。”这是邱家的修者在守护岩壁上的天梯通道。

　　“邱家的人果真是霸道啊！”见邱家的人远远就走了过来，要驱赶自己萧云眉头紧紧一皱。

　　事实上，另外几大氏族的修者也都在守护着这通道。

　　可是萧云走来，却只有邱家一方如此趾高气扬的呵斥他。

　　“这天炎火坑难得是你们家的？”萧云并没有停止步伐而是继续向前走去。

　　如今那火海已经内敛，天炎遗府出现，各方势力的修者也踏上了铁链接近那遗府殿门了，他若是迟得片刻被邱家的人得到了一些遗府当中的传承可就不妙了。

　　“我邱家强者降临此地，要获得天炎遗府的灵物，岂能你这等黄毛小儿去打扰？”那中年男子眸光冰冷道，“还不快滚，不然老子可就不客气了，一个十六七岁的小子也想入天炎遗府？”

　　“这几个家族的人已经要进入天炎遗府了？你们怎么不阻止他们？”萧云眸光一凝，道。

　　邱家的人冷笑道，“这些人乃是来自风月国的大氏族，岂是你可比？”

　　“这小子是傻了吧？”在不远处，另外几大氏族的人也是眸露讥笑。

　　“给我让开。”萧云也不多说，直接撇了一眼那邱的男子道。

　　“你这是找死。”邱家那个男子眸光一沉，直接手掌一动，一股强大的气势立即迸发而出。

　　玄鹰爪！

　　这男子身子一腾，元气席卷而出，手掌化抓，如玄鹰探抓，要当空搏兔。

　　这是一门玄阶高级武学，透发着几分灵气，真的有着一股玄鹰之势让人不可抵挡。

　　龙蛇吞天！

　　萧云眸光一凝，体内元气席卷而出，双手一动，如化为了一龙一蛇张开巨口就向着那玄鹰爪吞去，将巨爪上面的元气罡风尽数化解，随后狠狠的将那个男子给轰飞。

　　砰！

　　一声闷响传出，那个男子便是如同断线的风筝坠落在地。

　　“邱笼竟然被轰飞了。”邱家旁边一些修者眸露诧异。

　　“这小子到有着几分能耐。”众人都是一愣，没有想到这个年纪轻轻的少年竟有这实力，要知道，那邱笼可是先天后期的修者，算是一个强者了，一般的人岂能这么轻易击败他？

　　萧云淡淡的瞥了一眼那被击飞落地的男子，他眉头一挑，视线就落在了邱家所守护的那条天梯，本来他是不想过早和邱家交锋，可是如今这些人如此狂妄让萧云甚是反感。

　　所以，萧云打算挫一挫邱家的锐气。

　　就这样萧云一步步向着邱家守护的那条天梯走去。

　　“这小子真是不开眼，连邱家的人也敢得罪？”

　　“要是我找就逃之夭夭了，还敢继续前进？难道他不知道邱家的强大吗？”在天坑不远处，也有许多的人在此围观，虽然他们不曾下去一探，对于此事也是颇为好奇。

　　如今见得萧云竟敢得罪邱家都是在旁边冷眼讥笑。

　　萧云却是一脸淡然，如闲庭信步一般向前走去。

　　若是心生畏惧，如何能成为一个强者？

　　“小子，你竟敢伤我邱家的人，简直是找死。”在那临渊边，一个长者走来双眸阴鸷，冷冷的将萧云盯着，这是一个真元境的强者，强大的气势扩散开来碾压得虚空都是一颤。

　　这个长者背负着双手，如一座巨山屹立在前，那种气势就连远处的修者都不由感到忌惮。

　　“邱家的真元境强者要出手了。”

　　“那小子这下惨了。”众人不由倒吸了一口凉气，真元境太强大了就是那股气势都让人战栗，忍不住在原地打了一个哆嗦，如此强大的人物岂是那个少年可以抗衡？

　　“真元境？”萧云眸子微眯，无惧那人，继续走去说道，“请让开。”

　　“什么？这小子竟然让真元境的修者让开？”这话语才落下，附近的人就是傻了眼。

　　这应该是一个先天境的少年说的话吗？

　　怎么我感觉有些神经错乱了？

　　众人感觉一阵无语，是这世道变了，还是那个少年傻到家，已经疯了？

　　“向你这样的少年真是许久没有见过了啊！”邱家那真元境修者眸子一眯嘴角露出几分玩味的笑容，“只是这种自负却往往会给你带来灾难。”下一刻，他的眸光就是一冷，背负的双掌蓦地伸出。

　　这是一对苍白的手掌，上面有着一丝阴煞的味道弥漫开来。

　　“这人莫非是阴煞手，邱沉！”见得这双手掌，有人发出惊呼。

　　“据说此人修有阴煞之气，一套阴煞掌更是强悍无比，一旦被击中，将侵入敌身，毁其体内经脉，这种人物，最为难缠，有他出手，那个少年只怕最少也要被废了。”附近引起一片哗然，就连另外几大氏族的修者也是投来了玩味的笑容一副准备看好戏的模样。

　　“小子，给我跪下求饶或可留你一命，只废你修为。”邱沉眸子阴森无比整个人气势骤变给人一种阴邪的感觉，他盯着萧云冷冷地说道，那双眸子当中尽是玩味残忍的味道。

　　“让我跪下？”萧云眸光一凝，脸色渐冷。


第0090章 让人忌惮的萧云

　　男儿漆下有黄金，岂能跪？那邱家人无疑是想要当众羞辱萧云。

　　“想让我跪下？那么我就先让你跪下吧。”

　　面对邱沉的强势压迫，萧云无所畏惧，他冷哼一声后，双眸一凝，那眸子当中反而有着几分冷厉浮现，一股晦涩的气息波动在悄然凝聚。

　　邱家的修者如此狂傲，让萧云心中杀意顿起。

　　只是听得此言，附近的那些修者却彻底懵了，这个少年的口气越来越大了吧，也不怕牛皮吹上了天，会摔死人吗？对方可是一个真元境的修者，竟然敢让他给跪下？

　　“无知小辈。”邱沉眸光阴森，双掌一动，一股真元煞气便如同飓风一般席卷而出。

　　这煞气一处，四方阴森森的让感觉心悸。

　　“邱沉要动用阴煞掌了。”

　　“这阴煞之气可是连真元境修者都将避之不及啊！”各族的修者都绷紧了神经紧紧的盯着前方，眸中带着几分戏谑的味道，那个少年如此大胆，只怕马上就要被拍成肉泥了吧？

　　阴煞幻云掌！

　　邱沉眸光一凝，双掌舞动，前方煞气如同云雾缭绕，要化为一片天幕向前压迫而下。

　　“灭神！”哪知，就在邱沉出手之际，对面的少年却是眸光一凝，身形如同灵蛇一般绕到了一边，一股强大的灵魂力波动随之从他那眉心的识海席卷而出反向着邱沉脑海侵入。

　　凭借着强大的感知力，萧云几乎可以看清这邱沉身边元气波动的强弱。

　　此人正面出手，元气强悍，化为了一股强大的气势，想要凭借灵魂力强行侵入他脑海，多少会受到一些阻力，所以就在邱沉掉转元气就要出手的刹那，萧云绕到了旁边。

　　嗡！

　　一股强大的灵魂力化为线，直接侵入那邱沉的脑海让得他灵魂一颤。

　　“啊！”邱沉发出一声惊呼，灵魂宛若被尖针刺入，头疼欲裂。

　　也就是这时，萧云身形一动，绕到了邱沉的身后，他手掌一番，软剑在手。

　　刷！刷！

　　萧云出剑奇快无比，真的似可穿云灭敌，剑光一闪，那邱沉双腿一沉就跪伏在地。

　　咚！

　　一声闷响传出，邱沉发出剧痛后在众目睽睽之下跪伏在地，仔细看去他的双腿膝盖后方的经脉被挑断，鲜血直流，瞧这模样，俨然就是被废了双腿，已经不能在战了啊！

　　一股腥气弥漫开来，刺激着众人的嗅觉。

　　“我眼花了吗？那邱沉竟然真的跪伏在地了？”

　　“天拉，刚才邱沉不是已经出手，要镇压那个少年吗，怎么会突然惨遭横祸了？”不远处，那些正准备看邱沉如何镇压那个大胆的少年的男子，一个个都瞪大了眼睛，露出满脸惊讶，眼前的一幕让人震撼，随着这惊呼声响起立即引起一片哗然。

　　各大氏族的修者皆震惊不已。

　　一个真元境修者却跪伏在地，这算什么事？

　　呼！

　　稍许后，许多人眸光移动，都不由瞅向了前方的那个少年。

　　“这少年到底有着什么修为？”

　　“刚才是他出手废了邱沉的双腿吗？”众人心中嘀咕，感觉那颗心都要跳了出来。

　　这少年看起来也才是十六岁而已，怎么会有这实力？

　　最为惊讶的莫过于邱家的人了。

　　本来众人都是在旁边冷眼相看，等候萧云被废，哪知才不过瞬息，那族中真元境的强者就真的跪伏在地，在联想起刚才那少年说的话，邱家的人心头一颤，感到莫名的忌惮。

　　“难道他真有抗衡真元境的实力吗？”

　　不然，这少年刚才岂敢反讥，让邱沉跪下？

　　“兔崽子，你到底是什么人，竟然敢在此伤我邱家的人？”在那距离火坑边缘处，另外一个邱家的真元境修者走来，他双眸冰冷，在瞅了一眼那跪伏在地的邱沉后，喝道。

　　此人年纪大约在四十岁左右，气息雄厚，也是一个真元境的强者。

　　见得此人出现后，旁边那些邱家的修者都纷纷聚集在一起，冷冷的将萧云盯着。

　　“他要废我，难道我等着让他出手？”萧云眉头轻挑，淡淡的瞥了一眼那名真元境修者道。

　　“在我邱家的地盘岂容你撒野？”那名男子眸光一沉，喝道，“给我将他围起来。”

　　“是！”邱家的人连忙围成圈，要将萧云困住。

　　“嗡！”然而，就在此时，下方的火坑哪里挂光纹闪烁，天炎府赫然被打开了。

　　“天炎遗府开了。”

　　“邱玄风老爷子已经进入了里面。”

　　“我们的族老也进入了里面。”各族的修者惊呼，都显得颇为兴奋。

　　“天炎府开启了吗？”萧云眸子微眯，瞅向那些围困着自己的邱家人时眸中不由有着寒意浮现，对于他来说，这天炎府是一个难得的机会，一旦进入里面关系着他的修为精进。

　　这也直接影响到他以后的发展。

　　“你也想进入天炎府？”邱家那个修者眸光冰冷，“我先就杀了你，扔入那火海中。”

　　说完，他眸光一沉，立即出手。

　　天阳手！

　　此人眸光一沉，双手如有着金光闪烁，就好像一轮太阳升起，绽放刺眼的光芒。

　　这巨手如耀日，当空一闪，就向着萧云镇压而下。

　　这是一个真元中期的修者如此一击，将虚空都压迫得泛起了一阵涟漪。

　　在附近，一些先天境修者也蠢蠢欲动准备随时出手，趁机斩杀萧云。

　　“既然如此，休怪我手狠了。”萧云眸光一沉，心神一动，立即催动了灭神之矛。

　　嗡！

　　识海光芒一闪，一根神矛出现，带着一股恐怖的灵魂波动，让得这片虚空都似要凝固，各族的修者心神皆寂，脑海嗡鸣作响，陷入了一片惶恐茫然的情绪当中。

　　隐约间众人似看到了一道光芒洞穿了虚空，将邱家那位真元境强者的天阳手洞穿。

　　砰！

　　一声闷响传出，金光溃散，那个真元境的强者眸露惶恐，紧紧的盯着前方，一股生命气息在逐渐的消散，随后应身栽倒在地，若仔细看去，可以发现他后脑勺都被洞穿了。

　　一击得手，萧云将灭神之矛收入识海。

　　此次出手也耗竭了不少的灵魂力，好在的是如今邱家已经没有了真元境强者坐镇。

　　“死了？”待得灭神之矛消散，那股强大的灵魂压迫也是不复存在，各族的修者眸光一凝，当即就发现了那仰天倒地的真元境强者，这个发现，就好像一个重磅炸弹猛然爆开。

　　“天啦，这家伙竟然杀了一名真元境强者。”

　　“他到底有着什么样的境界？”

　　“怎么我没有看到他出手了？”

　　“我也是，刚才我脑海一震，如被惊雷轰击，等清醒下来时已经是现在这情况了。”众人面面相觑，述说各自心中的惊讶，很难想象，一个如此年轻的少年会有这实力。

　　“他到底是来自哪里？”各大氏族那些留在此接应族人的真元境强者都是一脸凝重。

　　这邱沉两人的实力他们可是颇为清楚，却被不明不白的抹杀，以此判断是不是自己面对这个少年时，也有着可能会沦落到这个下场？可是在整个风月国也很难找出这么一个妖孽般的少年啊！

　　“难道他不是我风月国的人？”众人心中狐疑不已。

　　除此外很难找到解释了。

　　“这邱家真是倒霉，竟然遇到这种天才。”之前还在说萧云不识眼，应该逼退邱家的人此刻都纷纷变色，开始讥讽邱家，认为他们是倒了血霉，干么去招惹这少年？

　　刚才让他以天梯进入天炎坑不就完了吗？

　　现在连折两个真元境强者，这代价，就算是他们这些大氏族也是有些肉痛啊！

　　在杀了一人后，萧云也不停留，向前就走去，如今那天炎府已开，各族的长者都陆续进入了里面，他可不能落后，毕竟谁也不知道那天炎遗府内有着什么禁制或传承。

　　“你杀了我族人，就想这么走了吗？”见萧云头也不回的走向那火坑，几位先天境的邱氏族人率领着众人杀了过来，这些人有十几个，虽然不强，可也有着先天后期，若是一起出手颇为难缠。

　　刀芒惊人，那破空声让得虚空都猎猎作响。

　　“简直是找死。”萧云眸光一冷，双掌一动，一片紫光蓦地闪烁而出。

　　火云掌！

　　火光闪烁，将这片虚空都焚烧得扭曲了起来，如一片紫色的云雾，向着前方倾覆而下。

　　这火云掌虽然还没有达到覆灭一方的威力却也是不容小觑。

　　这不仅仅是因为萧云达到了先天后期，而是紫炎武魂本就不凡，不是一般的元气可比。

　　砰！

　　巨掌落下与那刀芒碰撞，迸发出一股恐怖的炙热气流，当即就将两位为首的男子掀飞。

　　“这是火炎吗？”附近的人一愣，有些诧异的将前方的青年盯着。

　　就连那些尾随杀来的邱家人也是满脸惊讶。

　　对于这些人的惊讶表情，萧云并没有在意，他只是淡淡的瞥了一眼邱家的人随后眸光一凝，眉心光芒闪烁，一股碧色的雾气便是从那里面席卷而出，向着那邱家的人弥漫而去。

　　“这是什么？”待得那雾气席卷而来，邱家的人都是一怔。

　　“不好，这是毒雾。”

　　“快屏住呼吸。”在吸了两口后，立即有人发现了不对，连忙向着身边的族人说道。

　　“什么，是毒雾？”不远处各族的修者也是一脸警惕，连忙屏住呼吸免得中毒。

　　同时众人瞅向那个少年时，眸光变得有些怪异了起来。

　　就在刚才，这少年动用了火之武技，还动用了毒，他怎么什么都会了？

　　不知不觉各族的修者对这个少年都多了几分忌惮，将之标为了危险人物，同时心中也暗自庆幸，还好自己当初没有压迫这个少年，不然那下场只怕会如邱家这样吧？


第0091章 遗府禁制

　　“下次欺负人前请擦亮眼睛，在这风月国，还不是你们邱家可以只手遮天的。”萧云淡淡的瞅了一眼那些屏住呼吸，暗自逼毒的邱家人后便转身走向那火渊边。

　　站在火渊边，萧云放眼望去，那巨大的火坑尽收眼底。

　　这是一个宽阔无比的火坑，简直就好像一个火海，如今火海虽然消散，可是里面的岩浆依旧在不断的翻滚，有着一个个气泡冒出，散发出一股炙热无比的火流。

　　在那岩浆当中，一座金光灿灿的巨点已然呈现在世人的眼中。

　　这巨殿光芒闪烁，仔细看去可以发现那些殿壁柱子等等都刻着一些晦涩的符纹篆刻，正是这些符篆散发出一股晦涩的波动将那些火炎都抵挡在外使之没有被烧毁。

　　萧云顺着火炎坑岩上的天梯向下走去，天梯足有两百丈高，坡度很高，从上往下俯视而去，让人有着一种胆战心惊的感觉，好像一步踏空就要坠落那火坑当中。

　　不过萧云灵魂力感知过人，对于一切外物都有着一种超然的掌控力。

　　不打一会，他就来到了天梯的尽头，那是一条平坦的窄道，在窄道的中间有着一个平台，那是五条天梯的汇集处，在这里有着一条铁链直通那火坑当中的那座殿宇。

　　铁桥，很宽阔，完全是由铁链拼成，每一根都有着光纹闪烁，散发出一股晦涩的波动。

　　“这些都是符文，看来这天炎遗府还真有些门道。”吞天雀将灵识释放出来在感应了一翻铁桥上的气息后，带着几分火热说道，“我们赶紧去，不然要是里面的宝物被别人得到可就晚了。”

　　见吞天雀也是如此看重着天炎遗府，萧云也不迟疑，立即踏上铁桥就向着前方走去。

　　大约走了千米，萧云终于来到了那天炎遗府前。

　　这座遗府气势恢宏给人一种高山仰止的感觉，一股浩瀚的气息波动弥漫开来让人窒息。

　　“这殿宇有些奇怪啊？”吞天雀喃喃道。

　　“怎么奇怪？”萧云问道。

　　“这殿宇符文很晦涩，气息浩瀚，不是常人可以刻下，不知是谁留下的遗迹？”吞天雀道，“那些符文有着一种要封印别的气息的感觉，难道是封印这处火坑？”

　　吞天雀隐约觉得不对，却又说不上来。

　　“进去也没有危险？”萧云问道。

　　“应该没事。”吞天雀道，“我们只要小心点就好。”

　　萧云点了点头，旋即瞅向前方殿宇的大门。

　　前方光芒闪烁，如火流在翻滚，若是贸然接近，有着一种要被吞噬的错觉。

　　萧云停在了殿门前，旋即手掌一翻，出现了一枚法牌。

　　这赫然是天炎牌，唯有持有此物才可以开启天炎遗府的殿门。

　　这种法牌需要有着灵魂力才可以触动，然后凭此牵引殿门，进入里面。

　　一般的修者根本没有灵魂力，根本无法进入里面。

　　不过，这个天炎牌却是列外，只要有火元气就可以将之触动。

　　所以但凡来这天炎遗府探寻的人当中必须得有亲近火元气的人才行。

　　萧云既拥有火炎，还有强大的灵魂力，稍微触动那法牌上就绽放出了一片耀眼的光芒。

　　随后，只见这法牌当中光芒闪烁，如凝聚成了一个符文，向着前方的殿宇没入。

　　嗡！

　　随着这个符文没入殿门前，那里便是泛起了一阵涟漪，紧闭的殿门终于是缓缓开启。

　　“那少年开启了天炎遗府。”

　　“他果然是为此而来啊！”

　　“不知到时候谁能得到里面的灵物？”听得殿门被开启，那火坑远处的峭壁上各族的修者都不由投来了火热的眸光，若是在半个小时前他们还会认为这少年是去送死。

　　可如今在见识了他的底蕴后，几乎大部分人对萧云都充满了期许。

　　“哼，我家老爷子在里面，他去了岂能得到好处？”

　　“希望老爷子杀了他。”

　　“急什么，就算他不死，等老爷子出来，知道了此事，一样杀了他。”邱氏那些族人却是一脸怨毒，恶狠狠地说道，不过旁边的人听得这些言语后却是淡淡一笑。

　　若是你邱家不仗势欺人，又怎么会有这结果了？

　　“这就是天炎遗府？”殿门被打开，呈现在眼前的是一片火光，并没有想象中的殿堂。

　　“这是一个禁制，在这些火炎后估计别有洞天。”吞天雀说道。

　　不等萧炎多说，他手掌的法牌就绽放出一片光纹将他笼罩，隔阻了一切火炎。

　　“看来拥有这天炎牌就可以进去了。”萧云手持着天炎牌当即就踏入了那个殿门内。

　　嗡！

　　才进入里面，萧云就感觉自己穿到了另外一片天地，整个人身形都是一颤。

　　然而，下一刻，他就感觉到了旁边有着一股紧张的气氛。

　　待得萧云定睛一看，就发现了在他的身边有着几位真元境的修者。

　　这些人赫然就是邱，颜，袁，吴，这四大家族的修者了。

　　另外几位则是一个名为赤火帮的强者。

　　“怎么都还在这里？”瞧得这些人萧云感到一阵错愕。

　　不过，待得萧云仔细一看，他就发现了异常，因为这些人本来都带来了几个少年，可是明显每个人身边都少了一个少年，而且各族的修者表情都显得颇为凝重紧紧的盯着前方。

　　在前方，火光朦胧，似有着一片雾气缭绕，仔细看去，在那火光下方有着一条铁桥通往了前方，在铁桥的下方则是一股无尽深渊，有着火炎翻滚，如同巨蟒在怒卷而上。

　　在那铁桥上俨然有着一股晦涩的气息波动。

　　“这上面有禁制。”吞天雀说道，“一旦触动了那些禁制就会引发攻击，危险无比。”

　　而这时，在铁桥上面，有着一个青年正顿足而立，那脸上露出满脸惶恐。

　　这个青年是赤火帮的人，就在刚才，已经有好几个人触动了禁制饮恨在此，如今他被逼入了铁桥去探测那上面的禁制，虽然经过几个人的摸索他有了一些经验却也是紧张无比。

　　因为越到前方，那些符文就越繁复，让他难以分辨哪些是死，那些是活路。

　　“在磨磨蹭蹭别怪我们不客气了。”邱家一位长者冷哼道。

　　赤火帮的那个长长老虽然有些不悦，却也没有开口。

　　因为想要摸清这铁桥上的禁制就必须仔细观察，判断才行。

　　这就需要一个个人去做试验。

　　那个青年咬了咬牙只得继续前进，因为刚才已经有人因为停在桥上太久一样触动了禁制。

　　咚！

　　铁桥上，不知是什么材料炼制而成，如铁板，可上面却有着赤光闪烁，如一片火云烙印在上面，那青年脚掌一动上面立即就掀起了一阵涟漪，浮现了一个符文。

　　他每一步落下都会有着符文出现。

　　各族的长者则是用心记住这青年的落脚之地，以此判断是否安全。

　　铁桥不个百米，可是这青年却走的很慢，让人看的着急。

　　萧云在旁边也暗暗的观察那些火云上的变动。

　　“这铁桥上火光绽放，却也有着薄弱之分。”萧云暗自沉吟，心中思量了起来，“难道禁制与此有关？”

　　嗡！

　　突然，那个少年脚掌落地，在那铁桥上泛起了一股火光，如同一条火蟒将之吞噬。

　　只是眨眼间这个男子就被化为了灰烬。

　　随后，火光消散一切恢复平静。

　　“这是怎么回事？”萧云一愣，刚才这青年落脚处一直都是火光气息薄弱之处啊。

　　“这当中有个规律。”吞天雀说道，“你仔细感应那火元的气息，它虽然高低起伏好像一个波浪，又如人留下的脚印，可是在当中还有着几处地方有着晦涩的波动，那才是禁制所在。”

　　“晦涩的气息波动？”萧云眉头一弯，立即用灵魂力仔细感应而去。

　　稍许后他果然发现了当中的异常之处。

　　而且里面还有几个禁制隐藏的很深，若不是萧云的灵魂力有所提升，几乎难感应出来。

　　“又失败了。”

　　“看来想进入下一个关卡很难啊！”各族的修者见此都纷纷皱眉，几乎没有几个人为那个青年的殒落感到悲伤，倒是旁边有着几个青年一脸紧张，似看到了自己的下场。

　　“接下来，该是谁派人出去了？”突然，邱玄风眸光一沉，扫向旁边各族的长者道。

　　见得此人扫视而来，各族的修者都紧紧皱眉。

　　此人有着元丹境修为，在这里几乎是最强者，没有人敢忤逆他的意思。

　　所以，邱家的人只是刚进入此地时有人贸然闯入铁桥触发禁制殒落外就没有人被逼入上面去试探了。

　　“呵呵，何必让我们的人去了，这里不是有着一个现成的人吗？”吴氏一个长者讪讪一笑，旋即瞅向了那身后的一个少年笑道，闻言，旁边的几个长者眸子都是亮了起来。

　　那少年自然就是萧云了。

　　这几人早就知道了萧云的到来，只是刚才一心要记住那青年走的路线，才没有关注他，如今要继续探路，自然就把主意打到了他身上，谁又愿意让自己的人去送死了？

　　“说的对，小子，你快去探路。”旁边一个长者附和道。

　　此人是赤火帮的人。

　　随后各族的修者都将眸光落在了萧云身上。

　　旁边那些少年却是暗自松了一口气，终于是可以暂时躲过一劫了。

　　“让我去探路？”萧云眸光略冷，对这些人那逼迫的样子感到颇为不悦。

　　“怎么，难道你还想拒绝不成？”赤火帮的那个长者冷笑道，“刚才连我的手下都去了，你既然来了这里就别想躲过这一劫，你就是不去也得去，不然我们只有动手了。”

　　“少年人，去探路还有着一丝活命的机会，不然此刻就得死。”邱玄风一脸冷厉双眸如刃落在了萧云身上，一股强大的气息波动倾覆而下，简直如同山岳压下让人窒息。


第0092章 火坑腹地

　　咚咚！

　　萧云的身形一震，骨头都快要被压碎了，传出噼啪之声。

　　元丹境修者太强了，特别是这邱玄风踏入这境界多年，已经到了元丹后期，在整个风月国也是少有的高手，此刻全力压迫，这种气势岂是萧云所能承受得了的？

　　也是萧云灵魂力强大，不然当是这股气势就足以让人心神崩溃，不敢有着一丝抗拒。

　　“好强！”萧云只觉鼻孔前的空气完全溃散，强大的气势让他体内气血翻滚血脉都快要爆炸了。

　　此刻他深深的感觉到了元丹境修者的强悍。

　　不过萧云并没有惶恐，畏惧，他努力的稳住身形，双眸凝视着那邱玄风，紧咬着牙关，说道，“这路，我去探。”少年话语铿锵有力，在当中似有着一股强大的力量在积蓄。

　　这是一种来自心灵的力量。

　　现在他萧云实力还不够，可总有一天，他要一雪前耻。

　　犯他萧云者，必将十倍还之。

　　只是现在还需要隐忍。

　　“快去吧。”对于萧云那语气，邱玄风并没有放在心上，任何人都难免会有这情绪滋生，“你记住，前面那些地方不能踩，必须走那些气息较落的地方才可以。”

　　同时这邱玄风还指点萧云，让他不要走错路。

　　对于这邱玄风的指点萧云自然不会蠢到认为此人是好意了。

　　这些人不过是为了更好的利用自己罢了，萧云对邱玄风等人的恨意更浓烈了。

　　“总有一天，今天的耻辱我会让你百倍奉还！”萧云咬着牙，心中暗暗道。

　　“你记住了没有？”在邱玄风指点完后，旁边各族的长者都开口询问。

　　“记住了。”萧云说道。

　　“你可别走错了。”几个男子一脸冷厉，瞅向萧云时就好像是看到了一个奴隶。

　　“我还不会蠢到去找死。”萧云淡淡的说了一句，就向前走去。

　　“呵呵，你以为你还有活命的机会吗？”听得萧云此言，各族的长者都是冷笑。

　　不过因为此刻萧云还有利用价值，所以这些人也就没有将这话给说出来。

　　萧云一脸冷峻，看不出他的情绪波动，他走到那铁桥边缘，眸光一凝，仔细的向着前方感应而去默默的将那些有着禁制符文的地方给记在心里，好一次通过这铁桥。

　　“小子，还磨蹭什么？”见萧云停下，赤火帮的那个长者冷哼道。

　　“再不走，我们立即就杀了你。”邱家的人喝道。

　　“好，很好，你们今天的这份恩情，我铭记于心。”萧云偏过，回望着那些对他冷言呵斥的修者，嘴角露出几分冰冷的笑容，那模样似要将这些人给深深的烙印在脑海中。

　　这些人当中不久有邱家人，还有袁家，也有颜家的人，这些人算起来和萧云有点关系。

　　不过在利益面前，什么都不是。

　　也是如此，萧云当成才没有贸然和袁家的人相认。

　　“这份情你记住就好。”邱玄风冷冷地说道，“别人还没有这个机会了。”

　　萧云嘴角一扯，掀起一丝冰冷的弧度，旋即身形一动，如同魅影一般向着铁桥踏去。

　　不过瞬息，他就出现在了二十米外。

　　“好快。”众人眼睛一花，眸露惊讶。

　　“臭小子，给我悠着点，别找死。”赤火帮一个长者冷喝道。

　　“这小子真是疯了。”

　　“白白就浪费了一个人啊！”旁边各族的修者也是每天紧锁。

　　按照这样下去，这少年如何能帮他们多探出几米？

　　只怕马上就要触动禁制饮恨于此了啊！

　　“咦，他好像过去了。”

　　“他渡过了铁桥，到达了对面。”突然，各族的修者惊呼，发现那个少年安然渡过。

　　“这是怎么回事？”众人面面相觑，感到有些不可思议。

　　最后众人将眸光都瞅向了邱玄风。

　　“这小子或许看出了什么门道。”邱玄风深吸了口气道。

　　“邱前辈，您记住了他的步伐吗？”众人连忙问道，刚才那少年走的太快了几乎一眨眼就到了对面，他们根本就没有看清楚后者的落脚之地都是在哪个位置。

　　邱玄风也没有开口，只是他眸光一凝，双手化爪，将身边两个族人的肩膀抓住，然后身形一动就向着前方的铁桥跃去，瞧那模样显然是打算带着族人渡桥，各族的修者立即紧盯着此老。

　　“记住我走过的路子。”邱玄风来到铁桥边，说了一句后立即踏上铁桥。

　　“这老鬼记住了我的步子。”萧云眉头一弯，随后嘴角浮现出一抹冷意。

　　此刻在他的前方，有着几个通道。

　　这些通道如同是一个个生死门，要进入下一个关卡。

　　萧云早就看出了当中的奥妙，不过却没有急着离去而是等着那邱玄风。

　　呼！

　　蓦地，邱玄风渡过了铁桥。

　　这时，萧云才动身，向着前方的一个光门踏去。

　　啊！

　　就在萧云踏入里面时，他就发出了一声惨叫声。

　　“他死了吗？”这时邱玄风与两个族人刚好落定。

　　邱玄风一脸沉吟，暗暗观看这些光门。

　　随后，各族的修者陆续出现，都成功渡过了铁桥。

　　“这里有五个门，到底哪个是生门？”几位修者问道。

　　“刚才那小子是不是走入了死门？”有人说道，“他刚才似乎发出了惨叫声啊！”

　　“我看不然，这小子多半是故意如此，想让我们不跟随而去。”有人说道。

　　“我看也是如此，他既然可以看出铁桥的端倪想必也可以看出这里的生门。”一个修者眸露火热，当即就是向前迈步而去，哪知他才踏入萧云进入的那个火门就有一股火炎席卷而来。

　　啊！

　　巨火席卷而来，将那个修者焚为虚无。

　　“这是死门？”众人心惊，“难到那小子真的死了？”

　　旁边各族的修者都心有忌惮，不敢在贸然动身了。

　　“你去试试。”邱玄风眸光一凝，开始让另外一些氏族的人去探测旁边的几个火门。

　　在邱玄风的逼迫下，众人只得一一探测。

　　哪知道，这一试，几位先天境修者全部殒落了，五个火门都试过了竟没有一个生门。

　　“这是怎么回事？”众人心悸道，“难道这里没有生门？”

　　此刻只剩下几个真元境强者了，众人心中惶恐，若是在这样下去可就得轮到自己了啊！

　　“这里没有禁制，想要安然渡过，必须避火。”邱玄风沉吟稍许后向众人说道。

　　“你们以真元护身，若是可以抵挡火焰就可以过去了。”

　　“真的？”众人迟疑，怕是邱玄风下了个套。

　　邱玄风也不多言，直接向着那火口迈去。

　　嗡！

　　邱玄风刚触及那火门，在他身上就立即有着一片光芒绽放开来将他整个人笼罩，然后他在众目睽睽之下迈入了火口，根本没有出现那被火焰焚烧的惨状，显然是安然渡过。

　　“那是避火衣。”赤火帮的人眸光一凝，惊呼道。

　　就在此时云海商盟袁家一位真元后期的长者眸光一凝，取出一颗珠子拿在掌心，向着另外一个火门走去，当触及那火流时，这颗珠子光芒绽放化为一个光晕将他抵挡住。

　　“这是辟火珠。”赤火帮的人眼睛都要掉下来了。

　　随后，颜家的人拿出一件钟形法器，悬浮在头顶，在接近那火门时也绽放出一片光芒。

　　“这是法器？”赤火帮的人彻底傻眼了，“你们都是有备而来？”

　　“若没有几手准备，来这里不是找死吗？”旁边几个人冷冷地说道。

　　这些都是大家族，底蕴浑厚，族中都有些至宝。

　　这些人并没有进入里面，在旁边静静等候。

　　既然遇到了这种阻碍，族中有几人进去足以，何必多去了。

　　吴家有人动用真元护持己身，也进入了里面。

　　不过，有一个人才迈出一条腿，就退了出来。

　　这是个真元境的初期的修者根本难以长时间抵挡抵挡那火炎之力。

　　随后，赤火帮的人见状，两个真元后期的人进入了里面，剩下的则留在原地接应。

　　当然，这些人多半都没有走同一个火门，因为怕在途中过早相遇，发生对决。

　　一旦进入里面可就都是敌人了啊！

　　这是一处广袤无垠的大地，脚下大地焦黑，一股热流在空气中弥漫，萧云置身当中，就如感到来到了一个火之世界，仔细看去前方有着断壁残垣，如一片破败的古之遗迹。

　　“这天炎遗府并不是一个真正的殿宇？”萧云望着眼前的一幕感到颇为震惊。

　　这里就好像是一座被火炎湮灭的遗迹。

　　“外面的殿宇只是为了掩饰这一切罢了。”吞天雀说道。

　　“这难道是古修留下的洞天福地？”萧云问道。

　　这里一片雾气朦胧，火之元气浓郁到了极点，吸上一口都让他的武魂感觉一阵兴奋。

　　向前看去，除了一些断壁残垣外，在远处还有着一些沟壑。

　　这些沟壑内火光绽放，里面有着炙热的火流不断翻滚肆虐，好像一条条火蟒在怒吼。

　　萧云试着向前感应而去，蓦地，他的武魂一动，开始蠢蠢欲动了起来。

　　这是他的本命武魂，似发现了什么东西。

　　“果然是好地方，快向前去看看。”吞天雀也是一脸火热，连忙催促道。

　　萧云向前走去，足足行走了十几分钟，他赫然发现前方有着一个巨大的湖泊，里面流转的不是水，而是炙热的火流，仔细看去，可以发现在里面有着一群火红色的游鱼。

　　“这是火炎鱼。”吞天雀叫道。

　　竟然有鱼可以生活在火海当中，萧云也是感到颇为惊讶。

　　“快让我出去。”吞天雀眸露火热，有些兴奋地说道，“这里既然有着火炎鱼存在，可见里面的火元极为精纯，应该还能孕育出别的灵物，哈哈，这次可真是没有白来啊！”


第0093章 湖底灵物

　　“还有别的灵物吗？”闻言，萧云眼睛也是一亮。

　　没有迟疑，萧云立即将吞天雀从那吞天塔内释放出来。

　　吞天雀遁了出来，张口一吸，附近的火元气就如同那天河一般向着它汇集而来。

　　唳！

　　吞天雀长啸一声，而后向着前方的湖泊扎去。

　　吞天雀虽然肉身被毁去，可是却依旧有着鸟的形态，那弯喙尖锐无比。

　　它扎入火湖泊当中后，猛的一啄就将一条火炎鱼给吞入体内。

　　“这家伙。”萧云一阵无语，当即也不闲着，识海内的武魂一动，碧光绽放出来将他自身给笼罩住，旋即他也是扎入了那湖泊内，身入当中，那些火流立即退开。

　　萧云这武魂似乎对这些天气精气有着一股先天的震慑力。

　　不过，那些火炎鱼在感受到萧云身上那碧光所散发出来的生命精气后，立即就向他游了过来，这一群火炎鱼足足有着几十条，每一条都有尺许长，全身赤红如同火炎孕育而出。

　　“也不知这火炎鱼吃了有什么好处？”萧云眸子微眯，立即将吞天诀运转起来，一个气旋浮现，将一群火炎鱼给吞入了里面，然后开始炼化，提取当中的火之精元。

　　“我去，小云子，你不带这么狠的吧？”见萧云一下就吞了几十条火炎鱼吞天雀连翻白眼，它也不客气，心神一动，那鸟喙猛地变大一个气旋随之演化而出似可吞天纳地。

　　呼！

　　吞天雀张口一吸，整个湖泊火流翻滚，都被它吞入了嘴中，一些火炎鱼也是难逃厄难。

　　“爽！”大吞了一口后吞天雀忍不住长啸一声，这些火炎鱼蕴含着火之精元，很是难得对于它来说是大补之物，每炼化一条都可以恢复几分元气，以此不断提升实力。

　　萧云也得到了很大的好处，火炎鱼蕴含着最精纯的火之精元，识海内的紫炎武魂将这些火元吸收后明显有了很大的提升，只是里面的火炎鱼有限不能使他的紫炎武魂有着质的提升。

　　“去下方看看，还有什么东西。”吞天雀继续向着湖泊下潜入。

　　这湖泊看似不大，可是潜入里面后却可以发现，深不见底，俨然是连接了地下的火脉，才会形成这么一个湖泊，直到他们潜入了数百米，这才得以触及了湖底。

　　“这是火晶珊瑚。”不久后，吞天雀在湖底发现了一大片晶莹剔透的珊瑚。

　　萧云紧随而来，也看到了那湖底赤红一片，都是晶莹剔透的珊瑚。

　　呼！

　　吞天雀二话不说，张嘴就向着那些珊瑚吞去。

　　这些珊瑚光芒灿灿，所蕴含的火之精元比那火炎鱼还浓郁，一旦全部炼化好处很多。

　　“咿呀！”就在萧云也准备出手时，在那珊瑚堆里传来了一声怪叫。

　　“什么东西？”萧云一愣，没有贸然出手，他紧盯着前方。

　　那里的珊瑚琳琅满目，有的高达尺许，有的简直如一棵小树，有着一米来高。

　　可现在就在吞天雀要去一口将那些珊瑚吞下炼化时，在珊瑚丛中跳出了一头小兽。

　　这是一头毛茸茸的小兽，长得可爱至极，才不过一尺高，它全覆盖着白色的茸毛，一双眸子光芒绽放，宛若一对宝石，那长长的睫毛扑闪扑闪，好像一个瓷娃娃。

　　“咿呀！”见得吞天雀张口向那些珊瑚吞来，这小兽伸出毛茸茸的小爪当空就是一划，紧随着在湖底涟漪泛起，有着一股晦涩的波动弥漫开来，一道白芒就是向着吞天雀掠去。

　　这道白芒就好像一柄利刃，切割了虚空，一股晦涩的波动荡漾开来，竟然使得吞天雀演化出来的那个气旋微微一颤，随后生生的被撕裂出了一个口子，一股让人心悸的波动立即传来。

　　“好晦涩的波动，似蕴含大道奥义？”吞天雀眸子一眯，露出一脸凝重，它演化出来的那个气旋竟然情况崩溃，根本不能抵挡那道白芒的一击，情急下它连忙后退，不敢与之争锋。

　　当吞天雀避开后，那湖底立即掀起了一阵恐怖的涟漪，那波动肆虐开来就连萧云也是感到了一丝心悸，他双眸瞅向那毛茸茸的小兽，心中惊讶不已，实在难以想象这小家伙会如此强大。

　　“真是晦气。”吞天雀身形一闪，出现在了萧云身边。

　　“这是什么灵兽？”萧云问道。

　　“目前不知道。”吞天雀一脸凝重，说道，“不过这家伙很不简单。”

　　咿呀！

　　在湖底那珊瑚丛中，雪白小兽挥着白绒绒的小爪，向着萧云及吞天雀不停的咿呀叫着，瞧它那模样，似乎在告诫两人，这些珊瑚是它所有，不允许别人触动分毫。

　　说时，那小家伙拿着一株火晶珊瑚放在嘴里卡巴卡巴的吃了起来。

　　“看来想要获得这些东西必须得经过这小家伙这关啊！”萧云眉头一弯，顿时感觉有些棘手了起来，这雪白的小兽看起来很小，那睫毛眨动时显得人畜无害，可爱至极。

　　可是一想起刚才它随意出手就让吞天雀溃败，萧云也是一阵头疼。

　　真动起手来只怕自己还不是此兽的对手啊！

　　然而，就在萧云迟疑之际，他识海内的武魂却是蠢蠢欲动了起来。

　　却见得碧光闪烁，一根枝条就从他的眉心闪烁而出，直接向着那些火晶珊瑚扎去。

　　咿呀！

　　见一根碧绿的枝条出手，那雪白小兽立即叫了起来，小抓挥动，显得很愤怒。

　　不过，就在它准备要出手好好教训一下萧云时，那双宛若宝石一般的眸子突然精光灿灿，口中都差点有着口水流了出来，那双眸子紧紧的盯着那根碧绿的枝条。

　　在那枝条上所散发出来的气息，让得这雪白小兽双眸泛起了阵阵光芒。

　　嗡！

　　碧色的枝条扎入那珊瑚丛中，一片碧光绽放开来，竭力汲取着那些火之精华。

　　萧云可以感觉到，武魂中有着一股比火炎鱼还浓郁的精元流入识海，慢慢的被武魂吸收，那条火元气演化出来的枝条变得更长，更粗了，上面火光缭绕如雾气氤氲。

　　咿呀！

　　在见到武魂扎入了珊瑚丛中，雪白小兽直接扑了过去，竟然抱住了那根枝条小口张开，就向着萧云的武魂啃去，在它那双灵动的眸子当中依稀可以看到有着几分兴奋。

　　小兽的牙齿很锋利，在它一口咬下，那武魂都露出牙印，有着碧色的汁液流出。

　　汩汩！

　　小兽连忙将那些汁液吸收，双眸微微眯起，露出一副陶醉的模样。

　　“这家伙。”萧云皱眉，没有想到那雪白小兽会有这举动。

　　萧云识海内武魂悸动，似乎知道遇到了危险，连忙想要回到识海。

　　哪只那小兽竟是死抱着不放。

　　嗡！

　　武魂光芒闪烁，绽放出一道碧光，将雪白小兽给震开。

　　嗖！

　　碧光一闪，萧云的武魂这才没入识海内，再也不敢贸然遁出了。

　　咿呀！

　　见得武魂消散，雪白小兽长长的睫毛眨了眨，小爪子挥舞，咿呀叫个不停，宝石一般的眸子中尽是流露出意犹未尽的神色，瞧那模样，似乎在说别走，我还没有吃饱呢。

　　“这小家伙竟然也盯上了我的武魂。”萧云眉头紧锁，感到一阵头大，识海内的武魂碧光绽放，此刻正在修复那被咬伤的枝条呢，在上面依稀可以看到一排清晰的牙印。

　　“你这武魂不简单啊！”旁边吞天雀喃喃道。

　　呼！

　　哪知就在此时，那雪白小兽一跃而起，好像一个雪球一般向着萧云弹射而来。

　　“这家伙还不肯罢休？”萧云有些无语，连忙双手引动元气席卷如有着龙蛇游出，向着那雪白小兽席卷而去，企图阻止那小兽，哪知后者颇为彪悍，只是小爪一挥一片光芒绽放开来，萧云那一击就猛然崩溃，一股涟漪泛起，如同排山倒海，将他给震得在湖底连退几丈。

　　“这小兽好强。”萧云踉跄而退，心中感动颇为惊讶，这雪白小兽只是随意出手却比真元境修者还强，简单的攻击中似乎蕴含着某种奥义，给人一种不可抵挡的感觉。

　　也在萧云惊诧时，眼前白光闪烁，一知雪白小兽就抱住了他的大腿而后爬了上来。

　　这小家伙太快了，连萧云都有些措手不及。

　　咿呀！

　　雪白小兽爬到了萧云的肩膀上，小爪比划，咿呀自语个不停。

　　萧云虽然不知道这小兽说的是什么，不过却知道这家伙肯定是看上了他的武魂。

　　这家伙比划时，双眸可是紧紧的盯着萧云的眉心，因为那碧枝就是从这里没出的。

　　咿呀，咿呀！

　　雪白小兽说了一堆，见萧云不理会自己它顿时有些着急了，最后小爪指了指远处那片赤红的火晶珊瑚，又指了指萧云的眉心，比划个不停，那意思似乎在说愿意以此做交换。

　　“小云子，快答应它吧。”吞天雀也似乎明白了，它眸露火热连忙催促道。

　　萧云露出沉吟之色。

　　那片火晶珊瑚数量极多，若是全部提炼，吞天雀想必能恢复几分实力。

　　咿呀！

　　雪白小兽眨动长长的睫毛，眼巴巴的抬望着萧云，显得楚楚可怜，它那小爪还不忘抓起少年的一缕发丝，做出一副撒娇的模样，如此举动，使之看起来憨态可掬越发可爱了。

　　“好吧。”萧云也是一阵无奈，这雪白小兽太强了，他很难对付，如今这家伙没有动强已经不错了，他也只有答应这个交易了，当下他心神一动，眉心光芒闪烁，一颗露珠便是浮现而出。

　　这是一颗碧光灿灿的露珠。

　　“好强的生命气息。”吞天雀眸光一凝，当初它就见到了萧云拿出这种露珠炼丹，最后使得凝玄丹完美成功，服用了此丹的萧远山实力倍增，俨然是得到了不小的好处。

　　此刻它见萧云再次拿出这些露珠不由多了几分惊讶。


第0094章 狭路相逢

　　咿呀！

　　雪白小兽见得这颗露珠后，那鼻子耸动，轻嗅了一下，随后露出满脸欣喜之色连忙伸出白白的爪子将那颗露珠抓住，一口就吞入了嘴里，随着一股生命精气流遍全身，小家伙双眸眯起露出一脸陶醉，瞧这样子，就好像是一个小孩在吃着蜜糖小脸上洋溢着幸福的味道。

　　“这东西真那么好吗？”吞天雀在旁边嘀咕不停。

　　当那颗露珠的精气被吸入体内后，雪白小兽似乎发生了一些莫名的改变，它那雪白的茸毛好像多了几分光泽，隐约间让人感觉到它体内的生命精气变得旺盛了起来。

　　咿呀！

　　稍许后，雪白小兽睁开了眸子，露出满脸柔和的光芒，眼巴巴的盯着萧云咿呀道。

　　“还要？”见得雪白小兽这表情，萧云一阵无语。

　　咿呀！

　　雪白小兽点了点头，憨态可掬，那表情显得很认真，宝石一般的眸子紧紧的盯着萧云，当中充满了期许，似乎对于那露珠它垂涎欲滴，巴不得要一口气吃个够。

　　“抱歉，我也没有了。”萧云摊了摊手掌道，“你下去吧。”

　　说完，他就将那雪白小兽从自己肩膀上推开。

　　雪白小兽落地，结果嗖的一声，跃到了萧云的肩膀上，口中咿呀不停。

　　萧云连翻白眼，心中有些好笑，这小东西还赖上他了。

　　这不由让萧云想起了当初那紫藤蔓天天偷吃他武魂凝结的露珠的场景。

　　“小云子，收下它吧。”旁边，吞天雀以心神传音道。

　　“收下它？”萧云一脸疑惑，这可是一个吃货，收下它那还得了？

　　不过，很快他就想到了吞天雀的意图。

　　这雪白小兽似乎神通广大，来历非凡，要是跟在自己身边也将多一个帮手。

　　“这家伙血脉非凡，我怀疑它是一种强大的上古异兽。”吞天雀说道。

　　“上古异兽？”萧云一怔道，“比你血脉还强？”

　　吞天雀连翻白眼道，“妖族神通广大，各有千秋，想分个高下岂有那么容易？”

　　文无第一，武无第二，萧云也是明白这个道理。

　　“既然如此，收下它也是可以的。”萧云点了点头，而后眸子微眯，瞅向那肩膀上的雪白小兽笑吟吟地说道，“哥哥现在没有那些东西了，以后在给你吃好不好？”

　　咿呀！

　　雪白小兽连连点头，显得很是高兴，那长长的睫毛不停眨动，显得灵气逼人。

　　若不是它全身毛茸茸的，别人还会以为这是一个奶娃呢。

　　见这雪白小兽一副乖巧的模样，萧云微微一笑，就向着前方走去。

　　“小云子，你那碧绿的珠子到底是什么啊？”吞天雀却是有些好奇的问道。

　　“秘密。”萧云笑道。

　　“我去。”吞天雀连翻白眼，“你这话都说了不下十次了。”

　　之前它就问过此事，不过萧云都是缄口不言。

　　“你给我一颗尝尝可以不？”吞天雀说道。

　　“可以。”萧云道，“不过这些火晶珊瑚都得归我了。”

　　“这个……”吞天雀一脸迟疑。

　　萧云心神一动，识海中没出了一颗火红色的珠子。

　　这是武魂上那火元气衍生地枝条嫩叶上的露珠。

　　“好浓郁的生命精气，里面还有着火之精元，这东西太神奇了，比灵丹还要稀罕啊！”见到这颗露珠后吞天雀眸露火热，连忙伸出爪子就要去夺了过来，道，“快给我。”

　　嗖！

　　哪知还不等吞天雀将那露珠拿到手，旁边的雪白小兽已经先一步抢了过去。

　　咕噜！

　　火光绽放的露珠到手，雪白小兽就立即吞入了口中。

　　“你二大爷的。”吞天雀连翻白眼，“你小崽子竟然敢抢天爷的东西。”

　　呲！

　　雪白小兽眼皮一翻，小爪一动，一道白芒如刃就向着吞天雀斩去。

　　“这上面似乎蕴含着一股莫名的气息。”这次萧云眸光一凝，仔细感应小白兽这攻击。

　　吞天雀才扑来，就被白芒掀飞，竟然不敌这雪白小兽。

　　“天爷要吞了你。”吞天雀恼羞成怒，大口一张，就要竭力出手。

　　“别吵了。”萧云道，“这里还有一颗。”

　　他又拿出一颗露珠递给吞天雀。

　　这些露珠他早就储存了几颗，一直没有用。

　　“还有？”吞天雀见状，连忙将之抓到手里，一口吞下。

　　“果然是生命气息，可以让我更快恢复实力。”才吞入那露珠吞天雀眸子就亮了起来。

　　一颗露珠服下，吞天雀身上的精气旺盛了起来，隐约间多了几分生机。

　　本来吞天雀肉身毁去，算是死了，那股生机也就随之消散，它想要复活，就必须拥有生机才行，这让吞天雀有些兴奋，这种生命气息可是它最为缺少的一种精气啊！

　　雪白小兽眼睛眯成一条缝，不断用着脸蹭着萧云的脸颊似乎在向他示好，很显然这颗火元气凝聚的露珠对这雪白小兽也是有着很大的作用，让它不由升起了一股要讨好萧云的举动。

　　“小云子，你这些东西到底是怎么得来？”吞天雀服用那火色的精气珠子后有些兴奋的问道。

　　“只要汲取足够多的火之元气我自然可以得到这些东西。”萧云笑道。

　　“这么神奇？”吞天雀有些不可置信。

　　萧云点了点头，道，“所以，这些东西你就别和我抢了。”

　　“只要你能在给我这蕴含生命精气的火元珠子就够了。”吞天雀笑哈哈地说道。

　　这珠子的效果比起那些火之精元可强太多了。

　　萧云走向那火晶珊瑚丛边，他心神一动，识海内的武魂微微一颤，就有着一根枝条延伸而出，扎入了那火晶珊瑚丛当中绽放出一片碧光开始汲取那些火之精气。

　　咕噜！

　　见得那武魂枝条，雪白小兽咽了咽口水，宝石一般的眸子贼光闪烁，恨不得要上去去啃上一口，只是在见得萧云正瞪着自己后，它只得缩了缩脖子然后以那小爪子蒙住眼睛，要来个眼不见心为静。

　　在武魂的汲取下，大片的火晶珊瑚化为了虚无。

　　而此刻他的识海内那武魂的枝条也越发强壮了。

　　在这些火元气的补给下，紫炎武魂也是有了一个质的蜕变。

　　一个时辰后，那些火晶珊瑚都被萧云给吸收，同时那武魂上的火元气枝条上竟然又吐出了一片嫩叶，如此一来就有了两片火元气嫩叶了，上面雾气朦胧俨然有着要凝聚成露珠的迹象。

　　在萧云吸收着火晶珊瑚中的火之精气时吞天雀也没有闲着，它也在吸收那些火元精气。

　　它是火属性的圣兽，火为本命精元，多吸收一些一样可以增加实力。

　　当然，若是有着那些提升灵魂力的灵药，那速度就更快了。

　　待得这片火海的精气都被吸收的差不多时，萧云和吞天雀才就此离去。

　　那雪白小兽尾随在后，一副跟定萧云的模样。

　　“可惜这小东西不会说话。”萧云见得那可爱的模样，不由摇了摇头。

　　这雪白小兽既然会出现在这里，肯定对这片地域很熟悉，若是它会说话也就可以询问一些关于这里的事情了，如此一来，他也就有机会获得一些传承或者是宝物什么的了。

　　咿呀！

　　雪白小兽似乎知道了萧云所想，比划一翻后，就要拉着后者就向一个方向走去。

　　见此，萧云微微一笑，看来这小家伙也是颇具灵性啊！

　　萧云随着雪白小兽向前走去，终于在一处古遗迹上停留了下来。

　　这是一个残破的殿宇，已然是一片废墟，放眼望去可以看到有着尸骨横立。

　　“这是一个古宗派吗？”萧云眸光一凝，这里虽然已经是一片废物，可依旧能看出一个古派的轮廓，一座座殿宇，以及各种大战留下来的痕迹，都证明着这一切。

　　“既是一个宗派，想必应该有些东西遗留。”吞天雀眸光一凝，开始向着四方搜寻了起来。

　　这里已经破败得不成样子了，古人已经化为尸骸，连兵器都快要腐朽了。

　　萧云不断搜寻，企图发现一些事物。

　　终于，在一个殿宇的废物中，他感到了一股晦涩的波动。

　　“这是一件残兵。”萧云从废墟中挖出了一物。

　　这是一杆长戟，戟身一片赤红，长达九尺，上面有着鱼鳞一般的纹路。

　　仔细感应而去，可以发现这上面还有着一些细小的纹路。

　　“这是一件灵器。”吞天雀凑了过来，打量一翻后，说道，“瞧这气息，应该不是一般的灵器，可惜缺损了，很多符文已经被磨灭，很难发挥出当年应有的威力了。”

　　“是灵器吗？”萧云闻言，心中一动。

　　这种兵器可不是一般人可有啊！

　　在整个紫云郡城都没有见过这种兵器，可见灵器是多么的不凡。

　　就算在风月国那些古家族当中也少有这中法器。

　　“咦，那里有人。”

　　“是那个小子，他果然没有死。”

　　“他手上是什么东西？”就在萧云满心欢喜的打量着手中的长戟时，一道惊呼声飘然入耳，却见得在这片废墟的不远处，有着两个修者正向着此地缓缓的走来。

　　这两人正是赤火帮的长者。

　　“那是一件灵器？”赤火帮那位真元后期的长者眸光一凝，道。

　　“好像是。”旁边另外一位长者也是眸露火热道，“哈哈，我们这次真是走运啊！”

　　说完，两人就向着萧云大摇大摆的走去。

　　“赤火帮的人吗？”萧云眉头轻挑，偏过头循声望去，在见得那两个长者后眸光逐渐的冰冷了起来，他依稀记在进入天炎遗府时这两人咄咄相逼要让他去送死。

　　“来得正好。”吞天雀眸光一凝道，“现在正好收拾他们。”

　　咿呀！

　　旁边的雪白小兽，抬望着萧云似乎在询问着他什么。

　　“两个可恶的人罢了。”萧云说道。

　　只是瞅向那赤火帮的两人时，萧云眸中依旧有着几分寒意。

　　若不是他有着几分能耐当初就死在了那铁桥上了。

　　这仇岂能不报？


第0095章 报仇雪恨

　　“小子，你竟然没有死。”两位赤火帮的长者走到萧云的面前，双眸皆阴森无比，在瞅了一眼少年掌心拿着的长戟后，厉声道，“你手里的是什么兵器，快交出来让大爷看看。”

　　这是两个真元后期的修者，当中一位踏入了真元圆满境，此番走来，气势汹汹言语间尽是轻蔑，一副要吃定萧云的模样，开口就是要拿他手掌的灵器，如此嚣张的举动让人厌恶。

　　旁边的雪白小兽眸子都立了起来，抬望着萧云似乎在等候着指示。

　　“给你们看？”萧云嘴角掀起一丝冰冷的弧度，眸光一闪，道，“凭什么？”

　　“就凭我们比你强。”赤火帮的一个长者冷哼道。

　　这是一个中年男子，浓眉大眼，一脸横肉。

　　“比我强？”萧云眸光一冷道，“给你们一个机会，就此离去，不然后果自负。”

　　没有了元丹境的强者在此，萧云并不畏惧这真元境的修者。

　　如今的他手中可是有着杀手锏啊！

　　“臭小子，你太猖狂了，老子就让你知道什么是差距。”那个男子眸光一冷，身子猛然一震，一股强大的气势迸发而出，他双手牵引，拳头上光芒点点，如同星光在汇集。

　　陨石拳！

　　这一拳轰出，如同陨石划过天际，虚空都颤动了起来，真的如有着一颗陨石从天外而来，向着萧云轰击而去，那般气势似乎真的可以撼动天地，威力让人忌惮。

　　另外一个真元境圆满的男子却只是负手而立，冷冷的看着这一切。

　　在他认为一个真元境后期的修者对付这个毛头小伙，绰绰有余了。

　　萧云眸光一闪，一股强大的灵魂力席卷而出。

　　咿呀！

　　然而，就在萧云准备动用那暗器一举解决这两人时，一道叫声蓦地响起。

　　这让萧云不由怔了一怔。

　　嗖！

　　却见得他身边的雪白小兽，如同一个雪球一般弹射而起，向着那道宛若陨石一般的拳芒迎击而去，如此突变，就连赤火帮的那两位真元境修者也是感到莫名的诧异。

　　“这是？”两人皆是一愣。

　　刷！

　　就在两人诧异的时候，雪白小兽的爪子突然当空一划，一到白色的爪芒如同利刃一般撕裂了虚空狠狠的向着那拳芒撕去，此刻萧云将灵魂力释放出来紧紧的盯着那白芒。

　　在他的关注下，可以清晰的看出，那爪芒似乎由一个个繁复的符文组成，它所过之处天地元气都在符文的光芒绽放下开始瓦解，那真元境强者凌厉的一击竟然不堪一击。

　　砰！

　　白芒势不可挡，如同一道利刃狠狠的斩在了那真元境修者身上。

　　啊！

　　一声惨叫传出，那个真元境修者身子如同断线的风筝倒飞而出，胸膛之间血流汩汩，白骨森然，显得惨烈以及，待得他坠落在地后旁边另外一个真元境强者才回过神来。

　　“好厉害！”这是一个身材高大的长者，他双眸露出惊讶的光芒，紧紧的盯着雪白小兽喃喃道，“刚才是这小东西出手吗？”这让他感到错愕不已，很难想象，这毛茸茸家伙有这实力。

　　咿呀！

　　雪白小兽，眸光一凝，露出几分不满，似乎对这个称呼很不悦，它身形一动如同闪电一般向前掠去，那毛茸茸的小爪舞动，就向着那个真元圆满境的修者挥去。

　　呼！

　　一道白色的爪芒撕裂虚空，泛起一阵涟漪，席卷而来，携带一股晦涩的气息波动。

　　那种波动似可封锁天地，禁锢虚空。

　　“好诡异的气息。”这名真元境男子眸光一沉，不敢有着丝毫大意，他双掌牵引，体内一股炙热的真元之气立即席卷而出，在他双手牵引演化化为了一个巨大的法印。

　　火焰狂狮印！

　　随着一声冷喝，一个巨大的火色法印凝聚而成，这法印状若狂狮，携带着一股炙热的气流当空镇压而下，若是法印当中在多几分灵动，那就真的如一头狂狮扑来了。

　　这是一门地阶武学，为赤火帮的镇帮武学。

　　“好玄妙的法印。”萧云眸子一凝，可以感觉到这火焰狂狮印的不凡。

　　这门武学应该有缺，不然绝不止这点威力。

　　饶是如此，已经很难得了。

　　哪知雪白小兽没有一丝畏惧，小爪子撕裂而且，将那法印给生生的破开。

　　随后，那凌厉的爪芒以摧枯拉朽之势直取那名真元圆满境的男子。

　　“它难道有着元丹境的修为？”这男子心中大骇，连出手抵挡，却根本不堪一击。

　　那雪白小兽的攻击太玄妙了，势不可挡，一切攻伐在它面前都如土鸡瓦狗不堪一击。

　　赤火帮这名男子眼瞳人一缩，眼睁睁的看着一道爪芒向着自己撕裂而来。

　　然而，他却根本没有抵挡之力了。

　　爪芒落下，如一直无形的巨爪，将他的胸膛都撕裂了。

　　啊！

　　这赤火帮的长者发出一声凄厉的惨叫，随后整个人倒飞而出，狠狠的坠落在地。

　　至此，两名真元境的强者顷刻就被击溃，都躺在地上，动都不能动了。

　　不过数息时间，这两人便就此气绝。

　　雪白小兽这一击看似简单，可是内涵奥义，那些诡异的波动侵入体内将这两人的元气都一一化解，最后直接是击破了心脉，使之生机顿绝，如此手段简直让人惊骇。

　　“这么强？”见到这真元后期的强者都如此不堪一击，萧云心中一震，瞅向旁边的吞天雀，道，“难道它真的拥有着元丹境的修为不成？”不然，雪白小兽何以能这么厉害？

　　“没有。”吞天雀却是摇了摇头，瞅向前方雪白小兽时露出满脸沉吟。

　　“那怎么可能？”萧云满脸不解，若是雪白小兽没有元丹境的修为岂会这么强悍？

　　“它很不凡。”吞天雀说道，“刚才它那一击拥有这一些奥义神通，绝不是一般的灵兽可以拥有，而且我怀疑它现在处于一种诡异的状态，应该不是真元境那么简单。”

　　吞天雀的话模糊不清也不确定雪白小兽到底是一个什么样的存在。

　　不过，萧云却是知道，这小家伙足以对付真元境圆满的修者了。

　　“真是捡到了一个宝啊！”想到这里，萧云那嘴角间一抹笑容不自觉的流露而出，有了这雪白小兽在身边他可就是又多了一个杀手锏，以后也有了几分底蕴了。

　　咿呀！

　　雪白小兽嗖的一声跑了过来，它咿呀不停，毛茸茸的小抓指了指那两个躺在地上的真元境修者，又指了指萧云的眉心，然后指着自己的小嘴，那模样赫然是在讨要奖励。

　　“吃货啊！”萧云连翻白眼，感情这小家伙那么自觉的出手是为了得到奖励。

　　不过见小家伙那一副眼巴巴的模样，他笑了笑，立即从识海内取出一颗火元气凝聚成的珠子，给了这小家伙，若是不给点好处，以后这家伙只怕是不会帮自己了。

　　咿呀！

　　见得那珠子雪白小兽那双宝石一般的眸子都亮了，连忙将之抓来吞到了肚子里，小眸子眯了起来，露出一脸陶醉的模样，简直就是一个小孩子在享受着某种人间美味。

　　“这小家伙太势力了。”旁边的吞天雀连翻白眼，瞧得雪白小兽那一脸陶醉的模样它不由咽了咽口水，也是馋涎欲滴，那些珠子对于它来说也是极为难得的灵药啊！

　　“小云子，你能不能在给我一颗啊！”吞天雀咽了咽口水，露出一脸讪笑问道。

　　“可以，不过等你哪次为我解决一个大敌在说。”萧云耸了耸肩笑道。

　　“你太不近人情了。”吞天雀连翻白眼，鄙视道。

　　“你当我这是大白菜啊？”萧云眉头一弯，道。

　　“好，你等着，天爷一定不会让你失望的。”吞天雀眸光一凝，恨恨的瞪了一眼那雪白小兽，暗道，“下次绝不让你这家伙抢先出手，早知道当初就不让小云子收下这家伙了。”

　　“哎。”吞天雀心中郁闷不已，怎么就白白给自己添了一个竞争对手呢？

　　咿呀！

　　才几个呼吸，雪白小兽就将那露珠炼化，睁开了眸子它咿呀不停又向萧云讨要露珠。

　　“乖，等下次在给你啊！”萧云轻扶着雪白小兽的头上的绒毛，笑道。

　　咿呀！

　　雪白小兽连连点头，似乎在说下次我一定会替你打坏人。

　　见此萧云，也是点了点头。

　　从现在的情况看来，他那武魂还真是不同凡响，那凝聚出来的露珠比灵丹妙药还要强，连这种强大的异兽也会对它垂涎欲滴，可见这碧树武魂远远没有那么简单。

　　“废武魂？”萧云想起当年的种种，就是不由莞尔一笑，心中不甚唏嘘。

　　如今他这世人口中的废武魂却已经不断进化，若按照这样发展下去，一定会成为一个独一无二的绝世武魂，那必将是惊天动地，只是到底是什么样的武魂萧云也颇为期许。

　　在解决了赤火帮的两个人后，萧云在他们身上搜寻了起来。

　　火焰狂狮印！

　　终于，他在那个真元境圆满的修者身上发现了一本武技。

　　这武技并不残缺，只是需要强大的真火才可以发挥出那当中的威力。

　　赤火帮那长者只是能亲近火元气，将之凝练成真火，可是天赋还远远不够。

　　若是拥有火炎武魂，在凭借着强大的修为，这门法印的威力将大大增加。

　　“我现在的紫炎武魂恢复了几分元气，想必可以修炼这法印了。”萧云心中略喜。

　　那火云掌虽然威力不错，却终究是玄阶武技，还远远不够。

　　若拥有地阶武技，在应敌时也不会吃亏了。

　　除了这武技，那两人身上也没有什么有价值的东西了。

　　萧云手握着那长戟，继续在废墟中寻找一些遗留下来的宝物。


第0096章 妖修？

　　萧云在遗府当中寻找，也没有在找到什么法器。

　　这里几乎是一片废墟，很多东西都不复存在了。

　　“这里已经没有什么东西了。”萧云寻找一番，几乎已经感应不到废墟中有什么宝物了，他虽然有些失落，不过待得瞅向手中握着的那杆火光绽放的宝戟时眉头不由舒展了起来。

　　不管如何总算是得到了一件灵器。

　　“却不知这灵器得如何催动？”萧云喃喃道。

　　“一般的灵器只要在炼制时滴入鲜血就会与之契合。”吞天雀说道，“你这件灵器不凡，应该是以某种灵兽的骨骼炼制而成，在上面有着一股灵兽的血脉气息，若贸然以鲜血滴入，只怕会适得其反。”

　　“那要怎么样？”萧云问道，对于灵器他的了解并不多。

　　“你试着以灵魂力渗入里面，看看在灵器当中是否还残留着灵兽的血脉灵识，若是有，你必须降服这灵识，然后将自己的灵魂力烙印在当中，如此就可以得心应手的催动这灵器了。”吞天雀说道。

　　“以灵魂力试探吗？”萧云眉头一弯，“这到没有问题。”

　　“不过你得小心，若是这里面的血脉灵识很强，极有可能会吞噬你的灵魂力。”吞天雀提醒道。

　　“嗯。”萧云点了点头，试着将灵魂力渗入那灵器当中。

　　随着他的灵魂力渗入，那赤戟上面的一个符文猛然泛起了一阵光芒，似乎有着什么被触发，然后，他心神一颤就如同进入了一个浩瀚的世界，那眼前是一片赤红。

　　“这是哪里？”萧云的心神一动，立即就感觉到了一股极强的气息在不断翻滚。

　　“好强的气息。”萧云心神惊讶，“这难道是一股血脉之势？”

　　隐约间他感觉到那些气息波动，以及那赤红应该是灵戟残留的血脉。

　　这残留的血脉气息，丝毫不比元丹境的气势差。

　　吼！

　　就在萧云为这灵戟内的血脉气势感到惊讶时，那片赤红突然一阵翻滚，就如同有着一头蛰伏的太古凶兽在苏醒，那股强大的戾气如同惊涛骇浪向着萧云的心神席卷而来。

　　“好强。”萧云眉头紧锁，他的心神感到了忌惮，里面那股气息远远比他的灵魂力强。

　　撤！

　　萧云心神一动，灵魂力连忙从那宝戟当中退出。

　　“怎么了？”见萧云一脸凝重，如释重负的模样，吞天雀连忙问道。

　　“这里面的血脉灵识太强了，凭借我现在的灵魂力还无法压制它。”萧云摇了摇头说道。

　　“这么强？”吞天雀喃喃道，“看来这灵戟等级也不弱。”

　　“现在只有等我灵魂力突破了。”萧云叹了口气道。

　　若是灭神诀不踏入第二重，他几乎不能操控这灵器。

　　“也不知这里还有什么秘密？”萧云甩了甩头，眸光环视四方，向着远处感应而去。

　　“这那里似乎有着一股强大的波动弥漫开来。”突然，萧云眸光一凝，说道。

　　“有人在交战。”吞天雀也是感应到了那波动。

　　咿呀！

　　雪白小兽咿呀咿呀直语，似乎在说它知道那里。

　　“我们去看看？”萧云瞅向吞天雀道。

　　“可以。”吞天雀眸光一凝道。

　　萧云循着那股波动走去，突然，他被眼前的景象给惊呆了。

　　这里沟壑遍布，火脉遍布，似乎来到了地心火脉汇集之地。

　　在那中心，有着一个百丈高的祭坛，一根根铁链从祭坛上方垂落，沟通了各大火脉，上面符文闪烁，在牵引着那些火脉当中的元气，最后一起汇集凝聚到祭坛中心。

　　祭坛中心有着一尊宝鼎，此刻在凝聚无穷的火之精元。

　　“这难道是那个古宗派的禁地？”吞天雀遥望前方，喃喃道。

　　“好的阵势！”萧云一惊，以大阵牵引火脉之精元为己用，如此手笔真是惊人啊！

　　不愧为古宗派。

　　不过此刻在那祭坛下方的一片空地上却有着几人在进行着大战。

　　“是邱玄风。”萧云眸光一凝，就发现了当中一个人正是当初以气势压迫自己的邱玄风。

　　想起当初此人逼迫着自己去探路的场景，萧云牙关就咬的咯吱作响。

　　若不是萧云有着强大的灵魂力可以看出那禁制的所在，只怕早就殒落在了那铁桥上。

　　“这家伙实力不弱啊！”吞天雀喃喃道。

　　萧云也是微微叹息，身子停在了原地，没有要去插手的打算。

　　那元丹境修者太强了，根本不是现在的他可以抗衡，哪怕萧云拥有各种底牌在元丹境修者的手下也将是土鸡瓦狗，根本不堪一击，所以就算他在恨此人也只有隐忍了。

　　砰！

　　在前方，巨响震天，强大的波动席卷开来，就算萧云距离那祭坛云着千米之远也能感觉到那股恐怖的波动，那种波动，足以将元丹境以下的修者给彻底绞碎了。

　　“咦，那是什么？”突然，萧云眼睛一凝，说道。

　　在前方，那与邱玄风大战的人竟然是一个脸颊覆盖着鱼鳞的男子。

　　这男子身形飘忽，好像一团云雾，随时都似要飘散，可是他每一次出手都造成惊天波动，让得邱玄风步步后退，根本不可与之争锋，俨然已经落入了下风难逃一败。

　　“这是妖灵！”吞天雀眼睛一亮道，“这妖灵的实力很强啊！”

　　“妖灵？”萧云略微一愣，“难道他是妖兽化成？”

　　“它是妖兽，不过却失去了肉身，是为妖灵。”吞天雀眸子微眯，略露出几分火热，也不知在想着什么，双眸只是紧紧的盯着前方，好像在打着什么歪主意似的。

　　那妖灵手持着一杆火红色的长枪，向着邱玄风杀去。

　　“该死的，竟然有着堪比元婴境的妖灵存在。”邱玄风眉头紧锁，他手中持着的是一柄长刀，光芒绽放，散发出晦涩的波动，俨然是一件低级的灵器，可是面对那妖灵的攻击，却几乎无力抵挡，就连手中的灵器上一些符文也快要被磨灭了。

　　若是就此下去，他将再也没有抵挡之力了啊！

　　在那祭坛空地的边缘，还有着两个男子都是邱家的人，此刻却已经是奄奄一息了。

　　“那邱玄风不妙了。”看着邱玄风被一步步逼退，萧云眸子微眯那嘴角不由浮现出一抹笑容，若是邱玄风被杀，也就不用他出手了，如此一来自己不仅出了口气，邱家也将元气大伤。

　　少了一个元丹境修者，就算邱家去对付萧家也不用太过担忧了。

　　砰！

　　那妖灵长臂一震，那手中的长枪如同一条火蟒，向着邱玄风怒卷而去，那强大的波动，让得虚空一颤，祭坛附近那些铁链都哗啦啦铿锵作响，随后听得一声脆响传出，那邱玄风身形一震，手中的灵气竟然直接崩断，化为了一件残兵坠落于地。

　　“呵呵，这老贼死期到了。”萧云忍不住一笑，没有了灵器加持，他如何一战？

　　“这邱老鬼太弱了。”吞天雀却是连连摇头，叹了一口气，“这里的修者底蕴还是不足啊！”

　　“怎么了？”萧云不解，邱玄风战死不是很好嘛？

　　“若是他们能两败俱伤就好了。”吞天雀道。

　　“两败俱伤？”萧云眸光一凝，突然道，“不好，邱玄风一死，那妖灵多半要对付我，赶紧撤。”

　　“先看看。”吞天雀道，“这邱玄风若是能在坚持一会，或许我们可以渔翁得利。”

　　“渔翁？”萧云连翻白眼，“别到时候我们成为了别人的口中的鱼。”

　　“你就相信一次天爷吧。”吞天雀道。

　　然而，前方祭坛下，立即发生了变故。

　　却见得邱玄风溃败后，身形一晃，连忙后退，竟然是想要逃跑。

　　“想跑，留下你的命吧。”那妖灵开口，声音嘶哑，带着几分飘渺，“嘿嘿，等了那么久，终于是等到了这天，玄丹境修者的躯体可是不凡，如此一来，我可以很快就恢复到元婴境。”

　　这妖灵大手一动，那长枪脱手而出，化为一条巨蟒，向着邱玄风怒卷而去。

　　匆忙下，邱玄风大手拂动，连忙将那地上的两个族人卷起，向着那条火蟒迎击而去。

　　“不要！”那两个真元境修者一脸惊恐，发出凄厉的惨叫声。

　　砰！

　　火蟒卷来，直接将那两人击爆，然后趁势袭向那溃退的邱玄风。

　　噗！

　　邱玄风此刻急速后退，想逃离此地，哪只那火蟒袭来将之直接掀飞于百米之外。

　　“没有的东西。”远处，吞天雀忍不住呵斥了一句，本来它还以为邱玄风会誓死一战，哪只后者这么没有魄力，只知道落荒而逃，给了那妖灵出手的最佳机会。

　　若是他死战下去，凭借着元丹境的修为，就算死也可以拖残那妖灵了。

　　吞天雀知道妖灵的弱点，就算表面看起来在强，也是强弩之末，很难持久一战。

　　只要邱玄风在坚持片刻，那妖灵气势肯定会骤降。

　　可惜邱玄风贪生怕死，直接逃跑，反而被对方重伤。

　　邱玄风被伤后，立即一跃而起，掠过火脉间的一条阔道。

　　“既然来了，就别跑了。”那妖灵冷冷一笑，身形一动，竟是直接化为了一道火光，腾空飞来，若仔细看去，可以发现这火光竟然是一条巨大的火蟒，只是周身泛起了火光。

　　“该死的。”邱玄风皱眉，身子踏空而起，向着前方遁去。

　　哪知，那火蟒紧追不舍，不断攻击。

　　砰！

　　又是一道火光怒卷而来，如同一杆长抢向着邱玄风背后洞穿而来。

　　邱玄风反手一掌，竭力出手，却依旧未能抵挡那长枪，背后一疼肩骨都被洞穿了。

　　强大的波动席卷开来，萧云皱眉，想要离开。

　　“别急。”吞天雀淡淡地说道，它此时已经张口演化出一个气旋，在牵引四方的火元之气，似乎要准备出手，萧云在旁边只得干着急，那妖灵的强悍可是让他颇为忌惮，在不跑就危险了啊！


第0097章 火焰吞天阵

　　邱玄风身形踉跄而退，蓦地他发现了前方有人，心中一喜，立即向萧云遁去。

　　那火蟒的妖灵则是继续追来，不肯放手。

　　咿呀！

　　见得那火蟒，雪白小兽那宝石一般的眸子扑闪扑闪，发出了一声怪叫。

　　它瞅向那火蟒时露出几分迷茫，对于后者似乎似曾相识。

　　听得雪白小兽的叫声，那火蟒也是一愣，那双如同灯笼一般的眼瞳露出几分忌惮。

　　“是她吗？”火蟒口中喃喃自语，露出几分迟疑。

　　“应该不是她，不然岂会是这点实力？”随后，火蟒摇了摇头，继续前进。

　　此时，邱玄风遁来，距离萧云不过数十米。

　　“小子，你竟然还没有死？”邱玄风眸光狰狞，冷冷的盯着萧云道。

　　如今邱玄风已经重伤，却气势不减，依旧很强。

　　“好，既然如此，哈哈，你替我抵挡那妖灵吧。”说完，他大手一探，就向着萧云抓去，“妖蟒大人，你要重生，倒不如夺舍此人，我都一把老骨头了，你就算占据了我身子也前途有限，他不同，此子年纪轻轻，却踏入了先天境，还能出入此地，肯定不凡。”

　　这邱玄风竟然蛊惑那妖灵夺舍萧云。

　　“这小子？”妖蟒眸光一凝，那双眼瞳如同灯笼一般照射着萧云，“他的确不凡。”

　　“该死的。”萧云眸光冰冷，对那邱玄风恨意更浓了。

　　萧云手掌一翻，拿出那噬元腐骨梭。

　　与此同时，他心神一动，在催动灭神之矛。

　　咿呀！

　　哪知雪白小兽身形一动，竟向着那邱玄风的大手掠去。

　　“小白。”萧云皱眉，立即大喝，那可是一个元丹境强者啊！

　　刷！

　　雪白小兽小爪探出，一道白色的爪芒划过天际，竟然直接向着那大手撕裂而去。

　　砰！

　　爪芒与之相交，有着符文闪烁，不断分解那股强大的波动。

　　可惜，元丹境修者太强了，邱玄风那大手如同一个山印，不容抗拒直接将雪白小兽的爪芒击溃，然而当空拍下，那股强大的气息波动，使得整个虚空都是一阵颤抖。

　　萧云的身子不由连连后退，嘴角都溢出了一口鲜血。

　　雪白小兽身形也是一颤，不过它并没有退却，反而张口就吐出一个火球。

　　火球炙热无比，似要焚裂虚空，邱玄风掌心的元气兹兹作响，如被焚烧。

　　砰！

　　又是一声巨响，邱玄风势如破竹，将火球击溃。

　　此人踏入元丹境多年，就算重伤也不同凡响。

　　“咦？”不过见到雪白小兽出手，远处那火蟒又是停了片刻。

　　砰！

　　在那强大的气势下，雪白小兽被震飞，落在了地上。

　　不过，它一个骨碌就爬了起来，呲牙咧嘴，并没有受什么伤。

　　“竟有这么一只灵兽？”邱玄风微微一愣，“不过，这也改变不了你的命运。”

　　他眸光一冷，大手继续探下。

　　咻！

　　而就在这时，萧云眸光一沉，那毒梭如同箭矢，向着前方激射而去。

　　“是暗器？”邱玄风眸光一凝，冷冷一笑，“雕虫小技罢了。”

　　砰！

　　哪只就在这时那暗梭爆炸，散发出一股晦涩的波动。

　　那种波动几乎快接近元丹境了，让人忌惮，当中一根根铁梭激射而来直接取邱玄风。

　　这暗梭几乎是在邱玄风击退雪白小兽时就发射出来了，待得邱玄风发现已经爆炸。

　　“有毒液。”邱玄风眉头一皱，连忙后退。

　　砰！

　　就在邱玄风后退时，那火蟒巨尾一甩就将缠住。

　　炙热的火炎将他包裹，衣服都被焚尽了。

　　啊！

　　邱玄风惊呼，道，“你何必夺舍我了？”

　　“你已是元丹，为何不选你？”火蟒的冷冷地说道。

　　“那少年更年轻啊！”邱玄风道。

　　“那少年？”火蟒咧嘴一笑道，“我吃了他，一样可以补足一些精元。”

　　随后，火蟒眸光一凝，一股强大的灵魂力就向着那邱玄风脑海没入。

　　嗡！

　　邱玄风心神一颤，灵魂都快要崩溃了。

　　呼！

　　随后，火蟒身子一动，化为一道火光，便向着邱玄风脑海没入，俨然是准备夺舍此人。

　　“我不会让你得逞的。”邱玄风发出一声怒吼，然后整个人表情就此凝固。

　　“被夺舍了？”萧云眉头一弯喃喃道。

　　“还没有那么容易。”吞天雀开口道，“快将攻击他们的识海。”

　　“恩。”萧云点头，识海内心神一动，灭神之矛就被催动。

　　一股强大的灵魂波动弥漫开来，笼罩四方，一灭神之矛蓦地从萧云识海激射而出。

　　咻！

　　灭神之矛一动，化为一道灵光，就要没入邱玄风脑海。

　　“好强大的灵魂力。”邱玄风脑海内，发出惊呼声。

　　嗡！

　　灭神之矛摄入邱玄风脑海，强大的灵魂波动席卷开来，那脑海中正紧守着心神与火蟒纠缠的邱玄风，心神立即感到战栗，发出一声惊呼，“这是什么灵兵，怎么有此气势。”

　　他心中惊骇不已，外面只有那少年，很显然是对方出手。

　　可是不等邱玄风多想，他的灵魂就被击溃，只怕他死也想不到会死在一个先天境少年手中。

　　而后，那灭神之矛直取火蟒的妖灵。

　　“这是神灵的兵器吗？”火蟒发出惊讶之声，感到了一股强大的压迫，“还好，你未能发出这灵兵的全部威力，呵呵，这点威力还无法对付我，那么这神兵就给我吧。”

　　火蟒狰狞一笑，竟是向灭神之矛发出了攻击。

　　在邱玄风脑海，一条火蟒与灭神之矛猛然撞击在了一起。

　　砰！

　　一声巨响，邱玄风的脑子都爆炸了开来，紧随着乌光一颤，一根短梭连忙退回。

　　“好险！”萧云的心神一颤，差点崩溃，连忙将那灭神之矛摄入体内。

　　刚才这一击太凶险了，火蟒之强大已经超出了灭神之矛的应付范围，让他的心神都受到了牵引，若不是撤的及时，只怕将要留下大患，就算是向着萧云的心神也是嗡嗡作响，如大钟在敲击。

　　这到不是说灭神之矛威力不够，只是萧云现在的灵魂力还远远不及。

　　“没有想到，你一个先天境的少年竟然有这等神物。”妖蟒身形一动，化为了人形，向着萧云一步步走来，他一脸狰狞，道，“嘿嘿，没有想到，我才脱困就遇到了此等神物，真是天助我也啊！”

　　说完，他眸光一凝，大手一动，火光闪烁，演化出一条火蟒向着萧云吞去。

　　这妖蟒实力极强，随意可以演化出任何兵刃。

　　也是它失去了肉身，不然那等气势，足以碾压任何元丹境修者了。

　　在那气势下，萧云眉头紧皱，感到一阵无力。

　　噗！

　　他气血翻滚，竟然吐出了一口精血。

　　这火蟒太强了，萧云已经无力抵挡。

　　咿呀！

　　雪白小兽掠来，落在萧云肩膀上，它挥动着小爪，向着那火蟒咿呀，一副要保护这少年的模样，这让得萧云心中一暖，有着一种莫名的感动，这小家伙虽然还不会说话，却如今重情重义，实在难得。

　　那火蟒眉头紧皱，瞅向雪白小兽的眸光有些忌惮，不知为何它总觉得这小兽的气息有些熟悉，可是转念一想，又觉得不对，那个恶魔岂会只有这么一点点实力？

　　若是那恶魔，一个念头就可以要了自己的性命吧？

　　呼！

　　就在火蟒迟疑之际，这片天地火光涌现，蓦地如同天幕将他给遮住。

　　“这是阵法？”火蟒一愣，眸光掠动，便发现四方景象已变，化为了一个火之世界。

　　萧云也是一愣，定睛一看，却见得正是吞天雀催动了秘法，演化出了一个大阵。

　　这个大阵完全是由火焰演化而成，仔细看去似有着一个个火色的符文相互连接。

　　这些符文闪烁不停，就算看上一眼都给人一种要被吞噬心神的感觉。

　　“哼，你以为凭借这么一个阵法就可以困住我吗？”火蟒眸光如毒蛇，盯着吞天雀道。

　　说完，这火蟒脚掌一动，一股强大的气势就从他的身上席卷而出。

　　不过这股气势，相比之前俨然差了许多。

　　在经过和邱玄风大战，它已经耗竭了不少的灵魂精元，然后为萧云的灭神之矛更是耗费巨大，如今的实力也仅仅与那元丹初期的修者相当了，饶是如此依旧让人忌惮。

　　“是吗？且看我的火焰吞天阵！”吞天雀眸光一凝，那双翼变幻，如同人的手掌在牵引大阵。

　　“烈焰为引，助我吞天！”吞天雀冷哼一声，却见得那大阵的上空，一个由火元组成的符文，蓦地闪烁，化为了一个巨大的气旋，垂落下一个个符文，完全将火蟒笼罩。

　　呼！

　　那气旋在不断搅动，一股吞天摄地的气息波动迸发而出，让得人心悸。

　　萧云就算身在那气旋之外，依旧可以感觉到自己的血液都要被那股吞噬之力给牵引出来，整个阵法空间，所有的气息向着那气旋涌入，就连那火蟒身形也是一颤，一丝丝火元被牵引出来。

　　“这是什么阵法？”火蟒露出忌惮之色，它感觉到自己的妖元在被抽取实力在下降。

　　“不过，这还是差了一些。”妖蟒眸光一凝，突然身形一震，化为一条巨蟒巨尾甩动，便是将笼罩它的那些火纹击溃，就连头顶的那个举动气旋也是猛然一颤，就要溃散。

　　“你这阵法似乎不行啊！”萧云眉头微皱，说道。

　　“是还差了一些。”吞天雀眸光闪烁，也是感到有些窘迫。

　　刚才它可是准备了许久才布下的大阵啊！

　　吼！

　　那火蟒腾飞而来，张开巨口就杀向了吞天雀。

　　“给我困！”吞天雀眸光一凝，口中吐出一口精元，没入阵法之内。

　　嗡！

　　突然这阵法光芒大作，气势倍增，一片符文垂落而下将火蟒困住。

　　“看我如何吞噬你的精元。”吞天雀眸光一冷，催动大阵继续吞噬这火蟒。

　　很显然吞天雀是打算炼化火蟒以提升自己的灵魂力。

　　不然它岂会冒险留下来？


第0098章 禁忌之术

　　那个气旋又被演化出来，开始汲取那火蟒身上的灵魂精元。

　　这火蟒是灵魂体，还是元婴境的存在，一旦将之炼化，吞天雀必然获益匪浅。

　　只是想炼化这火蟒谈何容易？

　　吼！

　　火蟒虽然被困住，却依旧在挣扎，不断咆哮，巨尾甩动将那符文光幕击得扭曲了起来。

　　虽然那阵法在不断的吞噬着火蟒的灵魂力，可想要一下将它气势锐减也没有那么容易。

　　“快动用你吞天塔替我镇压它。”吞天雀连忙向萧云说道。

　　“吞天塔？”萧云眉头紧皱，他可是还无法催动吞天塔啊！

　　“拼了。”见得那火蟒不断冲击，使得那符文光幕都裂开了，萧云也只得感应吞天塔，希望可以凭此镇压那火蟒，不然被这妖蟒破封而出，他肯定也是难逃一死。

　　吞天灭神诀运起，萧云试着感应吞天塔。

　　嗡！

　　吞天塔悸动，泛起了一阵光纹，一股晦涩的波动弥漫了开来，似乎感到了火蟒的气息。

　　一个气旋浮现出来，如来自九幽的通道，可吞噬万物。

　　这个气旋当初在对付吞天雀时也曾经出现。

　　气旋浮现后，光纹闪烁，似蕴含着无穷奥义，让人心悸的气息波动不断弥漫开来。

　　这是萧云最大的底牌，很少动用，如今面对火蟒他不得不催动。

　　平时在外人面前不到绝地，是绝不能催动。

　　因为一旦催动这吞天塔必将暴露出他很多的秘密，会被世人所妒忌。

　　怀璧其罪的道理萧云心中深知。

　　砰！

　　就在这气旋演化出来的时候，那火蟒撕裂了光幕，脱困而出。

　　“这是什么？”然而，火蟒才遁出，就看到了那气旋，当中那股吞天灭地的气息让它心悸，灵魂都一阵颤栗，好像那气旋专门是为了吞噬他这种灵魂体的存在构建。

　　事实上也是如此。

　　因为吞天灭神诀需要灵魂体来提升实力。

　　“给我镇压！”萧云眸光一动，以灵魂力控制吞天塔，顿时塔上符文闪烁，一尊巨塔蓦地从那气旋当中演化而出，化为一尊巨塔悬浮在空，这巨塔光纹闪烁散发出一股浩瀚磅礴的气息。

　　塔身无光闪烁，如悬浮在星河当中的神物，拥有着一股吞噬天地的气息。

　　那气息，让得火蟒心中都是一阵悸动。

　　“这是神器吗？”火蟒心中一惊。

　　嗡！

　　也就在这时，吞天塔一颤，底部光纹闪烁，化为一个气旋，向着火蟒镇压而下。

　　“不！”火蟒双眸冷厉，发出怒吼，“想要吞本王，没有那么简单。”

　　火蟒全身火光绽放，散发出恐怖的气息波动。

　　“以我灵魂为火，燃烧吧。”火蟒眸光狰狞，突然开口吟唱，如同在祈祷神灵，一股恐怖的波动当即便是从它的身上席卷而出，紧随着，只见它身形一晃竟然有着一条火蟒被分离而出。

　　“不好这火蟒在展现禁忌之术。”吞天雀惊呼道。

　　“禁忌之术？”萧云也是感觉到了一股让人忌惮的波动，就连吞天塔演化出来的巨塔都泛起了一阵涟漪，似乎受到了影响，可以想象那火蟒肯定是在进行着最后的反扑。

　　燃烧吧，世界！

　　火蟒眸光一凝，那分离出来的火蟒突然化为熊熊烈火，猛地爆炸了开来。

　　砰！

　　一声巨响传出，火光绽放，一股强大的冲击力席卷开来将那气旋直接震得溃散了开来，炙热的火炎似可焚烧一切，连人的灵魂都感到忌惮，点点火光如同符文一般向着吞天塔席卷而去。

　　瞧这模样，俨然是要将吞天塔焚灭。

　　咚！

　　那巨塔一颤，竟然被击得溃散了开来，萧云整个人如遭捶击，口中不由吐出了一口鲜血。

　　这巨塔虽然只是符文演化而出，却蕴含着萧云的灵魂力如今被火蟒给伤。

　　咚咚！

　　萧云的身形连连后退，脸色略显苍白。

　　实力，这一切都是因为他实力不够，不能完全催动吞天塔才会被这火蟒所伤。

　　可是修炼是循序渐进的事，又岂能一蹴而就。

　　萧云叹息一声后，眸光一凝继续瞅向前方虚空。

　　那里火蟒腾飞在空，气势也是减弱了不少。

　　嗤！

　　火蟒怒吼一声，蛇身盘旋就向着萧云怒卷而来。

　　“哼，就凭你这毛头小伙也想困我？”火蟒冷哼，张口了血盆巨口扑向萧云。

　　“给我封！”这时吞天雀出手，牵引阵法一片光幕垂落下来，将那火蟒困住。

　　“你也是妖灵，相煎何太急？”火蟒怒视着吞天雀道。

　　“我不杀你，你又岂会放过我？”吞天雀冷笑一声，随后喝道，“给我吞！”

　　呼！

　　阵法一动，一个巨大的气旋浮现，开始吞噬着火蟒身上的灵魂力。

　　“好，既然如此，那么我就拼了。”火蟒怒吼，盯着吞天雀道，“就算我耗竭一些灵魂力，只要将你给炼化也可以恢复几分实力，这样一样可以重生，或许还可以获得你的种种传承神通。”

　　它也看出了吞天雀血脉的不凡。

　　燃烧吧，我的灵魂！

　　火蟒怒吼，又在燃烧灵魂力，要和吞天雀拼个你死我活。

　　“该死的。”吞天雀眸光凝重，心头也是暗暗一紧，这火蟒太强了，而且还不惧生死，下手极其狠辣果决，比起那邱玄风的心性不知要强悍了多少倍，是一个难缠的对手。

　　“吞！”吞天雀竭力吞噬火蟒的灵魂力，企图削弱后者的实力。

　　这阵法和吞天雀相同，那些灵魂力会源源不断的被它给炼化吸收。

　　砰！

　　只是火蟒太强了，燃烧灵魂力这种禁忌之术威力惊人，才一施展出来就将吞天雀那吞噬阵法给击溃，在心神的牵引下，吞天雀身形一颤，连连后退，气息也是略显孱弱。

　　“哈哈，让我来吞了你吧。”火蟒冷笑道，“火蟒吞天！”

　　呼！

　　火蟒绽放，那火蟒立即膨胀，血口张口，简直有着屋子那么大向着吞天雀吞去。

　　吞天雀一脸凝重，他也可以动用禁术，可是那会伤及根本，很难复原。

　　就算复原了想要恢复到巅峰也是难如登天。

　　当年它就是动用了禁忌之术才会沦落至此啊！

　　萧云也是满脸担忧，如今他依旧受伤，根本无法应付那火蟒了。

　　咿呀！

　　就在吞天雀犹豫的时候，雪白小兽突然咿呀一声，双眸略显迷离将那火蟒盯着。

　　听得这声音火蟒微微一愣，眸中露出一丝疑惑。

　　“是那魔头？”当火蟒瞅向那雪白小兽时，它眼瞳骤然一缩，露出满脸忌惮。

　　此时，雪白小兽掐起了法诀，手心竟凝聚出了一个晦涩的法印。

　　就在法印凝聚成功的时候，火蟒眉心光纹闪烁，也是浮现了同样一个法印。

　　啊！

　　火蟒惊呼，双瞳中尽是惶恐之色，它一脸不甘的将雪白小兽盯着，咆哮道，“这是怎么回事，你不是已经消失了生命气息吗？我这禁制明明已经消散了，怎么会浮现？”

　　“你到底是谁？莫非你是那魔头……”火蟒一脸惊讶，还充满了疑惑将那雪白小兽盯着。

　　“咿呀？”雪白小兽咿呀自语，眸露迷离，似乎不懂那火蟒说的是什么。

　　不过它很快就是眸光一凝，那法诀蓦地催动了起来。

　　“不！”火蟒惊呼，他感觉那眉心的禁制在崩裂。

　　“不，我不要死，给我焚烧。”

　　火蟒竭力抵挡那禁制之力。

　　然而，它眉心禁制光芒一闪，爆炸了开来。

　　砰！

　　随着一声巨响传出，火蟒整个身子立即爆炸了开来。

　　“死了？”吞天雀眸子一眨，露出疑惑之色，它愣愣的盯着那雪白小兽一脸狐疑，“难道这禁制是这小家伙下的？”想起火蟒说的那些话吞天雀隐约觉得两者肯定有关系。

　　“这家伙到底是什么来头？”萧云也是带着满脸的诧异将身边的雪白小兽盯着。

　　刚才那火蟒口中的魔头难道是雪白小兽？

　　这让人不解。

　　咿呀！

　　见萧云和吞天雀都如此盯着自己，雪白小兽咿呀叫唤了一声，爪子蒙住小脸，似乎有些不好意思了起来，那模样让人忍俊不禁，实在难以将可爱的小兽和魔头联系起来。

　　“没有人说你呢。”萧云耸了耸肩一笑，道，“这次你表现的很好。”不管如何，这次若不是雪白小兽出手结果真的很危险，所以关于它的来历身份也没有必要追究。

　　至少现在这小家伙很可爱。

　　“咿呀，咿呀！”听到萧云的称赞，雪白小兽，连忙伸出了小爪子，眼巴巴的将萧云盯着，那意思显然是又要来讨要奖励了，这让得萧云一阵无语，还真是一个吃货啊！

　　“乖，哥哥以后在给你好不。”萧云说道。

　　咿呀！

　　雪白小兽也颇为通情达理，点了点头道。

　　萧云微微松了口气，不过很快他眉头一皱，眸光紧紧的盯着前方。

　　在那里吞天雀催动大阵将那火蟒溃散的灵识全部封住，然后要将之全部吞噬。

　　这火蟒虽然已经殒落，可是那灵魂力还没有完全消散，若是全部吞噬也可以温养心神。

　　“好啊，你这家伙竟然独吞。”萧云眉头紧皱，见吞天雀一声不吭的独自享受，也不甘示弱，连忙触动吞天灭神诀，一个气旋演化出来，化为巨塔开始去掠夺那些灵魂力。

　　呼！

　　随着吞天塔的吸收，一股磅礴的灵魂力便是向着萧云丹田没入。

　　这些灵魂力无比纯粹，比那些魂灵草等等灵药价值还高上数百倍。

　　这可是一个强者凝聚一生的灵魂力，岂会简单？

　　在那灵魂力的补给下，萧云感觉自己那消耗的灵魂力迅速得到了补给。

　　当初那种灵魂虚弱，以及种种损伤都开始得到恢复。

　　不仅如此，萧云还感觉到自己有着要突破的感觉。

　　这让他感到很振奋。

　　要是灭神诀在做突破，一旦迈入了第二重，他的实力无疑将要得到质的飞跃啊！


第0099章 灭神诀第二重

　　吞天雀见萧云也来掠夺那火蟒残留的灵魂力一脸紧张，连忙也是疯狂的汲取。

　　可是当它感觉到那吞天塔的强势后，眉头不由紧紧一皱。

　　“小云子，你可别都抢了啊！”吞天雀大叫，它为了炼化火蟒可是耗费了不少精元啊！

　　只是此刻萧云却是紧眯着眸子，正处于一种玄妙的状态。

　　在识海中萧云感觉自己的灵魂在不断增强，一种要突破的感觉油然而生。

　　萧云早就到达了灭神第一重圆满，久久未能突破，如今在火蟒那纯粹的灵魂力冲击下，他的灭神诀简直就是水到渠成，只是片刻，他感觉心神一颤，灵魂变得无比清明了起来。

　　一种要洞悉天地，掌控一切的感觉由心而生。

　　“灭神诀第二重。”萧云眸子猛的睁开，整个人的气质骤变。

　　如今的他双眸给人一种深邃如星海的感觉，看上一眼都要让人深陷当中。

　　他的灵魂力有人质的提升，比起当中不知强了多少倍。

　　萧云深深吸了口气，喃喃道，“灭神诀第二重果然玄妙，让我不久灵魂力增强心神也如得到了洗涤，整个人心神清明，平时许多的迷惑桎梏都在这一刻迎刃而解。”

　　萧云感觉此刻控制吞天塔起来也是更加得心应手了。

　　在心神牵引下，吞天塔壁上光芒闪烁，符文绽放使得那演化出来的巨塔气势更强了。

　　呼！

　　吞天塔散发出一股吞天灭地的气息，将吞天雀的那气旋都牵引得扭曲了起来。

　　“我去。”见萧云那吞天塔来掠夺自己已经控制的火蟒残识吞天雀都快哭了它忍不住呵道，“小云子，你有点功德心好不好，这次对付这火蟒天爷可是花了极大气力，你怎能如此？”

　　见吞天雀一副委屈的模样，萧云嘿嘿一笑，到有些不好意思了。

　　只是这灵魂力对他也有很大的好处，一旦灭神诀继续突破下去，他的底蕴将越来越浑厚，或许还有着机会冲击吞天塔第二层上的那些禁制，在那里应该还有着什么杀手锏才是啊！

　　“小云子，你速速住手，这火蟒残留的灵识对我很重要，一旦我实力得到恢复，到时候莫说真元境修者，就算是元丹境修者又有何惧？若是这些灵魂力被你我分刮，效果有限。”吞天雀语气显得颇为焦急，甚至还有着几分恳求的语气流露而出。

　　萧云眸子一眯，突然道，“好，既然这些灵魂力对你有用，我让给你。”

　　说完，他撤下了吞天塔，不在汲取这片阵法空间内残留的火蟒灵识。

　　见萧云这么爽快的退出，吞天雀心中也是一暖道，“好，以后天爷恢复了实力，不会忘记你的，我们可是要一起纵横天下，莫说这风月国，就连天都域都不在话下。”

　　说完，它催动大阵，将所有游离的灵魂力给迅速凝聚起来。

　　这火蟒很强，远不是元丹境修者可比，纵使身死，可那残留的灵魂力依旧惊人。

　　由于此地一阵被阵法困住，所有火蟒爆炸后那些灵识并没有彻底归入虚空。

　　吞天雀吞噬了大量的灵魂力，实力不断提升，那妖灵之躯也变得越发凝实了起来。

　　隐约间，吞天雀的气势也是有了很大的改变。

　　在之前它也只是堪比真元初期的修者罢了，可如今，竟然在攀升，达到了真元中期，而后还在不断的增加，一直飙升到真元后期那个境界，如此速度让萧云也是暗暗惊讶。

　　最后，当攀升到一个极限时吞天雀不在吞噬那些灵魂力，而是将之给凝聚了起来。

　　在那符文的包裹下，一个拳头大小的火色小蛇便是浮现在空。

　　“你这是？”见到吞天雀这模样，萧云微微一愣，不明白它意欲何为。

　　“这是火蟒妖灵的精华所在。”吞天雀道，“他虽然殒落，可灵识没有完全散去，如今我将之汇集，这东西也就算了一个魂灵精魄可以作为炼制魂天丹的一味药材。”

　　“魂天丹。”萧云眸子微眯道，“若是如此，那么就只剩下紫兰精髓一味药材了。”

　　“恩。”吞天雀道，“只要你炼制成了魂天丹，我就可以凭此一举恢复到元境的实力。”

　　“哦。”闻言，萧云眼睛一亮，在见识道了邱玄风的实力后，他深知自己太弱小了，若是吞天雀恢复到了元丹境的实力，自己以后在面对元丹境修者时也不用那么无力了。

　　这对于他来说可谓算是一个天大的好消息。

　　“也是为此，我才会不惜留下对付火蟒。”吞天雀说道，只是它没有料到邱玄风会那么窝囊，堂堂的元丹境修者竟然不敢誓死一战，选择了逃跑，不然他们两败俱伤，也就不用费那么大的力气了。

　　想起刚才一战萧云也是不甚唏嘘，若不是雪白小兽出手，只怕他和吞天雀都将危矣。

　　咿呀！

　　雪白小兽脸露害羞之色，灵动的眸子微微眯起，似乎被盯得不好意思了。

　　“也不知这里还有什么秘密？”萧云轻抚了一下雪白小兽喃喃道。

　　雪白小兽眸光一凝，突然嗖的一声向前掠去。

　　只是一个呼吸雪白小兽就掠向了前方的祭坛。

　　“它要干什么？”萧云一愣。

　　“这家伙不简单啊！”吞天雀喃喃自语，一脸好奇，“难得它真和那火蟒有关系？”

　　联想火蟒的话，它想到了很多。

　　嗡！

　　而这时，那雪白小兽来到了祭坛下，它双眸露出迷离，紧紧的盯着那祭坛上的巨鼎。

　　随后，它小爪牵引，那巨鼎竟然光纹闪烁，化为一尊小鼎飘然落下。

　　“莫非真是它控制了火蟒？”萧云眸露惊讶，问道。

　　这雪白小兽太不凡了，竟然可以轻易控制那巨鼎，在上面可是有着禁制啊！

　　“这小家伙情况诡异。”吞天雀道，“我怀疑它是进行了一次涅槃，忘记了一切，化身为了现在这个模样，所以它自己也很迷糊，不然那火蟒岂会有着出手的机会。”

　　“涅槃。”萧云一愣，对此很不解。

　　“涅槃分很多种。”吞天雀说道，“有强者涅槃，实力飙升发生质的蜕变，如那传说中的凤凰一族，一旦涅槃重生将成为天地将的至强者，可也有人是因为重伤损及了根基，实力再也难以进步，选择涅槃，然后重新开始，这样涅槃也就会使得记忆等等都被封存，忘记。”

　　“雪白小兽或许就是属于后者。”吞天雀说道。

　　萧云点了点头，觉得吞天雀说得有道理。

　　火蟒的言语及遭遇足以说明这一切。

　　咿呀！

　　这时，雪白小兽跑了个来，在它的小手中拿着一个宝鼎。

　　这宝鼎很小，只有三个手指大小，好像一个饮酒用的酒樽，可是上面却散发出一股极为晦涩的气息波动，那种波动浩瀚如海，给人一种神圣的气息，让人心神向往。

　　“这是至宝啊！”吞天雀盯着那小鼎，眸子都发光了。

　　萧云也是仔细的打量着那小鼎。

　　仔细看去，那小鼎上面刻有各种图文，符篆，最为让人心神震撼的是一个兽形图文。

　　那是一种异兽，形如麒麟，可是背生双翼，首如真龙，生有独角。

　　在它身上遍布着五彩的鳞片，一根五彩尾巴，绽放出一片彩光，耀眼夺目。

　　最为让人惊讶的是这异兽脚下，还有着一片五彩祥云拖着，一眼看去简直就如一头神兽出行，给人一种高贵不可侵犯的感觉，那种强大的气息，直接将萧云的灵魂都震了一震。

　　嗡！

　　萧云脑海一颤，心神都似要崩溃，惊骇下他连忙将那灵魂感知力撤回。

　　“难道这是传说中的云兽？”吞天雀眸露凝重，喃喃自语，“瞧这模样，似乎还是云兽中的王者，此鼎刻此图文，很不简单。”喃喃一句后，它不由瞅向了雪白小兽一脸疑惑。

　　咿呀！

　　雪白小兽向吞天雀挥了挥小爪，咿呀喝道。

　　瞧那模样，似乎在说这东西是它的。

　　而后小兽紧紧的抱着那小鼎，一副防贼的模样。

　　这雪白小兽憨态可掬的模样让得萧云忍俊不禁，嘴角不由浮现了一抹笑容。

　　萧云扫视了一眼四方道，“我们在调息一翻就离去如何。”

　　“这里虽有火脉，可惜那火之精元已经被大阵吸收了，久呆下去也没有必要了。”吞天雀点了点头，虽然它需要火元之气补给真元，可是普通的火元根本没有什么用。

　　也只有那些火之精华才能让他得到好处。

　　随后，萧云和吞天雀在旁边开始调息疗伤。

　　萧云在疗伤的同时也在吸收火之元气。

　　如今他的武魂对于这些元气还是很需要的，多补给一些总是好事。

　　至于，雪白小兽在旁边则是不时拿出那小鼎，拂开鼎盖，将之放到嘴边咕噜咕噜喝了起来，在里面似乎有着什么液体，让小家伙喝的不亦乐乎，双眸不时紧眯起来。

　　“这里面有火之精元。”吞天雀在调息一翻后，蓦地发现了鼎中的东西。

　　这是那宝鼎不知汇集了多久的火之精华。

　　几乎这里所有火脉的精华都在里面。

　　“咿呀！”雪白小兽一脸警惕，连忙将小鼎捧在怀中，提防着吞天兽。

　　“小气的家伙。”吞天雀一阵无语，这小家伙怎么一直防贼一样防着自己呢？

　　我有那么坏吗？

　　萧云也是微微惊讶，不过见雪白小兽如此，也没有动那宝鼎的心思。

　　这小家伙几次出手，也颇为仗义，若自己在去打它的主意也太不够义气了。

　　不以心相交，又怎么能得到别人的真心了。

　　“我们走吧。”萧云笑了笑，道。

　　嗖！

　　雪白小兽闻言，身形一闪，就掠到了萧云身边。

　　咿呀！

　　它将宝鼎递来，小手不断比划，那意思似乎在说可以让萧云尝尝鼎中的火之精元。


第0100章 皇城

　　“算你这小家伙还有良心。”见雪白小兽那可爱的模样，萧云会心一笑，他接过宝鼎，如饮酒一般要饮里面的火之精元，当然，此刻他动用了紫炎武魂，嘴中泛起了一片紫光，不然，那种火元进入口中非得将他焚为虚无不可。

　　“好浓郁的火之精元。”一口火之精元入嘴，萧云心神顿时一震，感到惊讶不已。

　　这些火之精元太浓郁了，似乎经过了不断提炼，剩下的是火之精华，如饮香醇的美酒，让人心生迷恋，忍不住想要在来一口，同时萧云的紫炎武魂和那本命武魂都有着明显的提升。

　　那提升虽小，却也比汲取火之元气强了千百倍。

　　若仔细看去，在萧云识海内的本命武魂那火元气衍生出来的嫩叶雾气朦胧俨然有着要在凝结露珠的迹象，那片才吐出的嫩叶也长得有巴掌大小了，开始泛起了一片火色的雾气。

　　这种变化让萧云心中颇为欣喜。

　　咿呀！

　　见萧云眉头舒展一副陶醉的模样，雪白小兽眸子都眯了起来示意他在继续多喝两口。

　　萧云笑了笑也不客气继续喝了几口。

　　这小鼎看似只有那酒樽大小，可是里面所积蓄的火之精元简直磅礴无比。

　　要知道，当初那巨鼎可是足有百米之高啊！

　　可以想象，这鼎中储存了多少火之精元？

　　旁边的吞天雀满脸火热，看得那个嫉妒恨啊！

　　咿呀！

　　它凑了过去也想喝上两口，哪知雪白小兽对它很不待见。

　　最后，萧云喝足了后这才将小鼎还给了雪白小兽。

　　经过这次补给，他的紫炎武魂，气息也变得颇为雄浑了起来。

　　“你要随我离开这里吗？”萧云问向雪白小兽。

　　雪白小兽连连点头，那小爪子抱住了萧云的脖子，那模样似乎深怕自己会被丢下。

　　见雪白小兽如此可爱的模样萧云不禁莞尔一笑，看来这小家伙还真是赖上自己了啊！

　　“你叫什么名字了？”萧云继续问道。

　　咿呀？

　　雪白小兽长长的睫毛眨了眨，眸子抬望着萧云，眸中尽是迷蒙，似乎不知道名字为何物。

　　“那我给你取个名字，就叫你伊伊怎么样？”萧云沉吟一翻后道，这小家伙一直咿呀咿呀，取这个名字好像也不错，再者，伊伊这个名字也配得上雪白小兽那可爱的模样。

　　小兽眨了眨眼睛，随后眸子眯起，连连点头，似乎对这个名字也是颇为满意。

　　如此，萧云准备就此离开此地。

　　很快他们就来到了当初遇到伊伊的地方，发现了一个通道，赫然是当初他进入的火门。

　　“我们若是顺着天炎遗府大殿出去只怕会被别人发现引起一片波澜。”萧云眸露迟疑，并没有急着从这里离开，因为他当初杀了邱家的人，此刻若是公然出现有些不妥。

　　如今他目的是去皇城，不宜节外生枝。

　　在见识到了元丹境的强大后萧云深知自己现在的处境。

　　“咿呀！”

　　雪白小兽伊伊似乎知道了萧云的想法，它随后带着萧云找到了一条火河。

　　这火河连接外面山脉间的一个火口，可以神不知鬼不觉的离开此地。

　　萧云有着紫炎武魂以及那本命武魂护持身处在火河当中根本就没有一点大碍。

　　武魂生命精气浓郁，他也不怕会窒息而亡了。

　　就这样一天后，萧云从山脉深处的一个火口一跃而出。

　　“终于出来了啊！”再见天日，萧云心中不甚唏嘘。

　　这一次天炎遗府一行，他可谓是收获颇丰。

　　灭神诀踏入第二重，萧云已经可以完全控制灭神之矛了，这样一来他也就有了和真元境修者抗衡的真正底蕴，在以前，他需要出奇制胜，而且就算得手也得提防其它人。

　　不然一旦灵魂力耗竭，在面对真元境修者他可是将毫无一战之力啊！

　　萧云之所以能解决邱家那两个真元境修者完全是对方大意罢了。

　　若是别人知道他有这底牌可就没有这么容易得手了。

　　不过，灭神诀得到提升也还不足以让萧云就此得意忘形。

　　这是一个底牌，只能当作杀手锏来用，不可太过依赖，一切还得靠自身的境界应敌才行。

　　只有自己的境界高了才是王道。

　　除此外，邱玄风的殒落也让萧云松了一口气。

　　如今邱家少了一个元丹境强者他也不用太过当下家族的安危了。

　　现在他爷爷可是踏入了元丹境，想必不用多久那颜城主以及林老爷会踏入这个境界，有三名元丹境修者坐镇，就算邱家出手又能如何？顶多也就是两败俱伤罢了。

　　现在萧云要做的就是不断提升自己实力，争取成为天元宗的核心弟子。

　　风月城，如一尊雄狮盘踞在那辽阔的山脉当中，气势恢宏，古老，能震人心魄，若是从虚空看去，能发现这巨城竟然如同一只神禽，那些建筑构造简直就如神禽展翅，欲翱翔九天。

　　这是城池显然是精心建造，拥有着深意。

　　这一天夕阳已经开始西沉，在风月城外，一个少年蓦地的顿步，双眸抬望那巨大的城池时不由深深的吸了一口气，显然也是被这古城所蕴含的那股无上气势给震了一震。

　　这少年怀中抱着一只雪白的小兽，赫然就是赶来皇城的萧云了。

　　“这皇城不凡。”吞天雀将灵识释放出来感应了一翻而后说道。

　　“怎么不凡？”萧云问道，虽然他可以感觉出这皇城气势浩瀚，内蕴奥义却不知所以。

　　“从这布局来看，皇族的先祖应该拥有非凡的血脉。”吞天雀说道。

　　“哦。”萧云略带迟疑，随后甩了甩头进入了皇城。

　　此刻已近黄昏，可皇城内却依旧是热闹非凡，走入里面可以看到人流熙熙攘攘，一片喧嚣声如同那海潮一般席卷而来，萧云才进入里面就被一股音波给淹没在当中。

　　身入皇城，不知为何给人一种身处浩瀚天地的感觉。

　　走在里面随处可以看到先天境的修者，就连那真元境的强者也是偶尔可以发现。

　　“看来现在各城的人都将来这里参加考核了。”萧云将灵魂力释放出去就略微了解了一翻现在皇城的情况，如今还有不到一个月就将要进行考核了，风月国各城获得名额的人都陆续赶来。

　　在不久后这里将风云际会，汇集风月国当代这优秀的天之骄子。

　　萧云在了解一翻情况后，就向着云海商盟走去。

　　帝都很大，街道四通八达，想要找袁氏府邸很难，可要找云海商盟却是容易得多了。

　　萧云几翻打听就来到了一处高大的商号前。

　　这商号高有四层，显得富丽堂皇，进入里面就如同进入了一个巨大的宫殿之内。

　　“您好，请问有什么需要我们帮忙的吗？”萧云才进入大殿内，一个身穿礼服的清丽女子就莲步款款，向着萧云颇为礼貌的问道，这是商盟基本的礼仪，因为来这里的人非富即贵，不可怠慢。

　　“我来这里找人。”萧云将那紫金腰牌亮出，道，“请问谁是这里的管事了？”

　　“您好，请先随我到贵宾室等待片刻。”那礼仪小姐，见得萧云亮出的紫金腰牌后眼睛都亮了起来，她连忙带着面前的少年向着二楼的一间贵宾室去，然后让萧云先等候片刻。

　　这贵宾室很奢华，桌子都是用上等的香木造成，坐在里面让人心旷神怡可以温养人的心神，那酒杯皆是暖玉雕琢而成，晶莹剔透，酒水在里面闪烁发光，简直如同琼液玉浆。

　　在萧云身边有着两个侍女服饰，显得颇为热情。

　　在云海商盟，拥有紫金腰牌的人都是大客户，能得到优待。

　　萧云闭目凝神，静静等候着那管事的到来。

　　片刻后，屋外传来了一阵脚步声，萧云的眸子也是缓缓的睁开了起来。

　　屋门被推开，一个中年男子走了进来，他一见到萧云，眸光就是不由得一凝露出一抹异光，这光芒一闪即逝，很快就换来一脸笑容，他颇为热情的走了上去笑道，“鄙人乃是云海商盟的管事，袁墨，不知公子如何称呼？来我云海商盟有什么需要帮助的？”

　　“我找你家袁呈，袁老。”萧云眉头微挑，向着那男子说道。

　　这袁呈是袁旭在族中的朋友，值得信赖。

　　“袁老？”那袁墨眉头一皱，随后讪笑道，“袁老素来很忙，若是一般人只怕很难见到他，不知你可有预约，或者您是哪里人士，叫什么，如此老朽也好去通报一声。”

　　见老人这模样，萧云眉头微微一皱，随后道，“这是一封信，麻烦你将之递给袁老。”

　　那老人接过那信，眸子突然一凝，“袁旭？”在那信封外面赫然有着这么几个字。

　　“呵呵，您请先等等，我去去就来。”这袁墨露出满脸笑容道。

　　“你们好生照顾这位公子，可不要怠慢了。”在吩咐一句后，袁墨就此告辞。

　　萧云眸子微眯，则在此等候。

　　“这家伙我感觉不靠谱。”吞天雀的声音传来，道。

　　“且先等着。”萧云道，现在他有求于人，也只有静观其变了。

　　等了片刻，夜幕已经降临，皇城几条热闹的街道灯火通明，行人虽然少了，可是一些酒楼，花场却是正火热，在云海商盟外面的街道，人流却是逐渐稀少了起来。

　　蓦地，有着一队人马向着云海商盟急速接近。

　　“有人！”贵宾室内，萧云那紧闭的眸子猛地睁开，他嘴角掀起一抹冰冷的弧度。

　　通过灵魂力感应萧云赫然将外面的一切收在了眼里。

　　这是一队实力不弱的修者，能有二十几人，为首的三人在真元境，其余的人皆在先天圆满境，此刻正向着云海商盟鱼贯而入，让人惊讶的是整个云海商盟竟然无人来阻止这些人。


第0101章 夜幕风波

　　“那小子就在二楼五区的贵宾室内，都给我看好了，绝不能让他活着离开此地。”

　　“是！”

　　在几位真元境修者的带领下，这些人向着萧云所在走去。

　　“是袁家还是邱家的人？”凭萧云借着强大的灵魂力将这云海商盟的一切都尽收眼中，瞧得那些人如此有目的性的向着自己所在地贵宾室赶来，他的眸光顿时一冷。

　　同时，他也是感到心中一寒。

　　知道他在这里的也就只有那袁墨了，是他告密的吗？

　　“希望不是袁家的意思。”萧云眸子微凝，有着寒光闪烁，如同利刃一般让人心悸。

　　若是袁家的意思，此事就很麻烦了。

　　一场恶战将在所难免。

　　外面脚步声传来，显得很快，很乱，这让贵宾室里面几位正陪着萧云的侍女都是一惊，花容失色，不知发生了什么事情，不等他们做出任何反应那屋门就被踹开了。

　　几个男子立即冲入了屋内。

　　“你们是什么人？”贵宾室内，一侍女强保持着镇定，瞅向众人道。

　　“这里没有你们的事。”一个中年男子走来，走进了贵宾室。

　　这是一个真元中期的强者，双眸如鹰隼，锐利无比。

　　在此人身边还紧随着两个男子，都有着真元初期的修为。

　　“你是邱家的邱淳，邱大爷。”一个侍婢眸光眨动，认出了来人。

　　“这里有你说话的份吗？”邱淳眸光一凝，瞪了一眼那个侍女，强大的气势压迫而下，直接让那个美丽的女子花容失色，脸色一片苍白，娇躯颤抖跌落在了旁边的兽皮卧榻上。

　　旁边另外一个侍女也是一脸惊慌，不过她美眸眨动，在发现云海商盟根本没有人阻止这邱家的人后似乎明白了什么，当下也不敢多管，连忙是拉起那个跌倒的女子退到了一边。

　　“出去。”邱淳冷喝道。

　　“是，是。”两个侍女连忙离开，她们瞅向贵宾室内那少年时心中却是一脸担忧。

　　瞧这邱家人气势汹汹的模样显然是要对这少年不利，这少年看起来才不过十六七岁，他能渡过这一劫吗？

　　“邱家的人吗？”萧云嘴角却是浮现出一丝淡淡的笑容，只是在那笑容中却有着一抹森然的寒意隐露，听刚才那女子的话，此事已经很明确了，这些人是邱家的人，得到了自己的消息才会来这里对付他，如此推断起来或许是那袁墨出卖了他。

　　“难道袁家和邱家结盟了？”这人萧云眉头不由微微一皱。

　　“你就是萧云？”邱淳眸光阴冷，盯着萧云道。

　　“你们是邱家的人？”萧云眸子微眯，并没有一丝紧迫，只是淡淡的盯着来人道。

　　“不错。”邱淳一脸冷厉，随后向着旁边的人示意。

　　这时，旁边一个青年走出，拿出一张画像与面前的萧云对比。

　　“眉宇，轮廓都有八分相似，没错，你就是萧云了。”邱淳看了一眼后厉声道。

　　“怎么，你们想动我？”萧云眸子一凝，语略冷说道。

　　“动你？你杀了我邱家的人还敢来皇城，真是胆大包天啊！”邱淳眸光阴森冷笑道。

　　“杀了你邱的家人？”萧云眸光一冷，道，“你邱家的人想杀我，我难道就要束手待毙吗？难道只有你邱家的人是人？别人就如草芥？莫说邱家，就是天王老子要杀我，也当如此。”

　　“不知死活的家伙。”邱淳冷哼道，“我邱家子弟的命岂是你这种蝼蚁可以相比的？”

　　“今天，我就让你知道什么叫生不如死。”

　　说完，此人一股强大的气势迸发而出，双眸如刃紧紧的锁定着萧云。

　　“我可是来此参加天元宗的考核，你们要动我，难道就不怕违反了天元宗的规定吗？”面对那邱淳的气势萧云依旧是一脸淡然，他眸光冷厉，看不出别的情绪波动，盯着前方道。

　　“天元宗？”邱淳冷笑，“所谓规则只是相对弱者而言，强者永远是凌驾在规则之上，我邱家有人在天元宗担任长老，地位尊崇，杀你一个无名小子简直就如捏死一只蚂蚁，谁会管？”

　　“规则是相对弱者而言吗？”萧云眸子微，嘴角随之有着一丝冷意浮现。

　　邱淳冷笑道，“可惜你明悟的太晚了。”

　　“一点不晚。”萧云眉头一弯，带着几分邪魅的笑容，淡淡地说道，“因为弱者，非我。”

　　“狂妄。”邱淳眸光一冷，挥手道，“杀！”

　　“是！”

　　在邱淳身边，两个真元境修者一步踏出，杀向了萧云。

　　开元掌！

　　玄鹰爪！

　　两个真元境修者一起出手，真元之气如同那河水一般席卷而出，气势浩浩荡荡似要淹没四方，他们一个演化了一个巨掌，元气席卷真元朦胧如海，似可一掌灭天地。

　　另外一个五指化爪，散发出灿灿寒光，那凌厉的气息比利刃还要恐怖似可撕裂虚空。

　　两人左右夹击，几乎让人避无可避。

　　何况那还是一个先天境的少年。

　　邱家的人皆冷冷的望着这一切，双眸阴森无比。

　　“一个普通氏族的少年也敢杀我邱家的人？”邱淳冷冷一笑，似乎已经看到了萧云气绝的模样，那嘴角间掀起一抹冰冷的弧度，就算邱家的人再不济，也不是常人可犯。

　　何况是那邱雨辰了？

　　在这风月国，他们邱家可是连皇室也要礼让三分啊！

　　两人一起出手，如此气势倒是让萧云身形也是微微一颤，体内的气血在翻滚。

　　面对如此人物，若是在以前萧云自然很难以抵挡，毕竟他的灭神之矛也只是可以对付一人罢了，可现在么？在经过了天炎遗府后不久是他的实力，就连吞天雀的实力也是飙升，何须在畏惧这些人？

　　“给我滚！”萧云眸光一冷，双手一动，当中有着紫炎闪烁，就向着那个动用开元掌的真元境修者迎击而去，当即一股炙热无比的气息波动自他的身上弥漫开来。

　　砰！

　　紫光闪烁，萧云一掌击出，竟然与那个真元境修者对接了一掌。

　　“这小子竟敢硬接？”邱家的人心中都是一惊。

　　这不是找死吗？

　　“不对。”然而，那个真元境修者眼瞳却是骤然一缩。

　　两掌交击，雄浑的元气撞击在一起，当空掀起了一阵涟漪波动，邱家的人都盯着眸子，等候着那少年被一掌击飞，与此同时，另外一个人的利爪已经取向了萧云的心脉。

　　两人出手，必可将之一举击杀。

　　可是……

　　当那两掌交击后，那名真元境修者感觉自己的真元在被焚化，一点点的锐减最后一股炙热的气息波动席卷而来，他只觉自己一掌击在一个火掌之上那种气息让他感到一阵心悸。

　　“好炙热的气息。”这真元境修者心惊，身形连连后退，手掌都快被焚为虚无了。

　　咚咚！

　　萧云的身形也是后退。

　　“真元境果然很强，就算我的紫炎武魂得到提升，可是不动用强大的武技也不能与之争锋。”萧云暗暗心道，此次出手他就是想趁机试试自己这武魂实力提升后的战力如何。

　　“他竟然抵挡了下来？”邱家的人心中皆是一惊，不过很快就松了一口气眸露冷笑。

　　就算抵挡了这一击又如何？

　　因为这时另外一个人的利爪已经探去，要取萧云的心脉。

　　咿呀！

　　就在众人都以为萧云要命丧这一爪之下，雪白小兽竟然是一跃而起毛茸茸的小爪舞动。

　　一道白色的爪芒撕裂虚空，奇快无比，还不等邱家那个真元境修者看清这爪芒，他就感觉自己的手腕一痛，那如鹰爪一般的手掌竟然被直接撕断，落在了地上，一股红色流满一地。

　　啊！

　　这男子惊呼，眸露惶恐，死死的盯着前方。

　　嗤嗤！

　　却见得前方雪白小兽伊伊正呲牙咧嘴，那双宝石一般的眸子露出几分摄人的戾气。

　　“这是怎么回事？”邱家的人惊呼，皆露出满脸诧异的光芒。

　　两个真元境修者出手竟然没有拿下那个少年？

　　还有一个人竟然被撕断了手掌，这到底是怎么回事？

　　众人面面相觑，都露出满脸不可置信的神色。

　　随后，邱家的人皆不由深吸了口气，带着几分诧异将面前的少年盯着。

　　这突然的变故让众人再也不敢轻视面前的少年了。

　　邱淳也是愣了一愣，刚才那一幕发出的太突然了，简直就是电光火石之间的事情。

　　细细回想起来，依旧让人感觉有些如梦似幻。

　　萧云稳住了翻滚的气血，而后眸光略冷，盯着前方的邱淳道，“我萧云便不是嗜杀之辈，可是人若犯我，我必将十倍还之，现在给你们一个机会，就此离开，不然休怪我心狠手辣。”

　　“想让我们离开，你简直是做梦。”邱淳眸光一冷，道，“看我来杀取你这狗命。”

　　随后邱淳一步迈出，真元中期的气势迸发而出，整个贵宾室都被一股强大的气息给充斥着，身处当中让人感觉血脉都要爆炸开来，在这气势下萧云的眸光也彻底冷了下来。

　　“既然如此，今天你们一个都别想离开。”随着萧云眸光一冷，一股强大的灵魂波动也是从他眉心席卷而出，那种波动竟然将来自邱淳身上的气势给抵挡了大半。

　　邱淳眸光一冷，大手一动，喝道，“镇山印！”

　　一个法印演化而出气势磅礴，如同一只巨手要封镇山岳，那种波动让得虚空一颤。

　　嗡！

　　这法印压下，萧云感觉自己的灵魂波动都为之一颤，不能向前侵蚀而去。

　　在绝对的力量下，就算那无声无息的灵魂力也要溃散。

　　“这次看你还不死。”邱家另外两个真元境修者一脸冷意，在旁边随时准备出手。

　　如今真元中期的修者出手，这少年岂有抵挡之力。

　　真元初期和中期虽然只是一步之差，实力却不可同日而语啊！


第0102章 谁敢插手，杀无赦

　　咿呀！

　　就在邱家的人冷眼旁观，等着邱淳将萧云镇杀的时候，伊伊再次掠出一爪撕向了镇山印。

　　“又是它？”那个断掌的男子眼瞳骤然一缩，心中感动不安，刚才似乎就是这小家伙断了他一掌，至今他都还没有弄明白是怎么回事，因为他实在难以相信那可爱的小兽有此实力。

　　可现在又见雪白小兽出手，他心中深感不安。

　　砰！

　　却见得雪白小兽爪子撕裂虚空，一片光芒闪烁直接将那邱淳强悍的镇山印给击溃。

　　嗡！

　　虚空泛起一阵涟漪，邱淳眼瞳骤然一缩，瞧得自己那强大的法印崩溃，他整个心都是一颤，露出满脸不可思议的表情，待得他发现在自己眼前的是一只雪白的小兽时，眉头都拧成了一团。

　　“这怎么可能？”邱淳心中震撼不已，一只毛茸茸的好像白猫的小兽会有这实力？

　　他可是真元中期的修者啊！

　　然而，就在他满心震撼的时候，那道爪芒已经落向了他的胸膛。

　　嗤嗤！

　　雪白小兽呲牙咧嘴，眸露凶光，似乎对邱家人那气势凌人的模样很不满。

　　刷！

　　它下手狠辣，撕裂了镇山印后趁势直取那邱淳胸腹，那速度让人根本避无可避。

　　邱淳眼瞳一缩，还来不及躲避，他感觉自己胸膛一凉，然后骨头都被撕裂了。

　　那爪芒太强了几乎不可抵挡，当中一股晦涩的波动弥漫开来侵蚀分解着他体内的真元。

　　啊！

　　邱淳感觉自己的肌肉经脉都快要被分解断裂了，那种痛楚让得他脸皮都扭曲了起来，惨叫声骤然响起，然后整个人向着后方倒飞而出，狠狠的落在了人群当中。

　　砰！

　　邱淳倒飞而来将几位邱家先天境修者撞击得骨头碎裂。

　　“邱爷！”见邱淳被击飞，邱家人的都惊慌失措，连忙扑到他身边，喊道。

　　那两个真元境修者更是不寒而栗。

　　连邱淳这真元中期的强者都被不堪一击，那小兽到底是什么来头？

　　那萧云不是一个普通氏族的子弟吗？

　　他身边怎么会有这么强大的灵兽？

　　这让众人心中掀起了惊涛骇浪。

　　咚！

　　这时，萧云一步迈步，一股强大的灵魂力倾覆而下笼罩着邱家众人。

　　在那股强大的灵魂力震慑下，邱家的人直接灵魂在战栗皆胆战心惊。

　　“你真的萧云？”那两个真元境修者眸露惊恐，双眸紧紧的将萧云盯着。

　　“我自然就是萧云。”萧云眸光一冷，一股杀意弥漫而出。

　　“不，不要杀我们。”邱家那些先天境修者感到心悸，都被萧云的气势给摄住了。

　　“你敢动我们，邱家一定不会放过你。”那两位真元境修者道。

　　“我邱家可是有元丹境修者，还有无数族人拜入了天元宗。”

　　此刻，邱淳气息孱弱，被雪白小兽伤得不轻，也是冷冷的将萧云盯着。

　　“不动你们，邱家就会放过我吗？”萧云眸光一冷，道。

　　“去死！”那两位真元境修者出手，在说话时向着萧云偷袭而去，企图杀个措手不及。

　　然而，这一切都在萧云的掌控当中。

　　咿呀！

　　雪白小兽出手，直接将一个人心脉撕裂，就此气绝。

　　萧云也是出手，灭神之矛被催动，一股浩瀚的灵魂波动席卷而出让人心悸。

　　这波动比起当初不知要强大了多少，简直可以和真元中期的气势堪比了。

　　在这灵魂波动下，一般的人很难紧守心神。

　　刷！

　　灭神之矛一动，一个真元境修者当即被杀。

　　至此，也就只剩下一个邱淳了。

　　“你这是什么手段？”邱淳一脸心惊道，“这好像是灵魂力？”

　　“你怎么拥有如此强悍的灵魂力？”

　　“将死之人，何必问那么多？”萧云出手，长剑一动，将那邱淳直接刺杀。

　　血光飞溅而出，嫣红夺目，让人心惊。

　　邱家那些先天境修者一个个噤若寒蝉，身子都在瑟瑟发抖。

　　这到底是怎么样一个魔鬼啊！

　　“我们怎么就惹上了他？”

　　“他真是一个寒门子弟吗？”邱家的人一脸惶恐，心中充满了悔意。

　　死！

　　萧云眸光一冷，长剑一动，向着邱家人出手。

　　二十几人几乎全部被灭。

　　在那强大的灵魂力压迫下这些先天境修者连逃的几乎都没有。

　　这就是灵魂力的神奇之处，它可以震慑人的灵魂，玄妙无比。

　　萧云将剑上鲜血抹去，插入腰间，随后眸光掠动，环视四方。

　　此刻他已经走出了贵宾室，外面是一条长廊，在他脚下躺着一个个邱家的修者。

　　“邱家的人都死了？”在这长廊的对面迎击旁边，有着一些云海商盟的人躲在一般观看，在瞧得邱家人一个个被斩于此，都不由瞪大了眸子愣愣的将那站立在长廊中的少年盯着。

　　“他到底是什么人？”一个刚才招待过萧云的侍女，见得此幕更是露出满脸惊讶。

　　她可是知道这少年极为年轻，应该才十六岁左右，怎么就有如此恐怖的实力歼灭邱家众人了，要知道，那邱淳等人可是有着先天境的修为啊，岂是一般人可以对付得了？

　　整个云海商盟的人都惊讶了。

　　可是没有人敢上前去，因为这事情太大了，不是一般的人可以插手。

　　萧云一脸冷峻，他眉头一弯，双眸如刃向着四方扫视而去。

　　这次邱家来袭太巧了，应该是有人通风报信所致。

　　“袁墨。”突然，萧云眸光一凝，发现在一个角落里有着一个长者隐藏。

　　那人赫然就是当初接见他的袁墨了。

　　此刻袁墨躲在三楼的一个角落里，默默的注视着下方的一切，在他那脸上浮现的尽是惊讶之与震撼，似乎他很难相信，邱家三名真元境修者出手对付一个少年却会饮恨在此。

　　“这少年到底有什么手段？”袁墨眸子眯成一条缝，双眸中尽是疑惑。

　　蓦地，他的心咯噔一跳，因为他发现楼下的那个少年竟然将眸光落在了自己身上。

　　这云海商盟很大，共有四层，楼下的大厅是一个可以容纳近万人的拍卖场。

　　那里有着一排排座位，供人拍卖时落座。

　　这二楼则是一个贵宾室，成为半月形，从楼上可以看到楼下的一幕幕。

　　这是贵宾拍卖的专属雅间。

　　此刻袁墨呆在三楼的长廊上正好可以看到二楼的一些情况。

　　“袁墨，你很好啊！”萧云眸光一凝，盯着那个眸露惊讶的男子，沉声道。

　　少年声音很冷，让得一些云海商盟的人都是微微一怔，不知所以。

　　不过也有人知道这是怎么回事，因为刚才正是袁墨打了招呼让他们任由邱家的人进来。

　　被萧云如此盯着，这袁墨眉头微微一挑，眸中露出几分尴尬，随后嘴角露笑道，“邱家势大，老夫也不好插手，所以刚才一事也是无能为力，好在阁下已经脱险，如今你还是早早离去，要是邱家知道此事，我云海商盟也是无法护持你，后果难料啊！”

　　这老人一脸淡然，做出一副无能为力的模样。

　　“让我离去？”萧云眸子一眯，道，“哼，你倒是个狡猾的狐狸。”

　　“少年，你这话是何意？”袁墨眸光一冷道，“我敬你是云海商盟的贵宾才好心提醒你，你可别得意忘形，我云海商盟在这风月国也可是有着举足轻重的地位，非人可欺。”

　　“老东西，少在这里装蒜了。”萧云眸光一冷道，“我让你去带着信件去找袁呈，袁老，你却私通邱家要来谋害于我，如今还想推脱此事，你真当我是三岁小孩可以随意糊弄吗？”

　　“放肆。”袁墨道，“你的信，我已让人送去袁府，至于邱家的人谁知道是怎么来的了？”

　　“看来你是要推卸此事了。”萧云眸光一冷，这老头口中推的干净，可是任谁都知道，邱家能如此通畅的进入这里肯定有着问题，不然堂堂云海商盟岂会让别人带人来此杀戮？

　　这样一来，云海商盟还如何立足？

　　“少年人，你还是赶快离去吧。”袁墨眸光冰冷道。

　　“你为罪魁祸首，我不杀你，岂能离去？”萧云语气渐冷，眸中有着杀意流露，“我萧云不轻易犯人，可人若犯我必将十倍还之，今天不杀你，我萧云枉为人。”

　　“不知好歹。”袁墨眸光一冷道，“来人，将这少年拿下。”

　　在三楼立即有人出现，是一队先天境修者，当中有着四名真元境强者。

　　“袁管事，此事要不要请示一下？”一个真元境修者道，“毕竟这少年可是拥有紫金腰牌，而且还点名要见三爷，我们要是贸然对他动手，只怕他要是和三爷认识，可就麻烦了。”

　　“哼，他杀了邱家如此多的人，就算三爷爷不会护持。”袁墨冷哼道，“我们将他拿下，送给邱家，如此一来，邱家也不会将邱淳等人的死怪罪在我们的身上了。”

　　“这……”那几个真元境修者眸露迟疑。

　　刚才萧云杀邱淳的情况他们并没有看到，心有忌惮。

　　再者，既然这少年要见袁三爷，想必是相识，也容易惹来麻烦。

　　“怎么，难道你们要违令？”袁墨眸光阴森，道。

　　“老鬼，想将我交给邱家，只怕你没有这命。”二楼的萧云眸光一凝，一股强大的灵魂波动弥漫开来，双眸扫视着四方沉声，道，“此事与你们无关，谁敢插手，杀无赦。”

　　少年话语铿锵有力，拥有着一股毋庸置疑的味道，让人心神一震。

　　尤其是那种来自灵魂的压迫，就连那真元境修者也是眸露凝重。

　　嗖！

　　也就在众人心惊时，萧云身形一动，竟然一跃而起，宛若大鹏一般掠上了三楼。


第0103章 小兽逆天

　　萧云双眸中杀意凛然，向着那袁墨一步步走去。

　　此人心怀鬼胎，竟然勾结邱家的人要对付自己，留下也是祸害，萧云岂能放过他？

　　“好狂妄的小子。”袁墨眸光一冷，挥手道，“给我拿下他。”

　　“少年人，这里是云海商盟，还容不得你放肆，还是乖乖离去吧。”两个真元境修者站了出来，分别有着真元初期和中期，他们抵挡在萧云的前方眸光闪烁带着几分凌厉的气势。

　　另外两个真元境修者则是连连摇头，退到一边，似乎不想插手此事。

　　“给我滚开！”萧云眸光一沉，喝道。

　　“狂妄。”那两个修者一脸冷厉，一个少年罢了，却如此嚣张让他们感到愤怒。

　　咿呀！

　　不等那两人出手，雪白小兽嗖的一声掠了出去，那小爪子舞动，分别杀向了那两名真元境修者，那般速度让人惊讶，如一道闪电，不等他们反应小家伙已经出现在了眼前。

　　“好快！”这两人心中都是一惊。

　　刷刷！

　　雪白小兽出手，简单的一爪却蕴含无穷奥义，不可抵挡。

　　啊！

　　那两个真元境修者直接被掀飞，口中有着鲜血吐出。

　　伊伊并没有下杀手，却也让得这两人狼狈不已，经脉骨头都断了不少坠落在地后气息萎靡，连动都快不能动了，雪白小兽太强了，连真元圆满境修者都可以杀，何况这两人？

　　嗖！

　　在解决两人后，雪白小兽嗖的一声掠到了萧云肩膀上，那长长的睫毛眨了眨眸子很亮，微微眯起瞅了那少年，那副憨态可掬的模样可爱至极，有点像似在向主人邀功的意思。

　　这让人诧异。

　　望着这一幕，全场的人都瞪大了眼睛，脑子都感觉快要转不过来了。

　　“刚才是这只可爱的小兽出手吗？”

　　“它好厉害啊，连真元境修者都不堪一击。”

　　“它是灵兽吗？”众人议论纷纷，都感到不可思议被雪白小兽的实力给震了一震。

　　“这小兽好可爱啊！”

　　“你看它眯着眸子的模样，简直就好像一只雪龙猫呢。”

　　“这么可爱的小兽，又有实力，要是我有一只就好了。”一些侍女也在关注此事，她们瞧得那可爱的伊伊后，玉手捧着，双眸眯起，都露出满脸羡慕期许的模样。

　　如此可爱的小兽真是让人恨不得将之抱在怀里啊！

　　伊伊刚才一出手就连伤两人，展现出了极为强悍的实力，这些美丽的女子非但没有感害怕，反而对它喜欢不已，希望自己能拥有一只，这样以后就不怕被人欺负了。

　　听到别人赞赏，伊伊更加害羞了，脸颊上那雪白的白毛竟然泛起了一阵绯红。

　　“它竟然害羞呢？”

　　“它通灵了吗？”众人心中更是诧异不已，对这小兽喜欢不已。

　　袁墨等人眉头紧锁，也是一愣一愣的，“刚才出手狠辣的家伙是这头小兽？”

　　这让人疑惑不已。

　　伊伊此时如此可爱的模样，简直和那暴力的形象判若两兽啊！

　　“伊伊真乖。”萧云轻抚这小家伙头上的绒毛，表扬了一下小家伙。

　　“咿呀！”伊伊眯着眼睛，脸颊浮现红色，一脸害羞，不过小家伙依旧是不忘记挥动着小爪子比划着什么，那意思是说别忘记了奖励它，它可是很久没有吃过那火元珠呢。

　　“这家伙还会讨要奖励？”这让旁边的人更加不由傻眼了。

　　不过这模样显得更是可爱，让那些女生恨不得拥有这样的小兽。

　　“哥哥不会忘记你。”萧云一笑，随后眸子一凝，瞅向了前方的袁墨等人。

　　咯噔！

　　被这少年如此盯着，众人心头都是一紧，感到莫名的紧张。

　　那两名没有出手的真元境修者则是暗自庆幸自己没有出手，不然结果肯定很不妙。

　　“若谁敢在出手，可就不是重伤那么简单了。”萧云眸光略冷，扫视着众人道。

　　袁墨身边的人都倒吸了一口凉气，纷纷后退，根本不敢惹这个少年。

　　此刻众人也是猜到了那邱淳多半就是因此饮恨，不然这少年岂能对付真元境修者？

　　“你们！”见身边的人都纷纷退开，袁墨眸光一沉，显得气急败坏。

　　那些人却是缩了缩脖子，将眸光瞅向了别的地方。

　　虽然他们对袁墨感到畏惧，可是相比那小兽的威胁却是不足挂齿了。

　　萧云满意的点了点头，向着袁墨走去。

　　如今他孤身来皇城，并不想和云海商盟决裂，所以没有要动其他人的意思。

　　可这袁墨不同，此人勾结邱家，要谋害他，岂能留？

　　若是留手了岂不是让人人都认为他萧云软弱可欺？

　　“袁墨，刚才可是你通知了邱家，要谋害我？”萧云停下脚步盯着袁墨，问道。

　　“小兔崽子，别以为你拥有一头灵兽就可以对老夫指手画脚。”袁墨眸光冰冷呵斥道，“你伤我云海商盟的人，今天也就不要离开了，看老夫亲自出手将你拿下。”

　　袁墨一脸阴森，嘴角浮现出狰狞的笑容，一股强大的气势从他的身上弥漫开来。

　　当这股气势弥漫开来后，整个楼宇的气氛都是为之凝固了起来。

　　“真元后期？”萧云眉头一弯，感到了一股强大的压迫。

　　幻云手！

　　袁墨眸光一冷，大手一动，掌心似有雾气缭绕，向着前方倾覆而下，巨大的手掌从云雾中探出，向着萧云落下，那大手光芒一闪一分为二，二分为三让人应接不暇。

　　这是袁家的绝学，幻云手，虚虚实实让人难以辨认，如今由那真元后期的强者施展开来，更是多了几分迷幻的味道，那手掌闪烁时让人的心神都微微一荡似要陷入迷糊。

　　旁边那些袁家的人一脸火热，眸子中充满了期许。

　　如今真元境后期的强者出手，那雪白小兽还能抵挡下来吗？

　　咿呀！

　　伊伊出手，向前掠了过去，它那宝石一般的眸子露出几分怒意，小小的爪子紧握成拳，向着前方轰去，那模样远远看去显得滑稽不已，可是在场的人并没有这感觉。

　　因为这小兽太深不可测了，给人一种高深莫测的感觉。

　　砰！

　　一拳轰出，雪白小兽那小小的拳头突然绽放出一片光芒，只见得虚空一颤，那前方的宛若云雾一般的真元溃散，一个个巨掌也是在发出一声闷响后崩溃了开来。

　　紧随着，袁墨就完全呈现在了众人的视线当中。

　　咚咚！

　　袁墨的身形连连溃退。

　　咻！

　　袁墨的攻击溃散，可是伊伊却是趁势杀去，简直就好像一个雪球弹射到了他身边。

　　“怎么可能？”见得那闪烁而来的雪白小兽，袁墨眼瞳骤然一缩，露出满脸惊讶之色，心中掀起了惊涛骇浪，刚才他可是全力出手，如此攻击却被轻易击溃，对方莫非有着真元圆满境修为？

　　这让他心中震撼不已。

　　一只雪龙猫一般大小的小兽罢了，怎么有这实力？

　　也就在袁墨心中为之掀起了波澜的时候，雪白小兽已经欺近了他身前。

　　轰！

　　那拳头很小，可是却蕴含着一股强大无比的气息波动，那种波动就连袁墨所见过的真元圆满境的修者都不曾拥有，这让心中诧异不已，可也就是这时那拳头已然落在了他的胸膛间。

　　这一拳快得几乎让他没有抵挡之力。

　　咔嚓！

　　拳头落下，袁墨只觉自己如被那万钧巨锤轰击，骨头都在碎裂，随后整个人倒飞而出，狠狠的撞击在身后的屋子上，那贵宾室猛的坍塌，强大的波动席卷开附近一间间屋子在崩裂。

　　整个楼宇猛然一颤，摇摇欲坠，也是雪白小兽控制了力量，不然不知会造成什么波动。

　　噗！

　　袁墨试着从那废墟中挣扎起来，可是胸口一痛，一口鲜血蓦地吐出。

　　“袁墨管事也不堪一击？”

　　“我去，这也太逆天了吧？”云海商盟的人一个个都傻了眼。

　　这可是真元后期的修者，也算是一个强者了，怎么就这么轻易败了？

　　这真是不堪一击啊！

　　伊伊在击溃那袁墨后，又掠到了萧云身上，落在他肩膀。

　　咿呀！

　　小家伙眯着眼睛，眨了眨那长长的睫毛，盯着萧云，然后用头去蹭了蹭后者的脖子。

　　瞧这模样俨然是在撒娇啊！

　　“尼玛，这小兽是在讨好那少年吗？”

　　“他到底是怎么骗到这么一只可爱的小兽啊！”许多人愤愤不平，露出满脸嫉妒。

　　“哎呀，要是我也拥有这么一只小兽就好了。”一些女子心中痒痒，连连叹息。

　　这么可爱，还强大的小兽，可是美女的最爱啊！

　　萧云轻抚了一下，雪白小兽，然后掠向三楼那片废墟。

　　见萧云掠来，袁墨双眸中露出满脸惊恐。

　　这个少年太不可思议了，身边竟然有这么强大的灵兽，不是一般人可以抗衡。

　　“哎。”袁墨心中叹息，要是早知如此，他岂会插手这事情？

　　“萧公子，还请住手。”就在萧云要走进袁墨时，一道惊呼声蓦地响起。

　　“住手？”萧云眉头一弯，回头看去，却见得在一个颇具威严的长者从下方腾掠而起，直接落在了三楼，他脸露笑容，向着萧云迈步走来，眉宇间有着几分热情浮现。

　　“真元圆满境。”萧云略微感应，就发现了此人气势不凡。

　　“是三爷。”见得此老出现，附近的一些云海商盟的修者不由失声惊呼。

　　“呵呵，你好，我是袁呈，早就听袁旭兄说了你的事情，如今一见，果然是少年英雄，此事应该有着什么误会，可否能坐下来谈谈？”这长者走来并没有以势压人，露出一脸温和笑道。

　　“你就是袁三爷。”萧云瞅了一眼来人，道。

　　这袁呈正是袁旭让他找的人，说此人值得信赖。


第0104章 强势到底

　　只是听得这袁呈这口中的话语，萧云的神色却是一冷。

　　“误会？”萧云眉头一弯，带着几分讥笑，淡淡地说道，“若真是误会，邱家人怎么能毫无阻碍的进入这云海商盟杀我？难道你们和邱家早就通成了一气不成？”

　　“还是你袁家早已经习惯了让别人来云海商盟杀人？”萧云的话语很冷。

　　“这？”袁呈眉头一皱，他刚来此地，对事情还并不了解。

　　“这是怎么回事？”略微沉吟，袁呈扫视了一眼四方，随后盯着那些袁家人冷哼道。

　　随着冷哼声落下，一股强大的气势也是弥漫开来，场中那些修者皆是噤若寒蝉。

　　“袁佐，你说。”袁呈眸光一凝，视线落在了一个真元境修者身上。

　　这是一个中年男子刚才并没有参与对付萧云。

　　“回三爷，适才袁墨管事的确通知了我们不要管邱家的人。”袁佐走上来说道。

　　“什么。”袁呈眸光一冷，瞅向那气息孱弱，嘴角有血的袁墨，厉声道，“袁墨，可有此事？”

　　“回三爷，因为邱家来势汹汹，所以我也不好插手。”袁墨艰难的站了起来一脸委屈说道，“据说这萧云杀了他们邱家的人，所以我也只好睁一只眼闭一只眼了。”

　　“只是睁一只眼闭一只眼吗？”袁呈眸光一冷道。

　　“恩。”袁墨点头道。

　　“那邱家人是如何知道萧云在此的？”袁呈问道。

　　“这个我也不知。”袁墨说道，“这邱家对萧云恨之入骨，想必在他入城时就已经注意到了吧。”

　　袁呈眸露沉吟，说道，“萧贤侄，我看此事或许真是个误会，不如就此罢休吧？”

　　“误会？”萧云嘴角浮现出一丝冷意，道，“想用一句误会就撇清关系未免太简单了吧，真当我是三岁小孩吗？身为云海商盟的管事，若是没有和邱家勾结，岂会这么没有魄力？”

　　“莫非在你云海商可以随意杀人？”

　　一个大的商会，若是连自己的贵宾都不能护持，还如何立威？

　　谁敢来这里消费？

　　最起码，身为这里的管事也该出面，而不是躲在一边。

　　“那你想怎么办？”袁呈眉头微微一皱道。

　　“废他修为。”萧云眸光一沉，道。

　　“三爷，我想你不会听信他的片面之词吧。”袁墨一脸阴沉，说道。

　　“我想三爷应该不会处置袁管事吧。”

　　“那是，毕竟都是族人。”另外一些袁氏族人也是微微低声议论。

　　就这么废一个真元后期的修者，对于一个氏族来说太草率了。

　　“此事能否在商量商量？”袁呈露出一脸为难，若是一个普通的修者废了就废了，可一个真元后期境的修者兹事体大，要动也必须得有足够的罪名才行不然难以服众。

　　“既然袁三爷认为在下的性命不足为道，我看此事也没有什么好商量的了，今天我给袁旭袁老一个面子，留他一条狗命，不过我想那件事情，也就没有必要谈了，我就不信没有了你袁家，我萧云会无立足之地。”萧云语气略冷，随后抱拳道，“告辞了。”

　　说完，他转身就要离去。

　　既然袁家如此，也没有什么必要结交了。

　　就算没有这件事情，邱家也必然会来找他的麻烦。

　　可以想象，真到了那个时候面对邱家的巨大压力，袁家一样会置之不理。

　　既然如此，又何必低声下气去求人了？

　　一切都得靠自己。

　　“萧公子，请慢。”袁呈眸光一顿，连忙开口。

　　“怎么？”萧云回头，瞅向那袁三爷。

　　“你真如袁旭兄说的那般？”袁呈问道，话语很晦涩，旁边的人根本听不懂，可萧云自是明白他指的是什么。

　　“我相信袁老才会来此，若是你不相信他，那我也没有什么好说的了。”萧云说道。

　　“好，此事我答应你。”袁呈双眸一凝紧紧的盯着那少年，稍许后他眸光一沉道。

　　萧云一脸淡然，并没有过多的情绪波动只是将那袁呈给盯着。

　　“袁墨，你身为云海商盟的管事，不管你有没有和邱家勾结，可是你的行为已经严重损害了我云海商盟，乃至整个袁家的声誉，今天若不对你做出处罚，只怕将无人信服我云海商盟。”袁呈眸光冰冷，向着那前方的袁墨厉声道。

　　“三爷，你不能如此。”袁墨一阵心惊，连忙道。

　　呼！

　　袁呈身形一动，如同大鹏展翅，蓦地掠向了那袁墨，旋即手掌一动化为一个巨手，向着那袁墨狠狠的拍去，一股强大的气势弥漫开来，让得附近的空气都是为之凝固。

　　“不！”那强大的气势压迫而下，袁墨感觉心惊肉跳，不由失声惊呼。

　　砰！

　　巨掌落下，狠狠的击在袁墨的腹部，将他的丹田击溃。

　　受伤后的袁墨在袁呈手下根本没有一丝抵挡之力。

　　见此，萧云在微微点头。

　　到了现在，杀不杀袁墨已经不重要，他要的只是袁家的一个态度。

　　袁墨被震飞落地，口吐着鲜血，全身的真元散去，整个人气息彻底萎靡了起来。

　　“三爷，你！”袁墨眸光迷离，盯着那袁三爷，露出满脸不甘以及诧异。

　　可是下一刻，他眼皮一翻，就昏死了过去。

　　“袁管事真的被废了。”

　　“三爷竟然会为了这少年出手，他到底是什么人？”云海商盟的人感到满脸诧异。

　　这可是一个真元后期的修者，怎能因为外人的一句话就废了呢？

　　以袁家的底蕴完全不必如此啊！

　　一时间，众人对这少年的身份充满了好奇。

　　“将他给我抬下去。”袁呈衣袖拂动，背负着双手，一股威势弥漫开来，让人敬畏。

　　“是！”旁边几人连忙将袁墨抬下去。

　　“萧贤侄，此事是我袁家的错，还请你不要放在心上。”袁呈吩咐一句后，转身瞅向身边的少年笑道，“此时也晚了，萧贤侄就随我到袁府，也好让我为你接风洗尘。”

　　“那麻烦袁三爷了。”萧云抱拳，道。

　　“呵呵，客气，以后老夫还有许多事情得依仗萧贤侄，到时候还请你莫要推诿。”袁三爷一脸笑容与刚才那肃然，果决的气势截然不同，让得附近那些云海商盟的人一愣。

　　“这少年是谁，怎么能让三爷对他如此客气？”

　　“我看他肯定是来自某个超级势力。”

　　众人议论纷纷，开始猜测萧云的来历。

　　萧云却是一脸淡然，随着袁三爷走出了云海商盟。

　　虽然此事得以解决，他心中知道，这才是第一个考验。

　　接下来肯定还有许多的事情，想要让袁家为了自己与邱家对抗，不仅需要袁家的决心，还需要自己用实力来证明，只有证明了自己的价值，这袁家才会为此做出付出。

　　这等于是一个交易，很公平。

　　所以萧云也没有必要去巴结这些人。

　　没有利益，自己的死活这些人岂会管？

　　在云海商盟外面正有着一辆奢华的马车在等候。

　　“请！”袁三爷带笑，邀请萧云入内，两人乘着同一辆马车向袁府驶去。

　　马车很宽，足以摆放一个桌子，供四人饮酒。

　　“呵呵，萧贤侄，听袁旭老弟说你天赋异禀，不仅可以炼制丹药，还会医人治病，可有这事？”在略微寒暄，袁三爷眸带笑容，一脸慈祥，向着身边的少年说道。

　　“一般的小病到是可以解决。”萧云淡淡一笑道。

　　“萧贤侄谦虚了，听说那颜城主的千金当年中毒，几乎被认定非解毒丹不可救治，可在你的治疗下足足熬过了两年，如今更是凭借一颗解毒丹彻底拔除了恶毒啊。”袁三爷眸露笑容，瞅向这少年时充满了期许，眸子一眨不眨似乎在等候着后者答复。

　　“确有此事。”萧云摊了摊手掌一笑，道，“不知袁三爷问此有什么事？”

　　此人一开口就问这些事情，反而对炼丹的事情只是略微提及，让萧云有些诧异。

　　“呵呵，实不相瞒，小女患有恶疾，已经缠身多年，一直寻不到解决的办法所以想请萧贤侄若是有空帮忙去看看。”袁三爷脸露笑容，可是在那双眸子中却充满了忧愁。

　　“哦。”萧云眸子一凝道，“不知令千金患有什么恶疾？”

　　这让萧云充满了好奇，云海商盟底蕴不凡肯定不乏灵丹妙药，怎么会有解决不了的恶疾？

　　“此事说来话长啊！”袁三爷叹息了一口随后将事情向着萧云徐徐道来。

　　原来袁夫人在怀孕时中了一种名为太阴妖毒，导致生下来的女儿生来就遗常了此毒。

　　她女儿名为袁婉婷。

　　这毒起初还没有被发现，可是在那袁婉婷长到八岁时，开始发作。

　　当初这袁夫人已经服用了解毒丹，控制了毒势，可最后却毒发而亡。

　　所以，袁婉婷在服用了解毒丹后也只是稳住了毒势，并没有彻底根除那些剧毒。

　　好在她只是遗传，中毒也没有那么深，才活了下来。

　　经过袁家的人分析，这太阴妖毒必须有一种名为元阳果炼制的解毒丹才可以解除。

　　可是元阳果很稀罕，就连天元宗也难以筹集，让袁三爷颇为无奈，只得看着女儿日渐憔悴，也不知什么时候就会毒发离开人世，也是云海商盟底蕴浑厚不然这袁婉婷岂能活到现在？

　　“太阴妖毒？”在得知了此事后萧云眉头紧紧一皱。

　　“萧贤侄，不知你可有办法替我女儿解毒？”袁三爷双眸充满了希冀的光芒，自从知道了这少年曾经凭借着自己特殊的能力救下了那颜家千金后，他就一直等候着今天的到来。

　　“这得先了解一翻袁小姐的具体情况才行。”萧云说道。

　　在没有见到那袁小姐时，就算萧云也不敢保证自己能解毒，所以并没有空口说大话。


第0105章 太阴妖毒

　　“那好，那好。”见萧云并没有说没有把握，袁三爷脸露兴奋，心中激动不已。

　　既然如此，显然是这少年真的有着几分底蕴啊！

　　马车一路疾驰，很快就来到了一座巨大的府邸前。

　　“回府后得先你与我族中一些长者会面，毕竟你杀的邱雨辰身份不凡，想要族中人为你应付邱家首先就得让众人信服，不然那压力太大，也不是我一人可以顶下来。”回到府中后，袁三爷向着萧云说道，“希望你可以理解此事，毕竟一个氏族，都会将利益放在第一。”

　　“我明白。”萧云摊了摊手掌，对此并不以为意。

　　“那好。”见萧云并没有反感，袁三爷眉头舒展，也是松了一口气。

　　入府后，袁三爷先宴请了萧云，席间还有袁氏一些重要的成员，席间众人都只是略微寒暄，并没有提及沉重的话题，直到酒足饭饱，众人一起相聚在客厅才聊起了此事。

　　“呵呵，听说萧公子会炼丹，可有此事？”在客厅首位，是一个年过六旬的长者，此老名为袁霖，是袁家大爷，算起来是袁家现在的掌权者，他气息雄厚有着元丹境修为。

　　袁三爷则坐在右首位。

　　至于萧云，坐在左首位，如此待遇极为罕见，让得厅中的两个青年都感到嫉妒。

　　这些青年是袁家的嫡系子弟，也十七八岁的模样，可现在却站立在各自的长者身边。

　　“不错。”萧云起身，向着那袁大爷，拱手道，“我有幸学了几年炼丹，如今略有小成。”

　　因为袁大师曾说过，让他低调一些，不要太露锋芒，所以萧云也就将炼丹的时间多说了几年。

　　“哦。”听得此言，客厅中的长者都是微微动容。

　　“炼丹几年就略有小成？”旁边几位青年小声嘀咕，瞅向萧云时眸露不善。

　　一般人炼丹，十年才能有所小成，这少年竟敢说自己有所小成？当他们是傻瓜吗？

　　这些人都是袁氏的嫡系子弟，听说了紫云郡城的事情，自然是知道萧云的身份。

　　他们可是知道，在整个紫云郡城也就只有袁旭一个炼丹师啊！

　　就那袁旭也可以交成一个有所成就的炼丹师？

　　答案肯定是否定的，因为他们可是知道袁旭也不过是一个只会炼制一品丹药的炼丹师。

　　莫说那些高级的丹药，就算是一般丹药都无法丹成二品，可这少年竟敢说有所成就？

　　很多人都将萧云当成了一个浮空的少年，企图以此傍上袁氏，迈入天元宗。

　　袁呈却是淡淡一笑，对于此事，他比任何人都清楚，袁旭不久写信给了袁大爷提及萧云天赋不凡，瞪大，而且还特地写了一封私信给袁呈，在信中袁旭将说出了许多外人不知道的事情。

　　对于袁旭，袁呈还是比较相信的，不过此刻也不宜发表看法，毕竟一切得靠事实说话。

　　袁大爷并没有旁人那些惊异的表情，他只是淡淡一笑，道，“呵呵，我孙如今正好在淬体圆满境，若是萧公子有空可否为他炼制一颗先天丹？有此丹药想必他也可以一举踏入先天境。”

　　在袁大爷身侧，有着一个少年，看起来才十四五岁，长得很清秀，他眉头上扬淡淡的看着萧云，眸中充满了挑衅和质疑的味道，似乎在说，“你也能炼成先天丹？”

　　在客厅中另外一些少年也是投来质疑的眸光。

　　“好。”对于外人的质疑，萧云并没有放在心中，他眸光一凝，道。

　　“呵呵，如此甚好。”袁大爷一笑道，“现在也早了，你就先在我袁府住下吧。”

　　“不好了，三爷，小姐的毒开始发作了。”就在此时，一道惊呼声骤然响起。

　　众人眉头一动，偏头看去，却见得在外面，一个老妈子咋咋呼呼的闯进了客厅。

　　“什么，婷儿毒发了？”袁三爷霍的起身，不由失声惊呼。

　　客厅中的其他人也是为之动容，不由瞅向了那个老妈子。

　　“恩。”那老妈子一脸焦急道，“现在小姐浑身难受，被恶毒缠身，三爷快去看看吧。”

　　“她没有服用解毒丹吗？”袁三爷问道。

　　“那解毒丹刚好用完了。”那老妈子一脸焦急，催促道，“三爷，你快去看看吧。”

　　“恩。”袁三爷眸光一凝，随后瞅了一眼旁边的萧云道，“不然萧公子随我去看看吧？”

　　“好的。”萧云眸光一动，也想去看看那袁小姐的情况。

　　“我们也去看看吧。”袁大爷眉头微皱，道。

　　“那最好了。”袁三爷微微点头，他兄长有着元丹境修为在危机情况也可出手帮忙镇压毒势，多一个人在身边总是好的，“笑儿，你快去你天炬叔那拿几颗解毒丹过来。”

　　“是，三叔。”在旁边，一个青年应承一句，立即匆匆离去。

　　“走。”袁三爷立即带领着众人，一起前往他所居住的院子。

　　袁三爷回到院子内，在里面几个侍女正慌慌张张，迎了过来。

　　“小姐怎么样了？”袁三爷问道。

　　“小姐神智迷糊，已经快昏迷了。”一个侍女有些紧张地说道。

　　“什么，已经快要昏迷了。”袁三爷一脸凝重道，“她的毒发作到现在多久了？”

　　“才不到二十几分钟。”那侍女说道。

　　“才不到二十几分钟？”袁三爷眉头紧紧皱起。

　　“看来婷儿的毒已经要全面爆发了。”旁边，袁大爷眸光一凝道，“我们快进去吧。”

　　“恩。”袁三爷也不敢迟疑，连忙向着那袁小姐的闺房走去。

　　旁边的几位袁氏族人也是跟随而去，对于那个少女的事情他们这些做长辈的也是颇为同情。

　　进入屋子，可以看到，在一张红木云床上有着一个脸色憔悴的少女正躺在上面。

　　这女子轮廓还算精致，可是肌肤却缺少了光泽，显得有些苍老，少了少女应有的清丽，加上那暗淡无光的双眸，让她更显老态，让人很难想象出这是一个十七八岁的女子。

　　萧云进入这屋子，瞧得这个少女时眉头也是不由紧紧一皱。

　　“看来那毒已经在蚕食她的生机，在这样下去真的将命不久矣。”萧云暗自叹息，心中也是明白了为何那袁三爷会那么担心，一接触自己就询问治疗剧毒的事情。

　　“婷儿，婷儿我是父亲，你可得守住心神啊！”袁三爷一步走到那床边拉着那女儿的手道。

　　“爹？”袁婉婷双眸迷糊，气若游丝，她努力的眨了眨眼，眸光上扬瞅向旁边的老人，那双眸中尽是不舍，更多的却是无力，“女儿，只怕要不行了，以后也不能侍奉您老了。”

　　少女话语轻柔，悦耳动听，让人闻之心醉，与那憔悴苍老的模样简直是一个鲜明的对比。

　　“看来潜伏在婷儿体内的毒要爆发了啊！”袁大爷上前一步，瞅了一眼那侄女脸色也是显得颇为凝重，“我看就算解毒丹暂时稳住了她的毒素，等那剧毒下次爆发，也将无力回天了。”

　　“哎。”袁三爷瞧得女儿那不舍的眸光，心痛不已。

　　自己女儿才不过十八岁，本应该是花季一般的年纪，可却一直在与病魔抗争从来没有享受过同龄人的应有的乐趣，人生还有许多美好的事物该等着她一一去经历体会。

　　可是，这些对于她来说都将是浮云，可望不可即。

　　“你放心，爹一定会想办法救治你的。”袁三爷眸光一凝，道。

　　“女儿已经拖累爹爹多年了，现在走了也好。”那袁婉婷嘴角却是浮现出一丝苦涩的笑容喃喃道，她对自己的身体状况再也清楚不过了，这毒以前每三年才发一次，可自从她十四岁后，发作的频率越来越频繁了，就算族人为她配置了各种药材也是无用。

　　如今剧毒发作，她已经感到了自己体内的生机在被不断侵蚀，如此下去命不久矣。

　　“别说那么多了，让大伯先替你将剧毒压制下来吧。”袁大爷上前说道。

　　闻言，袁三爷连忙退到一边，如今也只有元丹境的大哥才可以将这些毒给压制下来了。

　　“还是让我来吧。”就在此时，一直站在旁边的萧云开口道。

　　“你？”听得此言，众人都是一愣，带着几分错愕与质疑瞅向了萧云。

　　“你能行？”不仅是几位少年，就连袁家的一些长者也是眸露质疑。

　　这毒连整个袁家都束手无策，这个少年有什么用？

　　难道凭借他那先天境修为也可以压制这毒？

　　“你就少在这里搅合了。”当中一个青年眸光一冷，露出几分厌恶，喝道。

　　在这些人看来，萧云就是想趁此讨好他们袁家。

　　“也不看看现在是什么场合。”就连当中有两位长者也是投来不耐烦的眸光。

　　“你有办法？”袁大爷先是一愣，随后带着几分好奇的眸光瞅向萧云问道。

　　“袁小姐体内的剧毒如今已经开始全面爆发了，就算将剧毒强行压制下来也是无济于事，再者，这太阴妖毒既然不是一般的解毒丹可以化解，就算拿来丹药只怕也是如此。”萧云眉头轻挑撇了一眼那面容憔悴，脸色发青的女子后淡淡地说道。

　　凭借着强大的灵魂力，萧云可以将这少女体内那毒素的微小波动都感应出来。

　　“你别在这里危言耸听了。”一个面若冠玉，颇为英俊的青年冷哼道，“你只是在旁边看了一眼就知道我婉婷妹妹的情况了？哼，你真以为你是盖世神医可眼观天下恶疾啊！”

　　就连袁大爷也是颇为好奇。

　　这少年只是微微看了一眼，连把脉都没有，怎么就能知道婉婷现在的情况？

　　莫非是信口开河？

　　可瞧萧云这认真的模样显然不是。

　　“他说地的确是真的。”这时，一个男子走近来说道，“婉婷的毒的确已经不是解毒丹可以压制的了，也是如此，我才没有继续留解毒丹在她身边，而是在潜心研究其它丹药。”


第0106章 出手救人

　　“四叔。”见得那蓦然走来的男子，屋内的人都是一怔。

　　“老四，当真是如此？”袁三爷眉头紧皱，问道。

　　屋子内的其它人都将视线汇集在了这男子身上。

　　这男子名为袁天炬，才年过四十，正当壮年，是袁家一个出色的炼丹师，袁婉婷的毒也是他出手压制，可惜他虽然知道正确的方子却也因为寻不到元阳果，也只有徒自叹息。

　　“恩。”袁四爷走了过来，点了点头道。

　　“你有没有研制出其它丹药？”袁三爷眉头紧锁，眸子带着几分期许盯着袁四爷。

　　“我试了以许多蕴含纯阳之气，火元之气的灵药代替那元阳果炼制一颗解毒丹，可惜在融丹时药材产生了抗拒，根本无法丹成，想要彻底将这丫头的毒解除很困难啊！”袁天炬叹息一声，瞅向那一脸憔悴的侄女时，心中也是感到一阵无力。

　　“那该怎么办？”众人皆是眉头紧锁，若是如此，难道眼睁睁看着这后辈离去？

　　袁天炬也是眉头紧锁，叹息道，“想救婷儿，难啊！”

　　袁家早就派人联系过天元宗老祖，可是那元阳果很稀罕，一直没有寻到。

　　再者，这老祖一心追求炼丹的更高境界，向来很少理会族中的事情，想让他专门为此费心费力可没有这么简单，当一个人到达一个高度后往往对于很多事情都会看得比较淡。

　　“对了，萧公子，刚才你说让你试试，你可有把握？”突然，那眉头紧锁的袁三爷眼睛一亮，瞅向身边的少年，那双眸子中充满了希冀的光芒，现在也只有靠这少年了。

　　“我先试试。”萧云耸了耸肩，说道，“至于能否彻底解除袁小姐的剧毒我还得看看那太阴妖毒的特性才能判断，现在也只有先替她稳住毒势，保住性命，别的我不敢保证。”

　　“大言不惭。”旁边几个青年眸光冷喝道，“就凭借你也可以保住婉婷妹妹的性命？”

　　“袁蒙，给我住嘴。”袁三爷眸光一冷，呵斥道。

　　“三叔！”那青年袁蒙眉头紧锁道，“难道你相信他？”

　　“如今你们婉婷妹没命在旦夕，你们却还在这里胡搅蛮缠，简直是混账，都给我出去。”袁大爷霍然起身，回过头冷冷盯着那几个青年道，“这个月你们的月钱都不要领了。”

　　“可是。”几个青年心中有气，眸光斜瞥都恨恨的将萧云盯着。

　　旁边另外几位长者虽然对萧云有所质疑，不过却也没有开口，毕竟他们也是知道，既然已经没有办法救治那婉婷了，那倒不如死马当活马医，反正也不会有什么损失。

　　“出去。”一个长者开口，向着自己的后辈说道。

　　最后几个少年只得咬着牙，恨恨的离开。

　　袁笑眉头微挑，将这一切都收在眼中，不过却并没有多说，只是默默的站在旁边。

　　“萧公子，不知你有什么办法缓解小女的毒势？”袁三爷带着满脸期许问道。

　　旁边众人也是满脸好奇，众人实在难以想象，这个少年有什么能耐压制住毒势。

　　要知道，这太阴妖毒极为霸道，就连真元境修者也无法压制，必须元丹境才行啊！

　　“我自有办法。”萧云眉头一弯，瞅向众人道，“不过此刻诸位能否先行退避？”

　　“退避？”众人一阵迟疑，心中暗忖，“犯得着这样吗？”

　　不过那袁天炬及袁大爷对这少年却更多了几分好奇。

　　“好，我们先退下。”袁三爷眸光一凝，向着身边的人示意，随后说道。

　　见袁三爷都开口了，众人也没有什么好说了。

　　“婷儿，这萧公子是你袁旭伯伯请来的神医，专门是为你治病而来，你尽力配合他。”袁三爷瞅了自己女儿一眼，轻声道，“放心，我们不会丢下你不管，无论如何父亲都会想办法救你。”

　　“恩。”袁婉婷眸光略显迷糊，轻轻的眨了眨睫毛，道。

　　“我们退下吧。”袁三爷深吸了口气，霍然起身道，“萧公子一切就拜托你了。”

　　“三爷请放心。”萧云拱了拱手道。

　　随后，众人都退出了这屋子，在外等候。

　　屋子中就剩下萧云，他走到床沿边，瞅了一眼那满脸憔悴的女子心中也是略感心痛。

　　一个花季少女，却被着病痛折磨，让人心生怜惜。

　　“我需要替你将剧毒从那掌心窍穴导出，所以冒犯之处还请见谅。”萧云向着那女子说道。

　　袁婉婷点了点头，意识已经很模糊了，似乎很快就要昏迷下去，连说话都没有力气了。

　　见此，萧云也不迟疑，他抓住那袁婉婷的手。

　　少女的手掌被抓住，并没有那中柔软，反而有些干瘪，好像一个老人的手。

　　这让人更加心痛。

　　这是体内生机被侵蚀后留下的后遗症。

　　甩了甩头，萧云开始运转武魂，掌心碧光闪烁，开始替那袁婉婷拔除体内的剧毒。

　　凭借着武魂感知，萧云对那太阴妖毒也是渐渐有了了解。

　　这是一种极为顽强的妖毒，若不能对症下药，只能治标，不能治本。

　　一般的解毒丹很难彻底拔除这袁婉婷体内的剧毒。

　　再者，那毒几乎是源自血脉，想要彻底清除那更是难如登天。

　　这袁婉婷能活到现在已经算是一个奇迹了。

　　这太阴妖毒很难缠，一般人一旦沾染很难清除，也是萧云的武魂晋级了，不然在面对这些剧毒时他也不敢大意，如今那碧树武魂光晕闪烁，绽放出一片光芒，如大道纹路玄妙无比，将那些剧毒很轻易的就化为一空，然后如吸收元气一般化为己用。

　　“若没有元阳果该如何彻底救治她？”萧云一边拔毒，一边在想着如何帮这少女彻底根治恶毒，在拔毒的同时，他赫然发现了这女子体内的剧毒在不断滋生如此循环不息，将是大患。

　　那趋势，已经和当初萧灵儿体内寒气爆发有着几分相似，只是还没有那么恐怖罢了。

　　不难预料，在下次毒发时只怕就是这女子彻底殒命的时候。

　　到了那一刻，就算萧云的武魂在玄妙也很难替她保命了。

　　这种拔毒一直持续了一晚，萧云心神疲倦，不过心中也有了对策。

　　直到翌日，太阳升起，袁婉婷体内的太阴妖毒这才不在滋生，萧云也就将那些毒给拔除一空，在短时间内这女子算是保住了性命，可是下次结果如果却难说了。

　　因为那时萧云岂会那么巧合在袁家了？

　　“我的毒，被清除了？”阳光折射进来，袁婉婷那长长的睫毛轻轻颤了颤睁开了眸子道。

　　昨天拔毒，她太疲倦了，不知不觉睡了过去。

　　“只算是将你身上的爆发出来的毒清除了，可是你体内血脉当中的剧毒却依旧在。”萧云说道，这女子毒入血脉及骨髓，很难清除，就算换血也不行，因为这是遗传下来的毒。

　　“哼，我也知道会是这结果。”那袁婉婷莞尔一笑，声音很清脆，悦耳动听，若不看她那憔悴人容颜肯定会让人认为这是一个绝世娇人才拥有的甜美声音，萧云在旁边听来心中更是一颤。

　　他就好像看到自己的妹妹一样，这少女虽然在笑，想必心中也是感到颇为无助吧。

　　“你好好休息吧。”萧云道，“我会想办法替你彻底拔除这些恶毒的。”

　　这袁婉婷的眼神和萧灵儿太像了，让萧云心中一根弦被触动，暗自下定决心要替此女彻底根治这剧毒，在他心中，竟似有着一种要将这女子当成他妹妹的感觉。

　　“这次谢谢你了。”袁婉婷眸露笑意，没有多说，只是带着真挚的感谢。

　　“不用客气。”萧云随后推开了门。

　　在外面，袁三爷等人正在焦急等候。

　　昨夜他一直在此，并没有离开，那几个青年离开了，不过清晨却又来了。

　　当然，这些人并不是来看袁婉婷是否好了，因为他们知道这堂妹多半是没救了，这次早早的赶来是为了看萧云的笑话，一个比自己还小一两岁的家伙竟然也敢充当神医？

　　当我们是傻瓜吗？

　　这让众人感到很不满。

　　“萧公子，婷儿怎么样了？”见萧云出来，袁三爷连忙迎了上去问道。

　　“毒势已经缓解了，不过想要彻底根治那太阴妖毒太难了。”萧云叹息口气道。

　　“缓解了就好，就好。”袁三爷松了口气道。

　　“已经缓解了？”旁边的袁天炬眉头一皱，感觉有些不可思议。

　　“我看他肯定是用了解毒丹。”另外几个青年也是一脸诧异，随后冷冷地说道。

　　“解毒丹？”萧云眉头一弯，瞥了一眼那几个青年，并没有多说什么。

　　“我先去看看。”袁天炬眸光一动，连忙向着屋内走去。

　　若真是解毒丹，他肯定可以知道。

　　随后，袁三爷也进入了那屋子。

　　萧云跟随而去，并没有太多的情绪波动。

　　这些人会奇怪也是正常。

　　毕竟，世上如他这样可以凭借武魂拔毒的人只怕也是很少有了吧。

　　在进入了袁婉婷卧室后，袁天炬眼睛就是一亮。

　　此刻的袁婉婷气息已经恢复，眸光也不在暗淡无光了。

　　最让人惊讶的是在这屋子里几乎没有一丝恶臭，让他感到错愕不已。

　　若是以解毒丹拔毒，肯定会排出剧毒，整个屋子都会是一片恶臭。

　　可这屋子里空气清新哪有排出了恶毒的迹象啊！

　　“难道这少年真有什么特殊的办法？”袁天炬心中一震，他可是炼丹师，对于太阴妖毒的恐怖再也清楚不过了，若是这少年可以凭借自己的能力拔除那些剧毒这说明什么？

　　就算没有彻底根治也足以惊世了啊！

　　就这样，袁天炬带着满脸震撼，双眸紧紧的将那少年盯着。

　　“老四，怎么了？”见袁天炬这表情，袁三爷眉头一皱，感到有些奇怪。

　　“哼，肯定是这小子用了解毒丹。”旁边几个少年冷冷地说道。


第0107章 让人敬服

　　袁笑却是紧紧眯起了眸子盯着萧云，他也是炼丹师，跟随在袁天炬学习炼丹已经有十年了，自然知道用了解毒丹后会有着什么变化，所以当进入这屋子后，心中也是颇为惊讶。

　　萧云在旁边双手抱胸，显得颇为淡然，一副事不关己的模样。

　　这时袁大爷也赶了过来，见得此幕心中也是错愕不已。

　　“婷儿到底怎么样了？”袁大爷问道。

　　“婷儿的毒暂时被稳住了。”袁天炬说道，“而且还没有动用解毒丹。”

　　听得前面这句时，众人都是微微松了口气，可当听得后面那句话时，饶是那元丹境的袁大爷身形也是一震，体内掀起了惊涛骇浪，“没有用解毒丹就稳住了毒势，这怎么可能？”

　　这让人诧异。

　　作为袁家人对这太阴妖毒太了解了。

　　这些年为了解决此事他们可是没少费力啊！

　　“四叔，你不会是看错了吧。”旁边几个青年都傻了眼，问道。

　　“我怎么会错？”袁天炬眸光如炬，狠狠的瞪了一眼那几个青年，厉声道。

　　那几人脖子一缩，眸露忌惮，再也不敢说话了。

　　这可是他们袁家族内如今最强的炼丹师，惹恼了他可就没有了那丹药补给啊！

　　“这是真的？”袁大爷闻言心中一喜，旋即双眸一动，带着几分火热瞅向了身边的那少年，此刻少年一脸淡然，只是微微耸了耸肩，点头一笑，那模样显然是承认了此事。

　　袁家几位长者都是不由深深吸了一口气，瞅向那少年的眸光变得多了几分敬畏之意。

　　这少年看起来似乎真的有着几分高深莫测的模样啊！

　　“你是怎么做到的？”袁天炬满脸激动，瞅向萧云，作为炼丹师，他对一些伤病也是精通，这太阴妖毒让他几年来都束手无策，没有解毒丹根本难以将那些剧毒拔出，实在难以想象这少年有此能耐。

　　“抱歉，此事不方便外泄。”萧云笑道，他自然是不会告诉别人他的武魂的神奇之处了。

　　袁天炬先是眸露失落，不过很快就恢复了神情，表示理解。

　　这种秘术就如丹方珍贵无比，岂能外传？

　　“萧公子可能替婷儿彻底根除这剧毒？”袁三爷带着满脸期许问道，他心中也是兴奋不已，早就听说了萧云的过人之处，如今得到了证实，一时间宛若看到了女儿痊愈的那一天。

　　“袁小姐中毒太深，源至血脉，没有那元阳果炼制的丹药以天生克制的奇效将之化解，将很难根除。”萧云说道，虽然他已经准备出手，却并没有说大话，免得没有后路。

　　在没有十成把握的情况下，他不想把话说得太满。

　　“就连您也没有办法吗？”袁三爷眸露失落，不过那语气明显变得恭敬了起来。

　　“你也不要太担心，我会尽力的。”萧云说道。

　　“哦。”闻言，袁三爷眼睛一亮道，“不知您需要什么？”

　　“你且先将那准备配置元阳果来炼制天阳解毒丹的药材拿来，我准备炼制一味丹药。”萧云说道，“袁小姐能否痊愈就看这味丹药能否发挥效果了，若是不行我也无能为力了。”

　　“炼制天阳解毒丹的药材？”袁三爷一愣道，“可是我们没有元阳果啊？”

　　“是啊！”袁天炬也是一脸疑惑说道，“我早就试过了以其它药材代替元阳果可是那药性根本无法相融，那每一味药材都是经过了前人的千百次试验所得，我们想改变，很难啊！”

　　每一个丹方所蕴含的药材那药性都经过了一代代的试验才最终配合成一个丹方。

　　若是随意改变了一味药材都会使得炼丹失败。

　　有时候就连药材的年份不对都会影响丹成的效果，何况换药了？

　　“这些你们就不用管了，我自有办法。”萧云却是摊了摊手掌，嘴角浮出出一抹笑容，说道，“你就将那些代替元阳果的药材也拿来，我想我应该能解决这难题。”

　　“解决这难题？”袁天炬一怔，眸子瞪得大大的，就算这话是从他家老祖口中说出的，他依旧却还会存着几分疑惑，因为这种能耐估计也只有那些炼丹宗师才有吧。

　　何况面前这少年才十六岁而已，他能有这能耐？

　　不仅是袁天炬，就连袁三爷等人都眸露错愕，都以为自己听错了。

　　“恩。”见得众人一副满脸错愕的模样，萧云只是淡淡一笑，点了点头。

　　他可是连凝玄丹都炼成了，难道还无法炼成一颗天阳解毒丹吗？

　　只是那当中的药效果如何，萧云却不敢保证，毕竟以前他没有炼过这种丹药。

　　“好，难得萧公子有此魄力，那些药材我马上拿来。”袁天炬仔细盯着那个少年似乎想从他的脸上看出来些什么，可在看了半天见得后者一脸淡然，似乎胸有成竹，当下眸光一凝说道，“不过那代替元阳果的药材已经被我炼制耗竭了，得花两天时间筹集，你且先等等。”

　　“反正我近来也无事，你们筹齐了药材在找我。”萧云道，“我先去休息片刻了。”

　　“呵呵，萧公子请。”旁边的袁三爷连连讪笑，随后道，“来人，快带萧公子却休息。”

　　稍后萧云被带入一间雅居休息。

　　袁家几位长者都目送着他离开，对他充满了期许。

　　“这少年不简单啊！”袁大爷眯着眸子道，能不用解毒丹就缓解那太阴妖毒可不是一般人可以办到。

　　“恩。”袁天炬点了点头，说道，“这萧云少年老成，是个人才。”

　　“也不知他在炼丹一道上到底有着几分造诣？”众人低声议论，对萧云都好奇不已。

　　这个少年在他们眼中一时显得神秘了起来。

　　“希望他可以带来惊喜吧。”袁天炬喃喃一句，也不迟疑，立即就去准备药材。

　　见得这些改变，那旁边几位青年心里很不是滋味，想要开口却也不敢贸然妄言。

　　如今萧云确实凭借自己的手段缓解了毒势，证明了他的实力，谁敢在多说什么？

　　萧云怀抱着伊伊随着一个美丽端坐的侍女向着袁府一间雅居走去。

　　这是一间精致的院子，不仅有着小桥流水，前方还有着一个小小的湖泊，绿草遍地，鲜花姹紫嫣红，不时有着花香随风弥漫开来，缭绕四方，倒是一个难得的休闲雅居。

　　萧云洗刷沐浴一翻，就开始调养心神。

　　这次拔毒虽然没有被太阴妖毒影响却也让萧云的心神略感疲倦。

　　在调息了半天后，他精神饱满，完全恢复到了颠覆状态。

　　咿呀！

　　见萧云睁开眸子，雪白小兽伊伊颇为可爱的跃到了他的肩膀上撩弄着那发丝。

　　“你这家伙又嘴馋了吧。”萧云将伊伊拿下来，放在卧榻前笑道。

　　雪白小兽眨了眨眸子，然后眯成一条缝，抬望着萧云，那双宝石一般明亮的眸子光芒灿灿，充满了期许之色，当然更多的是嘴馋，它可是一直惦记着自己的奖励呢。

　　萧云摇头一笑，见小兽这幅模样也是忍俊不禁。

　　这家伙也颇为懂事，并没有死缠着自己要奖励，而是等他将所以事情忙完了在开口。

　　萧云内视了一眼识海，眉头却是微微一皱。

　　在里面，武魂上那条由火元气衍生出来的枝条上面现在有两片红色的嫩叶了，可是上面只是雾气朦胧，还不足以凝聚出露珠来，因为这些天萧云都没有补给火元气。

　　这武魂就好像一个植物，你得先灌溉，才会开花结果。

　　“伊伊你能先将那些火元精华给哥哥喝吗？”萧云轻抚着小家伙头上的绒毛道。

　　咿呀！

　　小家伙显得很乖巧，立即将那小鼎递给萧云。

　　这小鼎此刻被隐去了气息，因为萧云怕被强者知道宝鼎的不凡，特意让小兽如此。

　　拿起宝鼎，萧云喝了几口火元液，随着火元的补给，武魂光芒闪烁，那条火气朦胧的枝条光华越发璀璨夺目，那雾气浓郁无比快要化为水汽，最后开始滴落在嫩叶上慢慢凝聚。

　　而萧云则是不断的喝那火元液。

　　直到那两片嫩叶上各自凝聚出了一颗火红色的露珠萧云这才停下来。

　　“好了。”萧云将小鼎递给伊伊，然而识海光芒闪烁，一颗露珠就浮现了出来。

　　“咯。”萧云将露珠给小家伙道。

　　咿呀！

　　瞧得那颗散发着生命气息的露珠，小家伙高兴无比，连忙将那珠子拿在掌心，不过它也很灵动，见得萧云正笑吟吟的盯着自己，立即又递出了那小鼎示意萧云再喝两口。

　　“不急。”萧云道，“哥哥得休息一翻才行，不然喝了这火元也无法得到这灵珠。”

　　经过几次试验，萧云已经知道了武魂的特性，那露珠的凝聚也有一个周期，并不是说只要有那元气补给就可以立即衍生出来，当中至少得有着几天的间隔期才行。

　　小家伙似乎也明白了当中的道理，也不赖着萧云，那小爪一动，宝鼎就化为一个吊坠浮现在了它的脖子间，看起来就好像是一个饰物，旋即火红色的宝珠便落入了口中。

　　火珠入口，小家伙眸子眯起，立即露出满脸陶醉，全身的毛发也变得越发有关泽了起来。

　　这灵珠对它有着莫大的好处，远不是那些火元液可比。

　　对于这灵珠的效果，萧云略感好奇，随后就走出屋子在外面修炼了起来。

　　砰！

　　火光绽放，如有着怒狮演化出来，散发出一股狂暴的波动。

　　却见得萧云双手牵引，身前俨然有着一个似狮如印的火红色东西。

　　“修炼这火焰狂狮印不仅需要强大的火元力支持，还得了解狂狮的特性神韵才行。”萧云喃喃自语，经过几番演化他总是感觉那法印当中还缺少了几分神韵使这套武学的威力有所不及。

　　“狂狮的神韵？”萧云眸露沉思，开始思量这套武学的精髓。


第0108章 邱家上门

　　这火焰狂狮印是萧云从那赤火帮的长者身上得到。

　　在得到这法印后萧云就知道那位长者没有领悟这法印的奥义，未能将当中的威力发挥出来。

　　如今他既然得到了这武学，自然是要将之彻底学会，发挥出最强的威力了。

　　所以，他不是一味的修炼，而是开始仔细琢磨当中的奥义。

　　“既然是狂狮，就应该拥有狂狮的特性。”萧云喃喃自语，若有所思。

　　“狂狮，何为狂狮？何为狂？”萧云一边演化法印，一边用心琢磨。

　　几次演化，那火焰狂狮印都少了几分应有的感觉，缺了那种神韵。

　　“狂，并非指狂妄，而是应该有着一股狮子应有的狂野，面对猎物竭力一搏乃至近狂。”萧云突然脑海灵光一闪，“对，这种狂，应该是无惧，放手一搏，以绝对的气势压倒敌人，让敌人心胆皆惧。”

　　想到这里，萧云开始重新演化法印。

　　在演化法印的同时，他双眸火光闪烁，凝视前方时如盯着猎物，要做那一击绝杀。

　　一股莫名的气势，慢慢的融入了那法印当中。

　　原本那火焰演化出来的只是一个法印，有些像狮子，可现在却真的多了几分灵性。

　　轰！

　　法印催动出来，向着前方一片假山轰去，顿时将前方化为齑粉，一股恐怖的余波席卷开来使得整个院子都变得一片狼藉，不过萧云对此并没有在意，反而沉浸了当中。

　　“还是不够。”萧云摇了摇头，感觉这法印还缺少了什么。

　　不过萧云并没有气馁，而是继续感悟，琢磨自己到底缺少了什么。

　　而就在萧云用心参悟这火焰狂狮印时，袁家来了一群不速之客。

　　在袁家的客厅内，几位长者端坐在一起，气氛显得有些冷硬。

　　“袁兄，那萧云杀了我邱家的人还请你们将他交出来。”这是一个年约五旬的长者，双眸炯炯有神，他手捋着短须眸光略显阴鸷，淡淡的瞥了一眼前方的那袁大爷道。

　　这是邱家的一位长者，名为邱玄崇，已经半只脚踏入了元丹境，算是半步元丹境的强者。

　　在邱玄崇的身边还有着几位真元后期的强者，一个个都眸光冷厉，俨然是一副来兴师问罪的模样，不过碍于袁家的势力这些人也没有敢太过放肆，话语还算客气。

　　只是这种表情在袁家人看来，心中却很不爽了。

　　不过，袁家的那些长者也没有贸然开口，毕竟这是代表两个氏族的交谈，不可妄言。

　　“玄崇兄，此话差矣。”袁霖脸色肃然，眉宇间自有着一股上位者的气势弥漫开来，他瞥了一眼邱家的几位长者，淡淡地说道，“这萧云为我袁府的客人岂能交给你？”

　　“这是你们的恩怨，我们本不想干预，只是上次你们派人贸然闯入我云海商盟拿人，却有些太过了，若是让外人知道了此事，岂非认为我袁家是谁都可以在里面杀戮？”

　　袁大爷的话很严厉，甚至带着几分责问的味道，这让邱家的人眉头都是紧紧一皱。

　　“至于上次的事情，我们深感抱歉。”邱玄崇眉头微皱，随后说道，“只是你得知道，这萧云杀了我侄孙雨辰，他可是天元宗的弟子，身份非同一般，你们若是执意要庇护他，只怕得惦量掂量。”

　　这话的意思很明显，就是提醒袁家此事牵扯到了天元宗。

　　“这个就不劳你们费心了。”袁大爷说道，“不管如何，至少现在这萧云是我袁家的客人，我们就不会让人动他，你们想和他解决恩怨，想必也不急着这一时吧？”

　　“看来你袁家是真要与我邱家杠上了？”邱玄崇的眸光渐冷，道。

　　“邱兄此话严重了。”袁大爷脸色也是一脸冷硬，有着一股强大的气势弥漫出来，俨然没有要妥协的意思。

　　听得此言，邱家的人都阴沉起了脸。

　　“好，既然你执意如此，我也不在多说，只是这萧云的命我邱家要定了，我到要看看你们能护持他多久？哼，此事早就传入了天元宗，我族中在那里的强者随时会来此。”邱玄崇眸光阴森，霍然起身道，“我们走。”说完，他衣袖拂动转身离去。

　　“不送。”袁大爷也是一脸冷硬，他身为元丹境修者岂会如此轻易妥协？

　　“哼。”邱玄崇冷哼一声，带着几位族人就此离去。

　　“有什么值得横的？不就出了一个炼丹大师吗？等我族中的天才进入玄元战场，踏入天都域，到时候我邱家地位水涨船高，想拿捏你邱家还不是指日可待？”邱家的几位长者回头瞅了一眼大厅中的袁大爷，暗自冷哼一声，才就此离去。

　　见得邱家的人愤愤离去后，那客厅中的袁氏族人眸中却浮现出了不一样的神色。

　　“大爷，我们如此拒绝邱家只怕不好吧？”一个长者眸光一凝，开口道。

　　“是啊！”另外一个长者附和道，“这邱家底蕴之浑厚丝毫不比我们袁家差多少，再者，据说邱家在天元宗有一位天才，天赋异禀，在整个天元宗也是拔尖的存在，有着机会踏入那玄元战场，若是他在那战场中得到了什么传承际遇，踏入了天都域，地位将大大提高啊！”

　　听得此言，旁边几位长者眉头都是紧紧一皱。

　　这些人出了袁呈几兄弟外都是袁家的长老，地位都很高，在袁家有着一定的话语权。

　　“那你们的意思是？”袁霖眸子微眯，也没有多说，只是淡淡的扫视着这几位开口的长者询问他们的意思，只是那种肃然的表情，却隐约给人一种莫名的威严。

　　“我觉得没有必要为了这么一个不相干的少年和邱家撕破脸。”一个长老说道。

　　“不错，这少年只是一个外人，何必如此？”旁边有人附和道。

　　这些都不愿意和邱家撕破脸，毕竟都是风月国举足轻重的势力，何必闹得这么僵？

　　“老三，你说了？”袁霖眸露不悦，随后瞅向了下首的袁三爷道。

　　“我看此事不必妥协。”袁呈环视四方道，“我云海商盟商号遍布四方，掌控着风月国大半的药材交易，结交了各方的氏族，底蕴之浑厚岂是那邱家可以堪比的？”

　　“再者，若是让人知道我云海商盟将自己的朋友推出去，让人随意宰杀，到时候谁敢与我们合作？我们立足的根本不仅是一个信字，还有义，只有如此才可以结交四方。”

　　“不错。”袁霖微微点头，对此显得颇为满意。

　　“可是那邱家……”有人还是皱眉，觉得不应该为了萧云如此。

　　“邱家？”袁霖眸光一沉，扫视四方，冷哼道，“就算邱家有天之骄子又如何？这百年来各大宗派多少人进入了玄元战场，可有几人能顺利踏入天都域？我袁家折损在玄元战场的天才还少吗？若都如你们如此畏首畏尾，我袁家还如何立足于世？”

　　“不错。”袁三爷点头道，“邱家有天才，难道我袁家就都是庸人了吗？”

　　这两兄弟一唱一和，声色俱厉，让得旁边那些长老都一时哑口无言。

　　“散会。”袁霖眸光略冷，霍然起身，一股强大的气势弥漫开来道，“以后休提此事。”

　　见袁霖态度如此坚决，几位长老连连摇头，不敢在说什么。

　　在袁家也只有几位元丹境强者。

　　这袁霖不仅自己有元丹境，他的老父，也就是袁家那一直闭关的家主更是元丹圆满境的强者，有他们父子在，在袁家几乎很少有人敢真正的和他们对着干的人。

　　除非遇到了关乎家族生死存亡的事情，另外两位元丹境的老家伙才会出来。

　　“希望这萧云不会让我们失望吧。”待得那些长老离去，客厅中的袁霖与袁呈相视一眼喃喃道，若是这少年只是一个平庸的人，为此与邱家撕破脸皮的确不值，所以也只有看他的表现了。

　　在袁家的一处院子当中，萧云依旧在不断琢磨那火焰狂狮印。

　　“以心化印，将自己当成狂狮意念融入法印当中，才能真正的发出当中的威力。”萧云喃喃自语，他双手结印，整个心神都似乎融入了那紫炎闪烁的法印当中。

　　在里面不仅浮现出了一尊狂狮，双眸中还隐约可以感觉到一丝神韵。

　　法印凝结成形，萧云双手引动，那紫光闪烁的法印就猛的向前轰去。

　　吼！

　　一声巨吼传出，依稀可以看到在那法印当中有着一尊紫色的狮子猛的扑了出来。

　　那法印中的狂狮似被赋予了生命。

　　那狮子仰天咆哮，竟发出了一声怒吼。

　　轰！

　　前方一颤，被轰出一个巨坑，地面裂缝满意，远处的墙垣都为之坍塌。

　　这种波动顿时引得附近一些人循声走来。

　　在见得是萧云在修炼后，众人这才离去。

　　“这萧云真厉害啊！”

　　“这种波动要堪比真元境修者了吧？”

　　“怪不得大爷会为了他与邱家翻脸，看来真是一个天才啊！”那些人低声议论。

　　“终于是将这火焰狂狮印完全炼成了。”萧云收功，心中颇为欢喜，这法印是地阶武学很难修炼成功，他能这么快完全领悟当中的奥义将之修炼成功，几乎可以说是一个奇迹了。

　　当初那赤火帮的长者可就没有领悟当中的奥妙啊！

　　可见萧云的天赋是多么的恐怖。

　　“邱家来过了吗？”萧云灵魂力略微感知，就听到了那些议论声。

　　“还好袁家没有让我失望。”甩了甩头，萧云开始回到屋子调息。

　　此次连续动用火炎，让萧云的紫炎武魂耗费不小，好在有伊伊那鼎中的火元液补给，不然想要让紫炎武魂在短时间内恢复元气，就必须寻一条火脉在那里不断汲取火之元气才行。


第0109章 丹成

　　萧云在袁家也算安逸，并没有人来打扰他。

　　在第二天后袁天炬就带来了炼制天阳解毒丹的药材给萧云。

　　“这是赤阳果，不仅蕴含着元阳之气还有火元之气，与那元阳果有着相似的药效，可是与那些药材炼制起来药效却会发生排斥，所以我炼制了十几次都是失败告终。”袁天炬将一枚拳头大小的果子特地拿了出来，“不知萧公子可有什么办法解决这种排斥？”

　　“赤阳果吗？”萧云将那灵果接来，可以清晰的感觉到上面有着一股灼热的气息弥漫开来，那种气息中还带着一丝浩然阳气，倒是和那元阳果有着几分相似之处。

　　“你放心，这丹药就交给我了。”萧云掂量了一翻那赤阳果后，瞅向那袁天炬说道，“我现在就开始炼丹，你在外面护法，不要让任何接近这里，免得影响了我的状态。”

　　见萧云如此慎重的模样，袁天炬心神一震，隐约感觉着少年似乎是真的胸有成竹应该有办法炼成此丹，当下他眸光一凝开口道，“你放心，我绝不会让任何人打扰你的。”

　　“那就好。”萧云转身，进入了一间密室内。

　　各族药材都在，有着十几份之多，就连那赤阳果也是有四颗。

　　萧云眉心光芒闪烁，将紫炎鼎取出，旋即开始炼丹。

　　在经过几番炼制，毁去了几颗药材后萧云对于那些药材的特性也有了一定的了解。

　　随后，他一举将各族药材提炼成了药液，最后就剩下炼制那赤阳果了。

　　元阳果里面蕴含的是元阳正气，是太阴妖毒的克星，在加上一些洗髓草，淬血花，各族药性融合在一起也就达到了彻底根除那太阴妖毒的效果了，如今改为赤阳果想来也是相差无几。

　　因为这赤阳果也蕴含着元阳正气，当中还有着火元气，都是克制那阴气邪毒的灵药，用它代替效果也不会差多少，只是让人头疼的是那些药材会产生抗拒很难成丹。

　　就因为这种抗性，让那袁天炬失败十几次，都差点没有急白了头发。

　　萧云对此却没有这种忧虑。

　　凭借着几次炼制凝玄丹的经验，萧云对他本命武魂上凝聚成的那些灵珠也有了一定的了解，这些灵珠拥有着一种神效，可以中和各种药性，使得那些药液顺利融合成丹。

　　不仅如此，那灵珠当中还蕴含着一股生命气息，对于丹药的品质有着很大的提升。

　　“该用哪颗灵珠了？”萧云眉头一弯，内视着识海的本命武魂，在那嫩叶上此刻有着一颗火元气凝聚成的灵珠，另外还有一颗天地精气凝聚成的碧色灵珠，都有难得的神效。

　　“这火元气凝聚成的灵珠应该也有着驱除邪毒的神效，以此入丹应该会增加天阳解毒丹的效果。”萧云略微沉吟，眉心光芒闪烁就将那颗火元气凝聚成的灵珠取出，开始入丹。

　　这颗灵珠不仅有着火元气，还有生命精气，对于融合丹药颇具神效，珠子才被融入当中，那些原本还排斥的药液竟然开始安静了起来，然后慢慢的相互融合在了一起。

　　不久后，一个赤红色的丹药逐渐成形。

　　“看来我这武魂凝聚成的珠子都对炼丹有着很好的辅助效果。”又一颗丹药炼成萧云心中也是松了口气，对这本命武魂凝聚成的灵珠的效果更加多了几分确定性的了解。

　　嗡！

　　随着一声嗡鸣，丹药终于是彻底炼成了。

　　在萧云的屋子外面，除了一直在静候的袁天炬外，那袁大爷和袁三爷等人也是闻讯而来，都想在第一时间得到消息，要是这少年真的炼成了天阳解毒丹，足以说明他的天赋。

　　如此一来，就算为了此子和邱家撕破脸皮也值了。

　　要知道，这换了药材的天阳解毒丹可是炼那袁天炬这个炼丹二三十年的长者都无法炼成啊！

　　众人在等了大约半个时辰后，那屋子里明显有了脚步声传来。

　　“难道他炼丹结束了？”

　　“是成功了还是失败了？”

　　“他才进去不到三个小时，应该是失败了吧？”众人心中嘀咕，听得那越来越近的脚步声连心都绷紧了起来，尤其是袁三爷，这可是关系着他女儿的性命，岂能不紧张？

　　“都在？”萧云拿着一颗赤红色的丹药走出密室，随后推门而出，当他瞧得外面那些等候的人后，脚步一顿，那双眸子不由露出几分错愕之色，不过很快他就明白了众人的心思。

　　“呵呵，萧公子，丹药可炼成了？”袁天炬迎了上去，摊了摊手掌面带笑容说道，“没关系，你才炼几次而已，就算失败也正常，若是需要我可以继续去筹集药材，只是那赤阳果得等等。”

　　在他看来，萧云那错愕的神色俨然是成为了一种失败后不知如何面对众人的表情。

　　“萧公子，你可还有把握成丹？”袁三爷显得颇为焦急走上去问道。

　　在旁边有几人却是冷眼旁观。

　　“就连他也能炼成天阳解毒丹？”那是袁蒙等几个少年，都等着看萧云笑话。

　　还有一个人眸子微眯，淡淡的看着萧云。

　　此人名为袁笑，也是个天才，可以亲近火元气，从小就学习炼丹。

　　“我有说炼丹失败了吗？”望着众人这情况的表情，萧云眉头一弯，道。

　　“难道没有吗？”袁天炬心中更奇怪，愣愣的将萧云盯着。

　　“当然没有了。”萧云连翻白眼，说道，“虽然毁去了一些药材，不过总算是将这天阳解毒丹给炼成了，只是不知道这换了药材的丹药可不可以彻底根除那太阴妖毒。”

　　“炼成了！”袁天炬一怔：“我没有听错吧？”

　　“你说你炼成了天阳解毒丹？”

　　“呵呵，既然如此快拿来看看。”旁边几位青年则是冷笑道。

　　萧云眸子微眯，手掌翻动，一颗赤红色的丹药便是出现在了他的两指间。

　　这丹药只有那鸽子蛋大小，上面光泽四溢，上面依稀可以看到有着丝丝香气弥漫，如同雾气缭绕在上，仔细闻去，那缕丹香沁人心脾吸上一口都让人感觉到精神一振。

　　“这是天阳解毒丹？”袁天炬眼睛一亮，上前一步紧紧的盯着那少年指间的丹药。

　　袁天炬仔细看了看，闻了闻，那双眸中不时有着异光闪烁。

　　旁边那袁大爷和袁三爷都走了过来，他们也是近前瞧了瞧，最后将眸光落在了袁天炬身上，并没有说话，因为在这里只有此人才有资格说这是不是天阳解毒丹了。

　　“四叔，这真是天阳解毒丹吗？”袁蒙等人眉头挑动，问道。

　　这几人见到萧云拿出了丹药等是微微一怔，感到惊讶，不过却依旧不相信这是天阳解毒丹，谁知道这少年是不是随便拿了一颗丹药来糊弄他们，想以此蒙混过关了？

　　“这丹药内的确有洗髓草，淬血花的成分，不过那气味色泽又和天阳解毒丹有些出入。”袁天炬紧紧的盯着那颗丹药喃喃道，“真是奇怪，这颗丹药到底是如何炼成的了？”

　　“呵呵，我就说了吗，这小子怎么能炼成天阳解毒丹了？”袁蒙等人却是一脸讥笑。

　　“有出入？”袁笑眸子微眯，一脸好奇。

　　“那到底是什么丹药？”袁三爷有些着急了。

　　“萧公子能让我仔细看看这丹药吗？”袁天炬并没有多说，而是盯那丹药道。

　　“可以。”萧云耸了耸肩，将丹药递给了袁天炬。

　　袁天炬接过丹药将之放到鼻子前仔细嗅了嗅，那双眸子不时眯起，似乎在仔细感应当中的气息，想要将丹药当中的成分给分析出来，可是他足足嗅了十几分钟也没有头绪。

　　“真是奇怪。”袁天炬一脸狐疑，口中喃喃自语，又不时摇头。

　　“怎么了？”袁家人都满脸紧张。

　　特别是袁三爷，本来就着急，如今瞧得袁天炬这幅神情，心里都痒痒了，若不是自己对丹药不熟悉早就将那颗解毒丹给抢到手中自己来分析了，哪会受着煎熬。

　　“四爷，可还有疑惑？”见袁天炬迟迟不得解，萧云摊了摊手掌道。

　　这时，袁天炬才停止继续打量分析那颗丹药。

　　至此，众人也都眸光汇集在了他身上。

　　“这丹药里面的确有天阳解毒丹各种药材包括的成分，当中还有赤阳果的药性。”袁天炬说道。

　　“这么说这是天阳解毒丹了。”袁三爷终于是松了口气道。

　　“恩。”袁天炬说道，“这也算是改版的天阳解毒丹了，不过在里面似乎有加了一味药材，瞧那气息应该十分珍贵，萧公子可否能告知在下，您加的是什么药材？”

　　袁天炬眸光诚恳，语气中也多了几分敬意。

　　因为他隐约感觉到这丹药的不凡，多了一股生命精气，很是难得，凭借多年炼丹的经验，他心中更是怀疑或许是因为这药材的加入才会使得那赤阳果的药性和其它药液融合，最终丹成。

　　“抱歉，这个是秘密。”萧云略带歉意，道。

　　“呵呵，是我唐突了。”袁天炬先是一阵失落，随后笑道。

　　身为炼丹师，他自然是知道这种秘术的珍贵之处，就算师徒都不一定会相传，何况他了？

　　见袁天炬这模样，袁家人都是感到莫名其妙，呆在了原地。

　　“老四，这么说来这丹药是成了？”袁三爷问道。

　　“恩。”袁天炬一脸正色，说道，“这颗丹药不仅炼制成功了，而且应该比我预想的效果还会更好，呵呵，或许婷儿这次真的可以彻底摆脱那太阴妖毒的折磨了。”

　　“真的？”袁三爷心中喜悦不已。

　　“恩。”袁天炬连连点头道。

　　“那还等什么，赶紧拿丹药去给婷儿服用啊！”袁大爷也是一脸欢喜，俨然没有了那种强者的威严，有的只是长辈对那后背的关爱，他这侄女可是被病痛折磨几年了啊！


第0110章 神人啊

　　众人拿着丹药，立即就赶到了袁小姐的闺房。

　　听得萧云炼成了天阳解毒丹拿袁婉婷心中也是欢喜不已，二话没说就将那丹药给服下了。

　　丹药入体，袁婉婷就感觉到一股浩阳正气向着自己的全身流淌而去，在那洗髓草以及淬血花等等药材的协助下，那些药流进入了她的血脉，骨骼，开始去拔除太阴妖毒。

　　若是一般的解毒丹就算药流进入了血脉内也很难彻底拔除那些太阴妖毒，顶多就是将那些溢出的毒素给清除，无法达到根治的效果，可这天阳解毒丹却是不一样。

　　因为这丹药内蕴含着火元之气，纯阳之气都是克制太阴妖毒之物，这些药流才一进入那血脉当中袁婉婷就感觉到了一股莫名的悸动，她隐约感觉到体内的太阴妖毒在慢慢被化解。

　　不仅如此，她还感觉到自己全身的细胞一阵清爽，似乎有着一股清凉的生命精气涌入了里面，被细胞肌肉吸收，当初那些被太阴妖毒侵蚀得萎靡的细胞肌肉开始焕发了生机。

　　不知不觉袁小姐那眉宇间浮现出了几分难得的喜色，气色也在不断的变好。

　　“也不知这丹药可能替婷儿根除太阴妖毒？”袁三爷等人都在外屋等候，显得颇为焦急。

　　过了片刻，当一阵腥臭的味道弥漫开来后，众人心中都是一喜。

　　“有毒素被排出来了？”袁天炬眸子一亮，这就说明丹药还是有效果啊！

　　不过，众人也并没有就此确定这丹药能否彻底根除太阴妖毒，毕竟这毒太顽固了。

　　服用一般的解毒丹也可以排除一些毒素，却不能根治，若这颗天阳解毒丹也仅仅是达到一般解毒丹的效果那么事情依旧不容乐观，所以众人都在等候着最后的结果。

　　直到一个小时后，那屋里终于是有了动静。

　　袁婉婷睁开了眸子，她双眸清澈，不在暗淡无光，就连那张玉容也是恢复了少女应有的弹性，再也不是一脸死灰，皮肤松弛，她那芊芊玉手如玉葱一般晶莹剔透，美妙动人。

　　不过，在她身上还有着许多粘稠的黑色液体，都是排除来的毒素。

　　只是这些剧毒在经过天阳解毒丹的化解后已经没有了毒性，只是略显腥臭罢了。

　　“玉兰。”袁婉婷娇呼一声，让自己的丫鬟进来。

　　在外屋，一个侍女听后连忙走进了屋子。

　　“小姐您有什么吩咐？”玉兰走进屋子，不过很快那双灵动的眸子就露出几分讶异，“小姐，你的皮肤……你变得年轻了。”少女张大了嘴巴，惊呼的声音连外屋的人都可以听见。

　　“我变年轻了？”闻言，袁婉婷露出满脸迷惑。

　　她才十八岁而已，还能怎么变年轻？

　　外面那些屋子里的人也是一惊。

　　“不是，是小姐您的皮肤又恢复了光泽。”玉兰有些语无伦次说道。

　　“真的吗？”袁婉婷不由伸手抚摸自己的脸颊，果然她发现自己的皮肤不在粗糙，竟然恢复了弹性，那种久违的感觉让她心中一颤，眸子深处雾气朦胧有着泪水滑落。

　　“难道婷儿真的好了？”外面屋子里的人听得这话心中也是一阵错愕。

　　“哎呀，好臭啊，玉兰，你快给我去准备热水。”在轻抚了一下自己那久违的脸颊后，袁婉婷黛眉微蹙，便是带着几分娇羞向着那侍女说道，如今的她全身都沾满了臭液，黏黏糊糊的让人难受。

　　“小姐别急，热水我已经准备好了这就让人给你提来。”玉兰颇为兴奋说道，自家小姐中毒几年了，容颜逐渐憔悴，很多人都说她活不过今年，让她也伤心不已，如今瞧得她肌肤恢复了光泽，眸子也清澈如昔，俨然就是一副恶毒被清除了的模样啊！

　　玉兰一个箭步，就走出了那内屋。

　　“玉兰，小姐怎么样了？”见这丫头出来，袁家人连忙问道。

　　“小姐好多了。”玉兰颇为兴奋地说道，“瞧她那模样似乎真的已经好了。”

　　“哦？”袁三爷眸露讶色，似不敢相信自己的耳朵。

　　“我去看看。”袁天炬一脸振奋，连忙向着内屋走去。

　　随后，袁大爷等人也跟随而去。

　　几乎在场的人都想要看看那丹药的效果。

　　就连萧云也是如此，他也想知道自己炼制的这颗丹药到底有什么效果。

　　待得众人来到内屋，瞧得那眸光清澈的少女后，一个个都愣在了原地。

　　“这是婷儿丫头吗？”

　　“她的肤色真的恢复了七分啊！”

　　“这怎么可能？”众人一脸惊讶，心中震撼不已。

　　特别是袁天炬，他对于天阳解毒丹拿药效可是十分了解，此丹就算能根除太阴妖毒，却无法使这丫头那已经受损的肌肤恢复生机，毕竟这丹药可还没有这种神效。

　　想要让这少女逐渐改变那憔悴的容易，激发那细胞肌肉的生机，必须得经过一个漫长的调养，还需要寻找各自珍贵的药材辅助才行，可现在只是服用了一颗解毒丹，竟有这效果？

　　袁天炬呼吸变得有些急促，感觉心中掀起了一阵惊涛骇浪。

　　在旁边的那些少年也是一个个傻了眼。

　　要知道，在刚才这堂妹那容颜，憔悴的简直可以用苍老来形容，可现在了。

　　现在虽说还没有完全恢复，却也算是不错了，比起一般的少女也漂亮多了。

　　这种改变让人震撼。

　　“父亲，叔叔，大伯，你们怎么了？”见到几位长辈都愣在原地，只是将自己盯着也不说话，袁婉婷一脸诧异，那长长睫毛轻轻颤了颤，黛眉一弯，带着满脸诧异问道。

　　“这……！”听得这少女的话，众人也是一惊，因为此刻的袁婉婷说话时不在有气无力，一副病怏怏的模样，那语气明显就多了几分活力，清爽，好像是大病初愈一样。

　　“婷儿，你的毒可根除了？”袁三爷有些激动的将自己的女儿盯着问道。

　　“女儿也不知道，不过我感觉我整个人很轻松，似乎有着什么东西被拔除了一样。”袁婉婷眉开眼笑，整个人显得颇为轻松，话语间充满了一副喜悦的模样显然这种久违的感觉让她迷恋。

　　“让我看看。”袁天炬眸光一动，抓住那少女的手腕开始把脉。

　　旁边几位长者都是一脸肃然，屏住呼吸静候着结果。

　　数息后，袁天炬松手，他深深的吸了一口气，眸光一动，瞅向了身边的少年。

　　“怎么了？”袁三爷等人都是一怔。

　　“婷儿的毒不仅根除了，就连那肌肉，血脉都恢复了几分生机活力，相信在调养一翻，她就可以彻底痊愈。”袁天炬眸光火热道，“萧公子，请问您到底是怎么做到的，这天阳解毒没有这种恢复人生机的神效才是啊，莫非是你加的那味药材有此神效？”

　　听得此言，袁三爷等人也是满脸诧异。

　　就算他们不懂炼丹也是知道解毒丹的效果。

　　“呵呵，既然袁小姐的毒彻底根除了，何必在计较那么多？”萧云讪讪一笑并没有多说，自己这灵珠太神奇了，绝不能让别人知道，不然肯定将要引起一阵腥风血雨。

　　这种神物对于炼丹师来说太重要了。

　　袁天炬马上就恢复了神色，知道自己失态了，这种秘密不是自己该问的。

　　不过经过此事后袁天炬瞅向着少年的眸光变得越发恭敬了起来。

　　那种模样就好像是一个后辈子弟对待一个长辈，一个大师一样，由心的感动谦卑。

　　袁三爷等人也是暗自心惊，在慢慢等候。

　　这时袁小姐已经去沐浴了，不久后，她就换了一身衣服，莲步款款向此走来。

　　“爹，大伯，四叔。”袁婉婷莲步轻移阿娜多姿，那柳腰柔软曼妙动人，清澈的眸子水汪汪的似那百灵鸟般轻灵，让人不由为之心醉，如今的少女无处不透发着青春的气息。

　　“这是婉婷妹妹吗？”见得这莲步款款的少女，袁家的几个少年都不由瞪大了眼睛，如今这袁婉婷摇曳生姿，笑颜展开，脸颊带着一丝绯红，哪有一点憔悴的模样，简直是一个妙龄少女啊！

　　“不错，不错，没有想到你竟然恢复的那么好。”袁三爷满脸笑容，如今的女儿似乎真的恢复了，和一个同龄的女子几乎没有区别，甚至比别人还要美丽动人。

　　“这丹药效果真好。”旁边几位袁氏长者连连点头。

　　“嘻嘻，刚才小姐在沐浴时刻是褪去了一身老皮呢。”那丫头玉儿走来嘻嘻笑道。

　　“褪去了老皮？”众人一愣，随后连连点头喃喃道，“怪不得。”

　　“难道这药有生死人肉白骨的效果？”众人一脸错愕，不然何以能让袁婉婷的肌肤恢复生机，瞧她那肌肤白嫩如婴儿，吹弹可破，哪里还有一丝老态和松弛啊！

　　莫非那是神丹？

　　可明明是天阳解毒丹啊！

　　“婷儿，你感觉现在如何？”袁三爷还是有些不可置信的问道。

　　“女儿现在感觉很好。”袁婉婷盈盈一笑道，“婷儿不仅感觉剧毒彻底根除，而且全身的肌肉细胞都充满了活力，感觉就好像服用了灵丹妙药一般，整个人舒服极了。”

　　在沐浴时，那药效还在发挥，使她那肌肤彻底恢复，让她高兴不已。

　　“萧公子，你真是神人啊！”见得女儿笑靥如花，又恢复了青春的活力，袁三爷心中激动不已道。

　　“的确是神人。”袁大爷道，“如此能力，老夫也是闻所未闻啊。”

　　“看来萧公子的炼丹之术真是到达了一个巅峰了啊！”袁天炬心中感慨不已。

　　这少年能炼制成天阳解毒丹已经是奇迹了，如今这丹药还拥有这等神效，若是传了出去只怕连那些炼丹大师都得为之动容，这种人绝对是有着机会成为炼丹宗师啊！


第0111章 赴会

　　见得那袁婉婷从一个面若憔悴，肌肤松弛的病危女子化为了一个亭亭玉立，明艳动人的绝世佳人，萧云也是感到有些始料未及被震了一震，虽然他知道自己的灵珠蕴含着生命精气，对人很有益处，不然那吞天雀和雪白小兽也不会对那灵珠这么期待。

　　可是这加入灵珠炼出的丹药可以让人老死的细胞焕发生机，他却是没有预料的。

　　“萧公子，此次婉婷能重获新生，多亏有您，请受我一拜。”袁婉婷冰肌玉骨，美眸眨动，走到萧云的面前，向着萧云施礼，当然口中说的拜只是万福之礼罢了。

　　可这礼仪也足以说明她对这少年的感激了。

　　“袁小姐不必多礼。”萧云连忙将那少女扶起，“我此次也不过是举手之劳罢了。”

　　袁婉婷起身，那美眸眨动时眸光偷偷瞅向那少年，脸颊不由有着一抹绯红浮现。

　　在她心中对这少年充满了感激，只觉如此大恩无以为报。

　　这几年来，她不知服用了几颗解毒丹，可是却依旧不能遏制毒势，反而那肌肤在那剧毒的侵蚀下不断变坏，原本柔嫩的肌肤也变得松弛苍老了起来，对于一个还不到十八岁的少女来说，无疑是最沉重的打击，可以说，是萧云让她重获新生。

　　“呵呵，此次婷儿剧毒被解，乃是天大的喜事，不如大摆宴席，我们好好庆祝一翻如何？”袁大爷瞅了一眼那脸露娇羞的侄女后，展颜一笑，道，“萧公子是我袁家恩人，你可一定要出席啊！”

　　“不错，萧公子救了婷儿，我们必须好好感谢他一翻。”旁边的几位长者也是附和道。

　　这少年表现出来的天赋太惊人，如此人物前途不可限量，必须得好好与之亲近。

　　现在正是一个机会。

　　所以现在袁家的长者都想族中的少年多和这个少年亲近亲近。

　　见袁家的如此盛情，萧云也没有拒绝。

　　他知道经过此事后萧云已经认识了自己的价值，以后的事情也就会顺利得多了。

　　现在就等天元宗的弟子考核开始，而后一举拜入天元宗内了。

　　这次晚宴请了许多人，多数都是族中的嫡系子弟以及一些将要参加天元宗考核的天才。

　　因为这些人都有机会踏入天元宗，现在早点和萧云亲近亲近以后也好有个照应。

　　不难想象，萧云在拜入天元宗后一定会成为一个炼丹大师，地位将非常人可比。

　　而丹药又是修者必备，能和他搞好关系自然错不了。

　　虽然袁家老祖在天元宗地位不低，可那老人家岂有那么多时间来关注这么多后辈子弟？

　　在晚宴后，萧云和几位长者一起相聚在一起，相互寒暄。

　　“你的事情我们已经禀报了在天元宗的老祖，很快就会有答复。”袁大爷说道。

　　“邱家那边你也不用担心，自有我们顶着。”

　　自从袁家人知道萧云解除了袁婉婷的毒后，那些之前主站将他交给邱家的长老也无话可说，这么一个天才，还是值得拉拢的，想必天元宗的老祖也会对这少年青睐有加。

　　“那麻烦诸位了。”萧云笑道，对此他早就有所预料。

　　“呵呵，萧公子你若有什么需要尽管开口。”袁三爷说道。

　　“我正好缺一些药材。”萧云也不客气，说道。

　　“哦？”袁天炬眸光一凝道，“有什么需要，你尽管说。”

　　萧云随后列了一份药材单给袁天炬。

　　这些药材很多是增加人的灵魂力，可以用来炼制魂天丹，当中最为重要的就是那紫兰精髓了，因为现在其它药材他已经筹集的差不多了，就剩下这一味药材了。

　　只要有了这味药材，他就可以炼成魂天丹，到时候吞天雀就可以凭此一举踏入元丹境。

　　若身边有个元丹境的高手，萧云也就不用太过依附别人了。

　　毕竟，依靠别人终究不是长久之计自己有实力才是王道。

　　谁又能保证这袁家是否会真的会义无反顾的支持自己呢？

　　除了这些药材外，萧云还列出了一些助人补充元气等等的药材。

　　如那赤阳果也是萧云需要的灵果。

　　“没有问题。”袁天炬看了一眼那药单后，眸光一凝，瞅向身边的一个少年说道，“笑儿，立即吩咐下去，让人竭力收购筹集这些药材，数量越多越好，切不可怠慢。”

　　“是。”袁笑微微一笑，接过那单子颇为恭敬地说道。

　　众人在聊了一会，谈及了许多，才就此退去。

　　“呵呵，若是有空，还请萧公子多多指点一翻炼丹之术啊！”在众人散开后袁天炬讪讪一笑，向着萧云道，自从接过了上次的事情后他俨然将这少年当成了一个炼丹大师。

　　“四爷客气了。”萧云道，“我之所以能炼丹得心应手，只是因为身具火之武魂罢了。”

　　“萧公子谦虚了，就算拥有武魂，想要如你这般炼成天阳解毒丹也是举世罕见啊！”袁天炬笑道，作为炼丹师他自然知道拥有火之武魂在炼丹一道上有着什么优势。

　　在炼丹一道，最为重要的就是掌控火焰了。

　　一般的修者是靠控制地火炼丹，这种人物很难有成就，除非自身修为达到了一个极高的境界，可以轻易降伏地火，可这种人物又岂会不降伏一些异火为己用了？

　　在高一级的修者便是本身可以亲近火元气，凭借着特殊的功法，炼成真火以此炼丹。

　　在高一级的就是控制异火了。

　　在往上，就是将异火融合，彻底化为武魂。

　　可是想要化为武魂太难了。

　　当然，还有一些人天生就拥有火之武魂，这种人物在炼丹一途有着得天独厚的优势，只要自己悟性不差往往成就不会低，只是先天条件好的人却也不一定就能走得远。

　　悟性以及良师才是最重要的。

　　“那有空我们相互切磋一翻如何？”萧云笑了笑说道。

　　他炼丹虽然不凡，不过经验却还少了些，多和人切磋一下也是不错。

　　“那好。”袁天炬也是一笑，炼丹师相互间多交流一下经验，往往胜过自己苦苦琢磨。

　　随后的一天，两人相互切磋交流。

　　虽然萧云经验不够，不过他有着紫炎丹道在手，提及一些要点也是头头是道。

　　袁天炬在旁边听着，不时连连点头，感觉茅塞顿开。

　　他虽然是炼丹师，却也没有得到真正的大师细心指点，也是偶然才有一次听到了族中老祖一次讲解，如今他听萧云将来，如看到了另外一个世界，心中有了更多感悟。

　　当然，萧云自己也有收获。

　　袁天炬毕竟炼丹几十载，积累了不少经验，在一些细微问题上也能起点醍醐灌顶的作用，如此两人讨论一天，才各自离去，萧云也开始回去安心修炼，以等候药材的到来了。

　　接连两天都平静无事，萧云呆在那雅居小院内开始修炼。

　　这一天，正禁闭双眸暗自修炼的萧云蓦地眸子睁开，整个人气质骤变。

　　“先天修者牵引天地圆气，淬炼己身，是为踏入先天境，先天之后便是真元境。”萧云喃喃自语，体内的元气流转，如同河流中的漩涡不断旋转，元气开始变得越发浓郁粘稠了起来。

　　这是达到先天圆满境的迹象。

　　“人就像这元气也得不断淬炼，才能进行升华。”萧云喃喃自语，沉吟道，“先天之后便是真元，真元凝成可凝聚成丹，如将天地奥义融入己身埋下了一颗种子。”

　　“只是却不知元丹之后那境界又该是何等玄奥？”萧云似有所思对修炼一道充满了期许，至今为止，他见过最强的算是元丹境强者，当然还有一人深不可测不知是什么修为。

　　那就是雪天门的强者，带萧灵儿离去的那个宫装女子。

　　“你现在才踏入先天圆满境，一切还早。”吞天雀囔囔道，“小云子，还是早点替我寻来那紫兰精髓炼成魂天丹吧，只要天爷踏入了元丹境，保管你顺风顺水，碾压一切敌人。”

　　“你别急。”萧云耸了耸肩，道，“这袁家底蕴浑厚，连赤阳果也寻得到，筹集一株紫兰紧髓还是有希望的。”当然，对于吞天雀那张狂的话萧云也并没有太放在心上。

　　武道浩瀚，就算吞天雀踏入了元丹境也还远远不够，只是多几分底蕴总算没错。

　　“现在几天过去了，也不知那袁家筹集到了紫兰精髓没有？”萧云起身向着屋外走去。

　　咿呀！

　　小家伙咿呀一声，立即跳到了萧云的肩膀上，拨弄着他的发丝。

　　萧云摇头一笑，这雪白小兽实力极强，可却像是一个孩子，很单纯。

　　就在萧云走出院子时，远远就听到了有人叫他。

　　“萧公子，我们家少爷请你过去一聚。”一个少年走来，向着萧云颇为恭敬地说道。

　　“你们少爷是谁？”萧云问道。

　　“是袁笑。”这少年笑道。

　　“袁笑？”萧云眉头一弯，倒是记起了那个少年。

　　那是一直跟随袁天炬炼丹的嫡系子弟，算是袁家比较看重的后辈子弟。

　　“袁笑少爷说筹集到了一些药材，正好一起交给你。”那少年道。

　　萧云眉头微微一皱，既然药材筹集来了，为何不立即拿来，反而让自己去一趟？

　　“呵呵，因为袁笑少爷正好遇到了一个贵客，在外面别院小聚一时无法赶来。”那少年似子弟萧云心中所想，当下笑道，“这不，袁笑少爷这才特地命令小人来请萧公子过去一聚。”

　　“别院？”萧云眉头微微一皱，随后道，“好，且带我过去。”

　　既然那袁笑所筹集到了药材，他若不过去也有些不妥了。

　　“那萧云公子请。”那少年一脸笑容，连忙迎着萧云离去。

　　随后，两人乘坐着马车，就向着一座别院赶去。

　　足足行驶了一个小时，才到达一座偏僻的别院，不过此地依旧算是在皇城。

　　“呵呵，萧兄，辛苦你了。”当萧云踏入那别院，走向一处池边亭子时，远远的就传来了袁笑的声音，萧云抬头看去，却见得袁笑正站立在一处小山丘的亭子外向他招手示意。


第0112章 九皇子

　　见到袁笑在此，萧云也微微松了口气，顺着小径向前走去。

　　此刻，在那亭子中还有着一个身穿华服的青年。

　　在这青年身后，有着几位侍卫模样的中年男子陪伴在侧。

　　很显然，那个青年身份颇为不凡，因为那些男子都有着真元后期的修为。

　　甚至里面还有着一个真元圆满境的长者。

　　“不知那人是谁？”萧云带着几分疑惑，向前走去。

　　当萧云出现时，在那亭子中的华服青年也瞅向了他，那双眸子中有着精光闪烁。

　　“他就是萧云么？”华服青年双眸微微眯起，嘴角间有着一丝淡淡的弧度掀起。

　　“恩。”旁边，袁笑点了点头，淡淡一笑。

　　萧云向着前方走去，就在要接近那亭子时，那华服青年蓦地的起身。

　　在他身边，几个真元境修者眸光都是一凝。

　　“不好。”吞天雀突然惊呼，“小云子，这些人鬼。”

　　“有鬼？”萧云眉头紧锁，感应而去，赫然发现了那华服青年身边有着四个真元境的强者双手开始掐动法诀，一股晦涩的气息波动也是随之弥漫开来，那波动让人感到窒息。

　　蓦地，萧云眼前光影闪烁，一股晦涩的波动就如天幕一般向他倾覆而下。

　　咻咻！

　　四杆大旗宛若四根擎天巨柱落在萧云的四方，在那几位真元境强者法诀的引导下一片光芒没入升腾而起，化为了一片符文牢笼将萧云给炼制在当中，一股让人心悸的波动不断从那符文当中席卷而出，那种气息足以将一个先天境修者的心神战栗了。

　　咚咚！

　　萧云强行稳住身形，双眸紧紧眯起，一道凌厉的光芒如同利刃一般紧盯着前方。

　　若非他实力强悍，在这气息压迫下心神都要溃散了。

　　“你们这是什么意思？”萧云抬望着前方那小山丘上，正站在亭子中的袁笑厉声道。

　　“呵呵，没有什么意思，只是想和萧兄聊聊罢了。”袁笑双手抱胸，眉头轻挑俯视着亭子下方那被困在阵法内的萧云淡淡一笑，瞧那轻佻的模样很显然此事是他策划而成。

　　“聊聊？”萧云语气略冷，说道，“有这么聊的吗？”

　　“当然。”袁笑淡淡一笑道，“萧兄，我来给你介绍一下。”

　　说完，他指着身边的少年道，“这是风月国的九皇子，风褚，呵呵，至于这阵法则是皇族特有的阵法，名为皇凤鸣天阵，虽然如今这里只是筹齐了一半的阵旗也足够困住任何元丹以下的修者了，所以你最好不要想着脱困而逃，就老老实实的配合我们吧。”

　　“九皇子，皇凤鸣天阵？”萧云眸光一凝，不由瞅了一眼袁笑身边的那个青年，“怪不得这小子看起来与众不同，有着几分气质，原来是皇室的人，可我与他们并没有仇啊？”

　　这让萧云很疑惑。

　　“不错，这正是九皇子。”袁笑嘴角一扯，道。

　　旁边那九皇子一脸高傲，眉头轻挑俯视着那被困住的萧云，并没有开口。

　　如此模样似乎认为萧云根本不配他多说。

　　这高傲的态度，让萧云心中不由得来了一股气。

　　“皇子就很了不起吗？”萧云心中暗哼了一句，只是他知道自己现在处境不妙，不是谈这些的时候，他眸光一沉，瞅向袁笑，道，“你将我引来这里，到底想要干什么？”

　　“好。”袁笑眸光一凝，道，“快人快语，我就喜欢这样。”

　　旁边的九皇子风褚也是眸光一凝紧盯着萧云，似乎知道袁笑将要说什么。

　　这让萧云眉头微微一皱，看样子这两人应该合谋不久了。

　　“萧云，我就开门见山的说。”袁笑说道，“今天我找你来就是希望你可以交出你的炼丹秘法。”

　　“让我交出炼丹秘法？”萧云眉头一弯，说道，“我不明白你在说什么。”

　　“你别在这里装傻充愣了。”袁笑神色狰狞，双眸眯成一条缝，俯视着下方的萧云，道，“将你的炼丹秘术交出来我还可以留你一命。”那声音当中有着寒意浮现。

　　“好，很好，原来你觊觎我的炼丹之术，才特地引我来此。”听得那冷硬的声音，萧云的眸光也是彻底阴沉了下来，那双眸扫视着四方，开始盘算自己的处境。

　　“你总算不傻。”袁笑嘴角一扯，道，“既然如此，我也不废话了，交出你为何可以炼制天阳解毒丹的秘密，可以留你一命，不然你今天将插翅难逃，嘿嘿，这阵法的威力可不是你能抗衡。”

　　“难道这是你族中长辈的意思？”萧云在扫视了一眼四方后，也不着急问道。

　　“不然。”袁笑摆了摆手淡淡地说道，“这是我自己的意思。”

　　“你自己的意思？”萧云眸光一凝，说道，“难道你不知道我和袁家的关系吗？”

　　“关系？”袁笑眉头一挑，冷笑道，“不就是因为你天赋异禀将要拜入我家老祖门下吗？有什么值得一提的，只要我获得了你的炼丹秘术一样可以在炼丹一道上有所成就，到时候谁会说我？呵呵，别忘记了，我可是袁家的嫡系子弟，岂是你这个外人可比？”

　　“看来这件事情你已经筹划很久了吧。”听到这里，萧云脸色也彻底沉了下来。

　　“不错，自从你替婉婷姐姐拔毒成功后，我就在琢磨着此事。”袁笑耸了耸肩笑道，“呵呵，为此我还特意调查了一下的你情况，对于你的一切可谓是了如指掌啊！”

　　“还调查了我？”这让萧云眸光不由一冷。

　　“你五岁觉醒武魂，天赋异禀，可惜是一个废武魂，只可替人治病，不过在半年前，你突然一鸣惊人，打败了方浩，杀了邱雨辰，还莫名其妙的成为了炼丹师，想必你是得到了什么传承，那火之武魂也是因此而来的吧。”袁笑淡淡地说道。

　　“真是难为你了，竟然为此准备了那么久。”听道这里萧云眸中寒意浮现，怎么也没有想到这看似温文尔雅的袁笑竟然会心机那么深沉，果然外人不足以信，一切都得靠自己。

　　“那是。”袁笑眸子微眯道，“不然我们怎么可以掌控一切，好将你取而代之了？”

　　“你难道以为凭此就可以拿下我了吗？”萧云眸光一凝，道。

　　“呵呵，这阵法威力甚大，连真元圆满境的人都无法破除，何况你了？”袁笑狰狞一笑，只要得到了那炼丹秘术，再将这萧云杀了夺得火之武魂，一样可以成为拥有火之武魂的天才。

　　按照袁笑估计，萧云肯定是融合了某个强者遗留下来的武魂。

　　有了火之武魂，何愁不能成为一个优秀的炼丹师。

　　既然这萧云可以，他为何不能？

　　一旦融合了武魂，袁笑相信自己也可以凭此一飞冲天，成为惊才绝艳的天之骄子，到了那个时候，莫说风月国，甚至天元宗也少有人可与之相提并论，一想起萧云能炼成天阳解毒丹那种灵丹，他心中就激动不已。

　　那颗丹药不仅能解毒，还能让人肌肤焕发生机，真的可以称为灵丹了啊！

　　这种炼丹秘术，只怕连天元宗也少有，要是他得到了，不难想象以后将会成为何等人物。

　　袁笑这冷硬的语气以及狰狞的笑容让萧云彻底动了杀心。

　　“既然如此，我也没有必要与你客气了。”萧云语气略冷，说道，“我萧云不轻易犯人，可犯我者，管你是王孙子弟，还是皇子，我一样会让你付出代价，吞天，给我破了这大阵，杀出去！”

　　“嘿嘿，小云子别怕，这小小的阵法，又能奈我何？”吞天雀嘿嘿一笑，却见得火光闪烁，它便是从萧云的丹田处闪烁而出，一股炙热的气息波动顿时弥漫开来。

　　炙热的气息波动席卷而出，让得那片虚空都为之扭曲了起来。

　　“那是什么？”在前方亭子当中，九皇子等人眸光一凝，紧盯着前方的阵法惊呼道。

　　“这小子难道还有什么底牌不成？”在九皇子身边，几位真元境强者眸子一眯说道。

　　“底牌？怕什么。”袁笑说道，“他不过才先天境，就算在逆天，又岂能抵挡你这阵法之威？呵呵，九皇子，只要将这小子拿下，得其炼丹秘法，你我皆可平步青云。”

　　“恩。”九皇子微微点头，对于那种秘法他也是颇为心动。

　　“动手，将他拿下。”随着一声令下，九皇子身边的四位真元境修者立即动手。

　　法诀引动，那片封锁萧云的光幕，顿时绽放出耀眼的光华，里面有啼鸣声响起，一股晦涩浩瀚的波动随之从那几根阵旗当中席卷而出，那波动简直似有着一只神禽在复苏，让人心悸。

　　“好古老的气息。”萧云眸子微眯，在那种波动下，他的身子都忍不住打了一个寒颤，感觉自己如同被一股洪流淹没，几乎没有一丝抵挡之力，也是他身具两种武魂，本身实力极强，不然就是这股气息波动就足以让他身子瘫软，只有束手待毙。

　　“这就是阵法的威力吗？”萧云眸露凝重，第一次感觉到了阵法的不凡之处。

　　这阵法气势凌人，如有着远古神禽在苏醒，不难想象，阵法彻底催动起来将是何等的恐怖，真的如那袁笑所言，元丹境以下，想要破开这阵法几乎是不可能的事情。

　　咿呀！

　　雪白小兽伊伊长长的睫毛颤了颤，那双宝石一般的眸子露出满脸不忿，似乎也知道有人要对付她们，不过就在此时，萧云身前光芒闪烁，吞天雀的身形浮现而出。

　　“竟然有着一丝风族的血脉气息，难道这风月国皇室与风族有什么关系不成？”吞天雀感应着那阵法所传出的气息波动，双眸中露出惊讶之色，不过也仅仅如此，它并没有露出惊慌。


第0113章 皇室阵法

　　“咦，那是什么？”见得吞天雀出现，九皇子眸露惊讶，他们站在亭子中透过那阵法光纹，可以清晰的看到里面的一切，所以当吞天雀出现的刹那立即引起了众人的注意。

　　“好像是一只雀鸟。”一个真元圆满境的修者说道。

　　“瞧它那模样，身子飘忽，难道是妖灵？”九皇子喃喃一句，随后眸光一凝道，“给我将它一起拿下。”

　　“是！”旁边几位真元境修者眸光一冷，立即掐动法诀，运转大阵。

　　这几个男子吐出一口真元，一起掐诀，化为了一个玄奥的符文，随后打入了那阵旗内，待得法印没入里面，那阵旗光影闪烁，如有着一只巨大的神禽从里面腾飞而起。

　　一声啼鸣响起，四面阵旗所绽放出来的光影汇集在一起，而后在虚空化为一只巨鸟。

　　这是一只神采奕奕，光彩夺目的神禽，那赤色的翎羽如同火一般通红遮天蔽日。

　　萧云抬头看去，感觉自己被一只巨禽完全遮住，一股古老的气息倾覆而下简直就如同被封锁在一个独立的空间之内，这就是阵法的独到之处，气势所及可以封锁四方。

　　不过，那神禽虽然气势不凡，却双目呆滞，缺少了几分灵动，显然是阵法没有被完全激活所致，不然很难想象这阵法一旦彻底激发，那威力会何等的恐怖绝伦。

　　“这阵法果然厉害。”袁笑暗赞道，就算身处在外面他也可以感觉到那阵法的不凡，“如今有皇室的人出手，拿下这萧云易如反掌，只要我得到了他的一切，几位叔伯想必也不好拿我怎么样？”

　　凤裂天地！

　　九皇子身后，几位长者掐诀，控制那阵法内凝聚成的神禽镇压而下。

　　这几人都是皇室中的人，虽然修为不高，却也可以勉强催动这阵法了。

　　在这几人的控制下，那演化出来的赤红色巨鸟，啼鸣一声，探出了那锐利的巨爪。

　　这声鸟鸣响彻天际，可穿金裂石，又如洪钟大吕，震荡四方，整个皇城内的人都被惊动了。

　　“是我皇族的阵法。”在皇城内，有长者眸光一凝，感应到了这里的波动。

　　刷！

　　赤红色的巨鸟，双翼展开，能有百米之长，羽翼光芒绽放，好像一根根铁羽撕裂了虚空，向着萧云切割而下，那种恐怖的波动让人心寒胆战，萧云感觉自己似乎在面对元丹境强者。

　　甚至这神禽所散发出来的气息波动比元丹境强者还要恐怖。

　　那种气息宛若神灵，有着一种让万物俯首的威势。

　　“有一丝凤凰的气息。”吞天雀眸子火热道，“呵呵，就让天爷将你给彻底吞了吧。”

　　吞天雀全身火光绽放，也化为了一只巨鸟。

　　“给我吞！”吞天雀眸露火热，那巨嘴光纹闪烁，化为了一个巨大的气旋。

　　若站在外面，就可以看到，一只凤凰神鸟扑杀而下，绽放出耀眼的光芒，哪知在下方蓦地火光闪烁，一只巨大的雀鸟出现，张口就要吞纳天地，那神禽身上的光纹在消散，如一根根丝线被抽离，然后被吞天雀那巨嘴给一股吞入当中，只是眨眼间，神禽的气息就骤降。

　　爽！

　　吞天雀仰天长啸，在汲取那凤影身上的气息时，它巨爪当空一挥似撕裂了虚空，然后将那只宛若神禽凤凰一般的巨鸟给生生撕裂，一股浓郁的血脉精气随之四散开来。

　　“呵呵，血脉精气，虽然很少，也是大补之物，通通给天爷吞了。”吞天雀一脸兴奋，在将那神禽撕裂后，它张口一吸那些四散出去的精气就通通被它给纳入了口中。

　　精气入口，化为了一股纯粹的能量融入吞天雀的体内，它的气势莫名间似乎又提升了。

　　然而在吞天雀气息有所增加的时候，那困住他们的阵法却是掀起了一阵涟漪。

　　噗！

　　在外面，那四名真元境强者心神都是一颤，嘴中吐出了一口鲜血。

　　阵法内的血脉灵气被吸收，他们心神也受到了牵引，一个个脸色显得苍白无比。

　　“这是怎么回事？”一个长者满脸诧异的将那阵法盯着。

　　“那是一只什么鸟，怎么能击溃阵旗内的血脉灵气？”另外几个皇室的长者也是满脸诧异。

　　这阵法是皇室特有，里面蕴含着一丝先祖留下的血脉真气，只要是皇室的人就可以将之催动，演化出神禽之态，虽然他们还无法将阵法内的真灵全部激发出来却也威力巨大，岂是一般人可以抵挡？

　　可现在，那只鸟竟然张口一吸，就解决了他们激发出来的那一丝真灵，着实让众人的心都为之震了一震，感到有些不可思议，“难道那只雀鸟有元丹境的修为？”

　　“这萧云身边怎么会有这么强大的鸟？”九皇子眸子微眯，也是露出诧异之色。

　　“难道这萧云还有别的底牌？”袁笑隐约觉得自己收集的资料有误，这个少年远远没有表面那么简单，想到这里，他的心咯噔一跳，不由生起了一股莫名的寒意。

　　“再来！”吞天雀眸子睁开，双眸中精光闪烁，颇为兴奋的喝道。

　　这阵法内的血脉之气太难得了，是风族的强者所留，此次虽然只是激发出了一丝被它炼化，却也让它的实力倍增，吞天雀隐约觉得自己就快要恢复到元丹境的实力了。

　　萧云在旁边看着，心中也暗暗惊奇。

　　正如吞天雀所言，就算同是真元圆满境也有着强弱之分。

　　如一般的真元圆满境修者被困在这阵法内，肯定是要被那神禽给撕裂镇压的。

　　可吞天雀却不一样，它血脉非凡，神通无敌，可以吞噬一切精气本源纳为己用。

　　它不仅可以削弱对付的战力，还可以弥补自己的精气提升实力。

　　在此消彼长的情况下，那阵法自然是奈何不了它了。

　　“没有想到你还有一只强大的妖灵在身边，好，本皇子今天就将这妖灵也一起收了。”九皇子眸光一凝，从袁笑身边迈步而出，他手拿着酒樽，将里面的美酒一饮而尽，随后双眸一冷，紧紧的盯着前方，在他身上一股晦涩的气息波动弥漫开来。

　　“这是皇族的血脉之气？”旁边，袁笑直接被那股气势给震了一震，心灵都感到一种畏惧，传说风氏皇族血脉非凡，拥有着血脉神力，一旦觉醒将极为恐怖如今看来想必是真的。

　　风褚身形修长，眉毛修长干净，身穿着华服，整个人拥有着一股特殊的气质。

　　此刻他双眸微眯，一股血脉之力从体内席卷而出。

　　“皇子要动手了吗？”旁边几位长者感觉着这种血脉之力，顿时眸子微眯惊道。

　　“九皇子血脉浓郁，催动这阵法肯定比我们强。”几位老者都松了一口气。

　　这风褚虽然修为不高，却是当今皇帝的儿子，血脉纯正，远胜那些真元境强者。

　　风褚运转血脉之力，化为一口精元从口中吐出。

　　这精元光华灿灿，蕴含着一股晦涩的气息波动，方一出现那大阵就是猛的一颤发出嗡鸣之声。

　　随后他双手牵引，就凝聚成了一个法印。

　　“以我精血，引神凤之灵！”九皇子眸光一凝，吐出一口精血注入那法印当中。

　　嗡！

　　当即，那法印似被注入了灵魂，有着古老的气息弥漫开来，旋即九皇子风褚法诀引导，那个法印便是向着前方的大阵没入，小小的法印没入阵法内，如一块巨石掀起了一阵涟漪。

　　阵法颤动，让得这片虚空都似扭曲了起来，紧随着一股浩瀚古老的气息波动便是从那阵旗内席卷而出，仔细看去，可以发现那些阵旗上似有着一只只神禽在复苏。

　　这种景观让人惊讶。

　　神禽并没有彻底复苏，却是绽放出了一片光纹冲天而起，最后凝聚成了一只神禽。

　　这只神禽羽毛光亮，每一根都好像是宝羽，散发出一股让人心悸的气息波动。

　　更让人惊讶的是，这神禽眸子眨动，竟然有着那么一丝丝灵性，如九天凤凰降临。

　　这灵性虽然很低，几乎难以察觉，却也不是刚才那些人催动的那么简单了。

　　“这才好。”吞天雀眸子一亮，显得更加兴奋，紧盯着那只演化出来神禽灵身。

　　“神凤裂天地！”九皇子眸光一闪，法诀引导，以心神控制阵法。

　　一声啼鸣响起，音波滚滚直入人心神，震得人心神失守。

　　紧随着，那只巨禽震荡双翼，掀起一片狂风，向着那吞天雀扑去。

　　恐怖的波动弥漫开来，让人心寒胆战，萧云感觉自己快要窒息了。

　　九皇子动用血脉精元催动此阵所散发出来的威力远不是刚才那几个长者可比。

　　咿呀！

　　雪白小兽眸子一眯，全身绽放出一片光芒，将萧云与它笼罩。

　　这光芒好像一个护罩，竟然可以隔绝那恐怖的波动，让得萧云微微一愣。

　　“看来这雪白小兽的神通可不止一点啊！”萧云暗暗道。

　　“一道残留的血脉元灵，也想与天爷争锋，吞天之术，给我吞。”吞天雀冷哼一声，全身火光绽放，如同一只火鸟，整个身子都化为了一个吞噬气旋，向着那神禽吞去。

　　在面对此刻的神禽，就连吞天雀也不得不竭力出手应付。

　　火光绽放，炙热的气息席卷开来，让得虚空都是一颤。

　　吞天雀出手，不断汲取那阵法内的神禽灵身精元，化为己用。

　　此刻，它就是那吞天气旋，吞天气旋就是它。

　　可是那神禽太强了，此刻俨然被激发出了几成威力，足以横扫那元丹境以下的修者了。

　　刷！

　　两只大鸟在阵法内大战，杀得火光四射，恐怖的气息席卷开来让得这片空间都扭曲了起来，旋即火光一闪，吞天雀竟然被震退，气息略显涣散，似乎难以击溃那神禽灵身。

　　咚！

　　在外面，九皇子的身形也是一颤，连连后退，那嘴角有着一丝血迹溢出。

　　“没有想到这妖灵那么强大，似乎可以吞噬一切能量。”九皇子眉头紧锁，一脸凝重。


第0114章 破阵

　　“这妖灵竟然可以吞噬阵法之势，还越战越勇，完全不是一个妖灵应该有的能力。”吞天雀的强大超出了九皇子的预料。

　　“这样才好，说明这妖灵非凡。”突然，九皇子眸光一凝，不由握紧了拳头喃喃道，“这妖灵我一定要得到，若将此物炼化或许我也可以得到当中的一丝神通。”

　　九皇子眸光一凝，体内血脉之力运转，演化为真元，从口中吐出，开始结印。

　　嗡！

　　只是瞬息，一个法印结成，被注入阵法内，那阵旗立即光芒闪烁，一股古老的气息波动弥漫而出。

　　这阵旗蕴含着玄妙的符文，里面被封印着风族先祖留下的血脉真灵。

　　据说这血脉真灵和神禽凤凰有关，虽然没有真正的神禽之势也不可小觑。

　　如今风褚全力出手，那里面的血脉真灵不断被激发而出。

　　呼！

　　几杆阵旗光芒闪烁，如有神禽出世，待得璀璨的光芒一闪，一只形如凤凰一般的神禽被演化而出，那长长的尾羽采光绽放，荡起一重重光晕，充满了神圣的气息。

　　这一次神禽的气势变得更强，很显然九皇子动了全力，要不惜一切代价镇压萧云。

　　那吞天雀让九皇子彻底动心了。

　　“这家伙真狠。”萧云一脸冷峻，从那演化出的神禽气息来看，他知道九皇子真的要下狠手了，这让得萧云那双眸中有着一丝杀意浮现，若是不让这九皇子浮现代价，岂能罢休？

　　“给我杀！”九皇子控制阵法，喝道。

　　唳！

　　神禽展翼，那巨爪光芒灿灿，有着瑞彩缭绕，真的如那凤凰的巨爪，要撕裂虚空。

　　“找死。”吞天雀眸光一凝，全身火光绽放化为一个气旋向着那巨禽席卷而去。

　　兹兹！

　　火光弥漫，开始焚烧那神禽，与此同时吞天雀也在吞噬着对方所蕴含的那股精气。

　　可惜这次九皇子真的是下了狠手，激发出了几成血脉真灵，所演化出了的神禽威力强大，那般气势宛若有神禽降临，若不是有着阵法束缚，只怕那种波动弥漫开来，都将要惊世。

　　这绝对是要堪比元丹境的气势了。

　　那形如凤凰一般的神禽双翼一震，彩光绽放，横扫四方，铁翼似可撕裂一切，将吞天雀演化出来的气旋给击溃，化成了原形，吞天雀的身子如同被洪流席卷，竟然不由自主的向后飞去。

　　此刻，吞天雀竟然不能与之一战。

　　“该死。”吞天雀眸光一凝，不由暗骂了一句，它虽然可以吞噬一切，却也有一个限度，在绝对的力量之下，它也是无能为力，将被那强大的力量摧毁种种神通。

　　“呵呵，看你还有什么手段。”外面的九皇子见得吞天雀被震飞，连那吞噬神通都无法凝聚，顿时心中一喜，他咧嘴一笑，以心神法诀控制阵法内演化出来的灵禽。

　　给我镇压！

　　随着一声冷哼，那神禽展翅而下，巨翼伸展开来，遮天蔽日，似要将萧云淹没。

　　萧云只觉眼前一片绚丽的光芒倾覆而下，要将他和吞天雀一起淹没，那种强大的气息让人心脏一紧，这阵法威力太强了，萧云感到由心的无力，自己的实力还是太差了。

　　在这攻击下，他就算动用各种底牌也是无济于事。

　　“我一定要变强，拥有绝对的实力才行。”萧云紧紧的握紧了拳头，指甲都嵌入了那掌心的皮肤里面口中喃喃自语，那颗变强之心越发强烈了起来，实力不够将处处受制。

　　在紧握拳头时，萧云向着吞天雀传音，“要不要我催动吞天塔一起助你？”

　　这吞天塔是萧云最大秘密，曾经以此配合对付了那火蟒妖灵。

　　只是那个时候四处无人，萧云可以肆无忌惮的出手，可现在不同，他一旦暴露出了吞天塔必将引来一场巨大的风波，这绝对是比什么炼丹秘术还要惊世的至宝。

　　吞天塔不到生死存亡之际萧云绝不会轻易动用。

　　“不用，天爷就不信斗不过这毛头小伙？”吞天雀似也知道当中的轻重，当下眸光一冷，身形光影闪烁化为了一个个符文，开始凝聚，最后它的身子消散完全成为了一个吞噬气旋。

　　这个气旋非同一般，完全是符文构建而成，似蕴含着天地奥义。

　　这是吞天雀以这一脉的秘术催动而成。

　　这种秘术将耗费大量精元，不到万不得已它也是不会轻易动用。

　　那气旋凝聚成形，能有百丈大小，散发出一股恐怖的气息波动，如沟通了九幽可吞噬一切，偏偏这气旋还散发出一股炙热无比的气息波动，将虚空都焚的扭曲了起来。

　　灿灿火光绽放开来，好像一轮烈日在闪烁。

　　在这股炙热的气息波动下，那神禽的身子也是微微一颤，泛起了一片彩色的涟漪。

　　这神禽不是真物，只是一道灵气演化而出，有着许多的薄弱点。

　　也就在这时，吞天雀怒吼一声，就向着那神禽吞去。

　　呼！

　　远远看去，就好像是一个巨大的火之气旋怒卷而上，要吞没那神禽灵身。

　　“这鸟果然有些门道。”九皇子眸光一冷，狞笑道，“不过想吞没这灵身，还差了一点。”

　　“裂！”九皇子法诀引导，那巨禽眸子光芒一闪，便是伸出了巨爪向着那火流撕裂而去。

　　萧云紧紧的盯着那虚空，心都提到了嗓子眼里，若是吞天雀不能抵挡这一击情况将不妙。

　　刷！

　　火光席卷而去，那巨爪似可撕裂虚空，竟是生生撕裂出了一个口子。

　　那气旋符文闪烁，立即弥补那缺口，以抵挡神禽的攻击。

　　只是虽然如此，那神禽利爪撕来，那片火纹开始扭曲了起来，一副难以抵挡的模样。

　　瞧这情况，不用多久吞天雀就将无法抵挡了。

　　“被撕裂了？”萧云眉头紧皱，如此看来，吞天雀的实力还是差了那么一丝啊！

　　“你区区一介妖灵，如何能挡我大阵？”九皇子嘴角一扯，狞笑道。

　　“这下一定可以拿下萧云了。”袁笑眉头舒展，终于是松了一口气。

　　刚才吞天雀展现出的实力也让他一惊。

　　“不行，我得破了此阵才是。”萧云眸光一凝，扫视四方，知道自己绝不能坐以待毙，不然单靠吞天雀他们肯定将饮恨在此，这阵法太强了，吞天雀也难以坚持下去。

　　“可是该怎么破阵了？”这让萧云皱眉。

　　如今阵法被催动，四方只是茫茫一片光幕，形成了一个阵法空间，萧云就算将灵魂力释放出去也很难找到那阵旗的所在，再者，那阵旗相互牵引，化为了一个禁制也不是一般人可接触。

　　“阵旗在那里。”萧云突然眸光一凝，发现了几处地方气息特别晦涩。

　　刚才那神禽也赫然是那些地方的光纹汇集演化而出。

　　这时，吞天雀在竭力对付那神禽灵身，可它的气息也在不断减弱。

　　呼！

　　那神禽巨翼扑下，光芒灿灿，大有着一副要将吞天雀淹没的趋势。

　　咿呀！

　　雪白小兽眨了眨眼，在盯着那阵旗所在的方位后，突然一跃而出挥舞小爪撕了过去。

　　“一只小兽？”正沉浸在即将要将吞天雀镇压的喜悦中的几位皇室长者突然眸子一凝。

　　此刻雪白小兽挥舞着爪撕向阵法的光幕。

　　“这只小兽不凡，可以对付真元后期的修者。”袁笑表情略显凝重，道，“它要干什么？”

　　“难得它想要破阵吗？”旁边几人都是一愣。

　　“这阵法非元丹境修者根本不能破。”九皇子冷笑，随后法诀一引，“给我镇压。”

　　在九皇子的法诀牵引下，那阵法内的神禽巨翼一动，绽放出一片光芒，向着吞天雀淹没而去，此刻的吞天雀气旋溃散，又化出了妖灵之身，双眸显得颇为疲倦。

　　几番大战让它耗竭了不少真元。

　　“我恨啊！”见得那巨翼倾覆而下，吞天雀忍不住哀嚎一声。

　　若是它恢复了元丹境的修为岂会如此狼狈。

　　就差一步了，可现在叹息一切都是枉然。

　　嗡！

　　在这关键时刻，这个阵法空间突然猛的一颤，掀起了一片涟漪。

　　当这涟漪掀起后，那阵法演化出来的神禽也是微微一怔，似受到了阵法的影响。

　　“怎么回事？”外面的人皆是一愣。

　　“是那小兽。”突然，有人眸光一凝，发现了惊人的一幕。

　　却见得雪白小兽，挥舞着小爪竟是生生的将阵法演化出来的光幕给撕裂出了一条裂缝。

　　阵法本是气息相连，才能形成一个阵法空间，一旦有缺整个阵法都会受到影响。

　　咿呀！

　　雪白小兽眉头扭成一团，使出了吃奶的力气，全身绽放出一片光纹，好像一直神兽一般笼罩着神韵，它那爪子很小，可当中光芒闪烁，似有着大道符文，可以化解一切能量波动。

　　在它的爪子下，那阵法的光幕开始瓦解。

　　阵法受到攻击，自主的产生了禁制，向着雪白小兽淹没而去，却根本不能近其身。

　　它身上的光纹太玄奥了，如一件护身铠甲，将那些波动尽数抵挡了下来。

　　而后，阵法的光幕却是不断的被撕裂开来。

　　见得这一幕，皇室的人都傻眼了。

　　“这是什么逆天小兽？”众人面面相觑，怎么也想不到这萧云身边竟然有这么恐怖的小兽，这种神通能力就算是那元丹境的修者没有绝世功法也很难修得啊！

　　嗡！

　　就在众人为之震惊的时候，那光幕被撕裂，整个阵法空间猛然一颤，就好像是一个水泡被人一下就给戳爆了，原本光芒灿灿的空间消散，眼前有着小径假山浮现。

　　不仅如此，就连那阵法演化出来的神禽灵神也开始气息消散，一副要溃散的模样。

　　“呵呵，真是天助我也。”见此，吞天雀仰天一笑，也不迟疑连忙大口一吸就将那气息骤降的神禽灵身给彻底吞入腹内，它刚才那消耗的精元也开始逐渐的得以恢复。


第0115章 吞天之威

　　随着涟漪泛起，阵法空间彻底消散，一片假山小院，出现在了萧云的视线当中。

　　在他四周，赫然有着四杆古老的阵旗。

　　噗！

　　与此同时，前方亭子中九皇子眸光一沉，一口精血猛地喷出。

　　如今阵法被破，连他激发出来的神禽灵身也被吞噬，在心神的牵引下，他受伤不轻，已经伤及了根基，若是没有灵丹妙药，想要在短时间内恢复根本是不可能了。

　　见到阵法被破，九皇子受伤，旁边四位真元境强者都是脸色骤变。

　　“皇子，你可有事？”一个长者连忙走到九皇子风褚身边道。

　　“我并没有大碍。”九皇子眸光略显暗淡，摆了摆手，随后视线落向了下方。

　　在那里，萧云正冷冷的将亭子中的众人给盯着。

　　少年那冰冷的眸光让得众人心头不由咯噔一跳，感觉到了一股危险的气息。

　　“这怎么可能？”袁笑一脸惊慌，口中喃喃自语。

　　此番九皇子全力出手，却依旧不能镇压那少年，完全超出了袁笑的预料。

　　突然的变故让他感到一阵心慌。

　　这少年太不可思议了。

　　一个寒门子弟罢了，身边怎么会有这等强大的异兽？

　　袁笑虽然不知道这两种异兽是什么来头，却可以判断出这绝对不是一般的灵兽。

　　咿呀！

　　雪白小兽撕裂了阵法空间，然后小眸子眯起，好像一个财迷一掠而起，将那几杆阵旗给拔了出来送到萧云身边，口中咿呀自语，好像要将这当成礼物送给这少年。

　　“这小东西还有这灵性？”见此，众人都是一愣，雪白小兽那双眸转动时灵气逼人与人无异，哪里像是一只小兽？这根本就是通灵的灵兽，几乎可以和人相提并论了。

　　“我们的阵旗。”皇室几位人先是被雪白小兽那灵气逼人的模样给怔了怔，不过马上就发现了不对，失声惊呼，这可是皇室的重宝，他们也是好不容易才借来的啊！

　　“小子快将我们的阵旗交出。”一个长者眸光阴森，俯视着萧云道。

　　这是一个真元圆满境的修者，很强大，气势如山，向前压迫而下，让得前方的虚空都是一颤，若不是有雪白小兽在身边，萧云在这气势下都将要难以立足将被震退。

　　不过，伊伊眸子立起，全身绽放出一片光芒，好像是神曦一般飘渺，光纹一闪就将那股气势给抵挡了下来，萧云也感觉不到了那股强大的气势压迫了。

　　“你们在此埋伏，要困杀我，还想要这阵旗？”萧云眸光上扬抬望着那亭子上的几人道。

　　“小子，你可知道我们是谁？”那长者冷笑道，“我们可是皇室的人，你夺皇室的阵旗，简直是找死，要知道在这风月国我风氏皇室就是君王，可掌天下生死。”

　　“皇室？”萧云眉头一弯，双眸中有着一丝森冷的寒意弥漫而出，“我曾说过，犯我者必将十倍还之，管你是什么皇室子弟，就算是天王老子，我也要让你付出代价。”

　　杀！

　　萧云眸光一冷，身形一掠，便向着前方那亭子跃去。

　　“找死。”皇室的四位长者眸光一冷，身子跨步而出。

　　四个真元后期境的强者一起出手，那般强大的气势倾覆而下，简直如同一片天幕要封死四方，强大的气势让得这片空间都为之一颤，只是萧云却没有丝毫停顿的意思。

　　“看看到底谁先死！”萧云眸光一凝，掠到了那亭子旁边。

　　天凤手！

　　神凤印！

　　几位强者出手，都动用了皇室的绝学。

　　那位真元圆满境的长者出手，双手一动，宛若一只凤凰展翅飞来，巨手彩光绽放，如凤凰之爪，又如一片神羽，最后幻化为人的巨手，彩光叠加，虚幻缥缈，抓向了萧云。

　　另外几人手掌结印，当空拍下，如有神凤出世，向前扑来。

　　四位强者出手，武学都强大无比，足以将那真元圆满境的强者都秒杀在此了。

　　可是萧云却如同一道闪电，向着那凌厉的攻击迎击而去。

　　咿呀！

　　在那天凤手出现的时候，雪白小兽伊伊眸露怒意，它握起了小拳头，向前轰去。

　　雪白小兽的拳头小的简直微不可察，和那天凤手形成了鲜明的对比。

　　可是那一拳轰出，拳芒闪烁，绽放出一片光纹，那种光纹气息晦涩所过之处前方的余波尽数被化解，它几乎势不可挡，以摧枯拉朽的气势将那天凤手给一举击溃了。

　　砰！

　　一声闷响传出，却见得那小小的拳头闪电一般落在了那位真元圆满境的强者手中。

　　天凤手被击溃，这位真元境强者手心元气溃散，再也没有了防护，成为了一个普通的手掌，如此被雪白小兽击中骨头立即碎裂，一股强悍的元气顺着他的掌心侵入体内。

　　啊！

　　那人如同断线的风筝被击飞了出去，发出一声惨叫。

　　雪白小兽那攻击太过玄妙，当中符文闪烁，在侵入人的经脉内后还可以继续肆虐。

　　唳！

　　这时一声轻鸣响起，却见得天际火光闪烁，吞天雀展开双翼，向前扑去。

　　一片火光绽放开来，虚空扭曲，似化为了一个个吞噬气旋，无时无刻不在吞噬别人体内的精气，随后演化出一个巨大的气旋直接将另外三名真元境强者的法印给吞噬。

　　嗡！

　　火光闪烁，泛起一阵涟漪，那个气旋消散，只剩下了当空盘旋的吞天雀。

　　“它竟然将我们的攻击直接吞了？”那三名真元境强者愣在原地，心中震撼不已。

　　这可是三名真元境强者的联手攻伐，竟然就这么被吞了，这也太恐怖了吧。

　　只怕就是真元圆满境的强者也没有这实力吧。

　　“这只雀鸟真是一只妖灵？”

　　众人面面相觑，实在难以想象一只没有肉身的妖灵还能这么强悍。

　　要知道，任何修者一旦失去了肉身，战力将骤降，根本不能与同境界的人争锋。

　　“难道这只鸟有元丹境？”那九皇子也是一脸惊讶，心中狐疑不已，可仔细一想，感觉也是不对，若是这鸟真的有元丹境当初那阵法也无法困住它了，不管如何此刻他已经心慌了。

　　在一举击溃了众人的攻击后，萧云几乎没有了阻碍，身形一动就落在了那亭子旁边。

　　“这家伙身边怎么有这么强大的灵兽？”袁笑一脸惊恐，眸光转动就要逃跑。

　　“想逃？”萧云身若游龙灵蛇，化为一到残影，向着袁笑追去。

　　而吞天雀也向着那几位皇室的真元境强者杀去。

　　“可恶，这萧云真是来自紫云郡城吗？”见得萧云好像鬼影一般追来袁笑一脸惊骇。

　　“给我站住。”萧云眸光一凝，一股强大的灵魂力就从他的识海内席卷而出。

　　灵魂力如同天幕倾覆而下，随后侵入人脑海，让得那袁笑心神一颤，顿在了原地。

　　也就是这一顿，萧云立即就掠到了他跟前。

　　“你怎么有这么强的灵魂力？”袁笑满脸惶恐的盯着那少年，他学习炼丹几年对灵魂力一道也是有所了解，刚才自己的灵魂战栗时，立即就想到了这是什么攻击。

　　灵魂攻击无声无息，比一般的攻击还要恐怖，让人防不胜防。

　　萧云并没有多言，他眸光一凝，双手一动，就向袁笑攻去。

　　袁笑见此，想要抵挡，可是在那强大的灵魂力下他心神立即失守。

　　砰！

　　萧云手掌一动，如铁印一般击在袁笑腹部，只听得一声闷响，这少年的丹田就崩裂了。

　　啊！

　　袁笑发出惨叫，口中鲜血吐出，双眸暗淡无光，全身的元气如空气一般外泄而出。

　　丹田被废，他基本成为了废人。

　　“萧云，你竟敢废我丹田！”袁笑摔落在地，双眸露出怨毒的眸光死死的将萧云盯着，“我袁家不会放过你的。”

　　“还敢嚣张？”萧云眸光一凝，上前一步就将那袁笑踢飞，而后狠狠的踩在他的腹部，道，“你处心积虑在这里设下埋伏要来杀我，我不杀你已经是各位开恩了，若你在敢叫嚣一句，我管你是什么人，一律格杀，我说过，犯我萧云者必将十倍还之。”

　　若不是这里是皇城，萧云早就将这袁笑抹杀了，现在留他一命是给自己一条退路。

　　若袁家因此要对付他，大可挟制此人离开。

　　另外一边，吞天雀和伊伊一起出手将皇室的那几位长者都废了。

　　砰！

　　九皇子也被吞天雀掀飞和另外四位长者扔在了一起。

　　这时伊伊嗖的一声，掠到了萧云身边，它双眸微眯，咿呀咿呀，显得可爱不已。

　　“小云子，现在怎么处理这些人？”吞天雀眸光狠厉，瞅向萧云道。

　　“先将他们拿下。”萧云瞅了一眼九皇子等人一眼道。

　　这次变化让萧云也有些所料不及。

　　袁家有元丹境修者坐镇，与之交恶颇为麻烦，若在加上一个皇室就更难头疼了。

　　“担心什么，大不了我们杀出皇城，不在参加那天元宗的考核了。”吞天雀说道，“只要天爷恢复几分实力，到时候一样可以带着你闯荡八方，拜入其它宗派也是可以的。”

　　萧云点了点头，以他的天赋想要拜入一个宗派并不难。

　　此次他要拜入天元宗也只是想早点解决邱家的事情罢了。

　　“小子，你竟敢伤了本皇子，我一定会让你悔不当初的。”九皇子衣衫褴褛口角流血，他挣扎着起身，冷冷的将萧云盯着，道，“在风月国，我就是君，你就是臣，不管你有什么天赋都将俯首称臣，你现在放了本皇子，将那炼丹秘术交出我还可以留你一命，不然你整个家族都将受到牵连。”

　　“事到如今，你还不知悔改。”听得此言，萧云的双眸彻底冰冷了起来。


第0116章 风皇出手

　　“看来这点教训还远远不够。”萧云眸光一凝，强大的灵魂波动向着那九皇子倾覆而下，“今天我就废了你，让你成为一个无法修炼的凡人，看你以后还如何嚣张。”

　　说完，他手掌一动，就向着那九皇子拍去。

　　“尔敢！”就在萧云动手之际一股强大的波动当空倾覆而下，让得附近的空气都为之凝固。

　　“好强大的气势，是元丹境修者？”萧云眼皮一跳，灵魂力感知而去，赫然发现了在不远处的虚空一个身穿长袍的长者正向此踏空而来，那股强大的气势正是从此人身上散发而出。

　　这是一个留有短须的长者，他双眸锐利，举手投足间都有着一股不凡的气势。

　　此人方一出现，手掌就探了出来，如同一只神禽利爪，撕裂了虚空直取下方的萧云。

　　天凤手？

　　那巨手飘忽，光芒绽放，如神曦洒落，向着萧云倾覆而下，在那神曦当中依稀可以看到一只利爪探出，这真的如神禽之爪，比起刚才那名真元圆满境的强者施展这武学不知要强了多少。

　　如今这一爪方才蕴含了几分神韵，可称为天凤手。

　　那巨手绽放出一片光芒，笼罩了四方，萧云感觉自己的呼吸都要凝固了。

　　元丹境修者在动用这强大的武学，那等威力让人胆寒。

　　“哈哈，是十二皇叔。”九皇子大喜，眉开眼笑，高呼道，“皇叔，替我杀了这小子。”

　　“杀我？”萧云眸光一冷，强忍住那种压迫，蓦地向前踏去，要将这九皇子拿下，当成人质，可惜那十二皇叔太强了，大手一动，光芒绽放，一股恐怖的压迫落下，让得萧云体内气血翻滚，身形一顿。

　　噗！

　　萧云只觉喉咙一甜，嘴角一口鲜血猛的喷吐而出。

　　在这种气势下，他几乎不能控制体内的元气。

　　“杀了他。”见得十二皇叔出手，不远处那气息孱弱的袁笑也是不由放声大笑。

　　如今元丹境强者出手，这萧云岂有活路？

　　咿呀！

　　就在此时，伊伊眸中凶光一闪，蓦地从萧云肩膀上一掠而出，挥舞着那小拳头就向着那位元丹境强者杀去，那般彪悍的模样让人惊讶，见此萧云则是眉头紧紧一皱。

　　“伊伊，不要！”萧云惊呼，连忙偏过头瞅向那雪白小兽，满脸担忧。

　　这可是元丹境修者岂是这小家伙能敌？

　　“最好将这小兽也杀了。”皇室那几位长者都是眸露狰狞，冷哼道。

　　刚才这些人都在伊伊的手中吃了亏，现在见得皇族有高手出手都兴奋不已。

　　咿呀！

　　雪白小兽好像一道闪电向着前方掠去，那速度让人惊讶，它挥舞着小拳头向前轰去。

　　远远看去，却见得那小小的拳头轰出，泛起一阵涟漪，将那片彩光给一举击溃。

　　彩光消散，一只宛若凤凰一般的利爪，便是浮现而出。

　　这是天凤手，栩栩如生，真的好像一只神禽之爪，当中还散发出一股晦涩的波动，如神纹缭绕。

　　“找死。”十二皇叔眸光一冷，那天凤手一动，就向着那雪白小兽拍去。

　　巨爪落下，强大的气势随之压迫而下，雪白小兽的身形一滞，就连那拳头上绽放出的光纹都溃散了开来，瞧这模样显然是无法抵挡这元丹境强者的一击，面对此等强者，就连它也有所不及。

　　“伊伊！”眼看着雪白小兽就要被那巨爪击中，萧云眼瞳猛的一缩，不由失声惊呼。

　　要是这小兽有个三长两短，该怎么办啊？

　　“小家伙你可别有事啊！”一想起这小家伙每次都主动的出去迎敌替自己解决一次次危机的情景萧云的眸子都变得猩红了起来，实力！实力！要是自己有足够的实力，何须如此？

　　也就在萧云双眸猩红，心都绷紧了起来的时候，那小家伙竟是与那只巨爪迎击了起来。

　　砰！

　　一声巨响传出，却见得雪白小兽的拳芒彻底溃散，在那元丹境强者手下几乎是不堪一击。

　　随后，那巨爪竟是狠狠的拍在小家伙身上。

　　“啊！”见得那一幕，萧云不由得嘶声惊呼，感到自己的心都要碎了，撕心裂肺一般的疼痛，双眸中雾气朦胧，差点有着泪水要滑落下来，不难想象，在这一击下，那小家伙会不会被拍成肉泥？

　　“可惜了，要是将之活捉多好。”旁边的九皇子却是一脸惋惜，暗自后悔自己没有提醒那十二皇叔，从刚才种种情况看来，这雪白小兽颇为不凡，绝对不是一般的灵兽。

　　要是得到了这小家伙无疑是多了一个得力的助手。

　　嗖！

　　雪白小兽被一掌击飞，如同断线的风筝一般倒飞而出。

　　砰！

　　小家伙倒飞而来，撞击在那亭子上，那强大的余波将之彻底碾压成为粉末。

　　然后，小家伙落在一片废墟当中。

　　伊伊！

　　萧云惊呼，目眦欲裂，心中恨意滔天。

　　这么可爱的小兽，要是就此殒落，让人心伤。

　　吞天雀也是皱眉，飞到了萧云身边，满脸凝重。

　　元丹境的修者太强了，向着的它俨然也难以与之争锋。

　　“死了吗？”见得雪白小兽被废墟给淹没，皇室及袁笑等人都是微微一怔。

　　虚空中那十二皇叔负手而立，冷冷的俯视着下方。

　　咕咚！

　　突然，那废墟动了一下有着瓦砾被掀开，雪白小兽伊伊蓦地出现在了众人的视线当中。

　　此刻的小家伙全身都是灰，显得很狼狈。

　　咿呀！

　　伊伊抖了抖身子，灰尘漫天，终于是又露出了那雪白的可爱的模样。

　　“没有死？”见此，皇室的那几人都是一愣，就连那虚空中的十二皇叔也是一脸错愕。

　　“没事？”萧云眉头一弯，双眸怔怔的将那小家伙给盯着。

　　此刻的雪白小兽，眸子依旧清亮，显得灵动不已。

　　嗖！

　　伊伊见萧云正满脸担忧的将自己盯着，嗖的一声就掠到了他的身上。

　　“你受伤了没有？”萧云仔细打量着雪白小兽，问道。

　　虽然现在雪白小兽看起来没有什么事情，可毕竟它承受了元丹境强者的一击啊！

　　咿呀！

　　雪白小兽用头蹭了噌了萧云，眸子眯起，没心没肺的笑着，显得颇为可爱。

　　“没事就好，没事就好。”萧云轻抚着雪白小兽那柔软的绒毛，喃喃道。

　　如今见得伊伊安然无恙，他的心才松了一口气。

　　瞧得这模样，各族的修者都傻了眼，很显然这雪白小兽真的没有什么大碍。

　　“连元丹境修者都伤不它？”袁笑一脸错愕，刚才明明看到了这雪白小兽被一掌击飞啊！

　　萧云也是满脸不解。

　　若说伊伊有元丹境修为明显就不够，因为刚才它那一击被轻易击溃了。

　　可没有元丹境修为又怎么能抵挡这么强悍的一击了？

　　“这家伙的修为退步了，可肉身依旧强悍。”吞天雀喃喃道。

　　“肉身依旧强悍？”萧云眸子微眯，不由在瞅向了雪白小兽。

　　在灵魂力感知下，这小家伙真的没有受伤。

　　“竟然能承受我一击而无事，到是一只难得的灵兽。”虚空中，那十二皇叔轻抚着短须，眸光一凝，喃喃道，“可惜它的实力还不够，今天后就让它追随老夫吧。”

　　揽月手！

　　十二皇叔眸光一凝，大手探出，就向着下方的萧云以及那雪白小兽抓去。

　　这巨手光芒绽放，一股无形的波动弥漫开来，形成一个束缚，似封锁了一方天地。

　　就如一只巨手要揽住天上明月，不可抵挡。

　　那股气息倾覆而下萧云皱眉，感到了一阵无力。

　　这算是一种擒拿手，意在抓人，并不是要将之击溃，在这种攻击下根本避无可避，只有被擒拿的份，因为双方的境界摆在那里，就连雪白小兽也不能力敌，只是可以硬抗下来罢了。

　　九皇子等人在旁边冷眼旁观，一脸狰狞。

　　自十二皇叔出现的开始，一切都成为了定局，他也没有什么好担心的了。

　　“老十二，住手。”就在此时，一声厉喝声骤然响起，如同惊雷一般炸响了开来。

　　这音波滚滚如雷将四方天际都给震了一震，一股强大的气势弥漫开来让人心惊。

　　一股无形的波动直接将那十二皇叔的揽月手给击溃了。

　　九皇子等人都是眸露惊讶，眸光瞅向了远处虚空。

　　就连那十二皇叔也是露出一脸诧异。

　　“皇兄？”十二皇叔眉头微皱，停止了攻伐。

　　在不远处的虚空光影闪烁，两个男子宛若一道流光，顷刻就出现在了这片虚空。

　　为首的是一个身穿龙袍的男子，他器宇轩昂，龙眉虎目，此刻双眸一凝向此扫来，身上自有着一股不凡的威势弥漫开来，整片虚空的空气都在他出现的刹那为之凝固了起来。

　　在这男子身边，有着另外一个长者，也是不凡，单是站在虚空就如山岳屹立给人一种不容抗拒的气势，很显然此人也是元丹境的强者，而且那境界还不低的样子。

　　这个男子萧云认识，当见得此人出现的刹那，他眉头一弯，露出沉吟之色。

　　“大伯？”袁笑一脸诧异，感到有些莫名，因为那龙袍男子身边的长者赫然是袁大爷，袁霖。

　　皇室几人一脸错愕，心中狐疑，不知陛下为何来此，却还是努力的支撑着身子当空一拜。

　　“拜见陛下。”

　　来人赫然是风月国的皇帝。

　　“老十二，你这是为何？”风皇眸光如炬后将视线瞅向旁边的长者道。

　　“皇兄，此子欲对九皇子不利，臣弟故而出手。”十二皇叔向风皇作揖，躬身道。

　　“褚儿，到底发生了什么事？”风皇眸光一凝，盯着九皇子，语气略显严厉，质问道。

　　“父皇，这萧云欲杀我。”九皇子抬头道，“他还夺了我族阵旗，还请父皇为儿臣做主。”


第0117章 风皇的请求

　　“这萧云穷凶极恶，不仅伤了九皇子，还将我们给打伤了。”旁边几位长者都开口道，“陛下，你可得替我们做主啊！”

　　听得这些人的话语，萧云眉头紧紧一皱，一脸阴沉。

　　不过他并没有多说，只是盯着那袁霖以及风皇。

　　在这些强者面前，说什么都是多余的，重要的是他们来这里是什么意思。

　　若他们要护短，就算自己在有理也是无用。

　　所以萧云并没有多说。

　　风皇淡淡的瞥了一眼那几个被伤的皇族长者，随后将视线瞅向了萧云。

　　萧云一脸淡然，依旧与那风皇迎视而去，显得颇为淡定。

　　“你就是萧云？”风皇眸露讶异，对那少年那淡定的模样感到惊讶，旋即他眸子微眯，语气略显柔和，带着一丝难得的笑容，问道。

　　“恩。”萧云点了点头。

　　“陛下这是怎么了？”见风皇语气客气，皇族几人都是满脸错愕。

　　“呵呵，果然是英雄出少年，才如此年纪，就能力败我族中几位真元境强者真是难得啊！”风皇微微一笑，道，“你的事情朕已经听说了，你放心，将此事的经过说来，朕绝不会偏袒任何一方。”

　　“父皇！”九皇子眉头一皱，长声道。

　　风皇的态度让他感到诧异。

　　萧云也是有些错愕，不明白风皇有什么企图。

　　在萧云狐疑的时候，那袁霖却是向他微微点头，那意思似在说相信风皇。

　　略微迟疑，萧云就将此次的事情说了出来。

　　闻言，风皇一脸阴沉。

　　“混账，你怎可如此利欲熏心，竟要对萧公子出手。”听得此事，袁霖眸光一沉，紧盯着那袁笑，呵斥道，“他可是我袁家的恩人，你此番如此，莫非是要让世人知道我袁家是背信弃义之辈吗？”

　　“大伯，我只是想获得那炼丹秘术罢了。”袁笑说道，“只要我获得了这炼丹秘术一样可以为袁家做出贡献，到时候也就不用求他了，大伯，你帮忙将他拿下吧。”

　　“混账。”袁霖眸光一冷道，“我们云海商盟，信字为先，怎能做这种背信弃义的事情？”

　　听得袁霖这话语，萧云虽然有些惊讶，不过更多的是沉默。

　　“大伯……”袁笑一愣，不知道自己的大伯为何如此。

　　“陛下，你看此事该如何抉择？”袁霖眸光一沉，随后瞅向了身边的风皇。

　　“褚儿，萧公子刚才说的可是真的？”风皇一脸肃然，语气略显冷淡瞅向了九皇子。

　　“父皇，这萧云本是一个寒门子弟，却在半年前突然一鸣惊人，肯定是得到了什么至强者的传承，如今他身边还有着不凡的灵兽，若是儿臣得到了他的传承肯定能为我皇族增添几分底蕴。”九皇子躬身道，“如今父皇亲来，这一切自然得由您来做主了。”

　　九皇子后面的意思显然是说那传承由风皇来分配。

　　“这么说你真是在此埋伏萧公子？”风皇的眸光一冷，道。

　　“父皇这是怎么回事？”见得父皇这种眸光，九皇子的心咯噔一跳。

　　旁边几位皇族的长者也是感到不妙。

　　呼！

　　蓦地，九皇子只觉眼前光影闪烁，一只巨手似洞穿了虚空顷刻就击向了他。

　　一股恐怖的气息倾覆而下，让九皇子内心一阵惶恐，心惊胆战。

　　这赫然是风皇出手了。

　　“不……父皇！”九皇子眼瞳骤然一缩，露出满脸错愕，连忙惊呼道。

　　不远处的十二皇叔也是一脸诧异，不过却并没有妄动。

　　砰！

　　却见得光影闪烁，一声闷响传出，九皇子就被击飞，口中鲜血吐出。

　　咚！

　　九皇子落地，他的气息在消散，几乎在瞬息间就变成了一个凡人。

　　“丹田被废了？”旁边几位皇族长者都是傻了眼。

　　这是怎么回事？风皇竟然为了一个外人废了九皇子。

　　这九皇子可是风皇的亲子啊！

　　这让人感到莫名其妙。

　　堂堂皇子，就算犯了错也不必如此啊！

　　“父皇，为什么？”九皇子落地，嘴角还有着血迹溢出，他艰难的抬头望着虚空的风皇道。

　　“孽子，堂堂皇子，竟在此设下埋伏，要夺人宝物，我皇族的脸都被你给丢尽了，也不学学你的几位皇兄，他们是何其刻苦？如你七皇兄，他才比你大一岁而已，却已经踏入半步元丹境。”风皇一脸冷厉道，“瞧瞧你们都做的什么事情，也敢自称为皇室之人？”

　　听得风皇话语如此严厉，那几位长者都不敢开口了。

　　“皇兄，这未免有些太过了吧？”旁边的十二皇叔眼皮微微一跳，沉声道。

　　“老十二，你身为一个长辈就莫要搀和此事了。”风皇眸光一冷，大手拂动一股恐怖的元气波动席卷而出，那几位与九皇子一起的长者体内一颤，丹田尽数被废。

　　“带他们下去吧。”风皇一脸冷厉，威严十足道，“将风褚面壁思过，不得出宫。”

　　“是！”十二皇叔叹了口气，手掌一拂，一股元气席卷而出，带着九皇子等人离去。

　　连风皇都开口了，就连十二皇叔也不敢多说。

　　在风月国风皇就是唯一的王者，谁敢忤逆他的意思？

　　旁边几人都离去，就剩下袁笑了。

　　虽然已经被废了，可是袁笑的身子依旧是忍不住在打哆嗦。

　　“大伯。”袁笑心中惶恐，抬望着虚空的袁霖道。

　　“你利欲熏心，竟谋害对我袁家有恩之人，让我袁家丢尽了颜面，从此后你就不在是我袁家之人。”袁霖语气冰冷道，“不久后将有人宣布此事，就连你父亲也不得庇护你。”

　　“袁家的资源，从此与你无光。”

　　“不！”袁笑惊呼，脑海一阵空白，难以接受这事实。

　　不仅是袁笑，就连旁边的萧云也感到莫名其妙。

　　风皇和袁霖的态度完全出乎了他的预料。

　　按理说来，正如袁笑所言只要夺了他的炼丹秘术，袁家的好处更多。

　　那风皇出手废了九皇子，那就更让人诧异了。

　　“除非他们有求于我？”萧云脑海中灵光一闪，喃喃道。

　　除此之外，萧云再也想不到别的理由了。

　　“萧公子，此事老夫也是始料未及，若有冒犯之处还请您能海涵。”袁霖讪讪一笑道。

　　“只要这不是袁老的意思就好了。”萧云淡淡地说道，如今此老已经退步，他也不好在咄咄逼人，毕竟人家是元丹境修者，现在的他只有隐忍，不然根本没有说话的份。

　　这一切都是因为他们实力相差太大。

　　元丹境修者太强了。

　　“呵呵，萧公子，犬子顽劣，若有冒犯之处，还请你见谅。”风皇踏空而来瞅向萧云道。

　　风皇的态度让萧云更为诧异。

　　“莫非是他有求于我？”萧云心中狐疑。

　　“见过陛下。”心中狐疑之际，萧云向着那风皇作揖施礼。

　　凭借着气息感应萧云竟然感到这风皇气息深沉如海，比那袁霖不知要强了多少。

　　这两人间似乎有着很大的差距。

　　这风皇绝对是一尊强者。

　　“不必多礼。”风皇落在萧云身边，他眸子微眯，有意无意的瞅向了伊伊以及吞天雀。

　　不过风皇的眸光很快就收回，似乎怕因此让这少年有所误会。

　　瞧风皇着模样，萧云越发可以确定是此人要求自己了。

　　“不知风皇有什么事情用得上萧云？”萧云也不多说，直接道。

　　“呵呵，果然是快人快语。”风皇一笑道，“朕此番前来，的确是有事找你。”

　　“陛下但说无妨。”萧云说道。

　　“听袁老说你天赋异禀，曾经不用丹药就稳住了袁小姐的毒，可有此事？”风皇问道。

　　“的确有此事。”听得此言萧云心中了然，想必又有什么疑难杂症要找他治疗了。

　　“呵呵，小女数年前突发恶疾，至今未能有治疗的办法，萧公子可否能移驾皇宫？”风皇眸中含笑，眯着眼睛，说道，“你放心，不管你能否替小女的病治好，朕都不会为难于你，毕竟如你这样的天才少年太少了，朕也很是希望看到你能展翅高飞。”

　　“去皇宫？”萧云眉头微锁，眸露沉吟。

　　虽然风皇此时说的好听，可一旦深入皇宫，那结果谁能预料了？

　　只是现在不答应他，自己也没有退路。

　　这风皇太强了，只是那股无形的气息就让人心惊肉跳，感到一种由心的无力。

　　“风皇为人仗义，胸藏四海，萧公子大可去皇宫一趟，皇室可是收集着天下灵萃，说不定当中也能找到你想要的灵药。”旁边的袁霖淡淡一笑，向着萧云示意，委婉的劝说道。

　　“恩。”风皇点头道，“若是萧公子有什么需要，也大可开口。”

　　“既然陛下盛情邀请，那么小子也就恭敬不如从命了。”萧云作揖道。

　　这风皇为了亲他连九皇子都废了，可见他的决心何其大，若是自己还不识抬举的话，只怕这风皇脾气在好也会发怒，毕竟，凭借此人的实力完全可以强行将他擒入皇宫啊！

　　“呵呵，那有劳了。”风皇会心一笑，似对这少年的态度颇为满意。

　　旋即他手掌拂动，一片光芒闪烁，包裹着萧云就向着远处的虚空遁去。

　　袁霖似是为了让萧云放心，也跟随而去。

　　吞天雀光芒一闪，则是没入了萧云体内。

　　在皇城的深处，一座巨大皇宫屹立在当中，从虚空俯视而下，可以看到哪里如同一只神凤屹立正遥望着虚空，似要展翅高飞，可惜那神凤隐约间给人一种气势不足的感觉。

　　萧云当空望去，见得这气势恢宏的皇宫，心中却是被震了一震。

　　这绝对是一个奇观，各族楼台亭阁遍布，金碧辉煌，每一座殿宇都似经过了精心布局，给人一种神秘浩瀚的感觉，在那皇宫深处更是有着一股极为晦涩的气息波动弥漫开来。

　　那种波动给人一种如有着神禽在此沉睡的感觉。


第0118章 七公主

　　不难想象，一旦那神禽复苏，将有着何等惊天动地的威势。

　　“这皇族来历不凡。”吞天雀通过灵识也发现了皇宫的一切。

　　“恩。”萧云微微点头，不仅是这布局，就连皇族所动用的那些武学也可以看出端倪。

　　无论是天凤手，还是神凤印都不是地阶武学可比。

　　“我发现了一片药园。”突然，吞天雀眸子一亮道。

　　咿呀！

　　雪白小兽伊伊也是发出欢快的叫声，眸子滴溜溜转动向着下方的皇宫不断扫视而去。

　　萧云将灵魂力扩散开来也发现了皇宫的不凡。

　　这皇宫气势巍峨蕴含着风水格局，可凝聚气运，在那里面元气浓郁似乎占据着一处元脉，当中那股熟悉的元气波动让人心旷神怡，不难想象在皇宫中修炼肯定会得到事半功倍的效果。

　　风皇带着萧云直接降落到了一个宫院当中。

　　“拜见陛下。”风皇到来，皇宫内的人纷纷施礼，一脸敬畏。

　　“你们都下去吧。”风皇摆手，迸退了众人。

　　萧云跟随在风皇身侧，灵魂力感应下去，心中也是颇为震撼。

　　在这皇宫的侍卫几乎都是先天境修者，当中不乏真元境强者，如此底蕴不愧为皇宫。

　　要知道，在紫云郡城，一个大家族有两个真元境强者已经算是颇为强大了啊！

　　“这就是小女的宫苑。”风皇龙行虎步，带着萧云走向院内的一间深闺。

　　萧云微微点头，并没有多说，只是跟随在后。

　　“小女久病未愈，所以只有请萧公子亲自一探了。”风皇显得很客气带着萧云走向公主的闺房，在里面一群侍女静候一边，唯唯诺诺，对这位皇帝显得颇为恭敬。

　　随着一声通报后，一位身穿宫装，容貌清丽的女子款款走来。

　　这女子眉目如画，凤眼生辉，隐约有着几分不凡的英气，偏偏她又生得天生丽质，容貌绝世，胸前饱满，双峰在步伐的移动时微微颤抖，那紧紧的宫装根本无法将之束缚。

　　那对饱满呼之欲出，可她那小柳腰却又只有盈盈一握，如那水蛇柔软无比。

　　这公主前凸后翘，身材曼妙，方一出现，就给人一种惊艳的感觉。

　　此女赫然就是风月国的七公主，风羽瑶！

　　“父皇，您找女儿有何事？”风羽瑶向风皇施礼后，朱唇轻启，开口道。

　　少女声音轻柔，如那空谷幽兰，悦耳动听。

　　在这语气当中给人一种柔弱的感觉，与其那凤目生威的感觉颇为不符。

　　不过也是如此，才让人望之心生怜惜。

　　“瑶儿，父皇给你介绍一个少年才俊。”风皇眸露慈祥与那威严的模样有些相左，他露出一抹笑容，指着旁边的少年道，“这是萧云萧公子，呵呵，萧公子，这是小女，风羽瑶。”

　　“萧公子？”风羽瑶黛眉一弯，美眸眨动，瞅向了身边的陌生少年，一脸狐疑。

　　瞧这少年也才十六七岁，怎么父皇会对他如此客气？

　　要知道堂堂风皇身为一国之君，何须如此？

　　“见过公主。”萧云一脸淡然，向着公主施礼。

　　“恩。”羽瑶公主螓首轻点，只是微微示意，显得不冷不淡。

　　“呵呵，羽瑶这萧公子可是不凡，他不仅天赋异禀，在炼丹治病一道上也颇有造诣。”见七公主一脸淡漠，风皇却是笑道，“此次朕请萧公子来此正是希望他可以解决你的恶疾。”

　　“替我解决恶疾？”闻言，羽瑶公主眉头一弯，美眸眨动，露出满脸质疑，说道，“父皇，你可是知道女儿这恶疾非同小可，就连莫叔叔都没有办法，一直束手无策，他能行吗？”

　　羽瑶公主态度冷淡，只是淡淡的瞥了一眼萧云。

　　她可不相信面前这个与自己年纪相彷的少年会有这能耐。

　　“呵呵，不试试又怎么知道呢？”风皇一笑，道，“要知道，萧公子可是替婉婷那丫头将太阴妖毒给彻底拔除了，这毒也是让袁家头疼了好几年，既然萧公子能有此能耐，岂是等闲之辈？”

　　“婉婷妹妹的太阴妖毒被拔除了？”听得此言，这羽瑶公主终于是为之变色有些诧异的瞅向了一直陪伴在侧的袁霖，很显然，这七公主对袁家的人也是颇为熟悉。

　　“恩。”袁霖微微一笑，将萧云替袁婉婷稳住毒势，以及最后如何炼丹拔毒的事情说了一遍，听得这些事情，那羽瑶公主的眸子开始有着异光绽放，瞅向旁边那少年时也不在那么淡漠了。

　　“什么，换了药材竟然也可以炼成天阳解毒丹？”羽瑶公主娇躯一震，那美眸中露出满脸不可置信的神色，她美眸眨动，带着几分怪异的神色向着身边的少年瞅去。

　　她实在难以想象，这个少年会有着等底蕴。

　　“不仅如此。”袁霖笑道，“在服用丹药后，婉婷整个人简直是容光焕发，又恢复了青春活力，呵呵，若是公主还有所怀疑，老朽倒是可以让婷儿入宫来与你一伴。”

　　“还恢复了青春活力？”这次羽瑶公主的身子真的是不由连退了两步。

　　这个消息太惊人了。

　　要知道，羽瑶公主与袁婉婷年纪相仿，是闺中好友，对于袁婉婷的一切她心中有数。

　　见得自己女儿这震惊的模样，风皇在旁边淡淡一笑，在得知此事后他也是被震了一震，也是如此，风皇才会急着找这少年来替自己女儿看病，因为从那袁婉婷的身上，他似看到了希望。

　　“我也好久没有见婷儿姐姐了，那麻烦袁伯伯带她入宫与我小聚一翻。”虽然心中震惊，不过羽瑶公主也没有就此轻信此事，因为这件事情太匪夷所思了，若不看到事实，她很难相信此为真。

　　“如此老朽就去带婷儿那丫头来与公主一聚。”袁老作揖，随后就此离去。

　　瞧得袁老对七公主这恭敬的模样萧云微微一愣。

　　这可是元丹境的修者，都心高气傲，怎么会如此？

　　还有，风皇竟然为了自己来救他女儿，就废了自己儿子，怎么感觉有些莫名其妙？

　　虽然心中狐疑，不过萧云也没有多言。

　　现在他只求能渡过此事，顺利拜入天元宗。

　　在经过了上次的事情后，萧云对于实力的渴望越发强烈了起来。

　　他深深的知道，没有实力的后果。

　　此次若不是他天赋异禀，可以救人治病，想必风皇也不会出手。

　　羽瑶公主虽然对萧云另眼相看，不过却并没有急着要让他替自己看病的意思。

　　风皇见此也没有多说。

　　这些年来，不知有多少能人异士来过，都直言无能为力。

　　渐渐的羽瑶公主对此已经失去了信心，对于治病解毒的事情也冷淡了起来。

　　甚至还有着几分反感。

　　因为每次她都带着无限的希望，最后却是被一次次宣判了死刑，对于她的心灵来说无疑是一次次的折磨，所以风皇也知道，若是没有几分把握，自己女儿会对此产生抗拒。

　　随后众人略微寒暄起来，并没有提及治病的事情。

　　对此萧云感到颇为诧异，心中也觉得这公主的病恐怖比袁婉婷还要棘手。

　　不然这对父女也不会是这般表情了。

　　在过了不久后，宫苑中光影闪烁，袁霖带着袁婉婷走了进来。

　　如今的袁婉婷亭亭玉立，摇曳生姿，肌肤上都有着肌肤关泽浮现，美艳不可方物。

　　“你是婷儿姐姐？”见得袁婉婷，羽瑶公主完全愣在了原地，简直不敢相信自己的眼睛，记得自己上次见到这姐妹的时候她的肌肤可是不断松弛，暗淡无光，怎么现在恢复如初了？

　　在仔细看去，那袁婉婷的肌肤吹弹可破，充满了弹性，哪有松弛的模样啊！

　　“这是怎么回事？”羽瑶公主心中震撼不已，眼角的余光不由瞅向了旁边的少年，“难道他真有此能耐？”

　　“自然就是我了。”袁婷儿见得公主那惊讶的模样，心中也是一喜，莲步移动走了上来道。

　　“怎么样，是不是很吃惊？”袁婉婷拉住公主的手，笑道。

　　“真是你。”羽瑶公主美眸眨动，当中尽是诧异之色，如今拉着那婷儿的手她可以感觉到那种柔滑和上次两人相见的时候简直是判若两人，让得她感觉自己身处在云里雾里。

　　风皇在旁边也是暗暗感到惊讶。

　　虽然听了袁霖提及此事，可他也没有想到竟然会有这等神效。

　　如今看来，这少年炼制的丹药似乎真的有接近生死人肉白骨的效果了啊！

　　“你变得更漂亮了啊！”在打量了一翻袁婉婷后，羽瑶公主赞叹道。

　　“嘻嘻。”袁婉婷啧啧一笑道。

　　“真是这萧公子治好的你？”羽瑶公主带着几分狐疑，问道。

　　“是啊！”袁婉婷显得很高兴，盈盈一笑道，“羽瑶妹妹，有萧公子在，想必也能替你根治恶疾，这样一来我们姐妹以后也就可以一直多多走动，不用被那恶疾给缠身了。”

　　“我？”羽瑶公主黛眉紧锁，叹了口气说道，“你也知道，我的情况可不比你那太阴妖毒，只怕是没有那么容易治好。”

　　“不试试又怎么知道结果了？”

　　袁婉婷笑得很开心，道，“当初我还不是一样，被剧毒缠身，一次次发作，都快绝望了，可萧公子一出手，我就好了，还好我当初没有自暴自弃，而是配合了治疗，不然哪有今天？”

　　听得此言，羽瑶公主也开始有些心动了，既然是一个希望也不凡试试。

　　“瑶儿，你就让萧公子看看吧。”这时风皇开口说道。

　　“那就麻烦萧公子了。”羽瑶公子美眸眨动长长的睫毛微微颤动，瞅向旁边的少年柔声道。

　　在见到了袁婉婷后，她对这少年俨然高看了一眼。

　　不管如何，能将那病危的袁婉婷都救治成现在的模样，足以说明这少年的不凡。


第三卷 玄元战场


第0119章 噬源天毒

　　“好，那在下冒昧了。”见羽瑶公主终于是同意了此事，一直沉默不语的萧云开口道。

　　“呵呵，萧公子，若有什么需要，尽管开口。”风皇一脸笑容，说道。

　　“我先看看公主到底是什么情况才好做出判断，至于其它的以后在说也不迟。”萧云说道。

　　“恩。”风皇点了点头。

　　“对了，袁老，请问我要的药材筹齐了吗？”突然，萧云瞅向了旁边的袁霖。

　　那紫兰精髓颇为重要，有了此物就可以炼成魂天丹，助吞天雀恢复到元丹境的修为。

　　所以萧云现在迫切需要此物。

　　虽然此时风皇有求于他，可难保对方不会卸磨杀驴，所以他必须尽快让吞天雀恢复实力。

　　只要吞天雀恢复到了元丹境，就算不敌，也多了一条退路。

　　“老夫这就回去问问。”袁霖说道，“婷儿，你就留在宫中，陪伴羽瑶公主。”

　　“是。”袁婉婷应道。

　　随后，袁霖就此告辞。

　　“如今那请公主，进内屋，好让在下查看病情。”萧云说道。

　　羽瑶公主螓首轻点，随后进入了一间屋子。

　　风皇则是退了出去。

　　在一间精致的屋子里，羽瑶公主端坐在一张椅子上，那芊芊玉手伸出。

　　“冒犯了。”萧云道了一句，掌心光芒闪烁，就把住了那七公主的脉门，开始探测。

　　碧光绽放，顺着七公主的经脉涌入了体内，萧云凭借着与那碧光的感知可以清晰的感觉到前者体内的情况，对于里面的细小波动都能观察入微，就好像自己的眼角在扫视一般。

　　这是因为萧云和武魂有着特殊的联系。

　　“好神秘的气息。”那碧光没入体内，羽瑶公主那长长的睫毛就是不由一挑，美眸中露讶异之色，那碧光当中似乎蕴含着一丝生命气息，如此没入自己体内让她感觉宛若在接受洗涤。

　　“看来这萧公子真的不简单。”羽瑶公主眸光掠动，眼角余光不由瞅向了那少年，对后者又高看了一眼，这种情况她可是从来没有遇到过，就连那些强者替她把脉时也没有这种感觉。

　　武魂的碧光没入七公主体内，萧云的心神也在默默感应着里面的情况。

　　在经过一番探索后萧云的眉头不由紧紧皱了起来。

　　“好奇怪的毒。”在经过一番探测，萧云心中一动，感到颇为震惊。

　　在那七公主的血脉当中他还感觉到了一股浩瀚的气息波动。

　　那种波动让得他的心神都是一颤，不难想象，一旦苏醒，那该是何等的惊世骇俗。

　　稍许后，他才深吸了口气，将那武魂撤回。

　　“怎么样？”羽瑶公主美眸生辉，倾国倾城，她带着几分期许将那少年给盯着。

　　“公主体内元气几乎被腐蚀，那血脉当中却又有着一股强大的气息波动如同沉睡的狮子将要苏醒，可惜你体内有剧毒，在不断的蚕食着血脉中苏醒的力量使之化为虚无。”萧云一脸凝重，说道，“不仅如此，那剧毒还在侵蚀你的丹田，心脉脏腑，情况很不妙。”

　　“萧公子果然不凡，我的确是中毒了，有这些症状。”七公主一脸惊讶，没有想到对方只是把脉，那么快就知道了她的症状，要知道，她和他父皇可是什么都没有说啊！

　　这让七公主对这少年又多了几分信任。

　　萧云微微点头，看来自己感应的没错。

　　“那萧公子，此你可有办法解除？”七公主那明亮的眸子盯着那少年说道。

　　“很难。”萧云眸光一凝道，“恕在下多言，公主这毒很奇怪，似有人专门针对你体内血脉中的那股力量而下，目的就是不断吞噬那些力量，让你成为一个庸人。”

　　“萧公子所言极是。”七公主点头，对此她自己早就有所了解，就连她父皇也是知情，可是却无能为力，因为那毒太罕见了，一旦被侵入体内很难根治，她也只有听天由命了。

　　在过一年若再没有解救办法，她将性命不保。

　　“公主身份尊贵，怎么会有人对你下这狠手？”萧云一脸不解，问道。

　　“很抱歉，这些事情恕羽瑶不能多说。”七公主黛眉紧蹙，有些神伤说道。

　　“是我唐突了。”萧云见得这少女一副神伤的模样，心中不由升起几分同情。

　　从刚才的探测情况来看，这七公主很是不凡，一旦那血脉之力被觉醒起来成就非常人可比，必将一鸣惊人，成为翱翔九天的神凤，可是因为中毒，剧毒蚕食了那些血脉力，使之成为了庸人。

　　这当中的痛苦，可想而知。

　　“其实也没有什么。”七公主见萧云态度诚恳，随后道，“我们风氏皇族先祖来历非凡，据说拥有着凤凰的血脉，可是经过数千的传承族人的血脉也开始逐渐稀薄，很少有人可以觉醒先祖血脉。”

　　“拥有凤凰一族的血脉？”听得此言，萧云内心一震，这皇族果然来历非凡啊！

　　怪不得他们拥有哪种绝世武学。

　　“我们这一脉，只是风氏的一个分支……”七公主将风氏的事情向萧云娓娓道来，“我在三年前被发现身具先祖血脉，而且还颇为浓郁，若是全部觉醒将来成就非凡。”

　　“可惜，这消息走漏，风氏宗族来人，偷偷的在我体内下了噬源天毒，为的就是阻止我觉醒血脉，后来我父皇发现了此事，可来人已经离去，苦于没有证据我们也是只有咽下这苦果。”七公主叹息道，“如今我体内的元气完全消散，不久后或许将远离人世。”

　　七公主黛眉紧蹙，一脸忧伤。

　　听到这里，萧云已经完全明白了这是怎么回事。

　　原来风月国的先祖来历非凡，为天都域一个古宗族之人，是万众瞩目的天之骄子。

　　可是在一次执行任务时，他被人陷害，最后被逐出了风氏宗族。

　　也是如此，他来到此地，建立了一个王国。

　　风氏皇族的老祖一直希望后人可以重回宗族扬眉吐气，可惜能觉醒血脉的人太少了。

　　这羽瑶公主血脉浓郁，一旦全部觉醒，就算是重回宗族也将成为万众瞩目的天才，可惜被人所妒特地派人来此下了恶毒，使得一个拥有风族高贵血脉的天才就此暗淡。

　　萧云连连叹息，本以为风氏皇族已经够强大了，可是在那风氏宗族面前却也是如此孱弱，就连好不容易出的天才都差点被扼杀，此时萧云也是知道为何风皇会不惜废了九皇子了。

　　相比七公主而言，九皇子根本不值一提。

　　因为七公主是风氏皇族重返宗族，一雪前耻的希望。

　　“若是萧公子对此毒也无能为力，羽瑶也只有认命了。”七公子眸露唏嘘嘴角浮现出几分苦涩的笑容，她早就做好了心理准备，所以这次也并没有抱太多的希望。

　　见得这女子一脸苦涩的模样，萧云颇有感触。

　　当年他在紫云郡城何等风光？

　　五岁就觉醒了武魂，被誉为天之骄子，风头一时无两，可是后来却让他跌落了谷底，被世人耻笑，称为废物，受尽了种种讥讽，也感受到了人世间的人情冷暖。

　　那种落差让人崩溃，如今这七公主与他也算是同病相怜，所以萧云对此女不由生了几分好感，自己受过这样的罪，感同身受，他自是不愿意这样一个弱女子也继续承受这苦难。

　　“你这毒的确很难解除，不过却也不是没有希望。”萧云眸光一凝说道，“给我时间，或许可以根除你噬源天毒，只是现在我却还没有这个能力，只可以略微缓解毒素，免得它继续侵蚀你的经脉脏腑。”

　　在刚才的时候萧云就已经感受到了这噬源天毒的厉害，就连那武魂的碧光都难以承受。

　　很显然，如今的他很难凭借武魂将这些剧毒给彻底拔出。

　　“你有什么办法？”七公主黛眉一弯，美眸中光芒绽放，颇为期许的盯着面前的少年。

　　“你且先感受一翻。”萧云也不多说，手掌一动，抓住了七公主那柔软的玉手。

　　被萧云抓住，七公主俏脸一红，想要挣扎，不过下一刻那掌心就有着一股浓郁的生命气息涌入。

　　随后她可以清晰的感觉到有着一股气流向着自己体内的经脉血液渗入。

　　至此七公主也不在挣扎，她眯起了眸子细细感应。

　　此刻萧云动用武魂，开始替七公主拔毒。

　　这噬元天毒很霸道，可以腐蚀残噬各种元气，对那些拥有血脉传承的人颇具奇效。

　　这种毒就连萧云的武魂也是不敢大意，只有一点点汲取，慢慢的将之炼化。

　　因为这毒太强了，一不小心就会腐蚀他的心神。

　　甚至萧云可以感觉到若是自己吸收太多毒了，那碧光都会减弱。

　　也是因此萧云才不敢说可以立即根治此毒。

　　也是他的武魂晋级，那碧树上有一重光晕，绽放开来可以将这些噬源天毒给化解，放在以前萧云也不敢贸然碰触此毒，不然自己的心神被侵蚀了那可真是要陷入万劫不复之地了。

　　时间过得很慢，萧云几乎是精确的计算着吸毒的毒素，慢慢的化解，不敢有一丝偏差。

　　不知不觉一个时辰就此过去，萧云感觉自己的心神疲倦无比这才停止拔毒。

　　可那七公主此时却完全沉浸在一种美妙的情绪当中，她眸子眯起，嘴角露笑。

　　羽瑶公主可以清晰的感觉到自己体内的剧毒真的在慢慢的被化解。

　　这些毒化解的虽然很小，可是对于她来说无疑是看到了一丝希望。

　　要知道，平时就连她父皇也难以逼出一丝这种剧毒啊！

　　待得萧云将那武魂碧光撤除，羽瑶公主这才睁开了眸子，当中露出几分失落。

　　因为刚才那种感觉太美妙了，让她难以自拔。

　　“你没事吧？”略带着几分失落，七公主瞅向了面前的少年，在瞧得后者一脸憔悴的模样后，她眸露关切，问道，如今七公主对于萧云不仅高看了一眼，心中还多了几分尊敬与感激。


第0120章 天凰岭

　　“我没事。”萧云摆了摆手说道，“只要略微调息一翻即可。”

　　话罢，萧云就开始闭目，催动武魂化解剧毒。

　　在萧云的识海内碧树武魂光晕闪烁，如绽放出了一片大道符文，开始将那些吸收而来的剧毒化解。

　　这种过程很慢，似乎连武魂那神辉也很难将之炼化为己用。

　　这一切都是因为这噬元天毒太霸道了。

　　若是一般的毒凭借着晋级的武魂，那碧树上面的光晕一闪，就足以将之化解了。

　　听得萧云此言，羽瑶公主这才松了一口气，暗自在旁边静候。

　　片刻后，萧云深深吸了口气，这才睁开了眸子，脸上的疲倦略微减轻。

　　“萧公子好了？”羽瑶公主美眸眨动，带着几分娇媚，语气轻柔，颇为客气地说道。

　　如今的她对萧云完全改变了看法。

　　这绝对是一个绝世天才，天赋异禀，非常人可比。

　　要知道，这噬源天毒可是连那种强者都不敢碰触的剧毒啊！

　　“恩。”萧云点了点头道，“这噬源天毒太霸道了，如今我的修为不够，还不足以在短时间内替你将毒全部拔除，一切得循序渐进，或许要花费不短的时间才行。”

　　“时间没有问题，萧公子肯仗义出手羽瑶已经是感激不尽了。”羽瑶公主美眸眨动，眼波流转，水汪汪的，那脸颊上竟然带着几分娇羞，不在如先前那般英姿飒爽，俨然如一个小女人。

　　“不过我过段时间得参加天元宗的考核，也不知有没有时间继续替你拔毒。”萧云道。

　　“参加天元宗的考核？”羽瑶公主一愣，露出满脸诧异，这少年如此天赋还需要参加考核么？在她认为，如此人物莫说风月国，只怕连整个南疆都难得一见，何须如此？

　　萧云却是以为羽瑶公主因此感到失落，害怕自己得不到救治。

　　“你也不用担心，我的实力只要在有所提升替你拔毒的速度也会加快。”萧云说道，“再者，现在距离考核还有些时候，以后隔一两天我替你拔一次毒，想必也可以替你稳住毒势。”

　　“那多谢萧公子了。”羽瑶公主一脸感激，道，“若是萧公子有什么需要大可开口。”

　　此时她也不知该如何感谢这少年。

　　在羽瑶公主看来，这少年天赋异禀，底蕴应该不凡，一般的凡物只怕难入他的法眼。

　　“我的确有所需要。”萧云说道，“不知皇宫可有元气浓郁的地方？”

　　“有。”羽瑶公主想也没有多想，直接说道，“在我皇宫有一处元脉，元气浓郁，为我皇族中的天才可以进入修炼，既然萧公子有所需求，我便让父皇破列让您进去修炼一翻。”

　　“那麻烦公主了。”萧云笑道。

　　“萧公子客气了。”羽瑶公主嫣然一笑，在和萧云寒暄两句，就此起身离去。

　　在外面，风皇正襟危坐，眸子微眯，显得颇为淡然，见得萧云和七公主走出来才睁开了眸子，起身道，“瑶儿，怎么样？”其实就在刚才他早已经洞悉了一切。

　　“父皇，萧公子果然不愧为当世奇神，女儿的毒竟然被他拔出了少许。”羽瑶公主嫣然一笑，露出难得的笑容，她迈动莲步，向着风皇走去道，“父皇，你可要好好谢谢萧公子。”

　　“呵呵，那是自然。”风皇笑道，“萧公子，以后羽瑶就拜托你了。”

　　“只要在下力所能及，自然在所不辞。”萧云说道。

　　“好。”风皇正色道，“你需要什么，只要朕能办到，一定尽力满足你。”

　　“我需要一些药材。”萧云也不客气，列出了药单，让风皇帮忙寻找。

　　这是炼制魂天丹以及养魂丹各种药材。

　　在经过了上次的事情，萧云迫切的需要提示实力。

　　不仅是他，还有吞天雀的实力也要尽力提升，只有如此才可以自保。

　　“好，没问题，朕立即让人去办。”风皇淡淡的瞅了一眼那药单，说道，“只要你能替瑶儿拔除剧毒，莫说这些药材，只要是皇宫之物你皆可挑选，朕自当尽力满足你。”

　　“萧公子现在需要寻一修炼之地。”羽瑶公主说道。

　　“你带他去天凰苑。”风皇说道。

　　“天凰苑？”羽瑶公主微微一愣，随后道，“是。”

　　随后，萧云被羽瑶公主亲自带着，走向了皇宫深处的一座别苑。

　　“天凰苑是我风氏皇族那位老祖留下的一片重地，里面不仅蕴含着浓郁的元气还有几处重地，既然父皇答应让你在那里修炼想必是想送你一场造化你可得好好抓住。”羽瑶公主边走边为萧云解说。

　　“造化？”萧云一愣，不知这公主所言何意。

　　“呵呵，这我就不能多说了。”羽瑶公主一笑，也不肯多说。

　　萧云微微点头，也没有在问。

　　“这少年是谁，七公主竟然亲自相陪？”

　　“他们这是要去天凰苑吗？那里可是皇宫重地啊！”一路上，皇宫内的侍卫皆露出满脸诧异的眸光，心中震撼不已，七公主在皇室身份尊贵，当年风头之盛比几位皇子还强，纵使她身中剧毒风皇依旧对她宠爱有加，如此人物，极少有人可得其垂青。

　　如今七公主竟然相伴在一个少年身边，还有说有笑，谁人不惊？

　　萧云随着七公主不一会就来到了皇宫一处偏僻之地。

　　这里有着峰峦山岭，雾气朦胧，隐约间有着一股晦涩的气息波动弥漫开来。

　　身处当中，深吸了一口都感觉整个人毛孔都要舒张开来，那浓郁的元气让人留恋。

　　随后两人来到山岭之下，前方出现了一个牌坊。

　　那牌坊上雕刻着一对凤凰，一股浩瀚的古老气息从上面弥漫开来。

　　这气息如来之远古，震人心魄，萧云不由顿足，双眸眯起向前瞅去。

　　“这就是天凰别苑了。”羽瑶公主美眸眨动，抬望着前方的牌匾眸中露出几分敬畏之意。

　　“这里就是天凰别苑的所在吗？”萧云眸光一凝，心中感到诧异，这里应该是皇宫布局中那凤凰之颈的所在，是颇为关键的位置，没有想到风皇竟然会让自己来此修炼。

　　“这里曾经是我风氏皇族先祖修炼所在，有他留下的种种遗迹。”羽瑶公主说道，“在里面还有一处聚元阵正好可供你修炼，当然若是你想要去感悟我族先祖的一些武学，也可以在旁观摩。”

　　说时，羽瑶公主领着萧云向前走去。

　　在牌坊前，有着两个真元圆满境的强者守卫。

　　此地为禁地，没有风皇的批准，就连皇子也不可贸然进入。

　　七公主手持着风皇信物，带着萧云进入了那天凰岭。

　　进入当中，萧云就被一股浓郁的元气所包裹。

　　山岭当中生长着各种灵药，还有一些稀罕的灵萃。

　　“这是我族中后辈子弟修炼之地。”羽瑶公主领着萧云来到了山岭中的一处院落说道。

　　这里位于山岭中的一处凹地，建造各种殿宇楼台，充满了古老的气息。

　　最让人惊讶的是里面有着一座亭子一般大小的高台，四方元气都向着那里汇集而去。

　　“这就是布有聚元阵的所在之地了。”羽瑶公主笑道，“在我皇族也只有天才方可如此修炼，不然就算是皇子也无缘来此，呵呵，萧公子为当世奇人，又对我有恩，所以你大可进入里面修炼。”

　　“那多谢公主了。”萧云微微感应，就知道这聚元阵有多么的强大。

　　在里面修炼对自己绝对有着难以言说的好处。

　　“在那里有我先祖留下的几处悟道碑，你若是有空也可以去观摩，不过切莫强求。”羽瑶公主不断向萧云介绍着这里的一些古遗迹，萧云在旁边暗暗记在心中对于皇族的底蕴也有了几分了解。

　　这皇族的强大远远超出了他的想象。

　　犹记得当初风皇可是说过，那七皇子也就比九皇子大一岁，却已经踏入了半步元丹境啊！

　　“如此，那萧公子且在此安心修炼，若是有什么需要可随时来找我。”羽瑶公主道。

　　“恩。”萧云点了点头，心中却是迫不及待的想要进入那聚元阵内修炼了。

　　随后，羽瑶公主留下一个法牌，就此离去。

　　“也不知进入这聚元阵内可否助我踏入真元境？”羽瑶公主离去后，萧云拿着一个法牌走到了一个聚元台前，在上面光芒闪烁，似有着玄奥的符文缭绕组合成了一个阵法。

　　他拿着法牌，注入元气，当中几个铭文流转，立即就引起了那聚元台那禁制光芒悸动。

　　禁制散开，化为了一个光门，萧云顺着台阶就走入了里面。

　　身入当中，萧云感觉自己完全身出在浓郁的元气海当中。

　　在这阵台里面，有着一个蒲团，供人盘膝而坐，仔细看去，在旁边还有几根阵柱似扎入了地脉，上面一个个符篆光纹闪烁，将天地四方以及地脉当中的元气通通向此汇集而来。

　　盘膝当中，根本不需要为元气担心。

　　“果然不愧为聚元阵，当真是玄妙不已。”萧云盘膝当中，心中不由感慨。

　　在风月国也只有皇族才有这等阵法吧。

　　“这里的元脉还差了些，不然那效果将更好。”吞天雀淡淡地说道。

　　咿呀！

　　伊伊也是颇为兴奋，张开大口不断吸吮着那些天地元气。

　　只是不久后这小家伙就失去了兴趣，这些天地元气对它来说远远不如萧云那武魂凝聚成的露珠有吸引力，萧云却是不然，他盘膝在地立即运转吞天诀汲取当中的元气。

　　吞天雀也从吞天塔内掠出，开始疯狂的吸收元气。

　　虽然它是灵魂形态，不过多吸收一些天地元气也可以起到培固灵魂的作用。


第0121章 身份非凡？

　　聚元阵内，萧云不断的吸收里面的元气，凭借着吞天诀的神效，里面的元气不断一个时辰就被吸收的差不多了，都化为了元气，纳入了自己的体内，以及被本命武魂给吸收。

　　随着萧云不断的汲取，里面的元气逐渐没有了那么浓郁，开始变得稀薄了起来。

　　吞天雀也开始停止了吸收这些元气。

　　这聚元阵虽然不凡，可是拥有吞天诀萧云及那可吞天纳地的吞天雀一起动手那种吸收元气的速度简直不是常人可以想象，别人需要一个月吸收的元气，他们一起一个时辰就可轻易搞定。

　　而且这些元气被吸收后还将纳为己用。

　　也就是说萧云的修炼速度简直是一般人的十倍，甚至更多。

　　可在吸收了大量的元气，萧云并没有感觉到自己有着要突破的迹象。

　　因为在他识海内，那本命武魂光芒绽放，嗡鸣作响，此刻还嫌弃那元气不够呢。

　　“这个大胃口王。”萧云不由摇了摇头，心中叹息，有这本命武魂在，自己也不知什么时候才可以踏入真元境，当初他可是因为这武魂，足足有六名一直修为停滞不前啊！

　　“只要我拜入了那些大宗派内，凭借着足够的资源，应该可以供得起这家伙。”萧云甩了甩头，继续吸收这聚元阵内的元气，在聚元台内那几根阵柱光纹闪烁不断牵引来天地元气，可很快就被萧云的本命武魂给吸收，那碧枝光芒闪烁翠绿欲滴，那生命气息更浓郁了。

　　眨眼间，两天时间就此过去，在那聚元阵内，萧云禁闭着双眸依旧在汲取元气。

　　旁边，雪白小兽显得颇为无聊，不时在他身上跳来跳去，拨动着少年的发丝。

　　吞天雀也陷入了沉寂，不在和萧云争夺元气。

　　因为这聚元阵牵引来的元气也仅仅可以供应萧云一人，甚至还是一副难以为继的模样。

　　萧云的心神沉入识海，心中微微一喜，“又凝聚出了一颗灵珠。”

　　在那本命武魂的一片碧绿嫩叶上此刻赫然凝聚了一颗碧光灿灿的灵珠。

　　不仅如此，那主干开叉，又吐出一根枝条。

　　如此，萧云的武魂就有四根枝条了。

　　当中一根是寒气衍生而出，可惜一直没有得到进化。

　　另外一根便是火元之气孕育而出，上面有着两片火色嫩叶。

　　至于那本命碧色枝条，也只吐出一片嫩叶，如今这新开叉出来的枝条还远远没有达到衍生出嫩叶的等级，这还得继续吸收天地元气，不断壮大这根分出来的枝条。

　　不仅如此，本命武魂上面那碧色的光晕变得更加璀璨夺目了。

　　凭借着心神感知，萧云可以明显感觉到武魂的提升。

　　这种提升虽然很小，对于他来说却是很难得了。

　　“如今两天过去，也该出去了。”稍许后，萧云也不在继续修炼。

　　这里的元气已经很稀薄了，继续呆下去也是浪费时间，到不如过几天在来。

　　到时候这阵法自然会储存足够的元气供他汲取。

　　这就是聚元阵的好处，它会不断的牵引天地元气，若是无人汲取，阵法会将那些元气压缩，使之化为一种元气真元，对于修者来说绝对是难得的元气精华，几乎可和真元境的元气媲美。

　　离开聚元阵后，雪白小兽立即就跳了起，嗖的一声，向着山岭中没去。

　　“这小家伙。”萧云摇头一笑，多半是这小家伙被困了两天有些按捺不住了。

　　他也没有多加管束，反正雪白小兽很强，也不怕一般人能伤了它。

　　当中它可是在那元丹境的修者手下都安然无恙啊！

　　“去试试武魂提升后的效果，在看看那魂天丹的药材筹齐了没有。”萧云喃喃一句，随后下山，向着皇宫走去，他拥有风皇特赐的法牌，出入皇宫根本无人敢挡，不大一会，就来到了七公主的宫苑当中。

　　袁婉婷还在宫中陪伴七公主，见得萧云来此，她盈盈一笑，显得颇为客气。

　　自从萧云救了这袁婉婷后，她对这少年多了几分莫名的崇敬。

　　“萧公子，这两天可好？”七公主见萧云走来，心中也是颇为欢喜，问道。

　　“一切还好。”萧云笑道，“承蒙公主厚爱，将聚元阵台给我修炼，如今略有小成，特来替公主拔毒。”如今武魂又略微提升了一些，他也想看看此次应付那噬源天毒时会不会轻松一些。

　　听得萧云要替自己拔毒，羽瑶公主心中高兴不已，她还怕这少年没有空帮她拔毒呢。

　　她可是知道自己那噬源天毒的恐怖之处啊！

　　萧云也没有多说与羽瑶公主进入了卧室，两人盘膝在卧榻上开始拔毒。

　　这次羽瑶公主也算是轻车熟路，主动的将玉手伸出，让那少年握着。

　　萧云心神一动，武魂碧光闪烁，一根枝条浮现在掌心，旋即浓郁的生命之气携带着灿灿碧光顺着那羽瑶公主掌心的窍穴向着她体内涌入，在心神的牵引下开始吸取那些剧毒。

　　这些碧光如一个个细小的符文可以穿透人的经脉筋骨，吸收里面的剧毒。

　　碧光入体，羽瑶公主整个人都感觉舒服及了，忍不住想要娇嗔一声。

　　那种碧光如神辉在洗涤她的身子，全身的肌肉细胞都如饥渴了一般要将那股气息汲取。

　　羽瑶公主双眸眯起，如同在享受一般，显得颇为惬意。

　　“经过两天修炼，吸收了大量的天地元气，这武魂果然比上次要强了许多，不过却还是不可以肆无忌惮的吸收这些噬源天毒，看来想要将这些恶毒彻底根除还需要不断晋级啊！”萧云经过一翻感应，就对自己这本命武魂的状态有了一个大概的了解。

　　虽然此次武魂提升的效果很小，不过总算让他可以略松一口气了。

　　在萧云进入羽瑶公主这宫苑时，在附近的一处楼台上，两个男子正向此遥望而来。

　　这两个男主眸光如炬，气若长龙，给人一种威严霸气的感觉。

　　当中一人赫然是风皇。

　　在风皇的旁边则是一个年约三十的中年男子。

　　这男子不算英俊，可那双眸子却如那星辰，光芒闪烁时似可贯穿虚空。

　　此刻两人眸子微眯，释放出灵识向着不远处的公主卧室探测而去。

　　“莫贤弟，你可看出了什么端倪？”风皇眸子微眯，瞅向身边的男子道。

　　风皇上次就凭借着灵识感知到了萧云替七公主拔毒的过程，只是他却心有疑惑，不知这少年到底是拥有着什么神通，所以这次萧云一出现，他们就立即关注了此间。

　　风皇身边的男子姓莫，名为少钟，那气息深不可测，来自天都域。

　　“这气息似曾相识。”莫少钟眸露精光，道。

　　“似曾相识？”风皇眸露诧异。

　　“如果我猜得没错的话，他这是一种特殊的能力与血脉传承有关。”莫少钟说道。

　　“与血脉传承有关？”风皇眸露好奇。

　　莫少钟点了点头，随后问道：“对了，你说他姓什么？”

　　“姓萧，为我风月国紫云郡城，萧家人士。”风皇说道。

　　“萧？”莫少钟眉头一弯，喃喃道，“这姓氏有些耳熟，我在十几年前似乎曾经听说过有这么一个萧姓人物曾经名震天都域，只是那人物是谁了？”他一脸沉思，在追忆过去。

　　在十几年前这莫少钟也只是一个十三四岁的少年罢了。

　　“难道这萧云还有什么来历？”见得莫少钟露出这等凝重的神色，风皇也是微微惊讶。

　　“这萧家可有武魂传承？”莫少钟沉吟一翻后，突然问道。

　　“有。”风皇正色，道，“传说拥有一种武魂极为强大，只是少有人得见。”

　　萧家近百年来也只有萧云之父觉醒了武魂。

　　“是什么武魂？”莫少钟眸光一凝，问道。

　　经过一翻回忆，他脑海里已然有了一个大概的轮廓。

　　“据说是战武魂。”风皇说道，在此之前，他特地命令人调查了一翻萧家的背景，毕竟此事关系甚大，不可能让一个来历不明的人接近他女儿。

　　“战武魂？”莫少钟眸露精光，突然眸光一凝，问道，“那他父亲又叫什么名字。”

　　此刻这莫少钟的语气明显多了几分亢奋。

　　风皇道，“他父亲名为萧战天。”

　　“战武魂，萧战天。”莫少钟一惊，眸露异光，喃喃道，“莫非他是战王，萧战天之子？”

　　“什么战王？”风皇不解，眸露询问，对于天都域的事情他少有了解。

　　“这是一个惊才绝艳的人物，据说来自南疆，他曾经名震天都，留下了一段佳话，可惜……没有想到他是风月国人士。”莫少钟一脸凝重，不在愿意往下说去，似乎有着顾忌。

　　“莫贤弟还有顾忌？”风皇眸露惊讶，问道。

　　这莫少钟身份也是不一般啊！

　　谁会让他有所顾忌？

　　“恩。”莫少钟一脸认真，说道，“若是我猜测得没错的话这萧云应该和天都域某个大族有关，他现在救人的武魂应该是继承了其母的血脉武魂，只是这武魂太过神秘，一般的人根本不得而知。”

　　“他母亲？”风皇先是一怔，随后颇为诧异地说道，“难道他母亲身份非凡？”

　　“恩。”莫少钟点了点头。

　　风皇眸露询问。

　　“风兄，此事你我放在心里就好，要是一旦泄露出去将引来大祸，不管是他父母，还是另外一方势力都不是我们可以惹得起。”莫少钟语气略显凝重，说道，“甚至就连你们风氏宗族也不敢贸然淌这浑水，这事情当中的内容我们知道的越少对我们越有好。”

　　“这么恐怖？”风皇心中一颤，也不由得被震了一震，颇为惊讶地说道，“就连风氏宗族也对其也有所忌惮吗？”这让他感到震惊，风氏宗族拥有着一丝凤凰的血脉，那是何其强大？


第0122章 魂天丹成

　　风氏宗族在整个天都域，那都是顶级的势力之一。

　　可就是这等势力都对此事有所忌惮？

　　这让风皇感到颇为震撼。

　　“你不知道，近来天都域风云变幻，只怕不仅后将会有着一场风暴。”莫少钟道。

　　“那我们现在怎么办？”风皇问道。

　　“一切顺其自然。”莫少钟说道，“我看这少年也是不凡，若是成长起来或许可达到其父的高度，我们既然与之相遇也是有缘，自当结下这善缘，至于其它的也就不用多管了。”

　　“恩。”风皇点了点头，心中却是奇怪不已，“这小家伙到底有什么来头？”

　　风皇心中沉吟却也没有多问，既然连莫少钟都如此忌惮，他知道了太多反而不好。

　　在观察了一翻后，两人就此离开，仿佛什么都没有发生过一样。

　　在那卧室内，萧云替羽瑶公主拔毒，足足持续了一个多时辰，比上次明显增加了片刻时间，这就是武魂晋级到来的好处，使他应付那噬源天毒时也轻松了许多。

　　萧云松开手掌，心神一动将武魂收回，开始化解吸收的噬源天毒。

　　羽瑶公主心神微怔，至此才从那种奇妙的感觉当中清醒过来。

　　她美眸眨动，怔怔的盯着面前的少年。

　　这少年眉宇间英气逼人，英俊不凡，给人一种刚毅的感觉。

　　“也不知他到底是什么人？”羽瑶公主嘴唇轻抿，心中喃喃道。

　　从刚才的接触她也可以感觉到萧云拔毒的能力的确增强了一些，这让她感到诧异。

　　稍许后，萧云将噬源天毒彻底化解，心神就此退出。

　　羽瑶公主对萧云感激不已，邀请他留在宫中一起用膳。

　　萧云也乐得清闲，并没有急着去修炼。

　　他拥有吞天灭神诀修炼速度极快，现在缺的只是足够的资源罢了。

　　待得下午时分，袁家来人，送来了许多的药材，当中赫然有着两株紫兰精髓。

　　除此外，风皇也让人送来了许多的药材。

　　那些药材都有着培元固本，温养灵魂的神效。

　　当然，里面还不乏火属性的灵萃，都是萧云所需要的药材。

　　特别是风皇竟然让人送来了一株千年火参，让萧云心中高兴不已。

　　“呵呵，有了紫兰精髓，现在可以炼制魂天丹了。”吞天雀显得颇为兴奋叫道，“小云子，赶快回去给我炼丹，只要天爷恢复到了元丹境，以后我们也不用在处处受制了。”

　　萧云点了点头，拿好哪些药材，随后就向公主告别，回到了那天凰岭的别苑准备炼丹。

　　此次有了炼丹药材，只要魂天丹炼成他也将有几分底蕴了。

　　回到天凰岭萧云就进入了一间屋子开始炼丹。

　　这魂天丹的炼制颇为困难，不是一般的修者可以炼成。

　　就算萧云有着紫炎武魂，灵魂感知力极为惊人可以很好的掌控药材的各种属性，却也未能一举将之炼成，在一次次炼制下赫然毁去了几株药材，就连那紫兰精髓都毁去了一株。

　　好在此次不仅云海商盟有送来两株紫蓝精髓，皇室也送来了几株，让他不会那么担忧。

　　只是那魂魄精灵却只有一个，所以萧云不会轻易炼制，必须得有了十成把握的时候才将之纳入当中一起炼制，终于在过了两个时辰，等萧云将各种药材都炼成药液后他才准备融合那魂魄了。

　　这是火蟒的残留魂灵，已经没有了魂识，却有着强大的灵魂力，是炼制魂天丹的关键之物，绝不可缺少，也是因为有着魂灵精魄，魂天丹才会有着那逆天的神效。

　　“小云子，现在就看你的了。”见其它的药材已经炼制成为了药液，吞天雀眸露火热，它爪子挥动，那火蟒的魂灵就浮现在空，火光绽放时一股强大的灵魂波动顿时弥漫开来。

　　这等灵魂波动吸上一丝都让人感到精神一振。

　　感受着那股狂暴的灵魂波动，萧云眉头微微一皱，这波动很强，纵使他的灭神诀踏入了第二重，却也很难控制住这些波动，特别是在炼丹的同时还要分心控制火焰炼制其它药液。

　　也是如此，这种丹药才少有人可以炼制成功，这不仅需要炼丹师本身经验丰富还得有强大的灵魂掌控力，萧云眸光一凝，识海中光芒闪烁，一颗碧绿的灵珠就被取了出来。

　　此次吞天雀并没有多说，因为它已经见过了这少年用这灵珠炼制了几颗凝玄丹。

　　甚至连那天阳解毒丹炼制成功也和这颗灵珠有着莫大的关系。

　　碧色的灵珠取出后，萧云就让吞天雀将那火蟒的魂灵投入了鼎内。

　　魂灵入鼎，紫色的火焰包裹而去，要将之与药液融合，可是当中立即有一股强大的灵魂波动席卷开来，就如同那爆发的火山，那般气势肆虐开来让得萧云的灵魂力都是一颤。

　　若是在灭神诀还没有突破到第二重的时候他是绝对无法坚持下去的。

　　“希望这灵珠又能发挥神效吧。”萧云眸光一凝，将那碧绿色的灵珠注入了鼎内。

　　嗡！

　　灵珠落入鼎内立即碧光绽放，那片光芒似有纹路蕴含，将那魂灵当中的灵魂波动给尽数吸收，如此一来，萧云的灵魂也就没有了那股强大的魂灵之力来冲击了。

　　“看来这灵珠真的不凡。”见此，旁边的吞天雀也是微微点头，对萧云那灵珠又高看了一眼，瞧这趋势，这颗灵珠似乎也拥有着吞噬一切天地精气为己用的神效。

　　将那股狂暴的灵魂波动给压制住后，萧云也就有了余力融合成丹。

　　不然，只是那股灵魂波动就足以让他寸步难行。

　　有着灵珠的加入，一切果然如萧云预料的那样，魂天丹开始逐渐融合。

　　等十几分钟过去，药液完全融合成了丹形，里面的坑坑洼洼也在火炎的炼制下不断光滑，最后一颗浅绿色的丹药就此成形，一股浓郁的灵魂波动从那鼎中弥漫开来。

　　“好浓郁的灵魂波动。”萧云眸子微眯，不由几分火热。

　　不难想象，若是自己将这颗丹药服下，那灭神诀会不会立即在突破了？

　　或许，自己就可以从灭神诀初期，一举踏入中期。

　　“小云子，你可不能和我抢。”见得萧云一副满脸火热的模样，吞天雀一脸焦急说道。

　　“你放心，我既然答应了你，自然不会和你抢。”萧云耸了耸肩，就将那丹药取出，道，“咯。”

　　这魂天丹对萧云的确有着不小的好处，却还远远不够。

　　就算他的灭神诀踏入了第二重圆满又如何？

　　想凭此对付元丹境修者明显就不现实。

　　只有让吞天雀服用，一举恢复到元丹境才是王道。

　　对于吞天雀的神通萧云也是有着几分了解。

　　如果吞天雀恢复到了元丹一重的修为，足以与那元丹二重的修者一战了。

　　“呵呵，算你小子够义气。”吞天雀接过那颗魂天丹，心中高兴不已。

　　这颗丹药呈浅绿色和正常的魂天丹颜色相差很大，可是吞天雀可以从里面感受到一股浓郁的生命气息，这股生命气息对于它来说太稀罕了，绝对比一般的魂天丹效果强。

　　“你先将这丹药服下吧。”萧云摊了摊手掌说道。

　　吞天雀也还算讲义气，如今助它恢复实力也算是帮助自己。

　　所以萧云也没有舍不得。

　　“你放心，等天爷恢复元丹境后一定助你横扫四方。”吞天雀眸露火热拿着丹药就没入了萧云的吞天塔内，“我服用这颗丹药恢复元气或许得需要一段时间，这期间你自己可得小心。”

　　“没事。”萧云摊了摊手掌，淡淡地说道，现在他在皇宫，谁能动他？

　　吞天雀进入了吞天塔内，它鸟嘴一张，就将那魂天丹给吞入了体内。

　　随着丹药入嘴，一股莫名的波动泛起，碧光绽放，如化成了一个火印光纹将它包裹。

　　至此吞天雀陷入了沉寂，开始汲取魂天丹的药力。

　　丹药炼成后，萧云自己也炼了几颗火元丹服下。

　　这是由各种火属性的药材炼成的丹药，对于修炼火属性功法，以及身具火之武魂的人都有着莫大的好处，服下丹药后萧云的武魂慢慢提升，那本命武魂也开始汲取那些元气。

　　这武魂各种元气都需要，简直是一个大胃王。

　　“也不知伊伊那小家伙跑哪里去了？”在炼成几颗丹药后，萧云走出去，却发现雪白小兽不知跑到哪里去了，他将灵魂力释放开来也没有看到那小家伙的踪迹。

　　这让萧云眉头微微一皱。

　　萧云开始去外寻找，待得他走到山腰时，突然光影闪烁，一直穿云箭射来。

　　“暗器？”萧云眸光一凝，手掌拂动将那东西抓入手中。

　　这箭头之上有着一封信筏。

　　欲寻那雪白小兽，请来皇宫琼林苑一聚。

　　瞧得这一行字萧云眼瞳蓦地一缩，感觉到一丝不妙。

　　在那信纸下还有着一个详细的地图，标明了前往那琼林苑的路线。

　　“难道是皇室的人？”萧云暗自沉吟，眸光眺望远方，随后喃喃道，“九皇子吗？既然你们想玩，我就陪你们玩玩？”除此外萧云想不到自己在皇室还有什么仇人。

　　对方拿雪白小兽来要挟，萧云明知有危险，却也不得不毅然赴会。

　　当初他在遇到危险的时候，雪白小兽一次次挺身而出，此刻它有危险岂能不管？

　　萧云按照地图向前走去，很快就来到了一处园林。

　　这里树木成荫，圈养着许多的飞禽走兽，是皇室招待客人以及享乐休闲之地。

　　在那一处别苑当中，有着一片空地，四方流水潺潺，花草芬芳。

　　一座高楼亭台上，此刻正有着几个男子屹立，遥望着四方。

　　当中一人赫然就是九皇子了。


第0123章 天元宗强者

　　“呵呵，如今这小兽被我们困住了，只要那萧云敢来，一定让他有来无回。”

　　在九皇子的身边一个长者眸光阴森，冷冷地说道。

　　这个长者俨然是当初被雪白小兽所伤的皇室中人。

　　说话间，此人还不经意的向着旁边的几位长者瞅去。

　　这些人都气息深沉，眸光冰冷，给人一种深不可测的感觉。

　　在这些长者身边还有着几个青年，都是青年才俊，气势不凡。

　　“如今邱老等人亲自来此，哪有这小子活命的道理。”九皇子眸光狰狞嘴角一挑，道。

　　这些长者赫然都是邱家的人。

　　只是他们气息很强，有两个长者已经达到了元丹境。

　　不仅如此，旁边那三个青年也都有着真元圆满境的修为，正冷冷的盯着楼台下方。

　　在这楼台的下方，光芒闪烁，赫然有着一个大阵。

　　此刻在那阵法里面，雪白小兽舞动着爪子不断的想要破阵而出。

　　可惜那阵法太强了，白光绽放，符文闪烁，如一片天网倾覆而下根本不是它能抵挡。

　　咿呀！

　　雪白小兽咿呀不停，双眸立起，怒视着前方显得很不忿。

　　“九皇子，你确定那小子会来此？”旁边，一个眸光阴鸷的长者说道。

　　“这头小兽和萧云关系密切，我想他应该会来。”九皇子眉头一挑，冷冷地说道，“就算他不来，我也一样有办法将他拿下，只要他还在皇城，就不怕收拾不了他。”

　　“这小子胆大包天，竟敢杀我邱家的人，简直是找死。”邱家几位青年冷哼道。

　　这些人来自天元宗，都是天才，如今因为天元宗广招门徒，他们也跟随长辈一起来此。

　　“他来了。”突然，旁边一人眼睛一亮，道。

　　“萧云来了吗？”闻言，楼台亭宇内的人都不由向着前方瞅而去。

　　在那里一个少年正缓缓的向此走来。

　　“阵法？”萧云向着那空地走去，当瞧得前方光芒闪烁，绽放出一片涟漪后眼瞳骤然一缩，通过灵魂力感应，依稀可以听到阵法空间里面那雪白小兽不忿的呲叫声。

　　“九皇子？”来到阵法边，萧云在抬头一看，便看到了前方一处楼台亭宇当中的几人。

　　“那些人又是谁？”当萧云的视线落在了九皇子身边几位长者身上时他眉头不由紧紧一皱，从那几人身上他感觉到了一股极为强大的气息，很显然是元丹境的修者。

　　“呵呵，你终于来了。”见得萧云走来，九皇子眸光一眯，带着几分阴邪的笑容。

　　“九皇子，你这是何意？”萧云眸子一凝，道，“你难道不知道我是风皇请来的贵宾吗？”

　　“呵呵，贵宾？”九皇子眸露狞笑道，“不管父皇为何对你礼遇有加，可你间接害我不能修炼，你以为此事就这么算了吗？我堂堂皇子身份何等尊贵，岂能咽下这口气。”

　　“冥顽不灵，看来你真是一个纨绔皇子。”萧云眸光略冷。

　　“是又如何？今天我要让你在我面前跪下求饶。”九皇子冷笑道。

　　萧云也没有理会那九皇子，而是将视线落在了那几位长者身上。

　　“你就是萧云？”一位留有长须的长者背负着双手，双眸如鹰，冷冷的盯着萧云道。

　　“不错。”萧云道，“你们是什么人？”他隐约觉得这些人才是此次事件的主脑。

　　“我为名为邱玄嵘，为天元宗的管事。”这长者眸光冰冷，一股强大的气势迸发而出，如同毒蛇一般紧紧的盯着萧云，道，“听说你杀了我侄邱雨辰，可有此事？”

　　“邱家的人？”萧云心中了然，道，“原来是你们。”

　　“不错，邱雨辰要杀我，我自当反击。”萧云说道。

　　邱玄嵘嘴角一扯，一脸阴森，冷哼道，“既然如此，今天我就让你血债血偿。”

　　“你们要杀我？”萧云眉头一挑，抬望着那邱玄嵘道。

　　“你还有活路吗？”邱玄嵘冷冷地说道。

　　“小子，你杀了我邱家的人就该有这个觉悟。”旁边一个少年冷哼道，“不仅是你就连你的家族也将受到牵连，不久后我邱家势必要踏平你们萧家，让你整个族人为雨辰赔命。”

　　这少年才十六岁而已，可双眸凌厉，透发出一股摄人的气势，瞧那模样似乎已经踏入了真元境，此人名为邱雨枫，为邱雨辰的弟弟，天赋异禀，不用参加考核就已经得到了拜入天元宗的资格。

　　“要我整个家族赔命？”萧云一脸阴沉道，“你们身为天元宗的弟子，不得插手世俗中的事情，你们敢动我萧家？难得不怕触犯天都域的使者，引来雷霆之怒？”

　　“天都域的使者？”那邱雨枫嘴角一扯道，“你也太天真了，你以为你是谁？堂堂天都域的使者岂会为了你萧家这点鸡毛蒜皮的事情大动干戈？呵呵，他们可没有这空闲。”

　　“在这个世界强者为尊，你一个寒门子弟，就该有着任人宰割的觉悟，你杀我族弟，简直就是找死，你当记住，萧家的人就是因为你的放肆而身死的。”另外一个青年也附和道，此人眸光阴森，语气冰冷在他的眼里似乎萧云以及整个萧家的人都已经是死人了。

　　“强者为尊。”萧云眸光一凝，拳头紧紧握起，在这些人面前他的实力的确不够。

　　“时间，给予我足够的时间，我一定能成为强者，碾压这邱家。”萧云牙关紧紧咬起，紧握的手掌指甲都渗入了皮肤里留下身上的痕迹，依稀有着血液流了出来。

　　咿呀！

　　在阵法内，伊伊不断出手，可惜却无法破阵而出。

　　这是元丹境强者催动的阵法，威力不凡，根本不是一般的人可破。

　　感受着那阵法内的波动，萧云一阵心酸。

　　这雪白小兽多次为萧云出手解围，可现在它有危险，自己却无能为力。

　　“小子，束手就擒吧。”就在萧云心中不甚感慨时，那楼台上，邱玄嵘大手一动，一股恐怖的气息波动便是倾覆而下，萧云只觉眼前云雾缭绕，如有天穹压迫而下。

　　元丹境出手，那般气势让人无力。

　　咚咚！

　　萧云在那股气势下，整个人踉跄而退，嘴角都有着血迹浮现。

　　“呵呵，在我们眼里，你就如蝼蚁，轻易可杀。”高台上邱雨枫狰狞一笑道。

　　“敢伤本皇子，待会我一定要将你千刀万剐。”旁边的九皇子也是冷冷一笑。

　　自从上次后，他就一直想找机会报仇，可惜无人敢忤逆风皇。

　　好在九皇子得知了萧云和邱家的恩怨，才引来了这些人，要借刀杀人。

　　“这仇……我萧云记住了。”萧云紧咬着牙关，努力不让自己跌倒，他双眸猩红抬望着那高台，一字一句地说道，现在他萧云的确是实力不济，不能与元丹境修者争锋，可他相信只要给自己足够的时间，一定可以让对方十倍还之。

　　这仇，必报！

　　“无知，你以为你还有机会报仇吗？”邱玄嵘冷冷地说道。

　　随后，那手掌一动，化为一只巨手，如撕裂了苍穹，向着下方的萧云抓去。

　　“放肆，竟敢在我皇宫动手，是在藐视皇威吗？”蓦地一道厉声如那洪钟大吕，骤然响起，紧随着一股强大的气息波动就如同那海潮一般向此席卷而来，那邱玄嵘所散发出来的气息顿时溃散。

　　嗡！

　　虚空一颤，雾气溃散，邱玄嵘感觉一股强大的气息波动向他席卷而来。

　　下一刻邱玄嵘抬头看去，那双眼骤然一缩，只见得远处一只巨爪撕裂虚空向他拍来。

　　这是一只锐利无比的巨爪，光芒灿灿，如有着神曦流转，一股古老浩瀚的波动弥漫开来，它方一出现，就将那邱玄嵘的巨手给击溃，骨骼碎裂的声音当空传出。

　　啊！

　　邱玄嵘手掌一痛，连忙缩回，整个人都是猛的一颤，体内气血翻滚，一口鲜血喷洒而出。

　　“二叔爷。”

　　“二哥。”见此，几位邱家的修者都是不由眸露震撼，连忙惊呼。

　　“父皇！”旁边的九皇子也是一脸错愕，他抬头看去，愣愣的盯着不远处一个踏空而来的男子，那人赫然就是风月国的皇帝，风皇了，此刻他背负着双手脚踏虚空而来。

　　“父皇？你眼里还有朕吗？”风皇双眸如炬，摄人心魄，他冷冷的盯着那九皇子道。

　　“我……”风皇那凌厉的眸光让得九皇子心神一颤，身子都不由瘫软了起来。

　　风皇淡淡的扫视了一眼那楼台上的几位长者，随后大手一拂，掌心彩光绽放似有神凤啼鸣，一道光束就向着楼台下方那阵法撕裂而去，只见得虚空一颤那阵法当即破碎。

　　嗡！

　　一阵涟漪泛起，阵法消散，呈现了一片青草地，一只雪白的小兽也出现在了众人的视线当中，雪白小兽眸子灵动，光芒灿灿，它咿呀一声怒视了一眼前方的高台，便掠到了萧云身边。

　　咿呀，咿呀！

　　雪白小兽落在萧云的肩膀上，小爪子不断比划，眉头耸动，做出愤怒的表情似乎在告诉萧云，那些是坏人，要好好教训他们一顿，随后它又颇为可爱的用头在后着脖子上蹭了蹭。

　　“没事，以后萧云哥哥一定会帮你出这口气的。”萧云轻抚着雪白小兽的绒毛道。

　　咿呀！

　　雪白小兽乖巧的点了点头，眸露柔和的光芒，对萧云显得颇为依赖。

　　显然在这危险时刻，萧云的出现让伊伊感动不已。

　　见得伊伊这模样，萧云却是不甚唏嘘。

　　若是自己有足够的实力何须让这小家伙如此？

　　“风皇，你这是何意？”在风皇救出雪白小兽的刹那，那邱玄嵘也是回过了气，他眸光阴森，冷冷的盯着那依旧凌空而立的风皇质问道，“你是要护持这少年吗？”


第0124章 风皇之威

　　不仅是邱玄嵘，另外一个元丹境的邱家长者也是一脸阴沉，冷冷的将风皇盯着。

　　“是又怎么样？”风皇眸子如炬，似有神辉绽放，冷冷的将那邱玄嵘盯着道。

　　“风皇，你可知这少年杀了我族人？”邱玄嵘眼皮跳动心有不悦，眸中带着几分冷意，说道，“你如此庇护他，只怕不好吧。”

　　“这是你们的事，与我无关。”风皇负手而立，衣袍当空舞动，真的如一尊皇者君临天下，有着一股盖世之威弥漫开来，“在我皇城，你们若想动这少年首先就得过朕这一关。”

　　风皇强势无比，话语冷淡，拥有着一股毋庸置疑的气势。

　　“这家伙真的以为自己是一尊皇者可号令天下了吗？”听得风皇此言邱家几位修者都眉头一皱，心中嘀咕道，不过却也不敢公然说出，毕竟风皇的实力可不容小觑。

　　“这少年，我邱家斩定了。”邱玄嵘眸光一沉道，“此子可是我大哥点名要杀的人，难道你真要为此与我邱家为敌？这可不仅仅是邱家那么简单，这也代表了天元宗的意思。”

　　这邱玄嵘显然是想以天元宗来压风皇。

　　“你大哥？”风皇眸光一沉道，“你是说邱玄机吗？”

　　“不错。”邱玄嵘一脸冷硬，说道，“这萧云不仅杀了我侄邱雨辰，还杀了我大哥看上的一个弟子，这小子罪大恶极，绝不可饶恕，风皇何必为此与我等大动干戈了？”

　　“与你们大动干戈？”风皇冷冷一笑，眸中光芒闪烁，似有着神凤要展翅扑出，“你也值得朕大动干戈？莫说你们，就是邱玄机亲自来此，若是敢冒犯我皇威朕一样可将之镇压在此。”

　　见风皇如此霸气，萧云微微一动。

　　看来这风皇的底蕴远远不是自己想象的那么简单啊！

　　“你这是要和天元宗作对吗？”见得态度如此冷硬，邱玄嵘眼角抽动，一脸阴森。

　　“天元宗？”

　　风皇眸光一冷，睥睨众人，道，“你们邱家就想代表整个天元宗？简直是笑话？”

　　“你……”邱玄嵘眼角抽动，气得牙关都在打颤。

　　“给我滚，不然休怪本皇不客气。”风皇衣袖拂动，一股强大的气势弥漫开来道。

　　“哼，我到要看看你如何护持这少年。”邱玄嵘眸光一沉与身边的一位长者相似一眼，当即一股强大的气势猛的爆发而出，两人竟然是当空掠去，双手一动，一起出手。

　　邱玄嵘手掌一翻，掌心出现了一柄光芒灿灿的兵刃，光芒一闪，如天刀一般撕裂了苍穹斩向风皇，另外一个人则是双手如玄鹰之爪，有着光纹闪烁，如一片天网，向着萧云当头落下。

　　这两人赫然是想以迅雷不及掩耳之势将萧云拿下。

　　“好强的波动，那是灵器？”萧云眸光一凝，抬望虚空，双眸紧紧的盯着那道刀芒。

　　那刀芒凌厉无比，似可撕裂苍穹，那波动给人一种心悸的感觉，远不是一般的凡兵可比。

　　这一击的威力太强了，绝对可以横扫一般的元丹境。

　　如今两个元丹境修者出手，风皇能抵挡吗？

　　这让萧云心中一紧。

　　“你们这是找死。”风皇眸光一凝，大手一动，周身彩光绽放，如有着一只神凤在他背后演化而出，只听得一声轻鸣响起，那音波似可穿金裂石，随后一只神凤展翅而飞。

　　唳！

　　彩光绽放，真的有着一只神凤展翅飞出，双翼展开，遮天蔽日，绽放出耀眼的光芒，神辉洒下，似凤凰临尘，一片圣洁古老的气息波动当即向着四方弥漫开来。

　　刷！

　　神凤双翼一震，一片彩光席卷而去，淹没四方，那邱玄嵘的刀芒顷刻被淹没为虚无。

　　“这是神通？”邱玄嵘眸露惊讶，道，“你难道踏入了元婴境？”

　　呼！

　　就在邱玄嵘一脸惊恐的望着那突然从风皇背后演化出来的神凤后，一道彩色的光纹席卷而来，一道道光纹如同利刃一般击在他身上，邱玄嵘一脸惊恐连忙竭力出手。

　　邱玄嵘祭出了一件法钟，绽放出一片光芒，企图抵挡那片彩光。

　　彩光绽放，落在那法钟上，将之震得连连后退，邱玄嵘如同断线的风筝倒飞而出。

　　噗！

　　一口鲜血飞溅而出，那邱玄嵘被狠狠的掀飞而出，撞击在一座假山之上。

　　砰！

　　假山被撞塌，飞尘漫天，乱石滚落，将之彻底淹没了。

　　“这风皇好强！”在不远处，那楼台上的另外几个邱家青年都是一脸惊恐。

　　就连九皇子也是眸露惊讶，那么多年来他还是第一次见到父皇发威，不想如此厉害。

　　风皇几乎是心念一动，神通展现就将邱玄嵘击飞，他脚步连动的没有动一下。

　　这一切只是发生在瞬息间。

　　而另外一个邱家的元丹境修者，此刻正演化出一只巨爪，抓向萧云。

　　只是在感受着那股恐怖的波动，他的眼皮也是直跳，一脸惊恐。

　　风皇太强大了，根本不是一般的元丹境修者可与之抗衡。

　　“滚！”风皇眸光一凝，冷冷的盯着那欲擒拿萧云的长者，随后脚步迈动周身光芒绽放，如神凤临尘，绽放出一片璀璨的光芒，无形的波动弥漫开来，直接将那人的巨爪震溃。

　　噗！

　　与此同时，那个元丹境修者身形一颤，如遭锤击，整个人倒飞而出。

　　而风皇此刻依旧是背负着双手，并没有出手，如此神通让人震撼。

　　“这风皇竟这么强？”见此，萧云心中震撼不已，风皇的强大超出了他的预料。

　　此次风皇几乎没有动手，只是体内气息运转，凭借着强大的气势就击溃了两个元丹境的修者，如此战力，当世有几人可与之堪比？至少萧云还没有见过此等人物。

　　在风月国，风皇可以说是当之无愧的王者。

　　这种战力让萧云羡慕不已。

　　“这就是风皇之威吗？”邱家的人面面相觑，噤若寒蝉，都屏住呼吸大气都不敢喘一下。

　　两个元丹境强者竟然这么不堪一击，谁还敢触风皇的锋芒？

　　“皇族果然不凡。”邱玄嵘努力的挣扎起身，嘴角血迹斑斑，他抬望虚空喃喃道。

　　另外一个长者也是一脸惊恐，眸子尽是敬畏之意。

　　以前他们虽然知道皇族底蕴浑厚，却也没有想到风皇会那么厉害。

　　要知道，他们可是都拜入了天元宗，得到了极好的资源培养，怎么会不如风月国的皇帝？在凡人眼中，皇帝虽然高贵，可远远不如那些千古大宗大派来的超凡脱俗啊！

　　唯有大宗派，才有足够的资源让人成长。

　　“在我风月国，谁若动这少年，休怪朕无情。”风皇眸光如炬，当中光纹闪烁似有神凤内蕴，他背负着双手，俯视下方那几位邱家的长者，一字一句地说道，那话语充满了毋庸置疑的味道。

　　任谁都可以感觉到这个皇帝的杀意。

　　这只是一个教训，若敢再犯，不难想象，这个皇帝会不会下杀手？

　　“风皇果然神通盖世，我等受教了。”邱玄嵘带着几分阴森，随后衣袖拂动道，“我们走。”说完，他强忍着一口气，便是带领着几位邱氏族人凌空而去，消失在了皇宫内。

　　见得那离去的邱家人，风皇一脸淡然，毫不在意。

　　他皇族底蕴浑厚，莫说几个元丹境修者，就算是元婴境强者又如何？

　　真敢惹怒他，一样要叫他有来无回。

　　邱家人离去，此事也算得以平息，不过萧云心中却是震撼不已。

　　以前他只知道自己要变强，可对于强者的概念太模糊了。

　　在此之前萧云也就是见过吞天雀与凌兮一战的情景罢了。

　　可那一战太过飘渺，萧云是远远观看，不如此刻来得震人心魄。

　　此次风皇那盖世之姿完全烙印在了萧云的脑海中。

　　在击溃了众人后，风皇眸光一转，视线落在了前方楼台上的一个青年身上，那双眸子当中一丝寒意不断的弥漫开来，附近整片虚空似乎都在这股气息下开始凝固了起来。

　　“父皇！”九皇子浑身瑟瑟发抖，一脸惊恐，不由跪伏在地。

　　风皇那般气息，让他感到惊恐。

　　“逆子。”风皇一脸冷厉道，“看来上次朕只是废你修为，还太轻了，不足以让你长记性此次朕革除你的皇子爵位废为庶人，永不得正身，来人，将九皇子押下去，囚禁在天牢黑渊当中。”

　　“其它几人，斩！”风皇一脸冷厉。

　　“不……父皇，我可是您的儿子啊！”九皇子如遭雷击，整个人瘫软在地惊呼道。

　　随后，琼林中人影闪烁，一队铁卫进来，押着九皇子就此离去。

　　另外几个皇族长者则被斩于此。

　　风皇转身，看也没有看九皇子一眼。

　　身为一国之君，风皇膝下有十五个皇子，九个公主，对于这些子女他也是都寄予了厚望，可是子女众多，岂能个个都是人中之龙，如九皇子这样无能的人也不在少数。

　　平日风皇对此也并没有如何责怪，只是这次却不同。

　　风皇对萧云颇为看重，指望着他能解除七公主体内的剧毒。

　　如此一来，一旦七公主体内的先祖血脉完全觉醒，皇族就可以出一尊盖世强者。

　　到了那时候，莫说南疆众国及各大宗派，就是天都域也将少有人可与这少女争锋。

　　如此，他也算是完成了先祖的遗愿。

　　这是风氏皇族的大事，却差点被九皇子毁了希望，风皇岂能不怒？

　　“这次的事情是朕的疏忽，还请萧贤侄莫要见怪。”风皇眸光渐渐柔和向着萧云道。

　　“风皇能及时赶来，萧云感激不尽。”萧云向风皇施礼，对此位充满了敬意。

　　风皇不仅实力强悍，也是个人物，行事雷厉风行，让人敬佩。

　　至于风皇为何会出现在此，自然是萧云早就让人通知所致了。

　　“你大可放心，只要在皇城就无人可动你。”风皇眸光一凝道，“就算你拜入了天元宗，也不必担忧那邱家，天元宗强者如云，可不是一个小小的邱家就可以左右得了。”


第0125章 伊伊沉睡

　　“恩。”萧云点了点头。

　　“现在你只需好生修炼，提升自己的实力便是了。”风皇道，“在这个世界不管你多么惊才绝艳，背后的势力何等强大，也唯有自身够硬才是王道，只有自己足够强，方可傲视天下。”

　　风皇这略显关切的话语让萧云不由感到一阵错愕，不过他依旧是点了点头。

　　“若你还有什么需要，可去找七儿。”风皇随后说道。

　　“嗯。”萧云点头，在和风皇寒暄两句后就此告辞，回到了那天凰岭。

　　“你这小家伙，怎么被人困住了？”回到天凰岭，萧云将小家伙放下来问道。

　　咿呀！

　　雪白小兽眨了眨眸子，那脸颊上的绒毛浮现一抹红色，它小爪子不断比划着。

　　看这雪白小兽的比划，萧云总算明白了是怎么回事。

　　原来这小家伙去皇宫一处药园偷药，结果被发现了，九皇子趁机将一味灵药将它引入了那阵法内，说到这里时，伊伊眸子立起又蹦又跳，不断抓耳饶腮显得很是愤怒。

　　“没事，都过去了。”萧云轻抚着小家伙的脑袋，安慰道。

　　咿呀！

　　雪白小兽眯着眸子，露出满脸憨笑，它不断的用头去蹭萧云显得颇为可爱。

　　似乎它对萧云刚才会来救自己感到很是高兴。

　　不知不觉这一人一兽的关系变得更融洽了。

　　咿呀！

　　雪白小兽突然抓起它那小鼎，从里面竟然掏出了几味灵药，递给萧云让他服用。

　　这是几株珍贵的灵药，气息很古老，似乎蕴含着一丝神凤的气息，让人只是闻上一口气息都感到毛孔舒展，全身都无比的舒服，不难想象，这绝对是一种稀罕的灵药，应该是皇室特地培育而成。

　　因为那股气息独有，和一般的灵药不同。

　　“这里面蕴含着神凤的气息？”萧云将那药材拿来，喃喃道。

　　萧云从那紫炎王的古籍中也知道许多的密事。

　　有些药材是以古老的神血滋养而成，珍贵无比。

　　这几株药材应该是皇室一些长者留下的灵液滋养而成。

　　“你服下吧。”萧云接过药材，随后摇了摇头，如今他才先天圆满境，就算实力提升，也顶多是踏入真元境而已，可伊伊不同，这小家伙已经足以横扫真元境修者了，若再进一步，就可以恢复到元丹境。

　　到了那时候，有吞天雀和伊伊两尊元丹境强者在自己身边，这才是真正的底蕴。

　　如此，萧云在面对元丹境修者时也不用如此无力了。

　　此次若非风皇及时赶来，他还真不知自己会如何。

　　咿呀！

　　小家伙见萧云不用这药材，眨了眨眼，就将那小鼎给他，示意让他喝一下里面的火液。

　　这萧云到没有拒绝，因为这鼎内的火元之液太多了，似乎用之不竭。

　　见萧云在喝那火元液，雪白小兽则是眯起眸子，小嘴一张就将几颗灵药咯吱咯吱吃了。

　　那药材入口，小家伙的皮毛更加光滑了，似有着神曦流转，显得颇为不凡。

　　“这里有颗丹药，你服下。”萧云将一颗火元丹递给雪白小兽。

　　这小兽似乎偏火属性，服用这些丹药对它应该会有很大的好处。

　　小家伙也不客气，拿来就服下了。

　　随后，萧云询问小家伙还有没有药材，因为他觉得那些药材不炼制丹药太浪费了。

　　只要炼制成丹，才可以最好的发挥出那药材的效果。

　　咿呀！

　　伊伊眯着眸子，憨厚一笑，又从那小鼎内拿出了一堆药材。

　　“你是将皇室的药园扫光了吗？”萧云愕然，那里足有二十几株药材让人诧异。

　　怎么皇室就没有在第一时间抓住它了？

　　其实萧云不知道，风皇早就知道了此事，却并没有生气，反而让人任由这小家伙胡作非为。

　　见此，雪白小兽一脸害羞，眯子眯起似乎也知道这事情不光彩。

　　“这样，我多喝点火元液，争取再衍生出一颗灵珠，到时候一起为你炼制一颗丹药。”萧云略微沉吟，随后对小家伙说道，伊伊连连点头，听到那灵珠眼睛都亮了，直接将那小鼎给仍了，扑到萧云坏里，不断的用那头去磨蹭着这少年显得颇为亲密。

　　这让萧云感觉好笑之时，心中也是感到温馨不已。

　　萧云服用了不少的火源液，那两片能叶上开始有这雾气缭绕，不过却并没有凝聚出灵珠，因为七天的周期还差两天，随后，他继续进入了那个聚元台之内修炼。

　　几天过后，那里面又凝聚了不少的元气，萧云不断汲取，武魂都通通将之吸收。

　　可就是这样，依旧没有要踏入真元境的意思，他的武魂需要的元气太大了让人无奈。

　　好在武魂有各种异能，萧云到也没有因此感到不悦。

　　两天过后，萧云在喝了一些火源液，终于是凝聚出了两颗火灵露珠。

　　有了这露珠萧云开始炼丹，要助雪白小兽提升实力。

　　火元丹的丹方有很多，都是由各种蕴含火元之气的药材一起炼制，只是越稀罕的药材炼成的丹药效果越好，此次萧云将雪白小兽从皇室药园内的药材都加入了里面，在通过火灵露珠的辅助，一颗蕴含着生命气息的火元丹就被萧云给炼制而成了。

　　咿呀！

　　见得这颗丹药，雪白小兽的眸子光芒绽放，紧紧眯起露出满脸火热。

　　小家伙不停的向萧云眨眼，想要这颗丹药。

　　不过，它现在也很懂礼貌，虽然自己很想要却知道要征求这少年的意思。

　　“咯。”萧云将丹药递给小兽。

　　拿着丹药，小家伙眸子眯成月牙，露出满脸甜甜的笑容。

　　随后雪白小兽当即就将那丹药给服下了。

　　这颗丹药颇具神效，才被服下雪白小兽全身就关泽四溢，如有神辉绽放。

　　稍许后它闭起了眸子，不在是一副享受的模样，到有点像似老僧入定陷入了一个玄妙的境界，在它的身上依稀有着一股晦涩的气息波动弥漫开来，那波动让人恍然。

　　“它要突破了？”萧云一脸错愕，愣愣盯着雪白小兽。

　　这颗丹药的效果俨然超出了萧云的预料。

　　这种情况一直持续下来，雪白小兽没有一点动静，晦涩的波动逐渐内敛，身上却有着一片赤光绽放，逐渐的化为一个光圈将它给笼罩住，似乎在进行着某种玄妙的变化。

　　在第二天后，雪白小兽依旧在沉睡，它身上那片赤光开始有着一些符文闪烁。

　　“看来这小家伙在进行着一次蜕变。”萧云沉吟稍许，直接将这小家伙给纳入了吞天塔内，任由它在里面蜕变，这样自己不仅不用担心它，还可以时刻关注着伊伊的动静。

　　“我也该好好提升自己了。”萧云扫视四方，随后心神一动，视线落在了天凰岭的一处山腰，那里有着一股晦涩的气息波动弥漫开来，羽瑶公主曾说那里有着风氏皇族老祖留下的传承。

　　萧云向前走去，来到了一处山腰。

　　这是一处巨大的空地，在中心处有着一座石碑屹立当中。

　　这石碑高有百丈，直入云霄，被云雾缭绕，散发出一股浩瀚的气息波动。

　　萧云远远的就停下了脚步，感受到了一股巨大的压迫，让他难以承受，似乎只要在进一步，自己体内的血脉都要爆裂开来，如此恐怖的气势，使得他心中一震不由抬头望去。

　　这石碑古朴，上面刻有四个大字，那浩瀚的气息波动正是从这几个字中散发而出。

　　凤舞九天！

　　萧云仔细打量一翻，念出了这几个字。

　　“这就是风氏皇族那老祖留下的石碑？”萧云略带着几分疑惑将那石碑给盯着。

　　曾经羽瑶公主说过此地为禁地，非常人可来。

　　隐约间萧云记得，羽瑶公主说过在这里或许可以得到什么机缘造化。

　　“难道说的就是这石碑？”萧云微微一愣，试着继续向前走去。

　　嗡！

　　就在萧云走近丈许，远处那石碑光芒闪烁，一股强大的排斥力向他压迫而下使之寸步难行。

　　“竟然有禁制？”萧云眉头微微一皱，他可以清晰的感觉到那石碑对自己的排斥。

　　或许这是因为他不是皇族之人。

　　萧云试着以灵魂力向前感应而去，依旧遇到了排斥，被震了回来。

　　在那石碑上似绽放出了一片无形的波纹，阻止别人观看。

　　这石碑越是神秘，萧云对它就越心动了。

　　“我就不信，我不能靠近你？”萧云眸光一凝，强忍住那股压迫向前走去。

　　咚咚！

　　每一步踏出，萧云都感觉步履沉重，大地都颤抖了起来。

　　那前方的压迫太强了，让他的血液都在沸腾翻滚。

　　嗡！

　　突然吞天塔一颤，产生了一阵悸动。

　　“是那几杆阵旗。”萧云感应而去，蓦地发现了吞天塔内有四杆阵旗在嗡鸣颤抖。

　　隐约间前方的那股压迫在慢慢的消散。

　　这赫然是当初他从九皇子手下夺得的四杆阵旗，风皇并没有向他索要。

　　如今阵旗颤抖与石碑共鸣，抵消了那种压迫。

　　萧云一步步向前走去，终于不在受到石碑的排斥。

　　“这石碑如此神秘，我倒要看看它到底有什么秘密。”萧云走到石碑下抬头望去喃喃道。

　　在石碑附近有着几个蒲团，似供人盘座而用。

　　萧云也不客气，直接盘座在蒲团上，开始去感悟这石碑当中的奥义。

　　既然这里被列为禁地，想必有它的过人之处。

　　用眼去看，萧云可以感觉到那石碑的浩瀚，让人高不可攀。

　　在仔细一观，那四个大字，如龙飞凤舞，竟然蕴含着一股恐怖的气势。

　　“那些字是活的？”萧云心中震撼，他感觉道那几个大字在扭转舞动。

　　随后，一些四个大字光芒灿灿，如有神凤要展翅高飞，舞动九天。

　　可用眼去观，萧云也只有这些感受，难以在有进步。

　　这些只能带来震撼，增加眼界，却谈不上什么机缘造化。

　　“看来用眼去观，难以参悟当中的奥义。”萧云喃喃一句，当即就闭上了眸子，凝神静气，以心神观看，向着那巨大的石碑感应而去，希望可以参悟当中的一丝奥义。


第0126章 一丝意境？

　　萧云以心神去观看那石碑，所看到的场景立即一变。

　　这石碑上几个大字流转，泛起了一阵涟漪，如演化出了一方世界，将萧云的心神都纳入在当中，一股古老的气息波动顿时扑面而来，紧随着眼前光影闪烁出现了一个长者。

　　这是一片广场，当中屹立着一面石碑，一个身穿彩色龙袍的长者此刻静立在石碑旁边。

　　“这不就是那石碑吗？”萧云心神一动，这石碑所在的地方与他站立的几乎一致。

　　“那男子是谁？”这让萧云感到诧异不已。

　　这石碑上还没有字，那男子背负着双手，紧紧的盯着前方的石碑，久久未动。

　　风卷云舒，日月更替，不知过了多久，这男子蓦地眸子一凝，身若神凤，展翅而飞，题字于石碑当中，每一个字落下虚空都泛起一阵涟漪，有着一股恐怖的气息波动烙印当中。

　　待得四个字落下，那石碑光芒闪烁，蓦地有着一声长鸣发出，一只神凤从那碑中，展翅而飞，绽放出耀眼的光芒，将天空都渲染成为了彩色，那种绚丽的光芒散发出神圣的气息。

　　这是一只神辉绽放的彩凤，尾翼泛起五彩光芒，双翼展开视可撕裂长空。

　　那般气势，让人战栗。

　　稍许后，彩凤消散，化为一道神光，内蕴于石碑之内。

　　在石碑前，那个长者依旧背负着双手，似乎根本不曾动过。

　　“他没有动，这是怎么回事？”萧云心中惊讶不已，“难道这字不是他题上去的吗？”

　　萧云带着满脸震撼，仔细看去，却见得那位长者一脸淡然，身子步伐纹丝未动，他双手背负紧紧的盯着那石碑，哪里像是动过的样子，几乎是连表情都没有变啊！

　　只是在那石碑上却多了四个字。

　　凤舞九天！

　　“是我眼花了吗？”萧云心中诧异，实在想不明白这到底是怎么回事。

　　甩了甩头，萧云稳住心神，继续以心神感应。

　　“凤舞九天，翱翔天际，可惜，可惜一切晚矣啊！”那男子连连叹息，随后就此离去。

　　“他可惜什么？”萧云一脸诧异。

　　随后他将心神似着向那几个大字感应而去。

　　嗡！

　　萧云的心神才接触那几个大字，心神一颤，被一股强大的波动给震得溃散了开来。

　　“这是什么波动？”萧云眸光一凝，惊呼道，“为什么我感应到了那个男子的气息？”

　　带着几分惊讶，萧云慢慢的平息心情，开始回想了起来。

　　“难道这是一种意境？”蓦地，萧云眼睛一亮，想起了那男子题字的那一幕。

　　自己明明看到了此人题字，可后来却又感觉那男子从来就没有动过。

　　这种奇怪的感觉逐渐有了答案。

　　传说武道大成的强者，窥得无上奥义，可以凭借一丝意念，斩敌于千里之外。

　　这意念不是灵魂力那么简单。

　　这是武之意境，玄之又玄，难以解说，可演化神通。

　　很显然，风氏皇族这老祖就是凭借意境在此留下了几个字。

　　这字中不仅包含了他的武道意境，也有着他的几分期许及遗憾。

　　“可惜？他是可惜自己未能在宗族内一雪前耻吗？”萧云喃喃道。

　　传言风氏皇族的老祖天赋异禀，可惜被宗族驱除，如今虽然武道有成，正如那凤舞九天，可惜？是可惜已经到了暮年吗？萧云依稀记得羽瑶公主曾经说过当初老祖被驱除，想要返回宗族必须在壮年时达到一个高度，才可以拥有在入宗族的希望。

　　在理清了头绪后，萧云逐渐有所感悟。

　　既然这老祖可以凭借意念题字，还将自己的武道意境深深烙印在这石碑当中千百年不散，自己是不是可以从中得到什么启发，就算不能达到这高度，或许也可借鉴一翻了？

　　想到这里，萧云心中有所明悟。

　　意境这东西不能一时领悟，可是如今至少给萧云打开了一扇窗户。

　　假以时日，只要慢慢感悟或许也可以寻到属于自己的武道真意。

　　明白了当中的道理后，萧云心中没有了疑虑，如同拨开了云雾，得见了一丝光明。

　　随后他用心感悟，细细体会当中的那丝意境，希望可以从中捕捉，明悟到一丝奥义。

　　萧云这一盘坐就是两天。

　　“以心为意，意与身合。”蓦地萧云眉头挑动，双眸猛的睁开，似乎有所明悟。

　　“我若以这种状态修炼火焰狂狮印，威力肯定会更大。”萧云带着几分喜悦喃喃道。

　　之前萧云就有着一丝明悟，知道火焰狂狮诀不该死炼，应该带着几分意境。

　　可那个时候萧云对于意境等物还不够清晰，似被蒙上了一重迷雾，心中还有顾忌。

　　现在他彻底明悟了，知道该如何做。

　　这一切都源自于这块石碑。

　　当然，石碑当中那股真正的武道意境太强了，很难捕捉，萧云还一时无法参透。

　　这需要一个循序渐进的过程，不可一蹴而就。

　　这必须自己本身有这个积累，快达到一个顶时，遇到机缘，经过一翻参悟才可以得到醍醐灌顶的效果，此刻萧云一翻参悟就有了这个效果，他霍然起身，决定试一试自己刚才的所悟。

　　意！

　　这武学一道，注重的是一个意字，只有意到，才能具备神韵。

　　也只有如此才能将一套武学的威力完全发挥出来。

　　这是萧云的一丝明悟。

　　嗡！

　　他双手一动，体内火炎涌出，他双眸眯起，似紧闭了起来，可那法印凝聚时却显得井井有条，而且还带了几分莫名的韵味，似乎这个法印多了一丝灵动与神韵。

　　萧云在冥想狂狮。

　　法印一成，火光闪烁，似有神威内蕴。

　　狂狮印！

　　萧云眸子猛地睁开，双手一动，那法印就猛的推了出去。

　　吼！

　　一声巨吼传出，震人耳膜，依稀可以看到那法印当中似乎真的有着一尊狂狮扑出。

　　这狂狮神韵十足，颇具灵气，宛若一尊有生命的狮子，那种气势让人感到心悸。

　　法印推出，虚空都被震得泛起了一阵涟漪，一股强大的余波肆虐开来，丝毫不比真元境修者的一击差，如此气势，俨然是将这法印的威力提升到了极限，算是大成了。

　　“这法印的威力果然提升了。”萧云心中一喜，不仅是因为修成了这套法印，更加高兴的是自己摸到了武学一道的要旨，以后修炼其它武学也不会在有所迷惑了。

　　这就等于给自己找到了一条明路，不用当心会迷惑了。

　　萧云不断演练狂狮印，那种感觉越来越强，完全被他融入了心海。

　　随后，他继续在石碑下感悟。

　　如今他只是感悟到了一丝皮毛，里面还有许多奥义等待萧云去探索。

　　一眨眼，一天过去，萧云心神迷茫，未能有所获。

　　最后萧云起身，并没有继续感悟下去。

　　“这是别人的意境，只可借鉴，参悟，不可沉沦下去，不然将会走入魔道。”

　　萧云喃喃自语。

　　作为一个修者必须有自己的道，不可太过依赖他人，所以萧云并没有继续参悟下去。

　　若一味强求自己要领悟，捕捉当中的奥义，只会让自己陷入魔障。

　　如此一来，也就失去了修炼一道的本意了。

　　前人永远只能起到明灯的作用，一旦太过依赖前人，如何成为真正的强者？

　　那样的人永远也不能超越前人。

　　“等以后有机会在来一观。”萧云瞅了一眼那石碑，随后转身离去。

　　在萧云离开后，不远处的虚空，有着两位长者微微点头。

　　“这少年不仅自身底蕴不凡，天赋也是惊人，只要给予他足够的时间应该可以成为一尊强者。”莫少钟微微点头，早在两天前他就在关注着这个少年，只是没有显露出来罢了。

　　“的确不凡。”风皇微眯着双眸，也是赞道，“才第一次感悟，就有一丝明悟，已经很难得了，若是在多感悟几次，或许他会明悟自己的意境，那个时候方才算是踏上了武道之境。”

　　风皇没有找萧云要回那阵旗就是想给他一个机会。

　　如今萧云的表现让这两个强者也是颇为满意。

　　要知道，这石碑已不知经历了多少风雨，有多少天才来参悟过，可是能在第一次就有所明悟的人却是屈指可数，这样的人物无不在武道一途上大放异彩，成为了强者。

　　两人如云雾，在萧云离开后就此隐去，仿佛从来没有出现过。

　　在离开后，萧云回到了天凰岭所居住的别苑。

　　回到别苑，萧云继续潜修，又去那聚元阵台内修炼，使得武魂的气息更强大了。

　　在识海内，那碧树武魂枝条粗壮，碧光绽放时雾气氤氲，如神曦在流转。

　　那片新吐出的嫩叶也长大了一小圈，不用多久就应该可以凝聚生命精气化为灵珠了。

　　到了现在萧云感觉自己的武魂也好像到了一个瓶颈，很难在突破。

　　可是他有着一种莫名的感觉，只要自己的武魂在进一步必然会发生惊人的变化。

　　这种变化足以惊世，或许在应付那噬源天毒时他也将得心应手了。

　　将那聚元阵内的元气吸收得差不多后，萧云就又前去找了七公主拔毒。

　　这次武魂明显就又提升了不少，拔毒后七公主感觉自己整个人神清气爽，就连体内一些经脉也得到了修复，重新焕发出了生机，在那丹天内开始有着元气积蓄起来。

　　在以前，她丹田内的元气都被腐蚀，化为了虚无。

　　不仅如此，就连丹田都差点被毁去。

　　也是七公主身份不凡，有风皇帮忙压制剧毒，若是一般人早就殒落了。

　　“可惜我的实力还不够，不然必可替公主彻底拔出这些剧毒。”在将那剧毒化解后，萧云略带着几分遗憾，说道，风皇大义，曾几次出手相助，让萧云颇为感激。

　　虽然双方有着利益关系，可风皇的魄力，让人折服。

　　要知道，当初就连萧云都没有把握替七公主解毒，可风皇就不惜废了九皇子的丹田。

　　这种魄力有谁可比？


第0127章 天才汇集

　　“无妨。”羽瑶公主巧笑嫣然，道，“如今我已经好了许多，只要萧公子有心时间又算什么呢？”她笑容如花，睫毛眨动，眼波流转时显得娇媚无比，让明月都黯然失色。

　　如今羽瑶公主可以清晰的感觉到这少年的解毒能力越来越强，让她看到了希望。

　　“对了，萧公子，过两天有个宴会你可要去参加？”突然，羽瑶公子黛眉挑动问道。

　　“什么宴会？”萧云问道。

　　“是风月国当代才俊的聚会。”羽瑶公主盈盈一笑道。

　　“当代才俊聚会？”萧云眉头一弯，对此并不感兴趣。

　　“这些人都会参加天元宗的弟子考核。”羽瑶公主那如凝脂一般的玉手轻捋着额前的秀发道，“当然，这些人与萧公子相比起来，简直就是庸人，不过若是能去交流一翻也是不错。”

　　“都是去参加天元宗弟子考核的吗？”闻言，萧云眸光一亮，这才来了一点兴趣。

　　“既然如此，去去也无妨。”反正萧云也想见识一下风月国那些少年天才到底如何。

　　“那些人当中应该会有邱家的人。”羽瑶公主提醒道。

　　“邱家的人？”听得此言，萧云的眸光变得阴沉了起来。

　　就在前几天这些人还想镇杀萧云，让他对邱家充满了敌意。

　　邱家就因为自己势力强大，就恃强凌弱，甚至连皇族都不放在眼里，让人厌恶。

　　萧云依稀记得那邱家人所说的话。

　　在这个世界，强者为尊，你一个寒门子弟就该有着任人宰割的觉悟。

　　这是邱家一个青年所的话，虽然略显狂傲，却激发了萧云心中的热血。

　　事实就是如此，只有自己足够强才可以不被他人欺凌。

　　“你放心，我父皇既然有言，邱家就不敢在贸然动你，至少那些长者不敢出手。”羽瑶公主，说道，“只要你不愿意与人动手，那些人也不敢招惹你的，在我皇城就算天元宗的人也不敢肆无忌惮，况且这次聚会是我父皇宴请众人，自当无事。”

　　萧云微微点头，那天风皇的强势已经说明了一切。

　　再者，在天元宗也不是邱家就可以只手遮天的。

　　“好，我去。”萧云眸光一凝，道，“我到要看看邱家的少年天才到底有几分能耐。”

　　他和邱家的恩怨迟早要解决，也没有必要躲躲藏藏。

　　“恩。”羽瑶公主点了点头，提醒道，“据说邱家有几位少年已经踏入了真元境。”

　　“无妨。”萧云耸了耸肩，就算真元境又如何？

　　除非真元中期或后期的修者，不然其他人萧云还真不放在心中。

　　虽然他心中还没有踏入真元境，可近来那紫炎武魂提升了不少的实力。

　　再者，他的灵魂力也是不容小觑，岂是一般人可比？

　　见萧云一副胸有成竹的模样，羽瑶公主也不在多言，对这个少年她还是有着几分信心。

　　皇城此刻已经是风云际会，各大家族以及城池获得了天元宗考核名额的少年都齐聚于此，因为在过几天就将是考核的时候了，就连天元宗那些负责考核的管事也陆续赶来。

　　在考核即将进行之际各族的天才相聚于皇宫的一处别苑，进行小聚。

　　这些人都有机会拜入天元宗，以后前途无量，身为风月国的皇帝，难免要笼络这些人。

　　若是当中出了一个至强者念及旧情，也会为故土做出贡献，化解一些厄难。

　　毕竟一个王国不可能千年长久兴盛，为了自己的子孙后代也当广结善缘。

　　风皇设宴，几乎各族的青年才俊都来了这里，少有人敢怠慢。

　　不仅因为皇族底蕴浑厚，更重要的是这些人的根在风月国，就算自己拜入了天元宗亦或踏入了天都域，却也不能一直守护在旁，所以能和皇室拉好关系也可以一解后顾之忧。

　　所以这次聚会热闹非凡，那设宴的风月殿可谓是英才汇集。

　　在风月殿，那殿堂上有着一张龙椅，龙椅下的第九个台阶有着一个比地面略高的平台，几个皇子落席而坐，当中七公主羽瑶赫然在当中，在这平台下则是各殿堂了。

　　各族族的青年才俊依次落座在两侧。

　　至于一些名不经传的少年天才，则只有排在末尾，延长至殿外。

　　整个大殿及殿外，足足容纳了八百六十七名少年天才，都英姿勃发，俊朗不凡。

　　从殿台俯视而去，那般景象颇为壮观。

　　萧云并没有坐在大殿下方，而是与七公主羽瑶等人坐在大殿中间的那个平台上。

　　这是位于殿堂与殿台之间，坐的都是皇子，非常人可落座。

　　可此次萧云却落座在当中，引得无数人关注。

　　风皇此举无疑是要世人说明这少年与皇室的关系。

　　台下的少年才俊见此，一个个都显得妒忌不已，特别是在见得那七公主在旁边不停对着萧云嫣然巧笑，似在为他介绍着各族的一些天才少年，让得众人差点抓狂。

　　七公主如此亲密的举动，让人妒忌。

　　要知道，七公主可是风月国的风云人物，为风皇最器重的子女，被誉为天之骄女，不知是多少人心中的神女，虽然近两年来她风头略减，可是容颜依旧，为绝世佳人。

　　这等神女也对萧云青睐，谁不妒忌？

　　“这小子何德何能竟然能和七公主坐在一起？”在殿中，有少年一脸不满低声道。

　　“这人名为萧云，是个天才。”旁边有人说道。

　　“天才？”众人露出好奇的眸光，问道，“怎么我从来没有听过他的名字？”

　　“呵呵，这就是你孤陋寡闻了吧。”

　　有人笑道，“据说这萧云曾经杀了邱家的邱雨辰，当初事情闹得可大了。”

　　“杀了邱雨辰？”众人一惊，道，“这邱雨辰不是踏入了真元境，为天元宗的弟子吗？”

　　“呵呵，那是。”那人点头道。

　　“那邱家没有对他动手吗？”众人疑惑不解，以邱家的势力怎么会善罢甘休？

　　“哪里没有动手。”那人笑道，“就在这萧云第一天入皇城的时候邱家就派了几名真元境强者出手，结果都被杀了，那场景你们是没有见过，不然肯定不会对此大惊小怪了。”

　　“什么！这萧云竟然杀了几位真元境修者？”众人心中惊讶不已。

　　“难道你见过？”有人问道。

　　“我虽然没有亲眼见过，可有人在云海商盟目睹了整件事情的经过。”那少年说道。

　　这让众人心中更加好奇了。

　　有人不由瞅向了袁家的少年，似想看出什么。

　　只是袁家的修者一脸淡然，做出一副充耳未闻的模样。

　　“哼。”在旁边邱家几位少年，满脸阴沉，听到这议论声后却是不由冷哼了一声。

　　那个少年微微一顿。

　　“接着说啊！这萧云是如何将那些人杀死的？他又怎么能得到风皇的赏识竟然可以和七公主坐在一起？”旁边的一些少年有些不悦，对事情的始末充满了好奇。

　　在这里不仅有邱家的少年，还有云海商盟的袁家，还有颜氏家族以及刘家吴家，等大氏族的子弟，这些氏族都有人拜入在天元宗或别的宗派，实力并不比邱家差。

　　所以在见得邱家的人不满后，这些人依旧想要知道此事。

　　“既然诸位如此盛情，我就都告诉你们吧。”这少年耸了耸肩也不畏惧邱家的人，“据说在这萧云身边有着一只雪白小兽很厉害，连真元后期境的修者都不堪其一击，邱家的人就是被那小兽击溃的。”

　　“雪白小兽？”众人一怔，眸光流转道，“怎么没有看见啊？”

　　此刻在萧云身边哪有什么小兽啊！

　　“估计是他今天没有带来。”那少年说道。

　　“那他怎么和皇室走到了一起了？”众人将信将疑，继续问道。

　　“因为这萧云还会治病。”那少年道。

　　“治病？”众人一脸不解。

　　“呵呵，话已至此，剩下的那么自己去猜吧。”那少年一笑，随后举起酒杯一饮而尽。

　　众人眉头微微一皱，一脸迷糊，听了那么多，好像自己对那萧云的实力还是不知道啊！

　　“那少年名为颜真，才十六岁而已，是颜家的天才，据说已经凭借自己的天赋踏入了真元境，并没有动用纯元丹，他们颜家的底蕴也颇为浑厚，族中有人拜入天元宗，还有人拜入了海岚宗。”那平台上，羽瑶公主美眸眨动，玉手指点向萧云介绍道。

　　此刻他介绍的这人赫然就是刚才向族人解说的那个少年了。

　　“颜家的人吗？”萧云眸光一凝，不由多看了一眼那个少年。

　　颜诗妃姐妹就是源至这源家，算是同宗。

　　那颜真见萧云向自己瞅来，他嘴角露笑，当即举杯示意。

　　萧云淡淡一笑，也是向那颜真举杯。

　　刚才下方众人的议论声虽小，却也尽数落在了萧云的耳中。

　　这颜真说了很多他的事情，不过真正的重点却没有说，很显然此人也是个懂得分寸的人，并没有什么恶意，所以萧云对他没有什么反感，反而多了几分莫名的亲近。

　　刚才此人可是当中众人的面，数落邱家的丑事啊！

　　邱家的人却是脸色一阵青一阵白。

　　因为此刻，大殿中各族的少年都向他们投来怪异的眸光。

　　“陛下架到。”就在此时，一声尖锐的声音蓦然响彻大殿。

　　随后，一个身穿彩色龙袍的中年男子便是迈步而来。

　　风皇眸光如炬，炯炯有神，眉目间带着几分笑容，可一举一动间都流露着一股不凡的气势，目光睥睨时如一个君王，可掌天下生死，那气势让得整大殿内的人都不由得肃然起身。

　　“拜见陛下！”八百六十七人皆是起身，向着那龙椅前的风皇作揖，行礼。

　　萧云与几位皇子也是起身，施礼。

　　这些人都是修者，行的并不是跪拜之礼，只需作揖躬身便可。


第0128章 挑衅

　　“诸位无需多礼。”风皇大手一拂，衣袖间有着一股无形的波动卷出，将大殿内外八百六十七人尽数托起，如此神通让人心中更加多了几分敬畏之意，这可不是一般的人能办到啊！

　　“谢陛下。”一时间，众人皆是一脸恭敬，向着风皇拱手。

　　“诸位都是我风月国的天才少年，以后前途不可限量，今天没有君臣之分完全是修者间的聚会，呵呵，各位请尽情享用美酒佳肴，此次也算是朕为各位接风洗尘。”风皇落座，龙椅前有着一个桌几摆放着美酒佳肴，他捻起酒樽，向着众人示意。

　　各族的天才少年皆是举杯。

　　“祝诸位能从此翱翔九天，成为人中之龙。”风皇朗笑，举杯一饮而尽。

　　“敬风皇！”众人举杯，“愿我风月国，国泰民安，永世昌盛。”

　　六百多人一起举杯，音波如雷，而后皆一饮而尽。

　　这些人的话语中都充满了感情，只要国家强盛，自己的亲人才可以安居乐业。

　　也只有这样，他们才可以放心去外面闯荡。

　　萧云也是如此，真心希望风月国长盛不衰，只有这样自己才可以放心是闯荡了。

　　“武道浩瀚，天地广袤无垠，诸位以后身处在外也可时常来故土看看一些故人好友。”风皇继续举杯敬向众人，话语亲切，就好像是一个长者在与那些即将离别的后背子弟寒暄。

　　这些天才少年心中也颇为感动，也人将这话铭记于心，不知不觉对故土多了几分留恋。

　　“呵呵，雍儿，你在此好好招待诸位，朕就不打扰你们这些年轻人小聚了。”酒过三巡，风皇就起身离去，不然有他在此这些后辈子弟难免会太过拘束，反而不宜交流。

　　“恭送父皇。”风羽雍起身，目送风皇离去。

　　这风羽雍年过二十，实力早就踏入了元丹境，为五皇子，被视为风皇的接班人。

　　“呵呵，如今算是我们自己的时间，大家可开怀畅饮，都莫要太过拘束。”五皇子向着众人举杯示意，然后大殿两侧，立即有一群舞者鱼贯而入，为众人助兴。

　　大殿内，歌舞升平，美不胜收，不过对于这些少年才俊来说吸引力远远不够。

　　“呵呵，五皇子，我看不如换个节目助兴如何？”在一轮节目结束后，在大殿下首的一个少年眉头轻挑，瞅向了那台上的五皇子，此人为邱家的少年名为邱于浩。

　　“换个节目？”五皇子眉头一弯，随后笑道，“不知于浩贤弟想换个什么节目了？”

　　旁边各族的修者也是瞅向了这邱于浩。

　　“呵呵，既然我等都是修者，何不以武会友了？”邱于浩起身，扫视四方笑道。

　　“我看这样可以。”

　　“不错，看什么歌舞太无趣了。”旁边一些少年附和道。

　　“以武会友，这倒是个好提议。”五皇子微微点头，随后道，“不知怎么个比法？”

　　大殿中的人也是投来询问的眸光，总不能乱比一气吧？

　　“呵呵，诸位都想知道那位与七公主相伴的少年是谁吧？”邱于浩眸子微眯道。

　　各族修者点头，视线不由瞅向了萧云。

　　还有一些人却是一脸淡然，嘴角露笑，似乎早就知道了那邱于浩意欲何为。

　　“既然这位兄台能有此待遇，想必是不凡之辈，不如下来与我等来一场比试如何？”邱于浩眸光如刃，似笑非笑的盯着萧云道，在那双眸子中依稀可以感觉到有着寒意弥漫。

　　此人早就知道萧云的身份，却并没有明说，显然是想要以此为借口逼萧云出手。

　　这样一来也就不是邱家报仇了。

　　这成为了一场名正言顺的比试，就算在交手时有什么闪失，风皇也说不了什么。

　　“不错，这位兄弟，你是不是应该下来一战？”被邱于浩这么一说，立即人有眸光一凝，语气凌厉，质问道，“不然你何德何能竟可独自一人与公主坐在一起？傲视我等？”

　　刹那间，大殿内的少年都将眸光汇集在了萧云身上。

　　在这殿内还有许多少女，都是获得了参加天元宗考核资格的人，他们来自四方，对萧云并不了解，一些少女美眸眨动也是颇为好奇，想要看看那少年到底有什么不凡之处。

　　感受着那一道道挑衅与好奇的眸光，萧云眸子微眯嘴角间不由泛起一丝淡淡的笑容。

　　“这邱于浩有着真元境修为，只怕此次挑衅是早有预谋。”羽瑶公主低声提醒道。

　　“没事。”萧云摆了摆手，旋即缓缓起身，双眸扫向那大殿的众人，道，“你们谁要与我比试？”

　　少年话语声不高，可眸光睥睨间自有着一股不凡的气势弥漫开来，让人心生忌惮。

　　大殿内有些少年不自觉的后退两步，不知为何这少年的眸光让人畏惧。

　　不过，也有人心中不忿，早就想要与萧云一战了。

　　“我来与你一战。”一个少年走了出来，他身穿锦袍，邪眉入鬓，才十六岁而已，身形挺拔，显得仪表堂堂，也算是一个翩翩美少年了，可惜他却没有机会与七公主临席而坐，心中很不满。

　　“好。”萧云眸光如刃，瞥了一眼那少年道，“出去一战。”

　　事到如今，也没有什么好说的，既然这些人要看他的实力，何必藏着掖着了？

　　“既然如此，那么我们都移步演武场。”五皇子衣袖拂动，周身光芒闪烁包裹着身边的桌几蒲团便向着殿外腾空而去，在他身边彩光绽放，散发出一股神圣的气息。

　　“五皇子果然已经踏入了元丹境。”

　　“五皇子才刚过二十而已，就已经到达了这等地步，当真是天之骄子啊！”见得五皇子腾飞而去，各族的少年都不由露出惊讶之色，传言五皇子早就踏入了元丹境，如今看来当为事实。

　　旁边还有两个皇子，也跟随而去。

　　风月殿外，有着一处宽阔的演武场，旁边楼台高筑，专门供人观赏比试而用。

　　此刻萧云与那个少年已经登上上了演武场内那比试台上。

　　各族的天才少年则是簇拥在那楼台雅筑当中。

　　五皇子与七公主等人落足在最为高的楼台上，几个大氏族的少年则是落座在后。

　　“也不知那萧云实力如何？”

　　“呵呵，那个挑战他的人名为刘峻，已经有了先天圆满境的修为，他们刘家底蕴可是不凡啊！”见到萧云和那少年登上了比赛台，各族的少年眸露期许紧紧的凝视着前方。

　　若是这少年连刘峻都对付不了，怎么有资格得到七公主的青睐？

　　七公主则是一脸冷艳，高贵如九天神女，眸光清澈，古井无波，看不出她一丝情绪波动。

　　旁边五皇子也是眸子微眯，带着几分好奇盯着前方。

　　对于萧云这几个皇子也是颇为好奇，他们虽然得到了风皇的嘱托，却也不知这少年到底有着什么能耐，特别是他们的九弟因为这个少年被父皇废掉了丹田还废除了皇子爵位。

　　五皇子与九皇子风褚并非一母同胞，感情并不怎么好。

　　可旁边另外两个皇子却都是九皇子的同胞兄长，虽然他们对萧云颇为客气不敢怠慢，可心中还是想要看看这少年到底有着什么能耐，更多的是想这里的天才少年能替他们九弟出口气。

　　“在下刘峻，风月国刘家之人。”比赛台上，刘峻一脸冷硬，盯着萧云道。

　　“萧云。”萧云话语很短，淡淡地说道。

　　“出手吧。”刘峻脸色不悦道，“让我看看你到底有什么能耐。”

　　说完，这刘峻眸光一凝，体内元气翻滚，如同有着万马奔腾。

　　先天境元气可以离体伤敌，元气如河流浩浩荡荡，只要运用得好每一丝元气都可伤敌。

　　感受着那股波动，萧云一脸淡然，双眸微微眯起，根本没有要立即出手的意思。

　　如今的他虽然还只是先天圆满境，可是对于武道的见解和本身的底蕴已远远不止于此了。

　　刘峻双手一动，磅礴的元气向着他身前汇集而来，在他双手牵引之下演化出了一个漩涡，他双手一动，一股强大的牵引力蓦地从他的双手间释放开来，前方的虚空都在这股吸力下猛的一颤。

　　莫名的波动席卷而来，似有着一只无形的大手要将萧云给牵引入那气旋当中。

　　“好强的牵引力，竟然可影响人的身形。”萧云眸子微眯，也感觉到了这武技的不凡之处。

　　“这是刘家的天漩手。”

　　“这武学很强，一般的人遇上一旦身形被影响，就算有着那么一丝偏差或者惊恐都会被趁机击溃，在这天漩手的攻击下绝不能掉以轻心，不然将被杀得措手不及。”远处一些少年一眼就看出了刘峻所施展的是什么武学，当即有人惊呼了起来。

　　“也不知那萧云有什么能耐？”众人充满了期待。

　　天漩手的确很强，可萧云也算是历经身死的人，这么一点意外并不能影响他的状态。

　　气旋出现的刹那，那刘峻双手一动，两只手掌从那气旋当中蓦地探出向着萧云击来。

　　这武学颇为精妙。

　　首先以那漩涡之力影响人身形，将之牵引而来，然后双手探出在给予致命一击。

　　这可谓是连环杀招，危险无比。

　　可萧云的感知力何其惊人，那波动一起他就掌控了一切，当下眸子微眯双手猛地一动。

　　龙蛇出洞！

　　萧云双手一动，似有龙蛇出洞，携带着一股强大的气势向前怒卷而去。

　　“这是龙蛇？”瞧得萧云双手引动，就有着龙蛇演化而出，众人眸露惊讶之色。

　　“这是什么武学？”就连一些大家族的少年也是感到惊讶。

　　这龙蛇颇具神韵，似有着一丝灵性啊！

　　强大的武学可以演化出异象，灵兽，可想要使之蕴含一丝神韵却难如登天。

　　所以各族的天才少年都为之感动惊讶。

　　“这萧云到是不简单啊！”就连五皇子眸子也是微微一眯，不由赞叹了一句。


第0129章 可敢与我一战？

　　就在众人为之惊讶的同时，只听得一声巨响传承那气旋猛然崩溃，龙蛇一动狠狠的与那刘峻的双手撞击在一起，发出了一声闷响，随后就有人见到那刘峻的身形被震飞于空。

　　在一道道眸光的注视下，刘峻倒飞而出，他口吐鲜血洒满长空，颇为狼狈的坠落于台下，那双眸子当中尽是不可置信的神色，只是一击罢了，自己怎么就败了？

　　咚！

　　当那落地声响起，远处那些在楼台小筑当中观看比赛的少年也是微微一怔。

　　“这也太快了吧？”众人愣愣的盯着前方，不知说什么是好。

　　才只是刚交手罢了，那先天圆满境的刘峻就被击飞了，他们还没有看过瘾了呢。

　　甚至还有人根本不明白这是怎么回事。

　　也只有在那几位皇子以及一些踏入了真元境的少年天才看出了这是怎么回事，很明显，那刘峻在武学上的造诣根本不如萧云，所以被一举击溃，连反抗的机会都没有。

　　“一丝神韵，莫非他领悟道了属于自己的意境吗？”一位皇子眸光一凝喃喃道。

　　这是七皇子为九皇子的兄长，已经达到了半步元丹境，就要迈入那元丹境了。

　　“这萧云看来的确不错啊！”另外一个皇子点头道。

　　旁边的羽瑶公主也是微微点头，美眸中有着光彩绽放。

　　正如她所料，这个少年的确不凡，不是那些凡夫俗子可比。

　　“诸位觉得这萧云实力如何啊？”五皇子一笑，瞅向了身后各大氏族的少年道。

　　“呵呵，这萧云的确不凡，不过也仅仅如此。”一个少年说道，“我看他也只是先天圆满境罢了，在这里可是还有真元境的人物，这才算是真正的天才，却不知他敢否一战。”

　　这人是邱家的少年，自己只有先天圆满境。

　　“这么说你们还是不服了？”五皇子眉头一挑，笑道。

　　听得此言，一些少年沉默不语，并没有开口。

　　刚才那一战太诡异了，他们都没有看出萧云的虚实，没有足够的把握谁都不想出手。

　　若是在这众目睽睽之下败北，可将贻笑四方啊！

　　“诸位可有谁愿意与之一战？”邱于浩眸光一凝，扫向众人道。

　　颜真以及另外几大氏族的少年天才皆淡淡一笑，并没有要出手的意思。

　　就连刘家几位真元境修者也是沉默不语。

　　这些人都知道邱于浩是想借他人之手来试探萧云，自己要是出手岂非成为了炮灰？

　　所以就算有人心中不服，却还是忍了下来。

　　四下无声，一时间竟然没有人愿意出手。

　　“还有谁要与我一战？”这时，在比赛台上萧云眸光一凝，向此扫视而来沉声道。

　　少年声音淡漠，扫视四方，在见得无人应承后视线便落在了邱家修者身上。

　　萧云知道由始至终都是邱家的人想要借此对付自己。

　　既然如此，他到要看看这些邱家少年有什么能耐？

　　“这次邱家的人该出手了吧。”

　　“邱家可是有几个人踏入了真元境，随便出一个应该就可以解决了那萧云了。”见得萧云将视线落在了邱于浩的身上，各族的天才少年都带着几分期许的眸光将之盯着。

　　若是由真元境强者出手，事情又会如何了？

　　全场的人都希望真元境修者出手，这样就可以探出那萧云的底蕴了。

　　事实上除了邱家，另外几个氏族当中也有人踏入了真元境，只是不想出手罢了。

　　如那颜真就已经踏入了真元境。

　　这还是凭借自己的天赋踏入真元境，除此外，还有少数人是以丹药晋级，希望可以在天元宗的考核获得好的成绩，这样一来就能被天元宗的那些管事看上了。

　　“于浩哥，让我去对付这小子吧。”在邱于浩身边，一个少年站了出来，说道。

　　这少年仪表堂堂，双眸凌厉，气息深沉如海，明显比别人要强，俨然踏入了真元境。

　　“好，不过你得小心些，这萧云可是不简单。”邱于浩点了点头，道。

　　“我会注意的。”邱明浩点了点头，随后他双眸一凝，如同利刃一般撕裂虚空落在了对面那比赛台上的少年身上，他狞笑道，“呵呵，你不错，竟然可以打败刘峻，不过他终究只是先天境修者罢了，你能胜他也不足以说明你可以技压群雄，傲视我等，若你有胆，可敢与一战？”

　　这邱明浩依旧是把事情扯到萧云刚才的待遇上。

　　这样一来他现在出手就是为了替众人出气，不是为私人恩怨。

　　“你要与我一战？”萧云双眸一眯，遥望着不远处的那个少年，道。

　　“你可敢应战？”邱明浩眉头轻挑，带着几分挑衅的语气，道。

　　本来这邱明浩出手让众人充满了期许，可是见到他这轻佻傲慢的模样却让许多人感到一阵厌恶，他堂堂真元境修者向先天境修者挑战还这么傲慢，难道不感觉脸红吗？

　　只是众人都想知道萧云的实力如何，也就没有多言了。

　　“不知道这萧云敢不敢接下这一战？”一些少女此时却是心花怒放，握紧了粉拳美眸紧紧的盯着前方的萧云，对于这少年的一举一动都充满了期许，双眸中尽是火热。

　　虽说这些人天赋都不错，算是少年天才，可是天才也有强弱之分。

　　自从萧云一举击溃了那刘峻，许多人已经自愧不如，对他充满了崇拜。

　　“有什么不敢的？”萧云嘴角露笑，淡淡的瞥了一眼那邱明浩，道，“不过就是真元境吗？尽管放马过来吧，我到想看看你们邱家的天才到底有多么的厉害与不凡。”

　　如今想起当初邱家那青年说的话，萧云心中的血液就不由翻滚了起来。

　　总有一天，他要以强者之姿碾压这邱家，让他们知道，在他们眼中的蝼蚁也有变成神龙的一天，到了那一天，到底谁是虫是龙，一切不言而喻，他相信这一天不会太久。

　　“呵呵，既然如此，我就不客气了。”见萧云接下了自己的挑战邱明浩心中欢喜不已，当下朗声一笑，身形一动宛若大鸟一般从那高台上滑翔而下，最后如兔起鹘落掠向比赛台。

　　“这小子竟然敢接下邱明浩的挑战！他难道真的可以和真元境修者一战吗？”场中各族的天才却是露出满脸惊容，简直不敢相信自己的耳朵，这少年竟以先天境的修为接下真元境的挑战，还这么从容淡定，这得多大的自信和底蕴才敢如此行事啊！

　　“这萧云果然有魄力。”一些少女眸中秋波流转，美眸中尽是痴迷。

　　在这个以武为尊的世界，这些天赋不错的少女喜欢的就是实力强及魄力非凡的人物，如今这萧云很显然占据了两点，若是他还能战胜那邱明浩只怕将成为所以少女心中的梦中情人了。

　　“魄力？嘿嘿，却不知他能不能接下那邱明浩一招。”有少年冷笑，为那些少女一副花痴的模样感到颇为不忿，心中生出了几分嫉妒，故而如此开口，实际心中也是被震了一震。

　　“或许这萧云还真有这实力，不是说他曾斩过真元境修者吗？”一些大家族的少年说道。

　　“他的确斩过真元境，可多半是因为外力，不是有人说他身边有一头小兽强大无比，连真元后期的修者都不可与之争锋吗？不然凭借他区区先天境，就算天赋在不凡又岂能斩真元境强者？”有人如此说道，对于萧云本身的实力表示怀疑，一切归于那雪白小兽。

　　不过，也有人一脸凝重。

　　如那颜真，他双眸微眯，紧紧的盯着前方似乎对这一战也充满了期许。

　　就连那邱于浩也是满脸凝重，并没有一丝轻蔑，静静的等候着大战的开始。

　　虽然前往云海商盟的族人有可能是被雪白小兽所杀，可那邱雨辰却是被这少年亲手斩杀啊。

　　根据邱家得到的消息，当时这少年被邱雨辰逼入了绝地，眼看着就要殒落，可在最后却进行了莫名的绝地反击，将那真元境的邱雨辰给杀了个措手不及，扭转了局势。

　　至于他是为何扭转局势，却无人得知。

　　所以邱于浩对萧云心中一直有着几分顾忌。

　　如今有那邱明浩出手，他自然是乐得清闲，也好在旁边仔细观察一翻萧云的底子了。

　　“邱家，邱明浩。”

　　也就在众人心思各异的时候，邱明浩身如玄鹰，高呼一声后便掠入了那比赛台上。

　　邱明浩才掠入比赛台，一股强大的气息波动就从他身上弥漫开来。

　　这是来自真元境才有的气势，刚弥漫开来就使整个比赛台的空气都似躁动了起来。

　　萧云站在当中感到了一股强大压迫，如同有巨石压胸，感到呼吸都困难了起来。

　　这就是境界的差距，很难逾越。

　　真元境初期和先天圆满只有一步之隔，可双方的差距却如云泥之别。

　　一般的先天境修者在真元境强者的气势就将全身瘫软，不战而败。

　　邱明浩很显然是想以势压人，打击萧云的自信。

　　可萧云对此却并没有太大的感触，反而淡淡一笑。

　　“想以势压我？”萧云嘴角掀起一抹邪魅的弧度，当下心神稳住灵台，脚掌迈动，在他体内自有着一股强大的气息波动将那来自邱明浩的气势给尽数抵挡了下来。

　　至此萧云再也感觉不到了那来自邱明浩的气势压迫了。

　　“你想以势压我，未免太幼稚了吧。”萧云眸光上扬，抬望着那趾高气扬的邱明浩道。

　　少年话语铿锵有力，一点也不像被压制下来的样子，那双眸凌厉，到透发出一股不肯屈服的坚韧，让得远处的看后心中皆是一动，对萧云的魄力以及那不屈服的精神感到敬佩。


第0130章 越级而战

　　“竟然抵挡下了我的气势？”见得萧云并没有如自己想象中被气势碾压得狼狈不堪邱明浩心中也是一惊，双眸中露出几分不可思议的神色，随后他眸子一动似想到了什么。

　　这萧云肯定还有什么底牌。

　　是那雪白小兽吗？

　　远处那些修者也是一脸错愕，可仔细看去哪有什么雪白小兽啊。

　　“他到底有什么手段？”众人一脸狐疑，双眸紧紧的盯着前方，心中疑惑不已，很难想象一个先天境修者怎么能在真元境强者的气势压迫下，话语还能如此铿锵有力。

　　原本想以势压人的邱明浩在气场上明显就输了一截，让他心中有些窘迫。

　　不过此人也是脸皮及厚，马上就正了正色，道，“这次你我比试，比的是自己的实力，不可有外力干扰，不然你就算赢了也不算数，毕竟只有自身的底蕴才是真正的实力。”

　　这邱明浩显然是想断了萧云的后路，免得中途那雪白小兽出手。

　　雪白小兽可是连真元后期的修者都不可与之争锋的存在，自己就算在不凡又岂能拂其锋芒？

　　“既然是比试，自然是凭借自己的实力。”萧云对于邱明浩的想法自然了然于胸，不过他并没有在意，反而是淡淡一笑，他到要看看这个所谓的邱家天才也什么能耐。

　　“诸位可都听见了，你要是反悔，可休怪众人一起出手讨伐你。”邱明浩高声道。

　　此人话语犀利，又给自己留了一条后路，若是萧云敢反悔邱家的人必然会群起而攻之，甚至还有隐藏在远处的一些强者出手，反正已经有了约定他们做什么都是理所应当。

　　“对付你何须反悔？”萧云耸了耸肩，这邱明浩虽然天赋不错，可在他眼里还真不算什么，只是现在说什么都是多余的，一切都靠事实来说话，“你尽管出手吧。”

　　“呵呵，好。”听得萧云这话，邱明浩那颗悬着的心终于是放了下来，就算这少年底蕴在浑厚又如何能与他争锋，身为真元境的他已然是立于了不败之地了。

　　不仅是邱明浩，远处的那些修者也对萧云的话感到一震。

　　看来这少年似乎真的很有信心啊！

　　一时间所有的人都对这场比赛充满了期待。

　　“呵呵，我出手了。”邱明浩眸光一凝，双手引导，磅礴的真元之气从他的体内席卷而出，在他身前缭绕，这些真元之气浩瀚磅礴，拥有着一股狂暴的冲击力。

　　元气化为真元，每一丝真元所蕴含的能量都在元气的百倍以上。

　　所以这些真元之气一席卷而出，这比试台的空气就显得格外凝重了起来。

　　真元席卷如有着惊涛骇浪要肆虐而来。

　　当这真元席卷而出后，邱明浩也没有迟疑，他双手引动俨然在运转一门武技。

　　磅礴的真元之气不断凝聚，好像朦胧雾气不断在汇集，如一片天幕要笼罩四方。

　　“这是开元掌，为邱家的地阶下品武技。”见邱明浩出手，立即有人认出了他的武技。

　　“这就是地阶武技吗？果然不凡啊！”许多小家族的少年眸露精光，紧紧的盯着前方，他们族中的武技顶多就是玄阶，如这种地阶的武技在整个风月国也只有那些大家族才有。

　　至于更高级的武技或许只有皇室才有。

　　“也不知这少年如何与真元境强者抗衡？”随后，所以人都将眸光落在了萧云身上。

　　却见得萧云双眸微眯，淡淡的盯着那邱明浩。

　　这开元掌在他刚来皇城就已经见识过了，威力的确不错，只是对于这种武技他有着各种方法应付，如今只是淡淡一笑，双手引动磅礴的元气从他的体内席卷而出。

　　这元气浩瀚，可气势明显不如那真元境的真元之气。

　　对此萧云到没有在意，他双眸微眯，似在凝神静气，陷入了一种奇妙的境界当中。

　　“他竟然眯起了眸子？”有人惊呼，这少年也太淡然了吧。

　　这还像是在越级而战吗？

　　怎么这少年没有一点紧张？

　　许多人都感到惊讶，也为萧云暗暗捏了一把汗。

　　这邱明浩可是真元境强者啊！

　　“他真的领悟了一丝意境？”唯有那五皇子等人才眸露精光，知道萧云在干什么，这少年很显然是在全心融入武学当中，要演化出一丝意境将武学的威力全部发挥出来。

　　许多的地阶武技已经不凡，只是大部分的修者都不能领会当中的意境罢了。

　　若是地阶武技一旦将意境领会发挥出全部的威力，未曾不能越级一战。

　　此刻萧云赫然是在以心融入武学当中。

　　如此举动就连五皇子这个元丹境修者也是感到惊讶。

　　龙蛇双行！

　　萧云眸光一凝，整个人陷入了一个玄妙的境界，他双手牵引那磅礴的元气化为了一龙一蛇缠绕在他的两臂之间，巨龙头角峥嵘，龙目炯炯有神，透发出一股狂霸之势。

　　另外一条灵蛇吞吐双眸阴历，似随时要给人致命一击。

　　这一龙一蛇，虽初具形态，却拥有着一丝灵性。

　　萧云在天凰岭的石碑参悟一翻后，有所感悟，如今就连对这龙蛇双行这门武学也多了几分见解，可以发挥出意想不到的威力，这还只是他初步试验罢了，若是以后在琢磨一翻，肯定还能在进一步。

　　“到是个天才。”见此，另外两位半步元丹境的皇子对这少年也是高看了一眼。

　　也就在萧云演化出一龙一蛇时，那邱明浩双手一动，如撕裂了朦胧天际从空探出向着萧云拍来，整个虚空都为之一颤，那双手大有着一股开天辟地的气势可碾压万物。

　　这是地阶武技，如今在真元境施展下，威力自然不凡。

　　巨掌落下，雾气朦胧，如混沌之初，有着开天辟地之势，眼看着那朦胧雾气就要将那少年给淹没，也就在这时萧云的双手一动，那一龙一蛇，猛地眸子一亮当空扑去。

　　吼！

　　依稀间可以听到一声巨吼，宛若龙吟响彻天际。

　　随后那比赛台一震，巨龙一动让得虚空震荡，泛起阵阵涟漪，那朦胧雾气竟然一举溃散，强大如真元境的一击竟然不能碾压而下，已然失去了优势，随后龙蛇舞动撞击在邱明浩的双掌之上，一声闷响传出，随后便是看到那邱明浩身形一颤竟是连连后退。

　　咚咚！

　　邱明浩连退五步，方才得以稳住心神。

　　反观另外一边，萧云的身形也是一震，连退七步才得以止住。

　　“这……”见得这一幕，众人整个心都是一跳，感到无比惊讶。

　　一个是先天境，一个真元境，双方出手，进行最原始的碰撞，竟然出现了这样的结果。

　　萧云与之仅仅只有两步之差，已然可以和真元境的修者一战了，以此可见这少年天赋是何等的恐怖，要知道，古往今来但凡可以越级而战的人都是惊才绝艳之辈，前途不可限量！

　　“这是什么武学？”邱明浩眉头一弯，露出满脸惊讶，双眸紧盯着前方的萧云。

　　“真元境的确不凡，想凭借武学打败他，还差了几分。”萧云心中暗忖，经过这次交锋终于是知道了自己的底蕴如何，就算他对武学的造诣不凡，可终究本身的修为还是差了一些。

　　这一击他算是全力演化龙蛇双行这门武学，可交锋下来体内气血翻滚差点受伤，反观那邱明浩仅仅是后退了几步，并没有太大的问题，这就是修为的差距，很难弥补。

　　若是双方在多交锋几次萧云肯定难以一战。

　　所以很多真元境修者也仅仅是略微惊讶，却还没有被震住。

　　毕竟这少年还没有踏入真元境，未成长起来的天才还不足以对他们构成威胁。

　　“你倒有着几分底子，不过我刚才可没有出全力，这次我倒要看看你还能抵挡我几次攻击，真元境的修者远远不是你这个先天境的修者可以抗衡的，拿出你最强的武学吧。”邱明浩嘴角一扯，露出一脸阴森，旋即他体内真元之气运转俨然打算竭力出手。

　　刚才他只是试探这少年罢了。

　　呼！

　　磅礴的真元之气席卷开来，比赛台的空气都似要凝固起来。

　　这气势太强了，就连远处那些先天境修者都是感到一阵心悸。

　　镇山印！

　　邱明浩全力出手，双手凝聚法印，整个人的气势飙升。

　　这一次他打算彻底碾压萧云，不给对方一丝反抗的机会。

　　这法印很大，如一面巨印重天而降随着邱明浩的双手向下镇压而下，在法印上面一道道纹路流转开来，似要封山镇压，这气势比刚才那开元掌俨然要霸道了许多。

　　嗡！

　　法印落下虚空都颤抖了起来，向着萧云压下。

　　这种武技太强了，足以横扫一般真元初期的修者，萧云在这法印的气势下也感到了极大的压力，不过他并没有慌张，在他的体内早就有这一股磅礴的气势迸发而出。

　　与此同时，萧云的双手也在引动，一股炙热的气息波动蓦地从他的掌心席卷而出。

　　烈焰狂狮印！

　　萧云眸光一凝，双手引动，一片紫光绽放开来，如同那火山磅礴而出的烈焰绽放出耀眼的光芒，随后这些紫光凝聚，在他的掌心化为了一个法印，一股炙热的气息波动，随之弥漫开来。

　　在这股炙热的气息下，整个虚空都扭曲了虚空，似乎要被焚烧，难以承受这种温度。

　　“好炙热的气息。”火流席卷开来似要焚尽一切，那邱明浩眼瞳骤然一缩只觉自己凝聚出来的镇山印在颤动，那些真元流转，发出滋滋的声音，竟然有着要溃散的迹象。

　　在仔细注视下，他赫然发现前方少年的身形也演化出了一个法印，这炙热的气息波动正是从这个法印中弥漫开来，一股危险的感觉从他心底油然而生，让邱明浩的眼角一阵抽搐，感到心慌。


第0131章 谁人不服？

　　也就在邱明浩一脸惊慌的时候，那个紫色的法印，猛地一动被萧云给推了出来。

　　吼！

　　烈焰狂狮印被推出，在法印当中，当即便是传来一声巨吼，紧随着紫光绽放有着一尊紫色的狂狮从法印当中扑出，那狮子栩栩如生，双眸紫光闪烁，如同紫色的火焰在燃烧。

　　这巨狮从法印从扑出，利爪一动，便是撕裂虚空向着邱明浩扑去。

　　紫光闪烁，那烈焰狮所过之处，虚空扭曲，元气被焚烧得嗞嗞作响，那邱明浩的镇山印所蕴含的元气能量如同那冰雪遇到了烈阳，竟然以极快的速度消融了起来。

　　原本还气势汹汹的法印，顷刻就气势不在，骤降至先天境一击的威力。

　　“这……”如此变化，让得所有的人都一怔，感到惊讶。

　　那邱明浩彻底慌了，感觉自己被一股炙热的气流笼罩，似身处火海随时有这被湮灭的可能，不知不觉他腿脚开始哆嗦了起来，在那裤裆之内竟然有着尿液开始流出。

　　在一道道眸光的注视下，那巨狮当空一撕去，将镇压印给撕裂，而后一个紫光灿灿的法印紧随而来，向着邱明浩镇压而下，远远看去，就如同一轮紫色的太阳镇压而下。

　　“这是火炎！”邱明浩惊恐不已，在本能的反应下连忙全力运转体内的真元以护持己身，企图抵挡那火焰狂狮印，只是那紫色的火炎太强了，似有着焚尽万物的气势。

　　滋滋！

　　磅礴的真元被焚去，随后邱明浩便是看到眼前紫光闪烁，一股炙热的气流将他彻底淹没，根本无法抵挡，下一刻，巨狮扑来，巨爪狠狠的撕在他的胸膛上骨骼都似被撕裂了。

　　在那巨狮撕来时，那法印也是镇压而下。

　　砰！

　　一声闷响传出，却见得紫光闪烁，邱明浩如同断线的风筝被狠狠的给震飞而出。

　　噗！

　　一口鲜血当空吐出，邱明浩全身焦黑，衣衫褴褛，差不多都被焚为了灰烬随后他狼狈的坠落在那比赛台下，整个人散发出一股焦臭，还有着一缕缕烟雾从他身上弥漫开来。

　　仔细看去，这邱明浩的身子都快被烧熟了，整个人气息孱弱，双眸暗淡无光已经难以动弹。

　　当邱明浩被击飞，比赛台上的紫光也是就此消散，那股炙热的气息也逐渐的减弱。

　　只是刚才给众人留下的那一刹那震撼，却久久难以抹去。

　　全场一脸寂静，风声都可以清晰听见，所有的修者都不由屏住了呼吸怔怔的盯着前方，因为这一切太震撼人心了，让感到不可思议，一个真元境修者却这么被击败了。

　　一切都显得那么的如梦似幻。

　　就连那些真元境的天才都不由砸舌，久久没有说出一句话。

　　如今回想起来，刚才那一击若是让他们来迎接，能抵挡下来吗？

　　答案显然是否定的。

　　直到此刻，各族的天才彻底对那个少年刮目相看，再也不敢有着一丝轻蔑之意。

　　纵使此子只有先天境，依旧不是他们可敌。

　　在想起那紫色的光芒，那炙热的气流，他们的心中更是充满了忌惮与羡慕。

　　虽然他们离比赛台很远，却依旧可以感觉到那股紫色法印所带来的那股焚裂虚空的气势，那种炙热的气流让得他们的皮肤也感到一阵燥热，似乎自己在火炎边烘烤。

　　在瞅向那落在地上的邱明浩一切似乎都清晰了起来。

　　那法印应该是火元气凝聚而成。

　　“刚才萧云动用的是火属性武技吗？”直到数息时间过后，一个少年眸光眨动问向别人。

　　“那气息也只有火属性的武技才有了。”一个少年深吸了口气，喃喃道。

　　“火属性的武技！那不是只有修炼了火元气才可以吗？”有人一脸惊讶，说道，“难道这萧云天生亲近火元气，所以修得了火元气？”一般这种人物都是难得的天才。

　　“我看不止这么简单。”有人说道，“就算亲近火元气也不可能修得这么厉害的火元之气，我看他多半是拥有火灵体，或者神怀异火，更甚者他拥有着火之武魂！”

　　“什么！火之武魂？”闻言，众人一惊。

　　刷刷！

　　一时间，所有的人重新将眸光汇集在那比赛台上的少年身上，眸中有着深深的敬意。

　　要知道，在整个风月国，乃至南疆，但凡拥有武魂的人都是天之骄子，将得到各大宗派的垂青前途无量，也是如此，当初那方浩才会被天元宗的长老看上要收为长老弟子。

　　这些天才只要武魂得到了验证，几乎不用在其它考核了直接就将得到拜入天元宗的资格，不比一般的人还需要经过重重考核，才能拜入天元宗，最后还不一定可以拜入内门。

　　这里在场的人很显然都没有武魂，还得再次考核。

　　拥有武魂的人并没有来参加这次聚会。

　　那些人物已经算是天元宗的人，根本不需如此。

　　“这萧云的确拥有火之武魂。”这时旁边一个少年开口，如此说道。

　　这是云海商盟的少年，名为袁洺。

　　“他真的拥有火之武魂。”听得此话，众人心中释然，如此人物的确拥有着和羽瑶公主毗邻而坐的资格了，在此间虽然有真元境修者，可毕竟没有人拥有武魂啊！

　　“不仅如此，他还是一个炼丹师。”袁洺淡淡地说道。

　　“什么，他还是一个炼丹师？”场中一片哗然，炼丹师的地位可是不低啊！

　　“这萧云在炼丹上的造诣，就连我四叔也为之折服。”那袁洺一脸淡然，说道。

　　“什么！就连天炬大师也为之折服？”有人眸露惊讶，眸子瞪得大大的。

　　袁洺点了点头，不愿意多说。

　　至此，各族的真元境修者沉默不语，在没有人心中为羽瑶公主对这少年的青睐感到不忿了。

　　一个拥有武魂的少年天才，凭借先天境的修为击败了真元境的强者足以说明他的潜力。

　　如今在加上他已经是一个炼丹师了，还有谁能与之堪比？

　　谁人敢不服？

　　袁天炬的炼丹术在风月国也算是颇有名气了啊！

　　就连此人都对萧云折服，可以想象这少年的天赋是何等恐怖？

　　一些人甚至开始盘算该如何和这萧云拉好关系，如此一来以后将好处多多啊！

　　五皇子和两位两个皇子微微点头，对此并没有感到太多的惊讶。

　　萧云的一些事情，他们早就知道了，如今也算是得到了证实，这个少年的确不凡。

　　羽瑶公主却是嫣然一笑，在此间只怕没有会比她对这个少年更了解了。

　　若是让人知道这少年可以替她拔除噬源天毒，只怕整个风月国乃至南疆都要震动吧？

　　不过，她并没有多说。

　　此事对皇族来说都是秘密，一旦传了出去，莫说她自己，就连萧云都将引来杀生之祸，一想起那些对自己下毒的人羽瑶公主那双清澈明亮的眸子就不由有着一丝寒意浮现。

　　少女那玉手也是紧紧握了起来。

　　这仇，她一定要报！

　　“现在就等体内恶毒拔去了。”羽瑶公主不由瞅了一眼远处的少年，双眸中尽是期许和感觉，看到这少年她就仿佛看到了自己新生的希望，那种希冀的情绪难以言说。

　　美眸凝视着远处的少年，羽瑶公主体内的气息才逐渐得以平息。

　　相比这些人的惊讶以及震撼，邱家的人则是一个个脸色阴色阴沉无比。

　　这一次邱明浩败得太惨了，让他们颜面无光。

　　若那刘峻被一举击败还情有可原，可邱明浩身为真元境强者也如此不堪一击可谓丢脸丢到姥姥家了，这一战不仅没有起到打脸的作用还被那个少年给狠狠的打了一记耳光。

　　邱于浩向旁人示意，一个少年连忙去将那邱明浩给搀扶了过来。

　　邱明浩落败，全场的气氛也与之前不一样了，众人瞅向萧云的眸光再也没有了质疑。

　　有的只是尊敬。

　　萧云站在比赛台上可以切身的感觉到这种变化。

　　他心中深深的知道，这种变化是因为自己展现出了足够的实力所致。

　　在这个以武为尊的世界，只要你足够强，潜力够大，就能得到别人的认可与尊敬。

　　此战胜，萧云不骄不傲，依旧是一脸淡然，现在才是开始，他以后要成为一个真正的强者，要傲视九天，不在受人欺凌，什么邱家，什么元丹境的修者，这仇迟早要报。

　　“你们还有谁要与我一战？”想到这里，萧云不由紧紧了手掌，随后他眸光一凝环视四方，扫向众人，掷地有声地说道，在他的眸光所及之处各族的天才都不敢拂其锋芒。

　　很自然的，萧云的视线最后落在了邱于浩等人身上。

　　这一切都是邱家的人挑事，除了他们也没有人会愿意在找萧云的麻烦了。

　　毕竟这可是一个天之骄子，前途无限，谁愿意得罪？

　　刷！

　　旁边各族的少年天才也是带着几分怪笑将那邱于浩盯着。

　　众人到想看看邱于浩如何下台。

　　被这么多人盯着，邱于浩感到莫名的焦躁。

　　“呵呵，于浩兄，你要不要出手了？”旁边，颜真眸子微眯，笑道。

　　“是啊，于浩兄听说这萧云可是和你们邱家恩怨不小啊！”另外一个少年也是似笑非笑的将邱于浩盯着，如今萧云展现了强悍的底蕴，他到想看看这邱于浩还敢不敢上去一战。

　　“于浩兄，我相信你，上去一战吧。”有人一本正经地说道。

　　可这话听在邱于浩的耳朵里，很显然是在挤兑他。

　　“一个寒门子弟罢了，无权无势，就算他天赋在好，又能如何？”邱于浩被气得脸色一阵青一阵白，随后一脸阴沉，淡淡的瞥了一眼众人说道，“以后的路还长着了，谁可保证他能走到最后？”

　　“哼，没有成长起来的天才，这个世界还少吗？”


第0132章 一个机会

　　冷哼一声后，邱于浩也不在多说，“抱歉，明浩身上有伤，我等就先告辞了。”

　　说完，邱于浩衣袖拂动，带着邱家的少年就此离去。

　　“嘴硬的家伙。”见邱于浩等人灰溜溜的离去，各大氏族的少年都是一脸鄙夷。

　　远处萧云的眉头却是微微一皱。

　　邱于浩的话语声很低，可是却被他尽数收到了耳中。

　　“只要我有实力，一定要铲除你们邱家。”萧云眸中寒意弥漫，拳头紧紧握了起来。

　　随着邱于浩的离去，这个小小的风波也算是告一段落了。

　　邱家不仅没有借此打击到萧云，反而使得这少年名声略起，被各族人所关注。

　　“呵呵，萧兄，你真是深藏不露啊！”

　　“听说萧兄是炼丹师，可有此事？”

　　当萧云掠下比赛台后，各族的少年纷纷起身向他迎来。

　　所有人都一脸笑容，显得颇为亲切，让人感觉如同故友相见。

　　“萧兄，刚才是我一时眼拙，多有得罪，还请您见谅。”就连那被萧云击败的刘峻也是讪讪一笑连忙走来陪不是，希望可以化解刚才的不快，若是能结交这么一个天才，对他来说可是福气啊！

　　就算不能结交，只要不与之结怨也算不错了。

　　炼丹师的能量太大了，一旦成为高级炼丹师，连至强者都要巴结，只要他一句话就有着无数的强者为之卖命，所以在这个世界有着那么一句话宁可得罪十至强者，也不可得罪一个高级炼丹师。

　　感受着众人的态度转变，萧云只是淡淡一笑。

　　如今的少年早已经经历过了种种，知道世态炎凉，若是没有足够的能力谁都不会看起你，尊敬你，想要别人尊敬就必须自己有着足够的实力，什么尊严面子都是自己给的。

　　很简单，你只要足够强，就有尊严面子。

　　若是你庸碌无能就只有任人唾骂。

　　所以萧云从小就一直怀着一颗强者之心，从没有懈怠过。

　　遥想当年，在萧云年少时修为停滞不前，他就一直坚持不懈的努力修炼，坚信自己不会庸碌一辈子，也是因为这个信念，以及努力，才得以让他的武魂开始晋级，最后恢复修炼天赋。

　　若是没有那几年不停的努力，修炼出元气供武魂成长，也没有他的今天了。

　　萧云也和开始众人寒暄，这些人能结交自然是好的，毕竟少一个敌人就少一些麻烦。

　　没有了邱家的人，此次小聚变得更热闹了，萧云几乎成为了唯一的主角所有的人都向他问好，希望可以与他结交，一些美貌的少女主动走来，向他举杯示意，暗送秋波。

　　甚至还有大胆的少女问萧云是否有了女伴。

　　这热情的模样让萧云也逐渐有些招架不住了。

　　“呵呵，萧兄天赋异禀，为当世人杰也只有羽瑶公主这样的人物与他才是天造地设的一对，你们就不要在这里搀和了，不如看看本公子如何？”一个少年在旁边呵呵一笑，为萧云解围。

　　这少年正是颜真，长得也俊逸不凡，显得风流倜傥。

　　“去。”一些少女连翻白眼一脸鄙夷，不过那美眸瞅向与萧云毗邻而坐的羽瑶公主后顿时自惭形秽，也不好在多纠缠这少年，毕竟这羽瑶公主才是真正的天之骄女。

　　这公主不仅国色天香，还有着一股出尘的气质，这里美女云集，可她落座当中却如那九天神女自有着一股不凡的气质弥漫开来，仿佛旁边那些美女都成为了她的陪衬。

　　美丽的容颜谁都可以有，可是气质却非常人可有。

　　被颜真这么说来，羽瑶公主并不生气，反而是淡淡一笑。

　　虽然她知道自己天赋异禀，传承了先祖大部分的血脉，一向自视甚高，从不将风月国的那些所谓的天才少年放在眼里，甚至南疆各大宗派那些拥有武魂的天才弟子也难以入她法眼。

　　可萧云不同。

　　这个少年太神秘了，看似出身寒门，可那底蕴远非常人可比，潜力之大让她也是难以捉摸，隐约间羽瑶公主在面对这少年时心中还会升起一股自惭形秽的感觉。

　　似乎自己都难以配得上这个少年。

　　这种莫名感觉太过玄妙，难以说清。

　　她隐约觉得这少年应该凌驾九天，成为人中之龙才是。

　　当然，这一切她都放在心中，并没有说出来。

　　五皇子也不停向萧云敬酒，表示好意。

　　另外两个皇子则是赔笑，特别是那九皇子的兄长，将心中的不满给尽数收下免得给自己找来麻烦，他们心中也知道，连父皇都如此看重这少年，后者肯定有不凡之处。

　　若这时还去触其锋芒简直就是找死。

　　九皇子就是前车之鉴。

　　……

　　在邱家所拥有的一座别苑府邸内，邱家的几位长者此刻正一脸阴沉的聚集在一起。

　　“可恶，这小子自己竟然也有此等实力。”邱玄崇望着那全身焦黑，就差没有被烤熟的邱明浩，不由得怒吼一声，那双眸子当中都似乎有着熊熊怒火在燃烧喷涌。

　　邱于浩与另外一些邱家少年则是站在旁边，眉头也是紧紧皱起。

　　“依你所言这萧云倒是有着几分天赋。”在旁边，邱玄嵘眸光一凝，表情略冷。

　　邱于浩说道，“他这武魂之所蕴含的火炎太厉害了，拥有着焚尽一切的气势足以和真元初期境的修者抗衡，一般的真元初期境修者很难对付他，要对付他只怕还得计算一翻。”

　　“一般的真元境修者无法对付他吗？”邱玄嵘眸光一冷，说道，“哼，就算风皇护持他，我也一样要让他死无葬身之地，一个寒门子弟杀了我邱家的人还想活下去吗？”

　　“可是袁家的老祖似乎也有意要收他为门下？”一个长者说道。

　　“袁家老祖又如何？就算他在天元宗地位不凡也得依门规办事，萧云杀了方浩以及雨辰两位天元宗弟子就算他身具武魂，是一个炼丹天才又如何？想败入天元宗岂有那么容易？”邱玄嵘眸光一冷，道，“老夫待会就向几位负责考核的执事沟通此事。”

　　“一定要搞死他。”旁边几位长者一脸阴沉地说道。

　　夜幕时分，在风月殿的小聚才得以散去。

　　“萧兄能否随我过去一叙？”在众人散去时袁洺走来，向萧云说道。

　　“过去一叙？”萧云露出询问之色，眸中也有着些许警惕。

　　当初那袁笑就坑了萧云一顿，让他不得不多生出几分警惕。

　　“呵呵，萧兄放心，就在这皇宫。”袁洺笑道，“是我族中一位长者要见你，是为了你拜入天元宗的事情而来，所以你大可放心，在这皇宫内动手只怕风皇也不会答应。”

　　“天元宗的人？”听到这里，萧云才略微放松了警惕。

　　“萧兄，请。”袁洺向着萧云做出请的姿势。

　　“好，你在前面带路。”萧云略微沉吟，便随着袁洺而去。

　　虽说现在邱家的人不敢动自己，可难免不会有什么刁难之举，若袁家有人出面自然是不错，所以萧云打算在看看情况，毕竟当初那袁霖也表示出了足够的诚意，想必不会傻到出手。

　　现在的萧云可是正在替七公主拔毒啊！

　　要是动了他，风皇岂会答应？

　　萧云随袁洺来到了风月苑的一处雅居当中，在里面赫然有着一个长者在静候。

　　这是一个身穿麻袍的长者，头顶长发束起，结成一个道结，衣服显得干净简单，给人一种长者风范，他此刻双眸微眯，见得萧云进来后那双眸子猛地睁开如有着火光在闪烁。

　　“这是一个炼丹师？”萧云方一见到此人，心中就升起了这么一个念头。

　　在这个长者身上他感觉到了一股火元之气的波动。

　　“这是我族中长者，名为袁熔。”袁洺向着萧云小声道了一句，便是向着那屋子走去，躬身道，“熔伯，这就是萧云。”说完，他便是主动的向着屋外退去离开了此地。

　　“萧云？”袁熔眸光一凝，紧盯着那走来的少年，眉头弯起，稍许后连连点头道，“不错，不错，果然不愧为拥有火之武魂的人物，体内的武魂真火就是不凡。”

　　见此此人萧云微微心动。

　　就在刚才，自己竟有着一种要被此人那眸光给洞穿的感觉。

　　“见过熔老。”萧云走到厅内，向着这长者作揖施礼。

　　“不必客气。”熔老脸露笑容，一脸慈祥，摆了摆手，随后道，“请座。”

　　萧云也不客气，坐在那熔老的下首椅子上。

　　“不知熔老找在下来此有何事？”落座后，萧云直接问道。

　　“你的事情老夫已经听说了。”见萧云直奔主题，熔老爷也不在废话，正色道，“以你的天赋足以拜入天元宗了，我族叔也是有意要将你给收入门下，只是你杀了邱雨辰以及那方浩，邱家的人对此紧咬着不放，要求此次来此的那些宗门执事剥夺你的考核资格，以及杀了你，以正我天元宗之威，当然，此事也不是邱玄嵘等人可以左右，老夫极力保全，在加上几位执事也想给你一个机会，所以并没有答应邱家的提议。”

　　“哦。”听得此言，萧云眸光一沉，对邱家又多了几分杀意。

　　如今看来，双方的关系已经是不死不休了。

　　只是现在萧云实力还不够，一切都需要隐忍，等以后在说，所以他并没有多言。

　　见得萧云那一脸阴沉的模样，熔老淡淡一笑道，“你放心，只要你表现出足够的天赋，杀一两个人也没有什么大不了的毕竟天元宗可是一个求才若渴的宗门，岂会为了两个死人扼杀一个天才？”

　　“不知诸位执事要给我一个什么机会？”听到这熔老爷是这么说，萧云才微微放心，当即开口问道，只要给自己足够的时间，萧云就相信自己一定可以成长到能碾压邱家的地步。

　　到了那时候一切都不用忍了。


第0133章 考核开始

　　“只要你当众炼出颗一品丹药，便在此次考核中获得第一名，就可赦免斩杀方浩以及邱雨辰的罪，不仅如此，你还可以直接成为天元宗的重点弟子，得到培养。”熔老说道。

　　“这个可以。”萧云点头道。

　　此次参加考核的少年他也见过了，并没有什么人值得他担心。

　　再者，别的氏族也不会傻到来找他的麻烦，要担心的就只是那邱家的人了。

　　“如此甚好。”熔老点头道，“这次考核也很简单。”

　　“在不久后，各族各城获得名额的少年都会聚集在一起，前往一个开辟开来的战场，在哪里有着妖兽，你们可以通过猎杀妖兽获得相应的积分，只有获得了足够的积分才可以进入那决赛台。”熔老将那考核的内容向着萧云仔细给讲解出来。

　　“只要你获得第一，一切都将迎刃而解。”

　　听得熔老说的考核规矩，萧云暗暗点头，心中也有了个底。

　　“多谢熔老告知，我定当不负众望，获得第一。”萧云眸光一凝，向此老抱拳道。

　　这到不是萧云自大，而是在参加考核的天才中真的少有人可与之争锋。

　　要知道，萧云的底蕴可远远不止表面上这般啊！

　　“那好。”见这少年如此自信，熔老也是露出一脸笑容。

　　随后熔老和萧云继续寒暄，提及了袁笑的事情，对此表示歉意。

　　萧云淡然一笑，对此不愿意提及，表示已经过去。

　　如今袁笑已经被驱除了袁家，袁霖当初也多次表示歉意，在加上这尊元丹境强者再次道歉，已经足以说明袁家的诚意了，若是萧云还在此纠缠不休，斤斤计较的话，只会让袁家下不了台。

　　毕竟别人给了你足够的面子，若是你不识趣的话，只会伤及自己。

　　尊重是相互的。

　　“考核就在三天后，你现在可以好好准备一翻。”熔老提醒了一下萧云才就此离去。

　　“三天后吗？”萧云眸子微眯，心跳的速度竟然有些加快，对于这次考核心中他也是充满了期许，因为这是真正决定他命运的时刻，也是他向世人证明自己的关键时候。

　　只要通过了考核，他就可以胜利拜入天元宗得到培养。

　　有了足够的资源，他何须担心自己不能加快提升实力？

　　现在萧云缺的就是资源啊！

　　与熔老告别后，萧云回到天凰岭，一切如旧。

　　只有三天就参加考核了，不过他却早就做好了准备。

　　就算没有踏入真元境他一样有信心脱颖而出，摘得桂冠。

　　“可惜这吞天雀和雪白小兽都沉睡了。”萧云内视着吞天塔，不由微微摇头。

　　不过在萧云的嘴角却是浮现出了一抹笑容。

　　不难想象，等着雪白小兽和吞天雀苏醒的时候它们将是何等的强大。

　　真到了那时候，一般的元丹境修者也不用畏惧了。

　　三天时间眨眼就过去，期间萧云在那聚元阵台内修炼，使得武魂更壮大了。

　　那片新衍生出来的嫩叶已经完全长成，开始凝聚雾气要化为灵珠。

　　如今萧云这本命武魂的气息越发凝聚浑厚了起来，隐约有着一种神韵内敛的感觉。

　　上面那些碧光纹路流转，开始收敛，似乎达到了一个极致将要进行蜕变了。

　　萧云从那聚元阵台走出，随后内视了一眼吞天塔，里面的吞天雀以及雪白小兽依旧没有动静，隐约间在里面有着一股极为晦涩的气息波动在凝聚，特别是雪白小兽，那包裹着它的符文如有着神辉绽放，里面散发出来的气息波动让人感到心悸。

　　吞天塔内简直就如有着一尊神兽蛰伏，气势摄人。

　　简单的准备了一翻，萧云就走出了院子。

　　在外面，羽瑶公主亭亭玉立，她玉腿修长，婀娜多姿，胸脯饱满，呼之欲出，拥有着完美的身材，肌肤如玉，有着神辉缭绕，如神女临尘，正在静静的等候着萧云。

　　“今天就将是天元宗考核的日子，祝你旗开得胜，摘得挂冠。”羽瑶公主美眸眨动，笑靥如花，如同那邻家女孩显得平易近人，那脸上的笑容让得天地都暗淡失色。

　　在羽瑶公主旁边还有着另外一人，赫然是袁婉婷。

　　相比羽瑶公主的热情，袁婉婷就显得有些拘束了，在前者的身边让她不敢表露心迹。

　　毕竟这羽瑶公主太优秀了。

　　“公主有心了。”见羽瑶公主亲自在此等候，萧云心中微微一动，略感惊讶。

　　“婉婷小姐的身子可没有大碍了吧？”随后他又向那袁婉婷问道。

　　“我已经没事了。”见得萧云问来，那袁婉婷竟然如同那小姑娘一般脸色露出一丝羞红，颔首微低一副害羞的模样，只是旋即她美眸上扬，又是忍不住瞅向对面的少年。

　　如此优秀的少年就连着袁婉婷心中也不由升起了几分爱慕。

　　“没事就好。”萧云微微点头，随后道，“这参加考核的弟子也将要集合了吧？”

　　“恩。”袁婉婷道，“在过一个小时将在皇宫外集合，旋即一起前往天元猎场考核。”

　　羽瑶公主带着萧云，前往那集合之处。

　　本来一般来参加考核的弟子有着专门的别苑居住，可是萧云被风皇请来所以并没有和众人居住在一起，他和羽瑶公主走下风皇岭，赫然发现五皇子就在下面等候。

　　“呵呵，萧老弟，我特来带你去参加汇集。”五皇子笑容温和，显得平易近人。

　　“那麻烦五皇子了。”萧云向五皇子抱拳一笑。

　　“萧老弟客气了。”五皇子淡淡一笑，旋即他大手一拂，彩光绽放，演化出了一片彩云将萧云与羽瑶公主及袁婉婷拖住，然后载着他们就向着皇宫外的一个校场遁去。

　　不过片刻，几人的眼前就出现了一片巨大的校场，在校场中间有着一个高台。

　　此刻在这高台上正站着十几位长者。

　　这些人的服饰相近，多数都为五六十岁的长者，一个个气息浑厚，实力不凡。

　　萧云放眼看去，在这些人群当中俨然发现了那邱玄嵘，以及另外一个元丹境强者。

　　这两人曾经在皇宫出手，最后被风皇所伤。

　　除此外，这两人身边还有着几个青年，是已经获得拜入天元宗资格的邱家天才。

　　除了邱家的人，那袁熔也在里面。

　　在风月国各大氏族都有长者在天元宗，不过能在里面掌权的却极少。

　　因为天元宗不仅会在风月国挑选弟子，在南疆其它帝国也一样会举行这种仪式。

　　南疆浩瀚，帝国数以百计，风月国只是当中的一个罢了。

　　五皇子带着萧云飘然落下，立足于这个高台上。

　　天元宗的几位长者见此，立即投来好奇的眸光。

　　邱家的人眸光阴森，一脸怨毒，也有长者眸露赞许，对这少年充满了期许。

　　“你便是萧云？”在这些长者当中，一个留有长须的男子眸光一凝，瞅向萧云道。

　　此人赫然是负责风月国弟子考核的执事。

　　“正是。”萧云点头，向着众人施礼，“见过诸位前辈。”

　　这些长者实力都极强，有元丹境的修为，特别是这个执事明显就比一般的元丹境修者强。

　　“老夫为此次负责考核的执事，姓秦。”秦老微微点头，随后道，“你的事情老夫已经知道了，你杀我天元宗的弟子的确罪不可赦，不过念在你是正当防卫就给你一个机会。”

　　“多谢秦老宽恕。”萧云躬身施礼，表示感谢。

　　“我天元宗是一个爱才的宗门，所以你也不必谢我，只要你足够强一切都不是问题，反之，你若是没有过人之处老夫也不会法外开恩，毕竟宗门的威严不容冒犯。”秦老一脸肃然，说道，“所以待会你要向世人展示出你的不凡之处，唯有如此才可服众。”

　　“恩。”萧云点了点头，对于这天元宗也是多了几分好感。

　　只要天元宗真的如此爱才，他也没有什么好担心的了。

　　“好，你且先在此等候。”秦老说道。

　　萧云应承一声，就在旁边静候。

　　五皇子等人也是在旁边，并没有多言。

　　虽然皇室不凡，不过这天元宗也有着自己的规矩，不可冒犯。

　　有着秦执事在场，邱家的人倒不敢放肆，在旁边反而有几个人对萧云充满了期许。

　　这些人是天元宗各峰的管事，来此是要为自己那一峰挑选弟子。

　　不久后，那些参加考核的少年陆续在此汇聚，整个校场当中聚满了天才少年显得生机勃勃，给人一种欣欣向荣的感觉，望着这些少年天元宗各峰的管事也是微微点头。

　　这些少年将是天元宗未来的新鲜血液，中坚力量。

　　虽然不一定拜入天元宗后人人都可以成为绝世强者，可总有几人可以脱颖而出。

　　这就足够了。

　　稍许后，所有的人都汇集齐了，一共有九百二十三人，比起那次风月殿小聚还多了一些人，这些人都是匆忙赶到，当初并没有收到邀请，如今才一起聚集在此。

　　这些少年抬望着前方高台，双眸中充满了期许之色。

　　这次考核将决定他们的命运，对于那个未知的武道世界众人心中都怀着无限的憧憬。

　　“好，诸位皆是风月国的天之骄子，只要经过下次考核就将成为我天元宗的弟子。”秦老眸光扫视众人，随后微微点头，沉声道，“诸位皆可放心这次考核将很公平，出自寒门的子弟要求将会低一些，那些来自大宗族的人则会被提高难度以求公平。”

　　寒门子弟资源极少，就算有着同样的天赋，却肯定难以与那些大族子弟相提并论。

　　为了不让真正的天才埋没，所以天元宗会让那些寒门子弟一起考核。

　　至于一些大族子弟，却会进入另外一个猎场，以避免双方的摩擦。


第0134章 炼丹

　　听得此言那些寒门子弟都显得高兴不已，那颗悬着的心终于是放了下来。

　　这里面有人天赋很强，却因为没有足够的资源，修为也不过才先天初期境而已。

　　若是让他们和那些大族的子弟一起进入一个猎场进行角逐，考核，肯定会有被淘汰的危险，这样一来众人几乎没有展现自己的机会，将给他们留下终生的遗憾。

　　天元宗此次挑弟子，只求天赋，在略微磨砺便可，让众人感到欣慰。

　　若是条件太苛刻只会让真正的天才夭折。

　　“不过，在此之前得先进行另外一场考核。”秦执事继续说道。

　　“另外一场考核？”众人眸露错愕，感到一头雾水。

　　“不错。”秦老眸光一凝，瞅向萧云说道，“这少年想必诸位都认识吧？”

　　“认识。”很多人随口应道。

　　经过那次聚会几乎大部分的人都已经认识了萧云，知道这是一个真正的天才。

　　“萧云曾经杀过我天元宗的弟子。”秦老沉声道。

　　“难道天元宗要追究此事？”听得此言场中立即引起了一片哗然，气氛都为之一变。

　　“不是说当初是邱雨辰以势压人才会被萧云反杀吗？”一时间众人议论纷纷，神色变幻，心情显得有些凝重了起来，特别是那些寒门子弟，心中感动莫名的不忿和担忧。

　　若是如此，岂非以后有那大族的少年欺来，他们就该逆来顺受，甚至束手待毙吗？

　　要是这样，着实让人心寒。

　　在略微议论后，众人都将眸光锁定了那高台，对此事高度关注。

　　这件事完全可以看出天元宗的处事态度，关系着他们以后的发展。

　　见得众人如此关注，那秦老并没有什么情绪波动，似乎早就有所预料。

　　这种事情处理起来的确很敏感。

　　“此事地经过老夫已经调查清楚了，萧云为正当防卫，于情于理本来都不应该处罚，只是天元宗有门规，同门子弟不可相互残杀，为此还是得对他进行相应的处罚不然难以服众。”秦老声音不大却传遍了四方，让得所有的人都清晰听见，那话语中还拥有着一股莫名的震慑力。

　　“的确如此，同门弟子不应该相互残杀。”有人微微点头。

　　不过更多人关心的是对萧云的处罚。

　　“为此我等特地商议，要对萧云加强考核的条件，若是他无法达到，将受到制裁，被废去修为，以警示世人，反之，若是他通过了考核便可得到宗门的重点培养。”秦老说道，“毕竟此事错不在他，对于真正的天才宗门还是会给予足够的机会。”

　　后面这句话才让得众人的心微微松了一口气。

　　“却不知秦执事要对萧云怎么加强考核？”有人问道，想知道天元宗会不会故意刁难这少年，很多寒门子弟都认为此事是邱家在故意公报私仇，所以特别关注害怕自己入门后也遇到类似的情况。

　　“首先当众炼制一颗丹成一品的先天丹，再者在此次考核中获得第一。”秦老说道。

　　“什么！炼制一颗先天丹？”有人惊呼，“他才年方十六，怎么能炼制一品丹药？”

　　“在考核中获得第一？是指寒门子弟普通猎场还是与那大氏族子弟一起了？”还有人问道，在许多人眼中这两点都极为困难，一个十六岁的少年就炼成一品丹药，这谈何容易？

　　要知道，这萧云也只是一个不大的家族子弟，在真正的大族眼中，只是一个寒门罢了，族中连炼丹师都没有，他如何学得这炼丹术？就更别说炼成一品丹药了。

　　再者，若是与那些大族子弟一起考核，难免不会被人刁难。

　　那邱家可是有几个真元境强者要参加考核啊！

　　谁能保证获得第一了？

　　一时间，全场的人都感觉呼吸一窒，心情无比凝重。

　　看来这天元宗还是在偏袒邱家啊！

　　“这就是代价，不然你没有足够的实力何以能挑衅门规？”见得众人情绪一变秦老却是一脸冷厉，沉声道，“此事还是因萧云没有拜入天元宗，若是拜入了天元宗，连杀两个门人后果将更加严重，所以往后你们入门一定要遵守门规不可持才傲物。”

　　闻言，许多人都倒吸了口凉气，深深记住了此事。

　　秦老微微点头，他也是想借此震慑众人，免得以后有人犯错。

　　“萧云，你可愿意接受这考核？”随后秦老瞅向旁边的少年，问道。

　　“萧云愿意服从宗门的安排。”萧云耸了耸肩，淡淡一笑。

　　事实上萧云并不觉得秦老在故意刁难自己。

　　经过之前的事情，只要是有些头脑的人都可以猜出萧云底蕴不凡。

　　不然那袁家岂会那么护持他？

　　风皇又岂会不惜为他击退邱家两位元丹境强者？

　　退一万步讲，若萧云没有几分实力，他如何能斩杀邱雨辰？

　　这邱雨辰可是真元境强者啊！

　　所以综合以上种种，这两个考核并不算刁难，只是为了当众证明这少年的底蕴罢了。

　　如此也好名正言顺的赦免他斩杀邱雨辰的罪。

　　听得萧云愿意接受这考核，那高台下方的那些少年不由感到一阵惊讶。

　　更多人则是带着满脸期许，在旁边默默等候。

　　这些人早在几天前就见过了萧云展现出了真火，心中还一直好奇不已，现在正好看看他到底是否如传说中那么厉害，还是徒有虚名，所以场中的人不在议论都默然不语。

　　“那好，现在就开始吧。”秦老点了点头道，“你可有问题？”

　　“没有问题。”萧云说道。

　　秦老点了点头，立即有着一个青年走来，送来了一张桌案以及炼制丹药的药材。

　　“请您过目。”这少年将药材取出，列在那案台上，让萧云验证。

　　萧云将那些药材拿起，一一验证，随后道，“没有问题。”

　　“那就开始吧。”秦老说道。

　　天元宗的长者都投来关注的眸光。

　　特别是那袁熔，双眸中尽是期许的神色。

　　他来自药峰，代表着天元宗炼丹一系。

　　在那桌案上还有着一个青铜小鼎，上面刻有玄奥的符文。

　　这是一个炼丹鼎专门供人炼丹而用。

　　这是一次考核，所以用的是专用的鼎。

　　萧云将鼎盖拂开，灵魂力向着鼎内渗入，开始熟悉了解这鼎的特性。

　　随后，他凝神静气，心神似乎都完全沉浸在了那青鼎之内。

　　噗！

　　却见得萧云掌心一动，一道紫光闪烁，一股炙热的气息波动便从他的掌心弥漫开来，仔细看去，在他的掌心紫炎闪烁如同午夜的精灵在跳跃起舞，一股炙热的气息波动让得虚空都微微扭曲。

　　“好厉害的真火！”见得这火焰，天元宗的几位长者都是微微一惊。

　　“这是他的本命真火，还是融合而来的了？”有人心中嘀咕，对这少年不由高看了一眼。

　　“怪不得他能凭此力败明浩。”旁边的邱玄嵘等人却是眉头紧紧一皱。

　　手中火焰闪烁，随着萧云的牵引进入了那宝鼎之内，开始温炉。

　　稍许后，在感觉温度差不多后萧云才捻起一株药材投入了鼎中，那紫色的火焰立即扑的一声怒卷而上将那药材包裹，随后在萧云的控制下开始慢慢的提炼当中的药液。

　　少年的动作一气呵成，显得是那么的行云流水，并没有一丝生疏，那凝神静气的模样颇有几分大师的风范，似乎整个世界都已经被抛于脑后，完全融入了自己的世界当中。

　　“忘我？竟有这状态？不容易啊！”旁边的几位长者纷纷点头，虽然当中炼丹师很少可对此道多少有所见闻，瞧得这个不过十六岁的少年就有这种状态，心中也是被震了一震。

　　众人心中虽然有些惊讶，不过却都默不作声，因为所有的人都知道炼丹时绝不可出言，若是影响了炼丹者的心神轻身药材被毁，重则连心神都会受到牵引受伤。

　　更严重的就是丹毁人亡。

　　片刻后，第一株药材被提炼成了一团粘稠的药液，被萧云给牵引到了一边，随后他左手捻起另外一颗药材投入鼎内继续凝练，这次他从那火焰当中分出了一小股紫色凝练。

　　“一心二用？”见此，袁熔眸光一凝，当中有着几分精光闪烁，瞅向那少年时眸光变得有些火热了起来，当中那分期许之色也是变得更加的强烈，如今对这个少年是越来越感兴趣了。

　　旁边的几位长者也是露出几分讶色。

　　身为天元宗的长者没少见过别人炼丹，以前那些初学炼丹者可都是先将提炼出来的药液取出来以待最后一起融丹，如这样一心二用的人怎么也是在炼丹一道上有了几分底蕴的人才有此能耐。

　　可这少年才年过十六，他怎么来的这种强大控制力？

　　高台下那些少年虽然都是第一次见过别人炼丹，对此道很陌生，可从那几位长者以及台上那萧云一副浑然忘我，完全沉浸在炼丹一道当中的状态后也是知道这少年真有几分底蕴。

　　“这萧云炼丹时好迷人啊！”

　　“我爱死他了。”一些少女美眸眨动，玉手紧紧握起凝视着高台上的少年一脸痴迷。

　　少年本就英俊不凡，比一般人要沉稳坚毅，如今炼丹时更是有着一股别样的气质，让人为之痴迷，使得那些原本就对萧云颇有好感的少女如今对他更是多了几分倾慕。

　　不知不觉，一味味药材被萧云投入那鼎中提炼成为了药液，药香四溢，缭绕四方。

　　眨眼间，炼制先天丹的七味药材就被提炼完毕了。

　　在这期间，萧云几乎是一味药材都没有毁坏。

　　而且他最多的时候同时以真火控制着了七味药液，俨然是达到了一心七用的地步。

　　“这么厉害？”众人面面相觑，感到有些不可思议。

　　“他怎么连一株药材也没有被毁去？”

　　“这得多强的灵魂掌控力啊！”天元宗几大峰的管事都一脸惊讶，怔怔的将那少年盯着。


第0135章 丹成三品

　　本来这少年一心七用就已经让人震撼，可他连一颗药材都没有毁坏几乎是一气呵成，着实让人瞠目结舌，这哪里像似一个十六岁的少年？根本就是一个炼丹十年的老手啊！

　　“看来那袁旭说的一切属实。”袁熔连连点头，此刻也是相信了那袁旭所言非虚。

　　众人都带着几分期许在旁边静候，等待着丹成。

　　药液被提炼出后萧云开始将之融合，要炼成丹药，一股浓郁的丹香也开始从鼎内弥漫而出。

　　闻着这丹香，全场的人都不由屏住呼吸，全身的神经都绷紧了起来感到紧张不已。

　　“也不知这少年能否炼丹成功？”众人心中嘀咕，双眸紧紧的盯着高台。

　　全场的气氛仿佛在这刹那为之凝固了起来，连风声都听不到，静的诡异。

　　邱家的修者咬牙切齿，一脸阴毒，暗自祈祷这少年炼丹失败。

　　“只要你没有丹成一品，哼，就彻底失去了资格。”邱玄嵘等人眸光阴森无比。

　　要是如此，他们完全可以直接抹杀这少年。

　　这可是天元宗诸位长者商议出的结果，就算风皇庇护又如何？

　　在南疆，小小的王国根本没有被那些大宗派放在眼中。

　　王国只是替他们输送鲜血血液的地方罢了。

　　过了片刻，那鼎炉一颤，少年的脸上终于是浮现出了一丝笑容，似从那忘我的状态中退了出来，见此场中的人变得更紧张了，终于要到了揭晓答案的时候了啊！

　　在无数道眸光的注视下，萧云拂开了鼎盖，将一颗丹药取出。

　　这是一颗淡黄的丹药，晶莹剔透上面依稀有着些许雾气缭绕，散发出一股丹香。

　　这丹香弥漫开来，吸上一口都让人感到沁人心脾。

　　“丹成了？”瞧得少年手中捻着的那颗丹药，所有的人心中不由为之一震。

　　也有人感到莫名的兴奋，一颗丹药竟然在自己的见证下炼制成功了。

　　要知道，炼丹师是一个最为神秘的职业，备受人尊崇，往往那些炼丹师在炼丹时都是封闭炼制，极少有机会亲眼看到这个过程，就连那天元宗的人也只有宗派当中举行炼丹比赛时才能在旁边观看，如今有机会在旁边见证，众人心中别提有多兴奋了。

　　“成功了吗？”邱玄嵘眉头紧紧一皱。

　　“也不知有没有丹成一品？”

　　“若是没有丹成一品，一样不算过关。”邱家的人眸光阴鸷，死死的盯着萧云喃喃道。

　　不过，这种嘀咕很显然只是邱家人的一厢情愿罢了。

　　“看来这丹药的品质不错啊！”旁边的几位管事都眸露笑容道，就算他们没有仔细观看那丹药，可凭借那散发出来的丹香已经足以判断出这颗丹不凡，绝对是成品了。

　　“拿来让我看看。”袁熔一脸欣喜，上去一步就走到了那萧云身边道。

　　萧云也不迟疑，当即就将手中的丹药递了出去。

　　熔老接过丹药，老眼一凝仔细打量，又不时的嗅着那丹香，在判断丹药的品质。

　　“哈哈，不错，不错，果然是一个难得的炼丹天才！”在打量一翻后，熔老眉开眼笑，连说了两个不错，丝毫不掩饰自己对这个少年的赞美与喜爱，如此天才真的是难得一见。

　　“哦！不知这颗丹药成了几品？”旁边几位管事见此，都是投来询问的眸光。

　　秦执事也是一脸好奇，瞧这熔老的模样很显然这颗丹药不止是一品，难得是丹成两品？

　　一想到这里，秦老对这个少年也是不由得高看了一眼。

　　一个才十六岁的少年，还没有拜入宗门进行系统学习，就已经可以炼制出丹成两品的先天丹，这种少年天才就算在天元宗历年招收的弟子当中也是少有，可称为奇才了。

　　见这些天元宗的长者都露出这样的表情，下面那些准备考核的少年心中更是疑惑了。

　　“这丹药是什么品质了？”众人都紧握着手掌，眼巴巴的盯着前方，等候着答案。

　　“这老家伙也不快点公布答案。”有些人急不可耐，心中嘀咕道。

　　“呵呵，这颗先天丹已然是丹成三品，为一颗难得的丹药。”袁熔一笑向着众人说道。

　　“什么！丹成三品？”闻言，天元宗几位长者一愣道，“袁熔师兄，你可没看错？”

　　丹成三品！

　　这是什么概念？

　　就算那些拜入天元宗药峰几年的弟子也不见得能炼成丹成三品的先天丹。

　　要知道，丹药没提升一个品级都将难如登天，是对炼丹师的一个极大的考验。

　　这就如修者所遇到的桎梏，很难跨越突破。

　　邱家的人听得此言，一个个都傻了眼，眸中充满了质疑，不愿意相信这个结果。

　　“呵呵，不信，你们自己看。”见众人质疑，袁熔一笑将丹药递给了秦执事。

　　秦执事早就想看看这颗丹药的品质了，当下拿到手中仔细观看打量了起来。

　　旁边一些管事也连忙围了上来，显得颇为好奇。

　　“不错，这颗丹药无论是色泽，还是药效都达到了丹成三品的要求。”秦老拿着丹药一眼就看出了当中的不凡，身为天元宗的执事，他没少见过丹药，对那品质判断也颇为在行。

　　“真达到了丹成三品的要求？”闻言，其它管事都是一怔。

　　“你们也看看。”秦执事随手将丹药递给了旁边的一位长者。

　　这些人都是天元宗的修者，也有权利监督考核的公证。

　　“真是丹成三品的先天丹。”

　　“给我看看。”

　　“快给我看看。”一时间，在高台上几位长者相互争抢，要恨不得立即验证一下这颗丹药的品质，那般场面让下方那些少年看得一愣一愣的，这些长者此刻哪里还有一丝强者风范啊？

　　唯有邱家的几位修者在旁边脸色一阵青一阵白。

　　如今这么多的管事都验证过了，这丹药是成了三品肯定没错了。

　　“果然是丹成三品。”

　　“真是少年天才啊！”那些看过丹药的长者纷纷惊呼，对萧云称赞不停。

　　“没有想到让这小子炼成了丹成三品的先天丹。”邱家众人露出一脸怨毒。

　　可事实如此，他们也只有暗自咬牙。

　　丹成三品？

　　听得此言，下方那些少年心中一震。

　　这还是人吗？

　　一个少年，出身寒门，怎么能在炼丹一道上有着造诣？

　　难道他是炼丹宗师转世吗？

　　一时间，各族的修者心中都掀起了惊涛骇浪，瞅向那个少年时充满了敬畏。

　　“要是我能嫁给他就好了。”一些少女眸露火热，对萧云的倾慕越发狂热了。

　　“此次考核这萧云通过，且堪称奇才，为难得的苗子应当培养，邱管事，你可有异议？”在丹药给众人都过目后，秦执事眸光一凝瞅向了旁边那一脸阴沉的邱玄嵘。

　　在这里除了邱家要刁难萧云，其它管事几乎都没有异议，所以也只需问此人的意见了。

　　“既然诸位都已经验证了，我自然是没有异议。”邱玄嵘眼角抽动，话语略显冷淡，道，“不过他斩杀宗门弟子，罪大恶极，想要得到赦免，凭此还远远不够，必须在下次考核中脱颖而出获得冠军才行。”

　　“萧云，你可有异议？”秦执事微微点头，随后瞅向萧云，那语气明显要温和了许多。

　　本来此事他们已经有了定义，根本没有必要征求萧云的意见了，可如今秦执事依旧开口一问，这不是废话，而是表示出他对这少年的尊重，很显然这颗丹成三品的丹药，让得这位执事都对萧云高看了一眼，认为这少年前途不可限量才会如此。

　　“晚辈便无异议。”萧云淡淡一笑，道。

　　“那就好，稍后你与众人一起去参加考核。”秦执事说道，“这次考核将分两个猎场，你所在的那个猎场颇为凶险，不仅有着真元境的强者一起参加考核，还有一些真元境的妖兽。”

　　秦执事向萧云详细解说两个猎场的区别。

　　这次考核是以猎杀妖兽获取积分为标准。

　　杀的妖兽实力越强，积分越高。

　　同时参加考核的人还可以掠夺对方的积分，以此增加自己的积分。

　　积分排在越前面的人将得到重点培养，至于想要去掠夺桂冠，则需要登入一个夺冠台，登入夺冠台也有着规则，必须达到一定的积分才行，不然就算你踏入了真元，也不可入台。

　　至于考核后那些积分排名在末尾的人则将被淘汰，或者收为外门弟子。

　　这次考核分为两个猎场与积分榜，相对而言还算公平。

　　萧云将秦执事的话暗暗放在心中，完全做好了迎击考核的准备。

　　“下面开始发放积分牌。”随着秦执事的话语落下，在他身后就有着几个青年走下，开始为那些参加考核的少年发放积分牌，这些积分牌为玉制，上面刻有符篆，显得颇为玄妙。

　　你只要在猎场内杀了一头妖兽，它就能及时的感应到妖兽的实力，然后记上相应的积分。

　　与此同时，凭借着积分牌还可以掠夺别人手中的积分。

　　若是这积分牌破碎，那么就几乎可以不用在继续考核了。

　　萧云也得到了一枚积分牌，只要注入元气就可以看到上面显示着他的名字。

　　这也等于是一个身份牌。

　　“接下来将前往天元猎场接受考核。”当法牌发放完毕后，秦执事眸光一凝，大手蓦地的拂动，一片彩光绽放，化为一个光圈将台下的人尽数包裹在当中。

　　众人只觉眼前一晃，如进入了一片化外天地，可仔细看去，自己又似乎乘坐在一张飞毯上，只是被上面所绽放出来的光芒笼罩，化为了一个巨大的光罩，萧云也被笼罩在当中。

　　“这是法器？”见此，众人心中都不由冒出了这么一个念头，同时心中对天元宗又多了几分憧憬，这种手段，在这些一般的氏族子弟眼中，从来就没有见识过，被惊为神通。

　　“走！”秦执事眸光一凝与之另外一个长者分别包裹着两队人马就此遁出了皇城。

　　在校场中，各族的长者在少数元丹境的修者带领下也向外遁去。

　　如今考核将要开始，他们也想在第一时间知道结果。


第0136章 天元猎场

　　天元猎场位于皇城外，为天元宗专门圈设起来用以作为考核场地。

　　传说这天元猎场在古时就是一处战场，被天元宗圈设为考核场地已经有数百年了。

　　这里不知见证了多少人的起伏。

　　秦执事带领着众人不断向前，只是不到半个小时就来到了那天元猎场所在的山脉。

　　在虚空中放眼望去，却见得前方的一片山脉雾气朦胧，有着一股晦涩的气息波动弥漫开来，若是仔细感应而去，可以发现那雾气中似有着光纹闪烁，俨然设下了禁制被封印了起来。

　　这就是天元猎场了。

　　在峡谷的正前方，有着一个巨大的高台，上面晶石闪烁，刻有玄奥的符文。

　　秦执事身形一动，就落在高台上，旋即他大手一拂，那巨大的法器光芒一闪将众人拖立于地，一片刻有符篆的兽皮就被他手掌一翻摄入了掌心，最后收入了一个储物戒当中。

　　刚才赫然就是这法器载着众人了。

　　在旁边另外一个执事也将众人拖下，安置在高台下方的校场当中。

　　“这就是天元猎场吗？”一干少年抬头望去感应着前方所散发出来的晦涩波动心中皆是微微一动，那种波动浩瀚如海，似可淹灭天地，很难想象要什么人才可以设下这等封印紧制。

　　“接下来你们将进入两个不同的猎场。”秦执事沉声道，“一个是外围猎场，一个是内猎场，你们的法牌会自动触动禁制然后将你们传送当相应的猎场，在里面凶险无比，这不仅考验着你们的修为，手段，还考验这你们的智慧，所以诸位好自为之吧。”

　　说完他手掌一拂，掌心有着一个法牌出现，被触动后一片光芒绽放开来，在他身后立即泛起一片光芒，整个虚空都为之一颤雾气散去，一个似可遮天蔽日的光罩便是浮现在群山间。

　　这个光罩自然就是笼罩天元猎场的禁制了。

　　“好大的禁制封印。”众人抬头看去，心中震撼不已，不难想象要什么神通才可以布下这种强大的禁制封印。

　　“好，你们进去吧。”此时在秦执事身后也浮现出了一片光幕，是进入天元猎场的通道，“你们只要注入元气在那积分牌上就可以顺利的进入这天元猎场之内了。”

　　闻言，众人都一脸火热，跃跃欲试开始将元气注入法牌内。

　　同时各族的少年也开始私语，嘀咕众人要早点在里面汇集，商议对策好多获得积分。

　　“呵呵，萧兄希望我们能在里面汇集，携手共进。”袁铭走到萧云身边讪讪一笑道。

　　有意无意间袁铭瞅了一眼那邱家的少年，似乎在说这些人多半会生事。

　　“看缘分吧。”萧云一笑，一旦进入里面将会被传送开来，想要汇集在一起也得些时间。

　　“此次的冠位，我看非萧兄莫属。”颜真也走了过来，在他的身边还有几个颜家的人，都对萧云表示好意，愿意一起前进，那意思也在明显不过了，是要防止邱家作祟。

　　对于这两人的好意萧云心中默默记下。

　　还有一些少年也向萧云示好，却不敢公然表示对邱家的敌意。

　　毕竟邱家底蕴浑厚，不是一般人可敢与之对抗。

　　此次邱家表现出了对萧云的敌意，要是这时候站错了队将引来大祸。

　　毕竟一个没有成长起来的天才，还不值得如此。

　　所以大部分人选择的是中立。

　　“下面开始进入天元猎场。”随着秦执事一声令下，各族的少年可是向着那高台上的那光幕掠去，一个个少年争先恐后，似乎生怕去迟了就会失去先机被人超越积分。

　　每个一个人掠入那光幕中就如一块巨石投入了湖面泛起阵阵涟漪，旋即这些人就被随机传送到了相应的地域开始进行考核，说是考核，其实也算是一种最简单的历练。

　　在旁边邱于浩向着萧云投来阴邪的眸光，随后他手掌一挥带领着邱家的少年掠入了光幕内。

　　“若是你们敢犯我，休怪我无情。”见那邱于浩眸光阴邪，萧云双眸也是不由一凝，心中暗忖一句后也掠向了那片光幕，随着掌心法牌光纹闪烁，他整个人就没入了那片光幕之内。

　　身形没入光幕内萧云感觉自己被一个气旋包裹，然后如皮球一般被扔了出去。

　　下一刻，萧云身子一轻，眼前光幕消散，一片高耸起伏的山峦就出现在了眼前。

　　前方树木成荫，山峦高耸，依稀可以听到前方有着妖兽的嘶吼之声，很显然是那些蓦然进入里面的人惊扰了这些常年居住在这片猎场的妖兽们，若定睛看去还可以看到有人影闪烁。

　　此刻在这片猎场已经开始有人出手在猎杀妖兽。

　　这次考核只要获得了足够多的积分就可以进入那夺冠台。

　　“斩杀一头先天初期的妖兽是十积分，一头先天中期的妖兽是二十积分，先天后期的是三十积分，先天圆满境则是五十积分。”萧云喃喃自语，“要是斩杀了真元境的妖兽直接就有一千积分，我也没有必要去把时间浪费在那些低级妖兽身上了。”

　　在思量一翻后，萧云直接向着这片猎场的深处奔去。

　　越在猎场深处那些妖兽的等级将越高，不过那里也是获得积分的最佳之地。

　　同时那夺冠台也在深处，要离开此地也必须赶往那里。

　　因为在夺冠台的附近还有一个外出天元猎场的禁制通道。

　　想要进入那夺冠台就必须翻过一个个山岭峡谷。

　　萧云一路前行，穿梭在茂密的山林当中，直奔前方，在这途中也会开始猎杀一些妖兽以累积积分。

　　吼！

　　这是一头乌黑的巨熊，上面闪烁着一个个黑色的纹路，如同铠甲一般光芒闪烁。

　　这巨熊名为黑纹妖熊，皮甲极为坚硬，力大无穷，一般的修者很难以与之争锋。

　　如今萧云面前这头黑纹妖熊已然有着先天圆满境的修为，暴戾异常，才一见到萧云就猛的扑来过来，整个大地都在巨熊的奔跑下颤抖了起来，巨石滚滚落下好不惊人。

　　“先天境的妖兽吗？”面对那气势汹汹的黑纹妖熊萧云眸光一凝，没有一丝畏惧。

　　那巨熊扑来，偌大的脚掌拍来虎虎生风，将空气都震得溃散一空，气势极为惊人。

　　萧云身子一动，如灵蛇游走，又如狂龙出海，身子与那巨熊擦肩而过之际猛地出手。

　　龙蛇出海！

　　却见得萧云双手引动，身前元气席卷而出如有着龙蛇出动，向着那黑纹妖熊怒卷而去。

　　灵蛇如箭，击在那巨熊的腰腹间，竟是洞穿出了一个血洞，那巨龙盘旋将那黑纹妖熊卷住，拖向远处，然后狠狠的撞击在前方的一片巨石堆中，只听得一声巨响传出，烟尘漫天，巨熊便是发出一声哀嚎，躺在地上不断喘息竟然连动都不能动了。

　　萧云向前走去，手掌突然一翻，要间一柄软剑便被他抽出，蓦地刺向了那巨熊。

　　噗！

　　一剑光洞穿心脉，萧云收起长剑，手掌一翻，那积分法牌出现，随着元气注入当中光纹闪烁，立即浮现出了一排数字，萧云斩杀先天圆满境妖兽，奖励积分五十，累积积分三百二十，排行第三十五。

　　“排行三十五吗？”萧云眸光一眯，喃喃道，“看来得多斩杀两头妖兽才是啊！”

　　将法牌收起后他便将灵魂力给释放出来，开始感应附近的妖兽。

　　“那是一群铁尾赤狼，有四十二头，都有先天中期境以上的修为。”萧云眼睛突然一亮，“就是你们了。”心中暗忖一句，他立即就向着那群魔狼接近，打算将之斩杀。

　　铁尾赤狼身高有五尺，长九尺，全身长有长长的赤毛垂落而下，雄壮的如头一头狮子，最让人惊讶的是它有着一根长大七尺的长尾，这尾巴坚硬无比，利刃都难以伤之分毫。

　　这巨尾一甩，足有万斤之力，在虚空发出赫赫破空之声，如此气势，就连先天境的修者都不敢拂其锋芒。

　　如今这些铁尾赤狼，当中还有先天后期以及圆满境的那就更加恐怖了。

　　遇到这些狼群，若是三五个修者只得远远避开，就连真元初期境的修者也不敢大意。

　　萧云却是一脸火热，向前迅速掠去，对于他来说猎杀一头头落单的妖兽积累积分的数度太慢了，只有对付成群的妖兽才可以最快的获得足够的积分，然后踏入那夺冠台，争夺冠位。

　　当萧云出现在那群赤尾魔狼的附近后，群狼立即发现了他的踪迹，狼群并没有被惊吓走，反而一头头眸光猩红仰天发出一声长啸，旋即向着前方的少年奔跑而去在后方留下一片烟尘。

　　这些魔狼的叫声以及那猩红的眸光让人心悸。

　　魔狼嗜血，只要遇到人就会发起攻击，一般的人都要敬而远之。

　　群狼奔掠而来，还以包围的阵型向着萧云靠拢，俨然是要将他的后路断去一举撕杀。

　　“这铁尾魔狼果然凶残。”萧云眸光一凝，双手一动体内元气已经在不断积蓄。

　　嗷！

　　一声狼嚎响起，六头巨狼，便是向着萧云扑来，那利爪撕裂虚空留下阵阵破空声。

　　与此同时六条长长的狼尾好像皮鞭一般甩来，卷起一股可怕的劲风，猎猎作响。

　　六条铁尾赤狼出手，后招不断，让萧云退无可退，俨然封锁了他的退路。

　　这种凌厉凶狠的攻击足以让任何先天圆满境的修者心惊了。

　　“这群狼智慧不凡，竟然懂得配合攻击。”见得这群狼配合得如此默契萧云也是感到惊讶，不敢大意，他体内紫炎真火运转，随着双手一动，立即喷涌而出演化出了一个法印。

　　火焰狂狮印！

　　法印形成，绽放出耀眼的紫光，随着萧云一声轻喝，一头紫色的火焰狂狮便是从里面扑，仰天就是发出一声巨吼，然后生出巨掌向着那几头铁尾赤狼狠狠的撕裂而去。


第0137章 积分第一

　　那火焰巨狮撕裂而来，势不可挡，身上所绽放出的熊熊烈火将虚空都要烧得扭曲了起来，群狼感到惊讶身形为之一顿，那巨狮却是猛的一动似有灵智，巨爪抓住一头妖狼当空就撕裂了。

　　与此同时，那紫色的法印也镇压而下与几头铁尾赤狼发出猛烈的撞击。

　　砰！

　　一声巨响传出，几头铁尾赤狼皆被掀飞，腾腾紫色火焰席卷而上将它们尽数笼罩。

　　嗷！

　　几头巨狼哀嚎发出惨叫，旋即狼狈的坠落于地，气息顿觉。

　　这些巨狼皮毛如铁，刀剑都难伤，可是在萧云的紫炎真火下根本无法抵挡。

　　一片焦臭传出，这片山林火光绽放，烟雾缭绕，六头铁尾赤狼只是顷刻便就此气绝。

　　萧云掌心一块法牌浮现，顿时浮现一片数字。

　　萧云斩杀六头妖兽，分别为先天中期两头，先天后期三头，先天圆满一头，一起获得奖励积分共计一百八十分，如今累积获得总积分为五百，排名第四。

　　“第四了吗？”瞥了一眼法牌中的积分数据萧云眉头微挑，嘴角不由浮现出一抹笑容。

　　嗷！

　　也就在这时，群狼咆哮，发疯了一般向着萧云扑来。

　　这些铁尾赤狼并没有因为前面几头的死亡而退却，反而眸光变得更加猩红暴戾了起来。

　　三十六头妖狼一起扑来，妖气冲天，当是那股恐怖的气势就让人感到心惊肉跳。

　　萧云望着这些妖狼的架势心头也是一颤，连忙运转灭神诀，识海内一股磅礴的灵魂力如同那云雾一般席卷而出，向着那些狼群倾覆而下，随着那灵魂力的震慑狼群终于是逐渐安静了起来。

　　特别是前面那些扑来的巨狼一个个愣在了原地，双眸显得呆滞无神。

　　“杀！”萧云眸光一凝，右手提剑，身若游龙向着那妖狼杀去。

　　剑光闪烁，如行云流水，又如穿云透雾奇快无比，每一剑刺出都将击杀一头妖狼。

　　这些妖狼皮毛很硬，可萧云手中的软剑为玄铁炼制，肖铁如泥，对付这些妖狼足以。

　　在灵魂力的配合下这些妖狼被顷刻歼灭。

　　随后萧云手掌一动，法牌浮现当元气注入当中后上面符纹闪烁，一排排数据开始显现：斩杀十头先天中期妖兽，十四头先天后期妖兽，十二头先天圆满境妖兽，奖励一千二百积分，累计获得总积分一千七百，排名第一！

　　“还是对付妖兽群毕竟好。”看着法牌上的积分排行萧云微微一笑，他拥有着强大的灵魂力，足以彻底碾压那些先天境的妖兽，凭此对付一般的兽群绰绰有余了。

　　随后他将灵魂力释放开来继续寻找兽群。

　　“什么！有人超越了我，获得了第一？”在猎场内，邱于浩瞧得自己手中的积分后眸光一凝，脸色显得阴沉无比，闻言，旁边的一些邱家少年顿时都围了过来。

　　“于浩哥，怎么了？”众人带着几分疑惑，连忙询问道。

　　那邱明浩赫然也在旁边。

　　上次受伤后他服用了丹药勉强养了伤，继续来参加考核。

　　“有人成为了积分榜第一。”邱于浩眸光一沉，说道。

　　“这怎么可能？”闻言，众人皆是一惊，道，“现在才进入猎场多久？怎么有人能超越我们？要知道，我们可是先将斩杀的妖兽积分累积在你着法牌上啊？”

　　“难道是袁家？活着颜家的人？”邱明浩等人都是一脸狐疑问道。

　　“或者是萧云？”有人惊呼道。

　　“这个还未知。”邱于浩一脸沉吟，似在思索着什么事情。

　　“怕什么，我们在多杀些妖兽，都积累在您这法牌上，不管如何这个第一我们也要拿。”一个少年眸光一凝，说的，“实在不行，我们去杀几头真元境的妖兽算了。”

　　“不错。”旁边有人附和，“杀一头真元境妖兽就有一千积分，足以顶过无数先天境妖兽了。”

　　这邱家底蕴浑厚，分支就有数十个，如今来这里考核的少年足足有着四十七人。

　　如此声势可谓惊人。

　　“这个不急。”邱于浩眸光一凝，道，“不过是积分而已，代表不了什么，我们的任务可不是这么简单，要就要让那萧云没有一丝翻身的机会，这天元猎场就是他的坟墓。”

　　邱明浩眸光阴毒，附和道，“对，这小子竟敢与我邱家作对，岂能让他有好果子吃？”

　　“一个寒门子弟而已，就该永远被我等践踏。”旁边几位邱家的少年也是连连点头。

　　“累计积分两千四百六十。”天元猎场内，萧云望着那法牌上所显示的数目双眸中有着几分笑意浮现，“凭借这些积分足以获得第一了，随后就是夺取那冠位了。”

　　只要冠位到手一切都将成为定数。

　　斩杀妖兽可以累积积分，夺得了冠位也将获得积分。

　　那将是百万积分，直接成为第一。

　　当然，想要登入夺冠台也没有这么容易，最开始的人必须要踏入积分榜前十才行。

　　等这些人踏入了夺冠台其他人才可以陆续登入。

　　萧云继续前进，目标直取那夺冠台，如今他积分已够，完全可以登台了。

　　吼！

　　就在萧云走到一处山谷时，发现了有人在与妖兽大战。

　　“是颜家的人。”萧云灵魂力扩散开来，就发现了当中的情况。

　　在那山谷中有着一群魔猿，能有十七头，为首的一头身高丈五，俨然踏入了真元境，它率领着众多魔猿向着颜家的人杀去，一头头魔猿巨手伸出，连玄兵都可以折断。

　　“好强的魔猿。”萧云心中微震。

　　颜家在此有二十一人，除了颜真还有一名真元境的少年，两人此刻正在合力对付那头魔猿，可依旧呈现颓势，同是真元境初期，却也有着小成，大成，巅峰之分。

　　这魔猿赫然已经达到了真元初期巅峰，加上那强悍的肉身，动起手来简直是所向披靡，不可战胜，他一掌拍出，将那颜真演化出的法印都给生生震溃了，那气势让人惊惧。

　　一击得手，那魔猿趁势杀去，巨掌似可撕裂虚空，有着凌厉的劲风迸发而出就击中颜真。

　　旁边一个少年出手，长剑刺出，击中拿魔猿巨掌，发出一声铿锵之声，宛若击在钢铁之上。

　　呲！

　　魔猿呲牙咧嘴，身形略微停顿，巨掌一反竟然直接抓住了那长剑然后将之生生折断。

　　“这……”见此颜家的修者皆是骇然，这可是一柄玄铁炼制的宝剑，仅次于那些法器了，却这么轻易被折断让人震撼，这种手段远远不是一般的真元境修者可比啊！

　　在长剑被折断时，那颜真却是趁机掠出了几丈，逃过了一击。

　　旁边那个少年也是连忙弃剑，掠向旁边，面对这狂暴的魔猿，只得避其锋芒了。

　　“这大力魔猿太凶悍了。”颜真与那个少年掠到一起，肩并着肩，露出一脸凝重。

　　“颜真哥，现在怎么办？”旁边一些颜家的少年也是眉头紧锁，连忙聚集在一起道。

　　不仅那踏入真元境的大力魔猿凶残，就连那些先天境的也颇为恐怖，不是一般的修者可与之争锋，如今颜家已经有许多的少年受伤，若是在战下去后果将颇为不妙。

　　“撤！”颜真眸光一凝，道，“我们断后，你们先撤出去。”

　　“是！”听得此言，众人连忙撤退，可是那些魔猿追来，根本不给一丝他们机会。

　　就连颜真也被那头真元境的大力魔猿缠住了。

　　砰！

　　两人一起出手，才勉强将那头魔猿击退。

　　“颜真哥，这不是办法啊！”另外一个少年说道，此人名为颜漠，踏入了真元境，对武道上也颇有天赋，可惜这大力魔猿不仅修为比他们略高，还天生巨力，弥补了不会武技的缺点，根本不惧修者的强大武学，它那绝对的力量足以碾压两人了。

　　“早知道就该服一颗纯元丹踏入真元境了。”有少年皱眉，若是多一个真元境修者也不用如此了，可是服用丹药冲击境界只会影响自己以后修为的精进，对于他们来说完全是拔苗助长。

　　一旦服用丹药冲击境界将留下种种后遗症，难以在短时间内继续突破桎梏，踏入更高的境界，这样一来在拜入天元宗后会失去种种先机，最后可能会沦为垫底。

　　在一个门派可没有人会等着你前进。

　　作为少年天才，谁又愿意放弃自己的前途了？

　　啊！

　　就在此时，一声惨叫传出，一个颜家少年被一头大力魔猿撕裂了一臂鲜血直流。

　　还有人被击飞，胸前留下了一道爪痕，血迹斑斑。

　　“该死的。”见此颜真等人眉头紧锁。

　　“颜真哥救我。”一个少年惊呼，他被击飞，然后有一头魔猿扑来，脚掌猛的踏下。

　　“颜辉！”见此，颜真等人不由失声惊呼。

　　那魔猿脚掌已经落下，如今就算他们支援也晚了。

　　一时间，众人目眦欲裂，眸光完全猩红了起来。

　　整个峡谷的气氛似乎也为之凝固，静止了起来。

　　这魔猿一掌落下，连大地都在颤抖，有着裂纹蔓延，可想而知若是这一脚落下这少年会不会粉身碎骨？那种后果只要一想想众人就感到心在滴血，有着莫名的排斥与恐慌。

　　然而，就在众人以为那颜辉要被那魔猿踏得粉身碎骨时，那魔猿却是真的静止了起来。

　　“这魔猿怎么停了下来？”所有人都是一愣，就连那些正在攻击众人的大力魔猿也是微微一怔，眼瞳流转时露出思索的模样，很显然也是在为自己同伴的举动感到惊讶。

　　只是当前方一道人影出现的刹那，众人的惊诧才略微减弱，转而是一头雾水。

　　因为那个少年出现后，手掌蓦地一翻，出现了一块积分玉牌，似乎在收集信息。

　　“这是怎么回事？”

　　“难道那魔猿死了，他是在收集积分？”众人一脸诧异，感到莫名其妙。

　　因为那个少年的举止明显就是在斩杀妖兽后收集积分的模样。


第0138章 埋伏？

　　“那头大力魔猿真死了？”

　　“对，我感觉到他的生机在消散，气息也逐渐减弱。”突然，颜家少年中有人惊呼。

　　“真死了？”众人诧异不已，不由怔怔的望着那少年，刚才他好像什么都没有做，大力魔猿怎么就会死了呢？这让人感到不解，就连颜真与那颜漠也是眉头紧紧弯起。

　　“难道这萧云真出手了？”颜真一脸狐疑，心中也是感到惊讶不已。

　　那蓦然出现的少年自然就是萧云了。

　　“萧云！”魔猿气绝，那颜家的少年就此避了开来，他抬望着那面前的少年心中惊讶不已，就连他也没有发现这萧云是如何出手的，也就是此时那些魔猿狂暴了起来，立即有几头杀向了萧云。

　　“来的正好。”萧云嘴角浮现出一抹淡淡的笑容，旋即灵魂力倾覆而下，几头先天境的魔猿直接心神一颤，有的甚至心神崩溃直接气绝，一头头都停在了原地。

　　萧云也不闲着，手中长剑一动，向着那些魔猿刺去。

　　咔嚓！

　　长剑一动直入心脉。

　　这些魔猿虽然皮糙肉厚，可是气绝后防御力骤降，凭借玄兵还是可以刺杀它们的。

　　眨眼间萧云就杀了六头魔猿，也积累了积分。

　　“好快！”颜家的人在旁边看得一愣一愣的。

　　特别是颜真和颜漠，两人都眸露迷蒙，心中不停嘀咕，“到底他是真元境修者，还是我为真元境修者？”他们刚才可是根本没有看清这少年如今让那些魔猿停下身形的啊！

　　吼！

　　见得萧云连杀几头魔猿，那头真元境的魔猿发怒了，它捶胸顿足，一掠数掌挥舞着蒲扇一般大的巨掌就向着萧云杀了过来，那等气势让得附近的草石都翻滚了起来。

　　“真元初期巅峰！”萧云眸光一凝，当即就感应到了这大力魔猿的气势。

　　“的确很强，凭借着天生巨力都可以堪比真元中期的修者了。”

　　萧云心中微震，不过并没有畏惧，他双手一动，全力调运体内的紫炎真火凝聚法印。

　　紫光闪烁，火焰狂狮印瞬息就被凝聚而成，萧云手掌引动，那法印紫光一闪一头紫色的火焰巨狮便是向着那大力魔猿扑去，与之狠狠的撞击在了一起，发出猛烈的碰撞。

　　砰！

　　一声闷响传出，紫光闪烁，那火焰巨狮竟然溃散了开来，被大力魔猿给击爆了。

　　可那大力魔猿的身子也是微微一颤，连退几步，那巨掌还有着火光闪烁皮毛都烧着了。

　　也是这大力魔猿防御极强，不然这一击就能让它将重伤。

　　火焰狂狮溃散，可那紫色的法印犹在，如同一面紫色的火墙，当即就趁势镇压而下。

　　法印镇压而来，携带着一股炙热的火流，那种波动让人心悸，似有火海倾覆而下，附近的草木扑的一声烧了起来，附近烈火熊熊，化为了一片火海，那大力魔猿惊慌下连忙迎击。

　　砰！

　　火印镇压而来，大力魔猿未能抵挡住，被击飞数丈，踉跄而退，那紫色的火流席卷而来将它的毛发都烧了起来，烈火烧身，它立即以妖气震荡企图抹灭这些巨火。

　　附近那些大力魔猿也都惊慌了起来，似乎极为害怕这些火焰。

　　而就在大力魔猿阵脚大乱时，萧云腾身掠来，识海当中一股极强的灵魂波动席卷而出，化为了灵魂利刃，直侵入那大力魔猿脑海，这突如其来的攻击使得这头魔猿心神猛的一颤，失去了神智。

　　刷！

　　也就在这时，萧云手掌一动，快速出剑，刺向了大力魔猿防御最差的咽喉之处。

　　只听得一声骨骼被洞穿的声音响起，一头真元境的妖兽就这么被刺杀。

　　噗！

　　长剑抽出，有着一道嫣红的鲜血飙出，显得特别妖艳。

　　颜家的修者一个个屏住了呼吸，双眸怔怔的盯着前方，心跳声扑腾扑腾响起清晰可听。

　　众人就这么眼睁睁的看这那少年手掌一翻，浮现一个法牌，累积了积分后将法牌收起。

　　少年这举动显得是那么的从容，斩杀了一头真元境的妖兽在他眼中似乎不值一提。

　　如此模样，却是让得颜家的人彻底为之震了一震。

　　这可是一头真元初期巅峰的妖兽啊！

　　刚才那颜真与颜漠两人一起出手都还显得捉襟见肘，可却就这么被这萧云给杀了。

　　他真是一个先天境修者？

　　众人脑海中都充满了疑问，对这个少年不由在高看了一眼。

　　这少年绝对可以堪称为绝顶天才，不仅在炼丹一道上少有人可比，在武道上也是一样的惊才绝艳，想到这里，众人的心情都不知该用什么来形容了，如此人物真的是百年难得一见啊！

　　自己能与之并肩作战真是一大幸事。

　　“你们还愣着干么？”见得众人都愣在原地，萧云也是感到莫名其妙，不由得说道。

　　现在大敌当前，岂能大意？

　　“对，杀，一起将这些魔猿杀了。”被萧云这么一说，颜家的人都恢复了神色连忙出手。

　　那些大力魔猿则是彻底惊慌了。

　　连真元境的强者都饮恨了，它们还拿什么一战？

　　随后，在众人的合力下十七头大力魔猿皆被歼灭。

　　“都死了吗？”望着那些气绝的大力魔猿，颜家的少年都是不甚唏嘘，眸中带着几分迷蒙，刚才他们还被这些大力魔猿杀得狼狈不已，眨眼间就扭转了局势让人感慨。

　　而这一切都是因为那个少年的加入。

　　想到这里，颜家的人都将眸光汇集在那少年身上，眸中充满了敬畏。

　　“哈哈，萧兄，此次多谢你相助啊！”颜真一笑，向着萧云抱拳道，那瞅向后者的眸光也是充满了敬意，虽然之前就已经见过这少年的实力，可却没有想到他会那么厉害。

　　“举手之劳罢了。”萧云淡淡一笑，道，“我们一起前进吧。”

　　“好。”颜真一脸笑容，虽说这少年话语略显平淡，可至少对他们颜家还算不错，不然岂会出手相助？

　　能与这样惊才绝艳的少年交好，已然足以。

　　随后，萧云与颜家的少年一起前进，一路上到颇为平静。

　　这里虽然有着真元境的妖兽，可入大力魔猿这样天生神力的却在少数。

　　颜真他们此次会遇到大力魔猿完全是运气不好所致。

　　翻过一座山岭，前方便是一片盆地，远处山坡树木成荫，隐约可以看到妖兽出动。

　　“这里就是真正的猎场深处了，不时会有真元境妖兽出没，我们可得警惕一些。”来到了这里，颜真向着众人说道，真元境的妖兽灵智已经很强了，只要不去主动招惹，或者遇到一些嗜血的妖兽，它们就不会主动攻击人类，因为它们也害怕受伤，影响了修行。

　　对于一两头真元境的妖兽萧云倒也不在意，只是妖兽不来惹他，也没有必要去出手。

　　毕竟现在他的积分已经够了，再者那些妖兽修炼到真元境也很不容易，何必了？

　　当然，对于那些嗜血的妖兽萧云自然不会手软了。

　　在前进一会，蓦地萧云的身形停了下来。

　　“怎么了？”颜真见萧云脸色有变，当即问道。

　　“有人。”萧云眸子一眯，盯着前方一片密林说道。

　　“有人？”颜家的人都是一脸疑惑，道，“我们怎么没有看到？”

　　前方密林树木参天，郁郁葱葱，据此有近千米的距离，他们根本没有看到一点动静。

　　“是邱家的人。”萧云说道，那双眸眯起，当中有着些许寒意浮现。

　　凭借着那强大的灵魂力，萧云很轻易就能发现千米外那些隐藏起来的人了。

　　“邱家的人？”闻言，颜真等人脸色都是一变，道，“看来他们是想阻止你获得第一啊！”

　　“哼，邱家的人狂傲自大，只许自己欺人，却不允许别人动他，萧兄放心我们颜家一定挺你。”旁边的颜漠一脸冷厉，在经过上次萧云出手解救了他们颜家人一事后他对这个少年充满了敬意。

　　这少年话虽然很少，可却很实在，明明出手救了人，却并没有一丝要以此挟恩自负，对颜家的族人依旧是以礼相待，甚至一些斩杀的妖兽积分都让给了一些颜家少年。

　　这让众人感激不已。

　　萧云对于这些事情的确没有放在心上，因为出手是看颜家的人顺眼。

　　还有，颜诗妃也算是颜家的人，说起来还是自己人呢。

　　至于那些积分，如今他已经够了，能帮一些熟人也无所谓。

　　对于他来说现在看重的是那冠位。

　　可颜家的人却不同，萧云的举动让他们感动，已是铭记于心。

　　“先看看他们能耍什么手段吧。”萧云耸了耸肩，见众人这么热情也没有要拒绝的意思，只是站在原地等候着那邱家的人出手，只要对方敢来犯，他定将给予雷霆一击。

　　对朋友！

　　萧云可以肝胆相照！

　　对敌人！

　　却绝不会手软，必将给予雷霆一击。

　　“于浩哥，那萧云怎么停了下来？”在前方密林当中，几位邱家的少年眉头一皱问道。

　　“莫非他发现了我们不成？”其它一些人也是满脸狐疑，他们隐藏在巨木之后，外人根本发现不了，那少年远在千米之外，怎能察觉？难道他长了天眼不成吗？

　　“这小子倒是警觉。”邱于浩眉头一挑，旋即嘴角掀起一抹狞笑，道，“就算他发现了又能怎么样？这里是前往夺冠台的必经之路，难道他还敢退回去不成？一旦退回去，失去了争夺冠位的机会，风皇也护持不了他了，走，我们去会一会他，这小子身上可有不少宝物。”

　　“要是杀了他，能取得他的真火，将之献给雨枫公子，我们也算是大功一件了。”旁边几个少年点了点头，那邱雨枫不仅修炼天赋极佳，凭借着自己的能力踏入了真元境，还天赋异禀，天生就可亲近火元气，修得了真火，赫然还是一个炼丹师。

　　如今他缺的就是一种异火了。

　　要是能替这邱雨枫获得异火助他成为了炼丹大师，以后他们踏入天元宗也将受益不浅。

　　异火以及那武魂魂炎，对于炼丹师来说可是求之不得的宝物啊！


第0139章 法器？

　　在邱于浩的带领下，邱家的少年一个个气势汹汹，向着前方那片盆地走去。

　　“他们来了。”在山林下的那盆地当中，颜真等人眸光一凝，道。

　　“来了就来了。”萧云耸了耸肩，一脸淡然，那双眸凝视前方时隐约有着一丝寒意浮现，他也没有什么好畏惧的，大不了与之一战，他到要看看邱于浩等人能拿他怎样。

　　既然邱家要刁难他，这一战是在所难免。

　　邱家四十七人，浩浩荡荡一起向着前方走去，那般气势让得整片盆地的气氛都为之凝重了起来，一些颜家的少年抿了抿嘴唇皆感到了一股莫大的压力，对方的气势如山，似不可抵挡。

　　萧云立身在前方，冷冷的盯着那为首的邱于浩等人。

　　“呵呵，萧云别来无恙啊！”邱于浩带领着众人走来，在萧云前方十丈停了下来，狞笑道。

　　“你们埋伏在这里想干什么？”萧云一脸冷峻，问道。

　　“干什么？”邱于浩眉头一挑，冷喝道，“你多次冒犯我们邱家，当然是来此要你的命了，呵呵，你想凭借考核踏入天元宗，门都没有，有我邱家的一天你就得死！”

　　“你们邱家太嚣张了，真的以为在风月国可以只手遮天了吗？”颜真眸光一冷站了出来，厉声道。

　　“颜真？”邱于浩淡淡的瞥了一眼颜真，冷笑道，“你想要插手此事？”

　　“是又怎么样？”颜真说道。

　　“邱于浩，你还是退下吧。”旁边的颜漠也是喝道，“不仅是我们，云海商盟的人也支持萧云，等袁铭他们赶来此地，你以为你们会有着一丝胜算吗？到时候真要撕破脸皮，可休怪我们无情。”

　　以前颜漠对支持萧云一事并不怎么上心，可自从上次萧云出手后，心中对这少年俨然多了几分情义，若邱家真敢动手，他是肯定不会退缩的，立即就会全力支持。

　　其他的颜家少也是眸露冷厉，都做好了与邱家人一战的准备。

　　“呵呵，想等云海商盟的人来此？”邱于浩眸光一冷道，“你们以为还有那个机会吗？”

　　待得邱于浩的话语落下，在他身后几个少年猛的一步踏出都散发出一股强大的气势。

　　“真元境！”当这股气势扩散开来后，颜真等人眼瞳骤然一缩，眸露惊讶。

　　在邱于浩身边，除了邱明浩这个真元境修者为竟然还多了六个真元境修者。

　　这些人在几天前还只是先天圆满境啊！

　　“你们服用了纯元丹强行突破桎梏？”颜漠眸光一凝，说道。

　　“不错。”邱于浩狞笑道，“为了对付萧云，我家几位族叔特地赐下了纯元丹供他们服下，为的就是在此牵制你们，颜真，颜漠，你们兄弟最好别管此事，不然休怪我邱家无情。”

　　“八名真元境！”见得邱家这阵势，颜真一脸阴沉，“你们够狠的啊！”

　　那六名修者本来天赋应该算是不错，只要踏入了天元宗就有机会顺利迈入真元境。

　　可此刻以丹药强行提升，会留下副作用，让他们在一段时期内修为难以精进。

　　有了这段时期，别的人完全可以后来居上将他远远的甩在身后，获得更好的资源。

　　可以说邱家这次真的是下了血本。

　　“牺牲几个人的前途也算不得什么。”邱于浩淡淡地说道，“再者，我邱家底蕴浑厚只要到时候寻得一些天材地宝，一样可以弥补他们因为服用纯元丹留下的副作用。”

　　“八名真元境！”颜漠眸光一冷，厉声道，“就算你们有十名真元境修者又如何？”

　　战！

　　一个战字吐出，一股强大的气势也是从这颜漠身上迸发而出。

　　这少年身材修长，长发乌黑飘逸，此刻磅礴的真元之气席卷而出倒有着几分英气。

　　“对，战！”颜真也是眸光一凝，道，“你们就算人多又如何？谁可与萧兄争锋？”

　　“战！”

　　“战！我颜家绝无贪生怕死之辈！”那些先天境的少年也是一个个战意凛然，不愿意退后，之前他们陷入危局，是萧云出手解围，如此情义自当铭记于心，此刻岂能退怯？

　　若是退了，他们岂不是贪生怕死之辈？

　　身为一个修者，若是面对强权就贪生怕死了，还追求武道巅峰有什么用？

　　一时间，一股强大的战意竟然从颜家的少年身上迸发而出。

　　见得颜家这些人态度，萧云心中也是有所感动。

　　交友便当交这些人，义字当头。

　　“你们真是冥顽不灵。”见得颜家人的架势，邱于浩不由摇了摇头，随后眸光一沉道，“你们随我拿下颜真颜漠兄弟，明浩，你们则出手拿下这萧云，逼他说出一切秘密。”

　　“他能从一个废物突然一鸣惊人，肯定有秘密。”

　　“是！”邱明浩应承一声，带领着两个真元境修者便向着萧云步步逼近。

　　“呵呵，萧云，这次我看你如何逃脱我的掌心。”邱明浩一脸狰狞，冷冷的将那萧云盯着，当初他被着少年击伤丢尽了颜面，这次正好趁机亲手报仇，一雪前耻。

　　“就看你有没有这个实力了。”萧云淡淡的撇了一眼邱明浩与他身后的两名真元境修者。

　　虽然他们人多，可那几名新增加的真元境修者明显气息虚浮不稳，实力根本不能与真正的真元境修者堪比，这样的人来对付萧云简直就是玩火，所以他并没有过多的担忧。

　　反而是那邱于浩让萧云有些顾忌。

　　这个少年心机似乎很深，几次都不曾亲自出手，而是让别人来试探，他在旁边静观其变，这样的人物肯定会留有后手，不容小觑，所以此刻的萧云也并没有轻敌的意思。

　　“呵呵，你以为这次我们会没有准备吗？”邱明浩一脸狰狞，冷笑道。

　　“小子，识相点将你的真火分离出来，在将你的所有秘密都告知我们，你一个寒门子弟也可以炼制出丹成三品的先天丹，肯定是得到了什么大机缘，呵呵，此刻都归于我们邱家吧。”

　　旁边几位真元境修者也是满脸狰狞。

　　若是得到了这少年身上的秘密，或许他们邱家也可以出一个炼丹大师，在天元宗的地位将水涨船高，到时候云海商盟又如何？还不是得老老实实的臣服于他们邱家？

　　“废话少说，出手吧。”萧云眸光一冷，体内一股炙热的气息波动开始弥漫开来。

　　面对这么多的真元境修者他也没有托大的意思，当即就催动了紫炎真火演化火焰狂狮印。

　　紫色的火焰席卷而出，整个虚空的温度骤涨，就连那些真元境的修者都为之变色。

　　在前几天他们可是亲眼见识到了这真火的威力，连那邱明浩都被烧得差点熟了啊！

　　不过，邱明浩却是咧嘴一笑，对于萧云那凝聚出来的法印便没有一丝畏惧。

　　“呵呵，还想以此伤我，简直是笑话。”邱明浩咧嘴一笑，旋即他手掌一翻出现了一柄长剑，这剑长七尺，寒光绽放，上面刻着一些晦涩的符篆，散发出一股摄人的气势。

　　当这长剑出现的刹那，附近那股炙热的气息波动才是有所缓解。

　　邱明浩身边那两名真元境修者也是松了一口气，眸光瞅向前者手中那长剑时有着几分火热流露而出，有着一种垂涎欲滴的感觉，恨不得自己也拥有着这么一柄剑。

　　也就在这时，一声怒吼响起，前方紫光闪烁，一尊火焰狂狮便向此扑来。

　　那炙热的气息波动如同天河倾覆而下，旁边两名真元境修者连连后退。

　　凭借丹药强行提升境界的他们面对这种武学也是感到一阵忌惮。

　　凌云剑诀，追云赶月，一剑破天！

　　邱明浩颇为镇定，嘴角掀起一丝冷笑，手中长剑一动，便是挑起一朵朵见剑光向着，如同一道道长虹，向着那火焰狂狮斩去，那剑芒凌厉，气势如虹，竟真的似有破天之势。

　　嗡！

　　剑光一闪，整片虚空一颤，那紫色的火流竟然如被撕裂出了一条长口，随后便是看到一道剑光以势如破竹的气势斩在那狂扑而来的火焰狂狮身上，如此气势惊得旁边的人目瞪口呆。

　　“这一剑好厉害！”

　　“这是怎么回事？”颜家的少年一个个心惊不已。

　　要知道，前几天那邱明浩与萧云一战时可没有这气势，几乎是不堪一击啊！

　　也就在众人一脸惊讶的时候，却见得那剑光一闪与那紫色的火流只是略微纠缠，便将那火焰狂狮击溃，随后势如破竹一般的向着后方的那个巨大的紫色法印斩去。

　　砰！

　　一声巨响传出，剑光一闪，竟然斩裂了那法印，然后余力未衰趁势斩向了萧云。

　　如此一幕，简直在众人心中掀起了一片惊涛骇浪。

　　颜家的修者心都沉入了谷底。

　　这邱明浩怎么变得那么厉害了？

　　“这是法器？”萧云眼瞳骤然一缩，发现了邱明浩手中那长剑的不凡之处。

　　惊讶之下，他身形一动，凭借着过人的感知力避开了这惊险的一剑。

　　呼！

　　可那劲风凌厉，从他右肩划过，依旧是将他的衣裳都绞碎了。

　　也是萧云灵魂力惊人，可以预知到这一剑的轨迹，及时规避，不然非得被斩去一臂不可。

　　“法器！邱明浩你竟然有法器？”在旁边，正被邱于浩等人包围的颜真一脸惊讶，当即便是发出一声惊呼，他们在颜家身份不低，自然也是知道法器的一些特征。

　　很显然，邱明浩手中那散发出晦涩波动的长剑便是法器。

　　这法器不仅炼制材料比玄阶兵器强，在上面还刻下了符篆，拥有着各种异能。

　　如有增幅实力的符篆，刻下后就会使得修者战力得到增幅。

　　还有一些法器则有着防御力。

　　还有飞行法器，等等！

　　凭此足以和无法器的人越级而战了。


第0140章 灭神之威

　　只是这些法器非常稀罕，就算是拜入了天元宗也不一定有。

　　在天元宗只有达到了一定实力，或者为宗门做出了贡献才有法器奖励。

　　当然，一些长者手中难免会收集许多的法器，偶尔会赐给一些天赋不错的后辈子弟。

　　当听得那邱明浩的长剑是一柄法剑后，许多的少年都露出了火热的光芒。

　　若有这种宝物在手，他们足以横扫同级的修者了啊！

　　“没有想到你们竟然连这种东西也带来了。”颜真以及颜漠脸色彻底阴沉了起来。

　　看来这邱家真的是下了血本，要不惜一切代价抹杀那萧云了。

　　“哈哈，这寒洺剑为我族叔赐下，乃寒精金炼制，不仅拥有抵御真火的能力，还刻下了符篆，可以增持我的战力，萧云，就算你天赋异禀又如何？在我这法剑面前，你如何一战？”邱明浩双眸眯起冷冷的将那前方踉跄而退的萧云盯着，咧嘴一笑，道。

　　法剑？

　　萧云眸光一凝，双眸中也是有着些许惊讶浮现。

　　不过稍许后在他的眸子当中更多的是森然的寒意。

　　“好，既然你邱家这么横了心要杀我，那么我萧云今天就血洗尔等，让你们记住，就算是寒门子弟，一样不可犯，就算你有法剑又如何？只要想杀我，一样得死。”萧云眸光渐冷，双手引动一股炙热的火流便是从他的体内席卷而出，他一个法印在急速凝聚。

　　“还是来这火印？”见萧云又催动了真火，邱明浩摇了摇头，“你就这点能耐吗？”

　　邱明浩一脸轻蔑，只是淡淡的瞥了一眼萧云，“你若是就这点实力，还是老老实实的将所得到的秘密交出，在将那真火给剥离出来，你以前并没有火之武魂肯定是融合了异火。”

　　狂狮已经扑来，可邱明浩却还是在那喋喋不休，试图让那少年束手待毙。

　　在他的眼里，如今的萧云根本就不堪一击，不能与他相提并论。

　　“早知道他就这点实力，我们也不用强行提升到真元境了。”另外两名少年连连摇头，一脸讥笑，若是在以前，萧云催动这真火凝聚的法印，他们几乎不敢与之争锋，可现在不同了。

　　在见识了邱明浩手中那法剑的威力后几乎所有的邱家人都在冷眼旁观，一副看戏的模样。

　　紫色的狂狮踏空而来，那巨狮栩栩如生，发出怒吼，真的如一头狮子，气势凌人。

　　狂狮所散发出的炙热气息让得附近的虚空都为之扭曲了起来，盆地当中的一些草木当即青烟滚滚，一簇簇火苗燃烧而起，最后化为了一片火海，然而那邱明浩却是一脸淡然，手中长剑一动，上面的符纹闪烁，一股冰寒的气息波动便是从当中弥漫开来。

　　当这股冰寒的气息弥漫开来后，来自紫炎的压迫也变得小了许多，随后众人便是看到一道寒光闪烁，如同来自九天的长虹斩裂了虚空，落在了那气势狂霸的紫焰狮上。

　　砰！

　　随着一声闷响传出，没有意外，紫色的狮子被斩裂，随后剑芒趁势杀去将那法印也破去了。

　　也是这邱明浩不是寒属性的体质，无法将这寒洺剑的威力发挥出来，不然这一剑的威力将倍增，催动着法剑时也不会消耗他太多的真元之气，饶是如此这邱明浩依旧是不可战胜。

　　杀！

　　这一次邱明浩仗剑而行，向前杀去，长剑舞动，挑起朵朵剑花，似要穿云追月，又似要贯穿曜日，每一剑都凌厉无比，招招都是布满了杀意，要将那少年一举拿下。

　　这流云剑诀本就是一套玄阶高级剑术，如今经过这高级法器的加持，每一剑都威力不凡，似可开山裂脉，虚空都要被斩裂了开来，如今这邱明浩全力出手，当中如同一片剑河落下，要淹没萧云，在这种攻势下，根本就没有获胜的机会只得远远避开。

　　此刻萧云却是眸光一冷，竟然向前掠了出去，要与那片密集如同剑河一般的剑芒争锋。

　　“这小子死定了。”见此，邱家的人皆是冷冷一笑。

　　“明浩，记得留他一命。”那将颜真兄弟围困住的几位真元境修者，提醒道。

　　“萧云！”

　　“这家伙。”颜家的少年则是满脸心惊，手掌紧握心都被提到了嗓子眼里。

　　刚才就是一道剑芒就击溃了萧云那火焰狂狮印，如今这么密集的剑芒落下他如何能挡？

　　萧云抬望着那一道道凌厉的剑芒，心中也是被这法剑的不凡给震了一震，在这种攻击下，他真的无力一战，什么武学都难以扭转局势了，因为他本身的修为太低。

　　所以这次他只有竭力出手，不能保留了。

　　灭神！

　　双眸冷冷的盯着前方，萧云以强大的灵魂力计算着那些剑芒将要划过的轨迹随后双眸一眯，在那眉心处一个气旋浮现，一股浩瀚的灵魂波动猛的如同那洪水一般席卷而出。

　　当这股灵魂波动席卷而出之际，这片虚空也是微微一颤，为之震动了起来。

　　“是什么波动？”邱明浩眸露惊讶，他感觉到了一丝诡异的波动，双眸眯起连忙凝视前方，蓦地他眼瞳骤然一缩，惊呼道，“那是什么鬼东西？是法器，还是灵兵？”

　　咻！

　　在萧云的眉心光芒一闪，一根不过一尺许长的乌黑长矛便是猛地向着飞射而去。

　　这长矛赫然就是灭神之矛了。

　　灭神之矛光纹闪烁绽放出一片乌光，一股灭神屠魔的气息波动从当中迸发而出，摄人心魄，这一次萧云赫然全力出手，将这灭神之矛的威力给催动了起来以此对付邱明浩。

　　“这是一股什么波动？”当灭神之矛出现后，附近的修者都只觉自己脑海一颤，如遭到了雷击，瞬息间陷入了短暂的迷糊，就连那邱于浩也是一样，心神一颤不能自己。

　　也就在这时灭神之矛携带着一片光芒，几乎势如破竹，将前方一道道剑光击溃，向着前方的邱明浩急射而去，萧云则是以强大的灵魂感知力避开了剩下的一些剑芒。

　　嗡！

　　却见得光芒一闪，灭神之矛便是直接将那邱明浩的脑海洞穿，迸发出一片嫣红。

　　灭神之矛光芒一闪，又回到了萧云的识海内。

　　随着灭神之矛消散，那股强大的灵魂波动这才是得以消散，众人的心神也逐渐恢复。

　　当众人心神恢复的刹那，刚好看到一个头被爆了的邱明浩。

　　锵！

　　一声清脆的声音响起，那邱明浩紧握的寒洺剑也是随之坠落在地上，绽放出灿灿寒光。

　　“邱明浩死了？”全场一片静寂，所有人都被震了一震，双眸愣愣的盯着前方，眸光转动时感到有些莫名其妙，刚才邱明浩还明明是占据了上风有着一股大要碾压萧云的气势，可怎么眨眼间他就被杀了？

　　这种变化让人难以接受，感觉如梦似幻。

　　“难道遇到鬼了吗？”邱家的人一个个傻了眼，满脸惊讶的盯着那被杀的邱明浩。

　　“难道是因为那股波动？”在旁边，邱于浩则是眸光一沉，露出一脸沉吟喃喃道，“那到底是什么波动？竟然可以震慑人的灵魂！莫非是灵魂力？可这萧云怎么来的如此强大的灵魂力？”

　　想到这里，邱于浩整颗心都是咯噔一跳，还好他没有贸然出手，而是让那邱明浩是试探，在及早以前他就感觉到了这萧云不凡，不然如何能斩杀真元境的邱雨辰？

　　如今这猜测终于是得到了验证。

　　“你……你怎么能斩杀明浩公子？”在不远处，那两个本来要随着邱明浩一起对付萧云的少年望着地上那几乎不成人形的邱明浩，心中惊恐不已，皆是抬头瞅向那个煞星。

　　如今萧云在这两人眼中俨然就如同恶魔，不可冒犯。

　　这两人身在旁边，可是亲身感觉到了那邱明浩的不凡啊！

　　可就是这样的人物却被莫名其妙的杀了。

　　这让人心惊胆战。

　　“你们下地狱去问他吧。”萧云眸光一冷，一脸冷峻，淡淡的道了一句，然后灵魂力如同云雾一般倾覆而下，将那两个真元境的少年给笼罩，强大的灵魂力顿时使得两人心神一颤。

　　啊！

　　这两人只觉灵魂如遭雷击，猛的一颤，顿时发出了一声惊呼。

　　也就在他们要失去神智时，他们只觉眼前光芒一闪，一道剑光猛的一闪而来。

　　刷！

　　剑光一闪，两个真元境少年顿时气绝，心脉都被洞穿了。

　　萧云出剑之快让人惊愕，就连那邱于浩也是一愣，才得以反应了过来。

　　“他果然是拥有着强大的灵魂力，不然邱林他们何以会出现刹那间的失神？”邱于浩喃喃自语，“没有想到这萧云竟有这手段，看来他得到的传承很不凡，一定得夺来才是。”

　　“你们困住颜真，这萧云由我对付。”邱于浩留下一句话后，便是向着萧云迈步而去。

　　“是！”在旁边四个真元境修者俨然控制着颜真与颜漠。

　　就在萧云刚才出手之际这两人就败了。

　　五个真元境修者一起出手，根本就不是他们可以敌。

　　再者那邱于浩也踏入了真元初期巅峰，实力也是不凡。

　　“邱于浩！”望着那一步步走来的邱于浩，萧云双眸一眯，并没有大意。

　　这少年既然敢来，肯定有杀手锏，只是却不知道有什么手段。

　　若是一件什么法器，萧云倒也不会太过忌惮，对于灭神之矛的威力他还是有着几分自信。

　　只是修炼一道太过玄妙，不能大意，不然自己很容易会阴沟里翻船。

　　“呵呵，不得不承认，你不仅天赋异禀，还有着大机缘，竟然可以修炼得如此强悍的灵魂力，差点连我都被蒙骗过去了，只是你若只有这么一点手段，还是乖乖的束手就擒吧。”邱于浩眉头轻佻，他淡淡的瞅着萧云，脸上露出一脸温和的笑容。

　　这少年温文尔雅的笑容让人如沐春风，只是萧云却知道这少年阴毒如蛇不可轻视。


第0141章 九浪裂天

　　“想要我束手就擒，你就拿出几分本事来吧。”萧云眸光一凝，道。

　　“哈哈，那是自然。”邱于浩一笑，步伐迈动时那手掌猛地一翻。

　　嗡！

　　在邱于浩掌心光芒闪烁，蓦地出现了一尊小钟。

　　这小黄光灿灿，钟身布满了符纹，在邱于浩那真元之气的激活下开始流转了起来。

　　小钟一动，蓦地腾飞于空，滴溜溜一阵旋转化为一尊丈许大小的巨钟悬浮在邱于浩的头顶，在钟身上一道道符文垂落而下，宛若一片瀑布一般将他整个人都护持住。

　　这法钟的符文俨然成为了一个屏障，可以抵挡攻击。

　　“这是法器！”萧云眸光一凝，那巨钟所散发出来的气息波动让人心悸。

　　这绝对是一件不弱的法器，不会比那寒洺剑差，看来邱家此次为了对付他真是花了不少心思，想到这里，萧云眸中的寒意更甚，双眸冷冷的盯着那邱于浩杀意凛然。

　　“呵呵，这的确是法器，拥有着极强的防御力。”邱于浩眸子微眯，狰狞一笑说道，“有这法器在身，我看你如何凭借灵魂力影响我的心神？萧云，今天你注定要饮恨于此。”

　　说完，这邱于浩竟然手掌一动，出现了一件兵器。

　　这是一根长枪，上面也刻有符文，散发出一股凌乱的气息波动。

　　这俨然也是一件法器。

　　“受死吧。”邱于浩头顶着巨钟，向着前方一步迈出，那真元初期巅峰境的气势如同骇浪一般席卷而出，他手中长枪一震，符文闪烁，强大的劲风迸发而出，横扫四方。

　　那长枪所散发出来的气势，让得附近的修者纷纷后退感到心惊肉跳。

　　“好强大的气势！”

　　“这法器威力很不凡啊！”不远处的颜真等人也是眉头紧锁，不由为萧云捏了一把汗。

　　如今这邱于浩有两件法器在手，一件主防御，一件主攻伐，俨然立于不败之地，在这种局势下萧云如何能取胜？

　　他那神秘的杀手锏还可以如同斩杀那邱明浩一般那样势不可挡吗？

　　许多人心中都是充满了疑惑。

　　因为这邱于浩现在的气势太强了，根本不是之前那邱明浩可比。

　　见邱于浩逼迫而来，萧云的眸光彻底冰冷了起来，“好，我到要看看你这法器有都厉害。”

　　话语落下，萧云的眸光一凝，灭神诀运转，一股强大的灵魂波动开始积蓄。

　　既然邱家如此狠心，他就斩其天才，断其根基。

　　九浪裂天枪！

　　当萧云运转灭神诀之际，邱于浩已经杀来，那长枪挑动身前立即掀起了一重重骇浪。

　　每一道骇浪都强如巨龙一般向着前方的萧云怒卷而去，而且一重比一重强悍，九浪叠加，达到了一个惊人的气势，萧云感觉自己要被大海淹没，气息都快要透不过来了。

　　在萧云身后那些颜家的先天境少年纷纷后退，被那气势压迫得气血都翻滚了起来。

　　“经过法器加持后，真元境修者的实力真强。”众人心有余悸，对邱于浩充满了忌惮。

　　如今这手持法器的少年，如天神下凡，似有着不可抵挡之势。

　　吞天诀！

　　感受着这股气势，萧云运转灭神之矛时又运转起了吞天诀，在他身前蓦地一个气旋浮现，开始化解吸收那磅礴的元气波动，来自前方的压力终于是得到了缓解。

　　不仅如此，在吸收了那些波动后萧云的气势也开始在增加。

　　吞天诀可以化天地元气为己用，以弥足自己的消耗。

　　“这是怎么回事？”邱于浩眸露惊讶，感觉到了自己这套武技的威力在莫名的下降。

　　“一个气旋？”他定睛一看，就发现了在前方少年身前出现了一个莫名的气旋。

　　“我看你如何挡我？”略微惊讶，邱于浩旋即眸光一冷，“裂天！”

　　在那九重浪席卷而来之际，在那重重骇浪当中，一道枪芒蓦地撕裂了骇浪向前斩下。

　　这是一道杀招，环环相扣，为九浪裂天枪的精髓所在。

　　一抢撕裂虚空，如天幕被撕裂出了一个口子，只见得一道冷芒一闪而出直取萧云。

　　“这不愧为九浪裂天枪！”远处的人纷纷倒吸了口凉气，这样的攻击让人防不胜防，那枪芒奇快无比，谁人还有余力去抵挡防御？面对这种攻击，真的太危险了。

　　灭神之矛！

　　萧云眸光一凝，眉心气旋闪烁，灭神之矛蓦地掠出，向着那枪芒迎击而去。

　　与此同时，吞天诀也在不断运转，以化解对方所凝聚的气势。

　　“那是什么？”这一次终于有人看清楚了在萧云的眉心似乎有着一道乌光闪烁而出，只是双方大战，元气席卷，如同骇浪一般在翻滚肆虐，让得众人难以看清灭神之矛的模样。

　　“不是灵魂力攻击那么简单？”瞧得眼前光芒闪烁，邱于浩眼瞳骤然一缩死死的盯着前方，随后终于是看清楚了那乌光之中的存在，那是一根短矛，散发出摄人的气息波动。

　　那股波动席卷而来，让得虚空微微一颤，就连他那九浪裂天诀所演化出来的巨浪都是猛的一颤，掀起了一层层涟漪，也受到了波动，最让他惊讶地便是头顶那垂落下来的符文了。

　　他头顶的巨钟一颤，如遭到了攻击，当即便是绽放出耀眼的光纹使得那片光幕更加凝实了起来，在这刹那间，邱于浩又感觉到了那股恐怖的气息波动，灵魂都是一颤。

　　不过这次还好，有着巨钟绽放出的符纹光幕护持，他并没有受到那灵魂波动的影响。

　　可附近那些人却是心神一颤，感到了莫大的恐惧，如有着神魔降临，让人心神战栗。

　　灭神之矛洞穿虚空势如破竹将那枪芒击溃，最后与那长枪撞击在了一起。

　　锵！

　　一声脆响猛然响起，如同雷石交锋碰撞出璀璨的火光，一股强大波动震荡开来将那九重骇浪一举击溃，让人心悸的余波如同末日之风向着四方席卷而去，卷起漫天烟尘。

　　众人心惊，定睛一看，却见得那邱于浩的身形连退，被震退了两丈，在他身前巨钟震荡，泛起一阵符文波动，开始化解着那股恐怖的余波，在他嘴角俨然有着一口血迹溢出。

　　“邱于浩落入了下风？”远处的目瞪口呆，感到惊讶不已。

　　“这萧云到底有着什么宝物？”邱家的人一阵心惊，感觉自己的心脏都要跳了出来，刚才那邱明浩不敌，如今这拥有两件法器的邱于浩也被震退，让人感到惊惧。

　　反观萧云，却是势如破竹，催动着一道乌芒继续杀向了邱于浩。

　　灭神之矛击退了邱于浩的长枪，将他的手掌都震得虎口崩裂，溢出了血迹。

　　如今萧云的灭神诀踏入了第二重，实力之强早已经不是第一次对付邱雨辰那般了。

　　灭神之矛趁势洞穿而来，乌光闪烁，散发出一股摄人的气息波动。

　　“这是灵兵？”这一次邱于浩彻底看清了灭神之矛的模样，上面那繁复的纹路以及晦涩的气息让人心悸，这件兵器如同来自远古时期，为神灵之物，拥有着灭神屠魔之势。

　　“他怎么会拥有这等灵物神兵？”邱于浩心悸，连忙催动那巨钟，抵挡在身前。

　　巨钟一颤，绽放出耀眼的光芒与那灭神之矛撞击在了一起。

　　咚！

　　一声巨响传出，震荡天际，巨钟光芒绽放，爆发出耀眼的光芒，一片片符文绽放开来，又被碾碎，随后只见得巨钟一颤，光芒略显暗淡，便是向着后方倒飞而去。

　　邱于浩身形一颤，也是连忙倒飞而出，一下就退到了百米之外。

　　“被击退了？”邱家的人心惊不已，感到了惊恐。

　　若是连邱于浩都不能与这少年争锋，还有谁可与之一战？

　　这少年现在就如此厉害，要是让他拜入了天元宗内，以后还得了？

　　邱家的人一个个感到心情沉重。

　　只是此刻的萧云也并没有好受。

　　“该死的，竟然被那巨钟给抵挡了下来。”萧云眉头紧锁，心神一动将那灭神之矛给收回，开始在吞天塔上温养，他默默的运转灭神诀调养心神，以恢复灵魂力。

　　在踏入了灭神诀第二重后萧云已经可以多次催动灭神之矛了。

　　可是催动灭神之矛也不是战无不胜，没有一点顾忌。

　　若是在与人对战时遇到了强敌，自己依附在灭神之矛上的心神受创也将带来巨大的闪失。

　　这一次还好，邱于浩虽然凭借巨钟抵挡下了灭神之矛，可那力量还没有达到碾压萧云的地步，他的灵魂只是微微一颤，并没有受伤，只要调息一下就好，也是邱于浩不知道此点，不然趁势杀来会很麻烦。

　　“怪不得他可以斩杀雨辰，想必就是凭借这灵兵所致。”邱于浩瞬息就退出了百米之远，他稳住气息以那巨钟抵挡在身前，双眸冷冷的盯着前方的少年，露出一脸凝重。

　　“于浩哥，现在怎么办？”邱家的人连忙向此汇集而来，问道。

　　另外还有五个真元境修者押着颜真兄弟，也靠了过来。

　　“哼，先撤！”邱于浩眸光一凝，便是带着众人撤离，不过在他的眸中依旧有着一丝寒芒闪烁。

　　“是！”邱家的人不敢耽搁，连后退。

　　那少年展现出了如此底蕴，几乎不可战胜，让邱家的人已经产生了恐惧。

　　“喂，快放了我家公子。”颜家几位少年呼道。

　　“呵呵，让萧云来救人吧。”邱家几个少年冷笑，立即退到来时的山坡。

　　邱于浩眸光却是一冷，嘴角浮现出一抹阴邪的笑容，手掌翻动，突然多了一个骨笛。

　　“萧公子，怎么办？”颜家的几位少年走来，问道。

　　“这事情不好办。”萧云皱眉道。

　　真元境修者一掠就可以百米，数度极快，就算追，萧云也没有这速度。

　　何况他还另有顾忌。

　　“为什么？”颜家的人一脸不解。

　　“这邱于浩还有手段。”萧云眸光一凝，说道。

　　在刚才他发现了邱于浩手中多出了一个骨笛，似乎也是一件法器。


第0142章 驱兽骨笛

　　“这邱于浩还有手段？”颜家的人眉头都是紧紧一皱。

　　萧云一脸沉吟，心神沉入吞天塔内试着沟通吞天雀。

　　可惜吞天雀依旧在沉寂，虽然可以感觉到它那气势越来越强，可是却没有要苏醒的迹象，很显然吞天雀此刻正处于关键时期，不然有它出手足以碾压那些邱家的少年了。

　　还有伊伊也在沉睡，想要让它们出手太难了。

　　这次考核也规定了不可以让一些灵兽什么的帮助。

　　一切都得靠自己的实力。

　　其实那邱家已经算是在打擦边球了，因为他们的长辈故意赐下法器让他们入场。

　　萧云略微沉吟，将地上那邱明浩留下的法器寒洺剑给收下。

　　这剑不错，轻易就可以斩断那些玄阶兵器。

　　不过萧云就算拿着此剑也很难发挥出邱明浩等人那样的威力。

　　因为他本身的修为不足。

　　“邱家的人都撤退了吗？”在这片盆地四方，有着一些修者隐藏在一旁，默默观看。

　　刚才这一战的波动太大了引来了附近的少年观看。

　　不过众人也只能在远处感受着这一战的精彩，却并不知道里面的细节。

　　“那我们现在该继续前进，还是？”见萧云沉吟，一个颜家的少年问道。

　　“你们离去吧。”萧云说道，“这邱家虽然抓了颜真兄弟，不过应该不敢动他们，毕竟在这附近可是有着许多的人看到了这一切，若是颜真兄弟有个闪失，颜家也会知道。”

　　“不错，他们要是想动我们，早就动了。”听得此言，旁边几位颜家的少年才微微点头，“我们颜家底蕴也不凡，不仅在天元宗有着族人，在海岚宗也有人，实力不比邱家差多少。”

　　“可是萧公子你怎么办？”

　　有人皱眉道，“要是你不能夺得冠位，那邱家的人可是有理由对付你了啊！”

　　萧云眉头一弯，也感到此事有些棘手，只是就在此刻他眼瞳骤然一缩，满脸凝重。

　　“怎么了？”众人一脸狐疑，连忙问道。

　　“麻烦来了。”萧云眸光一沉，道，“你们赶紧离开我，不然将受到波及，快点。”

　　“为什么？”颜家的人不愿退去，道，“我们怎么能抛开你？”

　　咚咚！

　　也就在颜家的人迟疑之际，在前方那山坡中突然传来震天巨兄，如有着万兽在奔腾，大地颤抖，附近的山峦巨石滚动，传来阵阵巨响，随后众人便是听到了兽吼之声。

　　“是兽群！”

　　“好恐怖的阵势，难道是兽潮吗？”

　　“不应该啊！在这片猎场内怎么会发生兽潮了？”颜家的人一脸惊讶，双眸紧紧的盯着前方，赫然发现那里有着一群群巨兽从四面八方汇集在一起，然后向此奔来时，见此众人身子都忍不住瑟瑟发抖了起来，那兽潮太恐怖了，气势汹汹，似有千百头妖兽一起奔来，当中有些妖兽气势强悍，妖气冲天，俨然是达到了真元境。

　　“你们快退吧。”萧云叹息一口气道。

　　“那你了？”这时颜家的少年也彻底慌了，不敢在呆下去了。

　　在这样的情况下，他们继续呆在这里也没有意义了。

　　“我应该能抽身。”萧云将灵魂力释放出去，探测一翻后道。

　　“那你保重。”邱家的人叹息一声后，连忙向着旁边一处山坡掠去。

　　萧云则是选择了另外一边，急速奔掠而去。

　　通过灵魂力感知，他将那兽群看得清清楚楚，足一千来头，当中有着九头踏入了真元境，莫说真元境，就算是那些先天境的妖兽前仆后继的杀来也可以将他碾压致死。

　　无奈下，他连忙掠向远处，只得后退。

　　吼！

　　不大一会，一群巨兽就从那片山林中奔腾而出。

　　这些巨兽有着大力魔猿，还有铁尾赤狼，还有紫睛金狮，火甲兽，等等妖兽。

　　在这兽群中赫然可以看到一个少年乘坐在一头疾风虎之上，向此急速逼近。

　　少年手中拿着一个骨笛，不断吹奏，悠扬的笛声荡漾开来，传荡四方。

　　若是有着强大的灵魂力仔细感应而去，就可以发现在这骨笛吹奏的时候上面一些符文会闪烁，绽放出一些诡异的波纹然后侵入那些妖兽的脑海中，也是这样，才得以控制这些妖兽。

　　这少年自然就是邱于浩了。

　　“这骨笛可以控制妖兽？”远处，萧云在略逃的时候，灵魂力也在感应兽群中的波动。

　　“这是驱兽骨笛！”在这片盆地四方的一些山林中，有人发出惊呼。

　　“什么！驱兽骨笛？这邱于浩竟然有这等宝物。”

　　“这种东西玄妙无比，凭借当中的符文与音波可以控制妖兽，比高级的法器还珍贵，没有想到这邱于浩竟有此物，难道这是邱家的长者特地赐下，要让他们对付萧云吗？”

　　“我看多半是如此。”

　　“看来邱家真是铁了心要抹杀这萧云啊！”

　　“萧云这次是凶多吉少了。”

　　“可惜了。”那些隐匿在旁边看戏的少年皆是叹息。

　　这么多的妖兽一起袭来，谁能抵挡？

　　就算是真元圆满境的修者也要饮恨吧！

　　也只有那些可以凌空飞行的元丹境修者才可以避开兽群。

　　“呵呵，萧云，你还是束手待毙吧。”在兽群中，那乘坐在疾风虎上的邱于浩将骨笛离嘴，他嘴角一扯露出一抹狞笑，盯着眼前那个正狼狈向前逃去的少年道，“在我这驱兽灵笛下，你岂有活路？只是我笛声一起，四方的妖兽都会惊动杀向你。”

　　手持着骨笛，邱于浩脸上充满了自信。

　　这骨笛本来是族中的长者留下，以防他们被强大的妖兽偷袭，用以驱赶而用。

　　为的就是防止一切变故，好对付萧云。

　　本来邱于浩并没有想到要动用此物，可经过刚才一战，他不得不以此出手了。

　　不管如何，就算是失去了踏入天元宗的资格，他也要将这少年斩杀。

　　因为萧云的底蕴太浑厚了，似乎有着无尽的秘密，只要得到一定可以凭此一飞冲天。

　　对于邱于浩的呼喊，萧云自然不会理睬，不管如何，只要他活着就有翻身的机会，岂会傻到束手待毙？就算失去了天元宗的庇护，只要吞天雀苏醒，他完全可以凭此遁离此地。

　　“冥顽不灵。”见萧云不听劝告，已经登入了一处山坡，邱于浩眸光一冷，继续吹奏骨笛，待得音波响起，在四方山林中立即有妖兽咆哮，然后便向此汇集而来。

　　在萧云登入的那山坡中，当即就有着几头妖兽扑来，要阻止他。

　　“找死。”萧云眸光一冷，灵魂力释放出去，那妖兽心神一颤，立即呆在原地，他手持着那柄寒洺剑，当即便是将之斩杀，随后萧云继续前进，以求能寻找到一个安身之地。

　　后方妖兽咆哮与邱于浩一起追去。

　　后面聚集的妖兽越来越多。

　　“这萧云死定了。”许多人叹息，不愿意久留，离开了此地。

　　一路上萧云受到了许多妖兽的追杀，阻碍了前进的速度，使得他与邱于浩的越来越接近。

　　“这样下去，我真的将无路可退了。”在一出山林中，萧云眉头紧锁，事情超出了他的预料，在这些妖兽的追杀下他几乎没有后退之路，很快就会被兽群追上，到时候必死无疑。

　　“得置之死地而后生。”萧云眸光一凝，想寻找一片险地，一片连妖兽都不敢涉足的险地，只有这样才可以获得一丝生机，待得他的灵魂力扩散开来，不久后终于找到了一处绝渊。

　　这是一处山巅，前方云雾缭绕，四方光秃秃的，只有巨大的岩石坐凌乱的散落着。

　　仔细闻去，这空气当中都有着一股刺鼻的味道，吸上一口都让人感到头晕目眩。

　　这里妖兽很少，也是如此，萧云才能顺利来此。

　　他以灵魂力向着下方感应而去，那眉头紧紧一皱。

　　“好浓郁的毒气，似乎可以腐蚀人的灵魂力。”萧云感到一阵心悸，那些毒气竟然连他的灵魂力都差点要腐蚀了，可以想象，下方该有着何等恐怖的毒物存在啊！

　　萧云站在山巅，心中也是直打鼓。

　　要是自己跃到下方会怎么样？

　　能抵挡住那些剧毒吗？

　　吼！

　　也就在萧云一脸踌躇时，有着妖兽的怒吼声响起。

　　他偏过头看去，却见得山巅的下方，有着妖兽向此奔掠而来。

　　这些都是一些敏捷的妖兽，围在四方，却不肯登上那山巅，似乎对那股毒雾感到心悸，也只有十几头踏入了真元境的妖兽才敢上去，邱于浩赫然乘坐在一头妖兽身上。

　　“呵呵，萧云，如今你身后便是绝渊，还不束手待毙吗？”邱于浩一脸狰狞说道。

　　“只要你交出灵兵，我便饶你一命，怎么样？”

　　邱于浩脸露笑容，可在头顶却有着巨钟悬浮，不仅是在防御萧云的灵魂攻击也在抵御那些毒雾，那些雾气让他心悸，想起了一个传说，在这天元猎场，似乎有个绝地，连元丹境修者都不敢涉足。

　　那绝地名为天恨绝渊！

　　如今看来就是这里了。

　　“你若有本事，就自己过来取。”萧云一脸冷峻，道。

　　“看来你是不见棺材不掉泪了。”见此萧云如此，邱于浩眸光一沉当即便是吹起了骨笛。

　　笛声响起，在下方立即有一群妖兽掠起，向着萧云杀去。

　　前方那十几头真元境的妖兽也是向着萧云逼去，强大的气势碾压而来，让得这片山巅都是一颤，一些巨石滚动，向着前方的绝渊坠落而下，许久才传来一声回响。

　　可以想象，这绝渊有多深。

　　“将灵兵交出！”兽群向着萧云接近，不过邱于浩并没有控制他们出手，很显然他还想得到萧云的宝物，怕就此将之抹杀会丢掉很多重要的信息，这对他来说将是巨大的损失。

　　“废话少说。”萧云眸光一冷，灵魂力释放开来，向着几头妖兽脑海侵入。

　　与此同时他双手牵引，烈焰狂狮印立即演化而出。


第0143章 天忌绝渊

　　“你这是找死。”见萧云出手，邱于浩眸光当即一沉，骨笛吹起音波荡漾开来，那些妖兽气势汹汹，马上就展开了猛烈的攻击，如今他也只有先强势拿下这少年了。

　　砰！

　　足足有着十一头真元境的妖兽一起出手，有大力魔猿，有着疾风虎，还有紫睛金兽，都是强大的妖兽，如今一起出手，当是那股气势就让得这片虚空为之一颤，如有着天穹压下。

　　萧云全力出手，灵魂波动释放出去，竟然不能影响到那些妖兽。

　　灵魂力虽强，可是遇到绝对的力量也会被震溃，不能继续前进。

　　如今这十几头妖兽出手，岂是等闲？

　　灭神之矛光芒闪烁，洞穿了一头妖兽，可是旁边还有妖兽杀来，强大的劲风将萧云淹没，一个巨掌拍来将火焰狂狮印击溃，然后击向了萧云，强大的气势压迫得他口中吐出一口鲜血。

　　吞天塔！

　　萧云眸光一沉，牵引吞天塔，在他的丹田处立即浮出了一个气旋，演化出一尊巨塔。

　　巨塔气势浩瀚，向着那前方的妖兽镇压而下，与此同时，巨塔下方光纹闪烁浮现了一个巨大的气旋，似通往了九幽，一股强大的牵引力弥漫开来，摄人心魄，似乎有着吞噬万物的气势。

　　当这巨塔演化出来的刹那，那来自十来头真元境的压迫才得以缓解了一些。

　　“这巨塔也是灵器？”见得这蓦然出现的巨塔，邱于浩眼瞳骤然一缩，感到惊讶不已，“这小子身上的宝物真多，每一件都比我的强，不行，一定得将他拿下才是。”

　　邱于浩眸露火热，笛声响起，那十头妖兽一起发出攻击轰向了那吞天塔。

　　与此同时，有着数十头先天圆满境的妖兽向着萧云本人袭杀而去。

　　轰！

　　十来头真元境的妖兽一起出手，攻击狂暴无比，将虚空都轰得颤抖了起来，那被吞天诀演化出来的巨塔猛的一颤，竟然溃散了开来，如此强大的攻击，显然不是萧云可以抵挡。

　　噗！

　　演化出来的巨塔溃散，萧云整个人身形都是一颤，心神都受到了牵引，眸光略显暗淡。

　　咚咚！

　　他连退两丈，停在了一片巨石堆旁。

　　呼！

　　这时几头妖兽袭来，虽是先天境，却也是不容小觑，萧云连忙出手，演化出一个法印，火光一闪，一头巨狮扑出将那些先天境的妖兽击溃，火流席卷开来烧得众兽哀嚎。

　　萧云才喘了口气，不想几头真元境妖兽已经向他逼来。

　　这时邱于浩一脸狰狞，也迈步而出，走到了萧云身前。

　　“呵呵，如今你前有妖兽，后临绝渊，已经是无路可走，还不束手就擒，更待何时？”邱于浩嘴角一扯，眯着眼睛，道，“只要你将种种秘术，以及灵兵交出来，我可留你一命。”

　　“我萧云天生傲骨，从不屈服于敌人，你想以生命威胁我，简直就是痴心妄想。”萧云舔了舔嘴角的血迹，一字一句地说道，“今天你的确赢了，将我逼入了绝地，可我萧云不会输一世，只要我不死，以后必将找你报仇，今天的血，必让你十倍还之。”

　　“笑话，你以为你还有活路吗？”邱于浩眉头挑动，冷喝道，“在你身后那是天忌绝渊，传说里面是上古强者大战留下的一片绝地，里面有天忌之水，连天都忌惮此水，不敢招惹，可想而知这水何等恶毒？相信你也闻到了，这山巅中弥漫的雾气有毒，就是从下方弥漫而来。”

　　“束手就擒吧。”邱于浩道，“如此，我可以留你一命，至少你能在这天元猎场活下去。”

　　“天忌绝渊？”萧云眸子一眯，随后露出一抹坚决，道，“不管如何，我绝不会屈服，邱于浩，只要我萧云不死，我会找你报仇的，不仅是你，你整个邱家都将为此付出代价。”

　　少年话语铿锵有力，双眸中恨意滔天，最后那句话还没有说出，他就猛的身子一倾斜，向着后方的绝渊倒飞而下，竟然是宁死也不向那邱于浩屈服，如此一幕让得远处一些山巅的少年瞠目结舌。

　　萧云身子如风筝，坠落那毒气缭绕的绝渊当中，眨眼间就消失不见了。

　　“该死的，这家伙骨头竟然这么硬！”萧云的举动太突然了，邱于浩根本没有反应过来，等他发现这个事实后已经来不及了，他盯着前方整个人一怔一怔，一副失魂落魄的模样。

　　“一切都没有了，灵兵也没有了，秘术也没有了，这一次白白耗费了我大量的真元。”邱于浩双眸略显呆滞愣愣的盯着前方，喃喃自语，这一次他以骨笛强行驱动大量妖兽，耗费了他大量的真元，伤及了根基，将会为以后的修炼道路留下后遗症。

　　本来他以为可以得到萧云的一切，为此可谓是不惜一切代价。

　　不想这少年会如此顽固，让他竹篮打水一场空。

　　“哎。”邱于浩摇头叹息，“现在也只希望几位族叔看在我完成了任务的功劳上赏赐我一些灵丹妙药吧。”也只有如此，才可以弥补他这次的损失了，叹息一口气后他驱散妖兽，就此离去。

　　在这一刹那间，邱于浩整个人都显得有些颓废了起来。

　　这么长时间驱使妖兽使得他真元萎靡，不得不找个地方好好调息一翻了。

　　在旁边一些山头，也有人聚集，都是想看看萧云的结果，当瞧得这一幕后皆痛惜不已。

　　“可惜了，一个天之骄子竟然被邱家逼到了这个份上。”

　　“如今这萧云坠落了天忌绝渊，想必连尸骨都不会存留了吧，据说这可是连元丹境以上的强者都不敢贸然涉足的绝地，里面的天忌之水，可是能腐蚀一切啊！”远处一些少年叹息，也有人暗自庆幸，自己没有为此得罪邱家，不然真的是偷鸡不成蚀把米。

　　心中嘀咕时，这些人不由瞅向了远处一群人。

　　在那里，颜家的少年聚集在一起，皆是满脸愁容。

　　“没有想到萧兄就这么饮恨于此了。”颜漠眉头紧锁。

　　“哎。”颜真也是连连叹气。

　　刚才被擒，随后邱家就放了他们。

　　对于颜家，邱家还是不敢下狠手，不然引起了两大家族大战，后果可是不堪设想。

　　“这邱家太狠了，为了对付萧公子竟然赐下了那么多宝物。”旁边一些少年愤愤不平的喝道，一想起最后邱于浩催动的那驱兽骨笛，他们心中就是感到不寒而栗。

　　那么多妖兽让人畏惧。

　　“邱家？”颜漠眸光一冷道，“不就是仗着有法器吗？等我以后拜入了天元宗一定努力修炼，争取成为强者，到时候一定斩杀那邱于浩为萧兄报仇，不然我誓不为人。”

　　“对，我们努力修炼，为萧公子报仇。”旁边一些少年皆是出声附和。

　　君子报仇，十年不晚！

　　虽然他们现在奈何不了那邱于浩，可只要努力，一定有机会。

　　“我们走吧。”颜真道，“现在最重要的是获得拜入天元宗的名额。”

　　“恩。”众人点头，在瞅了一眼那天忌绝渊后，带着一脸哀伤就此离去。

　　山巅间云雾缭绕，各族的少年皆以退去，所有有人心思各异，多少为那天才少年的夭折感到惋惜，同时心中众人也是唏嘘不已，正如古人所言，天才，没有成长起来永远不足为道。

　　因为谁也不知道天才会在什么时候夭折。

　　只是萧云真的就这么饮恨于此了吗？

　　当然没有，萧云既然选择来这处绝渊，自然是有着他的道理。

　　在那绝渊当中，雾气缭绕，蕴含着剧毒，一般的人吸收一口都将会毙命。

　　可是萧云在倒飞而出，坠落在山渊后，他心神一动立即催动了识海内的武魂。

　　若说吞天塔是他最大的底牌，这本命武魂的神奇能力就是一直不为外人所知的秘密了。

　　当萧云心神一动后，武魂光芒闪烁，当即便是绽放出了一片碧色的光晕悬浮在他的头顶将他完全笼罩，那灿灿碧光绽放开来竟然将所有的毒雾都给抵挡在外。

　　与此同时萧云催动几根枝条，想以此扎入那岩壁上。

　　这样一来他也就不用坠落在山渊下了。

　　在做这些的时候萧云也在控制吞天塔绽放出一个个符文，冲击吞天雀所演化出的那个封印，想要将这赤鸟惊醒，不过他刚才已经冲击很多次了，这家伙还没有动静。

　　只是隐约间萧云可以感觉到吞天雀的气势在增加，似乎它也感应到了萧云的惊扰。

　　只是因为在关键时刻，吞天雀没有醒来罢了。

　　嗡！

　　两根碧光灿灿的枝条从萧云的识海内没出，萧云以心神沟通，试着控制它扎入石壁内。

　　在萧云感觉自己要控制这两根枝条时，那枝条猛的一颤，发出一阵嗡鸣，竟然显得欢快不已，识海内武魂光芒闪烁，散发出灿灿碧光，包裹着萧云就向着那绝渊下方飞速的坠落而下。

　　萧云就好像是一根箭矢，正向着那绝渊内一头扎去。

　　“我去，你又怎么了？”萧云一阵无语，据说下面可是有着天忌之水，连元丹境强者都不凡碰触，这东西也值得这么欢快的一头扎去？摊上这么一个武魂着实让人心惊肉跳。

　　嗡！

　　武魂在颤鸣，似乎在和萧云说别怕。

　　“你能行吗？”萧云一阵疑惑，却是无可奈何，谁让自己还没有觉醒本源控制不了这武魂了，在此刻，萧云简直欲哭无泪，无比的希望自己早点觉醒本源彻底融合本命武魂啊！

　　若是彻底融合了本命武魂，自己也就不用在担惊受怕，也可以知道武魂的更多神通了。


第0144章 天忌之水

　　萧云在武魂的牵引下不断的下坠，最后他几乎接近了绝渊之底。

　　透过那璀璨的碧光，他可以看到下方有着一片青色的水潭。

　　虽是水潭，可上面散发出的那股毒气却让人心悸，萧云若不是被那武魂的光芒笼罩住单是那气息就可以让他毙命了，不仅如此，他试着将一丝灵魂力释放出去，结果立即被腐蚀。

　　这毒气之恐怖真的达到了一个骇人听闻的地步。

　　“怪不得元丹境以上的强者都不敢来此。”萧云心中暗暗惊讶，也知道了此地为何被称为绝渊，这样的地方，只怕真的连元婴境的修者也不敢涉足，因为这毒太恐怖了。

　　到了临近那水潭的时候萧云可以看到那水面上有着水泡鼓动，散发出阵阵雾气，那咕噜的声音让他听得心惊胆寒，不难想象，自己要是沾上了这些毒水会不会连骨头都不剩下？

　　“这天忌之水太恐怖了！”萧云心中暗忖。

　　也就在萧云暗忖时，那武魂竟然包裹着他向着那水潭扎入。

　　瞧武魂那兴奋的模样，简直就好像是一只水鸟，要扎入水潭当中去扑食鱼儿。

　　这让萧云心中感到郁闷不已，只是事到如今他也只好走一步看一步了。

　　武魂包裹着萧云扎入了水潭内，两根碧枝条延伸出去，绽放出一片碧色的光晕，好像神环一般璀璨夺目，那水潭滚动，有着细流在流动，向着那武魂汇集而来。

　　若是仔细看去，可以发现这些细流很不凡，青光闪烁，特别的耀眼，就好像是琼浆一般散发出一股特别的气息，可这些细流所过之处，附近必然会有着水泡鼓动。

　　“这些莫非是真正的天忌之水？”萧云眸露好奇，如今他也是知道了武魂的特殊之处，它喜欢汲取天地万物精元为己用，一般的东西还看不上，如当初在火海当中，一般的火流武魂根本懒得汲取，目标直取紫炎武魂，如此就可以推测出这些细流的不凡。

　　细流被吸引而来，它触及那些碧光竟然有着要将之腐蚀的迹象。

　　“好强，这肯定是天忌之水。”萧云心中一惊，要知道，他这武魂绽放出的碧光可是强悍无比，对天地精气都有着天生的克制之力，当初就在火炎当中来去自如，可此刻却有被腐蚀的迹象。

　　不难想象，这天忌之水是多么的恐怖。

　　嗡！

　　不过萧云的武魂对此似乎无惧，它猛的一颤，武魂上那碧色的光环绽放出一片光纹，里面似乎有着符文闪烁，蕴含着大道奥义，繁复得连萧云都无法看懂，就是这些光芒一闪，竟然将那些天忌之水都给吸收包裹，然后纳入了武魂那个光环之内。

　　“就这么解决了？”萧云微微一震，看来自己武魂晋级后真的是变得强大了许多。

　　一片光环绽放开来，如同一个神环悬浮在萧云头顶，不断吸收着这绝渊的天忌之水。

　　不过武魂并没有将天忌之水吸收，只是储存在那魂环当中。

　　这水潭很深，可是真正的天忌之水的精元却很少，其它一些沾染了天忌之水的毒水萧云这本命武魂根本就看不上，它在牵引收纳了一些天忌之水后就向着水潭下潜入。

　　萧云有着那武魂的碧色魂环笼罩，也不惧怕被腐蚀，所以也就放下了心静观其变。

　　在下方的天忌之水明显增多了起来，武魂吸呐一通后，带着几分兴奋向着下方继续潜入。

　　“这是什么东西？”蓦地，在下方萧云眉头一动，看到了一个惊人的景象。

　　在水底青光绽放，使得潭水泛起一阵阵涟漪，那灿灿光芒柔和无比，似轻风在拂动，可是仔细感应而去，萧云便是发现了一股生命气息，在里面好像生长着什么灵物。

　　“在里面几乎是一摊毒水，岂有灵物生长？”萧云心中惊讶不已。

　　天忌之水连元丹以上的修者都为之忌惮，谁会那么逆天能在这里面生长？

　　那东西该何等恐怖啊！

　　武魂带着萧云向着那青光之地扎入，还不等那碧色的枝条破开青光，在下方就有着一股强大的吞噬之力弥漫开来，只见得下方光芒一闪，泛起一阵涟漪，一股青色的气旋便是搅动而起。

　　这气旋光芒璀璨，竟然散发出一股晦涩的气息波动，萧云那本命武魂上所绽放出的碧光被它给吸收而起，此物似乎也有着一股莫名的吞噬之力，如此一幕让得萧云感到惊讶。

　　“这是什么东西？竟然可以吸收武魂的碧光？”萧云怔怔的盯着前方那能有数丈大小的青色气旋，惊讶不已，自从武魂出现以来，这种情况可还是第一次发生啊！

　　可武魂并没有退却，那悬浮在萧云头顶上的碧色光晕猛的一颤，便是绽放出一片光芒，将那青色的气旋击溃，抵挡那股吞噬之力，随后两根碧色的枝条便是扎入了那气旋内。

　　紧随着萧云也被拖了下去。

　　他头顶的那光环算是植物武魂特有的魂环，不过明显还没有完全成形。

　　不然魂环成形，也就是本命武魂彻底觉醒与融合的时候了。

　　萧云被武魂牵引着扎入了那青色的气旋当中，眨眼便是看到了让人震撼的一幕。

　　在那气旋当中竟然生长着一株三尺高的植物。

　　这植物呈青色，如一株青兰，只有三片兰叶，就好像三个手掌相聚在一起。

　　在兰叶的中心处有着灿灿的青光绽放而出，随着那兰叶的拂动，一阵涟漪被掀起，刚才那巨大的气旋赫然就是由这株青兰所搅动而出了，在青兰上面也有着青光绽放化为一个光圈。

　　这模样到与萧云的本命武魂上那个碧色的光晕有些相似。

　　不过这青兰绽放的光晕很模糊，还没有成形，明显不如萧云的本命武魂。

　　“难道这株青兰成灵，已经要孕育出魂环了吗？”萧云一怔，双眸中有着精光闪烁，这可是难得之物，一旦那些天地灵物孕育出魂环被修者融合就可以获得当中的一些神通。

　　这些孕育出魂环的灵物若是在进一步就可以孕育出魂灵了。

　　这灵物一旦孕育出魂灵就等于有了自己的智慧。

　　如当初萧云遇到的紫藤蔓，想要收服极为不易，不过此刻他仔细感应而去眉头也是微微一皱，这青色的灵兰虽然魂环也只是初形，却明显有着强大的神通，想要将它收服只怕也不是那么容易的事情。

　　“却不知这青兰到底是什么灵物？它竟然可以生活在这里？”萧云一脸沉吟。

　　此物能够活在有天忌之水的绝渊中，岂会是等闲之物？

　　在仔细看去，这青兰不是扎根在土里，竟然扎根在一颗残破的珠子当中。

　　这珠子很古朴，上面似刻有符篆，可惜那些符篆很模糊，已经残缺得不行了。

　　“扎根在一颗珠子里？”见此萧云诧异不已，这世间竟然还有这么神奇的灵物。

　　就在此时，萧云那本命武魂猛的一颤，绽放出一片碧光就要向着那青兰包裹而去。

　　瞧这模样本命武魂似乎想将这青兰收下。

　　嗡！

　　青兰拂动几片兰叶摇曳不停，绽放出一片青光，化为了一个气旋抵挡这萧云那本命武魂，还散发出青纹吞噬着那灿灿碧光以提升自己的精元，并且发出畅快的嗡鸣。

　　很显然这株青兰不凡，根本不畏惧萧云的武魂，还想汲取当中的生命精气壮大己身。

　　可萧云的本命武魂也不甘示弱，一根枝条洞穿了那青色的气旋，上面有着纹路流转，似可封锁万物，要将那青兰给封印起来好将之彻底拿下，最后一个个符文落下，使得青兰气势逐渐下降。

　　两种灵物斗法，都很不凡，让旁边的萧云看得一愣一愣的。

　　“这武魂为什么要拿下青兰？”萧云疑惑不解，试着沟通武魂。

　　可惜现在他没有融合武魂，不知道武魂的意念，很难了解武魂的真正意思。

　　不过从武魂发出那些颤鸣听来，它很显然是对此事很看重，不肯放弃。

　　嗡！

　　蓦地那青兰一颤，叶片上有着雾气朦胧，滋生出了几滴液体。

　　呼！

　　青兰拂动，那些液体便向着萧云的武魂射去。

　　“这是什么液体？”萧云眸光一凝，感到有些惊讶。

　　随后他便是看到那液体所过之处碧光被腐蚀，开始侵入那武魂绽放出来的光晕，液体触及光晕，发出滋滋声，萧云可以清晰的看到武魂的光晕被腐蚀出了一个口子。

　　“连武魂的光晕都可以腐蚀？”萧云感到惊讶不已。

　　要知道当初这片光晕绽放开来，如同神环悬浮在头顶，连那冯毒师的暗器迸发出的毒液都给抵挡了下来，可现在竟然被着液体给腐蚀了，这到底是什么液体？

　　“莫非这才是真正的天忌之水？”萧云心中一颤，似想了什么。

　　瞧得这毒液那么厉害，识海内的武魂一颤绽放出一片光纹，连忙向着那些毒液抵挡而去。

　　这些光纹源自武魂本体，碧光一颤，就开始化解，那些毒液，可是依旧如此还是有毒液透过光纹向着萧云本人给射了过去，顿时萧云眼瞳骤然一缩，心惊肉跳。

　　“我去，你竟然抵挡不住？那你还来这里不是玩火吗？”萧云一阵无语，头皮都一阵发寒，若是自己被这些毒液给沾染一丝，还能完好无缺吗？只怕骨头都不会甚吧。

　　吞天诀！

　　惊骇下萧云连忙催动法诀，一个气旋浮现，将这些毒液给吸收纳入了丹田内。

　　与此同时他立即催动吞天塔，气旋一闪，那些毒液就没入了塔内。

　　当那气旋包裹着那些毒液进入吞天塔内后，萧云心神一动，连忙催动塔内的一些符篆，希望以此来化解吞噬这些剧毒，不然巨塔受损，那种后果绝不是他能承受得了。

　　做好这一切萧云才松了一口气，心中也是暗暗祈祷这吞天塔可以化解这些毒液。

　　不然自己的丹田被腐蚀，整个人也就完蛋了。


第0145章 噬天珠

　　随着萧云的心神一动，吞天塔内的符文扭转，开始有着符文绽放，被激活了起来。

　　而这时那些毒液竟然将那气旋腐蚀，向着吞天塔内飞射而去。

　　呼！

　　符文一闪，垂落而下，便是向着那些毒液倾覆而下。

　　这些毒液之前就已经过了武魂的化解，威力减弱了不小，如今在被这些符文阻止，立即又被吞噬了不少毒性，可是刚落下的符文因为被腐蚀了一片，很难长时间阻止这些毒液，已经有几滴腐蚀出一个口子，飞射了出去。

　　这时塔壁上又绽放出一片符文垂落而下，加持了之前的符文，可一切都晚了。

　　“漏了几滴？”萧云感应着塔内的情况，整个人都呆住了。

　　吞天塔不会被腐蚀透吧？

　　兹兹！

　　几滴毒液落在塔内，蓦地冒起了一片青烟，有兹兹响声传出，就在萧云将心都绷紧了的时候，他蓦地发现在塔底光纹闪烁竟然浮现一个气旋将那毒液给彻底吞噬为虚无了。

　　“没事！”见此，萧云那颗心彻底松了下来。

　　吞天塔的不凡远远超出了他的预料。

　　不过也就在他地心情刚放松的时候，那心神蓦地一紧。

　　因为在前方有着一滴毒液竟然飞的比较远，就要落在那在塔内闭关的吞天雀身上了。

　　此刻吞天雀被火印覆盖，上面都是火色的纹路，绽放一片炙热的气息，当中还有着晦涩的气息波动弥漫开来，可一想起这天忌之水的恐怖之处，萧云也是不由得为吞天雀捏了一把汗。

　　“它能抵挡住着毒液吗？”萧云心中一颤，暗自有些后悔，自己终究还是大意了一些。

　　那滴毒液落在了包裹这吞天雀的火印之上，当即便是激发出一片火色的光芒。

　　很显然这火印上有着特殊的禁制在会在遇到危险时护主。

　　可这些光芒也未能彻底抵挡那颗毒液，只是一个呼吸就被腐蚀，然后落在了火印上。

　　毒液与那火印发出交锋，发出兹兹之声。

　　吞天雀的真火本就不凡，还蕴含着一股吞噬之力，化解了那毒液的大量毒性。

　　可是最后那封印依旧是被腐蚀出了一个口子，眼见就要威胁到里面的吞天雀了。

　　感应着这一幕，萧云的心都提到了嗓子眼里。

　　要是吞天雀抵挡不住会不会就此死了？

　　吞天！

　　在萧云着急时他也是以心神惊呼，好提醒那吞天雀。

　　“妈呀，这是什么剧毒？”就在萧云惊呼后，那被火印中猛的发出了一声惊呼，随后那个火印一颤，蓦地一阵蠕动，彻底化为了一个火焰气旋，开始吞噬那剧毒。

　　“醒来了？”听到了吞天雀的声音，萧云这才松了一口气，那毒液经过重重化解，毒性已经减弱了许多，如今在有防备之下，相信吞天雀应该还是可以抵挡得了的吧？

　　火焰演化成的气旋，气势恐怖，上面有着符文闪烁，似乎可以吞噬焚化一切。

　　稍许后，这气旋的气息内敛，紧随着一阵涟漪泛起，一只火鸟凭空出现。

　　这只火鸟赫然就是吞天雀了。

　　“小子，你怎么搞的？天爷才闭关几天，你就整来那么恐怖的剧毒？还好我已经得以突破神通广大，不然非得被着剧毒给腐蚀为虚无不可。”吞天雀大大咧咧，翻了翻眼皮道。

　　“这个一时失误，一时失误。”萧云带着几分歉意，说道。

　　见到吞天雀安然无恙，萧云也感到颇为高兴。

　　“有你这么失误的吗？”吞天雀一阵无语，随后道，“对了，我在闭关时怎么感觉你在骚扰我，到底发生了什么事情？你现在不是应该要参加那天元宗的考核了吗？”

　　见吞天雀问来，萧云心中便是有着几分杀意浮现。

　　“我怎么感觉你的气息不对？”吞天雀一脸诧异道，“莫非真出了什么事情？”

　　“恩。”萧云叹息一声，随后将最近几天发生的事情说了一遍。

　　“什么！”闻言，吞天雀勃然大怒，“这邱家太嚣张了，简直是欺人太甚，你别急，现在天爷恢复了元丹境的修为，等出去后老子就将那些小兔崽子宰光，他娘的？我的人也可欺负？”

　　“什么你的人？”萧云心中感动，可听得后面一句后，也是不由连翻白眼。

　　“这个是口误，口误。”吞天雀讪讪一笑道，“呵呵，是我的兄弟，兄弟。”

　　萧云也没有在意，随后道，“你已经恢复了元丹境的实力？”

　　“恩。”吞天雀点头道。

　　“那你可以对付元丹几重的修者？”萧云问道。

　　“元丹一两重的还是不在话下。”吞天雀大大咧咧地说道，“当然，若是天爷玩命的话，就算元丹三重的修者也将饮恨，你放心，以后你我携手，难道还怕别人吗？”

　　“只要有了资源，谁可与你我堪比？”

　　“恩。”萧云点了点头，他的天赋极高，缺的只是资源罢了，只要有足够的资源一定可以突飞猛进，到时候自然不用畏惧别人了，现在吞天雀恢复了几分实力，也算多了几分底蕴。

　　“小子，你现在在干什么？”蓦地，吞天雀眸光一凝，俨然是将灵识释放了出去，感受到了外面的一切，“怎么外面有着一股气息，似乎连天爷的灵识都要腐蚀。”

　　“咦！那是什么植物？”吞天雀感到惊讶不已，满脸雾水。

　　“这是天忌绝渊，据说有着天忌之水，奇毒无比，刚才那毒液则是那青色的植物散发而出，它到底是什么灵物我却是不知道了。”萧云也将心神释放了出去说道。

　　“天忌之水？”吞天雀一脸惊讶，“这可是上古十种奇水排行第七的剧毒之物啊！”

　　“这里怎么会有这奇毒？”吞天雀疑惑不已。

　　“上古十毒？”萧云眸子微眯，倒是第一次听到这种说法。

　　“咦，那是你武魂？”突然，吞天雀又是一惊，道，“你的武魂竟然可以压制这株青兰，天啦，你小子到底拥有着什么武魂？怎么会那么奇怪，难道是上古十强武魂之一的某种？”

　　除此之外吞天雀实在想不到有什么武魂会如此厉害了。

　　“上古十强武魂之一？”萧云翻了翻白眼道，“这个我也不知道。”

　　不过此刻萧云也是松了一口气，因为现在武魂将识海里面的那个魂环催动了出来，竟然将那青兰彻底镇压，在那符文的闪烁下，青兰不断缩小，俨然有着要将之收下的模样。

　　“看来这武魂还是有着几分能耐。”见此萧云心中暗忖，刚才之所以会出现意外是因为武魂只是凭借本身的能力演化出了一个魂环应对，并不是识海那悬浮在武魂之树上面的真正魂环，所以威力不足，如今它全力出手，终于是将那青兰给拿下了。

　　虽然解除了隐患，萧云也是诧异，这武魂到底想干什么了？

　　嗡！

　　萧云的武魂将那青兰给包裹，向着他的身前摄来，然后发出一声颤鸣似乎有所指引。

　　“你要我融合这青兰？”萧云一怔，问道。

　　武魂颤鸣，一根枝条颇为人性化的点了点头。

　　“融合它？”萧云眉头微微一皱，双眸仔细打量着那被逼光所笼罩的青兰。

　　如今这青兰已经不能伤到萧云了，可是却并没有被完全制服，就连他的武魂也只是暂时封住了对方罢了，在那碧光当中那青兰还在反抗，绽放一片片青色的光纹，想要逃脱。

　　这还是青兰魂环没有彻底形成，只是一个雏形，不然想必连萧云的武魂都不能轻易镇压，特别是前者那衍生出的毒液让得萧云颇为忌惮，这样一个极端危险，还有一丝灵性的东西，如何去融合？

　　可是武魂在颤鸣，似乎在催促萧云。

　　“怎么还有那么灵性化的武魂？”在吞天塔内的吞天雀也颇为奇怪，不由带着几分好奇，灵识透过那碧光向着那被束缚的青兰打量而去，由于有着萧云那武魂绽放出的符文抵挡，它那灵识并没有被腐蚀，很清晰的看到了那株青兰的真实面目。

　　这不看还好，一看之下，吞天雀又是一惊。

　　“他娘的，这是噬天珠啊！”吞天雀惊呼，眸子都快突出来了，“这珠青兰竟然扎在噬天珠里面孕育而生，怪不得如此逆天，能散发出那等恐怖天忌之水，可惜这噬天珠的符文残缺，已经算是个废物，不然这青兰肯定会更加逆天，绝不是你的武魂可敌。”

　　“什么！噬天珠？”萧云一怔，有些诧异地说道，“是这青兰下面的那颗珠子吗？”

　　“恩。”吞天雀点了点头，道，“小子，你的武魂是想让你掌控这宝物啊！”

　　“掌控这宝物？”萧云眸子一眯，开始仔细打量那颗珠，既然连吞天雀都为此大惊失色，露出一脸惊讶，这肯定是一颗难得的珠子，“怪不得我一开始也感觉这珠子不凡。”

　　“这珠子有什么不凡之处吗？”萧云问道。

　　“这噬天珠是一颗毒珠，为上古至尊留下神物，据说里面拥有天下至毒之水可腐地噬天，故而被称为噬天珠，虽然这珠子如今已经残缺，可假以时日，若是能将之修复，一样可以发出当中的神效。”吞天雀一脸正色，说道，“这株青兰竟然扎根于噬天珠，想必有些渊源，若是你将之融合，或许可成为这颗珠子的主人，以后能堪大用。”

　　“里面有着腐地噬天的剧毒之水？这么厉害？”萧云一怔，被吞天雀的话说得心神一震。

　　“那是自然。”吞天雀道，“说起来你的武魂也是不凡，竟然也能感知道神物的存在，会让你将它融合，若是成长起来应该也会极为恐怖，真是想不通，你这小子哪来的这等机缘？”

　　“呵呵，或许是我人品好吧。”萧云眯着眼睛，讪讪一笑道。

　　这次若不是被邱于浩逼入这绝渊，他又岂能遇到这种神物？


第0146章 融合噬天兰

　　“还愣着干嘛，快炼化这株灵物啊！”吞天雀连翻白眼，眸中尽是嫉妒，它怎么就没有这好运气了？自己不过是知道了一个神藏的秘密而已，就被人追杀的差点身殒道消。

　　这小子倒好，一个个神物被收入囊中。

　　虽然这噬天珠已经残缺，可既然能孕育出灵物，定然还有利用价值，不可轻视。

　　“好，既然都到了这一步，我也又有什么好怕的了？”萧云眸光一凝，当即便是运转吞天灭神诀，随着功法运转，一个气旋蓦地从他的丹田处延伸而出，然后一尊虚塔浮现，将那武魂绽放出的碧光以及那噬天珠上的那株青兰给摄入了当中。

　　萧云的武魂几乎如与萧云一体，完全可以融入他的血肉当中，当那青兰被摄入塔天虚鼎后武魂并没有撤退，它在旁边协助，好让萧云融合这青兰，免得发生双眸意外。

　　这颗青兰既然衍于噬天珠，萧云也就将之称为噬天兰了。

　　吞天诀运转，可以削弱对方的气势，灭神诀运转，可以抹杀对方的灵识。

　　此刻萧云吞天灭神诀一起催动，吞天塔在辅助，一片片符文绽放开来，吸收着青兰的气息，以削弱它的实力，随后一股强大的灭神之力弥漫开来，开始侵入那魂环内。

　　本来这噬天兰纵使是灵物，也没有自主意识，可当衍生出魂环后，逐渐萌生出了灵识，虽然很薄弱，却也知道危险与反抗，以及去争取掠夺一些对自己有用的物质。

　　也是因此想要融合这种灵物颇为困难，往往会让人饮恨。

　　萧云若没有吞天灭神诀也不敢贸然出手。

　　饶是如此，此刻他依旧有些惶恐不安，时刻都保持着高度警惕，不敢有着一丝懈怠。

　　因为一旦有所松懈，若是被那噬天兰衍生出的毒液给伤了心神那可就麻烦了。

　　那毒液可是它的精元所在，是天忌之水的本源毒液，那种毒性之恐怖连吞天雀也是一脸忌惮，不过风险与机会同在，若是控制了这噬天兰无疑就等于掌控了天忌之水。

　　如此萧云也算有了一种真正的底牌。

　　这可是连元丹境修者都要忌惮的剧毒啊！

　　灭神之诀运转，一个气旋倾覆而下，恐怖的波动在吞噬蚕食着那噬天兰的灵识。

　　这噬天兰也是颇为顽固，知道有危险，竟然不惜耗竭自己的真元，衍生出了本源剧毒，想以此对付萧云那侵来的心神，那种剧毒让人心悸，萧云也只有望而却步。

　　嗡！

　　好在这时他的本命武魂魂环一颤，绽放出一片碧光，将那剧毒不断化解，吞天诀也演化出一个气旋，将被化解得差不多的剧毒给吞噬，如此一步步才将之抵挡下来。

　　而萧云则是以灭神诀，演化出一个个符文，向着噬天兰侵入。

　　呼！

　　符文闪烁，落在噬兰身上，却被毒液腐蚀，萧云的心神也受到了损伤。

　　不过这些损伤相比噬天兰的价值来说却几乎可以不计，他继续运转灭神诀磨灭那噬天兰的意识，两者不断消耗的同时，萧云也试着将一缕心神向着噬天兰那还是雏形的魂环渗入。

　　这是一个魂环，还没有成行，并没有各种神通，额是当中也有剧毒，萧云的心神侵入里面时还被本命武魂绽放出的符文所包裹，不敢有着一丝大意，他的心神很快就遭到了噬天兰的排斥，一股毒雾向他侵蚀而来，要腐蚀萧云的心神，将之消灭。

　　也是萧云有本命武魂护持，不然这毒雾足以磨灭他这缕心神，还有若不是噬天兰的魂环没有完全成型，还不能演化出本源剧毒，不然将更加危险，双方纠缠，相互磨灭，这过程极为漫长，似过了一个小时，却又似乎过了一年，十年，心神的争斗，往往要比别的战斗要玄妙。

　　往往只是过了一片刻，却如一年。

　　可是有时候你感觉只是一刻，却真的过了一年。

　　随着时间流逝，噬天兰的心神终于被灭神诀完全磨灭，失去了意思后，它也就没有反应能力。

　　萧云开始试着融合入那魂环的雏形当中，只有如此才可以进一步掌控那噬天兰。

　　随着噬天兰意识彻底消散，萧云的融合也颇为顺利的完成了。

　　“吞天灭神诀果然可以吞噬融合武魂以及魂灵！”至此，萧云才得以松了口气，如今他俨然可以感觉到自己和那噬天兰取得了一股莫名的联系，有着一种血肉相连的感觉。

　　随后他控制那模糊的魂环，光影一闪没入了噬天兰内。

　　这魂环本就源自噬天兰，两者为一体。

　　当那魂环没入了噬天兰内，萧云眉头却是不由微微一皱，里面精元干枯，气息不足，很显然是因为刚才的大战使得它消耗了不少，不过仔细看去，这噬天兰的根系却在不断的汲取养料。

　　这些养料似乎来源于噬天珠，就在萧云想要彻底感应那根系下面的情况时突然有着一片光芒绽放出来，竟然将他的心神给震了回去，似乎有着什么特殊的禁制在阻止他。

　　“无法沟通这颗珠子？”萧云眉头紧锁，有些郁闷，他还想看看这颗珠子到底有什么秘密呢，不想会遇到这样的情况，不过仔细想想，这也能说明这颗珠子的不凡。

　　这颗珠子看起来有拳头大小，上面有着裂痕，噬天兰就是扎根在一处裂痕当中。

　　可是依旧无法从外面看清楚珠子内有着什么东西，似乎被一些禁制给阻止隔绝了起来。

　　亦或里面根本就是内有乾坤，不是以肉眼就可以看到的。

　　略微沉吟，萧云就控制着这噬天兰将之纳入了识海当中。

　　这种灵物还有成长的潜力，必须放置识海温养，才能最好的成长。

　　“看来也只有慢慢研究这颗珠子了。”萧云喃喃一句，便将心神给退了出去。

　　如今他只有心神一动，随时可以观察控制噬天兰。

　　因为他抹去了噬天兰的意识，等于是以自己的一缕心神取而代之了。

　　“现在这噬天兰太虚弱了，必须得让它恢复一些精元才是。”萧云将心神退出后，眸光一凝，向着四方扫视而去，如今噬天兰被他融合，可这潭底的水依旧蕴含着剧毒。

　　“这里面还有着天忌之水，为噬天兰所残留溢出，若将它汲取应该可以略微恢复一丝元气。”萧云略微沉吟，随后便控制噬天兰吸收那水潭内的天忌之水以弥补损耗。

　　嗡！

　　当萧云的心神一动，那识海内的噬天兰便是猛的一颤，泛起阵阵青光，只见得那三片兰叶拂动，掀起一片涟漪，在兰叶汇集的中心当即就是形成了一个巨大的气旋。

　　气旋形成，萧云的眉心也是演化出了一个漩涡，只见得青光绽放，那个噬天兰演化出的气旋便是莫名的浮现了出来，随后一股强大的吞噬之力溃散开来，水潭一阵翻滚，一丝丝残留的天忌之水便是向着噬天兰演化出的气旋席卷而来，被尽是吞没。

　　与此同时萧云的本命武魂当初收纳的一些天忌之水也送给了噬天兰。

　　如今萧云已经融合了这噬天兰，化为了自己的魂灵，所以也就没有必要在分彼此了。

　　随着噬天兰的汲取，这水潭内的天忌之水不断的减少，皆被它吸收，可是这些天忌之水却远远不能弥补刚才噬天兰与萧云那本命武魂争斗时所消耗的精元了，不过有了这么多的天忌之水，萧云也是颇为满意，毕竟这些天忌之水可是非同凡响啊！

　　待得水潭内已经没有了天忌之水后，萧云才停止了这举动。

　　不过这里的潭水依旧不凡，蕴含着剧毒，绝不是一般的修者可以碰触。

　　“现在该出去了。”萧云眸光一凝，便是向着水潭上方游去，浮现在了水面上。

　　绝渊中依旧有着毒雾缭绕，萧云浮上来后，控制着武魂，一根枝条射出扎入了那峭壁上，随后他纵身一跃攀升到了一处突出的岩石上，他抬头看去峭壁足有千丈高，很难攀跃。

　　“小意思，让天爷带你上去吧。”吞天雀道了一句，便从那吞天塔内没了出来。

　　如今的吞天雀全身火光灿灿，那些火羽宛若实质，显得很真实，它气息内敛却依旧难以掩饰身上所拥有的霸气，在那些火流流转时，有意无意的化为一个气旋将附近的毒雾尽数焚为虚无。

　　见此，萧云也不迟疑，脚掌用力，便跃上了吞天雀的背上，随后这火鸟长鸣一声，展翅高飞，只是一个呼吸就出现在了那山巅之上，那速度简直比那些飞行法器也毫不逊色。

　　虽是妖灵形态，可吞天雀恢复到了元丹境的修为后实力俨然提升了许多。

　　若是远远看去很难发现它是一只妖灵，绝对会认为这是一只火鸟。

　　“先调息一翻，在去那夺冠台。”萧云站在山巅，遥望前方，双眸一凝便在山巅调息，上次与邱于浩一战他耗费了不少元气，也受了轻伤，现在得调息一翻才是。

　　“既然这灵珠有着神效，我也服用一颗试试？”萧云从那识海内取出一颗碧光灿灿的露珠，一口就服了下来，这是武魂凝聚而成，曾经给凌兮服用过，颇具神效，只是萧云自己却还没有服用过，如今受伤，为了尽快恢复元气也只有试试了。

　　丹药入口，萧云就感觉到自己整个人的毛孔都张开了，一股清凉之气流遍全身说不出的舒服，他的元气逐渐得到恢复，就连那心神似乎也得到了滋养很快就得以恢复。

　　过了一个小时，萧云眸子猛的睁开，整个人变得神采奕奕。

　　而这时已经是夜幕时分。

　　“今天休息一翻，明天在动身。”萧云眸光一凝，眺望虚空，双眸中充满了自信。

　　如今伤势恢复，吞天雀也苏醒了，还有什么可担心？

　　“邱于浩！昨天的仇，我一定会让你加倍奉还！”萧云霍然起身，双眸锐利如鹰，那拳头也是不由紧紧握了起来，明天后，也就是让邱家学血债血偿的时候了。

　　既然邱家如此阴狠，他也不必客气了。


第0147章 夺冠台

　　清晨，当一缕光芒透过天元猎场的封印折射而下的时候，山巅上的萧云已经来到了山下。

　　“积分三千九，排行第一！”望着手中的积分牌，萧云双眸微眯，旋即眺望远方，“现在该去夺冠台了，顺便看看那些邱家人的踪迹，只要遇到，但凡参加围杀我的人，一个不留。”

　　在下山后萧云就斩杀了几头妖兽，确定自己的积分稳定第一后也就不打算在耽搁了。

　　“有天爷在，他们一个也跑不了。”吞天雀双眸一凝，如一个火色气旋在闪烁，它双翅展开能有七米长，上面都是炙热的火焰似可焚裂虚空，萧云却是一跃而上，这些火炎受吞天雀控制，根本不会伤他。

　　此刻在天元猎场深处，一个高达十丈的高台上，一股浩瀚古朴的气息从高台上弥漫开来，如同山流席卷，给人一种不可抵挡的气势，这赫然就是天元猎场深处的夺冠台了。

　　在夺冠台边缘处，特地筑有一个冠台，在上面置有一个金光灿灿的冠位。

　　这冠位被符文所笼罩，是天元宗特地留下的禁制，想要坐享冠位，每个修者必须动用出堪比真元境修者的一击，连续攻击那符文三次，禁制才会破开，这也是衡量一个人实力的标准。

　　若是不能击溃那禁制，就算你第一时间来此也不能获得冠位。

　　而这三击也正好让别人有了阻止的时间。

　　如此一来冠位的争夺相对来说也要激烈得多了。

　　此刻在冠位的前方，正有着各族的少年在里面厮杀。

　　这些人中，有云海商盟的人，也有刘氏以及周家的人，都是各大氏族的人率先来此。

　　众人正混战在一起，都想要杀出一条血路，踏上前方的冠位。

　　只要获得了这冠位，便成为当之无愧的第一。

　　其他人则是以积分排位。

　　在此时，也可以成为积分掠夺战的高潮，因为这是角逐积分排行的最后时刻了。

　　此刻袁铭正与几位刘家的天才在大战。

　　几人皆是真元境的强者，这般出手，罡风肆虐，气势凌人，先天境的修者根本就不敢近前一步，深怕被那种恐怖的余波伤及自己，至于一些小氏族的真元境强者，也无法靠近那冠台。

　　小氏族中的真元境修者难得一见，可风月国那几个大族中基本都有两位真元境强者。

　　甚至那刘家还有着三人，在数量上就占据了绝对的优势。

　　砰！

　　一声巨响传出袁铭与袁涛两人的身形都是猛的一颤，被刘家子弟给击退了丈许。

　　“呵呵，袁铭，袁涛，这冠位注定是我刘武隆所得，你们就别想染指了。”刘家的一个身材高大，眉目凌厉的少年眉头一挑，淡淡的瞥了一眼那踉跄而退的袁家兄弟，当即便是向前迈出不步，双手牵引，一个巨大的气旋浮现，使得前方的袁涛身形一颤。

　　天漩手！

　　刘武隆嘴角一扯，露出一丝狞笑，就在那股强大的牵引力让得袁涛身形一颤时，一只大手从那气旋当中探出，简直如同那怒海当中的巨龙怒卷而出，猛的击在了后者身上。

　　这一击一气呵成，使得原本就身形踉跄的袁涛连抵挡的机会都没有，眼睁睁的看着一只巨手落在自己的胸膛上，随后一声闷响传出，骨骼都断裂了两根，体内气血翻滚，整个人如同断线的风筝倒飞而出。

　　袁涛狼狈落地，口中还吐出一口鲜血。

　　“袁涛！”旁边的袁铭眉头紧皱，连忙跑到了袁涛身边，将后者搀扶了起来。

　　袁涛脸色略显苍白，俨然受了不轻的伤。

　　“呵呵，你们还是呆在一边吧。”将袁涛击伤后，那刘武隆一笑，大步迈开便向着前方的冠台走去，在他身边有着两位真元境的修者护持，都散发出强大的气势，很显然是打算阻止旁人来袭。

　　至此旁边各族的修者皱眉，在这里只有刘家有三名真元境修者，他们想要胜出太难了。

　　可要相互合作也难，毕竟都想获得这冠位，难免一战，若是为此联手杀了刘家的真元境修者将得不偿失，因为谁都不知道冠位会落哪个人身上，要是因此引来了刘家的怒火就不值了。

　　“武隆兄，慢！”就在刘武隆向着那冠台走去时，一道冷冽的声音蓦地响起。

　　“是邱于浩！”听得这声音，整个冠台上的少年脸色都是不由得一变。

　　“邱于浩！”袁铭等人眉头紧锁，循声望去，在瞧得那个从台阶上一步步登入夺冠台的少年后，他们的眸光变得有些阴沉了起来，就在昨天，他们得到了消息，邱于浩动用驱兽骨笛将萧云逼入了天忌绝渊，那个原本被袁家所看好的少年就此殒落了。

　　云海商盟对萧云可是寄予了莫大的希望啊！

　　在那台阶上，邱于浩带领着四十三名邱家少年，一步步走来，一股强大的戾气从众人身上弥漫开，那气势使得全场的修者都不寒而栗，这里大半的人几乎都听说了萧云的事情。

　　一想起这邱于浩的心狠手辣，众人心头就是一颤。

　　在此刻夺冠台上所有的少年都停止了争斗，双眸愣愣的盯着邱于浩。

　　那模样就好像盯着一个暴君，眸中的畏不言而喻。

　　“邱于浩！”刘武隆循声望去，眉头也是紧紧一皱，邱于浩走来，身边还有着四名真元境修者，虽说这些人多半都是凭借丹药强行踏入了真元境，可也不容小觑。

　　最让人忌惮的是这邱于浩手中还拥有着法器。

　　“武隆兄，我想这冠位，你也就不要染指了吧。”邱于浩双眸微眯，嘴角带笑，声音很柔和，让人感觉如沐春风，他一步步的向前走，附近的人都不自觉的主动让出一条道路。

　　望着那脸露温和笑容的少年，刘武隆眼睛不由一阵抽搐，他自然是知道这邱于浩的阴狠，可是如今冠位就在眼前岂能退缩，一旦退缩，他可就失去了一次机缘啊！

　　要知道，在这考核中获得冠位就可以得到天元宗的重点培养。

　　“看来你是不愿意退了？”邱于浩眸光一沉，“那好，你我便来一战。”

　　说完他手掌一翻，一杆长枪蓦地出现在手。

　　“法器！”刘武隆眉头紧锁道，“你以法器出手，只怕已经触犯了这考核的规矩吧。”

　　“呵呵，天元宗考核的确有规矩，不得以长辈赐下的兵器出手角逐冠位，可这柄玄元枪，是我一次外出历练时从古修者身上所得，属于我自己的宝物，所以并不违背这规矩。”邱于浩眸子微眯，说道，“若是武隆兄要一战，我可不会留情的。”

　　“哼，什么是历练得来，我看多半是唬人。”

　　“肯定是，你看他们的架势就知道了，为了对付萧云让几位先天圆满境的天才强者突破至真元境，就连那邱明浩都有一件法器，怎么我们以前就没有听说他们有法器了？”刘家的少年一脸不忿，纷纷议论了起来，只要是明眼人就知道邱于浩在说谎。

　　可惜这些事情难以考证，谁能确定这是邱家的长者赐下的法器了？

　　对于附近那些少年的议论声，邱于浩视若无睹，掌心真元流转，注入了那长枪当中，上面的符文开始扭转，一股强大的气息波动开始从枪中扩散开来，那股波动让得附近的修者心神都是一颤。

　　“这法器的气势真强！”刘家两位真元境的少年皱眉，露出满脸凝重。

　　刘武隆脸色阴晴不定，那柄法器所散发出来的气势也是让得他感到了忌惮。

　　“怎么样，你可还要一战？”邱于浩似笑非笑的问道。

　　“邱于浩，你狠，不过此事不会就此作罢，我一定会禀告天元宗的执事，你们邱家想只手遮天还没有那么容易。”刘武隆眼皮抽动，在咬了咬牙后衣袖拂动带着几位族人就此退开。

　　“呵呵，就算你禀告了天元宗，结果也是一样。”邱于浩咧嘴一笑，旋即一步步向前走，“你们没有证据，谁能奈何我？只要我获得了天元宗的培养，一样可以成为强者。”

　　望着前方的冠位邱于浩心情舒畅无比，将没有得到萧云的宝物的郁闷尽数一扫而空。

　　“禁制吗？对于我来说，如若无物。”邱于浩来到那冠台下，双眸紧紧的盯着前方喃喃道，在他旁边几位邱家的真元境少年护持在侧，一副要阻止别人的模样。

　　“哎，可惜，竟然被他夺得了冠位。”

　　到了现在各族的真元境修者也只有叹息了。

　　“这事一定不能就此罢休。”颜家的人紧随着邱于浩登入夺冠台，见得此幕颜漠与颜真兄弟皆是眸光一凝，拳头紧紧握了起来，心中感动颇为不忿，为萧云感到不平。

　　此时，邱于浩运转体内真元，一拳就向着那冠台上的禁制轰去。

　　砰！

　　一拳轰出，泛起了一阵涟漪，那禁制光芒明显暗淡了几分。

　　见此邱于浩嘴角一挑，只要在轰击两次，冠位就到手了。

　　旁边各族的修者则是满脸不忿，憋着一肚子闷气。

　　“慢！”也就在邱于浩准备轰击第二拳时，一道冷厉的声音骤然响彻天劫。

　　这音波低沉，却震荡天际，隐约间有着一股莫名的威势让得众人心神都是一颤。

　　“是谁？”全场的人心神一震，不由循声望去。

　　就连那准备向着冠位禁制击出第二拳的邱于浩也是被那突然传来的声音给震了一震。

　　“会是谁？”邱于浩脸色一沉，当即便是偏过头循声望去，那音波让他感到有些不安。

　　咻！

　　在一道道眸光的注视下，在夺冠台前方的一处虚空中一道火光如同陨石一般向此急速射来，紧随着，一股炙热的气流好像是山洪一般倾覆而下，笼罩了整个夺冠台。


第0148章 铁血手段

　　炙热的气息席卷而来，如同火海倾覆而下，让得整个夺冠台上的天才都不由心生惊恐，感觉自己似被火海淹没，全身的肌肉都要被烤熟了，呼吸感觉无比困难，吸上一口都是炙热的火流。

　　“这是火流！”在这强大地气流倾覆而下的刹那，就连真元境的袁铭，刘武隆等人都感到畏惧。

　　“好炙热的火流！”不仅是这些人，就连邱于浩也是一脸凝重，紧紧的盯着前方。

　　呼！

　　前方飓风肆虐，搅起阵阵火流，吹得众人眼睛都快睁不开了，不过随着距离的接近还是有人发现了这火光到底是什么事物，那不是陨石，竟然是一只全身被火焰笼罩的巨鸟。

　　“天啦，竟然是一只火鸟！”有人发出惊呼，双眸死死的盯着前方的虚空。

　　在那里一只火鸟展翅飞来，速度奇快，在虚空中留下一道火色的尾焰。

　　至此，所有都瞪大了眼睛，紧紧的盯着那道火光。

　　“上面还有一个人。”一个少年惊呼。

　　“怎么我觉得那个人有些熟悉？”

　　这少年名为刘峻，曾经败在萧云手下。

　　“还有人？”闻言，云海商盟的袁铭眉头一弯，似乎想起了什么当即紧紧的盯着那火热，突然眼睛一亮，道，“那不是萧云吗？火鸟？他的确有着一个妖灵为鸟。”

　　当初萧云被袁笑埋伏，吞天雀曾经出手，此事少有人知道，可这袁铭还是知道的。

　　“萧云？”听得这话，众人都是一阵错愕，“他不是被邱于浩逼入了天忌绝渊了吗？”

　　“是啊！”附和声不断，众人议论纷纷，“传说天忌绝渊有着一种名为天忌之水的剧毒，当初连元丹境的强者都饮恨在这剧毒之下，萧云若坠入了当中岂有活命的道理？”

　　“他真的是萧云！”就在众人一脸狐疑的时候，那火鸟已然出现在了夺冠台前方不远，上面的少年已经可以清晰可见，当瞧得少年的真容后，惊呼此起彼伏响彻天际，如那惊雷滚滚。

　　一时间，各族的修者都怔在了原地感到有些不可思议。

　　“真是萧云吗？”

　　“他当初不是被逼入了天忌绝渊？”各族的修者惊疑不定。

　　这里有许多人当初都在远处看到了萧云被逼入天忌绝渊的一幕，为此还叹息不已。

　　可这才多久？这少年竟然出现在此，还以这么拉风的姿态出场，让人感觉如梦似幻。

　　“莫非萧云当初根本没有坠入绝渊？”

　　“萧云！真的是萧云！”颜漠盯着前方，心情激动不已。

　　与此同时也在暗暗猜测萧云为何能脱险，既然他有这火鸟在，想必不至于坠入绝渊吧？

　　而是他转念一想，既然有这火鸟在，当初岂会被逼入绝境？

　　思来想去，颜漠依旧是想不到什么结果。

　　“这到底是怎么回事？”旁边的袁铭等人也是如此，都感到一脸不解。

　　不过很快，这些人就将烦人的问题抛在了脑后，那眼睛顿时一亮，将视线落在了不远处的邱于浩身上，既然现在这萧云强势归来，这冠位还有这邱于浩的份吗？

　　答案很显然是没有。

　　单是那火鸟所释放出的气势就足以碾压在场所有的人了啊！

　　那邱于浩就算再厉害，又能如何？

　　感受着众人投来的眸光邱于浩眼角不断抽搐，那心情也感到有着几分惶恐不安。

　　任他怎么也想不到那个坠落绝渊的少年还能卷土重来。

　　最让邱于浩惊讶的便是这只火鸟了。

　　如此气势，似乎比真元圆满境的修者还强，就算是他驱动万兽也无济于事了。

　　毕竟这鸟可是会飞啊！

　　“可这萧云之前为什么没有让这火鸟出手？”邱于浩一脸狐疑，心中暗忖喃喃道，“难道他是怕违反这天元宗考核的规矩吗？肯定是这样，不然他岂会被我逼到绝境？”

　　想到这里邱于浩那紧皱的眉头终于是舒展了起来。

　　只要这少年还有所顾忌，他就还有应付的办法。

　　夺冠台前火光一闪，吞天雀便是停在了虚空，绽放出耀眼的光芒，刺眼夺目，那炙热的气息让人心惊肉跳，饶是如此，夺冠台上的修者依旧是走上前去迎接那少年。

　　萧云的出现太震撼人心了，除了邱家的人，各族的修者都感到振奋不已，想要看看这少年如何来一雪前耻，将那嚣张跋扈的邱于浩给踩在脚下，特别是刘武隆，他脸上充满了笑容。

　　刚才他还憋了一肚子气，现在心情别提多开心了。

　　当吞天雀停在虚空后，它那背后的萧云身形一动，便是当空掠下，落在了夺冠台上。

　　少年衣袂飘飘，长发随风舞动，那双漆黑的眸子凌厉无比，似利刃一般可以洞穿虚空。

　　在此刻，这少年就如归来的王者，要君临天下，自有着一股不凡的气势，风采迷人。

　　那般气势让人感到敬畏。

　　刘武隆以及颜家，云海商盟的修者心情却显得更振奋了。

　　“萧公子好！”

　　“萧兄！”各族的少年走上去主动问好。

　　“呵呵，萧兄，你没事？”袁铭走上去，心情显得颇为兴奋。

　　“我没事。”萧云简单地答道，脚步不停，一步步向着前方迈去，双眸紧紧的盯着邱于浩，如同玄鹰盯着猎物，随时都要给予致命一击，那种眸光竟然使得后者一阵心惊，根本不敢妄动。

　　“萧兄，太好了，我们还以为你殒落在了天忌绝渊，如今你没有事情真是老天有眼啊！”颜漠和颜真走了上去，旁边那些颜家的少年也带着满脸激动，向着萧云问好。

　　“侥幸未死。”萧云淡淡一笑，向着众人示意，旋即走到了邱家那些少年的身前。

　　至于刘武隆，颜真，袁铭等各族的天才少年则站立在旁边，冷冷的盯着邱于浩。

　　再次见到萧云后，众人感觉这个少年气质骤变，似乎变得有些高深莫测了起来。

　　这些人根本就不担心萧云无法对付邱于浩，反而等着看邱于浩的笑话。

　　刚才邱于浩太嚣张了，引起了众怒。

　　本来夺冠是凭借各自的实力争夺，你赢了众人无话可说，可邱家长者竟然赐下法器，这就违反了规则，让人不满，可是却又无可奈何，此刻有萧云出面，各族的修者心中都高兴无比。

　　萧云在邱家那些少年的身前停了下来，双眸凌厉，如刀子一般在众人身上一一扫过。

　　这眸光如刀锋落在身上，众人感觉自己的心底都生起了一股寒意。

　　“好，很好，四十四人，一个不少，一个不多。”萧云盯着这些少年，一脸冷峻，低语道。

　　“你……你想干什么？”听得萧云这喃喃之语，邱家的少年一个个感到惊惧，为首的几人眸光闪躲，颤颤巍巍地说道，仔细看去，他们的大腿都在发抖，对萧云畏惧到了极点。

　　当初萧云可是连杀几个真元境修者，给邱家的少年留下了难以磨灭的印记。

　　现在他王者归来，是否会更强了？

　　“我想干什么？”萧云嘴角掀起一丝冰冷的弧度，凝视众人，一字一句地说道，“我自然是来报仇雪恨，你们处心积虑的要将我斩杀于此，既然如此，我焉能罢手？”

　　“报仇雪恨？”听得此言，邱家的修者身子都是不由缩了缩，连退几步，眸光瞅向了那还处在冠台旁边的邱于浩，如今也只有这少年能够力挽狂澜对付萧云了。

　　“萧云，你竟然乘坐灵兽来此，明显就是违反了天元宗考核的规则，你还是速速将你那灵兽遣出去，不然你凭此就算夺得冠位也不算数，如此你一样不能过得天元宗对你的考核。”邱于浩一步迈步，眸光冰冷盯着前方的萧云一字一句地说道。

　　他俨然认为了萧云当初没有催动吞天雀是因为怕触犯规矩，想以此威胁。

　　“违反考核规则？”萧云眉头一弯，眸中尽是寒意闪烁，他冷冷的盯着邱于浩，道，“你邱家为了对付我不仅强行替几位先天圆满境的修者提升到真元境的修为，还赐下了种法器，你们既然不遵守规则，我萧云又何必守，再者，对付你根本不用吞天出手。”

　　“不用吞天出手？”邱于浩先是一愣，随后恍然，“你是说你要以你自己的实力出手？这可是你自己说的，可不许反悔。”只要那只火鸟不出手，他自信还是可以勉强应付萧云。

　　至少可以自己暂时拖住他，让邱家其它人获得冠位，这样一来，萧云一样将受到惩罚。

　　“反悔？”萧云眸光一冷，笑道，“邱于浩，你以为今天你还有活命的机会吗？今天不仅是你，只要是当初参加了围杀我萧云的人都得死，所以你们准备受死吧。”

　　这话语冰冷，充满了杀意，那死字还没有落下，萧云一步便是迈了出去。

　　与此同时，一股强大的灵魂波动随之从萧云的识海内倾覆而下。

　　浩瀚的灵魂波动席卷而出，颇为强势的向着邱家的少年镇压而下，那些先天境圆满的修者只觉心神一颤，就是失去了知觉，一些实力弱小的直接灵魂溃散就此殒落。

　　而后，萧云手持着邱明浩留下的寒铭剑，便向着那些失去了知觉的邱家少年杀去。

　　刷刷！

　　剑光闪烁，只是眨眼间就有着几名先天境的邱家少年被斩杀。

　　鲜血染空，妖艳夺目，使得所有的人都不由愣在了原地，露出满脸惊讶的表情。

　　“原来这萧云真的是来一雪前耻，要斩尽一切仇敌的啊！”各族的少年心中惊讶，眸光迷蒙，怔怔的盯着前方，似乎思绪还没有转过弯来，因为萧云出手太快了，太突兀了。

　　这般铁血手段让人惊讶。

　　“萧云，你敢！”一声惊呼声传出，此刻邱于浩刚将那巨钟催动法器催动起来，暗自吩咐了一声旁边的四个真元境的少年去夺去冠位，好以此破坏萧云的考核，因为天元宗的执事说了，只有获得冠位才可以赦免萧云的罪，哪只这萧云二话不说竟然大开杀戒了起来。

　　以此看来，他来此的目的根本不是夺冠位那么简单啊！


第0149章 报仇雪恨

　　“萧云，你杀我邱家人，简直是找死。”邱于浩眸光一沉，将那巨钟催动悬浮在头顶，绽放出一片耀眼的光芒，“都躲在钟纹背后，我们一起出手，杀了这萧云。”

　　邱于浩向着身边的四位真元境少年吩咐一句，旋即手掌一翻那玄元枪便出现在了掌心。

　　“杀！”旁边四位真元境修者眸光一凝，各自施展出邱家的玄阶高级武学合力对付萧云，五名真元境修者一起出手，就算萧云再强，又岂是他们合力一击的对手？

　　九浪裂天！

　　邱于浩长枪挑动，率先向着前方的萧云杀去。

　　一时间，夺冠台上真元席卷，如骇浪滚滚而来，邱于浩手中的长枪气势凌厉，挑起九重巨浪向着萧云拍打而去，在旁边的四位少年则是有人迅速结成，巨印如山岳般镇压而下，有的人拳头如陨石闪烁，洞穿了虚空，要毁灭一切，狠狠的向着萧云撞击而去。

　　五人出手，气势如山，连真元中期境的修者都将难以抵挡。

　　可是萧云却是一步跨出，对于这些攻击根本无惧。

　　灭神之矛！

　　萧云眸光一凝，眉心气旋一闪，灭神之矛便是从里面急速射出，一股强大的灵魂波动席卷四方，让得附近的人心神皆是一颤，不过见此那邱于浩却是冷冷一笑，“呵呵，还想以此对付我？”

　　有着法钟护持的他对灭神之矛根本无惧。

　　咚！

　　灭神之矛与邱于浩的长枪撞击，使得他身形微颤。

　　不过另外四个人的攻击却是向着萧云本人轰击而去。

　　“我看你怎么死。”邱于浩身形微颤，却是露出一脸冷笑。

　　然而萧云对此却是一脸淡然，并没有担忧，他将寒铭剑收起，随着双手牵引体内一股炙热的火炎席卷而出，那火焰狂狮印瞬息就被演化而出，向着众人的攻击轰击而去。

　　砰！

　　一声闷响传出，火焰狂狮印溃散，一股强大的余波席卷而来，那四名修者的身形都是微微一颤，连退几步，不过他们却是一脸狰狞，如此一击，那萧云想必受创更重。

　　“那是什么？”可是当他们向前看去时，眼瞳却是一缩。

　　却见得萧云身前浮现出了一个巨大的气旋，在不断的吞噬着那些碰撞造成的余波。

　　咚咚！

　　待得余波消散，也只是让得萧云连退几步，嘴角浮现出一丝血迹罢了。

　　“接了下来？”邱家的几个少年心中皆是一震。

　　咚！

　　也就在这时，灭神之矛在击退邱于浩的长枪攻击后，趁势袭来，邱于浩法立即催动巨钟，向着那灭神之矛抵挡而去，一声巨响传出，巨钟一颤，被震退了丈许。

　　可那灭神之矛也是光纹暗淡，那股强大的灵魂力逐渐减弱。

　　“还好抵挡了下来。”邱于浩等人心中暗暗松了口气。

　　“天忌之水！”灭神之矛闪烁被收回了识海，只见得萧云低喝一声，那眉心的气旋当中，似有着一株青兰浮现，随后光芒闪烁，一片毒水便是在灭神之矛飞回时急速射出。

　　也就在气邱于浩等人松了一口气的时候，虚空中似有光影闪烁，仔细看去却是一片水液向着那巨钟落下，如此一幕，让得邱于浩等人都是感到诧异不已，“怎么会有水？”

　　“不好，那水有问题。”然而当那水液落在巨钟上后，邱家几个修者的脸色顿时一变。

　　“这是怎么回事？”邱于浩也是大惊失色，因为在当那水液落在巨钟上后上面绽放出来的法纹被腐蚀，法器禁制根本无法抵挡这些水液，最让人感到惊讶的是就连巨钟上所刻篆的那些原始符文都开始被腐蚀，使得符篆残缺，在以肉眼看见的速度减少。

　　只是眨眼间，那法钟就光芒暗淡，表面上坑坑洼洼，甚至有些地方直接被腐蚀出了一个个小洞，透过这些小洞竟然可以看到对面的景物，如此一幕让得众人瞠目结舌。

　　而后这法钟一颤，当空泛起一阵涟漪便是化为了一尊三尺来高的小钟。

　　这小钟彻底失去了灵气，光芒暗淡，嗖的一声就坠落在地。

　　咚！

　　法钟落地发出一声清脆的钟鸣声，这声音悠扬悦耳，可听在邱于浩耳中，却简直如那丧魂之音，这可是他能与萧云一战的底牌，如今连着法器都被毁了，还拿什么一战啊？

　　驱兽骨笛？

　　就算现在他催动骨笛，可附近哪来的妖兽？

　　再者，在这夺冠台外设有禁制，只有手持积分法牌的人才可以进来，妖兽没有法牌根本寸步难行，到了现在，邱于浩彻底惊慌了，整个人愣在原地，不知所措。

　　“天忌之水果然不凡，有着腐地噬天的神效。”见得那法器被腐蚀，萧云微微点头，这天忌之水没有让他失望，这不仅是剧毒，散发的气味足以致命，更有着腐蚀法器等物的之能。

　　“是毒气！”法钟落地，有着毒气弥漫开来，邱于浩等人皆是皱眉，连忙屏住呼吸。

　　饶是如此，依旧有两人吸入了毒气，连忙催动真元压制。

　　“邱于浩，如今你没有了法器护持还如何与我一战？”萧云眸光一凝，对于前方的毒气根本无惧，他脚掌向前一步迈出，一股强大的灵魂便是从识海内弥漫开来。

　　与此同时，那噬天兰摇曳，有着雾气从识海内弥漫开来，向着邱于浩等人弥漫而去。

　　这些雾气似有灵性，完全被萧云控制，只是向着邱于浩等人席卷而去，并没有流向它处。

　　没有了法钟护持，在毒气和灵魂力的震慑下，邱于浩与旁边四名真元境修者的心神都是一颤，惊慌下立即运转体内的真元如同那长河一般缭绕在周身以抵挡毒气。

　　灭神之矛！

　　烈焰狂狮印！

　　龙蛇双行！

　　萧云一步迈出，各种武学连续演化而出，向着前方邱于浩等人杀去。

　　邱于浩一脸凝重，手中长枪挑动，九浪裂天诀，威力无穷，可惜在灭神之矛手下也不过如此，难以占据上风，那玄元枪虽是法器，可萧云的灭神之矛岂是法器这么简单？

　　砰！

　　重重骇浪被击溃，那灭神之矛绽放出一片乌光，似可碾压天地万物，那般气势让得远处的人心神惊惧，感到有仙神降临，脑海嗡嗡作响，皆愣在原地呆若木鸡。

　　一声巨响传出，邱于浩虎口一震，被灭神之矛震退两丈，身形撞击在冠位前的禁制上，泛起阵阵涟漪，另外一边，萧云连续出手，攻向旁边四位真元境的修者。

　　这四人虽然已经踏入了真元境，却因为是凭借丹药强行踏入，体内真元虚浮根基不稳，在那火焰狂狮印的猛烈攻击下，根本占据不了一丝上风，加上有两人中毒，萧云全力出手完全将这几人的攻击击溃，强大的余波震荡开来这四人皆是踉跄而退。

　　呼！

　　趁此，萧云手掌一翻，取出了寒洺剑，同时强大的灵魂力也向着那四人镇压而去。

　　嗡！

　　这四人心神都是一颤，有着那么一瞬息失神。

　　没有了法器护持，他们根本抵挡不了萧云这强大的灵魂力震慑。

　　杀！

　　萧云眸光一闪，长剑一动，如穿云贯月，直取那四名真元境修者的心脉。

　　嗤！嗤！

　　嫣红的光芒喷出，那四名真元境修者眸子突出，终于是恢复了心神，只是眸中却尽是惶恐，以及深深的不甘，他们低首望着胸前正流淌着鲜血的剑洞后神情皆是一滞。

　　“你……”这四人口中吐语，盯着萧云，可惜不等他们将下面的话语说出气息顿觉，整个人仰天栽倒于地，四名真元境修者就此殒落，那落地声惊醒了附近的所有人。

　　四名真元境修者就这么殒落了吗？

　　各族的少年心惊，这可是真元境的修者啊！

　　可就是这样的存在却被萧云击毙，谁人不惊讶？

　　要知道，这萧云此刻可是只有先天圆满境啊！

　　“这才是真正的天之骄子，已经可以越级斩敌。”颜漠刘武隆等人心中暗忖对萧云不由又高看了一眼，眸中尽是敬畏之意，这样的天赋只怕比那些被天元宗直接收入门下的天才还要恐怖吧。

　　“你……你竟然又斩了我族中几名天才！”邱于浩望着那身前几位气绝的族人眼瞳一缩，双眸中尽是惶恐之意，带着几分颤音道，这个少年太恐怖了强大得几乎不可匹敌。

　　“不仅是他们，你也得死。”萧云一步迈出，气势如虹，将灵魂力提升到了极限，如同一片天幕笼罩着邱于浩，那种气势压迫得人都快要窒息，让得后者脑海嗡隆作响，如被雷击。

　　在这气势下，邱于浩的心神几乎不堪一击，很快就被瓦解，他已经没有了战意。

　　若自身的意志都消沉了，还如何抵挡灵魂力的攻击？

　　就在邱于浩短暂失神之际萧云持剑，如同一道长虹贯穿了前者的心脉。

　　啊！

　　邱于浩发出一声凄厉的长啸，双眸猩红，剧烈的疼痛让他恢复了心神。

　　“你竟……”邱于浩双眸死死的盯着萧云，似乎还想说什么威胁之语，可惜心脉被洞穿，他气息顿绝，体内的真元如同那山洪一般宣泄而出，整个人一软便栽倒在地。

　　“于浩哥。”

　　“于浩公子！”邱家旁边那些少年惊呼，一个个眸中充满了惶恐。

　　连续五个真元境强者被斩，让他们畏惧到了极点，心神都快要崩溃了。

　　“这真的是一个杀神啊！”旁边各族的修者也是不由得倒吸了一口凉气，被萧云这手段给震了一震，邱家五名天才都被击毙，如此可以说是断了他们这次的中坚天才。

　　“这萧云难道不怕邱家的报复吗？”有人眸子一眯，心中喃喃道。

　　不过转念一想，这些人也就豁然。

　　邱家处心积虑的要抹杀萧云，双方早就已经结下了不可调解的仇怨，还有什么可顾忌的？


第0150章 冠！

　　萧云手持着寒洺剑屹立夺冠台，长剑光芒耀眼，上面还有着丝丝血迹，寒气缭绕。

　　邱家的另外一些少年盯着这柄散发着寒气的长剑，身子都是不由瑟瑟发抖皆眸露惶恐。

　　与此同时，众人心中不由有着一丝莫名的悲哀涌现。

　　本来这柄法器是邱家族老赐下，为的就是对付萧云。

　　可邱家的后辈子弟不仅没有除去萧云，最后还被他以这寒洺剑结束了几位天才的性命。

　　说起来，这是何等的悲哀？

　　这可可谓真是自作孽不可活！

　　萧云眸光一转，向着旁边的那些邱家的少年一个个扫视而去。

　　这些人当初都参加了围杀他的行动，如今回想起那天的情景，萧云眸中的杀意便是毫不掩饰的流露而出，若不是他底蕴浑厚，手段诸多，此刻岂能活着站在这里？

　　“不！不要杀我们。”见得萧云眸露杀意，此刻邱家其它的少年也感到惊恐了起来。

　　“不要杀你们？”萧云眸光一凝，扫视众人，一字一句地说道，“当初围杀我的时候你们不是一个个都很嚣张吗？怎么现在知道害怕了，知道求饶了，可惜这个世界没有后悔药，我萧云也不是那种心慈手软之辈，人不犯我，我不犯人，人若犯我，必将十倍还之。”

　　“所以，你们都去死吧。”

　　当那死字落下，萧云眸光一凝，识海内一股强大的灵魂力席卷而出，笼罩了众人。

　　在那强大的灵魂力下，众人心神一颤，意识逐渐迷糊，这几十个少年意识模糊之际依稀可以看到前方人影闪烁，一道道剑光如同那闪躲一般洞穿了虚空，来到眼前。

　　刷刷！

　　剑光闪烁，如银蛇舞动，每剑一刺出都会带起一片殷红。

　　各族的修者望着此幕心都绷紧了起来，感觉到脚底一阵发寒。

　　待得剑光消散，萧云的身影也是停了下去，只是这夺冠台已经是血流成河腥气冲天。

　　邱家的少年陆续倒地，四十四人一个不剩，都饮恨在此，加上之前被萧云斩杀的邱明浩三人，来这深处考核的四十七人几乎是一个不剩，如此情况，只怕是这天元猎场开办的数百年来也是第一次发生，以前各大氏族虽有争夺，可却没有人敢大开杀戒啊！

　　不然当初邱于浩在拿下颜漠兄弟时也不会将他们放了。

　　因为这些大氏族都有顾忌，不敢贸然挑起氏族大战。

　　袁铭，刘武隆等人愣愣的站在旁边，感觉自己的手心都在冒汗。

　　更甚者还有许多的少年瑟瑟发抖，眸中尽是流露出恐惧的光芒。

　　这些人虽然都有着几分天赋，可是却没有见过什么风浪，当见到萧云这种铁血手段后一时间充满了惊惧，无形中将他设为了一个不可招惹的对象，与此同时很多人还暗暗庆幸。

　　若是自己得罪了这萧云那该是什么下场？

　　“还好当初我向萧云道歉了。”刘峻脸色略显苍白，双眸盯着前方，那心跳在加速，感到心惊肉跳，今天萧云的表现太生猛了，简直就像是一个来自地狱的修罗。

　　对于这些人的眸光和表情萧云只是微微耸了耸眉，并没有在意。

　　若是这些人也经历过了他那种生死危机，也就不会有这种表情了。

　　面对敌人不是你死就是我亡，岂能手软？

　　这邱家为了对付他可是处心积虑，下了极大的本钱啊！

　　萧云嘴角一挑，淡淡的瞅了一眼那些尸体，随后便是走向了邱于浩的身边。

　　“这长枪倒是一件难得的法器。”萧云手掌一动，将邱于浩的玄元枪卷入中在把玩一番后就收入了吞天塔内，随后继续搜寻了起来，不久后便从后者怀中找到了一个骨笛。

　　这骨笛只有七寸长，上面符文繁奥，散发出一股晦涩的波动。

　　“这是一件顶级法器，就快达到灵器的级别了。”吞天雀化为一只拳头大小的雀鸟，落在萧云的肩膀上，它双眸一凝在扫视了一眼后者手中的那个骨笛后说道，“不过这骨笛虽然不凡，却也只可以控制驱使那真元境的妖兽，想要控制踏入了元丹境的妖兽，至少也得灵级的御兽法器，而且还得需要有着向应的修为才行。”

　　“只可以控制真元境妖兽？”萧云眉头一弯，旋即将骨笛收好，打算以后在琢磨。

　　除此外，那邱于浩身上也没有更好的东西了，只是一些弥补真元的回元丹罢了。

　　这一切解决完毕后萧云视线一转，眸光便落在了前方那被光纹的所笼罩的冠台上。

　　这冠台有九层台阶，上面是一个金光灿灿的王位。

　　在王位上刻有玄妙的符文，散发出一股晦涩的气息波动，隐约间蕴含着某种奥义。

　　“冠位！如今我两项考核皆以完成，我看你们邱家能奈我何？”萧云凝视着前方的冠位，眸中有着凌厉的光芒闪烁，眼角的余光也不由瞅了一眼肩膀上的吞天雀。

　　现在吞天雀已经苏醒，他俨然又多了几分底蕴。

　　萧云深深的吸了一口气，双手一动，体内有着一股炙热的火流席卷而出，只见得他双眸眯起，陷入了一个微妙的意境当中，一个紫色的法印便是被他给那凝聚而成。

　　吼！

　　法印凝聚而成，萧云猛的向前推出，只见得紫光闪烁，一头火焰狂狮便是向前扑去，在众人的注视下，这火狮猛的伸出巨掌，狠狠的拍在了冠台那绽放出来的禁制之上。

　　砰！

　　禁制一颤，在那火焰狂狮印的攻击下立即凹陷了下，光芒也略显暗淡。

　　只是那冠位符文一动，那禁制立即光芒大作恢复如常。

　　萧云深吸了口气，继续演化火印。

　　在旁边刘家，颜家，袁家，周家，各大氏族的少年都默默的关注着萧云出手。

　　萧云身边并没有人护持，可此刻却没有人敢去上前捣乱，偷袭。

　　经过刚才的一战，全场都没有一个人敢在轻视这个少年了。

　　萧云出手，待得三次后，那禁制嗡的一声，当空泛起一阵涟漪就此化为了虚无。

　　而当禁制消散后，那金光灿灿的冠位终于是彻底的呈现在了众人的视线当中。

　　“这就是冠位吗？”一股晦涩的气息波动弥漫开来，全场的少年都微眯起了眸子紧紧的盯着前方，那心跳加速，心情显得莫名的激动，虽然不是他们夺冠，却依旧振奋。

　　毕竟这可是见证了一个天才的诞生啊！

　　当这禁制被击溃后，不仅天元猎场内的人为之感动振奋，就连外面的那些长者也是显得激动不已，因为当禁制破碎的刹那，那秦执事他们所站立的高台上立即泛起了一阵涟漪。

　　“冠军要诞生了吗？”在天元猎场外面，各族的长者都汇集在此等候那些后辈子弟的考核结果，当众人见得前方高台后方泛起了一阵涟漪后，眼瞳皆是骤然一缩，眸露兴奋。

　　几乎大部分的人都知道，当这禁制被触发之时便是意外着那冠位上的禁制被击溃了。

　　如此，冠军人选也就成为了板上钉钉的事情了。

　　“会是于浩获得了冠位吗？”邱玄崇等人眸子微眯，盯着后方那泛起涟漪的那片虚空，脸上有着几分紧张浮现，若是这次不能将那萧云抹杀，以后就会更麻烦了。

　　“应该会的。”一位邱家长者一脸阴森，点头道。

　　旁边几位邱家长者也是微微点头。

　　在高台上与秦执事等人站立在一起的邱玄嵘却是一脸淡然，显得风轻云淡。

　　不管结果如何，他都有一百个办法将那少年除去，不过若现在解决了此事以后就将少去不少麻烦，如此也可以为他们邱家树立威严，所以能将萧云除去自然是最好的了。

　　在这片校场的附近，还有一些楼台，此刻五皇子，七公主与几个长者就呆在一处阁楼内，羽瑶公主美眸眨动，向着前方眺望而去，似乎对于那考核的结果也显得颇为在意。

　　“父皇，您说那萧云可以夺得冠位吗？”羽瑶公主长长的睫毛微微颤动，旋即美眸一眨，便是偏过头向着旁边的那个长者问道，这个长者赫然便是风月国的皇帝了。

　　“这结果还要问吗？”风皇一笑，似乎对萧云很有信心。

　　羽瑶公主轻吁一声，点了点头，旋即美眸眨动，继续向着远处虚空瞅去。

　　不知为何，她最近隐约有些莫名的担忧，感觉那萧云会在里面遇到什么危险一样，让她心神有些不安，可是一想起萧云那深不可测的底蕴，又觉得应该不会发生什么才是。

　　嗡！

　　也就在众人都将视线汇集在那前方虚空时，高台上一根晶柱光芒闪烁，便是浮现出了一排排数字，那赫然是这次参加考核的积分排行榜，在上面一个大大的冠字尤为显目。

　　“冠，萧云！”简单的几个字，却已经昭示了此次最大的赢家为何人。

　　“萧云！这次的冠军果然是他！”

　　“真不愧为天之骄子啊！不仅在炼丹一道上天赋异禀，竟然还可以在这次考核中获得第一，可以想象他自身的战力也是非凡，绝对不是一般的修者可以与之堪比。”当瞧得那个大大的冠字后，全场一片哗然，那些汇集在旁边的各族长者皆是发出惊呼声。

　　这少年在武道与丹道的天赋都如此强，以后谁能与之争锋？

　　“果然没有让我们失望！”云海商盟的人群中，袁霖眸中精光闪烁，整个人显得神采奕奕，忍不住轻喝了一声，对于这个少年他可是抱了很大的希望，一直就看好他。

　　也是这样当初他才会将萧云推荐给风皇，为那羽瑶公主治病。

　　“这次萧云获得冠位，我看那邱家还有什么话可说。”旁边几位袁家长者眸光一凝道。

　　那袁呈，以及袁天炬都是微微点头，眸露火热。

　　这次过后，事情也算将要圆满结束，他们等于替天元宗的老祖争取了一个惊世天才，算是立下了大功，以后他们的后辈子弟拜入天元宗肯定会得到很好的照顾。

　　只要如此，一切都值了。

　　可相比这些人的兴奋，邱家的人脸色则是彻底阴沉了起来。


第0151章 震惊各族

　　“怎么会这样！怎么会是这小兔崽子获得了冠位？”邱家的人满脸惊讶，双眸紧盯着前方那积分榜，眸子中皆是流露出不可思议的神色，“这小子肯定是作弊，借助了外物。”

　　“对，他应该是借助了外物。”邱家的人纷纷开口，根本不相信萧云凭借自己的实力可以夺得冠位，特别是当中那几位长者，他们可是知道邱玄嵘特地为此赐下了法器啊！

　　有法器在手，邱家的天才少年怎么会拿不下这萧云？

　　“咦！积分榜上怎么没有浩儿了？”突然，那邱玄崇眸光一凝，露出诧异之色。

　　这邱于浩是他的儿子。

　　闻言，旁边一些邱家的长者也是带着满脸狐疑，向着那积分榜瞅去。

　　这不看还好，一看之下邱家的人彻底慌了。

　　因为在那积分榜上几乎没有看到一个邱家的后辈子弟。

　　“这是怎么回事？按理说来，浩儿最少也可以获得第二啊！”邱玄崇眼角抽搐，心中感到了一丝不安，随后眸光扫动，注意着前方的波动似在等候那些考核的后辈子弟归来。

　　稍许后，那片虚空一颤，出现了一个气旋，一个少年便是从那个气旋当中浮现而出。

　　“是萧云！”

　　“萧云，萧云！”当萧云出现的刹那，全场一片欢呼，音波震天，响彻四方。

　　在这里不仅有各族的长者，那些后辈子弟也跟随来此，想要看看这次考核的结果。

　　早在前几天，萧云一举炼成先天丹已经惊动了所有人，让得各族人对他刮目相看，如今又见他获得了这天元猎场考核的第一名，众人心中对少年的敬意推到了最高点。

　　“萧云太棒了！”

　　“萧云，我爱你！”一些大家族的少女也跟随长辈而来，见得那个突然出现的萧云后皆是惊呼，如今的萧云风头太盛了，超越了所有的人，俨然成为了风月国最耀眼的天才。

　　要知道，本来一个十六岁的寒门子弟能炼制出三品的先天丹就已经是奇迹了，如今他还在考核中夺得了冠位，就等于是他打败了所有的人，从而脱颖而出啊！

　　这内围的考核都是大族子弟，当中还有不少真元境强者，萧云一个寒门子弟能在里面脱颖而出已经很不容易了，如今还技压群雄，获得了冠军，足以说明他的不凡。

　　这样的人物，前途无量，真的可以称为天之骄子了。

　　此刻的萧云就如被神环笼罩的天之骄子，他耀眼夺目，所有的少女都为之倾心。

　　“他真的做到了！”在一处阁楼中，羽瑶公主美眸眨动，露出满脸欣喜，那紧蹙的眉头终于是松了下来，虽然她对萧云的实力有着几分茫然的信任，可这几天心绪不宁，一直担忧。

　　如今羽瑶公主就如一个默默等候丈夫出征归来的妇人，在见得萧云安然无恙后，那悬着的心也是终于放下，露出满脸会心的笑容，不过她只是在旁边等候没有像别的少女一样发出花痴般的惊呼声。

　　“这萧云真的不凡啊！”旁边的五皇子微微点头，对萧云又高看了一眼。

　　能凭借先天圆满境获得冠位，这样的人物岂会简单？

　　萧云在数千道眸光的注视下，从那气旋中浮现，他的灵识才扩散开来便感应到那如同骇浪一般的欢呼声，满耳都是别人在呼喊，以及表示着对自己的爱慕之意。

　　萧云淡淡一笑，旋即飘然落地，立足于那高台下方的一处阔地上。

　　“没有想到还是让这兔崽子获得了冠位。”邱玄崇等人一愣阴森，忍不住冷哼了一句。

　　随后，众人就是带着满脸期许，继续抬望虚空。

　　在那里一片涟漪泛起，一个一个少年紧随而出。

　　“是武隆！”

　　“我是刘家的人。”

　　“是我周家的人。”

　　“真儿！”各族的长者见得自己的后辈子弟安然落地，都略显得有些兴奋，向着众人打量而去，想要看看他们有没有受伤，毕竟这次考核颇为危险，就算你积分很高，可一旦受了重伤，毁了根基那可就麻烦了，即使踏入了天元宗也很难超越别人。

　　刘武隆，颜真，颜漠，袁铭等人都陆续出现，落在了萧云旁边的那块空地上。

　　这些人都很自觉的按照那积分排行排列在一起，第一排十人，正是积分榜的前十。

　　至于别的人则是依次排在这十人身后。

　　不大一会，进入了那天元猎场深处考核的少年都已经排列好了。

　　细数下，这里足有三百七十二人。

　　“咦！我邱家的人了？怎么一个都没有出来？”邱玄崇一脸惊讶，扫视着四方道。

　　“这是怎么回事？”

　　就连高台上的邱玄嵘，以及邱衷也是眉头紧锁，这情况似乎有些不对啊！

　　“邱于浩了？怎么他们没有出来？”

　　“怎么在积分榜上也没有看到他们的名字，难道他们都没有去参加这次考核？”

　　“不应该啊！我可是明明看到了他进入了那天元猎场的。”各族的修者都是一脸诧异，相互观望，似想从别人那里看到一丝线索，邱家是一个大族，此次参加考核的人人数占据了近七十人，参加深处考核的更是有四十七个，怎么会没有人出现了？

　　“莫非他们殒落了？”其它邱家长者也是满脸紧张。

　　因为积分不出现在榜上就只有一个可能。

　　那就是手持法牌的人死了。

　　法牌若感应不到了生机，将自动清除积分。

　　如今这些人没有出现，心中的担忧终于是快要成真了。

　　在相视一眼后，众人发现几乎没有一个人知道此事。

　　旋即，所有人都将眸光落在了那些出来的人身上。

　　“这是怎么回事？”高台上，邱玄嵘一脸阴沉，开口问道。

　　一下子几十名族人不见踪迹，饶是这邱玄嵘在淡定也忍不住了。

　　“于浩兄他们都战死了。”在台下，一个少年眸光闪烁，最后开口道。

　　这个少年是周家的天才，名为周放。

　　这周家与与邱家有着姻亲关系，所以周放才开口。

　　不然一般的人还真不敢回答此事，一想起萧云那种雷霆手段，所有的人都心有余悸，不敢贸然去招惹他，这种人物注定要翱翔九天，成为一尊强者，只可结交，不能得罪。

　　“什么！都死了？”在台下，邱玄崇眸光一沉，忍不住发出惊呼。

　　此人是邱家玄字辈的长者，也是邱于浩的父亲，听得此话，一时怒火攻心差点没有吐出一口老血，他双眸死死的盯着那周放，道，“这是怎么回事，说，于浩怎么会死了？”

　　“都死了？”旁边的邱家长者也是一个个怒火中烧，好像发怒的狮子一般盯着前方。

　　特别是一些有嫡亲子弟进入了天元猎场的长者，就差点没有爆狂。

　　这个打击对邱家来说简直如遭雷击，让人难以接受。

　　“是……被，是被！”那周放一脸忌惮，眸光闪烁，话语支支吾吾，眼睛的余光瞅向了萧云却不敢吐出这个事实，饶是他有着真元境的修为也被萧云那种逆天的手段给震住了。

　　凭借先天圆满境的修为以一人之力对抗五名真元境强者，这种人物该多么恐怖？

　　最让人惊讶的是，就连邱于浩那巨钟法器都不知为何被毁去了。

　　任何法器都坚硬无比，绝不是一般的真元境修者可毁，可萧云硬生生的做到了。

　　这种逆天的表现，让人打心底感到忌惮。

　　虽然周放没有开口，众人依旧是猜到了一二，于是所有的人都将眸光向着萧云的汇集而去。

　　高台上，邱玄嵘眸光一凝，厉声道，“说出来，没有人敢动你。”

　　见邱玄嵘开口，旁边的秦执事倒没有要阻止的意思，因为连他对此事也是感到颇为惊讶。

　　“恩。”在众人的眸光注视下，周放硬着头皮轻点了点，表示默认。

　　旁边的萧云对此到并没有怎么在意。

　　这件事情既然做了，他就不怕邱家的人知道。

　　“真是你杀了我邱家的人？”邱玄嵘眸光一沉，如同那毒蛇锁定着下方的萧云质问道。

　　隐约间，一股元丹境特有的气势从这老人身上压迫而下。

　　“是又如何？”面对那邱玄嵘的压迫，萧云无惧，他双眸一凝全身气血运转死死的支撑着身子，饶是如有山岳压身，骨骼都要被压断了，他依旧还是没有要屈服的意思。

　　面对敌人，萧云绝不会畏惧。

　　“很好，你杀了我族人，还敢承认。”邱玄嵘双眸寒芒闪烁，如同要吃人的老虎，盯着萧云道，“我族中四十七人都是被你杀了吗？”他的气势不断压迫而下，前方的虚空都是为之一颤。

　　萧云脚掌一沉，地面都被踩出了裂缝，关节在嘎嘣作响。

　　“老匹夫。”在这气势下萧云牙关紧咬，依旧没有要屈服的意思，眸中有着寒意在积蓄。

　　“邱管事，你这是做什么？”在旁边，秦执事眸光一凝，衣袖拂动，一股气流卷出当即便是将那邱玄嵘的气势尽数瓦解，如此萧云所承受的压力才得以缓解了下来。

　　“呼！”萧云深深吸了口气，眸光抬望着前方的高台，经过此举心中也是有了底子。

　　只要这秦执事不偏袒邱家，他就无所畏惧。

　　此次出手，他有理在先，就算邱家也奈何不了他。

　　只要拜入天元宗，早晚让这些老头好看。


第0152章 质问

　　“抱歉，是我一时冲动。”见秦执事出面，邱玄嵘这次将那气势逐渐收敛转而说道，“只是此事关系甚大，若不追究下去，只怕将难以服众，以后各族的子弟也不敢将自己的后辈子弟送来参加考核，不严惩这萧云将有损我天元宗的发展。”

　　“我做事还轮不到你来指手画脚。”秦执事一脸冷厉，喝道。

　　“不敢，我也是为天天宗着想罢了。”邱玄嵘眼睛抽搐，虽然心中有所不悦却还是忍了下来，不过那口中的话语依旧略显冷硬，一开口就将天元宗扣下，以此提醒这秦执事。

　　秦执事淡淡的瞥了一眼那邱玄嵘，也不在多言，旋即眸光一凝，瞅向了下方的萧云，道，“邱家那些四十七人都被你所杀了？”秦执事话语并不严厉，语气显得很温和。

　　“恩。”萧云点头。

　　“什么！你这个孽障，竟然杀了我邱家四十七名少年天才。”

　　“你这个该千刀万剐的家伙，还我儿命来。”邱家的长者闻言，一个个状若疯狂，好像猛虎一样就要扑出去将那萧云给活生生吞了，平常都是他们邱家的人欺负别人，哪里有这么惨过啊？全场气氛骤变。

　　“肃静！”秦执事眉头一弯，眸光凌厉如刀锋，落在那些人的身上，使人一阵生疼，众人才略微恢复了几分怒火，不过饶是如此邱玄崇等邱家的长者还是一脸阴沉盯着前方。

　　“秦执事，此子杀我邱家四十七人，你可一定要将他正法，不然何以服众怒？”邱玄崇双眸中充满了杀意，他为邱家玄字辈的长者也是邱家当代的掌权者，与那邱玄嵘是同辈，只是那些人都踏入元丹境，或没有在邱家，所以这些俗事交给了他。

　　旁边的邱家长者都是连连附和。

　　“本座已经说过，我自有断定，你们稍安勿躁。”秦执事脸色略显不悦，沉声道。

　　“那我们静听秦执事的决断。”邱玄崇冷声道。

　　那高台上的邱玄嵘也是一脸阴沉，不过并没有在开口了。

　　他相信这秦执事在大胆也不敢包庇萧云。

　　毕竟一个执事在天元宗地位也是有限，还达不到只手遮天的地步。

　　邱家可是有长老在天元宗啊！

　　那才是真正说得上话的大人物。

　　“你为何杀邱家的人？”秦执事脸色依旧是一脸温和，瞅向萧云，因为后者那淡然的模样很显然是有着几分底气，不然不会如此，在他看来这少年应该不是鲁莽之辈。

　　“原因很简单。”萧云眉头微动，眸光上扬与那秦执事的眸光相迎，掷地有声地说道，“因为邱家不仅强行给他们的后辈子弟服用纯元丹提升至真元境以此来谋害我，还赐予了邱于浩，以及邱明浩两人法器，在天元猎场围杀我，既然他们如此处心积虑的要杀我，我为何不能杀他们？”

　　“诸位，以为了？”

　　说到这里，萧云眸光环视四方，从高台上那些长者身上一一扫过。

　　“什么，邱于浩等人手持法器围杀你？”

　　闻言，高台上的长者脸色骤变，露出满脸不可置信的神色，“你说的可都是真的？”

　　不仅如此，就连不远处其它氏族的长者也是带着满脸诧异的表情将萧云给盯着。

　　“颜真，颜漠兄弟可以作证。”萧云说道，“当初邱于浩围杀我时，他们正好在场。”

　　“可有此事？”秦执事眸光先是一冷，只是那心跳却在加速，瞅向萧云时心中有着几分莫名的兴奋，若真是如此，那这少年该有多么恐怖，连手持法器的真元境修者都不是他的对手吗？

　　而且还不止一人。

　　旁边那些天元宗的管事都是被震了一震，开始以为自己听错，之前那诧异的表情不是因为震怒，而是感到惊讶，被这个少年的底蕴给震了一震，若他所言属实那是何等的逆天？

　　全场一时间一片静寂，众人屏住呼吸都将视线落在了颜真以及颜漠兄弟身上。

　　此刻似乎到了揭晓谜底的时刻，气氛格外的紧张。

　　“不错，那邱于浩与邱明浩都动用了法器围杀萧云，我们兄弟不敌被邱于浩给擒拿了下来，最后因为他们有所顾忌才放了我兄弟二人，不过只是转眼间，邱于浩就拿出了一个驱兽骨笛，驱动着千百头妖兽向着萧云杀去……最后逼得他坠落了绝渊。”颜漠一字一句的向着众人将此事道来，每当说到邱于浩时他眸中就有着寒意浮现，那种很意，那种表情绝不是装得出来，让旁边的人听起来似乎也更加真切了。

　　甚至有人依稀可以想象到那千百头妖兽怒吼的模样。

　　“最后邱于浩等人皆被萧兄所杀。”不大一会，颜真就将此事简单的说了一遍。

　　说到这里，全场的人都对此事的经过有了一个大概了解。

　　呼！

　　顿时，全场各族的修者皆是不由倒吸了一口凉气，那瞅向萧云的眸光变得越发怪异了起来，更多的则是深深的忌惮，实在难以想象，一个先天圆满境的少年竟然有这等实力！

　　凭借一人之力连斩数名真元境的修者，这还是人吗？

　　“他到底是怎么取胜的？”众人心中都充满了疑惑。

　　就连那高台上那秦执事，袁熔等管事听完颜漠的叙述后也是一阵心惊。

　　“这真是一个绝世天才啊！”许多管事都深吸了一口气，那瞅向萧云的眸光变得越发火热了起来，这种战力就算是放在那些提前被收入了天元宗内的天才中也难得一见。

　　何况这萧云还拥有极强的炼丹天赋。

　　一个丹武双修的天才，就算在天元宗也是极为稀罕啊！

　　这种人物的前途不可限量，谁能堪比？

　　“敢问诸位，如果是你被别人如此处心积虑围杀，可还会心慈手软留那些人一命？”见得全场一片静寂，萧云眉头一动，眸光扫向四方，继续问道。

　　“不会，要是我非得杀他全族不可。”

　　“邱家欺人太甚了。”立即有人出声高呼。

　　大部分人都是连连摇头，这种仇已经不可化解，还手下留情，不是傻瓜是什么？

　　不过也有人沉默不语，不敢得罪邱家。

　　“这只是你们的一面之词罢了。”邱玄崇眼皮直跳，开口喝道。

　　“一面之词？”萧云冷哼，“看到此事的人，何止一人？”

　　话语落下，萧云的眸光向着身边的人一一扫视而过。

　　那意思很清楚，在等候这些人作证。

　　“你们当中可还有人愿意作证？”秦执事会意，立即向着众人扫视而去。

　　“放心，在这里没有人敢动你们，再者，身为武者，若是畏首畏尾，如何成为一个强者，我看也不必拜入天元宗了，还是呆在这风月国比较安全，强者的世界可更残忍。”最后他还隐晦的威胁了起来。

　　“你……”见秦执事如此威逼利诱，邱玄嵘等人的脸色却一个个都阴森了起来。

　　只是这秦执事句句在理，他们也奈何不了。

　　“我可以作证。”马上有人开口，这人是刘武隆，“我不仅看过邱于浩以驱兽骨笛对付萧云，还使用了一柄长枪法器及一个巨钟，这些法器都厉害无比，岂是常人可有？”

　　“不错，我也可以作证。”

　　“邱家不顾规矩，赐下法器给族人处心积虑的要谋杀萧云，如今被反杀也是罪有应得。”

　　一时间各族的少年都纷纷开口，特别是颜氏家族的人，声色俱厉，说起那些事来，恨不得要将邱于浩在杀一次，显得愤怒，整个校场的气氛顿时被点燃了起来。

　　邱家的长者一个个脸皮直跳，气得牙关紧咬，怎奈那些开口的少年家族实力不弱，他们也只得暗自在心中怒骂，不好撕破脸皮，不然凭借他们邱家还无法应付几个家族。

　　刘家，云海商盟，颜家哪个家族的实力比邱家差多少？

　　“好了。”秦执事摆了摆手，众人才安静了下来。

　　“如今事情已经清楚了，你们邱家违反规则在先，还有什么话可说？”秦执事一脸冷厉，眸光瞅向了邱家的那些长者，最后有意无意的瞅向了身边的邱玄嵘与邱衷。

　　“邱家太过分了。”旁边的管事也是一脸冷厉道，“这次考核是公平竞争，怎能如此了？”

　　邱玄嵘等人眉头紧锁，心中有怒火，却难以发泄，脸色都被憋红了起来。

　　此事他们邱家没有占据道理，一切都是枉然。

　　“这些事情老夫并不知道，不过既然诸位都说萧云杀了手持法器的邱于浩等人，那么他又是凭什么做到的？他被逼入了绝渊又怎么没有殒落？莫非他也动用了法器？”邱玄嵘一脸阴历，心中暗自咬牙，恨此次没有除去萧云之际，又使出了一个狠招。

　　“我有没有使用法器关你们何事？”萧云眸光一凝，道，“我出身寒门，去参加深处的考核已经是不公，我就算有法器也是凭借自己的本事得来，更何况谁见过我动用法器？”

　　秦执事眸光一动，扫向众人。

　　“没有。”颜真等人都是摇头道，“就算有也是从邱明浩手中夺来的。”

　　秦执事旋即瞅向了别人。

　　那些都是摇头，他们的确没有看到萧云是怎么出手的。

　　因为灭神之矛一出，所有人心神都陷入了呆滞。

　　也就只有邱于浩看到了真实模样罢了。


第0153章 何为霸气

　　可惜现在邱于浩已死，已经是死无对证。

　　更何况正如萧云所言，就算他有法器又如何？

　　他一个寒门子弟，来参加这考核已经是不容易了。

　　萧云话语字字铿锵有力，各族的长者听后都是连连点头。

　　在见到没有一个人出面作证，邱家的长者一个个气得差点吐血。

　　“周放，你可见到了这萧云动用法器？”邱玄嵘眸子一眯，凝视着下方的周放道。

　　“我，我没有看到。”被这老人这样盯着，周放心中一阵发毛，吱吱唔唔地说道。

　　“没有？”邱玄嵘眉头紧锁，道，“这怎么可能？”

　　周放皱了皱眉，说道，“萧云唯一动用的一件法器也是从明浩兄手中夺来的，至于其它，我就真的没有见过了。”之前萧云每次出手强大的灵魂力释放出来这周放心神就一颤，陷入了迷糊，等他清醒的时候那灭神之矛已经被收回，几乎没有几个人看到了灭神之矛。

　　“怎么会这样？”邱玄嵘眉头紧锁，却又无可奈何。

　　如今没有证据，他们邱家是一点理都占不到了。

　　“既然如此，萧云出手实属正当防卫，此事不在追究。”秦执事一脸肃然，双眸扫视着四方，说道，“下面老夫宣布，萧云为此次考核的冠军，因他通过了考核，所以赦免斩杀天元宗弟子的过失。”

　　“诸位可有异议？”

　　“我没有异议。”

　　“我也没有异议。”各位管事纷纷说道。

　　“萧云炼出了丹成三品的先天丹本来就已经足以得到宗门的重点培养，如今还获得了冠位自当赦免一切过失成为我天元宗的核心弟子。”旁边的袁熔一脸冷厉，说道。

　　“邱管事，你认为了。”秦执事眸光一凝，瞅向旁边的邱玄嵘说道。

　　“我……”见得所有人的意见都已经达成了一致，邱玄嵘气得眼皮直跳，心中恶气难消，那眸光一沉，说道“这萧云杀心如此重，若是让他入门，只怕于我宗门不利。”

　　“哼，杀心重？”闻言秦执事脸色一沉，厉声道，“若不是你们邱家的人处心积虑的要对付萧云，他岂会动你们的人？此事我没有追究你们邱家的过错已是宽宏大量，你若在冥顽不灵，要将此事闹大，我想就算是邱玄机，邱长老也保不了你们。”

　　“扼杀一个即将拜入宗门的天才，这罪名说大不大，说小不小，真要追究起来那后果，你应该知道。”

　　若是扼杀一般的天才到没有多大的事情，可是萧云不同，他天赋异禀，在武道以及丹道都表现出了不凡的天赋，若是好生培养必将成为宗门内的后起之秀，就算能踏入那玄元战场，也说不定。

　　但凡有资格踏入玄元战场的弟子可都是颇为珍贵啊！

　　邱玄嵘眉头紧锁，一时语塞，他也知道这些管事与秦执事都动了爱才之心。

　　能在风月国发现这么一个天才，出乎了众人的预料，要是引入了宗门必可得到赏赐。

　　特别是若这少年以后在宗门内脱颖而出，秦执事将功不可没。

　　见到这些天元宗管事给出的答案，萧云心中还算满意。

　　若是这些人不问青红皂白，就对自己下手，或者处事不公，也就没有拜入天元宗的必要了。

　　“难道此事就这么罢手吗？”

　　“我邱家四十七人岂能白死？”见高台上天元宗的长者已经做出了决定，台下那些邱家的长者一个个眸露怨毒，眸中如有着火焰在燃烧，平时嚣张跋扈惯了的他们，怎么能咽下这口气？

　　“哼，这是你们邱家活该。”

　　“四十七人去围杀一人都失败了，还好意思在这里囔囔？”旁边几位大族的长者自然不会放弃这个打击邱家的机会了，特别是袁霖等人都是露出满脸会心的笑容出言冷喝。

　　他们这次可真是赌对了啊！

　　“住嘴！我邱家的人岂能白死？”一句句话语落在邱家那些长者耳里，使得他们不由得恼羞成怒了起来，那邱玄崇眸中寒芒闪烁，如同一头饿狼蓦地锁定了高台下方的萧云。

　　“你杀了我儿子，今天我也要你死。”邱玄崇眸光一愣，蓦地一步迈出强大的气势从他身上迸发而出，压迫得那高台下的少年都是一阵心惊，连忙向旁后退而去。

　　也就在众人后退之际，邱玄嵘整个身子如同一只展翅的玄鹰，腾飞而起。

　　刷！

　　这邱玄嵘双手化爪，如同老鹰抓鸡，向着下方的萧云便是笼罩而下。

　　“半步元丹境？”巨爪探下，闪烁着灿灿寒光，爪芒吞吐，能有数丈大小完全将萧云给笼罩在当中，那股强大的气势让得他心头一惊，感到了一股莫大的压迫。

　　这邱玄崇虽然只是半步元丹境，可那实力也不容小觑，比起真元圆满境的修者不知要强大多少倍，在这种强者突袭下，萧云几乎是没有抵挡之力，只有束手待毙。

　　“这老鬼。”

　　一时间，附近所有的修者都瞪大了眼睛，紧紧的盯着前方的虚空，被这一幕给惊住了。

　　谁都没有想到邱玄崇竟然会这么丧心病狂，敢在天元宗强者的手下出手。

　　这是要忤逆天元宗吗？

　　“这下惨了。”

　　“萧云能抵挡下来吗？”在惊诧的同时，众人心中也萧云捏了一把汗，心肝都似要跳了出来，这可是半不元丹境修者，就连那颜漠兄弟等人也是感到一阵惊慌。

　　他们本来就在萧云身边，可那邱玄崇一出手，一股强大的气流就将他们给震飞到一边。

　　不难想象，这少年必将被一击格杀。

　　“邱玄崇，你竟敢公然出手，是要挑衅整个天元宗吗？”高台上的几位长者都没有料到此事，那袁熔见此立即大怒，一股强大的气势当即就从他身上迸发而出。

　　秦执事也是眼皮一跳，想要出手。

　　可是那邱玄崇出手太快了，巨爪已经要落在萧云身上了，就算他们出手也很难后发先至，再者就算及时阻止，双方交手，那产生的巨大余波又岂是这先天境的少年可承受？

　　“你这是找死！”面对邱玄崇的出手萧云的眸光也是彻底冰冷了起来，他猛的抬头，双眸中寒意闪烁，不等那个死字吐出，在他身上一股炙热的气流便是迸发而出。

　　呼！

　　随着那炙热的气流迸发而出，一片火光闪烁，冲天而起，强大的气势直接将那邱玄崇给震的在虚空中一颤，那演化出来的巨爪光芒立即暗淡，随之溃散了开来。

　　“好强的气势，这是怎么回事？”邱玄崇的身形被一股火流直接给震得倒飞而出，体内的气血在翻滚，一丝血迹从嘴角溢出，他满脸惶恐的盯着下方的萧云心中惊骇不已。

　　这少年身上蓦然迸发出的气势足以和元丹境相提并论了啊！

　　“抵挡了下来？”在高台上，那正准备出手的袁熔以及秦执事眸光一顿，不由愣在了原地，皆是双眸一眯紧紧的盯着前方，感应着那少年身上所散发出来的气息波动。

　　不仅是这两人，几乎全场的人都被这突如其来的一幕给震了一震。

　　也就是在这刹那间，在众人那惊诧的眸光注视下，萧云的身前光芒闪烁，一道火光蓦地飞向虚空，最后化为了一只火鸟，一股强大的气息波动也是随之席卷四方。

　　整片校场几乎都被一股炙热的气息波动给笼罩了，众人身处当中如被烈焰烘烤。

　　这火鸟自然就是吞天雀了。

　　“他娘的，一个半步元丹境的老家伙也敢动我兄弟，你这不是活腻了吗？”吞天雀化为一只巨大的火雀，双翼展开能有七米长，它口吐人语，双爪一动便向着那邱玄崇爪去。

　　早在邱家人质问萧云时吞天雀不耐烦了，不想听这些人唧唧歪歪，打算要出手。

　　若不是萧云制止，想要看看天元宗那些长者的态度，也没有这么多事了。

　　当然，若是二话不说就出手，只怕萧云也就成为了理亏的一方，对他极为不利。

　　所以萧云才没有动手。

　　若是没有占据道理，他也很难脱身。

　　刷！

　　吞天雀一爪落下，比起刚才那邱玄崇的一爪不知要强悍了多少倍。

　　它那巨爪火光流转，似有着符文蕴含当中，灿灿光芒绽放开来化为了一个领域似要封天锁地，完全将那邱玄崇给封困在了当中，在这巨爪下几乎连逃的机会都没有一丝。

　　“好玄妙的一爪，是元丹境的强者？”面对这一爪邱玄崇心中一颤，感觉这一爪连元丹境强者似乎都不应该有，惊骇之下他紧紧的盯着那吞天雀，露出不可置信的眸光。

　　“萧云身边怎么会有这种强大的存在？”高台上的邱玄嵘等人也是一脸惊讶。

　　“住手！”邱玄嵘大喝，身上一股强大的气势迸发而出，想要阻止吞天雀。

　　“住你娘的手。”吞天雀冷哼一声，对于那邱玄嵘的冷喝声，根本不在意，巨爪开阖，便是向着邱玄崇抓去，在这股强大的气势下，此人根本没有一丝抵挡之力。

　　咔嚓！

　　在无数道眸光的注视下，只见得那巨爪落下，一爪便是将那邱玄崇捏碎了。

　　随后火光一闪，彻底将之给焚为了虚无。

　　这手段霸气无比，让人感到震撼之余，也是不由得一阵心惊肉跳。

　　呼！

　　各族修者皆倒吸了一口凉气。


第0154章 吞天雀显威

　　“玄崇！”见吞天雀如此强势，竟然一把就捏碎了那邱玄崇，高台上的邱玄嵘目眦欲裂不由发出一声惊呼，这是他的族弟，却这么在自己眼皮下被斩了让他差点疯狂。

　　旁边那些修者也被震了一震，一个半步元丹境的修者却这么被斩了，心中寒意骤升。

　　“杀我族人，今天老夫要取你性命。”邱玄嵘眸光一冷，当即便是从那高台上一步迈步，踏空而起，一只巨大的手掌向着吞天雀拍去，那强大的气息波动席卷开来，让得天地变色。

　　咚咚！

　　高台下方的萧云在这股气势下，身子连连踉跄而退，嘴角都有着一丝血迹溢出。

　　元丹境太强了，不是他现在可敌。

　　“元丹二重？”那大手拍来，让的吞天雀的身子也是微微一颤，火流震荡有着要溃散的迹象，它眸子一冷，利爪当即便是向着那只巨掌撕裂而去，凌厉的巨爪上火光闪烁，让得虚空都扭曲了起来。

　　吞天雀虽然现在只有元丹一重巅峰的境界，可是它天生不凡，那巨爪一动，火流闪烁时似演化出了一个个气旋吞噬着那来自着前方的气势压迫，以化解对付的气势。

　　“这鸟有什么来头？”远处，一些元丹境修者眸子露出惊呼，一眼就看出了吞天雀的不凡，这看似普通的一爪，却蕴含着莫大奥义，似一种特殊的神通，一般人不可拥有。

　　在众人的注视下，那巨爪撕裂了虚空，顿时与邱玄嵘的巨掌发出了猛烈的交锋。

　　砰！

　　在两者撞击的刹那，天空都颤抖了起来，随后火光绽放，有着一股狂暴的气息波动席卷开来，透过那片火光隐约可以发现，巨爪那散发出来的火流不断将邱玄嵘演化出的巨掌所蚕食，使得后者的气势逐渐减弱，最后火爪一震，便是将那巨掌击溃。

　　嗡！

　　一声闷响传出，那巨掌溃散，邱玄嵘的身子一颤，大手缩回，上面一片焦黑差点被烧为了灰烬，也是他有着元丹二重巅峰的修为，不然这一击就足以让他重伤。

　　饶是如此，依旧有着一股炙热的火流侵入了他手臂经脉，似要焚掉里面的经脉。

　　“好炙热的真火，这是什么鸟？”邱玄嵘一脸惊讶，身子后退时连忙运转体内的元丹之气，开始化解那侵入手臂的真火，可是当他行动时却发现这真火远远没有那么简单。

　　这些真火似乎可以吞噬他的元气，使得那驱除的速度锐减。

　　也是侵入体内的真火不多，不然那后果真的不堪设想。

　　反观另外一边，吞天雀身形也是微微一颤，全身火光灿灿，依旧显得霸气十足。

　　它那双翼振动时卷起一片炙热的火流，如同那炙热的气浪向着四方席卷而去。

　　“我眼花了吗？这只鸟竟然抵挡下来了元丹境修者的一击！”各族的修者皆惊。

　　“可与元丹境修者一战吗？”一些长者也是眯起了眼睛，露出满脸震撼。

　　“这萧云的身边怎么会有这么强大的存在？他不是来自紫云郡城的一个寒门而已吗？”刘家，周家，等大氏族的长者都是满脸诧异，在他们眼中萧家就是寒门，他们的分支就可以与之堪比，这样的家族走出的少年身边怎么能有元丹境的存在？

　　“呵呵，老匹夫，你也不过如此吗？身为元丹二重境的修者竟然只有这么一点实力。”吞天雀双眸火光流转，摇了摇头，道，“南疆的修者上不了台面，简直就是不堪一击啊！”

　　“哼，你别得意，你不过是一介灵身罢了，我看你能坚持多久。”邱玄嵘眸光一沉，当即手掌一翻出现了一柄七尺长的弯刀，刀身寒光灿灿有着一股晦涩的气息波动弥漫开来。

　　“这是顶级法器？”吞天雀眉头一锁。

　　“不错。”邱玄嵘狞笑道，“这是以元丹境妖兽的筋骨，加上寒玄精金炼制而成的顶级法器。”

　　说完，这邱玄嵘手掌一动，就开始催动手掌的顶级法器。

　　一般的低级法器就可以使人实力大增，这顶级灵器威力更强，已经快要接近灵器了。

　　一股强大的气势从那刀上弥漫开来，便是吞天雀也是眸露凝重。

　　“好，天爷今天就好好教训你一顿，整个我兄弟没有趁手的法器，你这弯刀正好。”吞天雀虽然眸露凝重，不过它也是个狠角色，当初渡劫时敢张口吞那惊世劫雷，更是在被凌兮偷袭时不惜自毁肉身，也要与之同归于尽，如此角色岂会退缩？

　　吞天雀眸光一凝，全身火焰流转，在身前化为了一个巨大的火之气旋。

　　旋月七式！

　　邱玄嵘冷笑，手中弯刀一震，寒光绽放，耀眼夺目，如有着一轮明月悬浮于空。

　　弯刀一动，如明月旋转，一道寒芒落下，便是撕裂了虚空，向着吞天雀落下。

　　“给天爷吞！”吞天雀眸光一凝，身前火光闪烁，那气旋似可吞噬天地，将大半的刀气摄入当中，一一化解，不过那刀芒势不可挡，一道接一道，向着吞天雀斩来。

　　那种气势让人不可抵挡。

　　“吞天纳地。”吞天雀眸光一冷，身子一晃，似消失在了原地，整个虚空只是剩下一个几十丈大小的气旋，上面有着符文闪烁，似乎真的要吞天纳地，那波动让人心悸。

　　“那是神通？”见得吞天雀竟然把自己的身子都化成了一个气旋，众人不由发出一声惊呼，眸子露出火热之色，特别是袁霖这些元丹境的修者，心头都是不由一颤。

　　“这火雀真是一介妖灵吗？”许多人心中露出了疑惑，因为那个气旋散发出来的波动太恐怖了，四方的天地元气都被卷入了当中，就连他们这些元丹境的修者都感觉自己的元丹之气在流失。

　　那先天，真元境的修者体内的元气在大量流失，根本不受控制。

　　在惊骇下，众人连连远离此地，萧云也在后退。

　　“这只鸟真恐怖。”无数人露出惊讶的表情，特别是颜漠等人。

　　当初吞天雀出现的时候他们就感觉到了一股不可抵挡的气势，应该不是真元境可比，却远远没有想到这只火鸟会这么恐怖，神通一现，天地都似可吞纳，这种实力谁人可比？

　　在一道道眸光的注视下，那气旋一动似化为了一只鸟嘴，当空便是将那邱玄嵘的刀芒吞入当中，火流运转开始转化那道恐怖的刀芒，在里面依稀可以感应到狂暴的波动在冲击。

　　可是这种波动只持续了半息时间，便被化解掉了。

　　“被吞了？”对面的邱玄嵘眼瞳一缩，露出满脸震撼的表情，整个人都呆住了。

　　这次他可是全力出手，凭借着手中的法器，完全可以横扫元丹三重境以下的修者了，就是这等攻击，却这么轻易的被吞了？这还是一介妖灵吗？那个气旋又是什么神通了？

　　怎么我感觉到那些火炎中有着复杂的符文闪烁了？

　　一时间，邱玄嵘的脑海中浮现出了种种疑惑，感到郁闷不已。

　　这只是一个妖灵罢了，怎能有这种实力？

　　就在高台上的秦执事等人也是目瞪口呆，被吞天雀这神通给震住了。

　　“这鸟来历不凡啊！”远处阁楼中一个男子微眯着眸子，大有深意地说道。

　　在这男子身边，还一人，正是风皇。

　　这开口的人自然就是来自天都域的强者莫少钟了。

　　“这应该是血脉神通。”旁边的风皇也是微微点头，对此他再也熟悉不过了。

　　因为风族就有着自己的血脉神通。

　　“血脉神通？萧云身边怎有这种强大的妖灵？”五皇子眉头一弯，血脉神通几个字所代表的意思，他在了解不过了，这代表这一个强大的氏族，一般也只有源自上古的大族才有。

　　也就在众人都被吞天雀这种惊世骇俗的举动给震了一震时，那巨大的气旋蓦地一颤，逐渐收敛，旋即一只火鸟从里面好像人一样的迈步而出，它利爪伸出便是向着前方探去。

　　刷！

　　利爪撕裂虚空顷刻就来到了那邱玄嵘的身边。

　　巨爪火光闪烁，散发出一股摄人的气息，也在疯狂的吞噬着附近的天地元气。

　　就连邱玄嵘体内的元丹之气也在不断流失。

　　“不好。”此刻邱玄嵘还处于震惊当中，待得那股强大的气势倾覆而下的时候才恍然，当即立即横刀抵挡，凌厉的刀芒立即与那巨爪撞击在了一起发出剧烈的碰撞。

　　砰！

　　火光绽放，刀芒溃散，邱玄嵘身形倒飞而出，竟然落在了下风嘴角有着血迹溢出。

　　“我就说了，你不行。”吞天雀霸气无双，好像人一样的立起，向着那邱玄嵘一步步走去，它全身火光闪烁，一股晦涩的波动正在暗自酝酿，似乎真的想将这老头镇压。

　　“畜生，休得猖狂！”在高台上，一声惊呼响起，却见得那邱衷踏空而来与邱玄嵘比肩而立，一股强大的气息波动也是从他的身上扩散开来，显然他也是一尊元丹境强者。

　　“两名元丹境！”台下的萧云皱眉，他知道吞天雀神通不凡，可它毕竟是妖灵之身，若是长久战下去实力锐减，那后果可就不妙了，只是元丹境的大战他也插不上手。

　　“邱玄嵘，邱衷，你们这是要造反吗？”就在萧云皱眉之际，一声冷喝声响起，在你高台上一股强大的气流席卷而来，一个长者身形如电，当即便是横在了邱玄嵘身前。

　　这个长者正是秦执事。


第0155章 天都域使

　　见得这蓦然横在身前的秦执事，邱玄嵘以及邱衷脸色都彻底阴沉了起来。

　　“秦执事，你这话严重了吧。”邱玄嵘一脸阴沉，盯着那横在身前的秦执事说道。

　　“严重了？”秦执事眉头一弯，冷哼道，“这萧云已经夺得了冠位，将要成为我天元宗的重点培养对象，你却要出手动他，这不是造反，是什么？你有将门规放在眼里吗？”

　　“这萧云纵鸟行凶，杀我族人，岂能放过？”邱玄嵘厉声道，“如今我们在身边他还这么猖狂，若是没有长辈在，以后门内的弟子谁敢忤逆他？岂不是都要被他欺压？”

　　“笑话。”秦执事厉声道，“刚才明明是你族人要出手斩杀萧云，你们现在倒恶人先告状了？可见你们平时是多么的跋扈，我不管你有什么后台，此事既然归我管，你就休得放肆。”

　　说话时一股强大的气势从这秦执事身上扩散开来，压迫得前方的虚空掀起了一阵涟漪，那邱玄嵘与邱衷脸色苍白，呼吸都变得困难了起来连连后退，那秦执事的修为俨然要比他们高深。

　　“不愧为元丹九重境的高手。”在这股气势的压迫下附近的修者也是感到一阵心悸，元丹九重，每一重之间，实力都将有着莫大的差距，特别是踏入九重后，想在进一步都难如登天。

　　在天元宗，莫说元婴境的修者，就连那些半步元婴境的强者地位都极为尊崇。

　　便如那邱玄机，他便是半步元境的修者。

　　只要迈入了元婴境，邱玄机就可以鱼跃龙门成为真正的强者。

　　“秦执事，你是真的决意要护持这萧云了？”邱玄嵘一脸阴森，冷哼道。

　　“我身为负责风月国弟子考核的执事，自当有责任护持，此次脱颖而出的天才。”秦执事道。

　　“哼，你护得了他一时，你能护持他一世？”邱玄嵘一脸阴森，话语中尽是威胁之意，那意思再也明显不过了，以后他还会找机会对付萧云，看他秦执事能怎么样。

　　“你……”听得邱玄嵘此语，秦执事眉头不由得紧紧一皱，却又无可奈何。

　　这邱玄嵘的大哥邱玄机早就踏入了半不元婴境，也不知什么时候能一举晋级元婴，那地位远远不是他这个元丹九重的执事可比，所以他心中也是有着几分顾忌。

　　谁让他进几年来一直没有突破了？

　　听得那邱玄嵘毫不掩饰的恐吓，各族的修者眉头都是紧紧一皱，不由为萧云担忧了起来。

　　就算他成为天元宗弟子，那些长辈也总不能一直护着他吧？

　　“这个老匹夫，早晚要宰了他。”萧云眉头紧锁，眸中也是有着杀意隐露。

　　“有机会的。”吞天雀化为一只小鸟落在萧云肩膀上道，“这老头都好几十岁了才元丹三重，很难在提升了，只要天爷实力在提升那么一个境界，或者借助你那吞天塔，定然可以灭了他。”

　　“吞天塔！”想起此物，萧云眸子不由亮了起来，这倒是一个好主意。

　　“这邱家太嚣张了。”

　　“谁让他们族中有人在天元宗是长老了。”各族的修者窃窃私议，心中虽然不满，却也只得在心中嘀咕，这邱家能在风月国如此嚣张，大半的原因就是他们在天元宗有着一个长老。

　　要知道，在整个南疆元婴境的强者都可成为一方掌教，开宗立派了。

　　那半步元婴境已经算是强者了。

　　元婴不出，谁与争锋？

　　这样的强者谁又敢贸然得罪了？

　　在这个世界，没有实力就得惹着点。

　　“我看他能活多久。”

　　“对，早晚要杀了这萧云。”邱家的人见那秦执事都哑然，一时变得更加嚣张了起来。

　　不能明着动手，他们难道不可以暗地里下手吗？

　　这样一来就算天元宗门规也奈何不了他们。

　　“放肆，身为宗派管事，竟如此公然恐吓从王国挑选出来的弟子，这莫非是天元宗立下的规矩？难道你不知天都域有令，南疆各大宗派必须竭力培养天才子弟吗？”就在众人为此时，一声冷喝声如从九天传出，音波滚滚将整片虚空都震得为之颤了一颤。

　　伴随着那滚滚音波，一股无形的气息波动也是席卷开来，将整片虚空笼罩。

　　众人心惊，感觉似乎有着一片天穹倾覆而下，心神皆是一颤，全身瘫软无力差点没有跪伏在地，就连那些元丹境的强者也是一个个感到心惊肉跳，双眸中露出惊惧之意。

　　“好恐怖的气势，是元婴境的强者吗？”

　　随后，众人皆抬头循声望去。

　　邱玄嵘心头也是一跳，带着满脸惊讶的眸光瞅向前方虚空。

　　却见得在那里，一个身穿长袍的男子正踏空而来，他双眸深邃，如同星辰一般闪烁着灿灿光芒，那张刚毅的脸庞上表情略显冷酷，此刻正冷冷的盯着那邱玄嵘两人。

　　当这中年男子出现的刹那，所有的人都将眸光汇集在了他的身上，就连那秦执事眼瞳也是骤然一缩，露出惊讶的神色，因为此人所散发出来的气势，就连他都感到心惊。

　　这男子年纪不大，也就三十岁的模样，他凌空信步而来，充满了一股不可抗拒的气势。

　　“您是天都域使者？”秦执事眸光一动，紧盯着那踏空而来的男子，惊呼道。

　　“天都域使者？”各族的修者皆惊，待得仔细一看，蓦然发现那男子的衣襟处有着一个特质的徽章，上面赫然绣着天都二字，这两个字不大，却有着一股莫名的气势弥漫开来。

　　这是天都域使者特有的服饰，一般人无法仿照，在南疆也没有人敢冒充天域的使者。

　　莫少钟踏空而来，以俯视的姿态落在了秦执事等人所在的那片虚空。

　　“恩。”莫少钟微微点头，表示默认，随后他眸光一凝，眸中寒芒闪烁，视线落在了邱玄嵘身上，“你可是天元宗的人？”这话语中充满了质问的味道，音波弥漫，让人几乎窒息。

　　“小人正是天元宗的管事！”被着天都域的使者如此盯着，邱玄嵘额头冷汗直冒，连忙恭敬地答道。

　　在天都域使者的面前，邱玄嵘根本不敢有着一丝嚣张。

　　莫说他大哥邱玄机这位半不元婴的强者，就是天元宗的宗主也不敢得罪这使者。

　　这可是代表着天都域巡视南疆的使者，若是对其不敬，无疑是等于对天都域不境，若是引起了那里的大人物动怒，随便派一个强者出来都可让天元宗就此从南疆除名。

　　何况这使者明显就有着元婴境的修为，谁敢不敬？

　　“你既是天元宗管事，何来的胆子对这种天才弟子动手？”莫少钟一脸冷厉说道，“你难道不知道天都域为何要开启玄元战场，让南疆的天才少年进入里面去参加百宗之战吗？”

　　“知道，小人知道。”邱玄嵘眼皮直跳，额头都有着汗珠留下，他自然知道天都域为何开启玄元战场，那是想挑选出南疆的真正天才，以此招入那天都域，注入鲜血的血液。

　　实际上，南疆各大宗派每隔几年都被指定派去多少天才少年去玄元战场参加天都域所举行的百宗大战，若是达不到指定的人数，甚至会有使者来问责这个宗门。

　　当然，若是哪个宗门的弟子在百宗大战中脱颖而出，最终获得了踏入天都域的资格也将会得到相应的赏赐，那些赏赐对于各大宗派的人也是具有相当大的吸引力。

　　当中有武学以及丹道秘术，灵器，符纹刻篆，等等秘术赐下。

　　若是哪个宗派得到了强大的赏赐，能使宗门整体实力得以提升。

　　甚至一些发掘出那些弟子的长者也可以得到赏赐，有着机会突破桎梏更进一步。

　　这也是秦执事为何会如此护持萧云的原因。

　　“你既然知道，那为何还犯？”莫少钟眸光一凝，质问道。

　　“这是小人一时冲动，还望域使恕罪！”邱玄嵘吓得腿脚都哆嗦了起来，连忙作揖道。

　　旁边的邱衷也是连忙躬身求饶。

　　“知罪便好。”莫少钟眸光一凝，衣袖拂动，一片流光掠过，如利剑斩裂虚空，那速度之快让人瞠目结舌，简直就如同闪电，才看到光芒出现，下一刻已经落在了邱玄嵘两人身上。

　　邱玄嵘以及邱衷两人身形一颤，如被利剑斩中，一股凌厉的劲气侵入体内将他们的经脉都斩断了不少，那身形不由自主的向后倒飞而去，最后落在了下方的高台上。

　　砰！

　　一声巨响传出，那高台都被邱玄嵘两人给震的一颤，有着裂纹蔓延开来，旁边几位天元宗长者一阵心悸，差点被那股余波给震伤，皆呆在了原地，倒吸了一口凉气。

　　这天都域的使者实力太强了，连他们都没有看到那一击是如何落下的。

　　如此恐怖的实力让人忌惮。

　　那高台下方各族的长者更是噤若寒蝉，一个个皆屏住了呼吸满脸敬畏的仰视着虚空。

　　噗！

　　邱玄嵘与邱衷两个人口中吐出一口鲜血，气息骤降，一副受伤颇重的模样。

　　莫少钟出手之狠，比上次风皇还重，这邱玄嵘两人没有一个月的调息是很难痊愈了。

　　“若有下次，定斩不赦。”莫少钟声音冰冷，话语中充满了一股毋庸置疑的味道。


第0156章 各峰争抢的对象

　　莫少钟眸光凌厉，冷冷的将那受伤的邱玄嵘两人盯着，全场一片静寂无人敢吭声。

　　“小人定当谨遵域使教诲，绝不敢在犯。”邱玄嵘努力的站了起来，虽然脸色苍白，心中颇有怨气，可是却不凡做出一丝不满，他连忙向着虚空中的莫少钟躬身施礼。

　　“多谢域使手下留情。”那邱衷也是苦着脸，连忙作揖。

　　莫少钟淡淡的瞥了一眼邱玄嵘两人，也不在理会他们，反而是瞅向了萧云。

　　见得这天都域使向着自己瞅来，萧云暗暗感到诧异。

　　其实刚才凭借着灵魂力他已经感知到了这天都域使是从不远处遁来。

　　而在那里的一处阁楼中赫然有着风皇及七公主等人在。

　　所以萧云心中暗自猜测，他们应该是认识才是。

　　不过就算如此，这天都域的使者会出面也是让他始料未及。

　　毕竟此人可是一尊元婴的强者，还是来自天都域。

　　莫少钟脸带笑容，视线在萧云身上扫过时有意无意的瞅了一眼他肩膀上的吞天雀。

　　呲！

　　被这人的眸光扫过，吞天雀感觉自己的灵魂一阵发毛，眸光闪躲显得很不自在。

　　似乎感觉到了吞天雀那不自在的眸光，莫少钟淡淡一笑，便将眸光给收回了。

　　“这个少年天赋不错，若能迈入天都域应该可以得到很好的发展，希望贵宗能好生培养，向这样丹武同修的天才若是成长了起来就是在天都域也应该有机会立足。”莫少钟一改刚才的严厉，眸光一转，瞅向了前方的秦执事，似笑非笑地说道。

　　“这天都域使者是什么意思？”

　　“连他也看好萧云吗？”此话一出，全场一片哗然。

　　“呵呵，这样的天才能拜入我天元宗是我们的幸事，请域使放心，我们自当会好生培养。”秦执事也是被这域使的态度给搞得一阵头晕，愣了好一会才讪讪一笑，道。

　　旁边的几位管事眸中都有着精光闪烁。

　　看来这少年真的是前途无限啊！

　　要知道，天都域使身份尊贵，平常极少露面，此次他不仅为这萧云出头，还指出这少年在天都域也有机会立足，这不是隐晦的指出他也看好及欣赏这个少年是什么？

　　这让人惊讶。

　　在南疆天才无数，可是能被域使看上的可是极少啊！

　　“很好。”对于众人的议论和惊讶，莫少钟视若无睹，依旧是一脸淡然，说道，“我希望他能在玄元战场上出现，至于类似今天的事情，若是在发生，对你天元宗可不好。”

　　说到后面时，莫少钟的语气略冷。

　　“谨遵域使教诲，我们一定会杜绝这类事情发生。”秦执事连忙点头，心中却欣喜不已。

　　如今连域使都发话了，他也就不用畏惧了那邱玄机了。

　　到了现在，就算邱玄机想要出手对付这萧云也得掂量掂量。

　　要是事情暴露出去，惹得域使出手，他那区区半步元婴境还远远不够看。

　　听得此言，在高台下邱家的长者则是脸如死灰，露出满脸的忌惮之色。

　　若是以前，他们还真的敢肆无忌惮的暗地里出手。

　　就算萧云是天才又如何？

　　莫非天元宗还会为了一个死了的天才，责怪邱玄机吗？

　　邱玄机可是一个有机会踏入元婴境的强者，对于任何一个宗门来说都是得极力呵护的存在。

　　“哎。”高台上的邱玄嵘也是连连叹息，事情的转变太大了，已经超乎了预料。

　　现在就算他以后也不敢贸然出手。

　　就算动手也不能留下痕迹，否则只怕真的会被域使所灭。

　　“如此你们继续。”莫少钟淡淡的道了一句，随后瞅向萧云笑道，“你很不错，继续努力，只是这个世界远比你想象中要大，若想在玄元战场中脱颖而出，踏入那天都域，不仅需要天赋，还得拥有着非常人所有的毅力，心智才行，呵呵，我告辞了。”

　　说完莫少钟衣袖拂动，踏空而去。

　　他身为天都域使身份特殊，不宜久留，所以就此离去。

　　不然此事弄得南疆皆知，反而不好，也是如此，他才留了那邱玄嵘两人一命。

　　望着那来去匆匆的男子，校场中的修者心中有着说不出的感觉。

　　这域使太强了，达到了连元丹境修者都要仰视的地步。

　　邱家的暗暗松了口气，可是那域使留下的话却如同巨石一般落在他们的心中。

　　高台上其它的管事却都眸露火热，将萧云紧紧的盯着。

　　“呵呵，既然事情已经了结，是不是到了各峰挑选弟子的时候了？”当中一个管事讪讪一笑，搓了搓手掌，道，他那双眸紧紧的盯着萧云，一脸火热似乎发现了美女。

　　那眸光让得萧云感到一阵发毛。

　　“对，该挑选弟子了。”旁边几位长者都附和道。

　　“呵呵，我看这萧云拥有着火之武魂，应该拜入我火元峰，或许可以凭此获得火元峰的传承，成为一尊盖世强者，秦执事，你认为如何？”旁边一个长者上前一步，微眯着眼睛笑道。

　　“我去……”旁边的袁熔立即脸色沉了起来，“这萧云为炼丹奇才，岂能拜入你火元峰？自当拜入我药峰才是，呵呵，当初老夫和萧云可是已经达成了共识，萧公子你说了？”

　　这时萧云已经落在了高台下，如今瞧得这袁熔向着自己问来，他不由得眸露迟疑。

　　因为此刻那高台上的管事都满脸火热的将他给盯着，那模样似乎恨不得将自己收入门下，若是就此答应了此事，那些管事只怕也会不高兴，再者，这拜入山门是大事，他自然想多考虑下了。

　　“这个不然，萧公子天赋异禀，或许还有其它天赋，我看得再做测试，或许他天生灵体了？”有管事开口，不愿意就此作出安排，这样的天才若是能收入门下自是大功一件，岂能便宜了其它的峰系？

　　“对，应该再做测试，要是他也适合我们峰了？”有长者附和道。

　　一时间，高台上除了那邱玄嵘所代表的水元峰，另外几峰的管事几乎都恨不得将萧云抢走。

　　瞧得那些管事说的吐沫横飞，一副恨不得要大打出手的模样，台下的修者全部一阵错愕，“这他娘的还是元丹境强者吗？明明都是一个个乡野村夫，哪里还有一点素质？”

　　众人心中虽然错愕，却也是被这局面给震了一震。

　　如此足以说明这萧云是多么的受欢迎，一旦拜入天元宗必将得到重点的培养。

　　各族的少年都眸露羡慕，特别是刘武隆等人，一个个都苦涩着脸。

　　他们都是脱颖而出的天才，虽然没有灵体，却也应该被这些管事所看重才，是争抢的对象，可现在却完全被晾在了一边，几乎没有人愿意将心思放在他们身上。

　　“这就是差距啊！”颜漠及身边一些少年苦笑道。

　　不过这些人心中也暗自为萧云感到高兴。

　　几乎参加深处考核的人都知道，这萧云能走到这一步是多么的不容易。

　　试问在场的这些人当中，谁能从邱家那种压迫下活下来了？

　　台上的几位长者还在争执，萧云一时不知如何抉择。

　　在以前他心中也是想着拜入药峰，以获得庇护，不过现在看来，选择一个适合自己发展的地方才是王道，毕竟没有实力，就算你炼丹之术在强也有着被伏杀的时候。

　　最好的就是丹武同修。

　　“呵呵，我看你们也不必争了。”秦执事见此也是一阵头疼，旋即讪讪一笑道，“我看萧云天赋异禀，应该禀告门中再做出决定，以他的资质想必也可以成为核心弟子了吧？”

　　“核心弟子？”听得此言，那些管事眉头皆是微微一皱，若是如此就没有他们的事了。

　　核心弟子，是天元宗真正的天才，归于天元宗主峰。

　　在哪里有着长老收下的弟子，也有着专门挑选出来，化为核心殿的弟子。

　　这些人无不列外，都天赋异禀，或者身具灵体，拥有武魂，是万中无一的天才。

　　一旦成为核心弟子将有着种种特权。

　　本来拥有武魂就已经有机会成为核心弟子了，萧云之所以会参加这几次考核完全是因为之前斩杀了邱雨辰及那方浩，必须给予处罚，如今他通过了考验，晋级为核心弟子也是理所应当了。

　　一时那些长者都是沉默不语，眸中带着几分惋惜。

　　“呵呵，诸位放心，这萧云是我等共同发现的，但凡维护过他的人都将记下一功。”秦执事一笑，那隐晦的意思就是除去那邱玄嵘两人，其它管事都记下功劳。

　　“哈哈，好说，好说。”听得此言，那些管事也不在争夺了，一个个笑颜逐开，如此他们也不要撕破脸皮的在这里挣扎了，这俨然是最好的结果，若这少年真的有所成就，以后好处甚多。

　　“既然如此，那么下面开始挑选弟子吧。”秦执事抚须一笑道。

　　“好。”各位管事一笑，开始挑选弟子。

　　颜漠等人虽然不具备灵体，却也天赋不错，是个不错的苗子，一旦有什么机缘，未必不能一飞冲天，所以在无法将萧云收入门下后，众人又开始了一场争执天才的过程。

　　萧云则是在一边乐得清闲，暗暗看着这一切。

　　对于天元宗这样的举措他也是感到颇为满意。


第0157章 考核完毕

　　招收了优秀的弟子就可以得到奖励，如此只要是天才也就不怕被埋没了。

　　一个宗派只有天才不被埋没才能壮大起来。

　　所以萧云对天元宗不由充满了信心。

　　在那高台上，各位管事不断挑选弟子，可算是费了一翻口舌之争才各自将有些天才收纳于自己那个峰系，不过也有列外，那就是水元峰的邱玄嵘，他也是负责来挑选弟子，可惜各族的少年都不愿意拜入他那峰中，怕会受到一些不公平的待遇。

　　这让邱玄嵘郁闷不已，最后只是收到了周家一些天才以及一些考核积分排行极差要被淘汰的少年，如此一幕，在整个天元弟子考核史上也是难得一见让得别的管事在旁边暗暗发笑。

　　这次考核一共淘汰了八十人，当中还有九十人被收为了外门弟子，剩下的则是被各峰给瓜分了，在这些弟子考核完毕后，下面就是等待那些外围考核弟子出场了。

　　至于萧云等人则是退到了一边。

　　那些得以拜入天元宗的少年都走向了各自的族人。

　　“呵呵，成儿，你果然没有让我们失望。”

　　“天少，如今我们家族就靠你了啊！”

　　“拜入了天元宗，你可得抓住这个机会好生修炼争取成为一方强者。”各族的长者带着满脸欣喜的笑容向着那些得以拜入天元宗的后辈子弟走去，有人恭喜，也有人出言勉励。

　　整片校场都显得颇为喜庆。

　　当然，也有人黯然伤神呆在旁边的角落。

　　这些人是被淘汰的人，各族都有，现在都只得在旁边暗自叹息羡慕别人。

　　成王败寇，自古如此，你若不够强，就别想有人对你高看一眼，对你热情如何。

　　“呵呵，恭喜萧公子顺利通过考核，得以拜入天元宗！”当然凡事也有列外，萧云还没有走出人群，袁霖以及袁天炬等人就走了上来，向着他表示祝贺反而将族中后背冷落了。

　　这他们看来与这少年交好，远远比勉励那些后辈子弟来得重要。

　　“承蒙诸位关照。”萧云脸露笑容，向着袁霖等人抱拳一笑。

　　“说来惭愧，在天元猎场我族中人并没有帮到你，让你历经危机实属我们失策。”袁霖眉头一皱，向着萧云表示歉意，他怎么也没有料到邱家会如此狠心才会发生那样的事情。

　　“一切都已经过去，何必再提？”萧云倒是洒脱一笑，只有经历了种种磨砺他才能不断成长，这次的事情对他来说也是难得的经历，那噬天兰的融合更是使得他多了一个底牌。

　　“呵呵，萧公子果然心胸豁达，注定将是一个人物。”旁边的袁天炬朗声一笑道。

　　“只是此次我只怕要食言了。”萧云略显尴尬道。

　　“萧公子是指拜入药峰的事情吧？”袁霖笑道，“你不必介怀，以前我们不知道你在武道上也有此天赋，才会想着让你拜入药峰，如今让你在药峰只是屈才罢了，以你的能力终究是要龙飞九天，走出南疆这一隅之地，又何必拘泥于小节了？”

　　以前袁霖等人是想着萧云拜入药峰的族老后，他们也算是立下了举荐之功，以后自己的后背子弟拜入天元宗也将得到那族老，或者萧云的一些关照，可现在却不同了。

　　如今萧云竟然凭借自己的实力，力斩五名真元境修者，如此底蕴谁能堪比？

　　若是让他成长下去，前途不可限量。

　　一个炼丹大师身份的确不凡，可是终究只是在丹药方面。

　　现在的萧云可是有着机会在丹道以及武道上都成为强者，那意义可就更大了。

　　一旦这少年真的踏入了天都域，那就是鱼跃龙门。

　　能与这种人物结交，当中的种种好处难以言说。

　　见到袁霖等人也不是短视的人物，萧云也就暗自松了口气。

　　随后颜家的长者也向萧云走来，相互寒暄了起来。

　　几位长者甚至提及了颜诗妃姐妹，似乎想以此来拉拢他们之间的关系。

　　对于颜家的人萧云也有着几分好感，特别是那颜真与颜漠兄弟，都算是一个汉子。

　　在和颜家人寒暄一翻后，不远处光影掠过，一个身穿五彩凤袍的女子飘然而落，迈着莲步向此款款走来，少女冰肌玉骨，肌肤生辉，美眸中波光流转，艳丽动人。

　　五皇子带着七公主到来，自己却停在了原地。

　　“七公主！”见得这少女走来，附近当即便是引起了一片骚动。

　　在萧云替她拔除了一些噬源天毒后羽瑶公主变得更加美丽了，不仅恢复了当年的气质，加上年纪的成长那胸前已然颇为饱满，臀圆丰满，且挺翘喜人，曲线之优美让人为之癫狂。

　　这样的少女显然更加诱人，为所有青年才俊的梦中对象。

　　却见得羽瑶公主嘴角露笑，向着萧云一步步走去，她长发飘逸，衣袍舞动如仙子临尘，每一步迈步，每一次睫毛的眨动都牵引着人的心神，使得附近一些少年瞧得如痴如醉。

　　见羽瑶公主走来，颜家以及云海商盟的人主动让开一条道。

　　“恭喜你，我就知道你一定能做到。”羽瑶公主走到萧云身边，嘴露浅笑低声轻语。

　　羽瑶公主声音轻柔，低声细语，如情人间的耳语，显得颇为暧昧。

　　话语很低，可是旁边的修者都可清晰听见，让人羡慕不已。

　　看来这羽瑶公主对这萧云也是颇为欣赏啊！

　　不然她岂会态度如此暧昧？

　　“为什么不是我了？”有人眸露羡慕，不由小声嘀咕道。

　　“你？也不看看你是什么货色？”旁边一人鄙视道。

　　“哎，也只有萧云这样的人才可配得上羽瑶公主这种绝世佳人吧。”刘武隆等人都是微微一叹，他们身为大族子弟对羽瑶公主也是有着几分狂热的想法，在这风月国也只有他们才有资格追求这女子了。

　　可是现在与萧云相比下才知道了什么是差距，也只得暗自一叹，将这个念头断掉了。

　　“多谢公主挂心。”萧云向着羽瑶公主一笑，表示感谢。

　　他也是知道那天都域使肯定与皇族有关系，不然岂会是从那阁楼附近出现？

　　“呵呵，你们聊。”旁边几位长者也是颇为识趣，讪讪一笑，旋即带领着各自的后辈子弟离开。

　　“萧公子马上就要拜入天元宗了，也不知何时才能相见？”众人离去，只留下了萧云与羽瑶公主两人独处，萧云倒有些尴尬，羽瑶公主却是睫毛挑动美眸中略带忧愁，低声道。

　　不知为何羽瑶公主对萧云越来越倾心，特别是在这两天，她一直心绪不宁为后者担忧。

　　不知不觉萧云已经在羽瑶公主心中留下了一个难以抹去的印记。

　　这样优秀的少年又有谁不喜欢了？

　　就算羽瑶公主不凡，也是一个情窦初开的少女，难免会对异性动心。

　　以前她只是没有遇到优秀的人罢了。

　　“若是有缘，自然会相见。”萧云见羽瑶公主那眉头微蹙，挂在一丝忧愁不舍的模样，心中微微一动，摊了摊手掌一笑，道，“不过在此之前我会替你把那噬源天毒给彻底清除。”

　　“真的？”羽瑶公主眼睛一亮，不知为何心中似有着一丝希冀的光芒闪烁而出。

　　这不是因为剧毒可清除那么简单。

　　而是剧毒一旦清除，她也可以踏入天都域，那时候或许双方真的有机会再见。

　　这让羽瑶公主感到莫名的兴奋，脸上的忧愁一扫而空。

　　“恩。”萧云点了点头道，“我这次实力有所提升，完全有把握了。”

　　如今萧云融合了噬天兰对拔除噬源天毒已经有了绝对的信心。

　　“那多谢萧公子了。”羽瑶公主美眸眨动，如有秋波流转，凝视着那少年说道。

　　“举手之劳罢了。”萧云摊了摊手掌一笑。

　　见萧云笑容淡然，眸光也很清澈，羽瑶公主不由得轻抿了抿嘴唇，几番想要开口却还是忍了下来，两人旋即便是聊起了其它，也谈及了天都域，那里是一个强者如云的武者世界，让人向往。

　　在两人交谈时，那高台一颤，泛起一阵涟漪，那外围的修者考核也终于是有了结果。

　　随后一个个修者从一个气旋中出现。

　　这些人修为最高的也只有先天后期境，不过却都是天才，只不过是因为出自寒门罢了。

　　在这个世界，虽然拥有武魂以及灵体的修者拥有得天独厚的优势，可是一些悟性极好，修炼速度也不差的天才一样可以后来居上，一旦获得了什么机缘，甚至可以一飞冲天。

　　所以这些天才也不可小觑。

　　这些人的考核很顺利，并没有发生过大的冲突。

　　几百名修者当中有人殒落，却大多数人都活着走了出来。

　　天元宗的管事开始挑选弟子。

　　这次有九十人被淘汰，一百人得以成为外门弟子，只要表现好一样可以晋级入内门。

　　剩下的人则被各峰瓜分了。

　　“但凡获得拜入天元宗的弟子，在皇城休整三天，三天后便将一起前往天元宗。”秦执事眸光一凝扫视着四方，向着众人沉声道，“你们可趁此安排一下各自的俗事。”

　　随后在秦执事的带领下，众人都回到了皇城。

　　趁着这三天时间众人都准备安顿族中的琐事以及亲人告白等等。

　　虽是天才，都有着远大的志向，可此次一别与亲人不知何时才能相见，难免不舍。

　　众人都很珍惜这次机会，并没有与别人相聚，直接和族人一起离开了。


第0158章 血脉复苏

　　在各族的人各自散去时，萧云则是回到了皇宫，准备替羽瑶公主拔毒。

　　风皇魄力非凡，为人也还算可以，所以萧云也有心帮他一把。

　　对于朋友，萧云自会肝胆相照，至于敌人那将毫不手软。

　　这是他的行事原则。

　　何况与皇族交好对于他来说也能省去不小的后顾之忧。

　　毕竟他的目标是要远离南疆，前往天都域寻父，紫云郡城的萧家一旦发生什么事情也是鞭长莫及，可若有皇族护持，一切事情都好说了，以风皇之威就是元婴境强者也占不到便宜。

　　回到皇宫，萧云就又前往了天凰岭的那个聚元阵台内，经过几天的积蓄里面的元气也变得浓郁了起来，只是在吞天诀的疯狂汲取下那些元气很快就被汲取一空了。

　　恢复了元气，萧云还服用了几颗疗伤丹药调息伤势。

　　这次邱玄嵘虽然没有直接向萧云出手，可那气势也压迫得他受了轻微的内伤。

　　在天凰岭调息一天后，翌日清晨，萧云就来到了公主的宫苑内。

　　见到萧云来此，那宫苑中的侍婢连忙将他给引到了公主深闺大院中。

　　对于这里萧云早已经颇为熟悉，那些侍婢与铁卫也知道了他为何人。

　　听得萧云来此，羽瑶公主莲步款款，亲自来迎。

　　两人聊了几句，便开始进入到了正题。

　　在一间深闺当中，羽瑶公主盘膝在一张卧榻上，她睫毛很长，轻轻挑动，眼波流转时暗暗瞅向了对面，那里有着一个少年也正盘膝了下来，正与她对面而坐相隔不过两尺。

　　两人四目相对，甚至连对方呼吸中所携带的热气都可以清晰的感觉到。

　　萧云深深吸了口气，便是感觉到了对方身上所散发出来地那股处子特有的体香。

　　这香气让他心神一荡，不由多看了一眼对面的羽瑶公主一眼。

　　羽瑶公主肤如凝脂，肌肤似有着一丝神辉绽放，简直如一个仙子盘坐在前气质脱俗。

　　她的衣领略低，露出了一片雪白，锁骨精致迷人，一眼看去，就如同观赏一件完美的艺术片，让人不由沉浸当中，视线在往下看去，可以发现有着深邃的沟壑若隐若现，如一个迷宫让人恨不得想要去探测一下里面到底有着什么惊人的秘密。

　　那对饱满呼之欲出，让人望之不由邪火顿生。

　　如此完美的娇人，就是连萧云瞧后也不由得咽了咽口水，心中有着一种莫名的冲动。

　　不过这种冲动很快就被强行压制了下来。

　　“这次我在天元猎场实力有所提升，应该可以替公主将这噬源天毒给彻底拔除。”似为了掩饰或者让自己从对面少女那种自然的诱惑力当中退出来，萧云淡淡一笑，开口道。

　　“有劳萧公子了。”羽瑶公主眸光上扬，脸颊有着一丝红晕泛起，她主动伸出了玉手。

　　在经过几次拔毒，羽瑶公主也熟悉了当中的步骤。

　　“那冒犯了。”萧云也不客气，手掌一伸，就抓住了那柔软的玉手。

　　萧云掌心碧光闪烁，武魂绽放出一片纹路顺着羽瑶公主掌心的窍穴没入了那紧紧当中。

　　然后一缕缕碧光延伸而入在羽瑶公主的体内，化成了一个碧色的符文气旋。

　　气旋中符文闪烁，散发出一股晦涩的波动开始摄取那隐藏在血脉深处的噬源天毒。

　　这次萧云暗自动用了噬天兰，将那些牵引而来的噬源天毒摄入识海后彻底吞噬。

　　这噬天兰绽放出灿灿青光，叶子中心演化出一个气旋，碧树武魂所吸收来的噬源天毒几乎都被吞噬到了里面，那速度之快简直让人感到错愕，羽瑶公主的眸子都亮了起来一脸惊讶。

　　“这萧公子拔毒的速度怎么变得那么快了？”羽瑶公主心中暗暗惊讶，美眸紧紧的盯着面前的少年，心中的震撼难以言说，她依稀记得第一次拔毒的时候这少年的小心翼翼。

　　可这次萧云几乎没有了上次的顾忌，开始大力的拔除那些噬源天毒，起初的时候着实让羽瑶公主为这少年捏了一把汗，这剧毒可是能吞噬人的本源，一旦沾染将难以拔除啊！

　　只是在过了片刻，萧云依旧是面不改色，拔毒的速度也没有停下来。

　　“难道他在那天元猎场得到了奇遇，实力大增？”羽瑶公主心中暗忖，除此外也没有别的原因了，若是说这萧云一开始就有能力替她完全解毒，羽瑶公主也不信。

　　因为当时萧云那种小心翼翼绝不是装出来的。

　　再者她也相信这个少年。

　　“这噬天兰果然不凡，有着吞噬一切剧毒的神效。”在羽瑶公主为此感到惊讶的时候，萧云此刻却完全沉浸在拔毒当中，他首先是以本命武魂吸收那些噬源天毒，在剧毒将达到识海时那噬天兰光芒绽放，演化出了一个吞噬气旋，吞纳那些剧毒。

　　这些剧毒被那气旋吞入，然后没入了噬天兰根部，被根系吸收化为了自己的养分。

　　凭借着心神感应，萧云可以清晰的感觉到噬天兰的本源精气有着那么一丝丝的提升。

　　“看来这噬天兰是以毒为养分，壮大自己。”萧云喃喃道。

　　这噬天兰是扎根于噬天珠上，会有这种特性也是说得过去。

　　毕竟按照吞天雀所言，这噬天珠可是一件上古至宝，里面蕴含着天地剧毒，一旦催动，里面的毒液可以腐地噬天，在它身上扎根而生的噬天兰岂会是凡俗之物？

　　萧云甚至怀疑这噬天兰本来就是噬天珠的一丝灵识所孕育成的灵物，它以此重生灵智。

　　一些灵物，一旦成长起来将用于灵智，最后甚至可以用于种种神通，另类证道。

　　在了解了噬天兰的特性后萧云对于噬源天毒几乎没有了一点顾忌了。

　　呼！

　　碧树武魂绽放出灿灿光纹向着羽瑶公主体内没入，如同一根根枝条扎入了她的全身，在那光纹当中有着一丝丝生命精气弥漫开来，在拔毒的时候也在滋养着她的身子。

　　每次拔毒对于羽瑶公主来说可谓是一个难得的享受过程，简直比吃灵丹妙药还要舒服，那些生命精气渗入她全身的肌肤内，在那种精气的滋养下她以前那些有损的细胞经脉不断得以修复，整个人可谓是容光焕发，显得更加的明艳动人了起来。

　　不过在这些生命精气的渗入下，她有时也是不由得感到颇为尴尬。

　　就在羽瑶公主还在为萧云拔毒的数度增加时，一股清凉的生命精气流入了她的两腿之间，在那敏感地带的神经蓦地一颤，肌肉都感到了一阵莫名的舒服，她忍不住要叫了起来。

　　羽瑶公主轻抿着嘴唇，全身只觉一阵酥麻，那神秘地带泛起了一阵湿润。

　　那种莫名的感觉让她脸颊羞红，美眸含春，显得颇为难为情。

　　可此时她的玉手偏偏还被那少年抓着，在这种接触下一种莫名的欲火扑的腾升。

　　“我怎么能有这样的冲动了？”羽瑶公主美眸眨动，耳根娇艳欲滴，眸光向着对面的少年偷偷瞅去，心中泛起了种种涟漪，不过在稍许后她顿觉羞涩，心头在狂跳。

　　隐约间羽瑶公主竟有着一种做贼的感觉。

　　不过在瞧得对面的萧云双眸微眯，似乎对此没有一点感觉后她才暗暗松了一口气。

　　萧云此时在以心神控制噬天兰吞噬那些噬源天毒不能分心，自然是感觉不到羽瑶公主的那些细小变化了，如今他虽然融合了噬天兰可是也得以心神控制才是啊！

　　不然没有心神控制，发生了什么意外可就麻烦了。

　　时间流逝，眨眼间一个时辰就此过去了，羽瑶公主体内的噬源天毒几乎就要被彻底清除了，萧云的武魂因为不需要自己炼化那些剧毒所以在拔毒时也显得很卖力。

　　“相信不要多久就可以将那些噬源天毒彻底清除了。”萧云心中暗忖，对自己现在的状态颇为满意，只要有噬天兰在，何须畏惧什么剧毒？一切毒物都将成为噬天兰的养分。

　　不仅如此，噬天兰得到提升进化，更是可以自己衍生出剧毒。

　　剧毒虽然不是真正的战力，却有时候也可以达到出奇制胜的效果。

　　嗡！

　　就在萧云暗自沉吟的时候，他那渗入羽瑶公主体内的武魂碧光猛的一颤受到了一股强大力量的波及，使得那光幕涣散，连忙退到了他的掌心，惊讶之下他连忙以心神感应而去。

　　“好强大的波动，是来自血脉。”萧云心神渗入羽瑶公主体内，当即便是发现了那股波动的源头，那是一股原始的力量，来自血脉深处，应该是一种血脉力量。

　　“她的血脉之力要苏醒了吗？”萧云微微心惊，他依稀记得羽瑶公主曾经说过她拥有着一股血脉之力，就是因此才被人下了剧毒，要腐蚀这些血脉力，不让它彻底觉醒。

　　如今噬源天毒被拔去，那股血脉之力也就开始溢出了。

　　“血脉之力，终于要苏醒了吗？”感觉到体内那股熟悉的波动，刚才还暗自有些羞涩的羽瑶公主心神一震，随后一股喜悦从那心底涌出，整个人显得颇为激动。

　　当年这血脉为她带来了无上荣耀，在整个风月国的风头可谓一时无两，俨然压过了几位皇子让她享受了那种高高在上被捧在神坛的感觉，可也是这神秘的血脉之力让她随后陷入了人生低谷，身中剧毒后的她甚至在过着等死的日子，那种凄惨，谁人了解？


第0159章 霸气的公主？

　　就因为这血脉，短短几年时间羽瑶公主经历了人生的人情冷暖。

　　也让她的对外物看淡了许多，有一段时间甚至对生死都毫不在乎，对世间也没有了留恋，也是萧云出现后羽瑶公主才重新多了一分期许，也仅仅是一分期许而已。

　　因为那时她也很难确信萧云是否能彻底替她将这毒清除。

　　可到了现在，血脉之力又开始复苏，那磅礴的力量让她似乎看到了希望。

　　甚至羽瑶公主在此刻有着一种将要君临天下，傲视九天的自信。

　　这是一种来自血脉的气势，让她整个人气质骤变。

　　似感受到了萧云渗入的武魂气息被震退了出去，羽瑶公主心神一动，连芒试着以心法引导，控制那体内的血脉之力没入那丹田内，化为了一种特殊的真元之力。

　　至此萧云也不在感受到了那股狂暴的力量。

　　“看来风族有着特殊的法门运转这些血脉之力。”萧云暗忖一句，便开始继续控制着武魂之力替羽瑶公主拔毒，要彻彻底底的将残留在她体内的噬源天毒给抹除。

　　不然就算残留一丝也会死灰复燃，引来不可预计的后果。

　　片刻后，当萧云确定在羽瑶公主体内没有噬源天毒了，他才将武魂之力撤除。

　　呼！

　　萧云深吸了口气，略微调息，那眸子便是缓缓睁开，没有一丝不适。

　　而这时羽瑶公主则在暗自调息，凝聚体内的血脉之力。

　　这两年来羽瑶公主体内真元被噬源天毒腐蚀，几乎成为了一个凡人，如今初得血脉之力必须好生调整一下，不然会给身子带来诸多的不便，在半个小时后，她睫毛挑动，眸子这才缓缓睁开，在那双明亮的眸子当中似有彩光绽放，神采奕奕。

　　“公主此次摆脱恶毒以后必可翱翔九天，真是可喜可贺。”见羽瑶公主睁开了眸子，萧云微微一惊，前者那眸中光芒灿灿，似有神曦流转，气质骤变，简直如仙神下凡，惊讶之下他讪讪一笑，表示祝贺，他知道羽瑶公主血脉非凡，此后必可一路高歌猛进成为盖世强者。

　　“翱翔九天？”见萧云依旧是一副客气的模样，那黛眉不由微微一蹙，美眸中露出一抹忧伤，心中黯然神伤，“难道他一直以来都仅仅是因父皇之请才来替我拔毒吗？”

　　放在整个风月国，羽瑶公主也是凤毛麟角一般的绝世娇人，就算有人可与之比美，也难有人如她这般高贵脱俗，就算她中毒后在皇城依旧不知有多少青年才俊对她趋之若鹜。

　　可这萧云自始至终都显得规规矩矩，甚至看也没有多看一眼，让她感到莫名的失落。

　　难道自己就真的那么不堪人眼吗？

　　“怎么，七公主还有什么顾忌？”见羽瑶公主那黯然神伤的模样萧云却是微微一怔，“如今你体内的噬源天毒已经完全解除，就算我以后不在风月国你也不用担心了。”

　　“这个傻瓜，难道以为我是在担心恶毒复发吗？”羽瑶公子嘴角不由浮现出一丝苦涩的笑容，心中暗忖，却也是感到莫名的欣喜，不知为何她就是对这少年颇为喜欢。

　　“你后天就将前往天元宗，到时候也不知何时才能相见，你难道没有别的要说吗？”羽瑶公主睫毛微微上扬，眸光抬望着面前的少年，紧紧的将之凝视着低声道。

　　“别的要说？”萧云一愣，不知道羽瑶公主说的是什么意思。

　　“你啊！”羽瑶公主长吐了口气，一副彻底被萧云打败的模样。

　　随后她美眸眨动，盯着那少年看了一会，突然眸光一凝，似下了极大的决心轻抿着嘴唇说道，“萧公子你拜入天元宗，想必会参加那玄元战场的百宗大战吧？”

　　其实昨天羽瑶公主就和萧云提及了天都域，后者对此也表示了很强大的兴趣。

　　不过今天她却是想趁此问个明白。

　　听得羽瑶公主问来，萧云眸光也是不由一凝道，“我不仅要参加玄元战场的百宗大战，还要凭此踏入天都域，那里才是我的最终目的，无论如何我都会踏入天都域。”

　　说到最后萧云忍不住重申了一次必入天都域，似乎要将这个目标深深的烙印在脑海。

　　“我就知道你志不在南疆。”听得萧云这掷地有声的话语，羽瑶公主盈盈一笑，伸了伸一个懒腰，玉手轻捋额前的一缕青丝，那模样风情万种，让得萧云都微微一怔。

　　随后羽瑶公主媚眼眨动，眼波流转，长长的睫毛颤了颤，凝视着面前的萧云道，“我美吗？”

　　羽瑶公主吐气如兰，轻声低语，那天籁之音飘荡，直入人心神，这就好像是情人的细语，听后让得整个人的神经细胞都是蓦地放松了起来，似要沉浸在那柔情当中。

　　“羽瑶公主天生丽质，貌若天仙，不是凡人可比，岂能用美字来形容？”萧云在心中对羽瑶公也是暗暗一赞，略有好感，这的确是一个绝美的女子，拥有着不凡的气质。

　　真要比起来，也只有凌兮才可与之相提并论。

　　凌是兮一种飘然若仙的气质，可这羽瑶公主却如九天神女，高不可攀。

　　双方无论是气质还是容易可谓都在伯仲之间。

　　只是羽瑶公主却显得较为温柔，那低声细语，让人的心神都要沉沦当中下去了。

　　可以肯定，要是羽瑶公主以如此低声细语随意对皇城一个青年才俊吩咐一句那人真的会为她去赴汤蹈火，饶是萧云心智坚定，也对这少女的不凡气质与那柔语泛起了几分涟漪。

　　不过却也仅仅如此，他还没有达到头脑一热就为这羽瑶公主却赴汤蹈火的地步。

　　“那你喜欢我么？”对于萧云的回答，羽瑶公主似乎颇为满意，她凤眼微眯似笑非笑的将前者盯着，那眼波中充满了挑衅的味道，不知不觉她与萧云的距离也拉近了一步。

　　双方口中呵出的一口气都可以拂到对方脸上，在这种距离提起这话题颇为暧昧。

　　感受着羽瑶公主口中的吐出的那抹香气，萧云神经不由绷紧了起来，心跳也在莫名加速，同时也感觉有些莫名其妙，“这羽瑶公主到底想要干什么？是故意拿我开涮吗？”

　　然而就在萧云迟疑之际，那羽瑶公主却是盈盈一笑，又向前迈出了一步。

　　这时候两人几乎没有什么距离了，连心跳声都可以清晰听到。

　　对方的体香散发而出被吸入萧云体内，他不由屏住呼吸，双眸流转不知该如何是好。

　　两人的距离太近了，在那处子体有的体香，以及面前少女那略带挑衅的眸光刺激下萧云都感觉自己体内的血液在沸腾，一股邪火直冲头顶，让得他整个人都亢奋了起来。

　　“她到底要干什么？”萧云强行压住那种要将面前女子办了的冲动不断沉思。

　　这会是阴谋吗？

　　应该不是啊！

　　啵！

　　也就在萧云思绪万千猜测羽瑶公主在此举何意时，突然有着一片柔软向着他的脸颊凑来，肌肤上感觉到了一丝湿软，随后他全身如同有着电流划过整个人身子都是不由感到舒爽无比。

　　“她亲了我一口？”萧云眉头一弯，眸光流转，不由瞪大了眼睛向着面前的少女瞅去。

　　羽瑶公主颇为霸气的在萧云脸上亲了一口，那朱唇与后者的脸颊一触即收。

　　却见得羽瑶公主脚步错开，连退两步，此刻那张绝美的容颜上正挂在一抹狡黠的笑容。

　　这少女似乎正在暗暗为自己的偷袭成功感到得意呢。

　　“呃，是被偷袭了。”在见到羽瑶公主那一脸狡黠的模样后，萧云心中不由感到有些郁闷，有着一种被占了便宜的感觉，再说了，要偷袭也该是他去偷袭才对啊！

　　萧云眼皮一翻，暗暗瞥了一眼羽瑶公主，心中对后者的举动依旧感到莫名其妙。

　　她喜欢上了我吗？

　　不应该啊！

　　萧云虽然觉得自己英俊不凡，可还没有达到人见人爱的地步吧？

　　这羽瑶公主也不是凡人，岂会这么轻易就喜欢自己？

　　要知道，他们认识才不久，交流也少，可远远还没有达到这地步的趋势啊！

　　“哼，木头。”见萧云那愣在原地的样子，羽瑶公主不由抿着嘴，显得颇为不忿，旋即她眸光上扬，凝视着面前的少年道，“不管你喜不喜欢我，我就是认定你了，就算你前往天都域，我也不会放过你，嘻嘻，你可得别拈花惹草，不然我可不会客气。”

　　羽瑶公主话语很霸气，嘴角微微翘起，玉手紧握成拳，哪里还有着平时的冷艳高贵？

　　这明显就是一个刁蛮霸气的公主啊！

　　听到这话语萧云顿时大跌眼镜，心都被震了一震，“这羽瑶公主是在向我表白吗？”

　　这让他暗暗窃喜。

　　羽瑶公主不论是容颜还是身材，都堪称绝色，加上那不凡的气质，更是人间少有，能坐拥这种美女可谓是几辈子才修来的福气，不过这七公主后面那句话却让他眼皮微微一跳。

　　这公主不好伺候啊！

　　要知道，萧云去天都域不仅是寻父，还有一些私人的事情也想去处理。

　　那就是他要向那凌兮证明，他萧云绝不比别人差，终究有一天，要让这少女对自己倾心，最终成为他的女人，既然两人已经发生了关系，又岂能容许别人染指？


第0160章 公主的决心

　　虽然这情绪当中带着几分少年的执拗与不屈，可萧云对凌兮也是有着几分感情。

　　这可是他第一个女人，也是一个让他怦然心动想要去呵护的女子。

　　凌兮的身影注定将在萧云的脑海里留下难以抹去的印记。

　　见到萧云表情有异，羽瑶公主美眸眨动，似乎有所察觉，旋即微眯着眸子笑道，“难道你已经有了女人了？”从萧云的表情当中她赫然发现了一丝端倪，女人的直觉可是最灵敏的。

　　“算是吧。”萧云眸子微眯，还带着几分追忆之色，未能从那思绪当中完全退出。

　　“呃。”闻言羽瑶公主眸露失落，美眸眨了眨，旋即嘴唇抿起似乎也显得很纠结。

　　萧云却并没有发现羽瑶公主的情绪波动。

　　在他心中，凌兮不仅仅是一份的执念，一份牵挂，也是他的一个目标。

　　无论如何他都要前往天都域向这少女证明，他萧云也有一天能翱翔九天与之并列。

　　可是现在萧云心中也明白，想要与那宛若九天仙子一般清丽脱俗的凌兮比肩而立，那该是何等的困难，这凌兮年纪也不大，可修为却高的离谱，曾经吞天雀一战逼得它毁去了肉身。

　　如今想来，那时候的她早就踏入了元丹境吧。

　　“只是却不知她在元丹几重？”萧云嘴角不由浮现出一丝苦涩的笑容，随后摇了摇头从那思绪中完全退了出来，现在想太多也只是给自己徒添烦恼罢了，努力修炼才是王道。

　　“她漂亮吗？”羽瑶公主怔怔的盯着萧云，见得后者逐渐恢复了神色，旋即问道。

　　“恩。”萧云点了点头。

　　“那我们谁漂亮呢？”羽瑶公主狡黠一笑，眉头弯成月牙盯着萧云问道。

　　“你们各有特色，算是在伯仲之间吧。”萧云瞅了一眼羽瑶公主，说道。

　　“你就不会说句假话讨好人家吗？”羽瑶公主抿着嘴唇，做出一副闷闷不乐的模样道。

　　“这个……”萧云一时语塞。

　　“她在这南疆吗？”羽瑶公主见萧云那木讷的模样，掩唇一笑旋即眯着眼睛问道，她就喜欢少年这种不知所措的模样，在她眼里萧云比起那些趋炎附势的人强多了。

　　“不在这南疆。”萧云摇了摇头，不知为何，一提起凌兮他的心情就略显凝重，昔日的那种风情也有所收敛，不然平时的他可不是这木讷的模样，如今只是情况不一样罢了。

　　或许也是他成长的表现。

　　“不在南疆？”羽瑶公主微微一愣，随后她美眸眨动沉吟一翻后眸露恍然挑动着眉头，问道，“难道她在天都域？”

　　“恩。”萧云应道，心中也有些惊讶，暗暗佩服这羽瑶公主，竟然被她猜了出来。

　　“竟是来自天都域。”羽瑶公主喃喃自语，旋即眉头一扬，道，“不就是天都域的人吗？我以后也会去天都域，正好去看看她到底是什么样的人，竟然会让你为之牵肠挂肚？”

　　见羽瑶公主如此模样，萧云苦涩一笑。

　　这女人的心思还真是让人难以捉摸，先前还抗拒自己替她拔毒的羽瑶公主竟然会变得这般。

　　萧云却不知道在羽瑶公主准备告白的时候，已经抛去了所有的矜持，自然不会轻易放弃，所以才展现出了这么霸气的一面，要是一般的人羽瑶公主岂会这么对待？

　　那是自然不会，人与人之间也只有在面对最亲，最信任的人才会褪去全部的伪装与防备，羽瑶公主也只是一个还不到十八岁的少女，有着属于自己特有的性格。

　　“若是没事，那我先行告辞了。”萧云眸光闪躲，向着羽瑶公主道。

　　“你那么急着走干么？”羽瑶公主语气略轻，带着几分哀怨道，“我会吃人吗？”

　　萧云顿住脚步，一时不知说如何是好。

　　若在纠缠下去事情很难收场。

　　“你还没有说过你喜欢我否呢？”羽瑶公主眼睛很明亮，当中有着彩光绽放紧紧的盯着萧云，那双眸中有着几分坚定，也有着几分期许，更多的是一份柔情与期许。

　　她知道此次一别，也不知什么时候才能再见，所以决定问个清楚。

　　也是这样，羽瑶公主才会放下自己的架子与所有的防备，不惜以一个女子的身份向萧云表白，要知道，以她的绝世风姿，莫说在这风月国，哪怕是整个南疆只要她一句话，就有无数的追随者，她能做到这一步谈何容易？那该得下定多大的决心？

　　对于这一切，羽瑶公主并不在乎。

　　因为她知道自己想要什么。

　　既然想要，为何不大胆去争取？

　　就如一个武者，就应该有着大无畏的精神，无所畏惧，斩去一切阻碍勇攀高峰。

　　“这个……”萧云心中微动，道，“公主如此情义，我怎能担当得起了？”

　　萧云一时感觉有些受宠若惊，他可是清楚这羽瑶公主的不凡，如此绝世娇人却向自己表白，若是说出去足以让无数青年才俊疯狂了，也正是如此，他心中明白这是多么的不现实。

　　毕竟在他心中还有要守护的人，莫说那凌兮，就是颜诗妃他也不能辜负。

　　当初萧云可是做出了承诺，再者他和颜诗妃也有着极深的感情。

　　可要让羽瑶公主接受这一点，可能吗？

　　所以萧云并不想在上面多做纠缠，免得给自己增加麻烦。

　　现在的他最重要的是提升实力，等自己有了实力一切皆有。

　　“谁要你担当了？”见萧云眸光闪躲，答非所问，羽瑶公主气得是牙关紧咬一脸怨气，“人家只是问你喜不喜欢我，你就怕成这样，你还是男人吗？”她一脸委屈。

　　堂堂公主都这样低声下气了，还要她怎么样？

　　难道将这萧云给逆推了？

　　“公主乃国色天香，倾国倾城，为当世奇人，谁能不喜欢？”萧云讪讪一笑道。

　　“什么当世奇人，我只问你喜欢我不？”见萧云终于开口，羽瑶公主也是松了口气，心中的委屈逐渐减少，随后她继续追问，不想被对方这么一个答案就敷衍了事了。

　　被羽瑶公主那明艳动人的眸子盯着，萧云最后也是败下了阵来，在深深吸了口气后道。

　　“喜欢。”

　　这羽瑶公主无论是那精致的容颜，完美的身材，都堪称一绝，这样的绝世娇人谁不会动心？

　　羽瑶公主一脸冷艳的时候如九天神女般高贵，让人在仰慕的时候又忍不住生出一种要将之征服的冲动，不过这还谈不上爱，仅仅是喜欢，有好感罢了，想要将一个人深深的烙印在脑海，这远远不够，所以从一开始萧云也只是以欣赏的角度看待这羽瑶公主。

　　“嘻嘻，喜欢就好。”羽瑶公主却是嫣然一笑，扭动了那柔软的腰肢，玉手轻拂额前青丝，整个人显得风情万种，那笑容简直是让得天地都为之失色，足以让世人癫狂。

　　萧云也是微微一怔。

　　这羽瑶公主的气质越发不凡了，让人迷恋。

　　“我会让你爱上我的。”羽瑶公主盈盈一笑，颇有信心地说道。

　　“看缘分吧。”萧云抿了抿嘴唇，并没有多想，免得让自己分心。

　　现在他还没有踏入天都域，自己都前途未卜，说什么也没有用，所以一切都得看天意。

　　“我可能要闭关一段时间，等我出关之时就将是前往天都域的时刻。”羽瑶公主那笑容逐渐收敛，恢复了平时的冷艳，那双眸中有着几分坚毅的眸光流露而出。

　　天都域不仅是萧云的目标，也是羽瑶公主心中难以抹去的一个印记。

　　那里不仅能让她化身为凤，同时也她的仇人。

　　一个让她饱受了两年煎熬，差点饮恨的仇人！

　　“希望我们会在那里相遇吧。”瞧得羽瑶公主这神色，萧云心不由心生怜惜，他自然是知道羽瑶公主心中所想，这少女近两年来所承受的一切比起他那六年还多。

　　至少萧云修为停滞不前后还没有生命危险，还有着前进的希望。

　　可羽瑶公主却在等待着死亡。

　　两者间的差距一目了然。

　　在告白羽瑶公主后，风皇找到了他。

　　萧云问及了那天都域使，风皇只是淡淡一笑，并没有多说。

　　“若你以后进入天都域，那武魂最好不要轻易暴露，不然将会给你带来极大的麻烦。”风皇一脸肃然，嘱咐道，“就算在这南疆你也最好少用，因为这关系着你的未来。”

　　“武魂？”萧云一怔，旋即恍然，知道风皇知道了自己替羽瑶公主拔毒是动用了武魂之力，只是他心中也疑惑，问道，“不知风皇为何有此一言，难道你知道我的武魂来源不成？”

　　萧云对自己的武魂也是一知半解，并不知道它来历，可是心中却知道碧树武魂一旦成长起来肯定会给自己带来更多的惊喜，只是它到底是什么武魂却没有一点头绪，心中也充满了疑惑。

　　一般来说武魂都是源自传承。

　　只有这个氏族的先祖出现过这种武魂那些后辈子弟才有机会继承。

　　可萧家的先祖明明没有这种怪异的武魂啊！

　　“这个恕我不能多言。”风皇一脸肃然，说道，“反正你谨记此言便好。”

　　“这么严重？”见风皇这幅模样，萧云隐约感觉这事情似乎很严重，牵扯很大。

　　不然以风皇的底蕴岂会有这么多顾忌？

　　“这武魂关系着你的身世，等你足够强的时候自然会一切了然。”风皇继续说道，“现在的你太弱小了，过早暴露了你的武魂不仅会给你引来一场灾难，还会祸及你身边的人。”


第0161章 生命武魂？

　　“多谢风皇提醒。”萧云暗暗记下了此事。

　　“关于羽瑶的事情，我也希望你能保密。”风皇旋即一脸正色说道，“此事一旦传出去，只怕也会引起一场波澜，你也会被人盯上，到时候后果将不堪设想，不是你我能掌控。”

　　“萧云知道。”萧云点了点头，他自然知道这事情的严重性。

　　既然当初那风族的人会对七公主下手，一旦知道了公主又恢复如初，岂会罢手？

　　这样一来他也将成为了对付下手的对象。

　　风族的强大萧云也是可以猜出得出的。

　　特别是在感觉到了羽瑶公主体内那股强大的血脉之力后便能想象出那该是一个何等强大的氏族，当初风皇所展现出来的神通也是不凡，所以他也不会傻到给自己找麻烦。

　　“那就好。”风皇满意的点了点头。

　　随后两人在交谈了一翻，萧云将当初得到的那几杆阵旗还给了风皇。

　　这阵旗虽然不凡却得要有风族的血脉以及特殊的法门才可以催动，萧云留着也无用。

　　萧云回到风凰岭，当即便是将心神沉入吞天塔内。

　　“有什么要问的，你说吧。”感受到那股灵魂波动，塔内的吞天雀身子一动，便从里面一闪而出，化为一只拳头大小的雀鸟落在了萧云的肩膀上，懒洋洋地说道。

　　“你可知道我这武魂到底有什么来历？”萧云心神一动，一根碧色的枝条在掌心浮现，这枝条碧光灿灿，绽放出朦胧的雾气，使得萧云的掌心好像一片碧海，一根枝条则是隐于当中，微微摇曳。

　　“你这武魂里面蕴含着生命精气，不仅孕育出来的灵珠还可以使人恢复精元，还有着吞噬一切天地精气的能力，通过这种种迹象来看，我到感觉它像似那远古十强武魂之一的生命武魂。”吞天雀仔细的观察着萧云掌心浮现出来的枝条，沉吟一翻后说道。

　　“生命武魂？”萧云眉头一弯，表情略显错愕，对于生命武魂他还是第一次听说。

　　“若是我没有猜错应该是如此。”吞天雀说道。

　　“还有这种武魂吗？”萧云问道，对这生命武魂充满了好奇。

　　“那是自然。”吞天雀说道，“武道浩瀚，天地玄妙，强者无数，一些至尊修得了种种奥义，化为神，纵使殒落，他的神通也会以血脉或武魂的方式给传承下去。”

　　“如风族的特殊血脉，那方浩的冰之武魂都是源自于此，只是各自的表现方式有所不同罢了，这只是冰山一角，等你以后踏入了那个浩瀚的世界所见识到的将更多。”

　　“这么说我的武魂也是传承至血脉？”萧云眉头一弯，道，“可是我萧家先祖留下的可不是这种武魂，而是另外一种强大的战魂，我怎么会拥有这生命武魂？难道源自我母亲？”

　　除此外萧云很难想到其他结果。

　　亦或者他根本不是萧家血脉。

　　“我想应该是传承至你的母亲吧。”吞天雀眸光有异，似在沉吟思索着什么随后淡淡地说道。

　　“我母亲？”萧云道，“你既然来自天都域应该听说过生命武魂为哪个氏族所有，那我母亲的身份也应该能猜测出来了？”萧云眸光略显得有些激动，如此一来他也就可以找到萧父了。

　　“生命武魂排行在上古十强武魂第十。”吞天雀说道。

　　“拍名第十？”萧云眉头一弯道，“那前九个武魂是什么？”

　　“排行第一的武魂为六道武魂，传说拥有此武魂者可掌六道轮回，拥有着超神的战力，甚至在上古时期有六道一出谁与争锋之言，可以想象这武魂有多么的恐怖。”吞天雀语气中带着几分敬意，对那六道武魂似乎颇为推辞，并没有亵渎的意思。

　　“六道武魂？”萧云口中呢喃一句，暗暗将这武魂记在了心里。

　　“排行第二的则是生死武魂。”吞天雀继续说道，“身具生死武魂者，若修至圆满可掌生死门户，一扇为生门，不仅可救人于白骨中，还可以保自己的灵魂肉身不死，另外一扇死门，死门一开，可寂灭众生，一旦完全演化而出那股力量几乎不可抵挡。”

　　“所以这生死武魂被排行第二，甚至可与那六道武魂争锋。”吞天雀对生死武魂也是颇为推崇，听得这些介绍，萧云也是暗自心惊，掌生死之门，这还是人力所为吗？

　　这分明是神明才有的能力啊！

　　吞天雀继续开口，为萧云讲解剩下的几种武魂。

　　“排行第七的则是战武魂。”

　　“什么，战武魂排行第七？”突然，萧云眼瞳骤然一缩，双眸中掠过一丝惊讶，因为他父亲便觉醒了战武魂，只是他却从来没有想到这武魂能有这么大的名头。

　　“这有什么稀奇？”吞天雀道，“这战武魂可不仅仅是一种武魂那么简单，还是一种道，一旦领悟了武魂中的奥妙，传承者体内的传承之力将不断的得到提升，甚至战武魂炼到大成还可以与第六的双子武魂争锋，这武魂可不仅仅是第七那么简单。”

　　“这么强悍？”萧云的心中掀起了惊涛骇浪。

　　“这当中的奥妙以后你就知道了。”吞天雀淡淡的道了一句，随后眸露迟疑喃喃道，“既然你父亲觉醒了战武魂，按理说你也应该有机会得到传承，可为什么只是得到了生命武魂？”

　　“难道是这因为两个武魂不能同存？”吞天雀一脸疑惑喃喃道。

　　“这个我也不知道。”萧云也是狐疑不已。

　　萧云从小就觉醒了这生命武魂，可是这武魂却汲取了他大量的元气让他感到郁闷。

　　“或许是因为生命武魂需要大量的精气，凭借你的体质不能同时觉醒两个武魂。”吞天雀略微沉吟后说道，“也许等你体内的精元积蓄足够或触发了体内的武魂血脉才会有着觉醒战武魂的机会，不然就是你根本没有继承你父亲的武魂传承。”

　　“希望以后有机会觉醒吧。”萧云摊了摊手掌道，对于战武魂的觉醒并没有抱太大的希望，因为武魂的传承很奇怪，便不一定父亲觉醒了儿子就能够继续得到传承。

　　就算有也很难达到父亲那武魂的高度。

　　当然，也有人父辈觉醒的武魂很薄弱，可儿子能觉醒的武魂强过父辈的人也是大有所在。

　　武魂有强弱之分，同时与觉醒的武魂印记程度也有关系。

　　武魂觉醒的印记若是越接近先祖，那能力将越强，潜力也将越大。

　　随后，吞天雀继续讲解剩下的几种武魂。

　　“第九种为虚空武魂。”吞天雀说道，“这虚空武魂颇为不凡，一旦完全觉醒可以使人与虚空相合，不仅能身藏于虚空当中，还能亲近虚空大道，领悟种种无上神通，这武魂颇为强大，有着莫大的潜力，若是传承者天赋惊人，排名甚至还可以前进。”

　　“虚空武魂。”萧云口中喃喃自语，对这武魂也是充满了向往，能使人与虚空相合，亲近虚空大道，这该是何等神通？若真融于虚空与人交战时将是多么的恐怖？

　　这种人物出手谁能防备？

　　这种武魂能排名第九也是实至名归。

　　“至于第十名便是生命武魂了。”吞天雀眸光挑动，瞅向了萧云道，“这生命武魂传说一旦成长起来可以真的生死人肉白骨，自愈能力比起那生死武魂的生门还强大，生命武魂不仅仅包含天地精气，可容纳万物本源，甚至还可以使得拥有着肉身不死，达到不朽不灭。”

　　“肉身不死？”萧云听后心头一震。

　　不死？

　　这该是什么概念啊！

　　如今的萧云只是一个先天圆满境的修者，在他眼里，那元丹境，元婴境的强者就已经强大无比了，至少还远远不是现在的他可以望其项背，可听到吞天雀对这上古十大武魂的介绍后他心中掀起了惊涛骇浪，如前方有着一个波澜壮阔的世界在慢慢展开。

　　特别是现在萧云听到自己的武魂能达到这个高度后那种激动无法言说。

　　若这碧树武魂真是生命武魂，那自己以后的前途该何等的宽阔？

　　“生命武魂蕴含着诸多奥妙，为最玄奥的武魂之一，若不是因为缺乏战力，不应该排在第十，可是也有一些古人对生命武魂不以为意，认为它不应该排行在第十。”吞天雀说道，“当然，这只是世人的排名罢了，真正战斗起来很难以此为根据。”

　　“再者，还有一些传说中的武魂，甚至可与那六道武魂相提并论，只是万载以来无人得见，所以也就没有被人列在当中，你现在也不要想太多，这些对你而言太过遥远。”

　　“嗯。”萧云点了点头，他也是知道现在说什么都为时过早。

　　其一，他现在还没有确定自己这就是生命武魂。

　　其二，就算他识海内的碧树是生命武魂，可同一种武魂也有着强弱之分。

　　若是他得到的武魂传承印记极少，不过先祖的十分之一，前途也将有限。

　　想要踏上武道巅峰也不能仅仅靠武魂，最重要的还是修者的意志，是否具备一颗强者之心，只有拥有强者之心，不惧怕困难，方可斩尽一切荆棘踏上那条强者之路。

　　真正的强者不仅需要天赋，还得有大毅力才行。


第0162章 天元宗

　　“这世界很大，上古前十的武魂固然惊世骇俗，却也不是无敌的存在。”吞天雀说道，“如妖族就不乏大神通者，那些上古妖族一个个都拥有着血脉神通非等闲之辈可比。”

　　它害怕萧云知道太多，一时心高气傲失去了武者的根本，所以忍不住多提醒了一句。

　　“你放心，我一样会努力的。”萧云眸露坚毅，点了点头道。

　　对于那些血脉神通萧云也是略有领教，当初吞天雀渡劫时吞噬雷霆那是何等的霸气？

　　风皇手掌一动，如有神凤临尘，那又是多么的威风。

　　纵使萧云拥有生命武魂，也远远不够，正如古人所言，生命武魂前期缺少战力，很难成长到大成，也是如此，但凡觉醒了这武魂的人开始都很低调，直到有所小成才会出世。

　　不过在搞清楚这状况后萧云至少有了一个确切的目标。

　　“对了，你还没有说拥有生命的武魂是哪个氏族了？”萧云突然问道。

　　这才是他想知道的重点。

　　在半年前萧云就听老爷子提及了父亲在十几年前是重伤归来。

　　依此判断，萧父肯定是得罪了什么仇家，可他母亲又没有出现，让萧云心中狐疑不已。

　　“难道父亲是去找母亲去了吗？”

　　除此外，萧云再也找不到其它的理由了。

　　既然自己的武魂有可能是继承母亲，母亲所在的势力应该不弱才是，父亲怎么会有事？

　　当初他父亲可是重伤归来，将他寄托在紫云郡城啊！

　　种种疑惑缭绕在心头，如今萧云终于是可以寻到一点蛛丝马迹了。

　　“在天都域的确曾经有一个氏族出现过生命武魂。”吞天雀略微沉吟随后说道，本来它不想告知萧云，怕给他带来太多的压力，可是若自己不说只怕会给他留下一个心结。

　　长久下去这个心结或许会成为萧云修炼一道上的桎梏。

　　所以吞天雀最终还是开口。

　　“哦，是什么氏族？”萧云眼睛一亮，有些期许的问道。

　　“姚氏。”吞天雀道，“至于其它，你还是别多想，这个世界很大，以后等你足够强大了自然会接触到那一切，可你要是不够强，知道太多对你而言并没有什么好处。”

　　“恩。”萧云点头，默默的将那姚氏二字放在了心中，或许这就是他母亲所在的氏族，等以后他足够强大了便可以此为线索找到他父亲，这样一来也就可以完成他爷爷的心愿了。

　　萧云知道，不仅他牵挂父亲，爷爷也是如此，不然当初也不会将此事说出来了。

　　在两天后，终于到了天元宗弟子集合的时候，萧云拜别了风皇就此离开了皇宫。

　　羽瑶公主并没有来送行，因为此时她体内的血脉已经逐渐苏醒，整个人气质大变，一旦外出很容易被人发现她的情况，所以自从上次与萧云一别后就开始闭关。

　　在皇城内的一处校场中，秦执事与几位天元宗的管事落在高台上俯视着下方。

　　在那里数百名弟子排列整齐，正在等候出发。

　　萧云则是与秦执事呆在一起，因为他并没有拜入各峰，而是要直接拜入那核心殿。

　　“人数已到齐，准备出发。”秦执事扫视了一眼下方的少年，蓦地祭出一块兽皮，上面符文闪烁，绽放出耀眼的光芒，旋即就有着一股能量波动将众人托起承载于法强上。

　　“出发！”

　　随着一声厉喝，秦执事催动着法器便向着远处的虚空遁去。

　　这兽皮展开，宽阔无比，能承载千人，前方光芒绽放完全将众人笼罩。

　　这是为了防止飞行速度过快所带来的气流将上面的修者给击伤。

　　一般的飞行法器都会有着向应的符文阵法保护。

　　当然，一些低级的飞行法器却并没有这种阵法加持，所以相对而言速度也要慢许多。

　　萧云站立在秦执事身边，在两侧便是几位管事了。

　　“天元宗距离风月国较近，只有两万八千里，凭借秦执事这云蟒毯的飞行速度不用两天就可以到达了，呵呵，像这样的飞行法器等你以后拜入了核心殿也将有机会获得。”旁边的袁熔脸露笑容，向着萧云讲解道，虽然后者不会拜入药峰可他热情依旧未减。

　　对于萧云的潜力袁熔极为看好，所以根本就没有因此生恨。

　　“两万八千里？”萧云暗暗咂舍，法器就是不一样，可以让人省去太多的时间了。

　　不然两万里的距离长途跋涉该要多久？

　　就算是元丹境修着遁空而行也会耗竭大量的元气。

　　“你的事情我们已经禀告了门中长老，经过诸位长者商议，一致决定赦免你的罪，并且让你得到拜入核心殿的资格，不过在核心殿一样有着激烈竞争，那里所汇集的都是之骄子，你想要得到比别人多的资源，就必须从当中脱颖而出才行。”

　　秦执事也是不由抚须一笑，道，“当然，我相信凭借你的天赋到哪里也不好被埋没，只是到了天元宗一切得靠自己的实力，你那妖灵只怕也就不能太过依赖了。”

　　在宗门内比的不是底蕴，而是自己的实力。

　　虽然吞天雀也算是萧云的底牌，可毕竟不属于他的力量，不足以以此衡量他的潜力。

　　在核心殿，那些长老更看重的是弟子的发展潜力，至于一时的得失并不会在意。

　　“我明白。”萧云点了点头，他也是明白当中的道理。

　　一个依靠外力的弟子，始宗难成大器。

　　不过就算没有吞天雀萧云相信自己不会比别人弱。

　　随后几位长者又给萧云讲解了一下天元宗的门规等等。

　　这让得旁边的邱玄嵘气得可是脸色一阵青一阵白。

　　一些邱家的青年也是眉头紧锁。

　　“这家伙。”旁边，邱雨枫眸光一沉，有着几分森寒的光芒闪烁。

　　邱雨辰便是他兄长，饮恨在萧云之手，本来他以为可以凭借这场考核取了后者的性命，怎么料到会有这结果，如今的萧云风头之甚几乎在这批新弟子中无人可比。

　　虽然心中怨恨，邱雨枫也无可奈何。

　　上次连邱玄嵘两位族老出手都无果，他也只得先咽下这口气了。

　　对于邱家的人萧云并不在意。

　　只要在天元宗内他相信这些人还是不敢对自己下手。

　　乘载在飞毯上，透过那光纹依稀可以到山川在不断后退，云雾在飞动，各族的天才回望身后，有着几分别愁，不过心中更多的是兴奋，因为不用多久他们就可以正式踏入天元宗了。

　　只要拜入了天元宗，他们就有机会成为强者，最差也比留在风月国的那些人要强。

　　在这种激动的心情下，两天的时间眨眼就过去了。

　　突然飞毯的速度减弱，那光幕逐渐消散，一阵清风拂过将众人的衣袍吹得猎猎作响，还不等众人惊讶，他们便是感觉到了前方有着一股浓郁的元气迎面扑来没入了鼻子中。

　　“好浓郁的元气，比郡城中浓郁了不止十倍。”

　　“你们看，那里有着一片山峦耸立在云端。”一道道惊呼声在人群中响起飘荡于天际。

　　下一刻，所有的少年都瞪大了眼睛，向前眺望而去，在那里云雾缭绕有着一座耸立在云端的峰峦，依稀可以感觉到前方那云雾当中有着一股浩瀚的波动弥漫开来。

　　“那是天元宗吗？”众人被那股波动给震了一震，不由心生神往，低声呢喃道。

　　“天元宗？”萧云眸子微眯，紧紧的盯着前方，拳头不由紧紧握了起来。

　　这里将是他强者之路的开端。

　　只要有了资源，萧云相信自己的实力一定可以突飞猛进。

　　“你们即将就要拜入天元宗了，以后便是这里的人，所以也没有什么好大惊小怪，只要够强，你就可以凌驾九天俯视天地，反之，就算你身处云端也是一介蝼蚁。”秦执事一脸肃然，向着身后那些出声惊呼的弟子说道，“强者就该有强者的风范。”

　　“是，弟子谨记秦执事教诲。”一些出言惊呼的弟子闻言后，立即应道。

　　秦执事也没有多说，他知道这些弟子很多人年纪太轻，心性还不够成熟会有这举动也是正常，不够身为长辈也得适合的在旁边鞭策才行，如此这些人才会成长。

　　随着法器飞行不大一会就包裹着众人没入了云雾当中。

　　身处云雾中，众人感觉眼前一片迷蒙，几乎分不清东西南北了。

　　嗡！

　　也就在下一刻，前方泛起了一阵涟漪，浮现了一片光幕。

　　“这是护派阵法，所有的弟子出入宗门都得持有腰牌才可以进入里面。”一个长者讲解道。

　　“以后你们出入门派也得进行登记，不可贸然携带外人进入宗门，若是有违规者，轻则受罚，重则被逐出宗门，这里面的规矩多着，你们一一记住就是了。”

　　众人都暗暗点头，深怕自己漏了什么。

　　前方的光幕很大，笼罩了群山，散发出一股摄人的波动。

　　只要有着护派大阵在，外人想攻击也将颇为困难。

　　秦执事手掌一翻，取出了一个法牌，便将之催动，上面光纹闪烁，当即就与那护派大阵产生了悸动，一个巨大的光门随即出现在空，随后他御使着飞毯嗖的一声就进入了阵法内。

　　在当众人进入天元宗内后，那光门自动愈合，想要在开启就必须有着天元宗的法牌了。


第0163章 核心殿

　　在秦执事御使着飞毯进入天元宗后，众人只觉眼前一亮，却见得前方青山绿水，峰峦叠嶂，一眼望去难以看到尽头，抬头看去，山峦高耸入云，依旧可以看到蓝天白云。

　　虽有阵法护持，可在里面的人根本不会感觉到一丝不适，一切都如没有阵法一样。

　　当众人进入天元宗内，在虚空当中流光闪烁，立即有这一队修者向此遁飞而来。

　　这些修者身穿铁甲，手持战戟，一个个都眸露精芒，凌厉如鹰。

　　这些人乃是天元宗的巡山铁卫。

　　铁卫一共有五人，为首的是一个中年男子，身穿着银色的铠甲，披着战袍显得威武不凡，在他的身上竟然有这一股不弱于秦执事的气息波动弥漫开来，俨然是一个踏入了元丹九重的强者。

　　“好摄人的气势。”见得这些人向此遁来，那刘武隆等人都是不由眸露惊讶。

　　这五人皆一脸冷厉，双眸中寒芒闪烁，给人一种威武不凡的感觉。

　　在他们身上甚至有着一股戾气弥漫开来，那飞毯上的少年身子都是不由打了一个冷颤。

　　“天元宗果然不凡。”旁边的萧云暗暗吃惊，在这些铁卫的身上他感觉到了一股摄人戾气，很显然这些人都是经历过了血的磨砺，才能沾染上这种气息，让人感到忌惮。

　　这批来自风月国的天才多数没有经历过大的风浪，自然会被这种戾气给震慑住了。

　　萧云则是一脸淡然，在经历了种种磨砺，以及多次被元丹境强者压迫后，他心智之坚毅远非别人可比，就算对这些人有所忌惮也远远不会让他感到心悸与战栗。

　　“这是天元宗的铁卫，负责巡视山门，身穿铁甲的是卫兵，银甲的则是队长了。”旁边一个管事眸子微眯，向着身后的少年解释道，“那铁卫皆有元丹一重的修为，那队长更是有着元丹九重，至于统领则有着准元婴境，那才是真正的强者，连半步元婴境都不能与之堪比。”

　　“天元宗的底蕴真是浑厚啊！”听到这管事的讲解，后方那些天才心中不由掀起了惊涛骇浪，体内的血液也不自觉的开始沸腾了起来，连巡视山门的铁卫都有元丹境，可见这天元宗是何等的不凡，自己在这里修炼，以后前途肯定不可估量。

　　一想到自己也有着踏入元丹境，甚至迈入元婴境的机会，这些少年天才的眸光很快就由震撼转为了火热，眸光眺望前方时绽放出希冀的光芒，似乎在那里有着他们的未来。

　　见得这些少年一脸火热的模样，飞毯上的几位管事都是不由抚须而笑。

　　只要这些人有着强者之心，不断进取，那么就不怕当中没有强者出现了。

　　这时秦执事控制着飞毯停了下来，他嘴角露笑瞅向了那为首的铁卫队长。

　　“呵呵，柳队长，今天是轮到你巡山啊！”秦执事淡淡一笑，道。

　　“正是，原来是秦执事归来。”柳队长一笑，随后后眸光一凝向着飞毯上的那些少年扫视而去，道，“这就是从风月国挑选出来的弟子吗？”

　　“正是。”秦执事一笑，道，“这是名单，你清点一下。”说完他递出了一块法牌，在上面记录着此次被收入天元宗弟子的人数，为了防止有人会混入宗门内但凡进入门内的人都必须检查一番。

　　“人数正确。”柳队长接过法牌扫视一翻后，一股强大的灵识弥漫开来扫向飞毯上的少年，便是微微点头，将法牌递给了秦执事，他淡淡一笑道，“这次听说你们有意外收获，却不知是哪位？”

　　这柳队长身材修长，身着银甲，手持着战戟，显得气势不凡，他眸光锐利如刀在那些少年弟子当中扫视而去，很显然他也是听说了什么，双眸中充满了期许的味道。

　　“不错，我们这次的确是有意外的收获，得到了一个真正的天之骄子。”秦执事一笑道，“来萧云，见过柳队长，他可是不凡才年过三十，就已经踏入了元丹九重。”

　　“萧云见过柳队长。”萧云上前一步，向着前方的柳队长行礼，语气显得从容淡定，不亢不卑，字字清晰有力，并没有露出一丝紧张与不安的情绪，在见识到了天都域使那种存在后，元丹九重境的修着已经难以在萧云的心中掀起多大的骇浪。

　　“不错，不错。”柳队长眸光一凝，先是上下打量着对面的萧云，随后嘴角露笑，连连说了两个不错，能在他的气势下依旧保持这种从容淡定的态度实属难得了。

　　要知道，但凡他的眸光扫过，风月国另外一些少年或多或少也是有着几分惊惧以及不安，能如萧云这样淡定的几乎没有，由此可见他的心性绝非寻常人可比，有着极大的潜力。

　　“多谢柳队长谬赞。”萧云淡淡一笑，话语很客气，却并没有一丝阿谀奉承的语气。

　　“这小子不凡！”见萧云这幅模样，那柳队长身后的铁卫眸中精光闪烁皆露出几分赞许的神色，这柳队长可是元丹九重境的修为，有着极大的机会成为元婴境修者，被这样的人物赞赏，连说两个不错，按理说任何刚入门的弟子都得感到受宠若惊才是。

　　可面前这萧云却并没有掀起几分波澜，依旧平淡如水，这种过人的表现让人惊讶。

　　“呵呵，此次别的执事也各自有所收获，核心殿的新弟子将比往年远远要多，你可得多多努力，未来的天下将是你们的。”柳队长讪讪一笑，随后带着几位铁卫就此离去。

　　“你们带着各自的人入门吧。”秦执事向着身边的几位管事说道。

　　“是！”几位管事点了点头，在祭出一件飞行法器后大手一拂分别带着各峰的弟子向着前方那些直入云霄的山峦遁去，眨眼间，在这飞毯上就只剩下萧云与秦执事两人了。

　　“接下来我带你去核心殿报道。”秦执事眸子微眯，道，“这核心殿隶属于主峰，是整个天元宗天才的汇集之地，但凡能拜入里面的人都天赋异禀，拥有着极大的潜力。”

　　“这些天才弟子，很多人在三个月，甚至半年前就已经进入了当中，你算是最后的一批了。”秦执事向着萧云讲解核心殿的情况，因为核心殿的弟子一般都是宗门的人举荐，或者发掘而出，这些人根本不需要参加那费事的考核，直接就可以成为核心弟子。

　　如那方浩，他拥有冰之武魂，被邱家人举荐给了邱玄机，要收之为徒。

　　长老弟子，身份尊贵，直接成为了核心弟子。

　　一般来说核心殿的弟子也有机会被长老收为门徒。

　　只是长老都经常闭关，希望可以踏入元婴境，想要被收为长老弟子必须得脱颖而出才是。

　　方浩拥有冰之武魂，邱玄机正好也拥有寒属性灵体，两者算是同源，所以被破格收徒。

　　在整个南疆，但凡拥有武魂，灵体的人只要得到了举荐就会被直接纳为核心弟子，所以如今的核心殿早就有了许多新弟子，如萧云这种在考核中被发现的天才甚少。

　　随着秦执事遁向前方那被云雾笼罩的山峦，萧云心中不甚感慨。

　　若不是他当初觉醒武魂后却不能修炼，不然早就已经被各大宗派收入了门下。

　　“现在也不晚。”望着前方那座高耸入云，屹立于群山中的主峰，萧云的拳头不由紧紧握了起来，就算他被耽搁了几年如今一样有机会，这一次他说什么也要迈上巅峰。

　　“前面就是主峰，核心殿则是在旁边的那座侧峰上。”秦执事指着前方的山峦说道。

　　主峰很大，高耸入云，山峦险峻，在旁边还依附连接着一座座侧峰。

　　核心殿便在旁边的一座侧峰当中，也隶属主峰。

　　飞毯遁入侧峰内，那里云雾散开，萧云放眼望去，便可以看到一个巨大的校场。

　　在校场前，有着一座气势恢宏的大殿，如有天阙屹立山峦间，气势磅礴。

　　在殿前匾额上赫然刻有核心殿三个金色大字。

　　此刻在核心殿前方校场当中的一个高台上，正有着几个长者屹立。

　　在当中几个长者身边还有着十几个少年，双方正在交谈着什么。

　　萧云感应而去，可以发现那些长者都气势不凡，实力不弱于秦执事。

　　“那位是核心殿的殿主，姜淮，以后你就是归他管了。”秦执事指着一个身穿墨色长袍的老者说道，听得此话，萧云当即便将眸光落在了那个墨袍老者的身上。

　　这老者留有短须，脸庞显得很干瘦，双眸凹陷，却有着一丝迫人的精光闪烁而出。

　　似发现了萧云和秦执事的到来，下方那高台上的长者皆是眸光一动，抬头望去。

　　“呵呵，是秦执事来了，正好可以确定一下这些弟子的排名了。”见得来人是秦执事，当中一个身形微胖的长者眯着眼睛一笑，随后众人的视线便是不约而同的汇集在了萧云身上。

　　“这就是他从那风月国挑选出来的天才？也不过如此吗？”一个红脸老者嘴角一扯，道，“才区区先天圆满境，比起我这从南理国挑选出来的这两个天才差远了。”

　　说话时，这红脸老者不由有些得意的瞅向了身边的两个少年。


第0164章 潜力测试

　　“才先天圆满境吗？”在红脸老者旁边还有七个长者，他们各自身边都有着两三个弟子，在感应到萧云只有先天圆满境后，当中有着几个长者嘴角都浮现出了一抹讥讽的笑意。

　　对于这些人的表情，秦执事却是淡然一笑，他大手一拂，带着萧云便漂落在高台上。

　　“呵呵，诸位都在啊！”秦执事讪讪一笑，向着众人微微抱拳，随后便是高台中的墨袍男子作揖施礼，道，“见过姜殿主，这位便是我从风月国寻来的弟子，萧云。”

　　“见过姜殿主。”萧云也是向老人施礼。

　　“无须多礼。”姜殿主淡淡的瞥了一眼秦执事，旋即眸光一凝，便将视线落在了萧云身上，在他那双眸子当中依稀可以看到几分异样的光芒，似笑非笑地说道，“呵呵，果然是少年天才，名不虚传，有着几分气质，希望你在这核心殿也可以脱颖而出。”

　　“弟子定然会不负殿主所望。”萧云道。

　　“恩。”姜殿主微微点头。

　　“不负所望？就凭你这先天圆满境？”旁边几位执事闻言眉头却是嘴露讥笑。

　　“也不知这姜殿主怎么会对这小子刮目相看？难道是他的族人？”有人心露疑惑。

　　“不管如果，就算这萧云是姜殿主的族人，他也不能坏了核心殿的规矩，我们的人一样有机会获得高排名，只要我挖掘的天才不排在末位，就可以得到宗门赏赐。”几位执事眸光流转心思各异，只有那秦执事显得颇为淡然，对此并没有什么想法。

　　在知道了萧云的战绩后他便对前者就多了几分莫名的信心。

　　“既然秦执事也来了，那么是不是该给这些弟子进行排位了？”那个身穿着麻布衣衫的长者眯着眼睛一笑，在他的身边有着三个少年以及一个少女，都是天才，一旦这些人在核心殿中脱颖而出，他就可以得到相应的功劳点，可以兑换赏赐。

　　到了他们这个程度，要是在进一步就有机会踏入半步元婴，虽然只是一小步，可那地位却将发生巨大的转变，半步元婴境在整个宗门内都算能成为一尊位高权重的存在了。

　　“好，既然你们都到齐了，那么就开始进行排位吧。”姜殿主眸光一凝说道。

　　“那感情好。”旁边几位执事皆是一笑。

　　这里一共有着八位执事，都是带队前往距离天元宗较近的帝国挑选弟子的负责人。

　　除了秦执事外，众人身边或多或少都有着两到三个天才弟子。

　　这代表了他们的收获。

　　加上萧云，算起来一共有十八人，十七个男子及一个少女。

　　这些人年纪都很轻，在十六岁左右，几乎没有人超过十七岁。

　　在一声吩咐后萧云和另外十七人都排列在高台边缘。

　　姜殿主则是站在高台上的一个水晶柱旁边。

　　在姜殿主身边还有两个二十出头岁的青年，为核心殿的人。

　　“诸位都是来自各国的天之骄子，以后前途必然不可限量，不过在核心殿不乏你们这样的人物，所以你们想要获得更多的资源就得有着相应的实力，天赋才行。”姜殿主扫视着台下的十八个少年道，“在核心殿，入门时的修为并不是作为唯一的参考，天赋才是最重要，因为只有天赋够强，你才有着足够的潜力踏上武道巅峰。”

　　顿了顿，姜殿主继续说道，“反之，你天赋不够，就算现在踏入了真元后期也潜力有限。”

　　台下的少年默默的聆听着姜殿主话语，因为这关系着他们的未来。

　　“所以天赋才是最重要，当然若是只有天赋，你们不够勤奋也是枉然。”

　　听到这里，这十八个天才当中有两人不由松了一口气。

　　这两人分别是一个文弱的少年，以及一个灵气逼人的少女，他们都只是先天境的修为，若是以境界论输赢，他们很显然无法排在前面，特别是那个少女她刚才显得颇为紧张。

　　因为她只有先天后期境，比圆满还差一分，若以实力论排名她肯定是排在最后了。

　　现在却无疑多了几分机会，所以她听得姜殿主这话后灵动的眸子光芒闪烁暗自松了口气。

　　萧云到没有太多的情绪波动，只是静静的听着姜殿主的讲解。

　　“在核心殿，已经有新入门的弟子一共六十五人，老弟子一百八十人，不管是新弟子还是老弟子都会按照各自的排名得到相应的资源，你们这批人一共十八人，也会进行初步排名。”姜殿主继续道，“鉴于你们是刚入门，所以排名分为两个部分，其一看天赋，其二看实力，当中天赋的分值将较高，为百分制，实力排行将以你们的比赛胜负来计算，每胜一场将获得五积分，一共将有四场比赛，全胜者可得二十分。”

　　“百分制？”听得此言，台下的少年开始沉吟了起来，有人欢喜，有人紧张。

　　若天赋为百分制，那么天赋高的人就算在实力比赛中输了也一样可以得到比较好的名次。

　　“天元宗倒是公平。”萧云也是暗暗点头，这样一来那些天赋高却因为出身没有得到培养的就不必担忧了，只要获得了足够的资源他们也就可以突飞猛进，反超那些境界高的人。

　　“下面开始测试天赋。”姜殿主眸光一凝，沉声道。

　　当姜殿主的话语落下，在他身后当即便有着一个青年男子站了出来。

　　“刘重，前来测试。”这青年男子眸光一凝，瞅了一眼自己手中登记的人名后道。

　　“是！”闻言，一个少年眸光一喜，闪烁出几分狂热，便是向着前方的水晶柱小跑而去。

　　这是一个高约三尺七的水晶柱，在柱子顶部处镶嵌着一颗晶莹剔透的水晶球，依稀可以看到水晶球上有着符文闪烁，刻着一个繁复的阵法，在里面似乎包罗万象。

　　这便是测试晶球了，不仅是那珍贵的晶球是喜欢的万元母晶炼制而成，就是上面刻的那阵法也是非凡，一般的王国很难找到这么一个测试晶球，也只有天元宗这种大派才有。

　　“运转你的属性元气或武魂真元注入晶球内，便可测出你的体质。”那个中年男子开口道。

　　姜殿主则是站在旁边，等待测试结果。

　　那八名执事也侧立在旁，默默的观看，眸中皆有着期许的光芒闪烁。

　　刘重走到那水晶柱旁边，眸子露出一抹狂热，只见得他眸子一凝，默默运转体内的真元，一股强大的气息波动便是从他的掌心弥漫开来，仔细看去有着一到土色的真元注入了那水晶球当中，晶球当中的阵法当即就被那些真元给激发了起来。

　　滋滋！

　　那晶球光芒闪烁，泛起一个个土色的圆圈，最后晶柱上有着一道水线开始缓缓上升。

　　这是一个刻度，从一到一百，代表了测试者拥有体质灵值，以及武魂的传承程度。

　　若是在测试时这刻度越高，就代表着此人天赋越好。

　　同是灵体，也有半灵体，伪灵体以及先天灵体，等等。

　　武魂也是，有人觉醒的只是这武魂标准的一成，也有人觉醒了两成，往往只是高出一点，那天赋以及潜力都有着很大的差距，所以在一个宗派中想要知道哪些人有培养价值，这种测试是必不可少的。

　　当那水晶柱上的刻度开始上升时，几乎高台上所有的人都将眸光汇集在了当中。

　　特别是那个挖掘出这刘重的那个微胖执事，他的全身的神经都为之绷紧了起来。

　　只是一个呼吸间，那刻度就从零飙升到了十，而且还呈现持续增长的姿态。

　　望着那不断上升的刻度刘重也是略显紧张，体内的真元不断的向着那水晶球注入。

　　终于，那刻度在二十七时停了下来。

　　“就停了？”刘重望着那刻度停下的土色真元不在上升眉头紧紧一皱竭力运转真元，企图让这刻度在继续上升，可惜那水晶球再也不吸收他的真元，刻度也没有上升的迹象。

　　“好了，可以停下来了。”那个青年男子，眸光一凝道。

　　闻言，刘重这才不情愿的松开了手，紧随着那水晶球光芒闪烁，晶柱当中的土色真元顿时消散，那晶球上一个符文演化出来当空一颤，出现了一个三尺大小的光幕。

　　在这光幕上赫然有着一排文字出现。

　　刘重：土灵体，灵体值百分之二十七，体质为低等！

　　“低等？”望着这两个字，刘重眼瞳骤然一缩，脸上的失望不言而喻，“怎么会是低等？我的修炼速度在落月国可是顶级的存在，怎么只是低等了？”这结果让他感到无比失望。

　　“好了，你此轮测试获得二十七分。”那个男子道，“这是你的腰牌。”

　　说完，他递出了一个法牌给刘重。

　　这上面有着他的一切信息，刚才这测试的结果也被导入了里面。

　　这种法牌只要是核心弟子每人都将有一个。

　　“二十七分？”刘重接过法牌，失魂落魄的走到了旁边。

　　“别丧气，在南疆这片土地，但凡可称为灵体的人已经是难得的天才，你如今有百分之二十七的灵体值，潜力不凡，先看看别人的结果吧。”那个身形微胖的执事安慰道。


第0165章 玄鹰武魂

　　南疆地域偏僻，物质贫乏，导致修者的资质也整体偏差，这刘重能有百分之二十七的灵体值已经算不错了，若是肯勤奋修炼到是个不错的苗子，所以几位执事都是微微点头。

　　“接下来王磊出来测试。”当刘重下去后，那个青年继续开口道。

　　随后一个虎头虎脑的少年走出，他带着一脸憨笑，走到那水晶柱旁边开始进行测试。

　　这次在他掌心有着真元流露，不过是一片淡青色的光芒，在掌心若隐若现。

　　“这是什么体质？”众人一愣，为被这奇异的真元给惊住了。

　　“呵呵，这是一种稀罕的武魂，名为回元武魂，可以让修者在短时间内恢复真元，一旦大成，在战斗时刻是有着极大的好处，而且这武魂还可以让他的修炼速度提升。”那身形微胖的长者微微一笑，这个少年依旧是他挖掘出来的一个天才。

　　“回元武魂？如此武魂还真是不凡。”听得这讲解旁边的几位执事都是感到惊诧，眸光瞅向那个少年时不由露出了羡慕的神色，有这武魂在也就不怕与人争斗时耗费真元了。

　　要知道，强者大战时，往往每多一分真元都关系着生死啊！

　　“不就是一个恢复型的武魂吗？在这个世界战斗型的武魂才是王道。”旁边那红老者却是嘴角一扯，露出一抹不屑，那眸光有意无意的瞅向了身边的一个鹰鼻少年。

　　这才是真正的天才。

　　红脸老者心中冷冷一笑，根本没有把旁边那几个执事挖掘出来的天才放在眼里。

　　也就在众人暗暗心惊时，那水晶球上泛起了一片光幕，这王磊的测试结果已然出来。

　　王磊，回元武魂，武魂传承值百分之三十二，为中级低等武魂！

　　“不错。”那青年男子点了点头，随即递出了一个法牌，说道，“这是你的腰牌，因为你身具武魂，比身具灵体的修者潜力要大，所以多加三分，此次考核你获得三十五分。”

　　“多谢师兄。”王磊憨厚一笑，颇为欢喜的将那腰牌收下，就此退出。

　　“什么？武魂能多加分？”得到这答案，那些依旧在等候着测试的弟子却是不乐意了，脸上露出了明显的不满，他们都身具灵体，自认为并不比武魂差，凭什么就武魂加分？

　　特别是那刘重，眉头紧紧锁了起来。

　　“武魂为人体本源印记，一旦完全觉醒，修者各方面的能力都将得到质的飞升，潜力远远比灵体强，若非他不是战斗型武魂，只是恢复型武魂少了几分攻击力，不然可加七分。”那青年男子解释道，姜殿主则是在旁边微微点头，并没有干预这些小事情。

　　听到这解释，那些弟子才停止议论，只是心中也有着几分不快。

　　这些人都心高气傲，认为自己是天才，岂会在身具武魂的天才面前低头？

　　“等待会比赛考核时看他这武魂能发挥出什么效果？”有人暗自嘀咕道。

　　接下来，又有少年前去测试。

　　段灵儿，身具风灵体，灵体值百分之三十九，为中级灵体。

　　这是一个少女，只有先天后期境。

　　“百分之三十九，很不错的体质了。”见得这测试结果，高台上的执事都是连连点头，他们也不知见过多少次这样的测试，所以对南疆天才的体质还是有所了解的。

　　随后一个个修者前往测试，这些人都有灵体，或者有武魂。

　　只是没有人灵值错过百分之四十，可以想象拥有一个完美灵体或武魂是多么的难。

　　只是一会，十八个少年也就只剩下四人没有测试了。

　　萧云来的最晚，所以排在了最后。

　　这时，一个身材修长，五指白皙的少年走上前，他伸出手掌，轻轻的按在那晶球上，只见得光芒闪烁，一声轻鸣蓦地从那掌心响彻而起，似有着一只玄鹰在长鸣，声音尖锐刺耳。

　　“这是武魂？”听得这声长鸣，那些长者皆是动容，这很明显是武魂，不然无法有这种鸟兽长鸣声，一时间众人都将眸光落在了那个少年的身上，表情显得激动不已。

　　当然，血脉也有这可能。

　　只是拥有鸟兽血脉的人极为稀罕，一般都是上古大族的后裔。

　　“却不知他是什么武魂？”

　　高台上的少年都眸露讶异。

　　刚才这么多人测试了，却都是灵体，也只有那王磊拥有武魂，还只是一个恢复型的武魂，如今又有人拥有武魂让得他们的心都绷紧了起来，同时也是感到好奇不已。

　　当那长鸣声响起后，那少年掌心光影闪烁，似有着一只玄鹰没入了水晶球上。

　　随后水晶柱内有着真元注入，那刻度值开始飙升。

　　百分之十。

　　百分之三十。

　　百分之三十五！

　　当那刻度到了百分之三十五后众人都屏住呼吸，神情显得颇为紧张。

　　因为那刻度还在缓缓的上涨。

　　“难道他要达到百分之四十的武魂传承值吗？”众人心中暗忖，特别是那些已经测试过了的弟子，他们都一脸紧张，拳头都紧紧握了起来，双眸死死的盯着那刻度值。

　　若是此人达到了百分之四十，在加上武魂的附加分值，那还得了？

　　只怕这次的排名很少有人可以和他争锋了。

　　蓦地，那刻度停止了下来，水晶球光芒一闪，浮现出了一排字幕。

　　陈锋，拥有玄鹰武魂，武魂传承值为百分之四十一，属于中等。

　　“四十一，竟然达到了四十一！”瞧得这传承值，就连几位执事眼睛都亮了起来。

　　在核心殿，所有新弟子群当中武魂传承能达到四十的已经极少了，可被称为绝顶天才。

　　如这陈锋达到四十一的更是屈指可数。

　　这种传承值，就是相差一个分值，那之间的修炼天赋都将有着莫大的差距。

　　见得这传承值后，就连旁边那一直没有开口的姜殿主眸中也是不由浮现出一抹惊讶之色，旋即颇为客气地说道：“呵呵，竟有百分之四十一的武魂传承值，黄执事，这次你可是立了一大功啊！”

　　“呵呵，侥幸罢了。”那红脸老者眸子微眯，显得颇为得意。

　　“这是你的腰牌。”这时那负责测试的青年取出了一个腰牌递给了那身材修长的少年，道，“因为你这玄鹰武魂属于战斗型武魂，所以此次可附加七分，一起得四十八分。”

　　“多谢师兄。”陈锋接过腰牌，眸中洋溢出得意的神色，他就此退去排列在众人之间，不过他的眸光瞅向旁人时有意无意将流露出几分轻挑，那模样显得倨傲无比。

　　似乎别的人在他眼里都不值一提。

　　见这陈锋态度如此傲慢，旁边的一些少年有些不悦，却也只得咽下这口气。

　　因为这陈锋不仅拥有武魂，自身也踏入了真元初期巅峰，若加上武魂拥有的战力，在众人之中将少有人可与之争锋，只要他在下场比赛中获得一个不错的名次，就足以位列第一了。

　　所以旁边的少年也只有暗暗默认这个事实了。

　　接下来几人陆续测试，都没有人测出拥有武魂，灵值也分别在三十到三十三之间。

　　“呵呵，黄兄，恭喜你啊，这陈锋想必是可以排名第一了，如此一来他将得到最好的资源，以后的修为肯定能突飞猛进，若到时候在小比中能闯入几个月前的新弟子中，你就算有福了。”旁边几位执事俨然也认为这陈锋可以获得第一名开始向那红脸执事道贺。

　　“怎么就被着老小子给捡了便宜了？”

　　“早知道我去那南丰国负责考核了。”也有几人脸色阴沉，眸露不甘，暗自后悔。

　　旁边的秦执事依旧是一脸淡然。

　　眨眼间，整个台上也就只有萧云没有测试了。

　　“风月国，萧云，请出来测试。”那青年拿着自己手中的名单看了一眼，旋即瞅向了对面的少年，那双眸子中有着一丝异光闪烁，嘴角露笑，似带着几分好奇与期许。

　　“是！”萧云应承一句，便向前不慌不忙的走去。

　　“也不知这个在风月国考核场搅起了一阵风云的萧云又有着什么样的资质了？”见得萧云走来，那青年眸子微眯，眸中充满了期许，风月国发生的事情早就传入了天元宗，不过只有那些高层知道，这青年跟随姜殿主左右，为其亲传弟子，自然也得到了一些消息。

　　不过这消息却也仅仅是限于高层，大部分的人根本对此一无所知。

　　毕竟这样的事情要是传了出去对宗门多少还是有些不利影响。

　　“呵呵，秦兄，你这次运气可是真不好啊，竟然只是挖掘出了这么一个漏网之鱼？”见得萧云向前走去，一位黑脸老者眸子一眯，带着几分嬉笑调侃，道，“风月国难道就这么不济？还是所有的天才早就被人捷足先登，已经纳入了门下？哦，我想起来了，那水峰的邱长老便收了一个拥有冰之武魂的弟子，据说他族中也有着一个少年拥有火灵体，可惜却早就拜入了火元峰，并没有随你入这核心殿啊！”

　　邱雨枫亲近火元气，也算是火灵体，不过那邱衷正好是火元峰的人所以没有来此。

　　在那里他能得到更好的传承，根本不用竞争。

　　“人贵在精，岂能以数量衡量？”秦执事一脸淡然，不缓不慢地说道。


第0166章 无暇武魂

　　“精？”闻言，旁边的老者忍不住讥笑道，“呵呵，这么说你对这少年挺有信心了？”

　　“那是自然。”秦执事说道。

　　“呵呵，一个先天圆满境的修者也算精？”黄执事嘴角一扯出言讥笑道，“若他真的有几分天赋，岂会还在先天境？你没看到这里的人多数都踏入了真元境吗？”

　　其余几位长者或多或少也投来了嘲笑的眸光。

　　这里的确还有两人才先天境，可这两人都只有十五岁，比其他人足足小了近一岁。

　　“境界可以提升，天赋却是与生俱来，这一个弟子说不定就可以顶得上你们所有的人。”秦执事也不理会众人的讥笑嘲讽，淡淡地说道，“如这样的天才真正成长起来，价值岂可估量？”

　　“大言不惭？”黄执事冷笑道，“就你挖掘出来的这个少年也想顶过这里所有人？”

　　“秦兄，你也未免太小家子气了吧。”那个身形微胖执事也是有些不悦，冷冷地说道，“你不就是失去了一个机会吗？等在过几年下次你挑选出一个天才就是了，何必这么损我们？”

　　“呵呵，事实胜于雄辩。”秦执事淡淡一笑，也不在多说，他眸子微眯便将视线锁定在了前方，在那里，萧云已经走到了水晶柱旁边，他顿下了脚步，瞅了一眼那水晶球后眸露沉吟。

　　“这小子怎么停顿了下来？”

　　“真是一个乡巴佬，他是在看那测试晶球吗？”那些已经测试完毕的少年嘴角一扯纷纷露出讥讽的笑容，刚才秦执事说萧云或许可以顶得过他们所有人，让得众人心有不悦。

　　“他不会是没有灵体吧？”那黄执事等人也是眸露讥讽，瞅向了秦执事。

　　秦执事眸子微眯直接对这几人的话无视。

　　“萧师弟，只要将你的武魂之力亦或是灵体真元注入测试晶球就可以了。”晶柱旁边的青年却是眸露笑容，颇为温和地说道，这人姓张，名为天龙，年过二十，早已经踏入了元丹境。

　　“是不是我获得的测试分值越高，得到的资源也就越多？”萧云眉头上扬瞅向了前方的青年，刚才他在考虑到底是用什么力量来测试，在他体内可不是一种武魂那么简单。

　　“恩。”张天龙讪讪一笑道，“分值越高，你就可以获得相应的资源，这些数据也会和几个月前的那批新弟子做比较，数据越好，对于你而言是后来居上的唯一捷径。”

　　“多谢师兄指点。”萧云点头，也没有了顾忌，现在他缺的就是资源，所以这次必须获得第一，拥有相应的资源，这样一来对以后师兄弟间的竞争有着很大的好处。

　　“我就用着紫炎武魂的火炎之力却测试吧。”萧云略微沉吟就做出了决定。

　　他拥有真火的事情几乎整个风月国的大势力都知道了，也没有必要刻意隐瞒。

　　至于那本命武魂太过神秘了，他不想暴露出去。

　　毕竟天元宗的这些执事都是元丹境强者，眼界开阔，说不定就可以看出些端倪。

　　萧云瞅了一眼面前的测试晶球，在上面可以感觉到有着一个繁复的阵纹，不过那阵纹太过玄奥了，多看一眼就会感觉头晕目眩，显然阵法一道不是一般的修者能接触。

　　甩了甩头，萧云心神一动，开始运转体内那紫炎武魂所蕴含的真元，一股炙热的气流也是随之从他的掌心弥漫开来，当这股气流扩散开来附近的空气都是有着细微的波动。

　　那些执事的感知是何等的敏锐，这气流波动才一产生就有所感应，一个个立起了眸子凝视前方，那眼瞳中皆有着一丝惊讶之色流露出来，因为这股火流似乎很不一般！

　　“一股炙热的气流！”刚才还在讥讽等着看萧云笑话的黄执事眉头一锁，也是露出诧异的眸光，旋即怔怔的盯着前方的少年，那颗心在扑腾狂跳，感到了一丝不安。

　　不仅是这些执事感到了异样，就连那些已经测试完毕的弟子也有所发觉，皆眸露异色，他们多数人都达到了真元境，虽然感知不如元丹境却也绝不是一般人可比。

　　刹那间，高台上所有的人都将视线汇集在了萧云的身上，气氛显得略怪异。

　　相比众人刚才那嘲笑的眸光，如今那表情却显得有些凝重。

　　呼！

　　也就在这时，萧云掌心有着一股紫色的火流涌出，在他的控制下注入了那测试晶球上，在这股火流的激发下，测试晶球上符文闪烁泛起一阵涟漪，随后便将那火流吸收。

　　在测试晶球将火流吸收后，那下方的晶柱开始有着紫光闪烁，那刻度开始在缓缓上升。

　　“开始上升了。”见此，众人皆屏住呼吸，双眸死死的盯着那晶柱注意着刻度的走向，不知为何，一想起了刚才秦执事的话，在综合这少年体内的紫色真元后，他们感觉到了莫名的危机。

　　特别是那获得第一的陈锋，他眉头都紧紧锁了起来。

　　晶柱上的刻度缓缓上升，显得不缓不慢，两个呼吸间就达到标记为十的刻度上。

　　“到十了。”有人心中惊呼，紧紧盯着前方，掌心都冒出了汗。

　　二十一！

　　到三十三了！

　　“竟然还在上升？”当见得那刻度已经到达三十三后还在上升，所有人都将心提到了嗓子眼里，显得紧张不已，在这些测试的弟子当中，三十三就已经算是不错的成绩了，可这萧云的刻度还在上升，那么是否能达到三十七？亦或是达到四十？

　　三十六了！

　　只是一眨眼那刻度就达到了三十六。

　　“还没有到极点吗？”在这一刻，众人的神经都全部绷紧了起来。

　　因为此时那水晶柱当中的紫色真元还在缓缓的上升，并没有停下来的意思。

　　“这来自风月国的少年到是有几分天赋，黄兄，看来你挖掘出来的天才地位将不保了啊！”一个执事眸子微眯，有些幸灾乐祸地说道，刚才那黄执事颇为傲慢，让他有些不爽，此刻免得挖出一句。

　　“不就是三十六吗？只要没有达到四十一，一切都是枉然，这种灵值就算是差上一个分值，天赋也有着天差地别，呵呵，况且这陈锋乃是玄鹰武魂，岂是一般人可比？”黄执事淡淡一笑，在他认为这萧云也不过是拥有火灵体罢了，想要和玄鹰武魂相比，还远远不够。

　　灵体可以亲近天地元气，潜力的确不凡。

　　可武魂却是与生俱来，还蕴含着武魂神通，一旦大成那好处可不是一般灵体可比。

　　“到三十九了！”也在黄执事淡淡一笑时，突然有人惊呼道。

　　“天啦，还没有停下来的意思，他这是要破四十吗？”

　　“三十九了？”听得此言，黄执事眼瞳骤然一缩，双眸紧紧的盯着前方。

　　“四十？”这时那刻度已然到了四十。

　　这时黄执事的手掌不由得紧紧握了起来，他的喉结在蠕动，咽了咽口水显得颇为紧张。

　　“四十五！竟然已经达到四十五了。”那惊呼才落下，那刻度竟然已经达到了四十五，而且还没有停下了的迹象，这一刻全场几乎一片沸腾，那些少年天才都忍不住惊呼了起来。

　　“这怎么可能？他的灵值刻度还在飙升，是我眼花了吗？”

　　“还在上升，他的天赋该多么恐怖？”那些原本对萧云不屑一顾的天才少年此刻瞅向萧云时充满了敬畏，隐约间还有着一种畏惧浮现而出，这个少年太恐怖了。

　　这种天赋谁人可比？

　　现在的萧云已经比众人足足高了几十灵值啊！

　　刻度并没有因此停下来，几位执事早已经是目瞪口呆，被震惊得说不出话来了。

　　“看来他的天赋远在我想象之上。”一边的秦执事眸中也有着一丝微不可察的波澜掀起，因为现在那刻度已经达到了四十九，还在不断的上升，这样的天才人物在整个核心殿中也是屈指可数。

　　到了现在高台上的空气似乎已经凝固，再也没有人敢小觑萧云。

　　就连姜殿主也是微微点头，眸露欣喜。

　　五十五！

　　六十！

　　七十！

　　那刻度不断上升，望着那些数字，全场的人都已经呆若木鸡了。

　　“还要上升吗？”旁边负责测试的张天龙眸子紧紧的盯着那刻度，眉头不由弯了起来，心中的震撼难以言说，他负责测试了那么多弟子，最强的也只有百分之七十二的灵值。

　　难道这萧云要刷新纪录吗？

　　嗡！

　　突然，一声闷响传出，那刻度停止了下来。

　　众人都是深深吸了口气，心中暗忖，“终于停了下来啊！”

　　可是当他们看到那刻度所停在的数字后，彻底傻眼了。

　　一百！

　　“怎么可能，竟然是一百，难道是无暇灵体？”八位执事都一脸惊讶，露出不可置信的神色，因为那刻度竟然飙升到了一百，这种情况在天元宗百年也是难得一见啊！

　　“风月国怎能有这种天才？”

　　就在众人惊讶的时候，那测试晶球光芒一闪，一个字幕当即便是开始演化出来。

　　“他会是什么体质？”这一刻，众人感觉自己的心都快要跳了出来，紧紧的盯着前方。

　　因为现在赫然是揭晓结果的最后时刻了。

　　萧云，后天紫炎武魂，武魂与心神融合程度百分之百，武魂火炎值百分之百。

　　为无暇武魂！


第0167章 当为第一

　　无暇武魂！

　　当最后几个字浮现在测试晶球的刹那，就连那姜殿主的眼皮都是忍不住一跳。

　　“无暇武魂？这是真的吗？”姜殿主感觉自己的心在狂跳，要知道，核心上次招收了六十五名新弟子，加上这十八人就是八十三人，在这当中灵值最高的也只是一个达到百分之七十二的弟子，那弟子已经被誉为天才，有着极大的机会在玄元战场脱颖而出。

　　可是这萧云竟然是无暇武魂，那代表着什么？

　　要知道，一般人不管是灵体还是武魂能有百分之四十的分值已经算是不错了。

　　可萧云却是无暇。

　　在高台上，另外八个执事也都愣住了，双眸盯着前方那浮现出的字幕感觉有些不可思议。

　　“无暇武魂！”

　　只怕天元宗这百年来也没有出现一个吧？

　　“这一定是错了，一定是错了，风月国怎么可能出一个无暇武魂？”那黄执事连连摇头，道，“要知道，整个南疆能出一个无暇武魂已经算是难得了，他怎么能有无暇武魂？”

　　“对，会不会是这测试晶石出错了？”旁边一个长者狐疑道。

　　这太不可思议了，百年难得一出的天才怎么会在自己眼前出现？

　　这怎么可能？

　　“测试晶石出错了？”霎时，全场的人眸光一转，都微微点了点头。

　　“肯定是出错了。”那陈锋眸光一凝道，“若这萧云有无暇武魂怎么还只是先天境？”

　　“这测试晶石上阵纹依旧，并没有出现一点纰漏，岂会出错？”负责测试的张天龙眸光一凝，淡淡地说道，他早就检查过了这测试晶球，在说了刚才那些弟子也没有出错啊！

　　只是看着萧云测试出来的数据，他的心也被震了一震，体内的血液已经沸腾了起来。

　　这结果远远超出了他的预料。

　　“殿主，可否再检验一下？”那黄执事依旧不死心，瞅向了旁边的姜殿主道。

　　“好。”姜殿主略微沉吟，旋即道，“你们谁愿意在上前测试一翻？”

　　姜殿主自然不会相信测试晶石会出错，只是他对萧云这测试结果也感到不可思议，现在再试一次，正好打消自己的疑惑，确定此事。

　　“我来。”那陈锋眸光一凝，向前迈出一步，沉声道。

　　本来陈锋为此次十八名弟子中的佼佼者，风头无人可比，哪只会被萧云压下，心中堵了一口气，此刻有机会自然是要以身测试，也好让自己安心，让别人来测试还不放心呢。

　　“那你来吧。”姜殿主道。

　　“是！”陈锋一步迈出，便是向前走去。

　　“萧师弟，你就暂且在旁边静候吧。”张天龙笑道。

　　“恩。”萧云摊了摊手掌，退到了晶柱的旁边。

　　这次的结果萧云自己也略感意外，不过他也没有多想，只是静候在一旁。

　　陈锋走上前去，他开始运转自己的武魂本源之力注入了那晶石内。

　　下一刻，晶石上面的阵法被激活，那晶柱的刻度开始缓缓上升。

　　这一次高台上的人依旧显得很紧张，紧紧的盯着前方。

　　不大一会，那结果就出来了。

　　陈锋，拥有玄鹰武魂，武魂传承值为百分之四十一，属于中等。

　　“没有错？”望着这结果，高台上的人都是一愣，随后眸光一转，不由瞅向了测试晶柱旁边的萧云，众人脸上的神色都开始有所转变，心中嘀咕了起来，“难道他真有无暇武魂？”

　　“怎么样，诸位现在可信服了？”姜殿主心中窃喜，却依旧是一脸肃然问道。

　　“能不能让萧云在测试一次？”几位执事讪讪一笑，说道。

　　“你意下如何？”姜殿主眸光一转，瞅向了旁边的萧云。

　　“无妨。”萧云耸了耸肩，脚步迈开就走到了那测试晶球上面。

　　来到测试台前，萧云继续运转紫炎武魂，开始测试。

　　当紫炎流出后，晶球光芒闪烁，不大一会，随着那刻度不断飙升，结果又显示了出来。

　　萧云，拥有后天紫炎武魂，武魂与心神融合程度百分之百，武魂火炎值百分之百。

　　为无暇武魂！

　　当看到这结果后众人彻底愣在了原地。

　　“你们可还有意见？”姜殿主眸光一凝，扫向几位执事道。

　　“没有。”几位执事纷纷点头，不敢在多言。

　　都到了这程度要还纠缠不休，只会惹人厌恶。

　　再者，要是这萧云成长起来，他们也难以讨好。

　　一个拥有无暇武魂的天才，那潜力谁人可比？

　　这样的人物有着极大的机会踏入元婴境。

　　“无暇武魂，呵呵，这小子竟然是无暇武魂。”这时候的秦执事别提有多高兴了，那双眸微微眯起依旧佯作淡定，可心中却在欢呼不已，这样的天才百年难得一见，他无疑首居奇功。

　　“秦执事，你能挖掘出这等天才，宗门必会重赏，那些和你一起护持过萧云的管事也将得到赏赐。”姜殿主眸光一凝，意有所指地说道，当初若不是这些人护持只怕萧云也难以走到今天。

　　对于萧云与邱家的事情，姜殿主已经了然于兄，才会有这么一句话。

　　不过旁边那些执事却是不知道。

　　“多谢殿主。”秦执事闻言一脸欣喜，连忙作揖施礼。

　　“这是你应得的。”姜殿主摆了摆手道。

　　“呵呵，秦兄，你真是鸿运当头啊！”旁边的执事开始露出满脸笑容，祝贺道，“若是以后这萧云踏入元婴境，亦或踏入了更高的层次，你的好处可是不少啊！”

　　“呵呵，若是你以后因此踏入了元婴境可别忘记我们这群老兄弟啊！”刚才还出言挤兑嘲笑秦执事的长者当即脸色一变都露出满脸笑容，向着他祝贺奉承了起来。

　　秦执事摆了摆手手，并没有多说，只是瞅向萧云时双眸尽是期许的眸光。

　　“无暇武魂？”黄执事却是不由暗哼了一句，显得很郁闷。

　　“萧师弟，这是你的腰牌。”这时，那张天龙一笑，拿出一块腰牌递给萧云。

　　萧云眸子微眯，带着几分莫名的情绪将那腰牌接到了手中。

　　望着掌心的腰牌他心中不甚唏嘘。

　　从此后他就是天元宗的核心弟子了。

　　“因为你刚才的武魂值为完美，所以是一百分积分。”张天龙继续说道，“在加上武魂附加的五十分，你此次一起获得的将是一百五十五分，我想应该没有人会比你高了。”

　　“一百五十分。”这时那些测试完毕的少年也是深深吸了一口气。

　　的确没有人会比萧云高了。

　　要知道，那测试分值最高的陈锋也只是四十八罢了。

　　就算陈锋在稍后的比赛中四场全胜，也只是加二十分，一起等于六十八分。

　　这六十八分和萧云的一百五十分差的可不是一点半点。

　　“所以你可以不参加后续的比赛了。”张天龙笑道，“这次的排名你为第一所获得的资源也将超过上批新弟子的第一名，因为无人有你这无暇的武魂，理应得到最好的资源。”

　　“哦。”萧云听后微微一喜，自己总算是凭借着自己的实力得到了应有的一切了。

　　“师兄，武魂者不是只有七分附加吗？他怎么能有五十分？”一切少年不解的问道。

　　旁边的人也是投来疑惑的眸光。

　　虽然萧云第一已经成为了事实，可众人心中依旧不解。

　　“呵呵，萧师弟拥有的是无暇武魂，所得到的附加分比一般人高。”张天龙笑道。

　　“可他的不是后天武魂吗？”

　　陈锋说道，“后天武魂并非源自本源印记，潜力应该有限才是。”

　　旁边的人听后也是点了点头。

　　这先天武魂来自传承印记，可后天武魂却多半是源自机缘，不可同日而语。

　　“你们若这么理解的话，就错了。”张天龙一脸肃然，讲解道，“先天武魂源自传承印记，的确潜力无限，可是能得后天武魂者又岂是凡人？特别是萧师弟所得到的是火炎武魂，试问在当世有几人可以在先天境时就融合异火残魂化为自己的武魂？”

　　听到这话，所有的人都是一愣，随后不由倒吸了一口凉气，那瞅向萧云的眸光都变得有些怪异了起来，就连那几位执事眸光也是一动，似乎想到了一些什么事情。

　　这些人虽然没有这种经历，却也是有所听闻。

　　在这个世界，想要融合任何一种灵物为自己的武魂都有着莫大的危险，不是一般人可为，特别是这种火炎武魂，一旦稍有不慎就会被那烈焰给焚掉了心神，就此身殒道消。

　　但凡能成功融合武魂的人不是身具逆天功法，就是有着大毅力。

　　不管是哪一种人那潜力绝对不可估量。

　　天赋固然重要，可在许多长者眼里，毅力才是首位。

　　殒落的天才太多了，许多人因为不具备大毅力，大智慧不能成长到最后。

　　反而那些拥有大毅力的人却能走到武道巅峰。

　　如今的萧云才十六岁而已，就已经融化了火炎武魂，可见他有着何等的毅力？

　　一想到这里，许多人心头都是不由一惊。

　　这个萧云的潜力将远远超过他的天赋，一旦给予他足够的成长空间，以后的前途不可限量，想到这里，那些长者再也不敢对这少年嗤之以鼻，那双眸中皆有着敬畏的光芒闪烁。

　　“萧云当为第一，无须再论。”就连旁边的姜殿主也是微微点头掷地有声地说道。


第0168章 期许

　　“呵呵，萧云，只要你好生努力，表现出与你天赋相应的实力，以后宗门必会对你毫无保留的竭力培养。”姜殿主眸露笑容，向着身边的萧云说道，话语显得颇为客气。

　　像这样的天才弟子可遇不可求，连他也是感到有些欣喜莫名。

　　“多谢殿主栽培，萧云定当不负众望。”萧云施礼道，对天元宗他越来越多了几分归属感，这是一个只要有实力就不会被埋没的地方，宗门里面的长者也不会因此打击天才。

　　当然除了那些有私怨的人外。

　　“恩。”见萧云脸露坚毅一副信心满满的模样姜殿主微微点头。

　　在得知萧云的武魂是后天所得后，他俨然又对前者多了几分期许。

　　若是先天武魂只能说明这个少年天赋异禀，可后天所得却能说明他拥有大毅力，不是那种浮夸之辈，有了大毅力在加上大气运何愁不能成为一个真正的强者傲视九天？

　　既然萧云在邱家那种打击下都挺了过来足以说明他的不凡。

　　对于风月国发生的这些事情姜殿主还是知道几分的。

　　秦执事一脸欣慰，在天元宗这么多年他也是第一次有幸挖掘出这样的天才。

　　“好了，接下来你们十七人进行第二轮测试，那就是实战比赛。”姜殿主沉声道。

　　“是！”那十七人收拾了一下心情，马上就准备应付下一场测试。

　　虽然第一名已经有了归属，不过他们依然不能怠慢，因为只要自己在实战在多获得一些积分就能为以后的修炼多争取到一些资源，这样一来才不会在起跑线上输给别人。

　　旋即众人便是来到了校场处的一个演武台上，开始准备比赛。

　　至于萧云与那些执事则是在演武台对面的一个高台上，遥相观看。

　　在演武台上所站立的依旧是那个青年，张天龙。

　　“这次你们将进行对决战，以及挑战赛。”张天龙瞅向那十七人，说道，“比赛很简单，首先你们将分出八组进行对决，决出八个人，然后失败者在去挑战这八人，每挑战赢一次将获得五积分，被挑战者失败后将被减去五分，赢了也将得到五分。”

　　“记住，在第一轮失败的人都有三次的挑战机会，同一个人也只能被挑战三次，由于人数问题，陈锋可以成为被挑战的人，若是无人挑战他，他将直接获得十五分。”

　　因为陈锋在这些人中现在积分算是第一，可以享受这特权。

　　“你们可还有什么不明白地方？”张天龙眸光一凝，扫视那些师弟道。

　　“没有。”众人异口同声地说道。

　　虽说陈锋表面上占了便宜，可是却也算是失去了一个机会。

　　因为他少了一场比赛，若是当中有人连胜四场，便可获得二十分了。

　　当然，如今陈锋积分最高，就算有人连胜四场，也很难威胁到他的排名。

　　除非是有人挑战陈锋，让他连输几场。

　　“好，过来抽签。”张天龙吩咐一句，手中出现了一个圆钵，“在里面放着十六块木牌，分别刻着八个数字，若是抽到相应的数字，你们就将进行第一轮对决之战。”

　　“这样倒很公平。”在对面的高台上，萧云微微点头，对天元宗的做法颇为满意。

　　那十六个弟子闻言，立即便上前抽签。

　　很快，八组将要对决的修者就被抽了出来。

　　“很好，下面你们去那些比赛台进行决赛。”张天龙眸光一凝，指着这演武台前方道，在那里赫然有着一个个比较狭窄的比赛台，只有七丈宽阔，都环绕在他们所在的演武台四方。

　　很显然，他们所站立的是一个主台。

　　众人点头，开始向那些比赛台掠去。

　　随后对决战立即开启。

　　这十六人有十四个人都踏入了真元境，其余那段灵儿只有先天境，另外还一个名为赵海的少年也只有先天圆满境，他们很不幸，第一场遇到的对手就是真元境强者。

　　虽然这两人分别有着风灵体和水灵体，可惜其它人也有灵体，在境界的差距下第一轮很快就落败，相比这两个所在的比赛台，另外六个比赛台上面的竞争就显得要激烈了起来。

　　这些人各自都施展出了绝学，皆全力一战，打得可谓是难解难分。

　　萧云虽然没有参加比赛却也在远处默默的观看，好了解各个灵体之间的优劣。

　　“每个灵体都各异优势，要决出胜负最终还是靠个人对武学的领悟，将自己的长处发挥到极致，以及战斗经验取胜，身具灵体并不是万能，仅仅只是在普通人面前有优势而已。”在观察一翻后萧云心中就有了底子，如那风灵体，可以使得修者速度极快，来去如风。

　　可惜这灵体攻击力不够，想要凭此力压群雄必须还得有更厉害的杀手锏辅助，或者对这风灵体的优势发挥到极致，总体而言，很难武断的判定哪个体质最强。

　　很快，第一轮比赛结束。

　　下面就是开始挑战赛了。

　　“师兄，我可以放弃挑战吗？”那段灵儿说道。

　　“可以。”张天龙道，“能有自知之明也难能可贵，以后将修为提升上来便是。”

　　随后两个先天境的弟子放弃了挑战。

　　因为他们境界太低了，几乎不可能胜。

　　接下来就是挑战赛了，经过几番交手有人成功，有人失败。

　　随后几个半天时间终于得出了一个结果。

　　那陈锋最终获得了最高分，随后则是那拥有回元武魂的少年王磊。

　　这王磊不仅拥有神奇的武魂可以在短时间内恢复体内消耗的元气，自身的修为以及对武学的领悟也是不凡，所以在一翻交手后，体内元气充足的优势很快就得到了体现。

　　“这批弟子不错，那陈锋与王磊也有着巨大的潜力。”在比赛结束后姜殿主微微点头，对这些少年的表现都颇为满意，此次十八个人就出现了三个拥有武魂的可以算是一次意外的惊喜了。

　　剩下那些拥有灵体的少年也不凡，只是相比而言却还是差了一分。

　　“希望这次入门的弟子能有人一鸣惊人，在那玄元战场有所表现。”一个执事道。

　　“不用多久玄元战场那七年一次的百宗大战也将要举行了啊！”

　　“百宗大战？”提及此事，这些长者不由露出几分凝重，同时双眸中也是有着些许光芒闪烁，“若是他们能在百宗大战中脱颖而出，那当真是我天元宗之福啊！”

　　“却不知他会愿意进入玄元战场不？”姜殿主眸子微眯，眼睛的余光不由瞅向了萧云，玄元战场危险无比，但凡去那里历练的弟子能活着回来已经是颇为难得了，想要在百宗大战中脱颖而出那就必须是真正的绝顶天才，“可惜他的境界还低了一些。”

　　很快姜殿主就是摇了摇头。

　　如今的萧云才先天圆满境，就算天赋再好，想必也很难在短时间能达到那个要求。

　　“天龙，你依照这些数据，去安排好他们的居所吧。”略微沉吟后姜殿主也不再多想，当即眸光一凝向着那张天龙说道，“至于萧云，只要是核心殿的资源皆可为其所用。”

　　“是！”张天龙得令，在统计好数据后便带着众人向着新弟子所居住的别苑遁去。

　　“核心殿隶属主峰，在旁边这些侧峰则是弟子的居住所在，老弟子居住在那个跃龙山峰，你们这些刚入门的弟子则是居住在这新秀峰，不过由于还有六十五个新弟子是因为得到举荐及被某些长者在游历时挖掘出来已入门数月，所以你们居住的别苑也会分开。”张天龙祭出一柄长剑飞行法器载着十八个新弟子遁向虚空，同时指点着旁边的山峦道。

　　听得张天龙的介绍，十几位新弟子都一脸入神，将那些话记在心中，同时也向着旁边的那些山峦扫视而去，想要看看自己将要长久安定下来的地方到底有着什么不同。

　　萧云也是透过云雾向着那些山峦瞅去。

　　主峰高耸入云，在它旁边所依附的侧峰足有十几个，或高或矮，都显得颇为不凡明显可以感觉到当中有这浓郁的元气缭绕在山间，那些元气比起附近的山峦都要浓郁。

　　与此同时，在那新秀峰当中他也可以看到有这一座座别院。

　　一个别苑群位于在山腰，一个则要接近山巅。

　　“师兄，我们的居所将有什么不同？”突然，旁边的刘重开口问道。

　　“当然有区别。”张天龙眸光一凝，道，“同一个别苑内，里面的住所院落也分有等级。”

　　“哦。”闻言众人都来了兴趣。

　　“分别为九个等级。”张天龙道，“第一级的院落，里面的聚元阵凝聚天地元气的速度将最低，二级院落里面所拥有的聚元阵将略强，以此类推，到了九级那里面所拥能聚集来的元气将是第八级的数倍，呵呵，当然，那些比你们入门早几个月的师兄，他们的院落比你们略好，这些都是依靠排名得来，所以你们以后只要努力，还有晋级的机会。”

　　“原来还分得这么详细。”众人恍然，怪不得那些执事那么重视这排名。

　　若是得到了最好的居所，排名高的人弟子凭此，往往可以傲视群雄。

　　在天赋相差不大的情况下，资源就显得颇为重要了。


第0169章 九级聚元阵

　　说话间张天龙已经带领着萧云等人来到了新秀峰的山腰。

　　这里院落成群，似经过了专门的规划，在每个院落当中都可以感觉到一丝特殊的波动。

　　“这就是你们所居住的别苑了。”张天龙载着众人落在了一处别苑的门牌前道。

　　众人身子一轻就被那法剑上的一股能量拖着落在了地面。

　　在这别院的牌坊上刻有新秀苑三字。

　　望着那牌坊，萧云等人眸光一凝，心中知道，这就将是他们接下来的修炼之地了。

　　“呵呵，张师兄，又来了新弟子啊！”在张天龙等人落下时，那牌坊前传了一声奉承声。

　　却是两个负责守卫此地的中年男子。

　　张天龙点了点头，道，“两位辛苦了。”

　　随后他就带领着萧云等人进入了那新秀苑当中。

　　进入里面，首先没入视线当中的是一个巨大的校场，然后便是一条条青石小径通向四方。

　　“这里的院落不仅分为九个等级，每个院落当中都有适合你们体质的相应院子。”张天龙说道，“所以我稍后会根据你们的体质以及考核的排名安排相应的居所。”

　　随后张天龙带领着众人进入了各自的院子当中。

　　这里的院子都有禁制护持，想要进入里面必须得有着相应的法牌才行。

　　每个人的院子都在不同的地方，就好像是一个个小别墅，在里面五脏俱全，不仅有着楼台殿宇，还有着小桥流水，古木参天，身处当中完全置身在云雾当里，如一个人间仙境。

　　“呵呵，萧师弟这就是你居所了。”

　　随后，张天龙带着萧云进入院子，来到一间练武室内告知他如何催动那聚元阵。

　　“这是练武室，在里面有着一个聚元阵，可以通过激发阵法牵引各种元气。”

　　在打开院子的禁制后，张天龙略微介绍，就将萧云带到了一个略显偏僻的屋子里。

　　这炼武室很大有百丈宽广，最中心有着一个繁复的阵法，上面一根根晶柱刻有许多晦涩的符文，这些符文相互交织，显得玄奥无比，比起当初萧云在风氏皇族的那个阵法不知要深奥多少倍。

　　“这阵法到是不错。”萧云微微点头，对这聚元阵颇为满意。

　　“呵呵，那是。”张天龙对这阵法也是颇为推崇，笑道，“这可是九级聚元阵，在整个新秀峰也是最好的聚元阵了，就算是核心殿的那些老弟子也无人可以享受到这种待遇，相信萧师弟有此阵法在，不用多久便可以踏入真元境，以后必将成为核心殿中的顶级弟子。”

　　“核心殿的顶级弟子？”萧云讪讪一笑，这可还不是他的最终目标呢。

　　“这聚元阵催动很简单，只要你将元气注入腰牌当中就可以激发阵法上面的禁制，然后在结成相应的法印，注入阵法内，阵法自然就会替你牵引来想要的元气了。”张天龙道。

　　“这么神奇？”萧云微微一怔，对这阵法的能力感到惊讶。

　　“这可是天元宗顶级的聚元阵，自然不凡。”张天龙笑道。

　　“我稍后便会给你送来天元宗核心弟子的服饰，届时你们只要去核心殿参加入门仪式便算是正式成为了天元宗的弟子了。”在将一切都吩咐完后张天龙便就此告辞。

　　萧云送别张天龙，随后站在一处高台上，打量着自己的这处院子。

　　这院子位于新秀峰的山腰，宽阔无比，简直就好像是一个府邸。

　　站在高台上，四方云雾缭绕，萧云如置身云端，双眸向着前方望去时蓦地的感到心潮澎湃，有着一种要俯视天下的感觉，这里将是他踏上武道巅峰的开始，天都域，不会太远！

　　“呵呵，这里倒是不错，相信不用多久你就可以再进一步，不过你想要在玄元战场那百宗之战中脱颖而出却远远没有这么简单，所以在接下来的时间里你必须加倍修炼。”就在萧云感觉体内血液在沸腾，心中雄心万丈时，吞天雀的声音却是不合时宜的传出。

　　“你知道玄元战场？”萧云眉头一弯，问道。

　　“略有耳闻。”吞天雀淡淡地说道。

　　“你说说看。”萧云问道，对于玄元战场他了解也不深，只知道那里是踏入天都域的唯一捷径，不然一个普通人想要从南疆踏足天都域简直就是天方夜谭，除非寻找到了一些古阵法代步。

　　“这玄元战场是一个古战场，里面凶险无比，进入里面的人能否活着顺利达到那百宗之战地场地还是另外一回事，总之在里面危险无比，同时也有着莫大的机缘。”吞天雀说道。

　　“机缘？”对于危险，萧云并不在意，他是经历过了数次生死危机的人，岂会在意这些？只要有机缘他就敢放手一搏，因为萧云知道这是一个超越别人的绝好捷径。

　　“因为那是古战场，留有许多古时的遗迹，一旦在里面有所收获，就算普通修者都可一飞冲天，甚至凌驾于那些天才弟子之上，可是这些宝物又岂是一般人可得？”吞天雀道，“所以想在里面走下去，并且脱颖而出，必须自己有着足够的底蕴才行。”

　　“我会努力的。”听得玄元战场里面也有机缘，萧云对那里更多了几分期许。

　　若只是与各大宗派的精英弟子比赛，又有什么意思了？

　　“你放心，只要努力凭借你的天赋还是有机会的。”吞天雀淡淡地说道。

　　“你还知道那玄元战场的其它情况不？”萧云继续问道。

　　“玄元战场只是天都域所掌控的一个小古战场罢了，我当年也只是略有耳闻，并不了解。”吞天雀淡淡地说道，“反正你现在的目的就是修炼，修炼，不断的提升实力，其它的不必多想。”

　　“恩。”萧云点了点头。

　　在半个时辰后，张天龙到来，将那核心殿的特有服饰发放给了众人。

　　“诸位，现在随我去核心殿举行入门仪式。”

　　在将东西发放完毕后，张天龙便召集萧云等人前往了核心殿。

　　在核心殿内，姜殿主与一干核心殿的成员早已经静候多时。

　　里面的气氛略显肃静。

　　萧云等人一字排开，表情肃然，双眸紧紧的盯着大殿前方。

　　在那里有着一尊巨像，为一个长须长者，如画卷中的仙人，透发出一股脱凡的气质。

　　隐约间有着一股强大的气场从那雕像中弥漫开来，让得萧云等人感觉呼吸都要凝固。

　　那种压迫让人感到心惊肉跳，简直比元婴境的压迫还强。

　　可以想象，这雕像的人是多么的恐怖。

　　“这就是我天元宗的开宗老祖，天元上人。”姜殿主一脸肃然，向着众人说道。

　　“这是天元宗的老祖？”众人心惊，一个雕像就有此气势，那老祖该多么恐怖？

　　“这真是一个雕像吗？”萧云也是微微一怔，心中充满了敬意。

　　“这只是雕虫小技罢了。”吞天雀淡淡地说道，“强者实力通天，意与天合自然可以留下一股势在这雕像当中，等你到了一定的境界也可以领悟当中的无上奥妙。”

　　“意境？”萧云恍然，突然想起了天凰岭那风族先祖留下的巨碑。

　　“入我宗门，当尊崇祖师，尊师重道，一切以宗门的利益为上，需谨遵门规，同心协力，将宗门一起发扬光大……”在雕像下方姜殿主开始宣读入门仪式，以及讲解一些宗门规矩，等等，可是萧云却已经沉浸在了那雕像当中的气势当中。

　　不知为何，他心中突然有着一丝明悟，好像抓到了什么，却又似乎什么都没有。

　　陈锋等弟子则是一脸虔诚的在听后姜殿主的宣读教诲。

　　这时旁边一个青年走来，拿着柳叶开始在众人身上洒水。

　　这是“圣水”寓意替入门弟子洗去凡尘，好让他们登上大道。

　　当这“圣水”落在身上时，萧云这才回过神来。

　　“行礼！”姜殿主声音悠扬，如来自九天，不可抗拒，充满了无上威严。

　　这时萧云会意立即与旁边的弟子一起行礼。

　　礼毕，众人这才起身。

　　“好了，诸位从今开始便是天元宗的入门弟子了。”姜殿主扫视了一眼众人语重心长地说道，“你们因为入门较为，起点低，以后面临的竞争也大，所以当同心协力才是。”

　　“弟子谨遵殿主教诲。”众人齐声道。

　　姜殿主道，“在半年后将有着一次考核，不仅是你们之间的考核，上一批新弟子也会进行排位赛，你们若是能在考核中脱颖而出并且挑战上一批新弟子成功将得到宗门的赏赐，同时一些长老也会来观看，若是你们被哪位长老看上，得到他们的指点，那福缘可是不浅。”

　　“考核？”听到这里，众人眼睛皆是一亮，随后异口同声的道，“我们一定会努力修炼，不负殿主厚望。”

　　“好了，你们下去吧。”姜殿主道，“你们每月修炼所需的药材等等都会有人负责发放。”

　　“是！”随后众人皆是离开了核心殿。

　　离开核心殿后萧云便来到了新秀峰自己所居住的院子里。

　　当萧云来此时，院子里俨然多了几位侍婢。

　　这些人都是来负责照顾核心弟子的起居饮食。

　　这种待遇只有核心弟子才有，别的山峰的弟子衣物什么都是外门弟子负责。

　　“九级聚元阵，也不知效果如何？”在洗刷一翻后，萧云迫不及待的进入了那炼武室内，首先他就踏入了那聚元阵内，双眸中有着几分期许流露，打量着阵法上的那些符文。


第0170章 踏入真元

　　九级聚元阵是由五根阵柱组成，上面皆刻有玄奥的符文，有的符文如蝌蚪流转，闪烁着光芒，还有的符文则如古老的文字似乎蕴含中一股莫名的道韵，散发出宏大的气息。

　　萧云对阵法不懂，现在也无法学习，所以在打量一翻后就收回了眸光。

　　“希望你能助我踏入真元境吧。”在喃喃一句后，萧云便盘膝在聚元阵当中取出了自己的腰牌，他按照张天龙所言开始将元气注入腰牌中，以催动这阵法牵引天地元气。

　　当元气注入了腰牌当中后一片光芒闪烁，附近的几根阵柱似受到了牵引，开始泛起一片光芒将他给笼罩在当中，同时柱子上的那些符篆开始流转，好像活了过一般。

　　这时萧云则是以体内的元气凝聚成一个法印。

　　法印很怪异，好像一个古文，是张天龙所教。

　　萧云也不迟疑，在将法印凝聚成形后手掌引动便将之注入了那片阵法光芒当中。

　　当法印没入里面后，却见得几根阵柱光芒大作，有五道光柱冲天而起，在这炼武室顶部汇集成为一个气旋。

　　这气旋似乎沟通了虚空，连接了外面虚空，若仔细看去，能够看到这练武室顶部的天花板上也刻有阵纹，就好像一个镜子光滑无比，如今俨然被牵引激活了起来。

　　当阵法被激活，一股浓郁的元气便开始从那气旋中流淌而出。

　　不仅如此，在五根阵柱旁边也有着一个个气旋形成浓郁的元气正从里面席卷而出。

　　这九级聚元阵不仅可以凝聚天地虚空的元气，还可以凭借着阵法牵引地脉中的元气。

　　“这阵法牵引元气的速度的确快。”萧云才催动阵法就感觉到了那源源不断的元气正向着自己包裹而来，那速度比起当初在风族皇宫内的聚元阵不知要快了多少倍。

　　除了因为这是高级阵法，与天元宗内元气本来就浓郁也有直接的关系。

　　天元宗很大，这群山之间遍布着元气地脉，而且这些元气地脉所能衍生元气的量也非风氏皇族可比，不仅如此，在这山峦间还有一些火元地脉，甚至还有雷元脉，等稀罕的元脉。

　　不过那些元脉都是天元宗的老祖强行摄取而来，如今已经十分稀薄了。

　　“吞天诀，给我吞！”感受着那些浓郁的元气，萧云也不客气当即便催动起了吞天诀，一个气旋在他的腹部演化出来，他如同一头饿狼般开始疯狂的吞噬着那些元气。

　　这些元气被吞入气旋内，很快就得到了提炼，衍化成萧云自己的元气。

　　并没有例外，这次识海内的武魂又开始冒了出来，两根碧绿的枝条扎入丹田中开始吸收那些元气，对此萧云很无奈，却也只得源源不断的吞噬元气，好供这个大爷吸收元气。

　　萧云也是知道，自己想要踏入真元境就必须满足这本命武魂。

　　要是因此就不努力修炼，那就一辈子也别想在提升了。

　　如今的本命武魂已经能有七尺高了，几根枝条摇曳碧光灿灿，那个碧色的魂环也越发璀璨夺目，想来也是快要真正的成形，只是这武魂到达什么时候才晋级萧云也没有底。

　　萧云孜孜不倦的汲取着阵法中的元气，虽然自己一点都得不到也只有继续下去，五天眨眼过去，眼瞅着那几根枝条长得又粗了一圈，两片碧色的嫩叶也有巴掌大了，可它还没有停下来的意思，足足等了半个月，那武魂光芒一颤，终于是有了变化。

　　嗡！

　　却见得那识海内光芒一闪，那光彩夺目的碧光猛的一颤，碧树顶部随之泛起了一阵涟漪，那耀眼的碧光开始内敛，原本那碧环很大，好像一个巨大的雨伞笼罩着碧树，可现在中心处的那些碧光开始内敛，竟然真的开始化为一个圆环悬浮在空。

　　“这是真的要化为魂环了。”萧云心神一动，感受到了武魂的变化后欣喜不已。

　　以前碧树上方也有个巨环，可是光华绽放开来，就如同一个雨伞笼罩在上方还算不得是真正的魂环，只算是初具雏形罢了，可现在却不同了，那光晕内敛俨然就是成魂环的节奏。

　　魂环的光晕在不断的内敛，要进化成一个真正的环，与此同时武魂的枝条也在竭力的吸收着萧云体内的元气，让得他不得不拼命的吞噬着阵法吸收而来的元气。

　　也是这阵法够高级牵引天地元气的速度达到了一个常人不可想象的地步。

　　再者，这天元宗的元脉元气浓郁，也能供应上萧云的需求，不然这武魂就算把他给吸干了都无法晋级，在感受到武魂晋级的困难之外，萧云也是意识到了资源对自己的重要。

　　如果他没有踏入天元宗，获得这最好的九级聚元阵，想要踏入真元境不知要何年何月，饶是如此，这魂环还没有要彻底形成的趋势，这样一连足足过了五天才得以好转。

　　眨眼间，距离萧云进入阵法内闭关已经有二十天了，也是他踏入了先天境，人体已经超越了凡人的极性，一个月不吃不喝完全没有问题，在加上萧云体质特殊根本没有一点事。

　　呼！

　　在萧云的武魂内，那碧色的光晕完全内敛，化为了一个碧光灿灿的圆环悬浮在武魂之树的上面，如今这魂环翠绿欲滴，大概只有中指粗细，就这么悬浮在武魂上面。

　　若仔细感应而去，那魂环内有着符文闪烁，隐约间有着一股晦涩的气息波动弥漫开来，不知不觉，萧云感觉自己和这魂环的感知变得更清晰了起来，他的心神感应而去，可以发现魂环内的结构，那是一个个碧色的符文，相互间有着一些脉络相连，如同树叶的脉络。

　　“内蕴符文，魂环终于成型了吗？”感应着魂环的变化萧云心中莫名的欢喜。

　　他隐约有一种预感，在不久后自己或许真的可以揭开武魂的秘密了。

　　“它真的会是生命武魂吗？”对此萧云充满了期许。

　　魂环成型，武魂的枝条在继续汲取了一个时辰后的元气后这才停止了下来。

　　萧云以心神感知，蓦地发现武魂当中似乎有着一个意识体在诞生。

　　而且他可以清晰的感觉到那意识体很玄妙，好像和自己有着千丝万缕的联系。

　　仔细感觉而去，好像是另外一个自己在孕育。

　　“难道要诞生出第二个我？”萧云一愣，莫名其妙的冒出了这么一个念头。

　　随后他甩了甩头，也不在多想，迟早有一天自己武魂的秘密会完全被揭晓出来。

　　枝条没入了识海后吞天诀凝练而来的元气终于是可以化为萧云自己的元气了。

　　“现在该是我冲击真元境的时候了。”萧云眸光一凝，便运转功法准备冲击真元境。

　　这吞天诀不仅可以吞噬一切元气，还是一套强大的修炼心法，对修者的后续发展也有着极大的好处，比如先天境需要提炼元气，将之炼化为真元才能踏入真元境。

　　一般的修炼法诀很难将元气提炼为真元。

　　就算提炼成了真元，可想要满足修者体内那浩瀚的真元需求却也是远远不够。

　　也是如此，很多人几乎无法踏入真元境。

　　就算踏入了真元境也不能在有所寸进，因为无论是他们身边的资源，还是功法都不足以支持再进一步，可萧云有吞天诀根本不用为此烦恼，也没有必要再换心法了。

　　两天后萧云体内的元气完全积蓄满了，如此便可以凝练真元以冲击真元境了。

　　吞天诀运转起来，不断的提炼，压缩，使得萧云体内的元气变得浓密如水。

　　气化为液，这是一种转变。

　　先天境修者体内的元气汹涌无比，可在压缩为真元后却变得更狂霸了，如一条河流，似可淹没一切，气化为液，等于是里面的能力完全被压缩，人体内也可以储存更多的元气，一旦爆发起来威力将不可想象，达到一个常人不可抵挡的地步。

　　也是如此，先天境的修者才难以与真元境争锋。

　　“要成功了。”萧云内视着体内，只见得自己体内的元气完全被压缩了起来，在那浩瀚丹田里多处了一团真元之液，相比丹田以及人体奇经八脉而言，这些真元太少了。

　　可这却代表着一个蜕变及突破。

　　“真元境，终于成功了。”萧云脸露喜色，坚持那么久，终于踏入了真元境。

　　真元境对别人来说或许不足为道，可对萧云来说却太不容易了！

　　因为他早就可以迈入这境界，可是因为本命武魂的缘故，迟迟不能踏出这一步，为此还屡屡遭到了别人的白眼，以此为挤兑他天资平庸笑料，可现在这一切都将成为过去。

　　踏入真元境只是一个开始，萧云相信自己凭借着吞天诀以及这九级聚元阵不久后就可以达到真元初期小成，乃至巅峰，只要有足够的资源，他的成就绝对可以超越别人。

　　平复了一下心情，萧云继续吸收元气，在将元气转为真元以此稳固自己的境界。

　　又过了半个月，萧云这才停止修炼。

　　而如今的他已然踏入了真元初期小成。

　　真元境分为初期，中期，后期，圆满。

　　每小境界又分为小成，大成，巅峰。

　　“接下来就该去看看武学殿的武学了。”萧云起身，离开了炼武室。


第0171章 武学殿

　　这次萧云闭关足足有四十天，当他出来时院子里的两个侍女立即就迎了过来。

　　“公子，你可饿了？”

　　“公子，你需要烧水沐浴吗？”两个侍女，年纪一个在十六岁，一个在十八岁都生得精致动人，美眸水汪汪的颇具灵气，这些人也堪堪踏入先天境，放在普通人家也算难得了。

　　只是她们此刻在天元宗却是侍女。

　　可就是这样，她们这名额依旧是族中长辈争取了许久才得到。

　　因为能在核心殿服侍那些天才弟子，是最美的差事，对于这些少女来说不仅可以在这新秀峰修炼，汲取最浓郁的元气，还有着机会得到那些天才的青睐，若是双方发展成为了情侣关系，那可将受益终身，连整个家族都会因此得到莫大的好处。

　　就算不能如此，只要服侍好了这些弟子一样可以得到丰厚的赏赐。

　　“嗯，你们去准备一下食物，以及热水。”萧云点了点头，对于这核心弟子的待遇也是颇为满意。

　　“好了，马上就来。”听得萧云的话，两个侍女马上就张罗了起来。

　　热水早就烧好，萧云很快就舒服的泡了个澡。

　　本来当中一个侍女要服侍，却被他拒绝了。

　　如今他一心修炼，不想在任何事情上浪费时间。

　　若是只贪图一时之快会让他以后失去更多。

　　在泡了个舒服的澡享用了美餐后萧云便是动身，向着新秀峰的一处武学殿遁去。

　　这武学殿就位于新秀峰的山巅，有着专人看守，只要是核心殿的弟子就都可以进入里面观摩武学，在这里几乎有着天元宗各个峰系的顶级武学，在这里根本不必担心找不到适合自己的武学。

　　守卫核心殿的是一个五旬的长者，吴老。

　　吴老早就踏入了元丹九重，只是却迟迟未能在进一步，才会接下这么一个差事。

　　这武学殿门前摆放着一个桌子，这吴老则是座里面，眸子微眯，显得有些慵懒。

　　任何想入武学殿的人都必须在他这里登记。

　　“您好，我是来武学殿观摩武学。”萧云走到殿前，便向着那老者施礼道。

　　“你是新弟子？”看到萧云这陌生的面孔，这吴老露出一脸懒洋洋的表情，道，“新入门的弟子暂时只可以观看二楼的地阶武学，想要观看天阶武学必须拥有足够的功劳点。”

　　“只可以观看地阶武学？”萧云眉头微微一皱，“功劳点？”

　　“天元宗的弟子，不管你天赋如何想要得到高级的武学，以及法器都必须接收宗门派下的任务，在暗自排名，得到相应奖励，如观看高级武学，亦或是得到法器的赏赐。”吴老懒洋洋地说道，“你现在刚来，很多事情不了解，相信不用多久也该接到任务了，现在先将腰牌拿出了登记一下吧。”

　　“奖励？”听到这些话，萧云也算明白了，想必这是天元宗为了激励以及磨砺弟子才会做出这样的策略，只有这样那些天才弟子才会努力修炼拼搏，不然随手就有高级武学，法器也显得太容易了。

　　安逸只会让人颓废，只有不断的磨砺才能让人成长。

　　对于天元宗的策略萧云也表示赞同，所以并没有异议当即就取出了自己的腰牌。

　　“若没有功劳点，每个弟子一个月只能来武学殿一次，观摩时间为两个时辰。”吴老接过萧云的法牌，淡淡地说道，说话时他掌心元气流转注入了那法牌当中，当即里面光纹闪烁，一些信息就浮现了出来，当瞧得这些信息后，老者的脸色立即一变，“无暇武魂！”

　　见得老这那微变的神色，萧云略感诧异，眉头不由弯了起来。

　　“你……你就是那个拥有后天无暇武魂的少年，萧云？”吴老的语气中带着几分颤音，表情显得有些激动，他眼皮跳了跳，不由霍然起身，怔怔的盯着面前的萧云。

　　“恩。”萧云点了点头，道，“怎么了？”

　　他心中有些诧异，难道是因为自己闭关太久失去了进入武学殿的机会？

　　“没有怎么。”吴老愣了好一会才平复下心中那激动的情绪，旋即讪讪一笑带着几分谄媚，道，“姜殿主曾经有吩咐，只要你愿意这武学殿的武学都可以对你开放。”

　　“哦。”闻言，萧云眼睛一亮，当初姜殿主的确表示过要竭力培养他。

　　“呵呵，萧师侄，你要进入地阶阁了还是天阶阁？在地阶阁的武学虽然不如天阶阁，不过却正适合真元境的修者，当然，若是你要进天阶阁的话老朽也可以为你开启。”吴老笑道。

　　“我可以都进去看看吗？”萧云问道。

　　“这个当然可以。”吴老眸露笑意，语气显得颇为温和与之前的冷淡简直判若两人。

　　“那好，我先进入地阶阁看看。”萧云道。

　　“好，你且随我来。”吴老讪讪一笑，便领着萧云向着武学殿的二楼走去。

　　这二楼很宽阔，放眼望去，是一条长长的回廊，在旁边有着一间间屋子，设有各个标示，如水系功法，木系功法，等等，在这些屋子都设有禁制，没有专门的开启方法根本无法进入里面。

　　“不知萧师侄要进入哪里？”吴老笑道。

　　“先进入火系里面看看。”萧云扫视了一眼这些藏有武学的屋子，随后说道。

　　萧云身具紫炎武魂，那紫炎拥有着不凡的破坏力，只要发挥的好，比一般的真元境修者还强，只是他却缺少了一种强大的武学，那烈焰狂狮印虽然不错，却狂霸有余，少了几分灵动。

　　这武学在应敌时往往会捉襟见肘，应接不暇。

　　“好。”吴老爷不废话，当即便是开启了那火系的屋子。

　　这屋子很宽阔，四方摆放着各种武学，有心法，也有武技。

　　萧云向着四方扫视而去，开始寻找着自己心仪的武学。

　　对于火系心法，他并没有需求，因为吞天灭神诀可以助他不断的吞噬火元之气，甚至还可以吞噬异火融入紫炎武魂当中，如此一来萧云也就不用担心武魂的晋级了。

　　火元功！

　　火元斩！

　　烈焰崩！

　　萧云在那些武技上面一扫而过，望着那琳琅满目的武学，眉头不由微微紧锁了起来。

　　“到底该学什么武学了？”萧云眸子微眯，露出沉吟之色。

　　武学在精，不在多，若是能将一种武学融会贯通，达到炉火纯青的地步也就可以一力破万法，举手投足间都能发出强大的威力，不过武学的等级也会限制修者的发展。

　　“呵呵，萧师侄你需要什么样的武技了？”吴老尾随在萧云身后，见得后者眉头紧锁，一脸迟疑的模样，他讪讪一笑，颇为客气地说道，“若是你有什么需要或许老朽可以提点一二。”

　　“也好。”萧云瞥了一眼吴老，眸子一眯道，“我想要一套威力较强的地阶武技。”

　　“威力较强？”吴老眸子微眯道，“可还有什么需求？”

　　这老头显得颇有耐心，一副要服务到萧云满意为止的模样。

　　这吴老年纪也不小了，踏入元丹九重已久，却迟迟不能再进一步，如今核心殿好不容易出了一个无暇武魂，自然是要竭力讨好亲近，若是这少年成长起来几乎所有间接提点过他的人都可以得到赏赐。

　　这种机会他岂能错过？

　　自古以来能拥有无暇武魂的人潜力无限，若是能与这萧云拉上关系以后他念旧赐下些什么灵物让他再进一步踏入半步元婴或者元婴境，那可就是一个莫大的机缘啊！

　　在天元宗这样的列子可不少。

　　一些天才弟子在玄元战场有所收获，踏入了天都域，念及旧情也会给宗门的一些长者赏赐些灵物，等等，而宗门的长者得到了恩惠也会对这些天才的后辈及族人给予关照。

　　这是互惠互利，所以只要赌对了就不怕没有收获。

　　怕的是那个弟子实力不够，不能在玄元战场脱颖而出。

　　也是如此，在天元宗核心殿的长者一般都对那些有潜力的弟子极为热情。

　　对这吴老的态度变化，萧云并没有太多的情绪波动，这个世界便是如此，你若没有足够的能力，谁会高看你一眼？只有自己足够强，表现出了一定的潜力才能赢来尊严。

　　“吴老，请问这里有没有武学可以随着修者本身的实力提升，武学也不断提升？”萧云突然眉头一弯，问道，武学也有限制，有些武学炼到大成，就算修者实力有所提升，威力也就是如此，再也没有上升的潜力，所以等修者实力提升后不得不继续在选择更高级的武学。

　　可是这样一来太浪费时间了，所以萧云想挑选一套有潜力的武学。

　　“那就只有是天级武学了。”吴老眸光一凝，道，“不过，你现在修为太低，修炼天级武学还有些勉强，只怕难以精进，这里到是有着一套武学，为地阶顶级武学，几乎可和天阶武学堪比了。”

　　“哦。”萧云眼睛一亮，问道，“是什么武学？”

　　吴老眸光一动，在那些放置武学的暗格中扫视而去。

　　这武阁中的武技都藏在暗格当中，外面贴有标识，只有通过弟子的腰牌才可以开启。

　　“就这本了。”突然，吴老眸光一动，锁定在了一个暗格前。

　　在暗格外面贴有几个字。

　　天炎五式！


第0172章 天炎五式

　　“天炎五式？”瞧得这几个字萧云的眼睛也是一亮。

　　听这名字感觉就不错。

　　“好，就拿这武学看看。”萧云道。

　　“你只需用腰牌感应便可以开启这暗格的禁制了。”吴老笑道，“普通的核心弟子每个月来武学殿挑选武学的次数与数量将有限制，呵呵，不过你却是特例，可以放心挑选。”

　　听到特例两个字，萧云淡淡一笑，知道是自己身具无暇武魂，所以才有这种特权。

　　他取出腰牌，然后注入元气，只是轻轻的贴在那标注着天炎五式的暗格，那上面的禁制就被促动，却见得暗格光芒闪烁，一个格子就缓缓的推了出来，在里面有着一本赤红的古籍。

　　在这古籍上面赫然有着天炎五式几个大字。

　　萧云将心神感知而去，可以发现这本古籍上竟然有着丝丝火元气流弥漫开来。

　　带着几分好奇，他伸手便是将这武学给拿在了手中。

　　“这武学你可以临摹一份自行修炼，却不得外传，不然将有违门规，会受到处罚。”吴老在旁边提醒道。

　　“恩。”萧云点头，当即便开始翻阅这天炎五式，想要看看这到底是一套什么武学。

　　在第一页是这天炎五式的总纲以及一个人体穴道经脉的线路图。

　　这是入门总纲，要学天炎五式必须身怀真火，在按照总纲上的方法运转火炎才行。

　　随后便是一些图案，为招式。

　　第一式为：烈焰破浪！

　　这为入门式，旁边附有人物图纸，以及招式的运用讲解。

　　“这是一套戟法？”瞧得这图上人物手持战戟的模样，萧云眸光不由一凝，当中有着些许兴奋的光芒闪烁，隐约觉得这就是最适合他的武学了，因为在他手中正还有着一柄长戟。

　　“恩。”听得萧云的话，旁边的吴老解释道，“这的确是一套戟法，不过武学一道变化无穷，刀法，枪法，剑法，戟法，各种武学皆为同源，只是有些细微的差距，可若能抛去这些差距，一举窥得武道真意，刀法也可以演化为戟法，别无区别。”

　　“呵呵，这当中的奥义就需要个人去悟了。”吴老讪讪一笑也不多言。

　　若是这萧云不能窥得当中的奥义说明悟性不够，他也不用在浪费精力在这少年身上了。

　　“各种武学皆为同源？”听到这里萧云眸光一亮，似有所思，心中莫大产生了一种共鸣，可惜也仅仅是如此，他想抓住当中的道理，却怎么也抓不住，感觉这一切颇为模糊飘渺。

　　“武道真意？”萧云喃喃一句，便不在多想，有时候一切都需要水到渠成，没有足够的积累就强行要自己有所领悟只会陷入魔障，让自己从此万劫不复，这就失去了修炼的本意。

　　甩了甩头，萧云继续观看这天炎五式。

　　第二式，天炎裂空，在后面同样附有一张图纸，以及修炼要诀。

　　第三式，炎耀天地！

　　第四式，炎卷长空！

　　第五式，炙炎覆天！

　　这第五式是一个男子，手持长戟力战群兄，一戟出，戟影万千，似要倾覆天下。

　　“这就是第五式吗？”萧云瞅了一眼第五式的招式图纸以及上面的注解，眸子蓦地的一眯，心神一动，在他的脑海里前面四式的图纸招式以及注解都一一浮现了出来。

　　“这天炎五式，每一式都强过一式，特别是到了第五式当中气势明显有所提升，似乎有所突破，这还不是天炎五式的终点，应该还能有后招才对，可怎么到这里就没有了呢？”萧云深吸了口气，如今对天炎五式已经了然于胸，只是心中却有了新的疑问。

　　“这是一个残本。”吴老微微一笑，对萧云的表情也略显满意，能在这么短时间内看出一丝端倪也是难得了，至少可以表明他在这时间里对这武学已经有了初步的了解。

　　“残本？”萧云一愣，露出一脸错愕道，“这么会变成残本了？”

　　“这个老朽也不知。”吴老笑道，“不过据说若是真的将这武学融会贯通，领悟当中的奥义，后面的招式就算没有讲解也可以自行领悟出来，或许这武学也是在考验人的悟性吧。”

　　“悟性？”萧云眸子微眯，随后霍然，或许这后面的招式真的需要悟，不是简单的图纸讲解就可以学会，所以才没有后招，为的就是让修炼者自行去领悟，免得拘束于那腐朽的招式内。

　　“看来这留下天炎五式的前辈也是用心良苦。”萧云微微点头，当即便将天炎五式放在了那个暗格里，准备在去看看还有什么其它的武学，这天炎五式为戟法必须在学一些近身武学辅助才行。

　　“你不将这武学临摹下来？”见萧云只是看了一眼那天炎五式就将之收入了暗格中，吴老眉头紧紧一皱，心中暗忖，“莫非他是因为后面的招式需要自行领悟，就不学了？”

　　若是如此，这样的天才也是潜力有限。

　　毕竟修炼到了最后出来体质上的优势，还需要强大的悟性辅助才行。

　　没有人悟性，就是体质在好也很难迈入高峰。

　　“我已经全部记住了。”见吴老失落的模样，萧云微微一怔，道。

　　“什么！你已经记住了？”吴老心中一惊，道，“你可别大意，修炼这种武学若是有着一丝差错都会对修者造成莫大的影响，搞不好会使得真火紊乱，伤及你身啊！”

　　真火可不是真元那么简单。

　　火在体内已经算是奇迹，一旦无法控制，那可是会将修者给活活烧死啊！

　　“我全部记住了，一字不差。”萧云摊了摊手掌，嘴角露出一丝淡淡的笑容。

　　萧云拥有着强大的灵魂力，那绝非记忆力那么简单，只有他心神一动，那些看过的事物就将被深深的烙印在脑海里面，以心神感应这些画面，比那古板的书籍强多了。

　　他心神一动，天炎五式的招式就可以排列在脑海，当中的种种变化奥妙几乎一目了然。

　　“这么快？”听得此言，吴老心中一惊，道，“莫非你拥有过目不忘的本领？”

　　“算是吧。”萧云讪讪一笑。

　　强大的灵魂力是萧云的底牌，他自然不会告诉别人。

　　“果然是个天才啊！”吴老深深吸了口气，眸光瞅向萧云时不由多了几分火热。

　　无暇武魂已经算是天赋异禀，若在加上过目不忘能力简直就是如虎添翼。

　　一旦这萧云在悟性上也出类拔萃，那绝对是一个值得培养的天之骄子。

　　“呵呵，萧师侄你可还要什么武学？”想到这里，吴老脸上都笑开花了问道。

　　“我在看看。”萧云眸光扫视四方，随后在吴老的协助下又找了两种武学。

　　一种名为烈焰崩。

　　还有一种则名为火元指。

　　烈焰崩是一种爆发极强的武学，要诀为将火焰不断压缩，最后在瞬间爆发出来。

　　那威力据说有着崩山之能。

　　这武学虽然蛮横，却明显比火焰狂狮印杀伤力要强大了一些。

　　火焰狂狮印也很强，可惜潜力有限。

　　那火元指，则是一种一点破面的武学，若是抓住了对付的弱点可以给予对方沉重的打击。

　　这些武学对付那些防御力强的妖兽是最好不过了。

　　“此次麻烦吴老了。”在选了三门武学后，萧云也不贪多，当即便是要转身告辞。

　　武学不贵多，精通就行。

　　要是一下学太多，不能精通也是无用。

　　“若是你在武学上有什么不明之处也可以来找老朽。”吴老笑道，他虽然停滞在元丹九重多年，可是在武学上却也是有着几分造诣，自信还是可以指点那些少年天才的。

　　“恩。”萧云向着吴老抱拳，然后向着新秀苑走去。

　　“希望这萧云能有所成就吧。”望着萧云离去的身影，吴老眸子微眯，那双眸子中尽是流露出期许的光芒，“这么多年来，天元宗可是好久都没有人踏入那天都域了啊！”

　　新秀苑位于山腰，此刻天色已近夕阳，山风袭来，透发着一股凉意，可是对于修者来说这点山风微不足道，萧云在挑选好了几门武学后就向着新秀苑走去心情显得还不错。

　　这几门武学都很强，是地阶顶级武学，在风月国几乎很少有氏族可以拥有这种武学。

　　这就是宗派的底蕴，让得各族弟子都恨不得削尖了脑袋挤入里面。

　　不过就在萧云进入新秀苑后，他的眉头却是不由紧紧一皱。

　　“郑师兄，请你自重。”一道略显冰冷的声音，蓦地响起，传入了萧云的耳中。

　　“发生了什么事情？”萧云眸光一凝，将灵魂力释放出去，顿时他眉头一挑知道了声音的来源，如今他的灵魂力之强几乎可以探测方圆数里的动静，在这新秀苑发生的大小事情，他都能收入眼中。

　　在略微沉吟他就朝着那声音的来源之处走去。

　　此刻，在新秀苑内的一处弟子院子前，赫然有着几个少年正相互围堵在那院门前。

　　为首的少年眉如利剑，有着几分凌厉的气息透发而出，他双眸金光闪烁，散发出一丝迫人的气息，此刻在他的身前，正有着一个妙龄少女，被他给堵在了门前。

　　少女黛眉紧蹙，眉宇间有着一丝冷意流露，更多的则是无奈。


第0173章 美女风波

　　这少女萧云认识，正是与他同一批拜入核心殿的弟子，名为段灵儿。

　　至于那围堵在院门前的少年则名为郑天伟，为三个多月前拜入核心殿也算是新弟子。

　　“呵呵，灵儿师妹，你何必如此冷漠了？”郑天伟眉头轻挑，眸中带着几分炙热瞅向段灵儿，讪讪一笑道，“我听说你是风灵体，特地找来了这风元果，相信可以对你有所帮助。”

　　说完这郑天伟手掌一翻，掌心出现了一颗橘子大小的灵果。

　　这颗灵果晶莹剔透，闪烁着灿灿光华，在上面有这一些细纹环绕，好像是符文脉络，一眼看去就知道不是凡物，只有经过天地风之精元淬炼才能孕育出这么一颗灵果。

　　段灵儿长得秀气清丽，睫毛很长，显得灵动无比，她美眸微微眨动瞥了一眼那郑天伟递来的风元果，凭借着自己的灵体感应，这颗果子的确是风之精元孕育而出。

　　若是服用了这果子对她的灵体很有帮助，甚至可以提升半个灵体值使得自己天赋有所增加，可以说这风元果对她的诱惑极大，一般人面对这种灵物很难保持淡定。

　　瞧得段灵儿的视线落在了自己手心的灵果上，郑天伟眸子当中就不由闪烁出一丝得意的光芒，对于女孩的那点心思他再也熟悉不过了，所以在得知这段灵儿是风灵体后就想办法寻来了这么一颗灵果。

　　“哼，我就不信你不动心。”郑天伟嘴角浮现出一丝邪魅的笑意，暗暗打量着对面那灵秀的少女，心中已然泛起了阵阵涟漪，一股邪火涌上心来，“老子上过妩媚的女子，也上过丰满的娇人，倒是没有上过这气质冷艳，又灵气逼人的小姑娘。”

　　“虽然这段灵儿身材还不够火辣却也够了，却不知上起来会是什么味道？”

　　想到这里，这郑天伟的眸子不由眯了起来，当中所闪烁的尽是邪秽的光芒。

　　“抱歉，这风元果我不需要。”对于风元果段灵儿还是有着几分期许，可是她在瞧得那郑天伟邪秽的眸光后心中了然，知道这男子肯定不是一个什么好人若是自己接受了他的好意，将惹上难缠的麻烦，故而索性拒绝了此事，莲步迈出就要走向自己的院子。

　　“段师妹，你就这么无情吗？”见段灵儿依旧是这般冷硬，郑天伟脸上明显有些不快，他一步横在前方，道，“这风元果可是我特地闯入疾风谷斩杀了几头妖兽才获得，你就这么不屑一顾？”

　　“我若需要风元果，自己会去寻。”段灵儿眸露厌恶，玉手一扬就向着那拦在身前的郑天伟拂去，想清出一条道路好走到自己的院子里，只要到了里面也就不怕有人骚扰了。

　　哪只段灵儿的玉手这一拂却正好拍中了郑天伟的手臂，那掌心的风元果呼的一声便是摔落在地，就此碎裂，一丝丝浓郁的风之精元当即就化为一股清气消散在空。

　　“你竟然宁可它碎了也不领我的情？”

　　望着那碎裂的风元果，郑天伟的眸光彻底阴沉了起来。

　　他泡妞从来没有失手过，也没有人会如此不给他的面子，没有想到此次来到天元宗就会遇上这么一个冷硬的妞，这让得郑天伟差点就要恼羞成怒了起来，那双眸中，有着怒意在凝聚。

　　“这是你自己不小心，关我什么事？”段灵儿心中也是恼怒无比，自己就是出门一趟，没有想到一回来就被堵在了门口，饶是百般委婉拒绝，这郑天伟就是不肯让路，如今还怪自己？

　　若不是自己没有什么后台，她岂能咽下这口气？

　　“不管如何，你既然弄碎了这风元果，就是收下了我的礼物。”郑天伟嘴角一扯露出几分狰狞的笑容，双眸盯着段灵儿，颇为狂霸地说道，“从今后，你就做我女朋友。”

　　“神经病。”段灵儿气得银牙紧咬，恨不得要出手很好教训一翻这个登徒浪子。

　　“你竟敢骂我？”郑天伟眸光一沉，心道，“看来今天不给她点教训，这小妮子是不会屈服于我了。”

　　冷哼一声后，这郑天伟蓦地喝道，“你们两个守住门，别让她进入了院子，她既然弄碎了我的风元果我就得收点利息，呵呵，你不是冷硬吗？我让你冷硬。”

　　说完，他眸光一凝，一股强大的气势便是从身上迸发而出。

　　“真元中期大成？”当这郑天伟的气势迸发而出后，段灵儿娇躯不由得一颤身子连连后退，呼吸都感觉到快要不畅了，她天赋不错，在族内是天之骄女，可是到了天元宗才知道，天外天人外有人，所以入门后就一直在闭关，经过一个月的努力总算是踏入了真元境。

　　可她也仅仅只是达到了真元境小成与这郑天伟足足差了一个小境界。

　　“呵呵，看爪。”见段灵儿在自己的气势压迫下身形直接后退，郑天伟不由眸露狞笑，凭借他的实力足以碾压这个少女了，以后还不是自己想怎么样就怎么样？

　　说完，他手掌一动，便化为一个巨爪向着段灵儿探去。

　　这是由擒拿手演化成的武学，名为金龙探顶，一爪落下，真元席卷罡风肆虐便要将那段灵儿笼罩，这种武学很直接，并不怎么玄奥，可是在双方相差一个小境界的情况下，却很难抵挡。

　　风灵儿眸光一凝，身子一动，如同一阵风儿一般，竟然闪避到了一边。

　　“风灵体，速度果然快。”郑天伟一笑，“不过想要躲开我的手掌，你却还差了一点。”

　　浮云步！

　　郑天伟狞笑一声，脚步迈动，如脚踏浮云，随风而动竟然紧随着段灵儿而去。

　　段灵儿虽然身法极快，可由于两人距离相距不远，很难一时间拉开距离。

　　呼！

　　只听得破空声响起，郑天伟巨手一动，便如同鹰爪一般撕裂虚空直取段灵儿的香肩。

　　段灵儿一时躲避不及，心急下只得出手抵挡。

　　旋风斩！

　　段灵儿玉手一扬，附近突然疾风骤起，化为一个个气旋风刃便是向着那郑天伟的巨爪斩去，那些风刃呼啸，好像利刃一般要切割虚空威力也是不容小觑，若不抵挡冰刃都要折断。

　　“臭娘们，够狠。”见得那些风刃席来，郑天伟眸光一凝，手臂上蓦地有着金光闪烁。

　　金臂诀之玄金裂手，给我碎！

　　只见得那郑天伟右臂上金光闪烁，有着一重重纹路泛起，如同铁纹一般依附在他的手臂上，竟是将那些席卷而来的罡风给抵挡了下来，就在那些风刃也要落在他手臂上时，他右臂猛地一变，绽放出一片金光好像一只玄金浇铸而成的铁手，猛地撕裂而出。

　　那玄金巨手一动，闪烁着凌厉的光芒，竟是将那些风刃给尽数抵挡了下来。

　　“玄金裂手？”望着那闪烁着金芒的手臂，段灵儿眼瞳骤然一缩，眼睁睁看着自己演化出来的风刃尽数被击溃，随后金光一闪，一只巨手便是落在了她的肩膀上。

　　砰！

　　段灵儿只觉自己的香肩一阵吃痛，如同被铁掌击中，骨头都快碎裂了开来。

　　紧随着她娇躯一颤，便是被击飞出了几米。

　　“就你这实力也想反抗？”郑天伟一脸傲慢，眉头一挑便向着段灵儿走去。

　　“你们这是要干什么？”在不远处，有着三个少年向此走来，连忙喝道。

　　这几个少年正是昔日与段灵儿一起入门的弟子。

　　一个名为王磊，一个名为刘重，另外一人名为周平。

　　“没有你们的事情，给我老实呆到一边去。”见得这两人走来，与郑天伟一起的两个少年眉头一挑便向着前方阻止而去，一股强大的气息波动也是随之散发而出。

　　“我们都是核心殿的弟子，你们凭什么欺负人？”王磊一脸憨厚，双眸很大紧紧的盯着那郑天伟等人质问道，“你们若是不住手，我可将要禀告殿主，到时候必会依门规处置你们。”

　　“哈哈，禀告殿主？”那两个少年冷笑一声，道，“郑师兄有族叔在门中为长老，乃准元婴境的强者，你们去告不怕毁了自己的前途吗？识相的话赶快滚，不然休怪我们不客气。”

　　“长老？”

　　“准元婴境？”听得此言，王磊等人都是紧紧皱眉。

　　“我看此事就算了吧。”刘重皱眉道，“这郑天伟我听说过，的确有族人为长老，不可得罪，他哥哥更是一个天才，得罪了他们，我们以后很难在核心殿混下去。”

　　说完，他竟然是主动退走，只留下王磊与周平。

　　“怎么办？”周平也是露出惧意。

　　“呵呵，灵儿师妹，只要跟着我，以后保管你在天元宗前途一片光明。”而这时郑天伟已然走到了那段灵儿的身边，他手掌一动，如同游龙探蛇，一把扣住了后者的玉腕，顺手一带，就要将之揽入怀中。

　　一股香气扑鼻而入，郑天伟双眸眯起，一阵入神。

　　王磊与周平被两个真元中期的修者堵住，根本无法出手援助。

　　“快放开我。”段灵儿手腕被扣住，芳心一乱，顿时大呼了起来，“你若敢动我，我肯定会将此事禀告姜殿主。”

　　“呵呵，我到时候会禀告我族叔，让他做主将你许给我，姜殿主想必也不会拒绝。”郑天伟丝毫不惧，笑容反而越发灿烂了起来，似乎他就喜欢看到这段灵儿这幅模样。

　　“美人儿，现在就让我先一亲芳泽，算是收下风元果的利息，稍后我便会让族叔出面。”说完，郑天伟眸子一眯，竟是要向着那段灵儿亲去，那举动让得后者芳心欲碎，那张清秀精致的玉容上有着两行泪珠滑落，她如今心脉被扣住根本无力抵挡。

　　“给我住手。”也就在这时，一道冰冷的声音骤然响起。


第0174章 你耳聋了吗？

　　“什么人？”郑天伟正准备将段灵儿揽入怀中，听得这喝止声后一时兴致骤降，心中升起了一股怒火，他眸光一冷，便是循声望去，打算找出那个不识抬举的家伙。

　　在这条宽阔的青石小径上，一个少年正一步步的向此缓缓走来。

　　少年年纪不大，还不到十七岁，模样显得俊逸非凡，棱角分明，那双漆黑的眸子精光闪烁，如同黑夜中的独狼，正紧紧的锁定着前方，那眸光竟然使得循声望来的真元境修者都是感到莫名的心悸。

　　“这小子是谁？”那两位正横身在王磊与周平身前的少年心头一颤，露出一丝骇然，喃喃道。

　　“这小子的眸光好摄人。”就连那郑天伟也是眉头紧紧一皱，对方那犀利的眸光让他皮肤都是一阵生寒，好像被毒蛇给盯上了，心中升起了一股莫名的畏惧之意。

　　不过郑天伟很快就恢复了神色。

　　身为真元中期大成的他马上就要踏入巅峰了，实力在整个新秀峰中也算中等偏上了。

　　再者，他底蕴浑厚，不仅身具金灵体，还有着一个族叔在天元宗担任长老，后台强硬无比，就连一些踏入了真元中期巅峰的弟子都不敢触犯他，岂是这刚入门的弟子可比？

　　这走来的少年他从来没有见过，想来也是一个无名之辈。

　　“是萧师兄。”那王磊以及周平眼睛一亮，认出了来人。

　　这迈步而来的少年自然就是感应到了这里的动静的萧云了。

　　“萧师兄？”段灵儿也是一喜，不过在瞅了一眼萧云后，她那美眸不由一阵黯然，有着几分失落浮现，凭借着敏锐的感觉，她可以发现萧云也只是真元初期小成罢了。

　　这境界和自己几乎一样，如何与那郑天伟一战？

　　再者，在四十天前，她才是先天后期，比圆满还差了一丝，萧云那时已经是先天圆满境了，可四十天过去了，他修为竟然与自己一样，这说明什么？说明萧云天赋也一般而已。

　　按照正确的速度，这萧云此时应该达到了真元初期大成才是啊！

　　只是段灵儿却不知道萧云还得供应一个大胃王的武魂，不然现在岂是这点修为？

　　按照正常速度，四十天的时间此时的萧云早就应该达到真元中期了。

　　似感应到了萧云的修为，那王磊与周平眉头也是紧紧一皱，暗暗叹了一口气。

　　萧云凭借这点实力，想要阻止那郑天伟显然还是有所不及。

　　萧云向此不缓不慢走来，他感知力惊人，附近几人的细微的情绪波动都收入了眼中。

　　凭借那种波动他也可以判断出王磊以及段灵儿等人为何失落。

　　不过对此他并没有一丝在意，双眸依旧冰冷，紧紧的盯着那郑天伟，冷冷地说道，“我让你放开段师妹，难道你耳聋了吗？”萧云的话很冰冷，甚至有着几分厌恶。

　　这是因为萧云凭借着灵魂感知力将刚才所发生的一切都收入了眼中。

　　对于郑天伟那种行为他感到厌恶，甚至是深深的鄙视。

　　窈窕淑女，君子好逑，这本是人之常情，可是若欺男霸女那就不对了，这根本不是一个男人应该做的事情，这郑天伟仗势欺人狂荡无比，已达到了令人发指的地步。

　　“小子，你是谁，你知道在跟谁说话吗？”听得萧云那冰冷的语气郑天伟眸中怒火中烧，他是谁？他郑天伟不仅拥有着金灵体，灵体值达到了四十，为新秀峰拔尖的纯在。

　　不仅如此，他的兄长，他的族叔，哪一个不是赫赫有名？

　　在这新秀峰谁敢惹他？

　　就是这样的身份，可面前这个少年竟然敢以这冰冷的语气质问他？

　　你耳聋了吗？

　　这几个字如同那雷鸣不停在脑海中回荡，越听，郑天伟的怒火就越盛。

　　“我是谁不要紧，重要的是你若在不放开段师妹就别怪我不客气了。”萧云一脸平淡，如古井无波，他嘴角掀起一抹冰冷的弧度淡淡的将郑天伟给盯着，不缓不慢地说道。

　　“呵呵，不客气？”郑天伟不由得仰天一笑，旋即双眸蓦地一冷，瞪着前方的少年道，“你区区真元初期境也想对我不客气？老子长这么大还没有听过这么脑残的话。”

　　“给你一个机会，赶紧跪下给我磕三个响头，此事方可作罢，不然老子非得让你知道什么叫不客气，他娘的一个刚入新秀峰的弟子也敢跟老子叫嚣，你真以为你是殿主的儿子啊！”郑天伟一脸狰狞，语气张狂无比，根本就没有将萧云给放在眼中。

　　区区真元境小成的修者岂能与他抗衡？

　　“哈哈，也不知是从哪里冒出来的傻子，就真元境小成也想英雄救美？就不怕英雄没有做成反而成为狗熊了吗？”那两位正横在王磊和周平身前的少年也是讥讽一笑。

　　这两人都踏入了真元境中期，自然不会将萧云放在眼里。

　　“你们两人给老老实实呆着旁边，不然修怪我们不客气。”在取笑萧云的时候那两个少年不由向着王磊和周平喝道，同时身上那真元中期的气势也是完全迸发而出。

　　感受着这两人的气势王磊和周平的眉头都是紧紧一皱。

　　“看来你们真的是没救了。”见这三人都这么张狂，萧云眉头微动，知道想要轻易平息这件事情已经是不可能了，现在唯一的方法就是强势出手，以武力解决。

　　冷哼一句后，萧云眸光一凝，便向着郑天伟走去，与此同时那灵魂力也释放了出来，紧紧的关注着后者身上的气息波动，以及一举一动，好在出手时让自己做出最佳的判断。

　　“萧师兄，你快去通知姜殿主，有你开口，他们肯定会出面的。”见萧云一脸冷厉，步步走来，段灵儿心中一阵感动，虽然对方修为不够，可有这份心意太难得了，之前那刘重可是在听到了郑天伟的身份后就狼狈离去，想必在附近还有着许多人因此根本没有出面吧。

　　只是想到郑天伟的实力，段灵儿也是感到一阵无奈，只得开口让萧云去搬救兵。

　　毕竟以萧云的身份想必还是能请得动核心殿的长者的。

　　至于其它弟子，结果还真难说。

　　“这丫头倒还有点良心。”萧云淡淡一笑，对那段灵儿不由多了几分好感。

　　这段灵儿如今身处危机，若是换做别，岂会想那么多？

　　肯定是让对方出手试试在说。

　　可段灵儿却是冷静思考，让萧云去搬救兵。

　　其一，是认为萧云不能与郑天伟匹敌，出手也是徒劳。

　　其二，便是不希望萧云因此受无谓的伤。

　　不管是哪一点，都可以说明这段灵儿冷静心细，还是一个心地善良的女孩。

　　这让萧云要出手的心更加坚决了。

　　“你姓萧？”突然，郑天伟眸光一凝，意识到了什么，冷冷的盯着萧云道。

　　“不错。”萧云慢步走来，已经距离郑天伟只有三丈，他淡淡的道了一句，心中却思量如何出手，若是这郑天伟一直挟持着段灵儿，若是贸然出手难免不会伤及无辜。

　　“萧？这次后进门的新弟子只有一个姓萧的，莫非你就是那萧云？”郑天伟眸光一沉，表情略显凝重，盯着萧云道，对于这批新入门的弟子他也是有着详细的了解。

　　因为这批弟子将是他们的竞争对手。

　　“萧云？莫非是那个拥有无暇武魂的萧云？”这时另外两个少年脸色一变也是呆着几分惊讶将萧云给盯着，他们早就听说了新来的十八个弟子中有一个无暇武魂，是最大的竞争对手。

　　只是这四十天来萧云一直在闭关，所以那些在几个月入门的弟子也无缘见到他了。

　　“正是在下。”萧云说道。

　　“真是他！”那两个少年眉头一皱，略露几分忌惮。

　　不仅是出于对无暇武魂的忌惮，更重要的他们知道这萧云是核心殿要培养对象，地位可不是一般人能比，若是得罪了他那后果也是不堪设想，所以心中有所顾忌。

　　“没有想到你就是那拥有无暇武魂的萧云。”郑天伟神色也是微微一变，少了几分张狂，不过他并没有要妥协的意思，反而是饶有兴趣的盯着萧云，双眸流转，不知在沉思着什么。

　　“大家都是同门，你还是放了段师妹吧。”萧云摊了摊手掌，盯着郑天伟说道。

　　若能和平解决此事他也乐得清闲，只是若对方执意如此，那么也就只好出手了。

　　“同门？”郑天伟一笑，道，“好，我可以放了他，不过得你赢了我才行。”

　　“赢了你？”萧云眉头一弯，眸中有着些许凌厉的光芒闪烁，看来一战是在所难免了。

　　“呵呵，听说你拥有无暇武魂，想必实力定然是不弱，不知可敢与我一战？”郑天伟一脸倨傲，斜瞥着萧云道，“当然，若是你连与我一战的勇气都没有，那么就给我滚吧。”

　　说到最后时，这郑天伟的语气当即也是变得狂傲了起来。

　　一个无暇武魂虽然难得，可是只有真元初期小成境的萧云还真没有被郑天伟给放在眼中。

　　“滚？”听得最后一句，萧云的脸色也是变得冷厉了起来，他眉头紧紧皱了一皱，旋即双眸一眯，如同独狼一般，紧紧的盯着那郑天伟，掷地有声地说道，“好，我便与你一战，若是你败了，从此后别让我再看到你欺负段师妹，否则休怪我萧云无情。”


第0175章 我会败？

　　“呵呵，我会败？”郑天伟仰天一笑，显得张狂无比，“好，来吧，我到要看看你这无暇武魂有什么能耐？竟然能得到宗门长者的厚待，若是你只是徒有虚名，就趁早龟缩起来吧。”

　　“何须多言，放马过来吧。”见那郑天伟如此狂傲，萧云嘴角掀起一丝冷冽的弧度，对付这种人他不乏手段，只是在这里不好使用罢了，饶是如此，他心中依旧无惧。

　　“好。”郑天伟一笑，“既然如此，我就成全你。”

　　“呵呵，段师妹，你且在一边观战，等我解决了这萧云在向我族叔禀告，让他撮合你我。”说完，郑天伟这才松开了那扣着段灵儿玉手心脉的手，大步迈开，面向萧云。

　　段灵儿得以解脱，却并没有径直躲到自己的院子里去，而是满脸担忧的奔向萧云。

　　“萧师兄，你有把握吗？”走到了萧云的身边，段灵儿轻抿着嘴唇，那精致的琼鼻皱起，露出一脸担忧，刚才她可是亲自领教了那郑天伟的实力，自然知道此人的不凡。

　　“你放心，我自有分寸，你且在旁边观战就是。”萧云伸出手示意段灵儿站到一边。

　　“那你小心些。”段灵儿睫毛很长，那眸子明亮，显得灵气十足，美眸盯着萧云心中不甚感激，虽然心中有着千言万语，最后只得在如此开口，暗暗为这个少年加油。

　　“可恶。”郑天伟见到自己才放开了的段灵儿眨眼间就跑到了萧云身边顿时眸露怒吼，牙关都紧紧咬了起来，心中冷哼道，“哼，想英雄救美，老子今天就让你成为狗熊。”

　　心中冷哼一声后，一股强大的气势顿时从郑天伟的身上迸发而出，他蓦地向前迈出一步，地面的青石都在他那脚掌下开裂了起来，强大的劲气席卷四方让得附近的王磊及周平眉头紧紧一皱。

　　“真元境中期大成的确不是小成可比啊！”王磊那略显憨厚的脸容上也是露出了一抹凝重，他已经迈入了中期小成，可是相比这大成的郑天伟明显就有所不及。

　　“真元境中期，大成！”萧云眸子微眯，在前方一股强大的气势如同那飓风与骇浪一般向着他肆虐而来，那种无形的波动足以把一个先天境的修者压迫得血液逆转身受内伤。

　　只是在见识了各种强者后的萧云对于这种压迫早已经习以为常。

　　心神一动，他体内的真元流转，一股强大的气息波动也是从经脉当中迸发而出。

　　真元境初期，小成！

　　那郑天伟嘴角一扯，不由露出一丝狰狞的笑容，果然与他料想的不错，这萧云只有真元初期小成境，这种修为也想和他争锋，简直就是笑话，当即他眸光一凝道，“准备接招吧。”

　　说完，他手掌一动，有着金色的光芒闪烁，淡淡的波纹泛起，如同一重铠甲一般护持在他的双臂上，旋即他手掌化爪，那五指金光闪烁，散发出一股摄人的锋芒。

　　远远看去，这郑天伟的五指真的好像利爪神兵。

　　浮云步！

　　金臂诀之玄金裂手！

　　待得一声冷哼声落下，这郑天伟脚步错开，如同一阵浮云飘过，眨眼间就消失在了原地，那速度之快让人瞠目结舌，若是外人不知，还真以为他有着风灵体辅助。

　　“好快！”见得郑天伟眨眼就消失在原地，王磊等人不由失声惊呼。

　　这速度太快了，拥有这种身法的人在对战时将拥有绝对的优势。

　　“这是浮云步，为地阶的身法。”

　　“呵呵，郑师兄天资聪颖，不仅将这浮云步给学会了，那金臂诀更是修炼至小成，手如玄金，一爪之下那威力堪比玄兵，在配合这真元境的境界，足以切断玄兵了。”

　　“我看那萧云如何与郑师兄争锋？”那两个弟子一脸讥讽。

　　他们入门已经有三个月了，早已学会了一些地阶功法，修为也比萧云这批后入门的弟子要高，两者之间就因为这短短的几个月时间有了一道难以逾越的鸿沟。

　　也是如此，那批弟子根本就瞧不起萧云这些人。

　　“浮云步？”萧云嘴角掀起一抹淡淡的笑容，这步法的确很玄妙，一旦施展让人身如浮云，可以随意飘荡，郑天伟也领悟了当中的几分奥义，施展起来奇快无比。

　　若是一般的人面对这种身法自然难以应付，可对于萧云而言就算在精妙的步法也是无用，因为他的灵魂力完全可以清晰的捕捉到对方步法的轨迹，以及将要踏出的方位。

　　在这种清晰的感知以及精密的计算下，浮云步也就成为了普通的步法了。

　　所以当那几位弟子在为此惊呼时萧云连动都没有动，因为一切都在他的掌控之中。

　　“萧师兄小心！”只是萧云从容淡定的站立在原地时，旁边的段灵儿却是将心都给绷紧了起来，连忙失声惊呼，凭借着风灵体她对这些风云流动颇为敏锐一眼就看到了郑天伟的身影。

　　刷！

　　只听得一声破空声响起，在萧云的左侧，金光闪烁，一只利爪似撕裂了虚空携带着一股凌厉的劲气向着萧云落下，那利爪光芒闪烁，有着金色罡风吞吐，每一道都如剑气，气势骇人。

　　不然想象，要是被这劲气撕中，就算是那钢铁也要折断，何况那只金光灿灿的利爪了，在这一刻旁边的王磊以及周平都不由为萧云给捏了一把汗，因为到了现在这个家伙还没有动。

　　若是及时躲避还可以避开郑天伟这凌厉一击，萧云的举动却是差点让众人抓狂。

　　“这小子怎么连躲都不躲？”周平忍不住喝了一句，暗暗着急。

　　“不会是他没有反应过来吧？”王磊眸子眯起，一副沉吟的模样，旋即便甩了甩头，心想就算反应在慢，也不会这么离谱吧？在怎么说这萧云也是踏入了真元境的人啊！

　　“哈哈，这小子死定了。”

　　“九级聚元阵也是这样的蠢蛋配用的？我呸，早晚要让他失去最好的待遇。”

　　与郑天伟一起来的那两个少年见此，在幸灾乐祸的同时，对萧云也是看得不值一文。

　　“也不知这萧云实力如何？”事实上，在这处院落的不远处，有许多人在暗暗关注此事，只是因为碍于郑天伟的后台都没有出面，免得以后说出去名声不好听，如今见萧云出手，一时来了兴趣，想要看看这无暇武魂的拥有着到底有着几分实力。

　　当初那次排位战没有看到萧云出手，可是有许多人都暗自叹息，为此感到遗憾啊！

　　毕竟就这么不明不白的被萧云获得了最好的待遇众人心中难免有些不甘。

　　谁知道他那无暇武魂到底有什么用了？

　　在众人心思各异准备看萧云的底子的时候，那金光灿灿的一爪已然落下。

　　这一爪落下罡风肆虐，使得那虚空都泛起了一阵涟漪，仔细看去可以发现有着五个爪痕，如此一幕看得人心惊肉跳，这一击真的快可以撕裂虚空了，那该是何等力量？

　　众人心惊，同时也为萧云捏了把汗。

　　“咦，他人了？”众人眸光一凝，想看看萧云的反应。

　　可是这一看之下，那原地哪里还有着萧云的身影啊！

　　“这是怎么回事？”旁边几位少年都是目瞪口呆，怔怔的盯着前方。

　　刚才那萧云明明没有动，他怎么会突然就消失不见了？那得多么强大的反应能力啊！

　　“咦，你们看，他到了郑天伟的身边。”突然有人惊呼，在旁边看到了一个身影。

　　那身影赫然就是消失在原地的萧云了。

　　萧云脚掌顶地向旁边挪开了三尺，身子微微倾斜以一个三百六十度旋转侧体就出现在了郑天伟的身侧，颇为惊险的避开了那凌厉的一击，他简直就如游戏在花丛的蝴蝶，不沾一丝粉末。

　　也就是这时，郑天伟一爪落空，整个人都差点重心不稳，也是他修为不错对真元与力量的控制都达到了一个惊人的地步，不然这一个前倾下去，栽倒在地可就出糗了。

　　“这小子反应能力好强。”一击落空，郑天伟心中一惊，眸子中露出了一抹惊讶。

　　刚才他明明看到萧云并没有躲避，自己那一击只差半个呼吸就要落在这小子上了，可怎么到了关键时刻就被他给避开了？这种反应能力只怕只有元丹境修者才有吧？

　　这让郑天伟对萧云不由多了几分忌惮，隐约间感到一丝不安。

　　“不好。”也就在郑天伟开始收下心中的轻蔑时，他眉头一跳，感应到了一股强劲的气龙正向着自己的腰腹间袭来，顿时他全身的汗毛都竖了起来，待得他偏过头一看，却见得萧云双手引动，真元环绕，如同一龙一蛇，正向着他腰腹缠绕席卷而来。

　　郑天伟立即运转心法，一股真元从他体内席卷而出，化为一个个金色的波纹护持在身边。

　　这些波纹如同一个个搅动的气旋，护持在前似给他穿上了一件铠甲。

　　这赫然是一套强大的防御功法。

　　“这是地阶顶级防御功法，金纹绞。”远处有人发出惊呼，认出了这功法。

　　这功法简直就是为金灵体量身定做，那金色气旋一旦形成，如同无数利刃搅动切割，连那玄兵都要被绞碎，若是炼至大成，甚至可以抵挡法器的一击，不可谓不强。

　　吼！

　　不过还不等郑天伟这些气纹完全形成，那一龙一蛇已然狠狠的抽打在他的身上。


第0176章 给我跪下？

　　龙蛇一动，不等那郑天伟将金纹绞这防御功法完全凝聚成行就已经攻击而来，那巨龙一动，直接是将一片金色的波纹击溃，紧随着那灵蛇一动紧紧的缠绕在郑天伟身上。

　　砰！

　　金光溃散，一龙一蛇，简直有着开山裂石之力，这般击在郑天伟身上直接将他给击飞了出去，体内气血翻滚，一口鲜血便是忍不住喷吐而出，长发凌乱，迎风舞动，显得狼狈不已。

　　也是郑天伟及时催动了金纹绞这防御功法，不然非得受重伤不可。

　　咚！

　　郑天伟如同断线的风筝，倒飞而出，而后狠狠的摔落在地。

　　那落地之声，很清脆，不是很响，却如同惊雷一般响彻在众人的耳际。

　　“这是怎么回事？”

　　“郑师兄败了？”那两名跟随郑天伟的少年一脸惊讶，露出不可置信的神色。

　　这两人一人名为赵吉，有真元中期，大成的修为。

　　另外一人名为冯亮，有真元中期，小成的修为，以他们的眼力，按理说应该能看到刚才双方交手的一切才是，可是偏偏连他们都不知那萧云怎么就会占据了上风。

　　“这不可能啊！郑师兄的浮云步奇快无比，配合着那玄金裂手，最适合近身攻击了，他怎么会失手？”那冯亮一脸疑惑，心中怎么也想不明白这到底是怎么回事。

　　“这萧云不仅避开了，还击伤了郑天伟？”

　　“他是怎么做到的？”旁边的王磊以及附近一些正在关注着此事的天才弟子都一脸错愕，感到不可思议。

　　刚才所有的人都想着看萧云的笑话，就连那段灵儿也在为之担忧，所以少有人会注意到萧云的细微的变化，其实他早就计算好了一切，郑天伟的攻击皆在萧云的掌控当中。

　　凭借着强大的灵魂感知力，萧云完全可以越级一战。

　　只是让萧云没有想到的是那郑天伟竟然修有防御类型的功法，自己刚才一击只是让他受了一点轻伤，还不足以让他失去战力，这倒显得颇为棘手，否则这一击足以一劳永逸。

　　受了萧云这一击，郑天伟也是感到所料未及，在心中惊讶的同时嘴角也是浮现出了一抹冷意，“哼，这小子的实力也不过如此，若是我早就做好了防御，凭借着《金纹绞》功法他根本伤不了我，刚才只是一时大意罢了，下次一定不能让他好过。”

　　心中思忖一番后，郑天伟将嘴角那溢出的血迹吐掉，旋即缓缓起身，眸中带着几分狰狞，盯着对面的萧云，道，“好小子，有一点门道，可惜你实力太低，且看老子怎么陪你玩大的。”

　　冷哼一声后郑天伟掌心元气缭绕，在那中指上的一个戒子上光芒一闪烁，蓦地浮现出了一柄兵器，紧随着，一股晦涩的气息波动也是在这片空气当中弥漫了开来。

　　这是一杆金色的长枪，能有七尺七寸长，上面刻有符文，形式古朴。

　　瞧这长枪当中所散发出来的气息来看很显然是一件法器。

　　“看抢。”郑天伟手持长枪，整个人的气势骤变，那长发飞扬，在金枪上那灿灿的光芒照耀下显得英姿勃发，隐约间在他身上有着一股凌厉的气息波动弥漫开来。

　　在冷哼一声后，郑天伟手掌一震，那长枪上的光芒闪烁，一股强大的气息波动开始在枪尖汇集，在那股波动下，虚空都是为之微微一颤，枪尖似有着一股洞穿虚空的气势在积蓄。

　　金元九式之金枪贯空！

　　郑天伟长枪一动，当空一震，一片金光绽放开来，如搅动出了一个金色的漩涡，那璀璨的光芒刺得人眼睛都无法睁开，下一刻，一道枪芒已然是洞穿了虚空刺向了萧云。

　　在出枪时那金色的光芒已是刺得人眼睛生疼，如今在配合这么雷霆一击，如此攻势，简直是让人无力应付，未战就已经败了三分，在加上那法器的威力加持，这一枪威力之强足以横扫真元中期的普通修者了，就算萧云也在此人出枪的时候皱了一下眉头。

　　“法器！”萧云眉头一弯眸中浮现出一抹凝重，旋即身子一动，化为一道残影，颇为惊险的避开了这一枪。

　　也是他灵魂力极强，就算不用眼睛都可以感知道那枪芒的轨迹，不然就是刚才那被金光一晃，影响视觉判断的刹那就足以让他陷入危机，被那郑天伟一枪击伤。

　　要知道，强者之战就算是一息的迟钝以及疏忽都能让修者饮恨。

　　“又被躲开了？”郑天伟眉头紧紧一皱，“这小子的感知力怎么如此强？”

　　要知道，他这一枪无论是速度还是力量都达到了一个常人不可抵挡的境界一般的修者根本无法躲避，可这萧云却显得颇为轻巧的避开了，而且自己那枪芒所迸发出的罡风也没能波及到他。

　　“哼，你能躲得了一时，我就不信你能一直躲下去。”郑天伟暗哼一句，当即便是开始施展浮云步，身法一动，那长枪立即当空舞动，挑起一躲躲金花，向着那萧云击去。

　　长枪裂空！

　　金枪破浪！

　　金元卷空！

　　……

　　郑天伟锁定萧云，长枪舞动，几乎是眨眼间就将那金元九式给施展了一遍。

　　金元九式为金元气凝聚成的攻伐手段。

　　金者锐利也！

　　这每一枪都威力不凡，上，中，下三盘一起攻击，让得萧云几乎是避无可避。

　　在这种狂猛的攻击下，萧云就算是凭借着灵魂力可以感知郑天伟那凌厉的攻击也变得有些捉襟见肘了起来，只见得他的身影在那枪影下不停挪动，显得狼狈不已。

　　龙蛇摆尾！

　　火云掌！

　　火焰狂狮印！

　　萧云施展出各种武学，以抵挡那凌厉的枪芒，却也难以全身而退。

　　这法器太强了，加上郑天伟有着真元中期大成的境界，根本不是萧云可敌。

　　“这真元中期境的修者动用法器，威力太强大了，我若是不动用灭神之矛只怕将难以取胜。”萧云在抵挡那些枪芒时心中不由暗自沉吟，开始寻思着应敌之策。

　　当初他与邱于浩一战完全得益于灭神之矛辅助，可是现在的情况却是有所不同，他不能轻易动用这底牌，不然将会泄露这个秘密，如此一来别人有了防备，灭神之矛就很难达到出奇制胜的效果了。

　　毕竟这里是天元宗，他和郑天伟一战只算切磋，不能将他灭杀，不然会引起高层震怒。

　　这点分寸萧云还是知道的。

　　“该怎么办了？”萧云心中不停思索。

　　刷！

　　突然一道枪芒闪烁，向着萧云的心脉洞穿而来。

　　“好快。”萧云眉头一皱，因为刚才一时分神，竟差点没有提前感应到这一击，情急之下他身子一矮，脚掌下真元流转，连忙向着旁边滑了过去，饶是如此那右肩依旧是被一道枪芒所携带的劲气划伤，衣服破裂，一股血流当即就是染红了衣衫。

　　“呵呵，我看你往哪躲》”见萧云被击伤，郑天伟呵呵一笑，显得兴奋不已。

　　刚才他几乎是全力出手，理应不出十招就将这萧云拿下才是，可对方似乎总是能未卜先知，巧妙的避开那一次次凌厉的攻击，这让郑天伟郁闷不已，这次得手总算是一个好的开始了。

　　“我这金元枪为低级中品法器，威力不凡，哈哈，萧云，我看你还能抵挡我几次攻击。”郑天伟眸光一凝，脚步一动，如踏着浮云，似要随风而去，那长枪一动当即搅动起几道光芒，封锁了萧云左右的退路，那出手之快，下手之狠辣简直让人看得心惊。

　　“这萧师兄还能应付下来吗？”旁边的段灵儿黛眉紧锁，玉手紧紧握起显得紧张不已，虽说萧云还没有大碍，可从刚才的交锋来看他根本没有什么手段与那郑天伟争锋。

　　毕竟这郑天伟高出萧云一个小境界，手中还有着一柄法器，双方的差距不可逾越。

　　“看来这萧云也不过如此，只是反应比较快罢了。”冯亮与李吉嘴角一扯露出一抹轻蔑的笑容，这样的人物就算是他们出手也一样可以拿下，何足挂齿？无暇武魂也不过如此。

　　“看来也没有好畏惧这萧云了。”远处一些修者心中暗忖，只要自己修为比这萧云高一样不用怕他，到时候若是有机会获得什么高级的法器到底谁会忌惮谁还不一定呢。

　　“他这法器太强了，不行，我必须破了他这法器。”面对那郑天伟的攻击萧云眸光一凝，心思一转，马上就有了决策，当下他心神一动，一股强大的灵魂波动便是从识海内席卷而出。

　　这灵魂波动很强，却也很隐晦，完全被萧云凝聚了起来，向着那郑天伟急速欺近。

　　“呵呵，给我跪下。”这时郑天伟看到了萧云的一处破绽，他身形一跃，手持长枪，便是当空破下，那目标直取他的肩膀，打算以力压泰山之势逼得萧云跪伏于地。

　　长枪光芒闪烁，好像一件神兵，在郑天伟的金元气的催动下俨然将这柄法器的威力尽数发挥了出来，只是就在那一刹那，那光芒突然微微一顿，郑天伟感觉到了一股晦涩的波动。

　　“这是什么压迫？”灵魂力还没有侵入脑海，郑天伟就感觉到心神一颤。

　　惊骇下他连忙凝聚心神，紧守灵台，与此同时周身真元流转，化为一片片金色的波纹护住全身，这赫然是那金纹绞，为防御功法，若是炼至大成可以化为一件金衣铠甲。


第0177章 临时抱佛脚？

　　这金纹凝聚成形，当即就笼罩了郑天伟全身，使得他心神得以稳定。

　　可是在这刻耽搁，萧云已经趁机避开了那凌厉的攻击，来到了郑天伟的身侧，他双手牵引，一股炙热的火流从体内席卷而出，一个紫色的法印瞬息间就凝聚而成。

　　火焰狂狮印！

　　也就在郑天伟将金纹绞这防御功法给运转起来抵挡住了那灵魂攻击后，萧云的火焰狂狮印已经是携带着狂暴的火元之力镇压而来，在法印当中一尊紫色的狮子狮吼一声便扑向了郑天伟。

　　“给我破。”郑天伟眉头微微一皱，手臂一动，当即金光闪烁，如同一只铁爪撕裂虚空直取那火焰狂狮，那利爪气势凌人，连虚空都似可撕裂，在这般攻击火焰狂狮印当即崩溃。

　　毕竟这郑天伟有着真元中期大成的修为，不是一般人可比。

　　不过，有了这片刻时间，萧云的身子一滑就脱离了郑天伟的攻击范围。

　　刚才自出手的刹那，那郑天伟就杀招不断，几乎连喘息的机会都没有给萧云。

　　“竟然让你逃了。”郑天伟眉头微微一皱，心中对于刚才那股莫名的灵魂压迫力感到有些莫名，可是见到萧云后退，心中也就释然，想必这小子也没有太多的本事，不然岂会不乘胜追击？

　　“萧师兄，你伤得可重？”见萧云后退，段灵儿连忙迎了过去，她美眸眨动瞧得后者那依旧有着血迹流淌的肩膀后，心中不由一痛，她们之间并没有什么交情可这少年却愿意为自己挺身而出，如此情谊着实让人感动，特别是有着那刘重的临阵脱逃为对比，段灵儿更是知道了这份情谊的重量，仅仅不是挺身而出那么简单。

　　“我没事，只是一些皮肉伤罢了。”萧云喘了几口气，随后淡淡一笑，无所谓地说道。

　　“你都在流血，怎么会没事呢？”段灵儿黛眉紧蹙，琼鼻皱起，那灵动的眸子中雾气朦胧颇为担忧的将萧云给盯着，瞧她那秀气精致的玉容，以及那小巧灵动的模样，萧云心中不由微微一动。

　　这模样多么像他的妹妹，萧灵儿啊！

　　这时段灵儿马上取出了一瓶止血散洒在了萧云那流血的肩膀上，那动作轻柔显得颇为认真。

　　萧云心中微微一叹，不由想起了自己的妹妹，“也不知她在那雪天门过得可好？”

　　萧云也是因为这段灵儿与他妹妹有着几分相似，才会毅然出手。

　　试想下，若是谁都畏惧强权，遇到这些事情不敢挺身而出，等自己的亲人被人欺负时，自己却又不在身边，那又该如何？就算是为了自己的妹妹，萧云也必须出手。

　　至少他心里会好过些。

　　“小子，你只会会躲吗？”这时那郑天伟已经回过了神来，他长枪一震，那强大的劲力直接将萧云那一掌所携带的火流给击溃，在见得那段灵儿正一脸心疼的给萧云洒药后他不由怒火中烧，当下怒吼道，“你别忘了我们的约定，你必须打败我，不然……呵呵。”

　　那意思很明白，萧云若不打败他，那段灵儿将是他的。

　　郑天伟相信凭借着自己族叔的关系，在给那段灵儿许下些好处，还是很容易将这美人收服的，毕竟就算进入了核心殿也一样有着极大的竞争，若是有一个长老相助，那一切就顺利多了。

　　谁又能拒绝这诱惑了？

　　再者，他郑天伟也算是风度翩翩的天才弟子啊！

　　见郑天伟在旁边叫嚣，萧云眉头微微一挑，旋即示意，让段灵儿站到一边去。

　　“萧师兄，这事你就别管了吧。”见萧云似乎还要出手，段灵儿睫毛轻颤眸中雾气朦胧，带着几分泣声，道，“你放心，我就是死也不会屈服这人的，你只需离去，找姜殿主便可。”

　　只是她心中却知道，多半这些事情姜殿主也不会怎么插手，毕竟那郑天伟身后有着一个长老族叔，在没有足够据下，又有谁愿意帮助她了？在这里只怕除了萧云也没有几个人敢出头吧？

　　见得那段灵儿眼角带泪，尽是娇弱的模样，萧云心中一痛。

　　这少女的表情神态和灵儿妹妹是多么相似啊。

　　两人都名为灵儿，或许这就是缘分吧。

　　萧云深深吸了口气，将心中的情绪压制下来，随后眸光一凝，道，“你放心，今天的事情我管定了，只要有我萧云在，就不会让人欺负你，没有人可以欺负你的。”

　　说到最后一句话时，萧云也不知是对这段灵儿说，还是对那心底思念的妹妹萧灵儿。

　　只是他心中却已然决定，这事情一定要管到底。

　　说完，他伸手一动，将那段灵儿拂退到身后，旋即一步迈出，双眸紧紧的盯着前方。

　　“刚才我只是一时大意，才会被你所趁，既然你想见识我的实力，那么接下来我就竭力一战。”萧云语气凌厉，双眸如同利刃一般紧紧的盯着前方的郑天伟，对方虽然比自己高了一个小境界，却不是他畏惧的理由，同时他也没有打算动用灭神之矛。

　　既然要战，就堂堂正正的将这郑天伟打败，如此才可以一劳永逸，震慑住旁人。

　　“呵呵，竭力一战？”见萧云站了出来，郑天伟眉头一挑，讥笑道，“只希望你待会不要在一味躲避就好了，呵呵，我核心殿个个都是精英弟子，虽然我们还只是新秀峰的入门弟子，却也不能落了名头，竭力出手吧，你放心，我会手下留情的。”

　　“这小子没有几分本事也学人英雄救美？”旁边的李吉与冯亮皆是眸露轻蔑。

　　在他们认为，萧云的无暇武魂也不过如此，在郑天伟那法器下根本占不了一丝便宜。

　　对于那郑天伟的挑衅言词，以及旁边几人的冷言冷语，萧云一概无视，他心神一动，立即便是有着一幅画面浮现，那是天炎五式的总决，以及第一式的修炼要诀。

　　在心神一动之下，那功法完全融入了萧云的意识当中，似乎在眨眼间他就已经演化过了这武学千百遍，接下来他意识一动，识海内的紫炎武魂光芒闪烁，一股紫炎流遍全身。

　　若以心神感应而去，可以发现萧云正控制着体内的紫炎在冲击经络。

　　但凡高级武学，都有着特定的心法，要打通体内的特定经络才可以修炼，以达到将武学的精髓完全发挥出来的效果，若是只得其招式，没有心法就算修炼起来也只是花架子罢了。

　　嗡！

　　紫炎狂暴无比，在这般冲击下，一处经络顷刻就被打通，接下来如同洪水一般肆虐而下，将那特定的经络一一打通，与此同时，一股晦涩的气息波动也是自萧云的体内弥漫开来。

　　呼！

　　萧云的衣袍无风自动，一股炙热的气流从他的身上肆虐开来，让得附近的温度骤增。

　　“好炙热的气流。”

　　“在这萧云体内似有着一股隐晦的火流在运转。”当那股气流弥漫开来后旁边的几人都是一怔，特别是那李吉与冯亮两人，他们感到一阵诧异，“这萧云在干什么？”

　　凭借着真元境修者敏锐的感知，他们可以发现萧云似乎在积蓄真火。

　　“我感觉他似乎在冲击经络。”略微沉吟，那李吉有些不大肯定的瞅向了冯亮。

　　“冲击经络？”冯亮眸子一眯，喃喃道，“倒是有这个迹象。”

　　真元境修者的感知很清晰，他们只要仔细感应就可以发现萧云身上有着一股隐晦的火流在顺着某一处经络不断流转，那样子明显就是在冲击经络，与修炼一些高阶武学相似。

　　到了地阶，那些武技因为蕴含种种变化奥义，已然被称为武学。

　　“这萧云好像是刚从武学殿而来，莫非是得到了一门什么武学，打算在此修炼应敌？”在不远处，有潜伏在院落间的弟子惊呼，对萧云这莫名的举动感到诧异不已。

　　“冲击经络？修炼武学？”旁边的王磊和周平也愣了。

　　现在大敌当前，现在修炼武学有用吗？

　　这明显是临时抱佛脚啊！

　　“呵呵，萧云我看你是黔驴技穷了吧。”郑天伟纵声一笑，颇为轻蔑的盯着萧云道，“好，我就等你将经络冲击成功，我到要看看，你能修炼出什么绝世武学。”

　　“不过我只给你半个小时，若半个小时后你还没有将这武学修炼成功，可就别怪我不客气了。”这郑天伟眉头一挑，也不急着出手，只是一脸轻蔑的将萧云盯着。

　　到了现在他越发的可以相信这萧云没有什么能耐了。

　　不然岂会在大战的时候在修炼武学，企图扭转局势？

　　真正厮杀的时候别人会给他修炼武学的机会？

　　现在他不急着出手，倒不是他多么的高尚，只是想塑造一个好的形象。

　　毕竟现在美女在旁，也可以显得他多么的宽宏大量。

　　当然，最重要的是他已经吃定了萧云，无所畏惧才会如此傲然。

　　“不用等了，你现在就可以出手。”也在这时，萧云猛的抬头，一股强大的火流气息便是从他的身上弥漫开来，整个虚空都在那火流的肆虐下，为之扭曲颤抖了起来。

　　就在刚刚那两个呼吸间，他体内的经络已经被打通。

　　“这么快？”见得萧云气势骤变，冯亮等人都是一愣。

　　这才多久啊！


第0178章 烈焰破浪

　　任何武学的入门都极为重要，不可懈怠，岂能这么轻易就冲击经络成功？

　　“经络已经冲击成功了？”郑天伟眉头一皱，眸中也是露出一抹惊讶，这速度完全超出了他的想象，不过也仅仅是如此，就算经络成功又如何，武学的精髓岂是那么容易掌握的？

　　郑天伟手持着法器，眉头一挑，根本不惧萧云。

　　“接下来，就让我与你一战吧。”经络冲击成功，萧云信心大增，当即身前光影闪烁，一杆长戟便是出现在了他的身前，这长戟一片赤红，好像是火焰在燃烧散发出一股炙热的气息波动。

　　仔细看去，戟身残破，上面布满着鳞片一般的纹路，有着一股古朴的气息弥漫开来。

　　这长戟方一出现，附近的空气都有着微妙的变化，开始躁动了起来。

　　附近的王磊等人感觉到呼吸一窒，隐约间似有着一股无形的压迫向着自己倾覆而下。

　　这一刻所有的人眼瞳都是骤然一缩，紧紧的盯着萧云手中的那残戟。

　　“这是法器？”冯亮一脸狐疑，惊讶道。

　　“这是从哪里淘来的破铜烂铁？”李吉眉头紧皱，被那残戟的气势给震了一震，从那残戟的气息来看绝对不凡，可是在瞧得那残戟纹路断裂，就连那戟刃都缺了一个口子，一副锋芒不在的模样后，他很快便摇了摇头，这样的冰刃还算是法器吗？

　　“一件残器？”就连旁边的王磊和周平也怔住了，“萧师兄是想以这残器应付那郑天伟的法器吗？”这让他们感觉有些不切实际。

　　虽说萧云这残戟气势不凡，可上面的纹路已经坏了，难以发挥出法器应有的威力，如何和那郑天伟手中那件完好的法器抗衡，法器就算是缺损一点都将影响威力的迸发啊！

　　“萧师兄。”旁边的段灵儿美眸眨动，精致的俏脸上有着泪水滑落。

　　她怎么也没有想到这萧云竟然会为了自己不惜动用一件“残器”与人决战。

　　这得多深厚的情义才会让人如此啊！

　　段灵儿贝齿紧抿着嘴唇，雾气朦胧的眸子上扬，盯着那少年，心中不由升起了一股莫名的情愫，似要深深的将他给烙印在脑海，在这个以武为尊一切以利益为前提的世界，只怕也只有这少年会如此待她吧。

　　对于段灵儿这心思变化，萧云倒并不知道，他手掌紧紧的握着那残戟开始暗暗运转体内的真火，试着将之导入戟内，只有真火能顺利的导入戟内才可以将那天炎五式的威力发挥出来。

　　至于这残戟，赫然是当初萧云在那天炎遗府所得的天炎戟了。

　　“你想用这残戟与我一战？”郑天伟瞅了一眼萧云手中那残戟，先前也是被那股气势给震了一震，不过在发现那赤戟符文断裂，已经严重受损后也就没有了顾虑。

　　郑天伟自己就拥有法器，自然知道法器的一些简单原理。

　　法器首先取材很重要，可以决定法器的品质，可是最为重要的还是上面刻篆的符文，这才是法器的关键所在，若是法器的符文磨损或者断裂过于严重，法器的威力也将骤降。

　　萧云这赤戟很显然已经残破的快成废品了，岂能与他一战？

　　“废话少说，你出手吧。”萧云也不多说，眸光一凝，脑海中有着一幅画面闪烁。

　　那是天炎五式中的第一式。

　　“狂妄无知，看枪！”郑天伟眸光一凝，手持长枪，整个人纵身一跃就以极为狂霸的姿态向着萧云攻去，金元九式只是在顷刻间就被他使出了九式，枪影重叠，搅动起一片金色的光纹肆虐开来，简直如同惊涛骇浪一般倾覆而下要将萧云淹没。

　　本来这郑天伟在修为上就比萧云高，如今手持法器这般狂猛出手，那气势就足以让得那真元初期的修者退避三尺，所以他才会以这狂霸的姿态强势出手，不过这在萧云眼里看来却是愚蠢至极。

　　因为这郑天伟纵身一跃，固然气势凌人，可是却空门大露，将自己的胸腹等几处要害都露给了敌人，只有破掉他那重重攻击，就足以给予他沉重的打击了。

　　萧云眸子微眯心里计算着那一道道枪芒的轨迹，以及那些攻击的薄弱之处，表情显得颇为淡定。

　　“这小子又来这招？”萧云这淡定的模样却是让得旁边的李吉与冯亮差点吐血。

　　这两人依稀记得就在郑天伟首次出手的时候这萧云就是这样临危不乱，还让他们讥讽了一翻，结果却是出其不意的将郑天伟给击飞了，逼得他使出了法器，强势出手。

　　此次故伎重演，冯亮等人虽然对郑天伟颇具信心，却也不敢在讥讽那萧云了。

　　谁知道那小子会不会又搞出什么名堂？

　　“这郑天伟一口真元用尽，正是换气的时候，该出手了。”也就在此时，萧云眼睛一亮，手中长戟一动，在脑海中一幅画面浮现，然后他的长戟如同那画面的小人一样舞动了起来。

　　烈焰破浪！

　　长戟一动，几乎与萧云脑海中的那个画面舞动的一模一样。

　　却见得那长戟斩裂虚空，戟刃上火光闪烁，一道烈焰迸发而出，以一股破浪裂空的气势向着前方斩去，那火焰所及之处，金光开始溃散，如同那大海中的波浪被烈焰给焚尽。

　　烈焰漫天，那郑天伟连续使出的金元九式就如同惊涛骇浪，有着淹没一切的气势，那一道道枪芒就如同骇浪中的雷霆，不时闪烁而出，要给予敌人致命的攻击。

　　只是在气势汹汹的一击，在那烈焰之下却是气势骤降，炙热的火流似可焚尽一切，那些金色的元气几乎是以肉眼可见的速度被焚化，在那火热的开道下，烈焰如刃生生的撕裂出了一个口子，将一道道枪芒给击溃，那激烈的碰撞让得虚空都颤抖了起来。

　　砰！

　　却见得金光一颤，一道枪芒被击溃，萧云手持长戟，真的如同破浪而行，那长戟裂空，以不可抵挡的气势向着那前方的郑天伟斩去，那招式，气势几乎都与那天炎五式中那第一式所画的图纸一样，在配合这郑天伟的攻击，倒真的有着几分烈焰破浪的味道。

　　一道火光闪烁，却是破开了郑天伟的金元九式，杀向了他本人。

　　呼！

　　火光未至，那股炙热的气流，以及那道利刃一般的烈焰所携带的气势却让人心惊。

　　“好强的气势。”郑天伟心头一跳，眸子紧紧盯着前方露出一脸惊讶，他怎么也没有想到，对方的攻击会如此强大，只是一瞬息，竟将他的金元九式给破了这怎么可能？

　　他可是手持法器，还是真元中期大成的修者啊！

　　然而，来不及郑天伟多想，萧云已经破开了“巨浪”持戟杀来。

　　刷！

　　长戟斩来，那戟刃上有着一道三尺长的烈焰吞吐，如同是火刃斩向郑天伟的肩膀。

　　郑天伟眸光一沉，不敢托大，连忙持枪横抵挡。

　　锵！

　　枪戟交击，在虚空中碰撞出耀眼的光芒，清脆的响声震人心魄，吸引了附近一道道眸光。

　　众人心惊，还没有明白萧云是如何杀出一条路，两人却已经硬撼上了。

　　呼！

　　火光四射，虚空猛的一颤，紫色的火光将那金色全部淹没，然而众人便是看到那郑天伟身形一颤，整个人被一股强大的冲击力给掀飞了出去，嘴角一口鲜血吐出。

　　咚咚！

　　郑天伟竭力运转真元，以卸去那股余波，可是在落地时依旧是被那股强悍的冲击力震得在地面滑出七丈才，最后几个踉跄，在地面留下一个个三寸深的脚印才稳住身形。

　　在他的前方，有着脚掌所留下的长长痕迹。

　　“他这一击怎么会那么强？”郑天伟双眸略显暗淡，体内气血在翻滚，他双眸愣愣的盯着前方，那心中掀起了惊涛骇浪，口中喃喃道，“难道他修炼了一门天阶武学？也不对，这一式似地阶武学，绝不是天阶，莫非那残器对这一招威力有所加持？”

　　“那残器？”蓦地，郑天伟眸光一动，紧紧的盯着对面那件残器。

　　“看来这天炎戟纵使残缺了也不是一般的法器可比。”见到自己一击就破了郑天伟的攻势，萧云心中微喜，这不仅和他精确的计算能力有关与这天炎戟也有着莫大的关系。

　　他可以感觉到，动用这天炎戟施展天炎五式能够将这套武学的威力尽数施展出来。

　　“郑天伟，接招。”刚才这一击让萧云战意迸发，他脚掌向前迈出一步，便是手持长戟向着那郑天伟攻了过去，这一次，依旧是天炎五式当中的第一式，烈焰破浪。

　　刷！

　　长戟一动，紫炎闪烁，如同一条火龙从戟中扑出，张牙舞爪，向着前方撕裂而去。

　　这一次似乎又多了一丝“破浪”的感觉。

　　“他这一击的意境似乎多了一分？”见得萧云继续出手，郑天伟一脸凝重不敢在拖大，手掌长一动，金光绽放，便是迎击而去，刚才就是因为他太大意了才会被打得措手不及。

　　锵锵！

　　枪影和戟影交锋，发出铿锵之声，两道身影不停交错，战得可谓是热火朝天。

　　一时间，两人已经交手几十次，萧云每次出手气势都将有所增加。

　　如此诡异的一幕，让得附近的人看得可谓是瞠目结舌。


第0179章 天赋惊人

　　“这萧云竟然能与郑师兄正面交锋？”

　　“瞧他那气势似乎开始占据上风了！”

　　“我怎么感觉他那戟法在不断完善，他不会刚才才开始修炼这门火炎戟法吧？”冯亮等人在旁边观看，心中震撼不已，若是如此说来，这萧云的天赋还真恐怖啊！

　　“萧云似乎在拿郑师兄练手。”李吉眉头紧紧一皱，看出了一丝端倪。

　　他依稀记得萧云刚出手的时候那招烈焰破浪还不够娴熟，意境也还不够。

　　可是现在他每一次使出威力都不同，让得郑天伟压力倍增。

　　“初学就能与人一战，这天赋……”在附近，一些准备看萧云笑话以及对他获得了九级聚元阵不满的弟子，此刻都不由深深吸了口气，不管萧云手中是否是一件法器，单从他那武学领悟上面的进度来看，那天赋真的达到了一种骇人听闻地步。

　　要知道，刚才这萧云还是在冲击经络，好修炼这武学啊！

　　可他一眨眼就能将这武学与人一战，如此天赋，谁人堪比？

　　一时间再也没有人敢怀疑萧云的天赋了，众人带着一脸凝重默默的关注着那一战。

　　砰！

　　宽阔的青石路中，两道身影不断交锋，迸发出漫天金光，耀眼夺目。

　　此刻，那郑天伟整个人都被金光所笼罩。

　　仔细看去，可以发现他周身有着金纹护持，俨然是将那防御功法金纹绞给催动了起来。

　　可是在那紫色的火流肆虐下，郑天伟依旧是感到一阵心悸，似乎自己这金纹绞防御随时都有着被焚化的迹象，在这一刻，他终于是体会道了无暇武魂的不凡之处。

　　所谓真金不怕火炼，可是萧云的真火为无暇，每一丝都是经过千锤百炼凝炼而来，没有一丝杂质，为火之真元，可这郑天伟金灵体值只有百分之四十，那吸收凝练而来的金元气根本不纯。

　　不纯的金元气凝聚成的防御岂能抵挡那真火的淬炼？

　　这就是体质的差距。

　　“无暇武魂真的不凡。”郑天伟眉头紧锁，到了此刻终于感觉到了无暇武魂的不凡之处，“他那残器也不简单，符文已经断裂，没有能衔接起来竟然还能发挥出这威力？”

　　郑天伟一脸凝重。

　　经过这般交手，他对萧云也算有所了解。

　　对方的无暇武魂所散发出的真火十分可怕，若是自己没有法器在手就算凭借着真元中期的修为都难以讨好，也是如此，在萧云动用天炎戟使出了天炎五式中的招式后局势立即改变。

　　“烈焰破浪，这第一式终于炼得差不多了。”在连番实战后萧云对烈焰破浪这一招也是有了一些心得，这一招只需领悟一个字，那便是破，以绝对的力量破尽一切。

　　只要领悟了当中的精髓，不仅是巨浪，就算是山岳也要一戟破开。

　　“也该结束了。”在领悟了当中的精髓后，萧云突然眸光一凝，长戟一动便是向前斩去，不仅如此，他的整个人也是向前迈去，人随戟去，又似戟随人意而发。

　　这一戟威力巨大，那烈焰吞吐，似可斩裂一切，那戟刃虽然残缺，却拥有着一股不可抵挡的气势，郑天伟只觉自己全身都被一股火流给笼罩，他手中长金绽放出来的光芒根本不能抵挡那气势。

　　“可恶，这残戟绝对不是法器那么简单。”郑天伟眉头紧锁，只得迎枪抵挡。

　　叮！

　　一声清脆的声音响起，枪戟交锋，那戟芒将金色的枪芒彻底淹没，两者交锋之处，当即迸发出耀眼的火花，郑天伟只觉一股巨力从枪身震来，他虎口都是一颤崩裂了开来。

　　咚咚！

　　在那股巨力下郑天伟身形倒飞而出，狠狠的摔落在地。

　　锵！

　　与此同时他手中的长枪落地，发出一道脆响。

　　刷！

　　郑天伟方才落地，却见得前方光影闪烁，一个人影掠来，紧随着一柄带着炙热气息的戟刃便是抵在了他的脖颈之处，那丝炙热，让得他的心头狂跳，全身都有着寒意骤升。

　　“呼。”郑天伟缓缓抬头，一脸无力，在面前，一个身穿青纹白衣的男子正立于面前，一双漆黑的眸子冷厉无比，以俯视的姿态盯着他，这般场景以他先前何其相似？

　　只是现在他成为了被俯视的对象。

　　“你败了。”萧云手持着长枪，淡淡的瞥了一眼那郑天伟道。

　　“我败了？”郑天伟眸中露出一丝迷茫，眸子眨动，想要反驳却又无话可说。

　　若说这萧云是因为法器取胜，可对方只是一件残器，再者还是他先出的法器。

　　若说修为，他还比萧云足足高上一个小境界，纵使郑天伟心中在不甘也只得咽下这口气。

　　“以后别让我在看到你欺负段师妹，不然我下手绝不会在留情。”萧云一脸冷酷，那简单的话语中却似拥有着一股毋庸置疑的味道，很显然，若是郑天伟下次敢再犯，结果肯定不是这样。

　　“这次算你厉害。”被萧云以如此冷厉的口气呵斥着，郑天伟一时又不由恼羞成怒了起来，他咬了咬牙，一脸阴森，在狠狠的盯了萧云一眼后，抓起地上的长枪，起身便走。

　　“我们走。”郑天伟向着那李吉二人招呼一声，就要离开。

　　“我们就这么走了吗？”李吉和冯亮迎了上去，在瞅了一眼那长发凌乱，嘴角有血的郑天伟后，有些不甘地说道，若是就这么灰溜溜的走了，以后他们还如何在新秀峰混啊！

　　“这场子我迟早会找回来的。”郑天伟冷哼一声，在冷冷的瞪了一眼萧云后转身便走。

　　这里人多口杂，他已然落败，若还在纠缠下去对名声不好，所以郑天伟并没有要继续出手的意思。

　　“萧师兄，我看这郑天伟不会善罢甘休啊！”在郑天伟离去后，那王磊和周平走了上来。

　　“无妨。”萧云眉头微挑，便是将手中残戟收入吞天塔，并没有将那郑天伟放在心中。

　　“听说郑天伟有个兄长名为郑天翔，也是金灵体，却有着百分之四十五的灵值，如今已经踏入了真元后期，要是他出面，恐怕以后会很棘手啊！”周平见萧云那淡然的模样，心中略露疑惑，不过还是忍不住提醒一句，经过此事，他对后者不由多了几分敬意。

　　“真元后期？”听得此言，萧云的眉头微一皱，旋即嘴角掀起一丝淡淡的弧度道，“希望他别来惹我，不然我倒是不介意拿他杀鸡给猴看，如此也可替我给省去一些麻烦。”

　　说话时萧云的眸光有意无意的向着四方的院落扫视而去。

　　在附近，他可以清晰的感觉到有着近十人在暗自观看此事。

　　这些人多半都是和萧云一起入门的弟子，对他享有九级聚元阵并不服气，刚才还没少讥讽，不过在当萧云击败了郑天伟后，这些人心中的不服显然减少了许多。

　　只是那敌意却并没有弱多少。

　　毕竟同时核心弟子，都将是竞争对手。

　　谁希望自己多一个强劲的对手了？

　　见萧云并不在意，周平和王磊也不在多言了。

　　经过此战后，萧云在他们的眼中已然变得有些深不可测了起来。

　　“萧师兄，刚才你真的是在修炼一门武学吗？”旁边的王磊突然眼睛一亮，眸子眯起带着几分憨厚的笑容问道，一想起刚才的情景他的心就不由得直狂跳跳，感到血液在沸腾。

　　人们常说临时抱佛脚不可取，可这萧云便是以此扭转了局势啊！

　　萧云不置可否的点了点头。

　　“真是？”闻言，王磊不由瞪大了眼睛。

　　“你这天赋也太夸张了吧？”那周平也是一脸惊讶，虽然早就有所预料，可现在见萧云默认，心中依旧感到震撼无比，一般来说越高级的武学就越难以修炼成功。

　　就如这地阶武学来说吧。

　　就算他们这些天才修炼地阶武学就算初步入门也得一天时间。

　　可这萧云刚才用了多久？

　　只是几息间就打通了脉络，片刻就掌握了招式，已经可以应敌。

　　这天赋谁人堪比？

　　“这家伙果然是一个妖孽。”郑天伟已经离去，可是在不远处一些院落古树中潜藏的少年却并没有动身，依旧想探个虚实，如今见得萧云默认了此事皆是被震了一震。

　　“看来是个劲敌。”一颗巨木上，陈锋眉头一皱感到了一股压力，随后才就此离去。

　　“萧师兄，这次多谢你了。”段灵儿走上前来，美眸中带着些许异光，精致的玉容浮现出了一丝红晕，她抬望着萧云，口中有千言万语要说最后却只是说出了这么一句。

　　“呵呵，你们聊。”见段灵儿那一副欲言又止的模样，周平王磊颇为识趣的离去。

　　“举手之劳罢了。”萧云笑道，“我们都是同门何必如此客气？”

　　“只是举手之劳吗？”在见得萧云一副平淡的模样，段灵儿那明亮的眸子中不由浮现出一丝失落的神色，她贝齿紧抿着嘴唇，心中不知为何，似乎有着一口气憋着。

　　只是要让她开口，那耳根又是感到一阵羞红。

　　“萧师兄，你的伤口还在流血，我去帮你清洗一下吧。”段灵儿眼波流转在犹豫一翻后这才开口说道，见得萧云那为了自己留下的伤痕她那芳心感到一阵心疼。

　　不过更多的是感动。

　　萧云这次挺身而出的壮举显然给这个情窦初开的少女留下了极好的印象。


第0180章 修炼狂人

　　“一点小伤罢了，不碍事的。”见段灵儿那黛眉紧蹙，一脸担忧的模样，萧云淡淡一笑，先前他也只是被一道劲气所伤，还不算严重，不过经过此战他也是明白了修为的差距。

　　若是他有真元中期境也就不会那么狼狈了。

　　“那你有什么事情需要我帮忙吗？”见萧云拒绝，段灵儿睫毛眨了眨，明亮的眸子中充满了期许，紧紧的将前者盯着，似乎想自己也能为这少年出一份力就好了。

　　“呵呵，不用了。”萧云笑，道，“你就好好呆在那院子里修炼吧，若是遇上了什么麻烦可以去找我。”不知为何，如今越看，他越感觉这段灵儿有着几分亲切。

　　或许是与灵儿妹妹分开太久了吧。

　　萧云心中暗忖，想起当初他和自己妹妹两人相依为命的日子，他心中就不甚唏嘘。

　　“也不知妹妹体内的寒气如何了。”萧云一脸沉思。

　　“呃。”见萧云一副神游的模样，段灵儿不由抿起了嘴唇，最后终于鼓足勇气问道，“萧师兄，你为何要出手帮我了？”她那明亮的眸子中充满了疑惑，紧紧的盯着萧云。

　　这是她心中一直疑惑的地方。

　　从刚才的战斗来看，萧云也是费了好大的力气才取胜，可谓是冒了不小的危险。

　　再者，那郑天伟身份不一般，谁会为了一个外人去得罪长老的亲人了？

　　被段灵儿这么一问萧云也是微微一阵错愕，见得前者那一副认真的模样，他眸子微眯眺望远方，喃喃道，“若说是为什么，应该是我看你和我妹妹有些相似罢了。”

　　“和你妹妹相似？”

　　闻言，段灵儿轻抿嘴唇，那眸中不由流露出一丝失落，心中喃喃道，“仅仅是如此吗？”

　　“好了，我先离开了。”在深吸了口气后萧云也不在多说，瞅了一眼那段灵儿，伸张不知为何竟然有着一种要伸出去轻抚这少女青丝的冲动，不过他最后终于是忍住了，笑道，“你好好保护自己。”

　　这段灵儿年纪也接近十六岁了，容易精致，美眸明亮，那睫毛很长，显得灵气逼人。

　　这一切都和萧灵儿相似，随后萧云才恍然，这不是自己的妹妹，不能如此，停止了那用手轻抚对方青丝的举动，若是萧灵儿，萧云肯定会以此安慰，因为这是多年的习惯。

　　“恩。”段灵儿点了点头，心中对萧云感激不已，就算对方只是觉得自己像他妹妹才出手，也是难能可贵，至少可以从此说明这个少年心地还是很善良，至少不是那些欺男霸女的恶棍。

　　“我走了。”萧云也没有多说，转身便离去，走向自己所居住的那院落。

　　直到萧云走远，段灵儿才进入自己的院子里。

　　“这天炎五式威力的确不弱，在配合天炎戟绝对可以与真元中期的修者争锋了。”萧云迫不及待的走向自己的院子，打算继续修炼天炎五式，这套武学的威力让他兴奋。

　　天炎五式本身或许没有那么大的威力，可是萧云体内所拥有紫炎武魂是无暇武魂，真火之纯粹远不是一般真火可比，甚至是一般的无暇火之武魂也很难和这紫炎武魂堪比。

　　因为这是紫炎王修炼多年的本命武魂，那火炎之精粹很难估量。

　　在加上萧云以吞天诀配合紫炎武魂汲取火元气，也将那些杂质完全提炼了出来，使得武魂中的火炎极为精纯，如今在加上天炎戟，那天炎五式的威力自然就完全发挥了出来。

　　这就是体质的优势。

　　就如一个拥有无暇金之灵体的修者与这郑天伟在同一境界，使用同一种武学一战，也将有着绝对的优势，那种攻击绝不是那区区只有百分之四十灵值体质的郑天伟可比。

　　“萧师弟，慢走。”就在萧云暗自沉吟的时候，一道声音蓦地响起。

　　“张师兄？”萧云脚步一顿，回头看去，便是看到不远处张天龙正向此慢慢走来。

　　张天龙脚步如云，几个呼吸就来到了萧云身边。

　　“张师兄，找我有事？”萧云有些错愕地说道。

　　“呵呵，刚才发生的事情我已经知道了。”张天龙在瞅了一眼萧云肩膀上的伤痕后道。

　　“哦。”萧云眉头一弯，问道，“不知张师兄对此事有什么看法？”

　　“呵呵，此事那郑天伟的确不对。”张天龙讪讪一笑说道，“相比这些事情，宗门更看中的是个人潜力，也只有这种压迫，实力不济的人才会知耻而后勇，努力修炼。”

　　“不然事事有宗门出头，太过安逸反而不好。”张天龙继续说道。

　　“所以就算是此事闹大也不会对他有太大的处罚，反而会因此得罪他那身为长老的族叔。”

　　萧云一脸沉吟，在思考着张天龙的话。

　　“再者，每个人有自己的院落，只要进入里面，有阵法护持就算元丹境修者都难以闯入，这也算是宗门对弟子的一个隐性保护，这样一松一紧，才会让弟子知道自己应该努力修炼。”

　　“当然，若是有人行事太过，敢残杀同门，那就不一样了。”张天龙眸光一凝道，“一旦发生这种事情，就算那郑天伟的族叔也不能护持他，宗门将对他进行严厉处罚，绝不会姑息。”

　　天元宗不介意弟子间的较量，挑衅，却也有个限度，那就是不能残杀。

　　一旦残杀，那就会使宗门少了一个天才，就算使那天才致残都不行。

　　这无论如何都是不允许的。

　　对核心殿的天才宗门还是比较在意的。

　　“不能残杀吗？”萧云眉头一弯，仔细一想，虽然对天元宗的有些做法不认同，却又感觉也在情理之中，的确，若是太过安逸反而会让那些所谓的天才颓废下去。

　　弟子间的适当挑衅，较量反而可以激发人心中的骨气。

　　当然，若是有人屈服在那种挑衅威吓下，那也只能说明这个人心智不够坚定了。

　　这样的人注定难堪大任。

　　想通了这些事情后萧云也不在纠结了。

　　“呵呵，萧师弟，你放心，只要你不主动惹人，谁敢动你，殿主是不会坐视不理的。”张天龙笑道，“在核心殿，只要得到上层的关注就好多了，当然旁人只有在下次的排位战脱颖而出才行。”

　　“恩。”萧云点头，倒也不怕那郑天伟来找麻烦。

　　“这次我来找你是给你这个月的月供的。”张天龙一笑，当即取出了一个储物袋，“这里面有五百块中品元晶石，以及药材若干，这些都是你这个月的月供，当然，殿主还说了，若是你有特殊需要也可以上报，核心殿会尽力满足你所需的要求。”

　　“呵呵，别的弟子可是没有这待遇，想要获得额外奖励，只有以接手宗门任务获得相应的积分点来兑换，不过你身为无暇武魂自然不是旁人可比，加上此次你打败了郑天伟，相信殿主会更加看重你。”张天龙眸子微眯，说道，“听说你这次动用的那武学是临时修炼的？”

　　在听到了此事后他心中也是颇为惊讶。

　　就算天赋在高，也不可能达到这地步啊！

　　一套武学，从修炼到能应战，最少也得几天才是。

　　就算你修为在高，若使用一套不熟练的武学，非但不能力挽狂澜，还会拖了后腿。

　　所以张天龙对此事，也感到颇为好奇。

　　“那郑天伟境界太高，又手持法器，我也没有别的好武学可以与之争锋也只有动用那天炎五式了。”萧云摊了摊手掌笑道，对此倒也没有隐瞒，只要是眼睛毒辣的人一眼就可以看出当时的情况。

　　张天龙微微一惊，随后道，“你的事情我会汇报给殿主，对了，你若想获得趁手的法器可以试着接些宗门的任务，只要获得了相应的功劳点，就可以兑换法器了。”

　　“任务？”萧云眸子微眯，随后道，“我先把实力提升在说。”

　　“那我告辞了。”张天龙来去匆匆，就此离去。

　　“任务？”在张天龙离去后，萧云却是不由沉思了起来。

　　在他手里除了那残戟还有法器，那便是夺得那邱于浩以及邱明浩的两件法器。

　　只是这些法器并不适合他。

　　“要是能将这天炎戟修复就好了？”萧云喃喃道。

　　若是天炎戟得以修复，那威力绝对不凡。

　　“你这天炎戟等级太高，只怕不是常人可以修复。”吞天雀的声音突然传来。

　　萧云眉头微微一皱，他也是知道这天炎戟绝不是法器，至少也达到了灵器的级别。

　　“再者，要是你拿这天炎戟去让人修复，被坑了怎么办？”吞天雀道，“灵器就算对元婴境的修者来说都是颇具诱惑力，更别说那些元丹境的修者了，一旦他们起了歹心可就麻烦了。”

　　“你说得有道理。”萧云点了点头，他现在初来天元宗，一切都还没有稳定若是将宝物展现出来，被人觊觎那可就麻烦了，一切得等以后他有了一定的根基完全被宗门认可在说。

　　甩了甩头，萧云就走进了他所在院子。

　　在将伤口略微清理一翻后萧云直接进入了那炼武室，那勤奋的模样直让负责服侍他的两个侍女砸舌。

　　这样的修炼狂人，她们可是第一次遇到啊！

　　不过她们也颇为高兴，因为萧云赏下了不少的丹药，足以提升实力了。


第0181章 火武魂晋级

　　萧云回到练武室，首先便将那张天龙给他的那个储物袋打开了起来。

　　在里面有着五百块元晶石，每一块都蕴含着浓郁的元气，可以在短时间内为修者补足元气，这是每个修者在外面历练时必不可少的物品之一另外一种就是那回元丹以及疗伤丹药了。

　　在天元宗，各峰普通的弟子一个月也仅仅只有十块下品元晶，那些重点弟子才有百块下品元晶，在核心殿，新秀峰的弟子，一般来说也是一百块中品元晶石而已。

　　可萧云却有五百中品元晶石，可见他的地位不凡。

　　要知道，那中品元晶石一块就等若于十块下品元晶石所蕴含的元气啊！

　　“这些元晶石留着倒是不错。”萧云微微一笑，对这待遇也是颇为满意。

　　除了元晶石外里面还有一瓶回元丹，以及疗伤丹药若干。

　　不仅如此，当中还有些珍贵的药材，如可以温养心神的心月芝，九华草等等。

　　“这天元宗也太坑爹了，就这么一些药材？”萧云对这些月供还算满意，可吞天雀却是不高兴了，它打量了一翻那储物袋后，喃喃道，“小云子以后你得多让他们筹齐一些千年的火参，灵果以及那数百年的凝魂草，聚魂芝来才是啊！”

　　“千年药材？”萧云连翻白眼，“那些药材只怕是宗门的长老都视为珍宝会给你？”

　　“反正你想办法搞些好药材来就是了。”突然，吞天雀眸子打转，带着几分火热，说道，“嘿嘿，不如你将那雪白小兽的那宝鼎取来，将里面的火元液给天爷尝尝？”

　　“火元液？”萧云一阵无语，这家伙竟然打起了这主意。

　　那些火元液随着小家伙一起封印了，他去哪里拿？

　　不过一提及雪白小兽萧云心神一动，便是沉入了那吞天塔内。

　　此时伊伊还在沉睡，那个封印的光芒越来越璀璨，如有五彩光纹在流转散发出晦涩的波动，可惜到现在它还没有一点要苏醒的意思，这让萧云心中感到诧异不已。

　　要知道，当初吞天雀服用魂天丹也只是沉寂了几天就恢复了过来。

　　可这小家伙足足有一个多月了啊！

　　“它的情况比较特殊，如今它应该需要不断涅槃，以一点点的恢复那些失去的神通。”似乎看出了萧云心中所想，吞天雀说道，“若是等这小家伙苏醒，它的实力肯定极为惊人。”

　　“哦。”闻言，萧云眼睛一亮，若是如此那可就真的太好了。

　　吞天雀在恢复了元丹境修为后便可以那元丹一重的硬撼元丹二重的邱玄嵘了。

　　若雪白小兽还要厉害，那岂非可以堪比元丹三重？

　　想到这里萧云心中感到有着几分的兴奋，更加期待这小家伙苏醒了。

　　“不过你想等它苏醒恐怕没有那么容易。”吞天雀道，“这小家伙这种涅槃很玄妙，不是恢复实力那么简单，要等它成功少则几个月，多则一年，嘿嘿，你现在还是自己先努力吧。”

　　“几个月？一年？”此言一出，让萧云不由有些郁闷，旋即摊了摊手掌，淡然一笑，道，“不过也无所谓，反正在这里我有足够的资源实力一定可以提升上去。”

　　在这天元宗他到不怕那些弟子来找麻烦。

　　“现在当务之急便是先将这天炎五式完全领悟。”萧云眸光一凝，身前浮现了一个气旋，那天炎戟便随之闪烁而出，他手掌一动就将这赤红如火的宝戟给抓在手心。

　　这天炎戟虽然残缺可是因为品质不凡依旧可以散发出一丝威力。

　　当中的一些符文断裂，无法衔接，可是萧云将火炎注入里面已然可以贯穿全戟，只是无法达到这宝戟应有威力的十分之一，饶是如此，这依旧不是一般法器可以比的。

　　因为法器也只有那些相应的无暇灵体以及武魂才可以将之威力尽数发挥出来。

　　“天炎五式，第一式讲究一个破字。”萧云手持着残戟，心神一动，马上就陷入了修炼的状态当中，在他脑海里天炎五式每一招都浮现了出来，随之他也开始细细领会。

　　在萧云脑海里，如有着五个小人在演练那天炎五式，每一个细小的动作都被清晰的烙印在自己的心神当中，所以萧云演练起来得心应手，一出手就有着一种修炼了千百次的感觉。

　　“招式娴熟只是第一步，最重要的是领悟当中的精髓。”在将招式完全演练娴熟后，萧云开始一式式的修炼，不求速成，只求能领悟当中的精髓，只有这样才能将这套武学的威力发挥出来。

　　“第二式天炎裂天！”萧云似心与神合，完全沉浸在了那修炼当中，却见得他手持长戟，当空便是一动，向着那虚空挑去，长戟火光闪烁，如有一道紫芒迸发而出，直裂虚空。

　　嗡！

　　一击使出，强大的劲气迸发出来，虚空为之颤抖泛起了一阵涟漪，一个禁制被激发而出，演化出一阵波纹将那紫色的戟芒给淹没，如此，那股波动才得以平息下来。

　　若没有这禁制，不难想象，这一式使出这炼武室必然会被击垮。

　　好在这里有布下禁制，足以抵挡那元丹境修者的攻击了。

　　这一切都是为了能让这些天才弟子安心修炼才会布下的禁制。

　　“这第二式讲究的是一个裂字，一戟使出可以斩裂虚空。”一招使出后萧云开始琢磨自己刚才的得失。

　　“刚才我这一招看似威力很大，可力量并没有集中，也缺少了那裂的气势，所以威力一般，还需要不停的感悟当中的奥义。”

　　沉吟一翻后萧云继续修炼，几乎痴狂，脑子里只有修炼二字。

　　至于吞天雀则是在吞天塔安闲的休息。

　　眨眼间，五天时间便过去了。

　　这期间萧云不知将这天炎五式演练了多少遍。

　　“这天炎三式炎耀天下后开始所需要的真火太强盛了，纵使我如何演练也难以将之威力发挥出来，这得慢慢来，首先得提升武魂的火之真元，这样才可以使得天炎武式的威力倍增。”这一天，萧云停止了继续演练天炎五式，如今前两式的精髓他已经完全掌握，后来三式也略有感悟，只是体内真火不够想要彻底将之发挥出来还差了一丝。

　　“我这九级聚元阵可以牵引一切元气，现在就开始牵引火之元气以提升紫炎武魂的实力。”萧云心思一动，将天炎戟收入吞天塔内，随后他踏入前方的九级聚元阵内。

　　将法牌取出激活后他掐了一个火印注入阵法当中，一片光芒立即绽放开来。

　　噗嗤！

　　阵法方才催动，一股炙热的火流便从那几个阵眼当中席卷而出。

　　火流卷来，炙热的气息完全将萧云包裹，感受着那股熟悉的波动萧云心中一喜。

　　“这火元的精纯已经堪比天炎遗府的火流了。”

　　惊喜下，萧云立即运转吞天诀，一个气旋演化而出，开始疯狂的吞噬炼化这些火元。

　　吞天诀可炼化一切天地元气，还能将那些元气彻底提纯，如此一来，这些元气演化出来的攻击威力也将比别人要强悍，完全能达到以一抵十的神效，随着火元被提纯，那紫炎武魂一动，演化出一个气旋，开始源源不断的将那些火元吸纳融合。

　　在这种修炼下，萧云的紫炎武魂不断提升，若硬是要分一个实力等级的话，那么之前他的武魂能量堪比真元初期，现在已经达到了中期，而且还在不断提升当中。

　　不知不觉又过了四天，萧云的紫炎武魂越发强大了，他凭借心神可以感觉到一股不弱于真元中期大成的气息波动在识海内弥漫，那种波动，让他感到有些振奋。

　　他相信，凭借如今的紫炎武魂自己完全可以轻易将那郑天伟击败了。

　　“冲击，最少也要冲击到真元中期巅峰的地步。”萧云鼓足了一口气疯狂的吸收着那些火元之气，若是有人在注意的话肯定可以发现在这院子中完全被火元气给笼罩。

　　在这种疯狂的吸收下，那阵法所牵引来的火元开始逐渐不够精纯了。

　　火元不纯，那就需要十倍，百倍的元气来提炼，花费的时间自然也就多了。

　　这样下来强行修炼也取不到好的效果。

　　呼！

　　当武魂达到一个程度后，萧云最后终于是松了口气，不在继续吸收那火元气了。

　　“这紫炎武魂终于达到了真元中期巅峰，凭借着无暇的优势已经堪比真元后期了。”萧云感应了一翻那武魂的波动，心中保守估计着，按照火炎的焚烧力实战起来气势甚至会更强。

　　“现在这火元气太稀薄，很难在进一步，先提升自身修为在说。”萧云略微沉吟，便取出了法牌开始牵引那天地纯元之气提升本身修为，只有各种实力都不断提升，他的底蕴才浑厚。

　　“真元初期巅峰，虽然还没有达到中期，也算不错了。”几天过后，萧云轻舒了口气，从修炼中退了出来，在这短短的时间内有着提升已经很是难得了，这也是他的九级聚元阵以及吞天诀太过逆天，不然一般的人想要提升一个小境界可没有那么容易。

　　萧云一天的修炼效果就足以堪比别人十天。

　　这还是对新秀峰这些弟子而言。

　　要是放到风月国那些普通修者，只怕一年也抵不上萧云修炼一天所得。

　　在舒展了一下筋骨后萧云就离开了练武室。


第0182章 任务

　　“公子，您终于出来了。”见得萧云闭关出来，两个侍女立即迎了上来。

　　两人一个名为小红，一个名为小莲，模样都颇为清秀俏丽。

　　“我这次闭关了多久？”萧云问道。

　　“回公子，您这次闭关一共十四天。”小红眨动着眸子道，心中对萧云充满了敬意。

　　这么拼命的天才她还真没有见过。

　　旁边的小莲也是感慨不已。

　　这萧公子本就是拥有无暇武魂的天才，还如此勤奋修炼，只怕以后想不成为强者也难。

　　“过了十四天吗？”萧云眸子微眯，喃喃道，“时间过得到真快。”

　　如今算起来他来到天元宗已经快五十天了。

　　“公子，你可要吃的？”小莲问道。

　　“要，你们去好好准备一下。”萧云说道，如今也该好好放松一下了。

　　修炼不仅要勤奋，也好劳逸结合才是。

　　只有一张一弛才能保持最好的状态。

　　听到萧云的吩咐两人立即就去准备了。

　　这两个侍女也颇为听话，做事很细心，两人还不时对萧云暗送秋波，可惜却并没有什么效果，此时的萧云一心想着提升自己的实力好在新秀峰的这批新弟子中脱颖而出。

　　只有这样他才能获得更多的资源。

　　为了前往天都域，再多的苦他也能吃，再枯燥的生活也能忍。

　　为了找到他父亲、母亲的下落，为了能在那如九仙子一般的少女面前证明自己。

　　这一切都值得！

　　在闲暇放松时萧云也略微指点了这两人的修炼，留下了不少丹药。

　　与此同时那火元指烈焰崩等武学他也修炼圆满。

　　就在萧云准备继续闭关时，一声钟声蓦然响起。

　　“钟声？”萧云微微一愣，不由循声看去。

　　“这是集合的钟声。”那侍女小红，说道。

　　“集合？”萧云一怔，这些天一直在闭关对于宗门的这些细节他并不是很了解。

　　“一般来说在核心殿小比，或者派发重要任务时会敲这集会钟声。”小红解释道。

　　作为核心弟子的侍女她们必须知道核心殿的许多小事。

　　“小比应该还不到时候，现在想必是要给公主你们派发任务。”那小莲美眸眨动，柔声道，“因为你们刚入门，需要接收任务去兑换法器，以及更高级的药材或武学，想必这次是集体任务，在当中脱颖而出的人将会得到特别的优待，公子你可要把握机会哦。”

　　“那我去了，你们在这自便。”萧云听后心中一喜，也不迟疑当即就循声掠去。

　　此时，在附近的院子当中那些弟子都陆续走出了院子，向着新秀峰的山巅奔掠而去。

　　“萧师兄。”

　　“萧师兄好。”在来到山巅上，几个少年走来，向萧云热情的打了声招呼。

　　这两人正是王磊与周平。

　　还有其他人见到萧云也是主动打了招呼，只是因为不够热络也就各自向着前方走去。

　　“看萧师兄的气息，似乎已经踏入了真元初期。”

　　“萧师兄。”在萧云和王磊两人打了声招呼后，一道清脆悦耳的声音蓦地在耳边响起。

　　却见得一个身穿软皮劲装的少女迈动着轻盈的步伐向此走来。

　　这少女赫然就是段灵儿了。

　　段灵儿年纪还不到十六，可身材修长，体型匀称，虽然还带着一丝青涩，可是那胸前也是初具规模，有了几分味道，加上她那长长的睫毛微微上扬，显得灵气逼人，也是别有一翻美丽。

　　“段师妹。”萧云脸露笑容，不由多打量了这段灵儿一眼，这一看之下心中也是微微惊讶，这才半个月不见这段灵儿竟然也踏入了真元初期巅峰，看那波动似乎随时都有可能踏入真元中期。

　　不过这修为在这批核心弟子中还是有些不足，毕竟她的起点较低。

　　“这萧师兄的气势似乎有所增加，可他也明明只是在真元初期巅峰的样子啊？”段灵儿也是忍不住打量了一翻萧云，从后者的身上她感觉到了一股深不可测的波动，可仔细感应而去对方的境界与自己一样，这不由得让她感到好奇了起来。

　　“这萧师兄的实力不可以常理看待。”最后她只得放弃，笑道，“萧师兄我们一起走吧。”

　　“恩。”萧云摊了摊手掌，点头一笑，任由这少女紧随在自己的身边。

　　望着那段灵儿紧随着萧云的模样，旁边的周平以及一些路过的弟子都羡慕不已。

　　这段灵儿可是这十八个新弟子中唯一的女生啊！

　　虽说他们都有侍女，可是那些人岂能与这段灵儿堪比？

　　无论是气质，还是天赋都不是那些人所能拥有。

　　当然，这些人也是知道段灵儿为何会如此，一切都缘于半个月前的事件。

　　面对郑天伟没有人敢出面，所以众人也只有微微叹息，不过相对美人与前途而言，他们看重的更是前途，在这里的人都是天才，不是愚蠢之辈，自然知道有了实力才能拥有一切的道理。

　　萧云和段灵儿等人向前走去，很快就来到了新秀峰的一处校场中。

　　在校场中已经有人整齐的排列起来，若仔细看去，那郑天伟赫然便在当中。

　　其余的人则是与他一起入门的另外六十名新弟子。

　　这些人多数都已经踏入了真元中期，甚至还有人达到了真元后期，整体实力远远不是萧云他们这批新弟子可比，这就是差距，在足够的资源培养下，短短的几个月时间足以让那些天才突飞猛进了。

　　在校场前方，有着一处高台，张天龙以及另外一个长者站在上面，正默默的注视着校场中的弟子，望着这批新弟子，他们眸中皆有着期许的光芒闪烁，因为这是天元宗的未来。

　　萧云才进入校场中就感觉到了一股阴森的眸光落在自己的身上。

　　“郑天伟？”萧云眸光一凝，淡淡的瞥了一眼那郑天伟，旋即便径直向前走去。

　　“这小子好狂。”见萧云无视众人，郑天伟旁边的李吉与冯亮皆是一脸阴森喝道。

　　“哼，早晚会让他好看。”郑天伟一脸阴鸷，道，“那小妮子，以为有了靠着萧云就可以避开老子了？真是太天真了，找机会老子一定要将你搞到手，靠山？有我的靠山大吗？”

　　对于郑天伟萧云几乎无视，他带着段灵儿走到了校场前方的高台下。

　　在那里，两批新弟子整齐的排列成两队，形成鲜明的对比。

　　段灵儿排在萧云的身旁，眸光闪躲，似对那郑天伟依旧有些畏惧。

　　“别怕，他不敢对你怎么样。”萧云偏过头安抚道。

　　“恩。”段灵儿点了点头，心中却依旧有些担忧。

　　两批弟子，一共七十三人，很快就汇集到齐。

　　当中有六十八个男弟子，女弟子则只有五个，这比例也难怪会让那郑天伟盯上段灵儿。

　　“好了，人数已经到齐，下面先自我介绍一下，老夫为新秀峰的执事，姓程，你们可以称我为程老，此次召集你们来此是要给你们颁布任务。”高台上，那个身穿青袍的长者眸光一凝，扫视着众人，说道，“特别是你们这批新入门的弟子，这次任务对你们尤为重要。”

　　程老特地指着萧云这批弟子道。

　　听得此老开口，众人都侧耳聆听，不敢大意。

　　见众人这幅模样，程老微微点头，旋即继续说道，“这次的任务是一个综合任务，为的就是考核你们的实战，应变，等等能力，在考核中获得积分点最高者可得一件中级法器赏赐，同时你们还可以凭借积分去兑换高级的武学，甚至是参悟一些禁地的传承。”

　　“当然，想要参悟禁地传承，那所获得的积分将是一个巨大的数值，需要不断累积。”程老详细解释道，“对于你们来说，这次任务的成绩将关系到后续的发展，绝不可怠慢。”

　　“你们可听到了？”程老眸光如炬扫视着下面这群弟子道。

　　“听到了。”众人闻言，皆是一脸振奋，都打起了十二分精神，齐声道。

　　“好，此次的任务是前往天元宗所辖的淮云国剿灭黑云冥兽。”程老眸光一凝道。

　　“黑云冥兽？”场下顿时传了一阵惊呼，都来自郑天伟那批弟子，他们拜入核心殿已经四个月有余了，对于宗门的一些任务所覆及的范围，以及那些纤细情况都有些了解。

　　这黑云冥兽聚集在距离天元宗两万里外一处名为黑云山脉的森林中，是一种极为难缠的妖兽，身如云雾，飘渺难寻，甚至可以御云而行，想要对付他们颇为困难，所以一听要对此这种妖兽，那些弟子一个个脸露惊容，知道这次的任务将颇为棘手。

　　至于萧云这批弟子虽然不知黑云冥兽意味着什么，却也可以看出此次任务不轻松。

　　“怎么，你们怕了？”见有些弟子神色有变，程老声音略冷，扫视着那几人道。

　　“没有。”那几人眸光闪躲，连忙解释道。

　　“身为天元宗的核心弟子，若经不起这些磨砺，如何堪当大任？如何对得起宗门的培养？”程老质问道，“你们若是谁不想去，可以站出来，宗门也不会强求。”

　　听得此言，全场一片静寂，没有人敢开口。

　　众人都知道，一旦谁敢站出来，只怕以后就被记在了黑名单上。

　　“既然如此，就听老夫详细解说。”程老眸光一沉，继续道，“这次任务分两组……”

　　不大一会，程老就将此事讲完。

　　萧云等人对那黑云冥兽也有了大概了解。

　　原来那淮云国位于黑云山脉附近，一些边城时常会遭到山脉里的妖兽袭击。

　　此次便是有几个城池遭到了妖兽的袭击，如今天元宗特派这些弟子去灭杀妖兽。


第0183章 黑山郡

　　这次的任务分为两组，郑天伟他们那批弟子将前往一个妖兽较多的郡城驱杀妖兽。

　　萧云他们这批弟子则是前往一个名为黑山郡的郡城。

　　在将妖兽驱杀后，这批弟子还得前往黑云山脉剿灭妖兽，以保附近的安宁。

　　“这玉简当中有着黑云山脉的详细资料，你们了解一下。”随后程老手掌一拂只见得光华闪烁，一道道流光便是向着那台下的弟子射去，众人手掌一反各自接下一个玉简。

　　萧云接过玉简将心神沉入里面便是有着详细的资料涌入了脑海。

　　旁边的段灵儿等人也将心神沉入玉简内查阅那些资料。

　　“事不宜迟，老夫便带你们前往淮云国。”程老瞅了一眼旁边的张天龙，旋即指着萧云那批弟子说道，“天龙，你便负责带这批弟子去，一切皆按以前的考核行事。”

　　“是。”张天龙点头，随后笑道，“诸位师弟便随我启程吧。”

　　说完，他手掌一动，出现了一柄法剑，剑长两丈，宽三尺，足以携带十几人了。

　　萧云等人身形一掠，便跃入了那长剑上。

　　十八个新弟子依次排列在张天龙身后。

　　另外六十五人则是被那程老催动出一件法器托起，悬浮于空。

　　“出发。”随着一声令下，程老身形一动，载着那批弟子便是腾飞而去。

　　张天龙紧随其后。

　　当法剑载着众人穿过云雾，路过其它峰时，萧云眸光一动赫然发现有人向此遁来。

　　“呵呵，这次宗门是统一任务，各峰新入门的弟子都进行相应的考核。”似知道萧云心中的疑惑，张天龙讪讪一笑，解释道，“不仅是核心殿的弟子，其它的弟子也一样是通过弟子接收任务在以当中的表现来进行奖励，特别是刚入门的弟子，这是得到赏赐的最佳途径。”

　　“所以这次任务考核颇为重要。”张天龙笑道。

　　萧云点了点头，试想下，若是谁在此次任务考核中脱颖而出得到了法器赏赐以后在各种考核中都将有着巨大的优势，得到超越别人的资源，如此一来，那成长速度岂是一般人可比？

　　眨眼间，张天龙等人就来到了天元宗的山门边缘。

　　这时程老停了下来，正向着一个巡山队长登记人数，等等。

　　在确定了人数后才被放行。

　　禁制开启，程老和张天龙分别带着两队弟子遁出了天元宗。

　　而在这批弟子离去的时候，在天元宗内各峰的弟子也陆续被一些管事带领出去。

　　张天龙脚踏长剑，载着这批弟子便向着前方遁去。

　　长剑破空，眨眼间就遁出了十里。

　　“张师兄，我们什么时候可以到达那黑山郡？”一个弟子问道。

　　“我全力催动法剑，大概两天两夜就可以到达。”张天龙说道，“到了那里你们便将开始对付妖兽，每斩杀一头妖兽都会得到相应积分点，所以到时候那么可得努力了。”

　　“当然，若是遇到了强大的妖兽也不要勉强，因为这是生死历练，我只会在远处观看，不会插手，若是有人遇到了生死危险，可以用结下求救的法印注入自己的腰牌当中，我便能感应到，只要在千里之内，都将尽快赶去，不过这也就意味着你们将失去继续考核的资格。”张天龙说话时，双手引导，教众人掐了一个法印。

　　身后的弟子立即将那法印记下，也开始凝聚。

　　“大家都记住了吗？”随后，张天龙瞅向众人问道。

　　“记住了。”飞剑上的萧云等人纷纷点头。

　　萧云也学着那模样掐了一个法印，很容易就学会了。

　　不过对此他到并没有怎么在意，以他的底蕴还用不着向张天龙呼救。

　　毕竟这张天龙也只是元丹二重初期，吞天雀可是能力敌元丹二重巅峰的强者了啊！

　　不过凡事有列外，将这法印学会也不碍事。

　　随后众人便是闭目凝神，默默等候到达目的地。

　　两天时间眨眼就过去，脚踏在法剑上，放眼望去，已经可以看到前方有着一座古城屹立，在古城的尽头是一座黑乎乎的巨山，以及那连绵不绝的山脉，望着那片山脉。

　　众人知道，黑山郡到了！

　　这一刻法剑上的弟子都打起了精神透过那剑身的光幕向着前方眺望而去。

　　“果然有妖兽来袭。”

　　“看来这些妖兽的实力很强啊！”法剑上的弟子眸光一凝，赫然看到了那黑山与郡城交集的一处城外正有着一群妖兽袭来，与此同时，在城门口还有着修者在抵御。

　　这些是黑山郡城的本土修者，多数皆有真元境修为。

　　可是面对那杀之不尽的妖兽，众人抵御起来也是感到颇为无力。

　　此刻在城墙上正有着几人屹立，在观看着前方的大战。

　　站在中间的是一个身形微胖，气势不凡的中年男子，他眸光深邃，似可洞穿虚空，那眸子中闪烁出的光芒透发出一股摄人的波动，此人正是黑山郡的城主，严万山。

　　“城主，这群黑云冥兽来势汹汹，比以往还强，单凭这些人手只怕很难抵挡下来啊？”在严万山身边，一个身穿锦袍的长者眉头紧紧一皱，双眸遥望着前方一脸担忧地说道。

　　在城墙上还有一些长者也是露出满脸担忧。

　　“身为我黑山郡的儿郎就该时常浴血奋战，经历血的磨砺，不然如何应付那黑云山脉源源不断的妖兽？”严万山声音低沉，语气中带着几分冷厉，眸光扫过。身边的人皆是噤若寒蝉。

　　在严万山的气势下无人敢反驳。

　　只是这些人心中还是希望这严城主能亲自出手，凭借他这元丹境的修为只要出手，足以横扫这些妖兽了，只是这城主不动手，他们也不敢贸然开口，毕竟他们也是知道黑云山脉的妖兽也不是那么好灭杀的，就算城主能护持众人一时，也护不了一世。

　　黑山郡的人必须也得有着一定的应付之力才行。

　　所以实战磨砺是必不可少的。

　　“你们也不用担心，天元宗不用多久就将派人来剿灭这些妖兽，到时候还会深入黑云山脉，想必经过一番清洗，这黑云山脉的妖兽也会损失不小，至于元丹境的妖兽却还不敢贸然来犯。”见众人不在多言，严万山语气略显柔和，带着几分安抚的意思，说道。

　　“天元宗将派人来剿灭妖兽？”众人皆是一喜，“那真是太好了。”

　　只要此次能剿灭群兽，使得这些妖兽元气大伤，他们也可以过些安心日子了。

　　至于元丹境的妖兽根本不用太过担心。

　　这些妖兽灵智已经很强，堪比人类，绝不凡贸然出手，不然惹得天元宗的强者出手它们的百年修行也就白费了，所以一般来袭击各个城郡的都是一些先天及真元境的妖兽。

　　咻！

　　也就在众人说话时，一道破空声蓦地响起。

　　“是天元宗的道友来了。”严万山循声望去，远远的就看到了一道遁光正向此飞来。

　　听得此言，那城墙的几位长者也是不由眯起了眸子遥望着远处虚空。

　　只是两个呼吸，那遁光便出现在了城池上空，然后向着这城墙落下。

　　一股强大的气息波动席卷而来，城墙上的几位修者脸皮一动，身子连连后退。

　　在这种波动下，他们几乎难以立足。

　　呼！

　　张天龙带着众人飘落在地。

　　“这是元丹境修者！竟然如此年轻？”见得为首的张天龙那黑山郡的几位长者都是一惊，心中感动震撼不已，“这天元宗就是不凡，这严城主曾经也是天元宗的弟子。”

　　“严万山见过使者。”严万山瞅了一眼张天龙，旋即抱拳笑道。

　　“严城主不必客气。”张天龙摆了摆手，旋即眸光一动盯着那城池外面的战况问道，“现在情况如何了？”

　　“这已经是第三批进攻的妖兽了，每次来犯数量也算趋于稳定，不过如今黑山郡城内的儿郎已经快坚持不住了。”严万山说道，前方妖兽很多，不仅仅有黑云兽，还有其它妖兽。

　　“如此正好，我带了一批师弟来此历练，就让他们帮忙一起剿灭这批妖兽吧。”张天龙眸光一动，瞅向萧云等人道，“诸位师弟，接下来便看你们的了，你们的任务不仅是协助黑山郡的人剿灭这群妖兽，最重要的能深入黑云山脉，但凡进入山脉者才算初步合格。”

　　“是！”众人齐声道。

　　“这些妖兽，凶猛无比，你们自己可得注意。”张天龙简单的提醒几句。

　　至于其它也不必多言，若是什么都要叮嘱，这样的弟子以后如何能独当一面了？

　　“我们知道。”城墙上十八名弟子眸光眺望远方，有着几分火热流出显得蠢蠢欲动。

　　萧云将灵魂力扩散开来，也对前方的妖兽实力有了大概的了解。

　　前方妖兽成群，可是实力多数在先天圆满以及真元初期境，真元中期只有少数。

　　至于后期那仅仅是十几头罢了。

　　在那里正有着黑山郡的修者在苦苦抵挡。

　　“开始吧。”张天龙眸光一凝，道。

　　“是！”闻言，城墙上的少年相视一眼，便是向着下方飘然落下。

　　望着那片足以近千之数的兽群，段灵儿的神情显得有几分紧张，呆呆的站立在原地，身子都开始有些发抖，想来是那些妖兽的凶猛阵势让这丫头感到了一丝惧怕。

　　“别怕，一切有我。”萧云见得身边那少女身子发抖的模样，他紧紧握住了后者的玉手，凝视着对方，道，“你要相信自己，凭借你真元初期巅峰的修为以及灵体少有妖兽可以伤你。”


第0184章 黑云冥兽

　　段灵儿小手突然感到一丝温热，全身似有着一丝电流掠过，然后身子一颤，心肝都在猛烈的跳动，她抬起了头，脖颈雪白，美眸灵动，如一弯秋水流转清澈无比。

　　她紧紧的盯着那个正凝视着自己的少年，不知为何心中的恐惧在这一刻荡然无存，体内的血液好像在沸腾，有着一股豪情要迸发而出，她贝齿紧抿着嘴唇，盯着萧云，点了点头，“恩，我不会让你失望的。”在她心中，不知何来的一股勇气眸光变得开始坚毅了起来。

　　为了这个少年她也要努力，绝不能让他担忧，拖他的后腿。

　　城墙上，段灵儿双眸一凝，便是向着前方眺望而去，瞅向那群凶残的妖兽时再也没有了畏惧，有的只是一股战意，那青丝迎风飞扬，配合着她那套紧身的皮甲劲装，倒有着几分英姿飒爽的味道。

　　“那我们也动身吧。”见段灵儿再也没有了惧意，萧云眸露欣慰，在这种历练当中，只要没有了惧意才能发挥出自己应有的实力，如此才可以保住性命，不然就算你修为在高，可心生惧意，畏首畏尾又如何能应付那重重危机了？

　　段灵儿点了点头，当即便是随着萧云向着城外飘然落下。

　　旁边周平，王磊等人也陆续飘然落下。

　　城墙只有七丈高，对于这些真元境修者来说从这点距离跃下，并没有什么大碍。

　　在踏入了真元境，全力催动真元，完全可以滑翔百米。

　　就算是真元初期境的修者也可以滑翔六七十米而不喘气。

　　特别是这段灵儿，她身具风灵体从那城墙下飘然落下，顺风而行，简直就似一阵微风拂过，显得颇为轻松，这种轻盈的身形就连萧云也是自叹不如，这就是风灵体的优势。

　　吼！

　　众人才落下，那凶悍的妖兽咆哮声便是从前方传荡开来，震得人耳膜嗡嗡作响。

　　一股血腥之味也是随之弥漫开来，充斥着四方。

　　在这种气氛下，那些飘落而下的弟子都一脸肃然，不敢有着一丝怠慢的心思。

　　“这些妖兽够凶残啊！”周平凝视着前方，不由舔了舔嘴唇，他才真元初期巅峰，是在这批弟子中实力最低的几个人之一，除了萧云以及段灵儿，当中多数人已经踏入了真元中期。

　　甚至那陈锋已经踏入了中期大成。

　　所以这实力低的周平心中难免有着几分压力。

　　萧云对此却并没有过多的担忧，他灵魂力扫视而去，对这群妖兽也有了大概的了解。

　　在前方，有着妖兽近千头，踏入真元境的有一百零七头，当中真元初期的五十八头，真元中期的三十七头，以及一十二头真元后期的妖兽，至于剩下的则是先天境的妖兽。

　　此时的战场中有近千名黑山郡的铁卫正在与那些妖兽大战。

　　有两百弓弩卫士负责远程协助，以及数百铁卫在四方围杀那些先天境的妖兽。

　　正在进行血战的则是一批真元境修者。

　　这批修者也有近百，可是却根本无法占据上风。

　　因为妖兽凶悍，特别是那黑云冥兽，它形似猎豹，全身黑雾缭绕，似乎有着云雾笼罩，它速度极快，擅长偷袭，很难击杀，往往会在关键时刻给予一些真元境修者致命一击。

　　还有一种名为黑冥血睛鳄的妖兽也是颇为凶猛。

　　这种妖鳄防御极强，一般的玄兵根本无法对它造成伤势，就连那低级法器无法一举将之斩杀，只有达到了低级中品甚至是低级上品的法器才可以斩杀一头真元初期的黑冥血睛鳄。

　　剩下的一种则是妖虎，也都凶猛无比，双眸猩红，那皮肤上闪烁着黑色的纹路，散发出一股摄人的气息波动，这是黑冥幽虎，为黑云山脉特有，那虎纹散发的气息可迷人心魄。

　　总的来说这片战场以这三种妖兽为主。

　　天元宗的这批弟子，落在城池下后并没有急着出手都在观察着这批妖兽的实力。

　　“这黑云冥兽行动飘忽，太过危险，那黑冥血睛鳄防御太强，很难斩杀，倒是那黑冥幽虎还好对付，只要以真元护住几身，不吸入那幽冥之气就可以安然应敌了。”几位弟子，略微思量，就选择了猎杀的对象，在一翻沉吟后，与旁边几人相视一眼就杀入了战场。

　　“萧师兄，我们去对付哪些妖兽？”段灵儿问道，她俨然是打算与萧云一起并肩作战。

　　周平与王磊也跟在萧云身边。

　　“去对付黑云冥兽。”萧云眸光一凝道，“这黑云冥兽虽然身形极快，可是攻击力不够强，灵儿以你的身形完全可以避开它们的攻击，至于你们两位，若真相信我萧云的话，便跟随在我左右，见机行事。”

　　对于这王磊与周平萧云也是有着几分好感，至少当初段灵儿被郑天伟欺负时他们曾经站了出来，虽然没有出手，却也算是不错了，毕竟当时那刘重可是直接灰溜溜的走了啊！

　　作为并没有太深交情的人来说能做到这点已经很不错了。

　　“我们相信你。”见萧云开口，周平与王磊相视一眼，都点了点头。

　　自从见识了萧云大战郑天伟后，他们对这个与自己年纪相仿的天才已经充满了敬服。

　　“好，那么我们一起出手。”萧云眸光一凝，便是锁定了前方的一处战场。

　　前方有着一队弓弩手在远程攻击，见萧云他们来支援立即让出一条路。

　　只是几个呼吸萧云就带着众人杀入了一处战圈。

　　“呵呵，几位小友，多谢支援，你们且在旁边寻机会出手，我们来抵挡这些黑云冥兽。”当萧云等人到来后，黑山郡的几位长者朗声一笑，连忙向着他们说道。

　　这次天元宗来了十八个弟子，可惜其他人都去灭杀那些容易对付的黑冥幽虎了，如今萧云几人来此也算增加了一分力量，让得这群真元境修者感到颇为高兴一时压力轻松了不小。

　　“不必了。”萧云眸光一凝，并没有理会那些黑山郡的人反而是一步迈出踏入了前方，在那里正有着几头真元境的黑云冥兽化为一道云雾向此扑来，见得他主动出手，那名开口的长者微微一怔。

　　周平和王磊则是紧随而去。

　　呼！

　　萧云，段灵儿，王磊，周平四个人体内真元运转一股强大的气势顿时迸发而出。

　　与此同时，这几人都使出了各自的兵刃，都是玄兵。

　　这些人族中并没有强者在天元宗，所以没有得到族人赏赐的法器，只有抓住这次考核的机会，若是积分足够将有可能获得法器赏赐，此次获得法器赏赐的要求不会太高。

　　因为是第一次考核，必须给这些弟子一个机会，若是错过了这次机会，下次想要以积分兑换法器就将很困难了。

　　见这四人展现出了真元境的气势，那些黑云兽怒吼一声，全身云雾缭绕，如同一个个黑影，携带着一片云雾袭来，只是眨眼间就有六头达到真元初期的妖兽出现在了萧云等人附近。

　　吼！

　　这是一头皮毛黝黑的巨兽，长者獠牙利爪，身形如虎豹，雄伟有力，为首的一头黑云冥兽已经达到了真元初期巅峰，它身子一动，就欺到了萧云的身边，利爪猛的一探，从那云雾中没出，直取萧云的面门，那速度之快简直是让人瞠目结舌。

　　“小心。”旁边那黑山郡的几个长者惊呼，连忙提醒道。

　　“哎。”见此，有人眉头紧锁，心中叹息，“这些少年太鲁莽了，竟然不听劝告，他们不知道黑云冥兽的速度，一个大意便将丢了性命，可惜一个真元境的少年天才了。”

　　也是因此，这些人才会提议让萧云等人在旁边协助。

　　可是没有想到这几人不听劝告，直接杀入了兽群。

　　现在他们就算想阻止也难了。

　　见到那妖兽利爪伸出，直取萧云的面门，身后紧随而来的王磊及周平心都绷紧了起来。

　　“黑云冥兽的速度果然奇快。”萧云眸子微眯，对这黑云冥兽的速度也是感到微微惊讶，不过他并没有一丝慌张，他心神一动，一股强大的灵魂力便成识海内弥漫而出。

　　灵魂力凝聚成线，直接向着前方掠去。

　　灵魂攻击，为精神攻击，远比物质攻击要快，那灵魂力才一释放出去，一股强大的灵魂压迫就侵入了那黑云冥兽的脑海，使得它心神一颤，那探出的利爪也停滞了下来。

　　“杀！”萧云眸光一凝，手中蓦地浮现了一柄长剑，当即就向着那头黑云冥兽心脉刺去。

　　噗！

　　剑光闪烁，一道妖血当即便是飞溅而出，那头黑云冥兽当即便是气绝，因为心神被灵魂力所震慑，还没有清醒过来，导致惨叫声都未曾发出，那身躯中的黑色云雾缓缓消散。

　　“鲜血？那小子死了吗？”在萧云身后那黑山郡的人一个个眸光略怔，心中冒出了这么一个念头，几乎没有人认为萧云可以避开黑云冥兽那奇快无比的一击，只是随后那黑云冥兽的落地声，却让得众人一怔。

　　咚！

　　地面发出一声巨响，黑云冥兽那庞大的身躯猛的坠落而下将大地都震得颤抖了起来。

　　“是黑云冥兽死了？”

　　“这怎么可能？”在听到这声巨响后，那些人才回过神来。

　　要知道，一个修者殒落倒下可不会发出这种巨响。

　　一时间黑山郡的那些修者都感到诧异不已，眸光不由多留意了眼那个陌生的少年。

　　众人似乎想看看这个少年到底是如何在顷刻间斩杀一头黑云冥兽的。


第0185章 完美配合

　　当黑云冥兽气绝那些黑山郡的修者一脸错愕时，萧云却是左手一翻，掌心浮现一块法牌，上面光影闪烁，随后便是显示了一排数字，斩杀真元初期巅峰境妖兽，获得积分十点。

　　这法牌为萧云的腰牌，可以融入修者的掌心，凭借心神牵引而出可计算各种数据，颇为玄妙。

　　“就这么把黑云冥兽解决了？”周平与那王磊见到萧云手掌一翻以腰牌吸收灭杀妖兽数据的举动后，皆是不由瞪大了眼睛，一脸愕然，心中暗忖，“这也太快了吧？”

　　刚才他们几乎没有发现萧云是如何后发先至的啊！

　　“小心。”就在周平和王磊一脸惊讶的时候，萧云眸光一凝，连忙惊呼，手中长剑也是一动。

　　刷刷！

　　只是瞬息，萧云就连刺出了两剑，速度之快让人惊讶。

　　只听得咔嚓一声骨骼断裂的脆响传出，两头准备偷袭周平与王磊的黑云冥兽便是被刺杀。

　　在萧云的灵魂力震慑下，这区区真元初期的黑云冥兽根本无法抵挡。

　　黑云冥兽虽然速度快，可是防御力不及那黑冥血睛鳄以及黑冥幽虎，萧云手中的长剑乃是当初夺得邱明浩的寒洺剑，为低级法器中的上品，接近中级法器了可轻易斩断玄兵。

　　在这柄法剑的攻击下，那黑云冥兽几乎是一击毙命。

　　咚！

　　妖兽落地，发出一声巨震，旁边那些一脸错愕的人这才被惊醒，一个个都冷汗淋漓，连忙恢复了神态，竭力应付旁边的黑云冥兽，不然一个不小心被这些妖兽所趁那可就危险了啊！

　　呼！

　　那周平与王磊更是倒吸了一口凉气，就在刚才他们全是汗毛都竖起来了，依稀感觉到了一丝死亡的气息在接近，可就在此时，那黑云冥兽竟然停滞了下来，随后被一剑斩杀。

　　想起刚才的一幕他们依旧是心有余悸。

　　“连斩三头黑云冥兽，几乎都是后发先至，这少年是谁？怎么有如此惊人的战力？”在城墙上，那些真元境的长者一直在关注战场中的局势，在瞧得萧云等人闯入了黑云冥兽群时略感诧异，可在发现他们竟然主动出手并不是在旁边协助兽也都皱起了眉头。

　　几乎大部分长者都认为他们太鲁莽了。

　　可如今在瞧得萧云连斩三头真元境的黑云冥兽后，一个个都愣在了原地满脸惊讶。

　　“你们可看到了他是如何得手的？”城墙上的几个长者面面相觑，在相视一眼后问道。

　　“没有。”众人摇头，很快都如此说道。

　　“看来这萧师弟有秘术可震慑那黑云冥兽的心神。”张天龙一直在关注着场中的变化，特别是萧云，他格外重视，所以刚才的一幕完全被他收入了眼中，口中喃喃道。

　　拥有元丹境的他感知极强，一眼就发现了那些黑云冥兽似被一股奇异的力量震慑住，短暂的失去了意识，如此才被萧云后发先至一举给灭杀，当然对于萧云那出手的速度他也是略感惊讶。

　　“呵呵，这少年似乎天赋不错？”严城主眸子微眯，身为元丹境的他也是看出了一丝门道，随后瞅向旁边的张天龙，笑道，“却不知这位少年天才叫什么名字，可有什么特殊天赋？”

　　“这是我核心殿的萧云萧师弟，为后天无暇火炎武魂。”张天龙说道，“至于他有什么特殊天赋我也是不知道，或许他的底蕴远远不是表面看起来那么简单吧。”

　　张天龙自然知道严成主好奇的是什么。

　　他同样也好奇萧云为何能震慑住那些真元境的妖兽。

　　不过，这些私人的秘密，他也知道不好过问，所以也仅仅只是好奇罢了。

　　在战场中，此刻萧云手掌一翻，那腰牌光芒闪烁又吸收了两道信息，增加了二十积分点。

　　这腰牌很神奇，是天元宗精心炼制之物，只要在那妖兽气绝时催动腰牌，凭借里面所蕴含的阵法就可以感应到那些被斩杀的妖兽拥有的实力，从而积累相应的分数。

　　“萧师兄真厉害。”段灵儿一直跟随在萧云身边，所以并没有受到那黑云冥兽的袭击，她刚才也颇为清晰的将那一幕给收入了眼中，只是依旧不知道后者是如何震慑住那妖兽的。

　　“大家小心点，千万别掉以轻心。”在收取了积分后，萧云一脸严肃，瞅向身边的几位同伴，说道，“待会我会创造机会震慑住那些妖兽，你们只要配合我将之灭杀便可。”

　　“记住，一定要一击毙命，那黑云冥兽最薄弱的地方是咽喉，你们只要全力出手玄兵也可以将之洞穿，只要配合好，我们必可获得足够的积分，到时候你们也能取得不错的成绩。”

　　萧云之所以会选择对付这黑云冥兽便是因为它们防御较差，只要配合得好并不会花多少气力，毕竟他的灵魂力之强大可是连真元中期巅峰的强者都难以抵挡，何况初期的妖兽了？

　　“我们一切听萧师兄的。”旁边，王磊和周平也一脸肃然，认真的点头道。

　　“灵儿，你拥有风灵体，速度极快，你负责在旁边掠阵，以确保他们两人的安全。”萧云瞅向旁边的段灵儿道，“斩杀的妖兽，我们一起评分积分，这是一柄法器，你只要注入真元便可使用。”

　　说完萧云身前光影闪烁，浮现出一个气旋，一杆法枪便是出现在空。

　　他手掌一拂，这法枪便飘向段灵儿。

　　在说话时萧云释放出了灵魂力，强大的压迫使得一些妖兽根本不敢接近。

　　“是一杆法枪。”段灵儿接过法枪，美眸中露出一丝喜色，从那枪身所散发出的气息来看绝对不是普通的法器，最少也达到了中级法器的程度，一枪之力足以洞穿那妖兽了。

　　这正是邱于浩那杆法枪，为玄元枪，已经达到了高级。

　　当初是邱玄嵘特地赐下要斩杀萧云，却被他所夺。

　　这法枪威力不错，可惜不适合萧云也就没有用。

　　旁边的周平以及王磊都露出羡慕的神色。

　　“这法枪虽然不错，却与你们灵体不合，想要得到称手的法器只有在此次考核中脱颖而出。”萧云说道，“法器只有合适的体质才能发挥出最大的威力，不然一切也是枉然。”

　　若是萧云配合一柄低级火属性战戟，施展出那天炎五式的威力绝对比那普通的战戟强。

　　因为只有属性相同法器以及武学才能尽数将其威力发挥出来。

　　反之，能发挥那法器十分之一的威力就已经很不错了。

　　众人点了点头也明白当中的道理。

　　“开始动手。”在将一切安排好后，萧云便眸光一凝，视线锁定在了前方。

　　那里有着几头黑云冥兽蠢蠢欲动，刚才已经有三头袭来了，可是被萧云强大的灵魂力所震慑，一直不敢近前，只是妖兽嗜血，特别是在有同伴毙命的情况下那杀意更强。

　　萧云眸光一凝，将灵魂力压迫收回，当即就有几头黑云冥兽疯狂一般闪烁而来。

　　这些黑云冥兽全身被黑云缭绕，身子几乎是腾空飞行，速度很快，一个闪烁就欺到了萧云几人身边，巨爪撕裂云雾，一道乌光闪烁的爪芒如同云雾中的雷霆一般掠出。

　　震魂！

　　萧云眸光一凝，将灵魂力释放而出，强大的波动倾覆而下，立即有四头黑云名兽失去了神智，陷入了短暂的呆滞中，周平以及王磊眼睛一亮，马上亮出各自的冰刃，冰刃上元气席卷，将那些黑云震荡开来，然后光芒一闪直取那妖兽的咽喉。

　　刷刷！

　　萧云也是出手，连杀两头妖兽。

　　段灵儿则是在旁边掠阵，时刻关注着那些黑云冥兽的动静，免得同伴被袭。

　　一次得手，几人心中一喜，继续前进，杀向了那黑云冥兽群中，萧云等人几乎势不可挡，让得黑山郡的真元境修者看得是错愕不已，什么时候这些黑云冥兽变得这么好对付了？

　　不大一会，众人就斩了十二头黑云冥兽，段灵儿以及周平王磊各得二十积分。

　　萧云则是有了六十积分点。

　　在旁边还有先天圆满境的妖兽不时袭来，不过每斩杀一头积分点只有一。

　　有着萧云等人的加入黑云冥兽这个战圈的黑山郡修者也都得到了喘息的机会。

　　渐渐的众人可以以两人之力对付一头黑云冥兽了。

　　吼！

　　蓦地，一头踏入了真元后期的黑云冥突破黑山郡修者群，杀向了萧云。

　　很显然，萧云的加入让这头妖兽感到了危机，不得不出手将这异端抹杀。

　　“不好。”黑山郡的修者惊呼，想要去截杀，可是那黑云冥兽的速度实在太快了，根本不是一般的人可以追得上，只见得一片黑云席卷而来，笼罩了萧云等人。

　　“糟糕。”见此，那高台上观战的修者都是眼皮一跳，暗叫不好，那可是踏入了后期的黑云冥兽，岂是这几个真元初期的小辈能抵挡？想到这里，他们心都绷紧了起来，为萧云捏了一把汗。

　　“这样的天才要是饮恨在此就可惜了。”有人摇头叹息。

　　“呵呵，这萧云要是饮恨，这批弟子中也就没有人可以和我陈锋一争高下了。”不远处的陈锋心中暗喜，就算萧云再厉害，又岂能在真元后期的黑云冥兽手下脱身？

　　“这萧云也是傻，干么去招惹那黑云冥兽？”

　　“是啊！”另外一些弟子也是一脸讥笑，“若是对付这些黑冥幽虎岂会有着祸事？”

　　这战场中虽有真元后期的妖兽，可都被黑山郡的长者给牵制了。

　　虽然几头真元后期的黑云冥兽也被牵制了，可这些妖兽几乎算得上可以腾飞如云，很难困住，难免会有问题出现，这不就遇到了这么一个危机，所以众人都露出一副幸灾乐祸的表情。


第0186章 这算作弊码？

　　“真元境后期？”此时萧云眉头也是不由微微弯起，嘴角掀起一抹诡异的弧度。

　　真元后期的黑云冥兽实力强大无比，就是那气势就足以碾压得真元初期的修者心生畏惧，段灵儿与周平等人也确实在这股气势下心神的战栗了起来，感到一股空前的压迫。

　　“怎么办？”王磊和周平心头一颤，只觉脑海一片空白。

　　在这种压迫下，他们甚至感觉到死亡的危机。

　　也就在这几人差点要崩溃了的时候，在萧云的身上却有着一股极为晦涩的气息波动迸发而出，这股波动极为强大，不似真元境所有，方才一弥漫开来那城墙上的张天龙与严万山就感应到了。

　　“这是什么波动？”严万上眉头一挑，眸子露出一抹惊讶，紧紧的盯着前方。

　　可惜那里距离太远，还有浓郁的黑雾缭绕，他一时难以看透。

　　“这波动？”张天龙眸子微眯，露出沉吟之色。

　　烈焰崩！

　　也就在这时，萧云身前一个气旋浮现，旋即一个赤红色的火炎法印被演化而出，只见得他双手牵引，那个法印猛的一颤，便是向着虚空中那腾飞而来的黑云冥兽轰击而去。

　　这法印完全是由火焰凝聚而成，如同熊熊烈火在燃烧，所过之处所有的黑色云雾都被焚为虚无，随后众人只见得眼前火光一闪，那身躯庞大的黑云冥兽就被轰飞至十米之外。

　　那股强大的余波肆虐开来，附近的人以及妖兽纷纷后退。

　　“好炙热的气流？”黑山郡的修者眸露骇然，皆是心惊肉跳，那股余波太强了。

　　这不是真元境修者能抗衡。

　　咚！

　　黑影闪烁，黑云冥兽当即落地，整个大地都被一股火炎给烧焦了。

　　呜呜！

　　黑云冥兽落地，躺在地上一动不动，气息溃散，就差点没有就此毙命了。

　　“灵儿师妹，你去将它杀了。”萧云说道。

　　“恩。”段灵儿先是一愣，随后心领神会，身若疾风，瞬息就达到了那黑云冥兽身边，她手中玄元枪一动，只见得寒光一闪，那枪尖便是将这头黑云冥兽的心脉洞穿。

　　一击得手，她手掌一翻，腰牌光芒闪烁，当即浮现出一排数字。

　　斩杀真元后期妖兽，奖励积分三十点，累计五十分。

　　积分到手，段灵儿身形一动，眨眼间就来到了萧云的身边。

　　至此，附近的人还是一脸震撼，愣在了原地，怔怔的将前方盯着。

　　这一切太不可思议了，一个真元初期的修者竟然一举击溃了真元后期的妖兽。

　　“这是真的吗？”所有的修者瞠目结舌，难以相信这个事实。

　　“他怎么有这么强大的实力？”远处，陈锋眼皮一跳，差点没有惊掉下巴。

　　“这萧云还是人吗？”

　　“他怎么能击溃真元后期的妖兽？”那些参加历练的弟子都傻了眼。

　　这一切太不真实了，让人难以置信，这可不是一般的后期妖兽，已经达到了大成啊！

　　在这一刻，战场中的气氛变得颇为诡异了起来，所有人都把眸光汇集在了萧云身上。

　　“城主，这是怎么回事？”在那高台上，几位长者满脸错愕，瞅向了严万山。

　　“这小友很不简单。”严万山眸子微眯，模棱两可地说道。

　　随后，他眸光一动，瞅向了旁边的张天龙，似乎想看看后者的表情。

　　“这算是作弊码？”张天龙此刻盯着前方，张大了嘴巴，口中喃喃道。

　　刚才这一击萧云是借助了吞天雀的实力才顺利击溃的那黑云冥兽。

　　为了掩饰，萧云特地让吞天雀压制了自己的气势，可是那种波动岂能瞒得过元丹境的强者？

　　若是一般人还不能明白当中的玄妙，可是张天龙却是知道一些消息，这个师弟身边有一只火鸟，实力极强，曾经一把捏碎了邱家一位半步元丹的强者，还力战那元丹两重的邱玄嵘。

　　起初张天龙并没有太过在意，只是略微好奇。

　　如今看来，此事完全属实，并没有一丝夸大。

　　因为他感应到了隐藏在萧云体内那股波动，连他都感到心悸。

　　“呵呵，这也算是他的造化吧。”略微惊诧，张天龙也就释然，并没有要追究的意思。

　　“恭喜张使者，核心殿这次可是出了个天才啊！”旁边的严万山似发现了什么笑道。

　　“这萧师弟的确有着大气运，不是常人可比。”张天龙讪讪一笑道。

　　相比观战的这些人，最为震撼的莫过于周平和王磊了。

　　“萧师兄，那黑云冥兽死了？”突然消散的压迫让周平暗自松了一口气，他眸光一动，便是看到了前方一片焦黑以及那气绝的黑云冥兽，当下整个人都被震了一震，有些诧异的瞅向身边的少年。

　　“萧师兄，这是你出手的吗？”旁边的王磊虎头虎脑，扰了扰头，露出一脸憨厚的笑容。

　　“算是吧。”萧云一笑。

　　“萧师兄，你真厉害？”段灵儿一脸崇拜地说道。

　　如今对于这萧师兄段灵儿已经是佩服的五体投地，心中更多了几分倾慕之意。

　　这样惊才绝艳的天才太少了，偏偏他还长得那么英俊不凡，为人也是嫉恶如仇。

　　这样优秀的人去哪里找了？

　　“只是动用了一些手段罢了。”萧云笑了笑，随后一脸肃然，说道，“我们继续出手，只有多杀些妖兽才能取得好成绩，以此得到宗门的赏赐换取各自需要的法器。”

　　“恩。”段灵儿等人连连点头，此刻都充满了期许。

　　若是在之前他们都没有信心获得好成绩，可如今见识了萧云的实力似乎一切都在眼前。

　　在斩杀了一头真元后期的黑云冥兽后，似乎旁边的一些真元后期的妖兽都对萧云充满了忌惮，再也不敢贸然来袭了，他们所过之处，那些妖兽纷纷退避，不敢触其锋芒。

　　这导致局面逆转不是妖兽来袭，而是萧云他们去猎杀妖兽了。

　　如此一幕，让得附近的修者都瞠目结舌。

　　“这也太变态了吧？”黑山郡的修者一个个都差点懵了。

　　黑山郡经常有妖兽来袭，双方征战不知多少次，可是从来没有出现过一个真元初期境的修者能让群兽避退？面前的这个少年俨然是开创了一个前所未有的记录啊！

　　“哎。”另外一些考核的弟子见此纷纷叹息。

　　“早知道我当初跟随萧师兄就好了。”有人一脸惋惜，瞅向段灵儿以及周平等人时充满了羡慕，按照现在的局势来看这三人的成绩将要大大的超出其余的人啊！

　　不过众人心中也是知道萧云为何会帮助这两人。

　　当初段灵儿被欺，只有周平和王磊站出来，想必也是这样让萧云对他们生出了好感。

　　至于其它人都躲在暗处，现在就是想巴结萧云只怕也难了。

　　因为当初的举动只怕已经被记在了“黑名单”上。

　　事实上也是如此，萧云对其它的师兄弟并没有太多的好感。

　　当初若是众人都愿意出面，想必郑天伟也不敢放肆。

　　毕竟就算他族叔能力在大，又岂能打压核心殿这一群新秀？

　　周平等人跟随着萧云不断出手，将那些真元初期以及中期境的黑云冥兽几乎斩尽。

　　至于那些真元后期的则被黑山郡的修者给困杀。

　　“积分一百二十八！”萧云在斩杀一头妖兽后，手掌一动，浮现出了一排字数。

　　“积分七十七。”

　　“积分七十八。”

　　“积分九十二。”周平以及王磊，段灵儿分别手掌一动，浮现出了各自的积分数。

　　在斩杀了真元境妖兽后，他们便出手对付先天境的妖兽，不过斩杀这些妖兽只有一个积分点，可是面对这数以百计的妖兽也是一个积累积分的好办法，毕竟真元境妖兽可没有这么好杀。

　　此刻其它那些参加考核的弟子也就陈锋获得了六十积分，也就是斩杀了六头真元初期的妖兽，其他人能有三四十积分已经很不错，毕竟妖兽很强，在境界相差无几的情况想，想要斩杀何其困难？

　　在黑云冥兽溃败后，黑山郡城的修者立即去支援另外两个战圈，使得局势逆转。

　　不大一会，那些黑冥血睛鳄以及黑冥幽虎纷纷撤退，不敢在进攻。

　　“杀！”趁此众人竭力出手，将不少溃退的妖兽斩杀。

　　特别是萧云他们，因为手中有法器，对付那些妖兽皆是一举击毙。

　　“这些妖兽终于溃退了。”城墙上的那些长者一脸欣慰。

　　“竭力出手，务必歼灭这些妖兽。”严城主下令，让黑山郡的人竭力出手。

　　近千名铁卫，以及百余名真元境修者一起追杀，终于在半个时辰后将那些妖兽歼灭。

　　纵使那些黑冥血睛兽防御极强，可是在一些真元中期，后期的修者出手下也难逃厄难。

　　只有少数的妖兽逃入了前方那片大地乌黑的山脉。

　　而这时萧云的积分点已经达到了两百十九。

　　“走，我们深入黑云山脉。”萧云眸光一凝，向着身边几人说道。

　　这次的任务其一是助黑山郡剿灭妖兽，其二则是深入黑云山脉。

　　相比而言第二条远远要危险。

　　因为山脉深处妖兽遍布，危机四伏，谁也不知道会发生什么状况。

　　这也正是天元宗对这批弟子的考验。

　　“好。”在听到萧云开口旁边的周平与王磊几乎没有意见。

　　那段灵儿此刻更是以萧云马首是瞻。

　　这些人都知道，此次是难得的机会若是自己不能脱颖而出，只怕将就此失去先机。

　　在这种竞争下只要失去先机必将步履维艰再也难以超越前人，彻底沦为庸材。

　　所以几乎没有人愿意退出，因为这些人都是千挑万选出来的天才，他们能走到这一步已经是极为不易了。

　　到了现在谁愿意放弃？


第0187章 进入黑云山脉

　　前方山脉一望无垠，深处被黑色的雾气所缭绕，显得诡异阴霾，让人感觉不安。

　　不过，随着萧云等人的进入，那陈锋等人皆陆续深入里面。

　　这些人都知道此次考核的重要性，谁也不敢怠慢，不然很难在核心殿出人头地。

　　“尔等进入黑云山脉只要熬过十五天，便可算是通过考核，十五天后，务必都要来此汇集。”当那些弟子一个个进入黑云山脉后，张天龙的身子一动也是踏空而去，那低沉的声音响彻山林，传入了那些刚进入山脉当中的弟子耳中，“若有危险，记得召唤我。”

　　见张师兄依旧会关注此事，那些进入山脉当中的弟子也就更加的安心了。

　　只要不是遇到太强大的存在，想必还是有机会等到这张师兄来支援的。

　　毕竟这元丹境修者催动法器遁飞而行，百里距离也不过需要片刻时间罢了。

　　萧云带领着段灵儿等人进入那黑山内，前方巨木苍天，整片大地土石都带着一丝黑色，这是被黑冥之气长年侵蚀使得土壤变色，身处山林当中，凉风袭来带着几分渗人的气息。

　　“这黑云山脉好奇怪。”段灵儿黛眉紧蹙，身子不由打了寒颤，紧紧的贴近萧云的身边，进入这山脉后她感到有着几分不适，似乎那天地元气当中都携带着一丝秽气。

　　“这里的空气的确有些怪异。”萧云感知极强，自然发现了一丝不对。

　　“这里面竟然有冥气。”一直呆在吞天塔内的吞天雀突然眸露讶异，开口道。

　　“冥气？”萧云听得这两字，心中也是一阵惊讶，传说有九幽冥地，那里有着无尽冥气，还有着幽冥之河，冥河卷动可湮灭鬼神，一直被视为禁忌一般的存在。

　　在萧云心中，这应该只是一个传说，难道真的存在？

　　这让他感到好奇。

　　“这冥气自然存在。”吞天雀淡淡地说道，“至于其它，也不是你我能触及。”

　　它似乎不愿意多说。

　　“那进去里面会有危险吗？”萧云问道。

　　“应该没事。”吞天雀摇了摇头，说道，“若是运气好，寻到了一些被冥气沾染而孕育出来的灵萃，或许还可以让你我的灵魂力大大的提升。”说到后面时它的眸子中明显有着几分兴奋。

　　“提升灵魂力？”闻言，萧云眼睛也是一亮，近来他的实力有所提升，可是灭神诀却并没有多大的进步，要是能在提升一步，踏入灭神诀第二重大成，他的综合战力绝对要飙升。

　　而且据他估计，灭神诀只要达到了第二重大成，那吞天塔壁上第二层上的禁制也可以破除了。

　　“你们也不要太担心，既然天元宗会让我们来这里面历练，想必也不会太危险。”萧云沉吟一翻，随后便是向着身边的几人道了一句，灵魂力释放出来，选好路线后就潜向了山脉深处。

　　段灵儿他们对萧云的信任已经近乎盲目，所以都没有异议。

　　眨眼间，两天时间便是过去，几人已经深入那黑云山脉两百里。

　　刷！

　　在一片山林中，剑光闪烁，萧云一举将两头黑毛巨熊斩杀，那手掌一翻，就浮现出了一块腰牌，上面光芒闪烁，一排数字显现了出来，斩杀先天中期的妖兽奖励积分二十，累积积分点三百一十九。

　　段灵儿等人也是各有收获，都超出了两百积分点。

　　这数字看起来不高，可是要知道，作为真元境的修者每斩杀一头同级的妖兽都要花费很大的代价，消耗不少的真元，一旦实力不济，那将十分危险，很有可能被妖兽反杀。

　　所以萧云他们这收获已经很不错了。

　　“萧师兄，这黑云山脉深处里面的妖兽越来越强，我们还继续深入吗？”段灵儿身穿着一套淡蓝色的皮甲，将那身子紧紧的包裹着，那玲珑的曲线完全展现了出来，那胸前的饱满也是初具规模，透发出一股青涩的诱惑，她玉腿修长，手持着长枪，身上披风迎风舞动，倒是显得英姿飒爽，配上她那灵秀精致的玉容给人一种想要征服的冲动。

　　此刻少女长长的睫毛眨动，盯着身边那俊逸的少年道。

　　“去！干么不去？”萧云眸光一凝道，“越是斩杀真元中期的妖兽我们获得的积分就越多，为什么不去了？只有获得更多的积分我们才能得到相应的奖励，你们也可以改善修炼条件。”

　　若是在这处历练中脱颖而出，不仅会得到各种赏赐，还有机会更换更加高级的居所。

　　“恩。”周平连连点头，道，“萧师兄说得不错，呵呵，好不容意能和师兄一起同行，怎么能不多猎杀些妖兽了？”他显得十分高兴，上次比赛，因为他只有先天境导致排名下降，没有获得好的修炼居所，这次说什么也要抓住这翻身的机会了。

　　“走！”众人一致决定后，然后继续深入那黑云山脉。

　　翻过山峦，在里面不时可以听到妖兽的咆哮声，萧云将灵魂力扩散开来也可以发现一些天元宗的弟子也在附近猎杀妖兽，这些弟子不仅仅是核心殿的人，还有着别的山峰的弟子。

　　甚至萧云还看到了一些当初与他一起从风月过拜入天元宗的少年天才。

　　“咦，那些人是？”突然，萧云心神一动，释放出去的灵魂力发现了几个熟悉的身影。

　　如今的萧云将灵魂力释放出去可以感应到百里外的一些波动，看清楚十里内的事物。

　　“萧师兄，怎么了？”旁边的段灵儿见萧云神色有变，连忙问道。

　　“遇到了几个朋友。”萧云将灵魂力收回，随后道，“走，我们去那边看看。”

　　随后他带领着王平等人一起向着左侧的一处山岭走去。

　　翻过山岭，众人立即就听到了一群妖兽的咆哮声。

　　“这黑云冥兽！”听到那声音，众人眼睛一亮，立即就判断出了那是什么妖兽。

　　在这黑云山脉几天，他们对这些妖兽的叫声已经有了初步的了解。

　　“好像气势还不弱啊！”王磊等人带着几分兴奋连循声奔掠而去。

　　在不远处的山峦，四处都是山岭，中间是一个山坳，唯两山相连间的一个凹地。

　　此刻在凹地里面，正有着九个少年被一群妖兽给围困在当中。

　　这些少年赫然有着颜真颜漠两兄弟。

　　除此外，还有袁铭以及几位袁家的少年。

　　一起共计十四人。

　　这十四人实力也不错，特别是颜漠与颜真竟然已经踏入了真元中期。

　　那袁铭也达到了中期。

　　他们在入门时就已经达到了真元初期大成，在天元宗的资源下很快就得以突破。

　　其余人都有真元初期大成的境界。

　　可是如今这些人却被一群黑云冥兽以及十来头黑冥血睛鳄给困住了。

　　这群妖兽加起来一共有二十六头，踏入真元中期的有六头，特别是当中两头踏入真元中期的黑冥血睛鳄防御极强，那鳄尾甩动，力大无穷，只要被击中那坚硬的岩石都将化为齑粉。

　　黑冥血睛鳄的狂暴攻击，加上那黑云冥兽的偷袭，使得颜真等人疲于应付。

　　只是片刻，就有几个真元初期大成的少年受伤，差点饮恨。

　　“该死的怎么会有这么多的妖兽来袭？”在山坳中，颜真暗忖一句，手持着一柄长剑当空舞动，剑光如同星河在头顶缭绕，化为一个光圈以将众人护住，免得被那些黑云冥兽给偷袭。

　　这是一柄低级上品法器，为他颜氏一族的长者赐下，凭借着他那真元中期的实力施展起来威力倒是不凡，抵挡下了不少的黑云冥兽的突袭，在旁边的颜漠也使出一柄法器，为一杆长枪。

　　另外袁铭也有法器，都是低级，却也威力不凡，对付起这些妖兽来到还算勉强。

　　可是毕竟有法器的人只是少数，这里妖兽众多，眼见着身边的兄弟一个个受伤，他们也开始着急了起来，颜漠道，“我们会不会是被人陷害了，我先前好像看到了邱雨枫那小子。”

　　“邱雨枫？”听得此言，颜真眉头紧锁，道，“难不成他们又动用了什么东西驱使妖兽？”

　　想起当初在天元猎场发生的事情颜真也感觉有些可能。

　　因为当初他们相助萧云，俨然得罪了邱家。

　　虽然邱家的人不敢明目张胆的出手，在暗地里使出一些小手段还是有可能的。

　　“呵呵，这次颜家兄弟就算不死也得半废。”在这片山坳不远处，一个近十七岁的少年傲然而立，他嘴角一扯，冷冷的盯着下方的颜家兄弟，露出一脸阴鸷的笑容。

　　这少年正是邱雨枫，为邱雨辰的弟弟。

　　“这颜真兄弟，以及袁铭等人不知好歹以为巴结了那萧云就可以得到莫大的好处，竟不惜与我邱家作对，呵呵，这次也是他们罪有应得，就算他们不死，一旦重伤，以后也没有什么希望了。”在邱雨辰身边，一个来自邱家分支的少年眉头一挑，狞笑道。

　　“萧云？”邱雨枫那漆黑的眸子蓦地闪过一抹寒芒，冷冷地说道，“早晚有一天我们邱家会取他的性命，哼，就算他拜入了天元宗，也一样得死，就算他底蕴不凡又如何？”

　　“呵呵，一个刚入门的弟子罢了，也值得雨枫兄如此？”在邱雨枫身边，一个身材修长，长发飞扬的青年，耸了耸肩，淡淡一笑，那心中却感到有着一丝困惑。

　　以邱家在天元宗的底蕴要对付一个入门的弟子不是轻而易举吗？


第0188章 逆转危局

　　“是啊！”见得那少年开口，旁边也有几人眸露笑容附和道，“呵呵，以邱家在天元宗的底蕴要对付一个新弟子何须你们动手？”这个人也是火元峰的人，话语中充满了谄媚之意。

　　那袁衷为火元峰的管事，这些人身为火元峰的弟子也难免要讨好邱家的子弟。

　　唯有如此才可以在火元峰得到照顾啊！

　　听得这些师兄弟的附和声，邱雨枫及一些邱家弟子却是只有心中苦笑。

　　风月国发生的事情早就被门中禁止宣传，极有极少数长老知道，就连各峰中的一些执事对此一无所知，何况这些弟子了？所以对于萧云这些人几乎是一无所知。

　　“这个萧云是核心殿的弟子，所以要对付他有些棘手。”那附和声落入邱雨枫耳中，显得颇为刺耳，心中感觉有气难消，却也只得嘴角露笑，若无其事地说道，“对于这种弟子，就算是我族叔也是很难插手。”

　　若是将风月国发生的事情说出来，邱家还如何在天元宗立足啊？

　　“核心弟子吗？”旁边那些身处修长的青年却是一副无所谓的模样，眉头一挑淡淡地说道，“我有一个族兄正在核心殿的跃龙峰，要对付这萧云还是有机会的，对了，你族中邱雨寒，邱师兄，他可是核心殿跃龙峰的翘楚，将来是要踏入玄元战场参加百宗大战的人，只要他开口，只怕跃龙峰的精英弟子都会巴不得去对付那萧云吧？”

　　“雨寒哥？”

　　邱雨枫眉头一弯，说道，“他如今在冲击元丹境，岂能为了这点小事打扰他？”

　　“那是，那是。”旁边的青年连连称是，似乎对那邱雨寒颇为敬畏。

　　邱雨枫一脸沉吟，眸子转动，一副若有所思的模样，对于萧云他也是感到颇为无奈，所以才会选择将那股气发泄在和萧云交好的颜真以及那颜漠兄弟等人身上。

　　也是如此，他们特地以一种能吸引人的药粉洒在了这些人将要路过的树林中。

　　随后颜真兄弟不知不觉沾染了药粉，自然就惹来这些妖兽。

　　“呵呵，那颜真他们要完了。”就在此时，一个邱家分支的少年忍不住笑道。

　　“要支持不住了吗？”邱雨枫嘴角一扯，眸光便是向着那前方的山坳瞅去。

　　在那里，几头黑云冥兽强力出手，当即就有着两个修者手臂被撕裂出一个巨大的伤口，若不是颜漠回援及时，击退了那妖兽只怕这少年的整条手臂都要被撕裂。

　　可也是这样，原本的防御被撕裂，那些妖兽前仆后继的杀来，那种攻击让得这些修者根本无力应付，阵型一乱简直是兵败如山倒，强大的攻击将这些人击得伤痕累累。

　　就连颜漠与颜真也是被余波震伤。

　　“这次完了，我们要不要呼救？”一个颜家少年眉头紧锁，刚才就是他的手臂被撕裂出一个口子，如果白骨可见，鲜血在不断的外流，他向着旁边的颜真等人说道。

　　这让众人都是脸色一沉。

　　如果呼救，就意味着他们将失去继续历练的资格。

　　如此一来，那成绩肯定无法在同批弟子中脱颖而出，以后前途将一片黯淡。

　　“已经晚了。”袁铭说道，“我们已经深入黑云山脉近三百里，就算元丹境修者竭力赶来也得花二十来分钟，除非那师兄就在附近，不然我们只有自己杀出一条血路了。”

　　“可要杀出一条血路谈何容易？”旁边的修者都是一脸担忧。

　　只是短暂的议论，眨眼间又有两人被黑云冥兽偷袭受伤。

　　在山坳中血气弥漫，那些妖兽猩红了眼，杀气冲天，有着要将颜漠等人吞食的迹象。

　　“枫少，按照这趋势他们或许会被全灭啊！”旁边一个火元峰的弟子有些担忧地说道。

　　“他们被灭了又何妨？”邱雨枫冷笑道，“反正又不是我们出手的？”

　　“对，来这黑云山脉历练本来就有着被妖兽袭杀的觉悟。”旁边几个弟子附和道。

　　“咦，前方似有人赶来。”

　　“好炙热的气流。”蓦地，邱雨枫身边有人惊呼道。

　　“炙热的气流。”闻言，众人都眯起了眸子凝视前方，那邱雨枫的眼皮更是一跳。

　　“难道是他？”邱雨枫眸光变得阴沉了起来。

　　在前方山坳，就在颜真等人要坚持不住的时候，一道火光蓦地绽放了开来。

　　一股炙热的气流几乎是在瞬息席卷了整个山坳，附近的一些草木直接在那高温下燃烧了起来，群兽躁动，感到了不安，皆是停止了攻击，向着那火流的来源之处瞅去。

　　“火流？”就连那颜真等人也是感到一脸诧异，这里哪来的火流？

　　“是紫色的，莫非是？”颜漠眼睛一亮，心跳加速，眸光立即循着那火流所在的方向瞅去。

　　在那里一处山坡上，一个少年从树林中腾飞而出，如同大鹏展翅，他全身火光灿灿，如一轮紫色的太阳照耀四方，却见得在他那双手间有着一个巨大的紫色法印凝聚而成。

　　烈焰崩！

　　萧云身形腾空，手掌牵引，身前那巨大的法印便是向着前方几头真元境的黑云冥兽轰去。

　　巨大的法印完全是由真火凝聚而成，气势凌人，如此震荡而去那些妖兽都惊慌了起来。

　　吼！

　　三头真元中期的黑云冥兽怒吼一声，当即就腾飞而来伸出巨爪要撕裂那法印。

　　这三头妖兽很强，为真元中期大成，是这批黑云冥兽中的顶级存在。

　　如今这三头妖兽一起出手，让得山坳中的修者不由为前方那突然出现的人影捏了一把汗，这种攻击岂是一般人可抵挡？只是在感应着那火印所蕴含的恐怖波动后，心中又多了几分期许。

　　不等那黑云冥的巨爪撕裂而来，那个巨大的紫色火焰猛的爆炸了开来。

　　砰！

　　一声巨响传出，紫光绽放，整个虚空为之一震，泛起了一阵紫色的涟漪，那些火焰如同波浪一般向着四方荡漾开来，看似柔和，只是当中所蕴含的恐怖能力却是将那三头真元中期的黑云冥兽给一举击溃，随后紫色的火流席卷开来，将之淹没。

　　萧云的紫炎武魂本来就达到了真元中期巅峰的境界，如今施展这以爆发力为名的烈焰崩足以抵挡那一般的真元后期修者一击了，对付这些真元中期的妖兽绰绰有余。

　　当初在黑山巨城外战场萧云之所以会让吞天雀出手主要是因为那头黑云冥兽已经达到了后期大成，实力极强，在如此危急时刻，仓促出手，根本没有一丝胜算。

　　所以萧云并没有自己出手。

　　否则一个不小心受了伤，然后被别的妖兽偷袭就完了。

　　呼呼！

　　山坳中，虚空颤动，完全被一股炙热无比的火流给淹没，那些黑云冥兽身上的黑色雾气在紫色的火流下开始溃散，被焚为虚无，整个山坳，烈焰滔天，巨兽惊慌发出嚎叫。

　　妖兽本身就畏惧火焰，特别是这些沾染冥气的妖兽对火焰更是忌惮不已。

　　只是刹那间，整个兽群阵脚以乱，那颜真等人的危机也就得以暂时解决了。

　　“好强的一击。”山坳中的少年皆是一脸惊讶，如此攻击应该堪比真元后期了吧？

　　紫光逐渐消散，萧云的身形也是随之漂落在山坳当中。

　　紧随其后的还有段灵儿以及周平几人。

　　透过那逐渐稀薄的紫光看去，众人一眼就发现了萧云。

　　“是萧云！”

　　霎时，惊呼声蓦地响起。

　　“真的是萧公子。”

　　“呵呵，萧兄，原来是你啊！”袁铭一脸高兴，连忙向萧云迎去。

　　“我就说了，还有谁拥有这么强悍的真火。”颜真也是咧嘴一笑，显得颇为高兴。

　　旁边几位修者连忙走来，以形成战线，免得被妖兽袭击。

　　此时那些妖兽也被萧云给打懵了。

　　“呵呵，多日不见诸位实力可都有所提升啊！”见到这些故人萧云的心情也是感到颇为轻松，当下扫视了众人一眼后讪讪一笑，开口寒暄了一句，以前颜漠他们就达到了真元境，此时会突破倒也不奇怪。

　　“那里比得上萧兄你啊！”袁铭摇了摇头笑道，“瞧你这模样，实力似乎有所增强？”

　　“这次多亏萧兄出手。”颜漠感谢道，“我们可是又欠你一个人情了。”

　　“颜兄客气了。”萧云摆了摆手，随后眸光一凝说道，“我们还是合力斩了这些妖兽吧。”

　　“恩。”听得萧云开口，众人皆是信心大增。

　　有萧云在此，何须惧怕这些妖兽？

　　此刻那些妖兽也回过了神，呲牙咧嘴，发出凶狠的咆哮声，当即就杀了过来。

　　“颜兄，你们几人有法器，就先暂时去对付那些黑冥血睛鳄，待我解决了黑云冥兽在来支援你们。”萧云扫视四方，指挥道，“至于你们，随我先灭了这群黑云冥兽。”

　　“是！”对于萧云的指挥，几乎没有人反对，只是瞬息众人就掠好了阵杀了过去。

　　震魂！

　　萧云暗自催动灵魂力，向着前方的黑云冥兽压迫而下。

　　旁边的周平和王磊早就已经心领神会，手中兵刃一动，便是连斩两头妖兽。

　　萧云也是出手，连斩几头妖兽。

　　杀！

　　见此，众人精神一振，皆全力出手。

　　只是几个呼吸，那些妖兽就被杀得溃不成军。

　　“看来这局势要被逆转了啊！”瞧得山坳中的此幕，那山坡上火元峰的修者皆是一脸惊讶。

　　就在十分钟前那颜真等人还要陷入了绝境，可眨眼间就翻盘了，这也太夸张了吧。

　　“那少年是谁？他似乎有着堪比真元后期的实力！”一些不认识萧云的弟子心中震撼不已，瞧此人的年纪也才十七左右，怎么会这么强？难道是以前的老弟子吗？


第0189章 你脑袋进水了吗？

　　“他就是萧云！”见有人问起，旁边的邱雨枫一脸阴鸷，一字一句地说道。

　　“什么！他就萧云？”众人皆是一惊，眸光瞅向山坳中那正杀得黑云冥兽溃不成军的萧云时不由露出几分诧异之色，就在刚才他们还谈及这个少年，对其不以为意。

　　可如今看来，这能拜入核心殿的弟子还真不简单啊！

　　“这真是一个刚入门的弟子吗？”几个火元峰的弟子面面相觑，简直不敢相信这个事实。

　　要知道，这批新弟子才入门不到两个月，怎么能有这实力？

　　看那萧云现在展现的战力接近了真元后期，要是在给予他成长的时间那还得了。

　　“这萧云的确不凡，想要对付他，就算我也是心有余而力不足啊！”邱雨枫叹了一口气道。

　　“他实力的确不错，不过也仅仅是堪比真元后期境修者罢了，若真遇到后期境修者只怕也是不堪一击。”在邱雨枫身边，那个身材修长的青年嘴角一扯露出一丝狞笑。

　　“呵呵，陆师兄已经踏入了真元境后期，对付这小子自然是轻而易举。”旁边几个少年奉承道，“不如你去教训一翻那萧云如何？敢得罪邱家，这样的人岂能让他逍遥自在的活着？”

　　“也罢，既然被我遇上了，那么就出手教训他们一翻。”这青年名为陆炎风，他天赋不错，通过族中的关系在数个月前就已经拜入了火元峰，如这邱雨辰一样是重点培养的对象。

　　因为多入门几个月，所以他的修为比邱雨枫等人都要高，已经踏入了真元后期。

　　“雨枫哥。”旁边几个邱家分支的少年欲言又止，他们可是知道这萧云的恐怖之处，凭借这刚踏入真元后期的陆炎风岂能教训萧云？这很显然是不现实的事情啊！

　　“无妨。”邱雨枫眸子流转，嘴角露出一丝狡黠的笑容，道，“这萧云自己也不过才堪比真元后期的战力罢了，现在处于历练考核时期，他能如何？呵呵，我倒想看看他能如何。”

　　邱雨枫这语气中充满了阴森的味道。

　　听到这邱雨枫这话语，旁边的几个邱家子弟似有所悟，也就没有多说什么了。

　　“邱师弟放心，这萧云就交给我了。”旁边的陆炎风眉头一挑，淡淡地说道。

　　“呵呵，那多谢陆师兄了。”邱雨枫一笑，抱拳道。

　　“客气，我们是什么关系？”陆炎风说道，他有族人在火元峰为管事，可是相比邱家的底蕴而言却差远了，邱家那邱玄机可是早就已经踏入了半步元婴的大人物，此老闭关许久现在也不知达到了什么境界，能搭上邱家这条线，以后也好有个照应。

　　所以现在有着这种大好的机会，陆炎风自然是不会错过了。

　　对于火元峰的传承，这陆炎风可是期待已久了啊！

　　在山坳当中，黑雾消散，那群黑云冥兽尽数被诛杀，萧云随后协助颜真颜漠兄弟出手对付那些黑冥血睛鳄，只是片刻就将那些黑冥血睛鳄击溃，仅仅有着两头见机不妙，就此逃去。

　　“呵呵，终于击溃了这群妖兽。”

　　“此次多亏了萧兄啊！”当妖兽被斩杀，众人都是一脸兴奋。

　　另外几人便是手掌一动，腰牌浮现开始积累自己斩杀妖兽应得的积分。

　　刷！

　　就在当中一个人准备吸收分数的时候，一道火芒撕裂虚空，当即便是向着他斩下。

　　“不好，有人偷袭。”一声惊呼响起，旁边有人喝道。

　　可惜这火芒惊天，来的太过突然，所有人都正处于击溃妖兽的喜悦当中根本没有料到会有人出手偷袭，等待发现时已经难以出手抵挡了，就连那个被偷袭的男子也是眉头一跳。

　　“好强大的气势！”这个男子为袁家的人，才真元初期小成，如今那道火芒落下，绽放出耀眼的光芒，恐怖的气势简直如同一片火海一般压下，让得他呼吸都一窒。

　　在这种气势下旁边的修者也是感觉到自己的血液在翻滚，身子都颤抖了起来如有山岳压顶，一时间，众人心中惊骇，都是带着满脸忌惮，惊惧的眸光瞅向了那火芒。

　　“这是真元后期的气势！”颜真颜漠兄弟也是一惊，感到了莫大的压力。

　　“早就等你出手了。”唯独萧云一脸淡然，当那道火芒从不远处的虚空斩下时他已经发觉，体内一股真火赫然开始凝聚，双手间一个法印不慌不忙的凝聚了起来。

　　烈焰狂狮印！

　　萧云一步迈出，横跨在那个袁家少年的身前，随后双手牵动，一个紫色的法印便是从他的双手间向前推出，那法印紫光灿灿，炙热的气息弥漫开来将对方的气势抵挡大半。

　　吼！

　　随后一尊紫色的火狮从那法印中扑出，当空便是向着那道火芒撕裂而去。

　　这火焰狂狮印早就被萧云修炼得炉火纯青，达到了一个最高的境界，那火狮双眸光芒闪烁如透发着一股灵气，一爪落下，就与那道光芒相击在一起，在虚空发出猛烈的撞击。

　　紫光绽放，一道涟漪震荡开来，那从山坡上飘然掠下，发出偷袭的青年身子微微一颤。

　　“好纯粹的真火，这一击的威力要接近真元后期了。”陆炎风的身子微微一颤眸露惊讶，从那火流看来对方体内的真火比他所凝练来的真火俨然要精纯，这让他不由心生嫉妒。

　　“不过还好，你的修为不够，且看我火元指。”陆炎风略微惊诧，旋即咧嘴一笑，手指轻点，便是向着前方那迎面镇压而来的法印击去，之见得他指尖火光闪烁如一柄火之利矛轻点在虚空中，前方猛地一颤，虚空都似凹陷了下去，泛起一阵涟漪。

　　紧随着那指芒闪烁急射在那法印中。

　　嗡！

　　紫色的法印一颤，有着裂纹满意，当即便是溃散了开来。

　　在那一指之下这火焰狂狮印不堪一击，不过紫色的火炎没有全部溃散，而是化为一股余波扩散开来，在那种交锋下，那道指芒威力也是有所减弱，待得出现在萧云面前时气势已经不在。

　　“火元指吗？”瞧得那洞穿而来的指芒，萧云嘴角微翘，他手指一动，一道紫色的火芒当空射去与那赤红的火芒猛的撞击在一起，当空发出一声猛烈的爆炸声。

　　嗡！

　　巨响传出，虚空中火光迸发，璀璨夺目，一股炙热的余波席卷开来，让得整个山坳温度骤增，不过那两道指芒却在撞击中就此溃散，虚空也是逐渐的恢复了平静。

　　来自真元后期境的压迫终于是消散，可是颜真等人却并没有一丝懈怠皆是一脸警惕的凝视着前方，那双眸中一股敌意毫不掩饰的流露而出，因为在那里开始有着一道道身影出现。

　　陆炎风身材修长，长袍随风舞动，他嘴角带笑，俯视着山坳中的众人，飘然落地。

　　在他身后，火元峰的其它弟子陆续落下。

　　邱雨枫与另外有些邱家的分支少年也是出现在此。

　　邱雨枫落在陆炎风的身边，嘴角带着几分笑意，冷冷的扫向前方的颜真等人。

　　“邱雨枫，果然是你们。”见得那落在陆炎风身边的邱雨枫，颜漠等人脸色皆是一沉。

　　颜真眸光一冷，凝视着邱雨枫道，“这些妖兽是不是你们引来的？”

　　其它人也是冷冷的将邱雨枫盯着。

　　早在几个时辰前他们就发现了邱雨枫一行人，哪知不久后就遭到了妖兽袭击，让众人不得不怀疑是这邱雨枫动用了什么手段，当初在天元猎场邱家可是有过驱使妖兽对敌的例子啊！

　　如今见到这邱雨枫真的出现在此，等若于这个想法得到了验证，众人心中都怒火腾腾。

　　“呵呵，我们不过是路过此地罢了。”邱雨枫嘴角一扯，淡淡地说道。

　　“那你们刚才为什么出手偷袭？”颜漠质问道。

　　邱雨枫掀起一抹鬼魅的弧度，笑道，“我们来此是历练，猎杀妖兽以增加积分点，刚才恰巧看到你们杀了不少的真元境妖兽，所以，嘿嘿……”后面的意思不言而喻。

　　“你们想来掠夺积分？”闻言，袁铭眸光一沉，道。

　　“不错。”邱雨枫眉头一挑，耸了耸肩道，“这次是统一历练，积分奖励都是一样，也可以相互掠夺积分，呵呵，若是能在火元峰脱颖而出，我也可以得到宗门的赏赐，所以你们还是乖乖的将那些积分都交出来吧，不然可别怪我们手下无情了。”

　　“掠夺积分？”在旁边那一直没有开口的萧云闻言眉头不由一弯，眸中掠过出一抹冷厉，斜瞥着那邱雨枫，道，“想掠夺我们的积分？我看你是脑袋进水了吧？”

　　邱雨枫身边一共有十二人，唯独那陆炎风刚踏入了真元后期境。

　　这点实力也想来掠夺他的积分？

　　当然，萧云也知道邱雨枫没有那么傻，当初在风月国的事情后者可是都知道。

　　所以他只是冷冷的将之盯着，并没有急着出手。

　　“臭小子，我们邱师兄也是你可辱骂的？”

　　“哼，核心殿的弟子又怎么样？我们邱师兄可是有着一位身为长老的族叔，岂是你可冒犯的？”一些火元峰的弟子为了讨好邱雨枫纷纷出言呵斥，指着萧云的鼻子骂道。

　　“一群趋炎附势的家伙，就这心智也想成为强者？”萧云眸子一动，当中寒芒闪烁，如同刀锋一般落在那几人的身上，一股强大的气势压迫而下，当即就是让得那几人心神一颤，只觉似有魔神临尘，那后背冷汗淋漓，都纷纷闭上了嘴巴不敢多说。


第0190章 战真元后期

　　萧云只是简单的扫视了那几个火元峰的弟子一眼，却气势凌人，摄人心魄。

　　灵魂的震慑力远远比物质攻击还要强悍及恐怖。

　　火元峰的几个少年完全呆在了原地，不知所以，露出满脸恐惧之色。

　　当然，萧云并没有大规模的动用灵魂力，所以旁边的人仅仅是感觉到脊背一寒。

　　可是萧云身上的那股气势，却依旧让人不敢直视。

　　“这小子，气势不凡。”就连陆炎风也是眉头微微一皱，察觉到了萧云的不凡。

　　不过也仅仅如此而已，他自信凭借着自己真元后期的修为足以碾压这个少年了。

　　“萧云我知道你底蕴浑厚，不是一般人可比，只是你别忘记了，这是天元宗给入门弟子的任务，也等于是一次考核，你若是在考核中动用不属于自己的力量就等于是作弊。”邱雨枫眉头微微一挑，眸光直视着萧云一字一句地说道，“若是作弊，就算核心殿的殿主看好你，你这次的考核也难以过关，无法得到更多的资源。”

　　“当然，你也可以放弃这次考核，然后不惜一切代价出手。”邱雨枫露出一脸玩味的笑容，不慌不忙地说道，“只是这样，我想你以后将前路未卜，将远远被核心殿其它弟子甩在身后。”

　　这次邱雨枫地目的就是要对付萧云，破坏他这次任务。

　　只要萧云在核心殿不能脱颖而出，以后要整死他也就容易多了。

　　那些邱家的分支少年也是明白了当中的道理，当下带着几分玩味的笑容将萧云给盯着。

　　当初萧云使得邱家名声扫地，成为了风月国的笑料，他们一直怀恨在心，却苦于无法对付这少年，如今终于有机会了，一时间这些少年摩拳擦掌一副准备要出手的模样。

　　只要萧云不动用那头火鸟，他们还是有信心教训这小子一顿的。

　　“作弊？”萧云眉头一弯，到了现在也知道这邱雨枫是什么目的了。

　　“邱雨枫，你好卑鄙。”颜真等人也终于是知道了这邱雨枫为什么有那么大的胆子敢在萧云面前嚣张，想来是找就算计好了，打算以天元宗任务的规矩来束缚他。

　　众人的眸光瞅向那陆炎风时皆是一脸凝重。

　　这可是货真价实的真元后期境修者啊！

　　“你就这么吃定我了？”见得邱雨枫那嚣张的模样，萧云眉头一弯似笑非笑的将前者盯着。

　　“呵呵，你言重了，此次我们也不过是为了完成任务多获得些积分罢了，谁又不想得到宗门的重点培养，获得更多的资源了？”邱雨枫咧嘴一笑，把这次冲突完全归结于考核。

　　若是让人说他是假借考核的名义报仇，难免会给门中那些高层留下不好的印象。

　　不得不说，这邱雨枫心思之缜密比那邱于浩还有过之而无不及。

　　见此，萧云眸光渐冷，随后转而一笑扫向了火元峰的诸多弟子，道，“呵呵，你说得不错，正好萧某也想多获得一些积分，诸位若是不将那些积分交出可别怪我手下无情了。”

　　萧云虽然在笑，可是从那语气中所蕴含的那股冷意，以及那寒芒闪烁的眸子来看，这很显然不是玩笑话，他是真的打算要掠夺火元峰这些弟子的积分，来个以牙还牙。

　　本来萧云并没有这个意思，大家都是为了自己的前途才不惜冒着危险进入这黑云山脉猎杀妖兽，可是这火元峰的人如此咄咄逼人，他若在惹下去也就不是男人了。

　　“修要逞一时口舌之利，你们虽然人数较低，可大部分都受伤了如何与我们一战？”火元峰一个真元中期的少年冷笑道，“再者，我们陆师兄可是真后期的修者，岂是你们能敌？”

　　“废话少说。”萧云眸光一冷，一股强大的气势直接从身上迸发而出，“准备应战。”

　　“是！”见萧云依旧不惧，旁边的段灵儿，王磊，周平立即组成阵势，准备出手。

　　经过今天的融合，他们的默契越来越高了，就连那看似柔弱的段灵儿也多了几分凌厉，再也没有起初的那丝怯弱，真要动起手来，这个少女绝不会输给这里的同级修者。

　　见萧云出手，那颜真颜漠等人自然是不会退却了。

　　“邱雨枫，你们简直是欺人太甚，真当我们是病猫了吗？既然要战，老子便战，就是死也要拖你们一起。”旁边几个受伤的弟子在敷好伤药后也是提刀上阵，一个个都猩红了眼。

　　瞧这架势俨然是真的要拼命了。

　　刚才他们好不容易脱险，哪知这邱雨枫就欺上了门，这口气只要是人都难以咽下去。

　　失去积分就等于绝了他们在天元宗出人头地的希望。

　　这简直比杀死他们还难受。

　　“既然你们如此冥顽不灵，那么也就休怪我们不顾同门情谊了。”邱雨枫冷笑道。

　　“呵呵，何必多费手脚？”旁边的陆炎风眉头轻挑，说道，“你们有这底气无非就是因为这萧云实力不凡，若是打败了他还需要在战吗？既然如此，诸位何不在旁边观战？”

　　“如此也好。”邱雨枫点头道，“既是同门，若是在战斗时，误杀了你几人可就不好了。”

　　如今对方残兵太多，真要打起死了几个人他们就麻烦了。

　　天元宗虽然不禁止弟子间相互较量，却明令禁止不可残杀同门。

　　瞧对方的架势明显是要拼命，要是因此杀了几个人被宗门责怪反而不妙。

　　“既然如此，我便与你一战。”听得对方提出这要求，萧云也是乐意的点了点头，毕竟就算他实力在强，却也很难保护住身后那些师兄弟的安危，经过之前一战，当中可是有八人身受重伤，真要打起来有着那么几人饮恨于此那就真是一个遗憾了。

　　这些人都是热血男儿，萧云多少对他们也颇有好感。

　　“诸位可有意义？”随后，萧云瞅向了旁边的颜漠等人。

　　“我们相信萧兄。”颜漠几乎没有一丝狐疑，当即点头说道。

　　“对，萧师兄，我们都相信你。”旁边几人都是一脸灼热，语气高昂，道，“你就放手一战，替我们好好教训一下这些卑鄙小人，哼，想趁着我们受伤来掠夺积分，还说得那么矫情，什么同门情谊？他娘的，你顾及同门情谊还会来抢我们？”

　　越说，这些人就越是气愤，对邱雨枫那种作态很不爽。

　　“既然诸位相信我，我定不负众望。”感受着身边这些师兄弟的情绪萧云心中也是一暖，“你们且退到一边。”

　　“恩。”颜漠等人立即退到一边给萧云让出一片战场。

　　段灵儿等人也没有多言，如今他们对萧云已经近乎有着一种盲目的信任。

　　陆炎风手掌一挥，火元峰的弟子也是陆续后退。

　　“萧云你可需记住，一旦你动用了不属于你自己的力量，这次宗门的任务你将考核失败，那后果你自己掂量掂量。”邱雨枫退下的时候眉头一挑，意有所指的向着萧云说道。

　　“对付你们何须如此？”萧云语气略冷，旋即瞅向了那陆炎风，道，“出手吧。”

　　“刚才我可是还没有出全力了。”陆炎风眸子一眯，颇具玩味地笑道，“这次你可得小心了。”

　　话语还没有完全落下，这陆炎风脸上的笑容便是逐渐的收敛了起来，一股强大的气势也是从他的身上迸发而出，旋即他双手一动，火流喷涌而出，在他手间凝聚。

　　幻火掌！

　　月影步！

　　陆炎风手掌一动，只见眼前火光闪烁，如同有着千百个火掌落下，让人难以分清虚实，可是那每一掌都蕴含着极强的气势，似乎有着无数个真元后期的修者同时出手。

　　那种强大的气势压迫而下，让得前方的空气都躁动了起来。

　　这种攻击太强了，虚虚实实难以摸清底子，颜真等人身在后方都感到一阵心惊。

　　那股强大的气势都足以让真元中期的修者惊慌失措了，哪里还有时间去仔细分辨那么多？

　　这幻火掌本就是地阶的顶级武学，陆炎风在配合那月影步两种武学融合在一起使之变得更加完美了起来，只是瞬息，萧云就已经被掌影所笼罩，已然避无可避。

　　“这陆师兄不愧为天才，这两种武学融合在一起，看似虚虚实实，可实际却并非虚，都是真实的攻击，只是他的速度太快了，一个呼吸间就发动了十几次的攻击，这才会让人以为是幻影。”邱雨枫眸子微眯，嘴角掀起一丝冷冽的弧度喃喃道，“我看你如何应付。”

　　如此凌厉的攻击足以横扫那些真元中期的修者了。

　　若萧云不动用别的力量，根本无法避开这一击。

　　邱雨枫已经做好了看戏的准备。

　　“真元后期境的气势太强了。”此刻就连颜真与颜漠的眉头也是微微一皱。

　　“萧师兄胜算不大啊！”王磊等人也是满心担忧。

　　若不动用别的力量，此次局势的确有些不妙。

　　如今他们也是知道，萧云当初能一举击溃那真元后期的黑云冥兽应该是动用了别的力量。

　　“幻火掌？虚虚实实，难以摸清，在配合步伐，让人更加容易误以为这些攻击十有九虚，只会一味的寻找那真实的攻击，可等一翻寻找，那漫天攻击已经落下，如何在抵挡？这策略倒是高明。”萧云抬望着眼前那漫天的掌影，嘴角掀起一丝淡淡的笑容。

　　这点把戏或许可以糊弄别人，可萧云灵魂力极为强大，只要将灵识释放出来就可以清晰的看到天地间元气的流动，一眼就看出了那些攻击的虚实，岂会被影响心神？

　　“看我如何破你。”萧云眸子一凝，当即一步迈出，那食指一动，上面有着紫色的火炎闪烁，一股炙热无比的气息波动也是从他的身上弥漫开来，那种波动让得虚空都是一颤。


第0191章 势不可挡

　　在萧云指尖，紫色的火元不断凝聚，宛若一根紫色的利刃，透发这一股凌厉的气息。

　　火元指，一指碎虚空！

　　萧云一步迈出后那食指猛的轻点虚空，只见得那紫芒闪烁，如一道星芒洞穿了虚空，顷刻就与那漫天的火掌撞击，那紫芒只是略微停顿便是以极为蛮横的姿态洞穿了那火掌。

　　嗡！

　　当紫芒洞穿火掌后，虚空一颤，泛起阵阵涟漪，萧云步伐迈开，右手连点虚空，紫芒闪烁，将一道道火掌击溃，生生的从那片如同火云一般的掌影当中撕裂出了一个道路。

　　在撕裂出一个道路后，萧云双手牵引，一个紫色的法印已是被凝聚而成。

　　这赫然是那门爆发力极强的武学，烈焰崩了。

　　这烈焰崩是以真火凝聚压缩成印，里面灌输了一丝意念，只有如此才能修成这法印，相比火元指，这烈焰崩修炼起来远远要困难的多了，因为将自己的意念灌输入武学当中可不是一般人能办到啊！

　　不过萧云有着修炼火焰狂狮印的经验，这烈焰崩学起来也就得心应手，很快就炼成了。

　　这烈焰崩法印震荡虚空，强大的波动将那片火光都给震散了，那种波动让得附近的人一阵心惊，只觉得自己身处在火海，一时间萧云与陆炎风两人也重新出现在了众人的视线当中。

　　“这波动是烈焰崩？”陆炎风眸光惊讶，没有想到萧云那么轻易就击溃了自己的攻击，杀出了一条路，还凝聚出了那极为强大的武学“烈焰崩”，身具火灵体的他可是深知这武学的强悍啊！

　　仓促下陆炎风手掌牵引，当即也是演化出一个火元凝聚成的法印猛地当空迎去。

　　砰！

　　烈焰崩猛的爆炸开来，气浪滔天，那紫色的火炎如同骇浪一般向着四方肆虐而去。

　　这股强大的能量波动竟将那陆炎风的法印一举击溃，那紫色的真火更是将他的真火彻底淹没，化为了虚无，萧云的紫炎真火之精纯远远不是这只有百分之三十七灵体值的陆炎风可比。

　　火浪席卷而来，那股炙热的波动就连那陆炎风也是感到心悸，远远不是自己能抵挡，那身子一颤，被震飞了七米之远，也是他本身就具备火灵体，法诀引动就将那股火流吸收转化，不然给得给震得五脏六腑受伤不可。

　　饶是如此，那股火流也是他花费了不少力气才得以化解。

　　咚咚！

　　最终陆炎风连退六步，这才稳住了身形，那每一步落下都传出一声巨响。

　　“好强大的真火，你这是火灵体还是武魂？”陆炎风稳住身形，眉头一皱便是带着满脸惊讶将前方的那个少年盯着，只见得那萧云此刻身形只是微微一颤，仅仅退了四步而已。

　　也就是说在这次交锋中，萧云竟然还略深一筹。

　　“这是怎么回事？”火元峰的修者露出满脸惊讶，简直不敢相信自己的眼睛。

　　这陆炎风可是货真价实的真元后期修者，本身还身具火灵体，若不是他觊觎火元峰的传承，以他的天赋足以进入核心殿了，就是这样的存在，竟然会在这场交锋中落入下风？

　　“这萧云也太牛了吧。”如今的情况就连那颜真与颜漠兄弟等人也是被震了震。

　　众人心中惊讶得不知该说什么是好。

　　刚才萧云可是凭借着自己的实力出手的啊！

　　谁都知道他拥有真火，而且是紫色的，当初就曾经见过他以此炼丹。

　　“呵呵，你不知道吧，萧师兄可是拥有无暇火之武魂。”见萧云占据了一丝上风那虎头虎脑的王磊扰了扰头憨厚一笑，心中对萧云佩服不由，暗忖道，“萧师兄真是太牛叉了。”

　　“无暇火之武魂？”闻言，陆炎风整个人脸色彻底阴沉了，双眸略显茫然失落，如坠落了冰窟，眸光瞅向萧云时有羡慕，也有嫉妒，他眸光闪烁，口中不停喃喃自语，“无暇武魂，无暇武魂，难怪那真火会如此力量，连我体内的火元也不堪一击，原来他拥有无暇武魂。”

　　“什么！他拥有无暇武魂？”听得这话，那火元峰的弟子都瞪大了眼睛露出满脸不可思议的神色，“这是真的吗？无暇武魂，如此体质在整个南疆也是凤毛麟角一般的存在了，他怎么能有无暇武魂？”

　　这种体质太难得了，让得众人心中一时掀起了惊涛骇浪，再也没有人敢轻视这个少年。

　　要知道，那陆炎风只是拥有火灵体百分之三十七的灵体值就被火元峰列外重点培养的对象，那邱雨枫拥有火灵体百分之三十九的灵体值更是被称为天之骄子，为众人所巴结。

　　可面前这萧云竟是无暇火之武魂！

　　若是他去了火元峰岂不是要被当成老祖宗一样供奉着？

　　无暇武魂可不是那些非纯灵体能相提并论的啊！

　　这种天才莫说在天元宗，就是放在整个南疆也是个大宗派所争抢的对象。

　　咕噜！

　　火元峰弟子眸光流转，瞅向萧云时都不由咽了咽口水，此刻他们才明白刚才讥讽，呵斥的是一个什么样的人物，这种人物绝对已经被天元宗高层所看中，将来前途不可限量。

　　“为了邱雨枫得罪他值得吗？”一时间众人心中转过了千百个念头已经开始后悔。

　　火元峰许多人摇头，心中却只有苦涩。

　　“无暇武魂，就算你有无暇武魂又如何？”那失魂落魄的陆炎风蓦地眸露寒意，眸子中有着几分狰狞浮现，他邪恶的盯着萧云，冷哼道，“没有成长起来的天才又能如何？你修为不过真元初期，如何与我相提并论，今天我就要将你踩在脚下。”

　　一声冷喝声响起后，这陆炎风蓦地手掌一翻，身前火光闪烁，出现了一柄长枪。

　　这是一柄持红色的长枪，上面刻有波浪一般的火色纹路，散发出一股晦涩的波动。

　　当这股波动散发出来，整个山坳的气息变得莫名的凌厉炙热了起来。

　　那些火流呼啸，隐约似乎可割裂人的脸皮。

　　“这是法器！”见到这长枪，那颜漠等人眉头皆是一皱。

　　“虽然刚才萧云略占上风，可他毕竟修为不足，如今陆师兄手持法器出战应该还有胜算。”邱雨枫在旁边暗暗估算，萧云那真火的威力远远超出了他的预料，让他略感不安，不过在见到陆炎风使出法器，一副要一战到底的模样，他这才松了口气。

　　若是此次不能打击这萧云，以后等他成长起来就更麻烦了。

　　“要是陆师兄能伤了他就更好了。”邱雨枫暗自思量，“只要他受伤，耽搁那么一两个月的修炼时间，就算核心殿的长者在偏袒他也无法改变在局势，呵呵，在这期间，别的人足以超越他了啊！”

　　“法器？”见到那陆炎风使出法器，萧云嘴角掀起一丝冷意，眉头挑动，笑道，“难道你以为只有你才有法器吗？”说完，他身前赤光闪烁，那天炎残戟便是被抓在掌心。

　　“这小子也有法器？”邱雨枫眉头一皱，“难道是核心殿破例提前赐给了他一件法器？”

　　这让他感到一阵不安。

　　“不对，这是一件残器。”蓦地，邱雨枫眼睛一亮发现了萧云手中那法器有缺，“可为什么这残器散发出来的气势依旧如此晦涩，当中似乎有着一股超越法器的灵威。”

　　“难道这是一件灵器？”想到这里邱雨枫的心都差点要沉了下来。

　　“希望这残器的威力难以发挥出来吧。”最后他只能如此安慰自己。

　　“残器？好强大的威势，难道是灵器？”那陆炎风却是眼睛一亮，体内的血液开始沸腾了起来，双眸中有着一抹贪婪之色在不断的攀爬而升，“若是我夺得了这残器，然后加以修复，以后同级中谁人可与我争锋？呵呵，这次真是天助我也啊！”

　　“在历练中不仅可以掠夺积分，还可以争夺对手中的宝物，我就算夺了这残器宗门的人也奈何不了我，就算萧云是核心殿的弟子不也得暗自门规办事吗？”

　　想到这里，他的贪念更加深了。

　　“呵呵，萧云看枪。”陆炎风一脸狰狞，手持着长枪，当空一震，随着一股炙热的火流从那枪身迸发而出后，他整个人纵身一月，简直如同天纵神人，持枪杀来。

　　枪芒裂天，如同火河卷动天际，那耀眼的光芒笼罩四方，陆炎风长袍舞动周身被火光缭绕，虚空如有着霞光绽放，他一枪洞穿虚空，似穿过了一片霞光，出现在萧云的面前。

　　那姿态飘逸如神！

　　烈焰枪诀，炎河纵天！

　　陆炎风一声冷哼，长发飞扬，当即便是发出了一道道猛烈的攻击，那枪芒贯空，化为一片天网，将萧云完全封死，恐怖的波动弥漫开来，让得整个山坳的虚空都是泛起阵阵涟漪。

　　如今他以法器全力出手，这等攻击气势惊人，足以横扫任何真元后期以下的修者了。

　　“竟然还觊觎上了我的天炎戟，好，今天我就和你竭力一战，教训一下你这个狂妄之徒。”见那陆炎风竟然竭力出手，眸露贪婪，一副要来掠夺自己手中宝戟的模样，萧云身上的气势也是彻底爆发了起来，他身上紫光绽放，长发舞动，被渲染成了紫色。

　　天炎五式！

　　萧云脚掌一动，当即便是手持着天炎戟向前杀去。

　　烈焰破浪！

　　一戟斩出，一道紫色的长芒便是斩裂前方的重重光幕，那烈焰之刃简直势不可挡一举将前方撕裂出一个口子，然后只见得萧云如同那下山的猛兽，一步迈步持戟杀向了陆炎风。


第0192章 完胜！

　　山坳当中，萧云一举破开对方的封锁攻击，也是腾身而起，他双眸一凝，手中长戟一动紫光闪烁，似可贯穿星河，一道冷厉的轻喝声也是从他的口中缓缓的吐出。

　　天炎五式之天炎裂空！

　　刷！

　　一道紫芒闪烁，如同紫色的火刃斩裂了虚空，破除那陆炎风的数道攻击生生的撕裂出了一条裂缝，身随戟动，萧云当即就趁势杀了过去，踏入了真元境后身形已经可以滑翔数十米，如此战斗根本不会影响戟法的威力，反而有着一种势不可挡的气势。

　　这天炎五式中的第二式天炎裂空一经施展起来，那种气势简直不可抵挡，将那陆炎风的一道道攻击击溃，两人同是使用真火施展火之武技，可是那力量却根本不能相提并论。

　　萧云现在的真火算是在真元中期巅峰境，可是那陆炎风却达到了真元后期。

　　按理说这相差了一个境界的萧云根本无法占据一丝上风，可结果却显然不是这么简单，山坳中的那些少年都紧盯着前方，看着那陆炎风被步步逼退已经开始处于被动的趋势。

　　这一幕让众人不由倒吸了口凉气，将眼睛瞪得大大的。

　　这种局面完全颠覆了他们刚才的预想，震撼了众人的心灵。

　　明明是真元后期的修者，还手持着法器，现在却落入了下风。

　　这算是怎么一回事？

　　烈焰破浪！

　　天炎裂空！

　　炎耀天地！

　　萧云不断出手，越战越勇，手中那长戟光华闪烁，有着紫光绽放开来，将他的长发，眸子都渲染成为了紫色，配合着他那修长飘逸的身形俊逸非凡，简直就如一个战神降临，勇不可挡。

　　天炎五式一式比一式强，而且招式连贯，皆完美的衔接了起来，一招之力还没有衰竭另外一式就杀了过来，配合着那天炎戟简直是锐不可当，陆炎风纵使手持法器也是枉然。

　　“这无暇武魂太强了，那真火为无暇，那种力量已经超越了一般的真元后期境，修者的实力根本不应该用境界来划分，唯有无暇才是真谛，他那天炎五式也很强，几乎将当中的意境给发挥出来，该死的，这小子有这种完美体质就罢了，怎么还有这种领悟天赋？”陆炎风不断舞动长枪抵挡那天炎五式，每一次交锋他都感觉到对方的战斗力在增强。

　　不仅如此，这萧云似乎还有强大的感知力，可以及时发现他的弱点给予打击。

　　这让陆炎风的优势完全丧失，甚至沦为了被动，要时刻提防着对方那凌厉的攻击。

　　“这萧云怎么能这么强？”见到陆炎风完全处于了被动，邱家分支的一些少年紧握着手掌，心中一阵担忧，早就没有了起初的那种嚣张，到了现在没有人敢怀疑萧云的实力。

　　就算不用那火鸟出手他一样可战真元后期。

　　“可恶，这小子真是出自紫元郡城那个小地方吗？”邱雨枫眉头紧锁，此刻也是露出了满脸凝重，他低估了萧云的实力，也低估了那件残戟的威力，“若是在战下去，局势将不妙啊！”

　　邱雨枫一时不知该如何是好。

　　本来他想借此打压萧云，哪知竟然会发生这种逆转。

　　便在邱雨枫心中忐忑不安时，那大战已经进入了白热化，一股强大的波动真的开来，将那陆炎风逼得连连后退，他周身真元涣散，身子一股踉跄似要从那空中跌落下来。

　　天炎五式之炎卷长空！

　　反观另外一边，萧云手持天炎戟，如同战神杀来，那长戟一动，一道火炎如同怒卷的长龙携带着猎猎风声向着那陆炎风席卷而去，俨然有着一股要炎卷天地的气势。

　　裂炎一卷，四方云动，那虚空都扭曲了起来。

　　呼！

　　炙热的气流席卷开来，邱雨枫等人感觉自己都快要被淹没，眼睛被刺得一阵生疼，待得他们睁开眼睛一看，那道烈炎竟然已经趁着陆炎风身形未稳之际席卷而去。

　　只有两米，那火炎就似要将之淹没！

　　“陆师兄。”瞧得这一幕，火元峰的修者那颗心彻底沉了下来。

　　在另外一边的颜真等人却是满脸欣喜，因为角度不同，他们似乎已经看到了陆炎风被淹没，如此狂霸的攻击，在这种时机下袭来，根本不可能抵挡，这一战，大局已定。

　　“天炎五式，你竟然已修炼至此。”面对那道席卷而来的戟芒，陆炎风一脸苦涩，这萧云俨然完全将这套武学领悟，如今凭借着无暇武魂施展出来，真的是威力惊人。

　　无奈下他竭力催动手中的法器，向着那道戟芒迎击而去。

　　砰！

　　长枪光芒绽放与那道长河迎击在了一起。

　　“结束吧。”也就在这时萧云的身形一动也是趁机掠来。

　　嗡！

　　只见得紫光闪烁，那天炎戟就与那杆长枪撞击在一起。

　　叮！

　　两件法器交击，火光四射，迸发出耀眼的光芒一股恐怖的波动也是以此为中心向着四方震荡开来，虚空中涟漪泛起，璀璨夺目，紧随着那附近的山坡都升起了熊熊烈火。

　　在这种气流下，那些草木几乎是触之即燃。

　　砰！

　　也就在两件法器交击的刹那，陆炎风感觉自己虎口一颤，骨骼都似要断裂了起来，紧随着手掌无力的松开，法枪当空坠落，他整个人也是被一股强大的能量波动给震飞于远处。

　　在陆炎风被那股恐怖的冲击力给震飞的时候，萧云也是感到了一股莫大的压力，那种波动不仅仅是一个真元后期所带来的一击那么简单，那是两个修者大战时产生的能量爆发。

　　这种波动就连真元后期的修者都要远远避开。

　　萧云也不敢大意，不过他并没有心荒，而是立即催动了吞天诀。

　　嗡！

　　吞天诀才运转，一个气旋立即浮现在萧云的身前，当中还有着一尊虚塔若隐若现，开始疯狂的吸收吞噬着那股能量波动，若是有感知强的人见到此幕一定会颇为惊讶。

　　因为此刻在萧云的身前简直就似演化出了一个漩涡黑洞，整片虚空的能量波动都被吞噬到了里面，如此异象，足以惊世，试问一个真元初期境的修者岂能承受这种能量？

　　吞天诀运转，以惊人的速度化解凝练着那些能量波动。

　　这些都是火元，只要略加提炼都可以成为萧云武魂的真元，如此一来也就可以弥补他刚才战斗中所损耗的那些火之真元，不过吞天诀也不是万能，还不足以在瞬息吞噬如此磅礴的能量波动。

　　就在吞噬了一股能量波动后萧云的身形也是被震飞了出去，只是却并没有受到多大的冲击。

　　呼！

　　在山坳中，耀眼的光芒逐渐稀薄，依稀可以看到有着两个身影陆续倒飞而出。

　　“这一战结束了吗？”

　　“谁胜了？”见得那两个倒飞而出的人影，山坳中的修者皆眯起了眸子抬望虚空。

　　“要是他们两败俱伤就好了。”

　　邱雨枫嘴角微翘，一脸阴鸷的盯着那虚空喃喃道，“刚才那波动可是不小啊！”

　　锵！

　　一声脆响传出，陆炎风的法器坠落在地，紧随着他也是狠狠的撞击在一处山壁上，那岩石崩裂，山体摇头，他的人也是随之滚落于地，口中的鲜血不停的流淌而出。

　　很显然，这次交锋这陆炎风受伤不轻。

　　“陆师兄。”

　　“陆师兄竟然受伤了。”见到陆炎风狼狈落地，火元峰的那些少年连忙掠过去。

　　“这伤势不轻啊！”

　　“陆师兄，赶快服下疗伤药。”一些弟子连忙拿出丹药，借机讨好这陆炎风。

　　邱雨枫却是淡淡的瞥了一眼那陆炎风，心中暗忖，“既然连陆师兄都受了那么重的伤想必那萧云也应该受伤不轻才是，要是他实力骤降，我倒是可以趁机出手。”

　　暗忖一翻后邱雨枫眸子一眯，眸光便是向着对面的方向瞅去。

　　呼！

　　在那里，少年的身形在虚空略微一颤，随后真元运转将那股冲击力不断卸掉稳住了身形，如同从九天降临的战神飘然落下，他那长发飞扬时有着紫光闪烁显得格外迷人。

　　“萧师兄好帅。”段灵儿那灵动的眸子缓缓眨动，完全被萧云那手持战戟的样子给迷住了，刚才少年大战时的那一幕幕情景依旧在脑海里回放，她的芳心一荡几近痴迷。

　　“萧师兄没有事？”见到萧云神色依旧，神采飞扬的模样，那王磊等人都是松了一口气。

　　刚才他们可是看到了那陆炎风狠狠的撞击在山壁滚落下来的惨况啊！

　　“呵呵，萧兄果然天纵神武，为当世奇才。”袁铭朗声一笑，连忙向萧云走去。

　　“这一战太精彩了。”颜氏兄弟也是满脸欢喜。

　　刚才这一战太猛了，萧云能安然无恙，完全出乎了他们的预料。

　　“没事？”见到萧云和颜氏兄弟等人谈笑风生的模样，邱雨枫眸子一沉，整个人都怔在了原地，“这怎么可能，连陆师兄都被那股强大的冲击力给震伤了他怎么能没有事情？”

　　“你肯定用了不属于你的力量。”邱雨枫再也难以保持淡定，近乎癫狂咆哮道，“对，你肯定是借助了那火鸟的力量抵挡了这攻击，你这是在作弊，根本不算赢。”

　　“作弊？”萧云刚和几位师兄弟寒暄了两句，耳边立即就响起了这邱雨枫疯狗一般的咆哮，当下他眉头一弯，手掌一拂，旁边的人主动让出一条路，然后他一步步的走了出来。

　　“其一，我已经凭借自己的实力打败了陆炎风，其二，你哪只狗眼看到了我作弊？”萧云一步步走向邱雨枫，一字一句地说道，那双眼眸中充满了寒意，事到如今这家伙还如此顽固。

　　既然如此，他萧云又岂能饶过这邱雨枫了？


第0193章 反掠夺积分

　　“你哪只狗眼看到了我作弊？”萧云那冰冷的声音打破了这方才平静的山坳。

　　霎时，那些正讨好陆炎风的火元峰弟子都是眉头一皱，循声望来。

　　“这萧云竟然没事？”

　　在见到了萧云气色依旧，还一副中气十足的样子火元峰的人不由感到一阵心惊。

　　“这也太彪悍了吧，连陆师兄都受了重伤，这只有真元初期的萧云怎么一点事也没有？”

　　“难道这萧云才是真元后期，陆师兄是真元初期？”如此差距太不可思议了，让人有着一种颠倒错位的感觉。

　　火元峰的人眸露忌惮，对那迈步走来的萧云充满了畏惧。

　　连真元后期境的陆炎风都惨败了，谁还可与之一战？

　　“萧云，你这是想干什么？”见萧云气势汹汹的走来邱雨枫眉头紧锁，连忙喝道。

　　“我想干什么？”萧云眸光一凝，扫视着众人，道，“如今我已经战胜了陆炎风，你们是不是得按照刚才的协议将各自的积分交出来？”那话语中充满了毋庸置疑的味道。

　　“什么！积分？”听得此言，火元峰的人彻底慌张了，“邱师兄现在该怎么办？”

　　这积分对于他们来说也颇为重要，因为火元峰不止这批弟子，想要获得更多的资源都必须在这次任务中脱颖而出才是，在天元宗任何峰系对于弟子的考核都很公平。

　　“萧云，你这次已经作弊，你若还敢仗势欺人，掠夺同门的积分，我一定会禀告长老，到时候就算你是核心殿的弟子也一样要受到处罚，天元宗可不会纵容你这种藐视门规的弟子。”邱雨枫眼皮连跳，不过他还算镇定依旧是一脸冷硬带着几分威胁的语气说道。

　　“我看你真是脑残得没救了。”萧云摇了摇头，走到了邱雨枫等人三丈之外，一股强大的气势蓦地从他身上迸发而出，“你们若在不交出积分，那我就只有动手了。”

　　见萧云走去，那段灵儿，王磊以及周平等几位没有受伤的修者纷纷跟随而来。

　　众人皆是将气势催动到了极限，一副准备随时出战的模样。

　　“你……”见到萧云这气势汹汹的模样，邱雨枫眉头紧锁，他知道前者向来手段凌厉，要是在作迟疑只怕真会引起一战，虽说他们在人数上略占优势，可没有一个能与萧云争锋的人又能如何？

　　一个强者足以主宰整个局势了。

　　“邱师兄。”旁边的修者都投来询问的眸光。

　　“好，萧云算你狠，这次我们输了。”邱雨枫略微沉吟，当即便是手掌一翻出现了一个腰牌，上面有着积分浮现，显示为二百八十七，如此数目也算是不错了。

　　“将腰牌扔来。”萧云沉声道。

　　邱雨枫眉头紧锁便是将那腰牌掷向萧云。

　　萧云手掌一拂将之卷入手中，然后自己的腰牌浮现催动里面的阵纹立即便是将邱雨枫腰牌中的积分给尽数吸收，然后他这才将腰牌还给对方，见到邱雨枫都送出了积分，旁边的人也只有如此了。

　　一时萧云就取来了十块腰牌。

　　“你们将里面的积分分了吧。”萧云将那些腰牌递给身边的段灵儿以及颜真等人。

　　“恩。”见萧云如此慷慨，颜真等人一脸兴奋，开始平分里面的积分。

　　这让得火元峰的弟子看得是一脸肉痛。

　　在将这些积分掠取完毕后，才将腰牌归还。

　　“我们可以走了吧。”邱雨枫黑着脸说道。

　　“慢。”萧云眸光一凝道，“陆炎风，你的腰牌了。”

　　陆炎风皱眉也将腰牌取出。

　　“三百二十积分，不错。”在拿到陆炎风的腰牌后，萧云又增加了三百多积分，如此一来他的积分都近千了，想必在整个核心殿的新弟子当中也少有人可与之堪比了。

　　“我们可以走了吧。”火元峰的人问道。

　　萧云淡淡一笑，一步步向前逼近。

　　“你还想干什么？”萧云这举动让得火元峰的弟子心中一惊，畏惧不已。

　　萧云并没有理会众人，只是眸光一动，视线落在了不远处的碎石堆里。

　　在那里有着一杆长枪，散发出一股炙热的气息波动。

　　“我的赤炎枪！”见萧云将视线落在了自己的法器上，陆炎风眼角抽动感到一丝不安。

　　果然，下一刻萧云手掌一动，一股真元席卷而出当即就是将那赤炎枪给卷入了手中。

　　“不错，这柄法器应该达到了低级中品的程度，又是火属性的法器，可惜不是戟。”萧云将长枪摄入掌心，打量了一翻后喃喃道，“不过，我也可以凭借这法器去兑换一柄戟形法器。”

　　本来他还想考核完毕后凭借自己的积分点去兑换一件法器，如今有了这件法器也就不用浪费那积分点了，用法器，一样可以兑换相应的法器，以及别的灵药物品。

　　有这好东西萧云自然不会放过。

　　“不！这是我的法器，你怎能拿去？”见萧云取走了赤炎枪，陆炎风强忍着伤势失声惊呼，那双眸子中尽是焦急以及悔恨，他干么要为了讨好邱雨枫来招惹这个煞星啊！

　　“你的法器？”萧云眉头一弯，道，“刚才你竭力出手就是想要掠夺我的法器，既然如此，我何必对你留情，是你们说的，在执行宗门这种考核任务时同门可以进行掠夺积分以及法器，所以这法器从此后就是我的了，你就算禀告宗门也无用。”

　　萧云话语冷厉，这是以其人之道还治其人之身。

　　陆炎风气极，口中鲜血喷出，一脸苍白，他无力地说道，“可是你已经有法器了啊！”

　　“你们不是已经有积分了吗？可为什么还要掠夺我们的积分与法器？”萧云反问道，“我萧云从不主动招惹人，可是若有人犯我，我绝不会手下留情，所以这是你自找的。”

　　“滚，不然我就出手了。”萧云喝道。

　　对于这些敌人他绝不会手软。

　　“萧云你记着，我与你没完！”陆炎风眸光阴森，冷哼道：“我大哥陆展风可是核心殿的老弟子，早就已经踏入了真元后期境，你敢掠夺我的积分法器，我要让你生不如死。”

　　“只要这陆炎风与萧云结仇了，此事也算是有所收获。”邱雨枫眸光流转暗忖道。

　　对于陆炎风的威胁，萧云并没有放在心上，他不想惹麻烦，可是从来不怕麻烦。

　　不过在瞧得邱雨枫等人离去后留下的那抹怨毒的光芒后，萧云的眸光不由得一寒。

　　“若有机会必须解决此人。”萧云心中暗忖，他知道自己与邱家的恩怨并没有结束，对方迟早还会找麻烦，只是在这众目睽睽之下他也不好公然除去那邱雨枫。

　　毕竟天元宗有门规，此次一战动静太大，根本不可能做到神不知鬼不觉。

　　随着火元峰的人离去的时候，在不远处的山巅，有着一群修者正向此俯视而来。

　　“那个人就是萧云吗？”山巅上，一个青年眸如玄鹰，闪烁着一道金光，紧紧的盯着下方那处山坳的萧云，那双眸子中似乎掠过一抹诧异之色，如此年纪便有这战力让人惊讶。

　　在旁边，赫然有着几名少年跟随。

　　若仔细看去，当中有一人正是核心殿新秀峰的弟子郑天伟。

　　那跟随郑天伟的李吉以及冯亮也在当中。

　　除此外还两名核心殿新秀峰的弟子。

　　“正是萧云。”郑天伟眉头紧锁，咬着牙说道，“没有想到才半个月不见这小子竟然已经可战真元后期的修者了，真是太没有天理了，哥，你要不要出手教训他一下？”

　　刚才一战的情况都被郑天伟收到了眼中。

　　本来郑天伟还想突破到真元后期在去教训那萧云，哪知还不等自己踏入这个境界人家就已经可是完败真元后期的修者了，瞧这模样，至少也得达到真元后期小成才能稳胜者小子。

　　所以现在郑天伟也只能希望自己的大哥郑天翔出手了。

　　“他既为无暇武魂，那战力自然不可以常理判断。”郑天翔却是一脸淡然在瞅了一眼那山坳中的萧云后，嘴角露笑道，“他也不过是真元初期罢了，何必急着一时对付？”

　　“可是要让他在成长下去可就很难对付他了啊！”郑天伟有些焦急地说道。

　　正是因为这萧云境界低，所以他才着急。

　　这萧云在真元初期就有如此恐怖的战力，要是让他在提升一下，是不是可以战真元后期小成乃至大成的修者了？真倒了那时候自己只怕就再也不能出当初的那口恶气了。

　　“目光短浅的家伙。”见自己弟弟如此焦急的模样，郑天翔眸光一凝，斜瞥了郑天伟一眼，道，“此次我请你来这黑云山脉深处是为了前往那黑云涧，那里可是有着大机遇，你怎么就如此不开窍了？只顾着这些小恩怨，却忘记了根本，如何能成大器？”

　　被郑天翔那么一瞪，郑天伟也不敢多说了。

　　“那黑云涧中的摩罗灵果百年才成熟一次，我们绝不可因此有所耽搁。”

　　“毕竟此次的竞争对手可不少，许多人都知道了此事，我们要是去迟了一步就不好了。”

　　“这摩罗冥果有着洗筋伐髓的神效，比那洗髓丹还好，一旦得到，我便有机会在短时间内踏入半步元丹境。”郑天翔继续道，“凭此我还可以冲击元丹境，争取参加玄元战场前十的名额。”

　　“真到了那时候，还怕无法对付这萧云吗？”说话时郑天翔眸光一冷，视线落在了下方山坳中的萧云身上，“你是我弟弟，就算在不济也不是别人可以轻易欺负，所以这个口气，我会帮你出的。”

　　“多谢大哥。”听到了郑天翔此言，郑天伟那紧皱的眉头终于是舒展了起来，嘴角间浮现出一抹笑意，那瞅向下方萧云的眸光也变得冷冽了起来，如今有了他大哥这句话，何愁不能一雪前耻？


第0194章 摩罗冥果？

　　郑天翔不仅踏入了真元后期圆满境，还身具金灵体百分之四十九的灵体值，如此体质以及修为，在核心殿那跃龙峰中也算是拔尖的存在，要对付一个新入门的弟子还不是易如反掌？

　　若真等自己大哥踏入了半步元丹，甚至是元丹境，那么自己的地位也将随之暴涨。

　　特别是那玄元战场的名额。

　　一旦郑天翔获得了那名额，就算是长老都得对其礼敬几分。

　　因为谁也不知道这些弟子在踏入玄元战场后会不会得到天地的机缘，从此鱼跃龙门。

　　当然，也不是所有的弟子都会如此，只有哪些天赋出众的人才会被格外关注。

　　因为每次参加玄元战场，更多的人则是陪衬亦或是炮灰。

　　若是自己的大哥踏入了元丹境自然是前途无量了。

　　“小子，我一定会让你好看，这次就先放过你。”想到自己大哥踏入元丹境后的种种好处郑天伟一脸阴森，冷冷的扫视了一眼那山坳中的萧云，那眸中尽是怨毒之色。

　　特别是他看到那段灵儿如同小鸟一般跟随着萧云后，那脸就如被人狠狠的踩了一脚。

　　这种差别实在太大了，无疑是打脸。

　　当初这段灵儿可是宁可拒绝了那风元果也不愿意和他在一起啊！

　　“走吧。”郑天翔淡淡的瞥了一眼山坳中的一群少年后，转身便离去。

　　在他眼中，这些刚入门的弟子根本没有放在心上，他的目标是踏入元丹境以此进入玄元战场，去参加那百宗大战，那里才是他的战场，才能让他肆意的翱翔腾飞。

　　这五人来去匆匆，没有留下一丝痕迹，不过在山坳中的萧云此刻却是微微抬头视线一转，瞅向了刚才郑天翔等人所站立的那个山巅，在他的嘴角一丝弧度缓缓的掀起。

　　“真元境后期圆满？”萧云心中暗忖一句，嘴角有着些许玩味的笑意浮现。

　　就在那郑天伟等人以那锐利的眸光盯着萧云的时候他就已经有所发觉。

　　萧云甚至将他们的交谈内容都给尽数收到了耳朵里，只是这些人并不知道罢了。

　　他倒不怕这真元后期的郑天翔来找麻烦。

　　若是公然挑衅他也可以无视，两人不是一个峰的弟子，完全可以拒绝挑战，若那郑天翔一味咄咄逼人，萧云自然是不会介意借用吞天雀的力量好好教训他一下。

　　既然不是公平竞争，又何必按照规矩行事了？

　　所以凭借萧云现在的实力，几乎可以不惧任何师兄弟的挑衅。

　　“不过他们要去寻找那摩罗冥果，那可是好东西啊！”萧云眸子微眯，低声喃喃道，他得到了紫炎丹王的传承，里面不仅有着炼丹之术，还有着对各种药材的讲解分析。

　　这摩罗冥果有着奇效，可以洗筋伐髓。

　　最重要的是它还能祛除修者体内真元所蕴含的杂质。

　　如此一来就能让人提升踏入元丹境的几率，对于那些达到了真元圆满境的人来说是难得的灵果。

　　这摩罗冥果的效果其实比那凝玄丹还好。

　　凝玄丹固然可以让人在短时间内踏入元丹境，却会因为药效阻碍修者的后续成长。

　　可摩罗冥果是一种洗筋伐髓的灵果，它是提升人的体质，根本不会留下副作用。

　　“这里有摩罗冥果？”听得萧云喃喃自语，那吞天塔内的吞天雀眼睛突然一亮问道。

　　“恩。”萧云说道，“听那郑天翔说那摩罗冥果应该在一处名为黑云涧的地方。”

　　“黑云涧？”吞天雀对那地名并没有兴趣，眸子转动露出沉思开始嘀咕了起来，“这摩罗冥果肯定是因为这黑云山脉的冥气才孕育而成，此地会出现这灵果应该没错，既然有摩罗冥果出现，附近应该还会有摩罗之花才是，呵呵，这可是难得的机会啊！”

　　想到这里，吞天雀莫名的兴奋了起来。

　　“摩罗之花？”萧云眉头一弯，然后脑海中信息闪烁，马上就找到了这摩罗之花的信息。

　　这摩罗之花与摩罗冥果是相伴而生，只是那摩罗冥果里面都蕴含的是冥之元气，主淬炼人体，祛除人体内的一切杂质，这摩罗之花蕴含的是冥之精气，主淬炼，温养人的心神，对于修炼灵魂力的人来说颇为珍贵。

　　“若是得到这摩罗之花我或许可以一举踏入灭神诀第二重巅峰。”当了解了摩罗之花的药效后，萧云心中也有着几分兴奋，如今他的灵魂力已经很强大了，若是在提升一些，那该何等恐怖？

　　“还愣着干什么？赶紧跟着那些家伙去黑云涧啊！”吞天雀显得颇为焦急，催促道。

　　相比而言，这摩罗之花对它的效果更大。

　　因为吞天雀是妖灵，最需要的就是灵魂精力的补充了。

　　以它现在的形态，根本很难吸收天地间的精气弥补妖灵，如今也只有靠这些灵物了。

　　“你急什么，我知道那黑云涧所在的方向以及地域。”萧云一脸鄙夷，淡淡地说道。

　　萧云这批前来执行任务考核的弟子都得到了黑云山脉的一些详细资料以及地图。

　　除了山脉深处的一些禁地外，几乎外围的有名山峦都记在了他的脑海中，恰巧这黑云涧在那玉简中特别提及，那里也算是一个危险之地，是黑云冥兽的聚集之地。

　　不过这黑云涧却还没有被纳为不可涉足的禁地。

　　山坳中，风波平息，颜真等人都是一脸欣喜，心中不甚唏嘘。

　　这次他们本来已经几乎要陷入了绝地，莫说考核，就连性命都要丢在这里了。

　　可是萧云出现，不仅扭转了危局，还斩杀了多数妖兽，掠夺了那火元峰那些弟子的积分，使得他们不仅保住了性命，积分也是暴涨，只怕在他们峰中也可以排在前面了。

　　“萧兄，这次多谢你出手相助啊！”袁铭与颜真等人一脸诚恳，抱拳谢道。

　　“大家都是故友，何必客气？”萧云笑了笑，随后问道，“你们接下来打算去哪？”

　　“这次任务考核是让我们进入黑云山脉半个月，现在才过了几天，所以我们还得在这里呆些时候。”颜真笑了笑，旋即眸光一动，问道，“萧兄，你打算去哪里了？”

　　袁铭等人也投来询问的眸光。

　　“我打算去黑云涧。”萧云说道。

　　“黑云涧？”闻言，颜真等人眉头皆是紧紧一皱，哪里可是有着不少真元后期的妖兽，被真元境的弟子视为禁地，不是他们所能踏足，所以他们也只有放弃继续跟随萧云的念头了。

　　毕竟他们这里还有几名伤者，不可在去冒险了。

　　“萧师兄你打算去黑云涧吗？”旁边的段灵儿黛眉紧蹙，问道。

　　“恩。”萧云点了点头道，“那里虽然凶险，可对我而言却是一次难得的历练机会。”

　　顿了顿，他继续说道，“你们若是不想去，也无妨。”

　　王磊与周平等人都露出一脸沉吟。

　　“我们虽然不敢进入黑云涧里面，不过却可以在那外围等萧师兄，你们看如何？”周平说道，在来到了这黑云山脉后他们一直跟随着萧云已经习惯了这种配合。

　　再者，在经历了刚才这次与邱雨枫这些火元峰弟子的冲突后他们心中也是知道，若是遇到真元后期的强者来挑衅他们也很难应付，所以还不如跟着萧云，这样也有个照应。

　　“我看这样行。”旁边的颜真等人也是眼睛一亮，对这个提议颇为支持。

　　虽说这些任务考核很少会发生同门相欺的事情，毕竟能拜入天元宗的人都天赋不错，谁也难以保证这些人以后会不会得到什么际遇一飞冲天，现在贸然得罪人只会给自己留下祸患。

　　可是也有一些人会乘此打击自己的仇人。

　　就如这次的邱雨枫他们。

　　“既然如此，那么我们就一起同行，等到了黑云涧你们便在外围等候我就是了。”萧云略微沉吟也同意了这个提议，随后他扫视四方，说道，“那么我们今天先休息一天，明天在出发。”

　　此次一战，众人都消耗不少得恢复元气才行。

　　就连萧云自己也耗费了大量的真火，不复巅峰状态了。

　　“这里天地元气中蕴含着一丝冥气，很难炼化，附近又没有火脉，好在燃起了熊熊烈火，火流升空，演化成为了火之元气，我也可以借此略微恢复一丝火元气。”萧云略微沉吟，就在这山坳中开始牵引附近的火元气，这里的山峦火焰通天也不怕有人闯入了。

　　颜真等人则是取出了伤药以及元晶石开始恢复元气。

　　在这种时候元晶石就显得颇为重要了。

　　经过火炎的烘烤，颜真他们所沾染的那药粉早就被烧的没有气味了。

　　所以也没有妖兽来袭。

　　两个时辰后，萧云就将附近的火元气吸收得差不多了，随后他就取出了一些火属性的灵药服用，以此增加体内的火之真元，因为他的天赋完美，核心殿倒是给了不少灵药。

　　一夜下来，萧云的状态逐渐恢复，旁边颜真，颜漠等人也恢复到了七成左右的实力。

　　至于另外一些伤者虽然敷下了生肌散，以及各种伤药，可想要有在战之力，远远不够，一旦强行出手，那些伤口肯定会被牵引，导致复发，所以他们只得慢慢休养了。

　　也是因为这样，萧云才不能抛弃这些人，不然一旦遇到强大的妖兽他们肯定会有所死伤。

　　次日清晨，大火早已经熄灭，四方的山林一片狼藉，尽是黑色的烟灰。

　　当一缕阳光透过那朦胧山雾折射而下的时候，萧云等人也是睁开了眸子。

　　“诸位可还能长途跋涉？”萧云深吸了口气，在扫视了一眼四方后问道。

　　“没有问题。”那些伤者都是高声应道，没有人露出一丝伤残的病态。

　　因为他们知道只有跟着萧云才是出路，若连这点伤痛都承受不了那如何成为强者？


第0195章 再见颜诗妃

　　“出发！”见众人都没有一点扭扭捏捏的模样，萧云微微点头，随着一声令下便是率领着众人向着前方的一处山坡掠去，那里正是前往黑云涧的方向，还有数百里的山路。

　　山路崎岖，遍布着妖兽，但凡进入里面的人不久后就会遇到一些妖兽攻击。

　　萧云带领着众人一路前行，也遇到了不少妖兽的攻击，好在数量不多皆被他们给解决，那几位受伤的师兄弟根本不用动手，至于那些强大的妖兽都被他给远远的避开。

　　凭借着萧云的灵魂力完全可以感应附近十里那些妖兽的气息。

　　同时因为上次兽潮的原因，黑云山脉大量的真元境妖兽被歼灭，使得这里的妖兽数量有所减少，所以在萧云的刻意避开下，他们遇到真元后期境妖兽的机率也明显要比别人低一些。

　　不过有一次他们运气不好遇到了一头真元后期的黑冥血睛鳄。

　　这妖兽防御极强，萧云竭力出手，甚至动用了灵魂力震慑，这才将之斩杀。

　　在经过这次事件后众人对萧云的实力又多了一分了解。

　　段灵儿他们早就已经猜到萧云会一种秘术，可以影响人或妖兽的心神，凭此足以越级而战了，甚至在猝不及防下那真元后期的妖兽也会被斩杀，只是若对方有心防备就难得手了。

　　一眨眼，两天时间就过去了，众人进入这黑元山脉也有近六天时间了。

　　“现在还有不到两百里山路就要到达黑云涧了，在里面的妖兽实力很强，有许多真元后期境的妖兽，你们就在这里安置下来算了，这里是一个火山口，妖兽惧火，你们在这里也相对安全一些，五天后若是没有等到我就一起退出这里吧。”萧云带领着众人来到一个火山附近的山谷，然后独自离去，在深入山脉里面太危险了。

　　众人也没有异议，都决定在此等候。

　　在黑云山脉的大部分妖兽都惧怕火，所以在这里是最安全的区域了。

　　经过两天，颜真等人已经恢复了实力，那几名受伤的师弟的伤势也逐渐好转。

　　只要他们遇到的敌人不是太强大也足以自保了。

　　真元境修者的感知很强大，就算有强者来袭他们也可以及时退走。

　　在安置好了这些师兄弟后，萧云一个人独自前行，无拘无束，那速度简直快了一倍。

　　仅仅是半天时间，他就快要到达黑云涧所在的区域了。

　　此刻萧云在一处山巅上，他眸光向前扫视而去，所看到的皆是一片黑色的云雾。

　　在前方才算是真正的黑云山脉，他们之前走的那些路程只是外围罢了。

　　萧云扫视了一眼四方，随后翻过这片山峦，来到了一片山林前。

　　“这里的妖兽逐渐强大数量也多，必须寻找一个妖兽少的路口进入这片区域才行。”萧云站在一个斜坡下，前方便是一条被黑雾缭绕的山垄，只要迈过这里就是黑云涧的地域了，不过距离黑云涧却还有着不短的距离，要安然的进入里面必须找一条好的路线才是。

　　当下萧云心神一动，灵魂力就随着他全部释放了出去。

　　前方的山林古木参天，一重重黑雾缭绕在林间，如那渗人的瘴气，初入里面还好，当萧云的灵识不断释放开来，距离越来越远后，心神不断薄弱，他也渐渐感到了一丝不适。

　　“就是这里了。”不大一会，萧云就确定了一个比较安全的方向，然后身形一跃进入了那片被黑雾缭绕的山峦中，事实上有着本命武魂在，这些黑色的雾气很难对他造成影响。

　　萧云潜入山林中，一路前行，期间也发现了一些身影。

　　“这摩罗冥果成熟了，据说这次跃龙峰来了不少人，都已经赶去了。”

　　“跃龙峰那些家伙的确不凡，不过他们向来高傲，相互间不肯合作，我们人数较多也未必不能与他们争锋，只要获得了摩罗冥果，我们以此提升了体质，一样能与他们一争高下。”

　　“不错，据说里面的摩罗冥果数量不少，我们几人只要合力，一定可有所收获。”

　　萧云才前进十来里，灵识扩散出去，便是听到了一些交谈声。

　　仔细感应而去，萧云赫然发现这些人身穿着天元宗弟子特有的服饰。

　　除此外萧云还在另外一个方向发现了一些陌生的人影。

　　“这些人的服饰有些特殊。”萧云心神一动，加大灵魂力，使得灵识更加强大，以听取那些人的交谈，只有如此，他才能知道这里的局势，心中也就好有一个底子。

　　“师兄，我看到了天元宗的人正向着黑云涧赶去。”在不远处，有一个身背长剑的人说道。

　　“天元宗？不必管他，此次摩罗冥果成熟，自然会有许多人来此，大家各凭实力争夺，何必顾忌，我南海剑派为南疆五大宗派之首，我们剑术超群，只要心有无敌剑意，自可斩尽一切仇敌。”一个身穿青衫的男子一脸淡然，那双眸深邃偶尔有着一丝精光闪烁，如同利剑一般可撕裂虚空，那股摄人的气势让人感到心惊肉跳。

　　“这人心智坚毅，灵魂力很强。”萧云暗暗一惊，凭借直觉，就算自己动用灵魂力震慑也很难影响此人，因为这人心如利剑似有着一股斩尽一切的信念，心神肯定也坚不可摧。

　　若是轻视了这样的人，只会给自己带来麻烦。

　　“看来这次摩罗冥果的争夺注定将是一场风云交汇。”萧云收回灵识，心中暗忖。

　　“怕什么？谁敢阻止天爷获得那摩罗之花，老子一个巴掌把他们给通通拍死。”吞天雀见萧云一脸凝重，它眼皮掀动，眸子火光绽放，如同一个火渊似要吞没一切。

　　瞧它这气势似乎对那摩罗之花势在必得。

　　“我又没有说怕了？”萧云连翻白眼，当下也不在多想，身形一动就向前掠去。

　　现在各方人马齐聚于此，都想要获得那摩罗冥果，他要是去迟了可就晚了。

　　不过，就在赶路时他又凭借灵识感知力得到了另外一个消息。

　　那就是那摩罗冥果所在的黑云窟设有禁制，只有在月圆之月，阴气最盛的时候禁制薄弱，众人才可以轻松的进入里面，不然要是贸然传入黑云窟中将引来巨大的危险。

　　“有人被妖兽袭击了。”蓦地，萧云的灵识感觉到了右边方向有人在与妖兽大战传出了兽吼声，当中还有修者的惨呼声，很显然这些人遇到了兽群的袭击只怕局势不妙。

　　“算了，不管那么多了。”萧云决定收回灵识，继续赶路。

　　“咦！”就在他的灵识回收的时候，他听到了一声惊呼声。

　　“颜师妹小心。”

　　“姐姐……”这些声音清脆悦耳，在这山林回荡，如同仙乐飘渺让人心醉。

　　“这声音有些熟悉？是诗嫣妹妹，刚才她喊姐姐……难道是诗妃姐姐？”想到这里萧云心头一惊，连忙将心神释放出去，直到十里之外才清晰感应道前方的波动。

　　在灵识感应下，萧云将那大战的场景终于是收入了眼中。

　　在有处山林中，此刻正有着三十几头黑云冥兽在围攻着一群明艳动人的女子。

　　这些女子有的身佩长剑，有的手持长枪，有人穿着蓝色劲装，也有人身穿着皮甲，长发飞扬时，一个个倒是英姿飒爽，别有一翻韵味，让人有着一种想要将之征服的欲望。

　　可惜此刻这群娇人却陷入了险境。

　　她们面对的是一群真元境妖兽，而且每一头都不凡当中还有一头踏入了真元后期。

　　在这些妖兽的围攻下，这些女子逐渐的失去了优势，完全处于被动之下。

　　甚至还有人已经受伤，鲜血染红了那海蓝色的衣裳。

　　在这群修者当中，有着两个女子尤为显目，一个娇媚艳丽，玉腿修长，那身蓝色皮甲制成的衣衫将她那完美的身材完全给勾勒了出来，娇臀挺翘，前方的饱满呼之欲出，难以遮掩。

　　另外一个年纪尚小，睫毛很长，眸子明亮，肌肤晶莹如玉，漂亮得简直像是一个瓷娃娃。

　　这两人赫然就是颜诗妃姐妹了。

　　此刻正有着一头真元境的黑云冥兽在原地留下一片云雾，便是出现在了颜诗妃身边。

　　刷！

　　一只利爪落下，撕裂了虚空，散发出灿灿寒光，不难想象，在这利爪下这少女会落下什么样的下场？因为此刻的颜诗妃正舞动着一柄长剑，在对付另外一头黑云冥兽。

　　凭借她的实力根本无暇分身。

　　附近的修者也都被那妖兽缠住，难以支援。

　　不仅如此，在颜诗妃的身边，刚才还有着几个少年陪护，可是当几头妖兽袭来后，这些人却只顾着自己，早已经各自为战，根本不敢贸然去支援卷入那危机当中。

　　要知道，这些黑云冥兽速度奇快，你若是有着一丝分心，都有可能被偷袭。

　　在这危险时刻，又有几人真的会为了那美人去冒险了？

　　毕竟性命是自己的，只要活着，就不怕没有女人。

　　“该死的。”见到这一幕后，萧云心头一紧满脸紧张，当即便是喝道，“吞天快出来，带我去救人。”

　　到了这一刻，萧云也顾不得什么考核，什么任务了，他一心只想解救颜诗妃。

　　“好。”吞天雀也不多说，连忙从吞天塔内出来。

　　火光一闪，它便载着萧云向着一处山林飞去。


第0196章 横生枝节

　　此刻萧云可谓是心急如焚，全部的心思都落在了那个娇媚动人的女子身上。

　　如今距离萧云离开紫云郡城已有半年，期间他经历了不少风波，可没有哪一次让他这么心急如焚，他整个人都快癫狂了起来，到了现在他才知道自己心中是多么在意这个女子。

　　在向前遁去的同时，萧云也一直关注着那里的动静。

　　嗡！

　　就在那黑云冥兽的巨爪落下时，那片虚空突然一颤，有着一片紫色的光芒闪烁而出。

　　“这是什么？”感应到那股莫名出现的光芒萧云微微一阵错愕，不由竭力将心神释放出去，以更清晰的关注着那里的每一个细微的波动，他的心扑通狂跳似乎已经到了嗓子眼里。

　　呼！

　　也在那片紫色的光芒闪烁出来的时候，一根紫色的枝条便是洞穿了虚空与黑云冥兽的巨爪发出了猛烈的交锋，一声闷响也是随之响彻出来，整个虚空为之一颤。

　　“抵挡了下来？”海岚宗的弟子也是一脸惊讶。

　　待得众人定睛一看，那黑云冥兽竟然被震退了丈许。

　　“哎呀，小紫好疼。”一道奶声奶气的声音以不可察觉的波动从颜诗妃的识海内传出。

　　若是仔细看去，她那眉心紫光闪烁，刚才有着一根紫色的枝条闪烁而出。

　　“小紫！是那小家伙。”萧云以心神感知，赫然将那小家伙的呼痛声给收入了心神。

　　“哈哈，我怎么就忘记了这小家伙了。”在惊讶之时，萧云也是不由一阵狂喜。

　　那枝条赫然就是紫藤蔓了。

　　有这小家伙在，倒是能在危急时刻替诗妃姐姐解决一些危险了。

　　这让萧云暗暗松了口气。

　　“不好，有着一股强大的气息向此赶来。”就在萧云一脸欣喜的时候，一股强大的波动蓦地向着他们这里袭来，那气势如同天穹倾覆而下，让得正在飞行的吞天雀身子都是一颤。

　　“是元丹境的强者？”萧云眉头紧锁，“该死的，怎么会出现这种强大的存在？”

　　虽然颜诗妃的危机暂时解除，可情况依旧不容乐观，怎容许别人阻止他前进的速度？

　　“是一头妖禽。”吞天雀放缓了飞行速度，开始低空而行，它双眸如火冷冷的盯着前方。

　　在哪里一只长着黑色翎羽的巨禽正向此飞来。

　　“你是何人？竟然敢携元丹境座驾闯我黑云涧领地，难道你不知道我黑云山脉与各大宗派早有协议，元丹境以上的强者不可来此冒犯吗？你们这是要撕毁协议不成？”那巨禽为一只黑羽雕，双翼乌光闪烁，如同铁羽，它双翼振动时似能撕裂虚空。

　　这巨雕双翼展开能有七米长，它盘旋而来停在了萧云的前方，双眸冷冽充满了敌意。

　　“这巨禽竟然口吐人语。”萧云心中微惊。

　　“妖兽踏入了元丹境后已然通灵，可以说人语了。”吞天雀淡淡地说道。

　　随后它一脸不悦，展翅而飞，与那巨禽对立。

　　“小黑鸟，给天爷滚，不然休怪老子不客气。”吞天雀斜瞥着那只黑雕，眸子火光闪烁，一股烈焰似要喷吐而出，强大的气势向着前方席卷而去，将整片天际都震得一颤。

　　在这一刻，黑云涧的妖兽都是一阵心悸，感到了一股莫大的威压。

　　特别是那些飞禽，不断啼鸣，惊慌失措，露出满脸惶恐。

　　就连那些袭击颜诗妃等人的那些妖兽也被这股气势给震住了。

　　“好强大的气势，莫非是元丹境强者？”附近的人皆是一震，不由循声望去。

　　“真是天助我也，诸位师妹，一起灭杀这些妖兽。”海岚宗一位踏入了真元后期的师姐，手持长剑，呼喝一声便是向着那些被震慑得心灵战栗的妖兽杀去，想趁此扭转局势。

　　“这气势……”那黑雕身子一颤，一股来自血脉的压迫让它心神都是一阵战栗。

　　“这是上古血脉？”黑雕眸露惊恐，盯着吞天雀，喃喃道。

　　“还不滚？”吞天雀眸光冷冽，根本没有将那黑雕放在眼里。

　　这黑雕也不过只有元丹一重巅峰境，就算境界略高，却绝不是吞天雀的对手。

　　不过这片山脉显然也不止一头元丹境的妖兽，若是贸然出手，也会引来麻烦。

　　“只是大人，你即为上古神禽的后裔怎么会屈服于这个人类成为坐骑？”那黑雕眸光闪烁，带着几分狐疑问道，他瞅向萧云时眸露冷厉，似乎想要帮助吞天雀摆脱束缚。

　　“我去你二大爷的。”见这黑鸟以为自己被束缚，沦为了坐骑，吞天雀顿时气得满脑门子黑线，它怒视着那黑雕，眼皮一翻，呵斥道，“这是我兄弟，他娘的什么坐骑？”

　　“兄弟？”黑雕一脸诧异，心道，“一个真元境的人类小子也配成为这位大爷的兄弟？在这位大爷身上我可是感应到了一种上古神禽才有的气势，如此神禽怎么会甘愿和人类称兄道弟？”

　　这让它感到狐疑。

　　要知道，拥有上古血脉的妖族极为傲慢，一向自视甚高，绝不会轻易向人类屈服。

　　“那这位大爷，你来这黑云山脉是为何呢？”黑雕沉吟一翻，随后小心翼翼的问道，“在这黑云山脉深处还有许多的元丹境强者，他们都不允许人类的元丹境进入里面，若这少年进入里面只怕会有麻烦，而且我看您的状态也有些不稳定，只怕会有强者生出贼心。”

　　虽然吞天雀血脉强大，却也只能震慑一些元丹两三重的妖兽。

　　要是遇到了那些元丹四重，五重及以上的妖兽那后果就不妙了。

　　特别是一些火鸟一类的妖禽，只怕都会迫不及待的要将之拿下，吞其妖灵壮大几身。

　　“天爷自有分寸。”吞天雀道，“你退下便是。”

　　“是！”这黑雕略微沉吟，也不在多问，当即身影一动，就此离去。

　　它起初对吞天雀也有几分想法，不过在感受到对方的那股来自血脉的压迫后立即打消了这个念头。

　　妖族是一个血脉等级极为严重的氏族。

　　那些拥有高等血脉的强者，就算是那气势迸发出来都足以使低等血脉的妖族灵魂战栗。

　　试问，若连心神都战栗了，还如何一战？

　　除非你修为高过对方许多，不然两者间根本没有可比性。

　　相对而言吞天雀这种血脉压迫对于人类却是少了许多。

　　也就是说吞天雀凭借自己的血脉气势以及神通可战元丹三重的禽类妖兽，可是若遇到人类修者也就仅仅只能战元丹二重的前者，这就是血脉压迫所带来的差距。

　　“我们走。”那黑雕退走后，吞天雀逐渐收敛了气息化为一道虹光便向前方虚空遁去。

　　“那元丹境强者会不会来这黑云涧？”

　　“放心，元丹境修者不可踏入黑云涧这片区域。”

　　“不错，元丹境强者又不需要这摩罗冥果，岂会来此？”吞天雀突然爆发出的那股气势让得黑云涧附近的修者心中留下了一个阴影，许多人一脸担忧，不过也有人并不以为意。

　　这气势来的突然，消失的也快，只是瞬息海岚宗的修者就趁此斩了六头妖兽。

　　“这次轻松多了。”颜诗妃等人微微松了口气。

　　刷刷！

　　就在她们松了一口气时，只见得虚空中光影闪烁，有着几到剑光向此斩下。

　　“呵呵，海岚宗的师妹别怕，我南海剑派的弟子特来助你们斩杀这些妖兽。”当剑光落下时，一道笑声也是在这片林间响彻开来，只见得不远处的一个山坡上一个个修者向此掠下。

　　当中还有两人手诀引动，便是御使着一柄法剑，向着那黑云冥兽斩来。

　　噗！

　　剑光闪烁，只是眨眼间就有着八头黑云冥兽被斩杀。

　　“御剑术！”

　　“这是法剑！”见此，海岚宗的修者脸色皆是一变。

　　颜诗妃眉头也是微微锁起，眸光瞅向了那几个不速之客。

　　南海剑派，为南疆五宗之首，向来霸道无比，与海岚宗关系也不怎么和睦。

　　此次他们怎么会好心出手相助？

　　惊疑下，海岚宗的修者纷纷汇集在一起，露出一脸戒备的意思。

　　而这时，那群黑云冥兽被斩杀大半，其余的也是落慌而逃。

　　黑云冥兽擅长的是偷袭以及速度，可是在这南海剑派的法剑之下根本无所遁形。

　　所以这些妖兽也不敢久战，立即撤退。

　　呼！

　　前方人影闪烁，两个身穿金色长袍的男子便是飘然落下。

　　这两人束发戴冠，显得俊逸不凡，他们法诀引导，剑光闪烁那两柄法剑便是嗖的一声插入那腰间的剑鞘之内，在他们的身后还有着十一名年约十七的少年紧随而来。

　　为首的两人皆有飞行法剑，至于身后的十一个少年却只有普通的法剑以及玄兵。

　　饶是如此，这阵势已经比海岚宗要气派多了。

　　海岚宗这里一共有十九名弟子，当中女子十五人，男子四人，可手持法器的仅仅是五人罢了，可以想象，那海南剑派底蕴是何等的雄厚，就算是低级法剑也是威力不凡啊！

　　那为首的两人更是不凡，一个有着真元中期巅峰境，一个拥有真元后期境。

　　凭借他们手中那可以飞行的法剑，战力无疑将远胜常人。

　　“呵呵，诸位师妹可曾受伤？”李剑嵩身穿淡金色长袍，他剑眉入鬓，仪表堂堂，显得英俊不凡，他收起法剑后，嘴角掀起一抹淡笑，旋即向着前方那海岚宗的弟子走去。

　　这李剑嵩对于海岚宗弟子的戒备模样视若无睹，步伐迈动时眸光流转在那些女弟子身上一扫而过，随后眸中精光一闪，露出一丝惊艳的光芒，当即视线便定格在一个女子身上。

　　那女子赫然是颜诗妃了。


第0197章 怒气冲天

　　颜诗妃突然被一个陌生人这么盯着，那黛眉不由紧紧一皱，美眸中有着一丝厌恶浮现。

　　另外一些海岚宗的弟子也是满脸不悦，只是在见识到了南海剑派这些人的实力后也不敢贸然得罪，不然真要战斗起来，就算她们人数较多也很难占据一丝上风。

　　南海剑派那为首两人的法剑可御空杀敌，凌厉无比，那种手段可是让人忌惮啊！

　　海岚宗那四位男弟子见自己的师姐妹南海剑派的人这样不怀好意的打量着，也是颇为不满，却碍于对方实力强大根本不敢多说，只是在一边露出满脸不忿的表情。

　　“呵呵，这次多谢南海剑派的师兄出手相助，我代表海岚宗感谢诸位，只是我们尚且有事，需要去与同门汇集，恕我等不能多留，抱歉了。”见到南海剑派的人不怀好意后，海岚宗的一位踏入了真元后期的师姐莲步迈动，站在那颜诗妃的身前，随后抱拳道。

　　“要与同门汇集？”闻言李剑嵩眉头紧紧一皱，从对方那神色来看，明显只是想敷衍他，当下他眉头一挑，扫了海岚宗的这些弟子一眼，道，“我看诸位也是想去黑云涧吧，呵呵，正好我们也要去，不如一起同行，如何？这样也好有个照应。”

　　“这……”海岚宗的师姐黛眉紧锁，一时语顿。

　　旁边那些弟子也是一脸愁容，不知如何拒绝。

　　刚才南海剑派的弟子的确出手帮了他们解围，可是这些人一个个眸带淫光不时向着她们扫来，那种欲望毫不掩饰，让人感觉很不舒服，很难想象若是与这些人同行会不会发生变故。

　　“怎么，难道你们要拒绝？”见海岚宗的弟子迟疑，那李剑嵩眸光一沉，眸子如同利刃一般扫向众人，语气渐冷，沉声道，“既然你们这也不答应，简直是看不起我们南海剑派的人，那就是一种侮辱，这口气，我想我身后的这些师弟也很难咽下。”

　　“人活着，就是为了一口气。”他的话语逐渐显得冷厉，一副受了很大屈辱的模样。

　　这种语气使得附近的气氛一变。

　　李剑嵩身后的那些师弟都一个个眸光冷厉，如随时准备出鞘的剑，让人感到心惊。

　　“他们到底是想干什么？”海岚宗的弟子一时不知如何是好。

　　“呵呵，既然如此，那么我们便一起同行吧。”那师姐眉头紧锁，只得答应了此事。

　　“呵呵，还是这位师姐通情达理。”李剑嵩一笑，当下脚步迈动便向着前方走去。

　　他身后的那十二名师弟也是紧随而去。

　　见到这些人走来，海岚宗许多的弟子都是一脸紧张。

　　南海剑派为南疆大派，可是名声却不好，特别是与海岚宗有着难以释怀的恩怨。

　　现在两方走在一起无疑是与虎谋皮。

　　可是那李剑嵩等人战力太强，真要出手只怕会有很多人饮恨在此。

　　“在下李剑嵩，为南海剑派，南天剑峰的核心弟子。”李剑嵩走到海岚宗那些弟子身前三米处，他脸露笑容，十分温和，脚步一顿，便是向着那位大师姐微微施礼。

　　不过他眸光流转时却是有意无意的瞅向了颜诗妃，那眸中的火热难以掩饰的流露而出。

　　“海岚宗，颜月莹。”那师姐不冷不热，对这李剑嵩并不怎么热情。

　　对于这些人她感到厌恶，只是现在无奈，只有与之同行，等稍后和同门汇集后也就不用惧怕这些人，毕竟就算李剑嵩在强，也只是一名真元后期境的修者罢了。

　　“这臭娘们。”见颜月莹那冷硬的态度，李剑嵩眸子不由掠过一抹寒芒。

　　“既然如此，就休怪我无情了。”心中冷哼一声后，他手掌蓦地一扬，一股粉末蓦地随风飘散开来，只是瞬息就席卷如每一个海岚宗弟子的身前，当中一股香气散开，随之被众人吸入了鼻孔。

　　“不好，这香气有毒，大家快屏住呼吸。”当这香气入体海岚宗的弟子马上就感觉到了不适，一个弟子连忙惊呼，提醒众人，可惜这已经晚了，颜诗妃等人都吸入了这香气。

　　惊慌下，众人立即运转体内的真元好将那些毒气逼出。

　　“你这是要什么？”那颜月莹玉脸一寒，冷冷的盯着那李剑嵩，质问道。

　　与此同时，她们身形立即后退，以和海南剑派的人拉开距离。

　　“我们要干什么？”李剑嵩耸了耸肩膀，眉头一弯，嘴角掀起一抹邪笑，说道，“我看贵宗的师妹一个个都如花似玉，这样的美人在我们南海剑宗可是难得一见啊！”

　　“呵呵，这位师妹不知你芳名为何？”

　　最后，李剑嵩眸光一动，视线落在了颜月莹身后的颜诗妃身上。

　　颜诗妃黛眉紧蹙，并没有理会那李剑嵩，只是暗暗的催动元气以驱除体内的毒气。

　　“呵呵，你别费力了，我刚才洒下的是天香软筋散，为各种奇花异草炼制而成，就算半步元丹境的修者吸上那么一丝都会筋骨酥软，不用多久你们将浑身无力，体内的真元也无法运转。”李剑嵩眸子微眯，淫笑道，“美人，我看你就跟我去南海剑派吧。”

　　“哼，你是什么人？也敢打我姐姐的主意？”颜诗嫣长长的睫毛竖起，她横立在颜诗妃的身前，嘴角一撇，明亮的眸子狠狠的瞪着那李剑嵩，那玉手叉着柳腰，颇为彪悍的呵斥道。

　　颜诗嫣睫毛很长，眸子清澈，依旧是那么可爱迷人，漂亮的简直就好像一个瓷娃娃。

　　“你姐姐？”见颜诗嫣挡在身前，李剑嵩眉头一弯，露出一脸饶有兴趣的笑容，将之给盯着，随后连连点头，笑道，“不错，不错，果然是一对姐妹花，一个娇媚动人，身材火热，一个可爱精致，天真无邪，要是将你们两人收下，倒是不枉此行。”

　　“你未免太嚣张了，我们海岚宗可是有长者在外接应，你若敢动我们一根汗毛，休想逃出这黑云山脉，我劝你还是拿出解药，不然等我宗的人来此事情将难以善了。”颜月莹语带威胁，呵斥道。

　　“你们的长者？”李剑嵩淡淡一笑，道，“难道我们南海剑派就没有人吗？”

　　“在说了，我有人质在手，何须畏惧他们？”

　　闻言，海岚宗的弟子都是心头一紧，因为曾经她们门中就出现过这样的事情。

　　当年一个天赋极为不错的女弟子被南海剑派的人劫持，凌辱，最后生生自尽而亡。

　　所以两派一直不和睦。

　　“想动我的女人，你便准备受死吧。”也就在海岚宗的人皆是一脸担忧的时候，一道冷喝声蓦地响起，紧随着众人便是感觉到有着一股强大的气势正向此压迫而来。

　　“好强大的压迫！”南海剑派的人一阵心惊，感觉自己的灵魂都在战栗。

　　一时间众人纷纷变色，抬头向着那股波动所在的虚空瞅去。

　　“是谁？”就连那李剑崇脸色也是一变，连忙偏过头望去。

　　“杀你的人！”虚空中，火光闪烁，萧云手持着天炎戟当空向着下方的李剑崇劈来，紫色的戟芒斩裂了虚空，那股强大的气势让得南海剑派的人眼皮都是一跳。

　　“这气势俨然是真元后期境所有。”众人心惊，一些真元中期的修者连连后退。

　　这种波动，在猝不及防下一旦被波及必将重伤。

　　“小子，你竟敢对我出手。”李剑嵩大怒，法诀引动，腰间的法剑锵的一声便是飞上了虚空，化为一道虹光斩向了那道戟芒，不过由于他是仓促出手，这一剑威力有限。

　　砰！

　　那戟芒气势如虹，将那法剑一举击溃，萧云手持长戟趁势杀来，根本不给李剑松一丝反抗的机会，在猝不及防下这李剑松很难抵挡下来，因为他也只是堪堪真元后期罢了。

　　“小子修得猖狂。”不过就在萧云趁势斩来的时候，南海剑派一个少年法诀引导，御使着一柄法剑当空便是斩向了萧云的后背，俨然是打算以此替李剑嵩解围。

　　“你们谁也别想阻止我。”萧云眸光一冷，只是回望了一眼那个出手偷袭的男子，他根本就没有要抵挡那道攻击的打算，而是趁势持戟杀向了李剑嵩，那疯狂的举动让人震撼。

　　“这是哪里来的猛人？”南海剑派的修者皆是感到一阵心悸，瞧这少年的模样很显然是拼着自己受伤也要将他们的李师兄斩杀于此，如此疯狂的举动谁人不感到震撼？

　　“这人是谁？”海岚宗的弟子也是感到满脸诧异，在身子后退的同时紧紧的盯着那个突如其来的少年，她们实在难以想象，这人为何会冒着这么大的危险也要斩杀李剑嵩？

　　他们有那么大的仇恨吗？

　　“是萧大哥。”颜诗嫣明亮的眸子不断眨动，小嘴张得大大的，她满脸惊讶的盯着那突然出现的少年，那双清澈的眸子当中有着一抹欣喜之色涌现而出，不过很快她黛眉便是紧紧一蹙，“不好，有人出手偷袭，该死的……萧大哥怎么不抵挡了？”

　　只是瞬间少女眸中的欣喜完全被担忧所掩盖，紧张得心都快要跳出来了。

　　“萧云？”颜诗妃整个人微微一颤，忍不住连退了两步，她美眸盯着前方眸光略显迷离，“想动我的女人，你便准备受死吧。”在她脑海中，不断的回荡着这句话。

　　“他没有忘记我。”颜诗妃心中感动不已，离别半年，没有想到这少年还记得自己。

　　在这危急时刻，竟会是他不顾一切的出手。

　　此刻萧云怒气冲天，杀气腾腾，完全是一副要将那李剑嵩斩杀于此的气势。

　　而这一切，都是因为她。

　　颜诗妃的心感觉甜蜜无比，如沉浸在一个温暖的海洋当中。

　　“不好……”只是当她瞧得后方有人向萧云偷袭而来的时候，那颗芳心一颤。


第0198章 击退

　　“你怎么那么傻呢？”见到萧云没有要抵挡的趋势，海诗妃的心都快要碎了，美眸中雾气朦胧，她甚至恨不得自己能出手相助，可惜这已经为时已晚，一切都来不及了。

　　“这小子竟然如此狠？”就连那李剑嵩都皱起了眉头感到脊髓都有着一股寒意冒出。

　　双方决战，并不怕比你强那么一丝的人，怕的是那种实力与你相当，还不怕死的人。

　　惊慌下，那李剑嵩连忙手诀引动，牵引法剑，企图抵挡萧云，另外他脚下步伐闪烁，如脚踏莲花，一步跨出数米，身子只是在原地留下一片虚影，然后就出现到另外一边。

　　可惜他的步伐再诡异，玄妙，又岂能避开萧云那强大的灵魂力计算了？

　　萧云的灵魂力一动，完全可以从一些细微的举动及气息，判断出对方步伐流向等等。

　　刷！

　　李剑嵩动，萧云的身形也在动，他长戟变幻，如同一道天虹，横贯天际斩向前者。

　　此刻的萧云完全被怒火充斥，誓要斩掉这企图轻薄颜诗妃的恶徒。

　　在刚才颜诗妃被黑云冥兽偷袭，他不能及时出手，让萧云心中痛惜，愧疚。

　　随后小紫救了颜诗妃，萧云才微微松了一口气。

　　哪知他急速赶来时又遇到了一头大鸟出手阻止，差点没有让萧云癫狂。

　　等大鸟退走后，谁曾想到还会出现李剑嵩这样的人？

　　李剑嵩的举动无疑是彻底点燃了萧云心中的怒火，要不惜一切代价斩杀此人。

　　若是连自己心爱的女人都保护不了，那活着还有什么意义？

　　自己努力修炼，纵使成为盖世至尊又有什么意义？

　　砰！

　　戟芒斩下，将那法剑击溃，耀眼的紫光绽放开来，如有曜日沐浴天地，将李剑嵩彻底笼罩，那道戟芒以不可匹敌的气势斩下，那气势完全可以和真元后期的修者匹敌。

　　甚至比一般的人还强。

　　因为这次萧云几乎是竭力出手，将紫炎武魂，以及天炎戟的威力尽数发挥了出来。

　　那种气势不可抵挡。

　　“这小子竟有这气势，比真元后期还强！”感受着那戟芒所携带的气势，李剑嵩只觉心惊肉跳，惊骇之下，手掌一动，一道剑气从指尖闪烁而出，企图抵挡那戟芒。

　　这剑气很强，凌厉无比，宛若真的剑芒斩来，当中还蕴含着一股微弱的势。

　　可惜萧云的紫炎为无暇，似可焚尽一切，在气势相差不大情况下，将那道剑芒顷刻就焚为了虚无，然后趁势斩下，只是眨眼间，距离那李剑嵩也就只有三尺距离了。

　　呼！

　　在这一刻，所有的人都屏住了呼吸，那南海剑派的人一个个都瞪大了眼睛露出满脸错愕。

　　“这人真的要杀李师兄吗？”

　　“他难道不知道李师兄的身份吗？”南海剑派的人冷汗淋漓，心中一阵惶恐。

　　要是这李剑嵩饮恨在此，他们回到南海剑派也将难逃处罚。

　　这李剑嵩的爷爷可是一尊大人物啊！

　　“你这是找死。”就在那戟芒落下时另外一个修者催动的法剑也斩向了萧云。

　　他心中可谓是焦急不已，恨不得自己的法剑可以马上就将那少年斩杀救下李剑嵩。

　　“萧大哥。”这一刻颜诗嫣惊呼，露出满脸着急，因为那法剑距离萧云不过两尺。

　　“萧云！”颜诗妃心头一颤，整个人瘫软无力，似乎魂魄都要散去了，眸中尽是茫然。

　　这一剑落下，他岂能活命？

　　“你这是何必了？”一滴泪水从颜诗妃眼角滑落，美人优伤，语中带泣，喃喃道，“只要你在，什么都不重要，那些言语上的屈辱又算什么了？我只要你有这份心意啊！”

　　就在美人哭泣的时候，那法剑已经距离萧云不过一尺。

　　而此刻萧云那道戟芒距离李剑嵩也不过一尺六寸而已。

　　然而，就在全部人都屏住呼吸，为这局势捏了一把汗的时候，萧云身上蓦地的火光绽放，一股晦涩的波动如同喷薄的山洪席卷而出，那柄斩来的法剑直接被掀飞。

　　噗！

　　在气机牵引下，南海剑派那名少年心神一颤，口中精血吐出，整个人脸色一片苍白。

　　“怎么可能，他竟然抵挡了下来？”这少年心中一惊，满脸惊讶的抬望着前方。

　　这时一股强大波动席卷开来，似要淹没四方。

　　“好强大的波动，近乎元丹境了。”

　　南海剑派的人一阵心悸，纷纷后退，根本不敢停顿半分。

　　因为这股气势太强了，一旦被波及不难想象自己是不是会就此饮恨。

　　“难道他是半步元丹境的强者？”十一名修者顷刻就退出了十米之外，那眸光瞅向前方时尽是震惊之色，那颗心扑通狂跳显得颇为慌张，更甚者，已经是吓得屁滚尿流了。

　　因为这一切来得太过突然了，超出了众人的心理预料。

　　啊！

　　也就在南海剑派的人为此感到震撼的时候，一声惨叫也是随之响彻开来。

　　却见得在前方，戟芒落下，一道血光溅洒而出，旋即一条手臂便是被斩落在地。

　　李剑嵩左臂被斩，鲜血涌出，整个人差点被鲜血染红，也是刚才那南海剑派那人出手偷袭，使得萧云这一击有着细微的偏差，在加上这李剑嵩反应极快，不然这一击足以将之斩杀了。

　　饶是如此，这已经让他付出了惨重的代价。

　　手臂被斩，那股强大的波动也是将李剑嵩给掀飞十几米远。

　　紫色的火光逐渐稀释，虚空中依旧有着朦胧的紫光闪烁，如同午夜的精灵在跳跃。

　　全场的人呼吸皆是一顿，双眸怔怔的盯着前方。

　　在那里，一个身穿白色青纹长袍的男子如山岳一般巍然而立，那眸光凌厉似有着一股不可匹敌的气势弥漫开来，长发飞扬时有着紫光闪烁，使得他平添了几分妖魅。

　　“就竟然没事？”

　　众人先是一怔，随后海岚宗一个个女弟子都痴呆了起来眸含春波，“他好帅啊！”

　　“这么俊逸不凡的男人，简直就是天神下凡啊！”

　　“天啦，他竟然与我的梦中情人几乎是一样。”那些美艳动人的女弟子都露出满脸花痴，萧云的出场太酷了，在众人危急时刻蓦然出手，将大敌击溃于此，以解众人之危。

　　在加上他本就俊逸不凡，有着特殊的气质，自然就成为了众人心目中的白马王子。

　　成为了英雄！

　　“哼，都不许争，他是我的。”见得那想师姐妹一副花痴的模样，那颜诗嫣不乐意了，嘟着小嘴，那明亮的眸子眨动，向着众人狠狠的扫视而去，一副不许抢她男人的模样。

　　“他是你的？”旁边的几位师姐都是一怔，“难道你们认识？”

　　“当然认识。”颜诗嫣睫毛一扬，凶巴巴地说道。

　　“这小师妹，什么都要争，连男人都要争？”有人调笑道。

　　“是啊，师妹，你还小了，急什么？”几个女弟子笑得花枝招展，附和道。

　　此刻她们俨然忘记了刚才的危局。

　　“哼，人家已经不小呢。”颜诗嫣一脸不忿，小嘴嘟起，狠狠的瞥了一眼众人。

　　“呵呵，难道我们的诗嫣妹妹也动春心了？”众人一笑。

　　相比这边的热闹，南海剑派的人却全部惊慌了起来。

　　如今那李剑嵩被断其一臂，伤势严重，不管如何他们回到南海剑派一定会受到处罚。

　　萧云眸光扫视四方，见那些南海剑派的人都眸露惊慌，他也不在迟疑，身子一动，手持着天炎戟就向着那李剑嵩杀去，现在他的怒气虽然消去了一半，却也知道不能放虎归山。

　　至少也得废了这李剑嵩。

　　“小子，你狠。”见萧云出手果决又向自己杀来，那才缓了一口气的李剑嵩眸露阴毒，他手掌一动，连忙使出了一件法器，这法器不大，好像一柄小剑，可上面却散发出一股极为晦涩的波动。

　　嗡！

　　在他体内真元的触发下，那小剑蓦地化为一柄丈许长的巨剑，绽放出万道剑气。

　　呼！

　　长剑一动，万道剑气如同剑雨一般向着萧云斩来，每一道都威力不凡，似可斩尽一切真元境修者，那般气势俨然堪比普通元丹境修者了，如此波动立即使得四方皆寂。

　　所有的修者都感到一阵心悸，露出满脸凝重。

　　那海岚宗的女弟子眸露担忧，皆为萧云捏了一把汗。

　　这种攻击，元丹以下谁能抵挡？

　　“呵呵，这是李长老特地赐给李师兄的宝物，威力极强，足以抵挡元丹境一击了。”

　　那名拥有法剑的少年狰狞一笑，道，“这次看那小子怎么死。”

　　“宝物？”

　　“李长老！”听得此言，身后那些南海剑派的修者眼睛都是一亮。

　　这李长老在南海剑派可是一位大人物，权势极大，那修为就是在整个南疆也算少有。

　　这样的强者留下的宝物岂会一般？

　　“这是一件禁器，为元婴境强者炼制。”这时，吞天雀的声音也是传入萧云耳中。

　　“禁器？”闻言，萧云眉头一锁，那身形蓦地顿在了原地。

　　“别怕，这小子实力太低，无法发挥出这宝物的威力！”吞天雀眸光一冷道。

　　呼！

　　待得吞天雀的话语落下，在萧云的身前，蓦地火光闪烁，一个巨大的火之气旋便是浮现而出。

　　这气旋似乎沟通了九幽，深不见底，恐怖的波动也是随之弥漫开来。

　　“给天爷吞。”吞天雀冷哼一声，那气旋光芒闪烁，如一张巨嘴，当空一吸那漫天的剑光当即就被它给吸入了那个深渊当中，里面光华一闪，那堪比元丹境一击的剑气完全被炼化。


第0199章 吃醋的颜诗嫣

　　“这……”见得自己的攻击完全被那莫名出现的气旋吞噬，那李剑嵩心中一惊，感到无比的震撼，“这怎么可能？就算一般的元丹境修者也不能如此啊！这是什么神通？”

　　不仅如此，那气旋中还散发出一股强大的波动，似要吞噬天地，李剑嵩感觉自己体内的元气在流逝，那伤口的血液喷薄而出，整个人精元亏损，就差没有立即气绝了。

　　“好恐怖的神通。”李剑嵩心中一惊，“这小子太诡异了，不可恋战。”

　　“君子报仇，十年不晚，撤！”李剑嵩心中一惊，连忙使用秘术，控制体内的血液不外流，同时法诀引导，那柄巨剑当空膨胀，一道十丈大小的剑气迸发而出当空向着那个气旋斩下。

　　呼！

　　与此同时，他催动法剑，脚掌踏足当中嗖的一声就向着远处遁去。

　　嗡！

　　那剑气落下，斩得虚空一颤，吞天雀气旋一张就将之全部吞噬。

　　在那股强大的气势冲击下，萧云的身形也是连连后退，差点没有重伤。

　　呼！

　　气流席卷开来，海岚宗的弟子纷纷被掀飞十几米，不少人口吐鲜血，受伤不轻。

　　也好在吞天雀将那一剑的波动大部分都给吞噬一空，抵挡下了大部分的余波，不然在这种攻击的余波冲击下，很难想象，这片山林是否会被夷为平地，就连这些修者也难以辛免。

　　饶是如此，附近巨木断裂，被绞为齑粉，几乎是一片狼藉。

　　“好强大的波动，这种攻击只怕堪比元丹一重的修者了吧。”

　　“怪不得这李剑嵩如此嚣张，敢向我们出手，原来他有这种底牌。”海岚宗的弟子一阵心惊，到了现在他们终于是知道了为什么李剑嵩敢扬言要俘虏两个弟子去南海剑派了。

　　不过，众人在惊讶之余，眸光瞅向萧云时皆是被震了一震。

　　就是这么强大的攻击，却被这个少年给化解了。

　　“他那火色的气旋到底是什么神通？”海岚宗的弟子一脸狐疑。

　　“小子这仇我李剑嵩记住了，总有一天我要让你生不如死。”只是瞬息李剑嵩就已经遁出了千米之外，他回过头，颇为怨毒的扫视了一眼那山林中的萧云冷冷地说道。

　　那阴森的话语在山林中飘荡，让人一阵心寒。

　　不难想象，这家伙一定会报这断臂之仇。

　　“还敢威胁？老子灭了他。”吞天雀眸光一冷，恶狠狠地说道。

　　“算了，此人以后在杀也不迟。”萧云眉头微挑，只是瞥了一眼远处的虚空并没有要继续追杀的意思，现在那李剑嵩已经遁出去了数里之远，就算追上去也难以顷刻将之抹杀。

　　可现在这里海岚宗的人都中了毒，再也没有了战力，要是因为自己离去她们在遇到了什么危险，那后果绝不是萧云所愿意看到的，到了现在他再也不要见那颜诗妃受到一点伤害了。

　　萧云恨不得自己能时刻守护着这女子。

　　对于他来说，其它一切都不重要。

　　见萧云如此，吞天雀也不在开口，那火光一闪，就没入了吞天塔内。

　　至此都没有人发现它的存在。

　　李剑嵩遁逃，可是南海剑派的其它人还在，萧云眸光一冷，便向着众人扫视而去。

　　“这位师兄，我们都是跟随李剑嵩而已，这一切都不关我们的事情啊！”见萧云瞅来，那些南海剑派的弟子一个个眸露惊恐，满脸怯怯地说道，在见识了萧云那惊人的手段后，这些人连抵挡的心思都没有了，只得在此求饶，这样的强者岂是他们可敌？

　　咻！

　　另外一个有着飞行法剑的少年则是连忙遁飞此地，根本不管那些同门的死活。

　　“将身上的宝物交出，然后滚。”萧云眸光一凝，喝道。

　　“是，是！”这些人一脸惊恐，连忙将自己的储物袋交出。

　　在里面，有药材，有丹药，都很珍贵，可相比性命一切都变得微不足道的了。

　　萧云也不客气将那些药材通通收下。

　　虽然这些人只是狗腿子，可是如此仗势欺人也是不对，若不给他们一些教训怎么成？

　　做完这一切后萧云这才将眸光向着海岚宗的那群弟子瞅去，那眸子中的光芒也是变得柔和了起来，在此刻，他仿佛呼吸都是停顿了下来，双眸只是紧紧的盯着前方的少女。

　　颜诗妃美眸眨动，那眼角依稀还有着泪痕未干，她凝视着前方的少年，心中的喜悦，感动，难以言说，两人双目相对，凝视不语，虽未说话，可是在那眸子中流露出来的情意却已经胜过千言万语。

　　不知不觉，附近的气氛也似被感染，那海岚宗的弟子都屏住呼吸，沉默不语。

　　“原来他们真的认识。”

　　“看来这少年认识诗妃姐姐。”许多少女心中暗忖，到了现在任谁也知道这是怎么一回事了，旁边那几位海岚宗的男弟子满脸羡慕，这颜诗妃可是他们心中的女神，追求的对象啊！

　　“哼！”不过在这种寂静的气氛下，也是有着一道声音不合时宜的响起。

　　却见得颜诗嫣那小丫头长长的睫毛上扬，眸光流转，狠狠的瞪了一眼前方的萧云颇为不满的暗哼了道，“这臭萧云，坏萧云，就知道看姐姐，连看都不看我一眼。”

　　小丫头玉脚跺地，对此显得很不满。

　　“这小丫头干么了？”旁边那些海岚宗的弟子见颜诗嫣那愤愤不平的模样，满脸不解。

　　“难道这丫头在吃她姐姐的醋？”

　　这让人感到狐疑，又感觉有些不可思议，不过可以肯定的是她们应该是旧相识。

　　“萧云哥哥，你们两个大眼瞪小眼，要瞪到什么时候啊！”终于，颜诗嫣这小丫头不满了，她眼皮一翻，带着一脸鄙夷瞅向前方的萧云，瞧这丫头的模样俨然是一副受了委屈的样子。

　　“这丫头。”萧云也是白了一眼颜诗嫣，一脸无奈，每次这小家伙都要破坏气氛。

　　萧云此刻真是恨不得立即上去狠狠的掐一下她那水嫩的小脸，给她点颜色瞧瞧。

　　不过，见旁边那么多人萧云也不好如此。

　　“呵呵，诗嫣妹妹，好久不见，你可真是越来越漂亮了啊！”萧云无奈的甩了甩头，迈动着步子，走向了海岚宗那些弟子，那脸上带着几分笑容向着颜诗嫣那丫头笑道。

　　他知道，要想以后不在被破坏气氛，自己必须得解决这个未来的小姨子才行。

　　“哼，人家本来就天生丽质，当然是越来越漂亮了。”颜诗嫣不满的冷哼了一句，表情显得很冷硬，不过那心中却是欢喜不已，小丫头眸光流转不忘记得意的向着旁边的师姐瞅去，那意思似乎在说，瞧见没有，我说了他是我的萧云哥哥你们谁都不准抢。

　　不过对于颜诗嫣这眸光，旁边的几位师姐都是直接无视，还带来挑衅的眸光。

　　那意思似乎在说，他是你姐夫呢。

　　这眸光交流，颜诗嫣彻底恼怒了，似乎被人说中了痛处，狠狠的瞪了一眼众人，随后脸露笑容，如同那雀跃的小鸟一样走向了前方的萧云，一把便是揽住了对方的手臂。

　　“萧云哥哥，你怎么会来这里？”小丫头声音很甜，玉手紧紧的揽住萧云端手臂，显得颇为甜蜜，瞧这举动似乎是要用行动向那些师姐们宣战，如此一幕让人彻底无语。

　　“我正好来黑云山脉历练。”萧云一笑，随后与颜诗嫣走到了颜诗妃身边。

　　“看来这丫头也是很喜欢这萧云啊！”见此海岚宗的师姐妹们连翻白眼也不知和颜诗嫣较劲了，倒是带着几分怪异的笑容瞅向了颜诗妃，似乎想看看后者会有什么反应。

　　不过这一看之下众人很快就失望了，因为颜诗妃美眸露笑，似乎对此并不以为意。

　　两人还在那里开始亲密的嘘寒问暖了起来了呢。

　　“真奇怪，她难道不吃醋吗？”海岚宗的女弟子感到很诧异。

　　至于那四位男弟子则是羡慕不已。

　　颜诗妃娇媚动人，拥有着无与伦比的魅惑力，为众人心中的女神。

　　这颜诗嫣虽然年纪小了些，可是也美丽动人，拥有着一双常人不可拥有无邪眸子。

　　不难想象，在过一两年，等这小丫头在成长一些，那气质，诱惑力都将不输给她姐姐。

　　这样的美人能得到一个青睐已经是莫大的福气，要是能坐拥两人，那简直是不可想象的福气，可就是这样的一对姐妹花，现在对那位陌生少年似乎都流露出了喜欢之意。

　　不说刚才颜诗妃的深情流露与那少年四目相对。

　　就现在颜诗嫣这种挑衅的举动，也很显然是在告诉别人这男人是她的。

　　“他娘的，这小子怎么有这种福气了？”有一个年轻男弟子满脸嫉妒小声嘀咕道，“怎么我就没有这运气了？”他天天呆在海岚宗，那么美女无数可是却从没这种好运啊！

　　“福气？”旁边一个女子淡淡的瞥了一眼那个少年，鄙视道，“你也不看看自己是什么德行？刚才你有男人的样子吗？只顾着自己的安危，到关键时刻就怂了，也不看看这位，人家多英勇？多帅气？要不是诗妃姐姐太优秀了，老娘非得把他枪过来不可。”

　　“是啊！”另外一个少女啧啧笑道，“就算是和诗妃姐姐共同服侍他我也愿意啊！”

　　这样的少年太难得了，简直是天纵之才。

　　“瞧你这浪样，也就这点出息。”旁边一个美女脸露鄙夷，取笑了一句，随后美眸眨动，眼中带着春波，瞅向萧云，痴痴一笑眯着眼睛笑道，“不过，要是他看得上我，我也愿意。”

　　“我去，你还不是一样？”海岚宗几个美女小声嘀咕，好不欢快。


第0200章 成为了羔羊？

　　刚才萧云的表现太惊人。

　　不仅强势击溃了李剑嵩，竟然还抵挡下了那绝世一击。

　　如此底蕴只怕在海岚宗的年轻弟子中也是少有，这样的青年才俊谁会不喜欢了？

　　最让人心动的是萧云为了自己心爱的女人竟然会不顾一切的斩杀李剑嵩。

　　这份情意，在这些女弟子心中比一切都重要。

　　听得那些女弟子的讥讽之言，海岚宗的几位男弟子都是一脸羞愧。

　　他们的确没有这魄力，也没有这实力，所以也只有在旁边暗自羡慕萧云了。

　　“你们怎么会来这黑云涧？”萧云和海诗妃聊了几句，随后问道。

　　“我们师姐要去黑云涧获得一件至宝，她手中有一个阵法，正好需要我们配合。”颜诗妃媚眼露笑，道，“因为听说这黑云涧有着机缘，所以我也就与众多师姐妹来了这里。”

　　“机缘？”萧云眉头一皱，说道，“可是太危险了。”

　　一想起刚才的种种危机，萧云就一阵心疼。

　　在他认为，自己的女人只要呆在家里等候便可以了，至于这些危险的事情自然是男人来做。

　　“刚才只是一时运气不好罢了。”颜诗妃嫣然一笑，那芊芊玉手轻捋着额前的秀发，道，“这不，要是我不来这里只怕还遇不上你了。”其实，她此次来这里也是想碰碰运气。

　　颜诗妃知道萧云天赋不凡，以后肯定是要龙飞九天，若是自己不能提升实力两人只怕很难在有交集，所以在听说这黑云涧有着机缘后，她想也没有想就来到了这里。

　　那颜诗嫣这小丫头似乎也知道姐姐的心思，说什么也要跟来。

　　她心中，也是想追赶那个少年呢。

　　“呵呵，半年不见，你可有想我？”见颜诗妃眸光闪躲，萧云心中也略猜到了一二，知道这少女并不愿意将这些事情说出，当下心中也是一喜，带着几分笑容调笑道。

　　听萧云这么一问，颜诗妃俏脸一红，美眸眨动，欲言又止。

　　这里有那么多的师姐妹盯着让她一时有些不好意思了。

　　“哼，你怎么不问我想不想你呢？”颜诗嫣却是很彪悍，根本不管别人的眸光直接问道。

　　这让萧云一阵汗颜。

　　“咳咳。”旁边的颜月莹也是有些快受不了了，忍不住干咳了两声。

　　要是在被这几个活宝寒暄下去，她非得全身都起鸡皮疙瘩不可。

　　“也不看看场合？”颜月莹白了一眼颜诗妃，特别是那颜诗嫣，被她狠狠瞪了一眼。

　　颜诗嫣却是抿着嘴唇一笑，翻了个白眼。

　　萧云摊了摊手掌，略显尴尬，这才发现这里还有着许多的美女正盯着自己看呢。

　　“我们还是快点去与师姐她们汇合吧。”颜月莹瞅向了众人说道。

　　“可是我们现在都中了天香软筋散，全身乏力，就连体内的真元之力都难以运转了，若是在继续前进只怕会十分危险，据说越靠近那黑云涧那里的妖兽就越强啊！”一个女弟子黛眉紧锁，说道。

　　旁边的人都是连连点头，刚才她们都中了毒，现在已经开始发作，情况很不妙。

　　“怕什么，有我萧云哥哥在呢。”颜诗嫣挽着萧云的手臂，睫毛一扬，说道。

　　被这小丫头这么挽着手臂，萧云也是一阵无语，心中暗暗叫苦。

　　半年不见，颜诗嫣这丫头也长高了不少，已然亭亭玉立是个大姑娘了。

　　特别是这少女那对饱满，明显大了很多。

　　如今这丫头挽着他的手臂还不断摇动，想要不碰到那处柔软也是难啊！

　　在这种感触下萧云怎么能不叫苦了？

　　“呵呵，萧师兄实力强悍，想必能护持我们前进，就是得麻烦你了？”一个身材火辣的女子美眸眨动，吐气如兰，向着萧云暗送秋波，娇声道，“却不知萧师兄可愿意护送我们？”

　　这少女暗送秋波的举动让得旁边几个师姐妹一阵鄙夷。

　　“你们也就别操心了，有诗妃姐姐在萧师兄肯定不会抛下我们姐妹的。”另外几个年纪稍大，模样艳丽的女子也是盈盈一笑，美眸眨动，带着几分媚惑瞅向萧云。

　　“萧师兄，您说了？”一时间，海岚宗的女弟子都围了上来。

　　“一群狐狸精。”众姐妹的这种架势让得颜诗嫣暗暗有些后悔，也是快招架不住了。

　　“瞧你们这没出息的样子。”颜月莹白了众姐妹一眼，随后道，“萧师弟，不知你可有空？”

　　“我正好也要去黑云涧，倒是顺路。”萧云笑道。

　　“那就好。”闻言，颜月莹也是微微松了口气，有着萧云在她们也就多了几分安全。

　　“云，你不是能拔毒吗？”颜诗妃突然美眸眨动，道，“你能解决这天香软筋散吗？”

　　“哎呦，还云，好亲密啊！”旁边一个师姐怪笑道。

　　“诗妃姐姐有个好情郎，真让人羡慕。”立即有几个女子都在旁边啧啧一笑显得热闹不已。

　　这让颜诗妃一阵脸红，那耳根羞红的模样，显得更加娇媚动人了。

　　“别胡闹。”颜月莹却是心中一喜道，“萧师弟，你真的可以解毒？”

　　这颜月莹也是颜氏宗族的人，她也知道一些颜诗妃与萧云的事情，故而有此一问。

　　“萧云哥哥当然行了，他可是替我姐姐拔除了恶毒。”颜诗嫣美眸一扬，满脸骄傲地说道，“不过，萧云哥哥，你可得先帮我拔除这天香软筋散毒。”后面的话语娇柔酥骨。

　　“我试试吧。”萧云眼皮掀动，甩了甩头说道。

　　“嘻嘻，萧云哥哥你真好。”颜诗嫣甜甜一笑，那脚尖踮起，那香唇竟然亲向了萧云。

　　“这样也行？”旁边几位师姐妹，一脸惊讶，对颜诗嫣的举动感到佩服不已。

　　甚至有几个人蠢蠢欲动，也想效仿。

　　不过在被颜月莹瞪了一眼后，那些弟子都是吐了吐舌头，暗暗一笑。

　　萧云抓住颜诗嫣的手，碧光闪烁，当即就将那天香软筋散的毒给全部吸收化解了。

　　如今萧云融合了噬天兰对付这些毒简直就是小儿科。

　　“嘻嘻，萧云哥哥真厉害，我感觉已经开始恢复力气了。”颜诗嫣美眸眨动颇为高兴。

　　“这么快？”海岚宗的那些师姐妹都是一愣，这颜诗嫣就被他拉了一下手掌毒就解了？

　　在众人惊讶的时候，萧云已经拉起了颜诗妃的玉手，开始替她解毒。

　　碧光闪烁，一股清凉的气息涌入颜诗妃体内，她感觉自己全身舒服无比毛孔都要张开了，然后一丝丝毒气就被牵引而出，完全被萧云给化解，随后她身上的力气逐渐恢复。

　　“看来他的武魂又强了很多。”感受着这种变化，不知为何颜诗妃心中有着一丝失落，虽然她近来修为提升得很快，可是相比这少年却明显不够，双方的差距让她感到不安。

　　颜诗妃这种不安的情绪自然被萧云给收入了眼中。

　　“看来我得想办法提升诗妃姐姐的实力，这样她才能安心。”萧云心中暗忖。

　　“呵呵，萧师兄，你能帮我解毒吗？”见到颜诗妃姐妹顷刻就恢复了力气，海岚宗的那些女弟子一个个凑过来，纷纷将那柔弱无骨的玉手伸出，都显得很是热情。

　　这种举动倒是有着一种要占萧云便宜的趋势。

　　萧云就好像是一只羔羊，此刻被一群饿狼给盯住了。

　　颜诗嫣显得很不满，狠狠的瞪向众人。

　　那眸光似乎在说，“哼，萧云哥哥是我的你们谁都别想抢。”

　　不过海岚宗的那些师姐妹根本不理会颜诗嫣的眸光。

　　萧云耸了耸肩，开始替这些人拔毒。

　　每个人都主动将玉手给萧云，在拔毒完毕后甚至不肯松开，那种狂热让人无语。

　　旁边那四名男弟子见得这种场景，简直是羡慕嫉妒恨啊！

　　“萧师兄你真厉害，我竟然好了。”

　　“你真是神人！”

　　“我爱死你了。”众人一脸兴奋甚至有人学着颜诗嫣偷袭萧云。

　　旁边的颜月莹连连摇头，如此局势，她也是震不住了。

　　这些丫头都春心荡漾了，岂会管她？

　　不过颜诗妃却一直显得很淡然，对这些视若无睹。

　　“你不怕他被人枪走吗？”颜月莹见此，脸露诧异，问道。

　　“怕什么？”颜诗妃盈盈一笑，道，“如果有个人会为了你那么癫狂，你还会怕吗？”

　　“应该不会。”颜月莹微微一怔，略微沉吟后，道。

　　她自然知道颜诗妃说得是什么事情了。

　　刚才萧云那不惜一切要斩杀李剑嵩的举动，就连她这个局外人都是为之感动不已。

　　何况那当事人了？

　　能有一个人这么在意自己，一切足以。

　　不大一会，海岚宗这些弟子的毒就被解了。

　　那些女子对萧云更加多了几分倾慕。

　　这少年不仅英俊，还魄力不凡，实力也是深不可测。

　　如今还能解毒，这样的人，当世能找出几个？

　　“可惜他已经心有所属了。”很多少女心中都是不由得暗自一叹。

　　只是瞧得那一脸淡然的颜诗妃后，她们也是知道，自己只怕很难与之相比。

　　“好了，现在剧毒已解，我们一起赶往黑云涧吧。”颜月莹眸光一动向着众人道。

　　“是！”

　　如今恢复了实力，这颜月莹气势不凡，拥有了一股莫名的威严，话语落下，那些师姐妹都皆是点头，不敢怠慢。

　　这可是一个货真价实的真元后境强者啊！

　　旋即萧云也就跟着这海岚宗的人一起向着那黑云涧赶去。

　　“这次我一定要获得那摩罗冥果，以送给诗妃。”萧云心中暗暗下定了决心。

　　虽然颜诗妃已经达到了真元中期巅峰，可是相比年纪而言，却还远远不够。

　　毕竟她可是已经有十八岁了啊！


第0201章 海岚宗师姐

　　越是接近黑云涧，所遇到的妖兽就越来越强大，可有萧云在，这些并不问题。

　　这次他直接让吞天雀释放出一股强大的气势，震慑群兽，为的就是不想出一丝状况，这里有着他心爱的女人，绝不允许出现一丝状况，什么规矩考核通通没有被他放在心上。

　　这世上还有什么比保护自己心爱的人重要了？

　　半天后，夜幕时分，众人翻过数个山岭，终于是来到了一处山脚下。

　　“我们先在这里等师姐她们。”颜月莹向着众人说道。

　　“恩。”海岚宗的师姐妹皆是点头，这里的妖兽很强大，若不是有着萧云伴随她们只怕都无法进入这里，所以也不敢贸然越过山巅闯入黑云涧，那里可是妖兽的聚集之地啊！

　　不大一会，这些女弟子都在原地搭好了帐篷，有人燃起了篝火，簇拥在一起。

　　虽然这里没有妖兽来袭，众人却也不敢大意。

　　萧云和颜诗妃姐妹呆在一个火堆前，相互聊起了近来发生的事情。

　　这颜诗妃姐妹早在半年前就拜入了海岚宗，在那里的资源下颜诗妃已经踏入了真元中期巅峰。

　　她本来天赋就不错，被测出了拥有着灵体，灵体值为百分之三十九，在加上与小紫融合了心神，修炼速度比起一般的人还要强上几分，踏入真元后期也是早晚的事情。

　　至于颜诗嫣，她也拥有着灵体，灵体值为百分之四十一，比起她姐姐还强上几分。

　　如今她也踏入了真元境，不过却只是刚踏入中期。

　　“萧云哥哥，你以后要进入那玄元战场吗？”颜诗嫣眨了眨那长长的睫毛瞅向萧云道。

　　这丫头难得表情凝重，显得很认真。

　　旁边的颜诗妃美眸凝视着萧云，似乎对此也很在意。

　　“恩。”萧云叹息了口气，说道，“我父亲可能在天都域，所以我必须进入玄元战场，在百宗大战中脱颖而出，我以后应该会离开南疆。”说到离开时萧云心情显得很凝重。

　　南疆是他的根，有着他的亲人，有着他的爱人，可是他必须离去。

　　“呃。”颜诗嫣抿了抿嘴唇，旋即眸子一亮，露出一抹坚毅，道，“我也要去玄元战场。”

　　小丫头眸露坚毅，语气很认真，让得萧云微微一怔。

　　颜诗妃却是淡淡一笑，自己妹妹的心思，再也没有人比她清楚了。

　　“你也要去？”萧云眉头一皱，道，“那里很危险，可不是你去的地方。”

　　“不是有你吗？”颜诗嫣抿着嘴，很任性地说道，“萧云哥哥一定会保护我的。”

　　说到最后她露出一脸笑容，带着几分撒娇的语气。

　　“在那里萧云哥哥也不知到能不能走到最后，怎能真的护住你？”萧云一脸肃然说道，“乖，听话，你就呆在海岚宗。”他很难想象，让这个小丫头进入那种古战场，会发生什么事情。

　　那里可是危险重重啊！

　　“哼，人家已经不是小孩了，我知道轻重，反正以后你去哪里，我也要去哪里。”颜诗嫣撅着嘴，对萧云那语气显得很不高兴，那明显就是哄小孩子的语气吗？

　　还乖？

　　人家是小孩子吗？

　　颜诗嫣抿着嘴，显得很不满，自己明明比这家伙只是小了半岁而已，怎么老是被鄙视了呢？

　　“嘿嘿，你想说服这丫头可没有那么容易。”旁边的颜诗妃嫣然一笑道。

　　这让萧云一阵头大，随后问道，“那你了？”

　　“我？”颜诗妃眸子一眯，随后眸光闪烁，笑道，“我会努力修炼。”

　　“努力修炼？”见颜诗妃也是模棱两可的回答，萧云心中了然，知道她只怕也是如此。

　　不然她怎么会想着来这黑云涧？

　　在海岚宗安心修炼不好吗？

　　萧云笑了笑，也不在多说，有些事情正如他一样，明知困难还是要去做。

　　他是如此，别人也是如此，所以将心比心，他知道想要改变一个人的想法很难。

　　“我不会成为你的累赘。”颜诗妃突然眸光一凝，说道。

　　“我会保护你的。”萧云叹了口气，说道，无论如何他都要保护这个女人。

　　“哼，那我了？”见萧云又不理会自己了，颜诗嫣很不满的冷哼了一声，道。

　　“嘿嘿。”颜诗妃摇头一笑，并没有多说什么。

　　“你是诗妃的妹妹，我当然也不会让你被人欺负了。”萧云无奈地说道。

　　颜诗嫣磨着虎牙，对这回答显然很不满，不过她自己不能太急，所以也只有咽下这口气。

　　“哼，没眼光的家伙，等在过一年，本小姐生得闭月羞花，倾国倾城，看你还不动心？”颜诗嫣心中暗暗嘀咕道，旋即她眸光低垂，暗自打量了一眼自己那对饱满，嘴角间一抹笑容不自觉的浮现而出，“嘻嘻，人家现在已经很大了，在过不久肯定不会输给姐姐。”

　　想到这里，小丫头高兴得笑开了花。

　　“这丫头花痴了？”萧云一怔，被这颜诗嫣给彻底打败了。

　　这丫头刚才还是一脸不忿啊！

　　怎么就笑起来了呢？

　　“哥哥，我要吃奶奶。”就在萧云一副被打败了的模样的时候，颜诗妃眉心紫光闪烁，一个好像精灵一般可爱的小家伙扑的一声就向他跃来，最后趴到了他的肩膀上奶声奶气地说道。

　　“吃奶奶？”萧云眉头一弯，瞅向那可爱的小紫时，嘴角也是不由浮现出一抹笑容。

　　如今这小家伙变得越发可爱了。

　　那双紫色的眸子灵动无比，有着长长的睫毛弯起，虽然还是树身，可是却颇似人形，简直就好像是一个精灵，惹人喜爱，见到这小家伙熟练的爬到了自己肩膀上，萧云的回忆也是随之被勾起。

　　当初他初入紫云山脉，便是收服了这小家伙。

　　萧云依稀记得那时地他是多么的弱小。

　　如今大半年过去，他已非当初那个少年。

　　现在的他要翱翔九天，成为一个强者！

　　带着几分追忆，萧云心神一动，眉心光华闪烁，就出现了两颗碧绿色的灵珠。

　　得到灵珠小家伙马上就服用了下来，显得很是满足。

　　“你们也留两颗吧。”萧云再次从识海内取出四颗碧绿色的灵珠分别递给颜诗妃姐妹，“这珠子很不凡，不仅蕴含着浓郁的生机可以助人恢复元气，还有着疗伤的作用。”

　　颜诗妃两人接过那珠子，眸子皆是露出几分好奇。

　　当她们感应到那珠子中散发出的气息胜过一般丹药后，心中皆是一喜，连忙将之收好。

　　随后萧云又取出一些药材，等物品送给这两姐妹。

　　这次他从那南海剑派的人弟子身上获得了不少宝物，不过许多东西对于他并没有太多的好处，因为萧云的境界提升，以及元气的淬炼，都不是这些药材就可以奏效的。

　　至于法器，这两个丫头都有一件低级法器。

　　“以后若有机会在帮你们寻一件厉害的法器。”萧云说道。

　　“恩。”颜诗妃点了点头，心情显得颇为高兴。

　　“萧云哥哥，你这次一定要夺得那摩罗冥果，好让我和姐姐一起踏入元丹境。”收好那些礼物后，颜诗嫣认真地说道，只要踏入了元丹境，她们也就可以进入玄元战场了。

　　而且那灵果还可以提升人的灵体值，对于以后的成长有着莫大的好处。

　　“我会的。”萧云点头道，这个念头早就已经在他心中生起了。

　　呼！

　　在不久后，前方虚空一道光束冲天而起，惊动了海岚宗的所有弟子。

　　这道光束绽放开来，最后在虚空化为一片光海，照亮了大地。

　　“是师姐她们回来了。”海岚宗的弟子心中一喜，连忙发了同样的信号。

　　“师姐？”见那些弟子欣喜的模样，萧云不由露出几分好奇之色。

　　“这位师姐可是海岚宗的风云人物，是一个如天仙一般的美人。”颜诗妃盈盈一笑道。

　　“天仙一样的美人？”萧云淡淡一笑道，“有你美吗？”

　　“当然。”颜诗妃笑道，“待会你见了她就知道了。”

　　萧云耸了耸肩，只是淡淡一笑，不过对于这个海岚宗的师姐他也略感好奇。

　　到底会是怎么一个人，竟然会让这些弟子如此欣喜？

　　瞧这模样，这个师姐应该不简单啊！

　　呼！

　　片刻后，前方山巅光影闪烁，一道倩影随之出现在虚空，向着山脚下飘然落下，她身穿着一袭海蓝色长裙，披着一袭淡蓝色的薄纱，那轻纱飞扬，衣袂飘飘时飘逸如仙。

　　若远远看去，这真的如一个仙子临尘，说不出的飘逸出尘。

　　“这是什么步法？”萧云微微一怔，那个女子悠悠的飘然落下根本不是一般的真元境修者可以办到，很显然，此女学会了一套高深的步法，凭此莲步踏空如同闲庭信步。

　　“这是我们海岚宗的海云步。”颜诗妃盈盈一笑，道，“这杨师姐还不到十八岁，却已经达到了真元圆满境，据说她早就已经可以踏入半步元丹境了，只是为了等这摩罗冥果淬炼真元，以更好的提升自己的根基，这才没有急着冲击半步元丹境。”

　　“她的志向可是不小啊！”海诗妃对这杨师姐似乎也颇为敬佩。

　　“早就可以踏入半步元丹境了吗？”萧云眸子微眯，灵魂力向着那飘然而落的女子感应而去，的确在对方的身上发现了一股隐晦的波动，这女子的实力真的不是一般真元圆满境可比。

　　呼！

　　杨海芯宛若谪仙，飘然落地，那玉足下光芒绽放，似有莲花托起，不沾染一丝尘埃。

　　凭借着篝火绽放的光芒可以看到这是一个绝美的女子，一张鹅蛋脸，精致柔美，宛若浑然天成，找不到一丝瑕疵，那眉目如画，琼鼻挺翘，使之美艳之余又多了一分高贵。

　　她双眸清澈明亮得如同明月，似可照亮天地，这女子就这么一站，让得天地都为之失色。


第0202章 嫉妒？

　　海岚宗的女弟子都很美，可是在这杨海芯的面前，简直就成为了陪衬，根本不可与之相提并论，这女子身上似乎有着一种脱俗的气质，如同仙子，不沾人间烟火。

　　这杨海芯就站在前方不远处，隐约间，却给人一种不可亲近，似远在千里的感觉。

　　在此刻，那四名男弟子完全呆了，眸光充满了敬畏愣愣的盯着前方的少女。

　　那感觉似乎真的遇到了神女，只敢远观，不敢生出一丝亵渎的心思。

　　颜诗妃很美，甚至比这杨海芯还要多几分魅惑，还要迷人。

　　可是她少了那种不沾人间烟火的气质。

　　这是两种截然不同的美。

　　对于颜诗妃，那些弟子心中还有遐想，认为自己可以攀登。

　　可是这杨海芯却不同，她如仙子，不可亲近，所以那些男弟子只有远观的份。

　　“这女子倒是不凡。”萧云眸子微眯，从那杨海芯身上他甚至看到了一丝凌兮的影子。

　　这个女子肯定体质不凡，不然很难有着这种气质。

　　“她美吗？”见萧云也是在暗暗打量那杨海芯，颜诗妃眸子微眯似笑非笑的问道。

　　“美。”萧云顺口答道。

　　“那你动心了吗？”颜诗妃继续问道。

　　“就算她美又如何？”萧云耸了耸肩，道，“纵使美人万千，又怎么比得上你我情比金坚呢。”说完，他冲那颜诗妃一笑，那手掌也是不经意的揽住了后者的柳腰。

　　美人再多，可是情投意合的又能有几个？

　　所以对那杨海芯萧云并不以为意。

　　“别，这里有人呢。”见萧云揽住自己，颜诗妃心中微喜，不过在想到这里的场景后，连忙扭动着腰姿挣脱了出去，不过两人这暧昧的举动，却是惹来旁边那颜诗嫣连连白眼。

　　颜诗嫣似乎对此已经习以为常，都懒得再说什么了。

　　呼！

　　当那杨海芯飘然落下的时候，那个山头光芒闪烁，有着三个男子陆续飘然落下。

　　这三个男子也是穿着海蓝色的服饰，显然是海岚宗的弟子。

　　“都有着真元圆满境？”萧云眸子一凝，便是感应出了这几人身上的气息波动。

　　这几人仪表堂堂，眉宇间都有着几分不凡的气势流露而出。

　　不过他们落下后都是落在那杨海芯的左右，一副追随者的模样。

　　“这三人也是我海岚宗的天才弟子。”颜诗妃见萧云眸露好奇，当下解释道。

　　“天赋到不错，不过他们体内的真元似乎还不够纯粹，体质应该不如那杨海岚。”萧云淡然一笑，这几人也随时可踏入半步元丹境了，不过相比杨海芯而言却是差了许多。

　　据萧云估计，他们的灵体值大概也是在百分之五十左右。

　　这样的体质在各派中或许已经算是不凡了，可萧云身怀无暇武魂，自身更是有着什么的本命武魂，自然也不会将这些人太放在心上，他要追求的目标那是天都域。

　　或许也只有那片大域才能找得真正的对手。

　　“见过杨师姐！”颜月莹带着海岚宗的弟子迈步向前，向着那杨海芯施礼。

　　颜诗妃嫣然一笑，也是迈动着莲步向前。

　　萧云耸了耸肩，只得跟随而去。

　　“你们怎么会来到这里？”杨海芯眸光一动，扫向众人，一股与生俱来的气势弥漫开来，让得这片虚空的气势都是为之一变，她就如一个高高在上的神女俯视着众生。

　　“回杨师姐，我们在外围遇到了妖兽袭击，随后又遭到了南海剑派弟子的偷袭……”颜月莹上前一步，将白天发生的事情简单的叙述了一遍，“好在遇到了天元宗的萧师弟，不然结果难以预料。”

　　“李剑嵩？”听得颜月莹的叙述，那杨海芯那眉头一挑，美眸中明显有着几分寒意浮现，“这南海剑派的人越来越嚣张了竟然想虏获我海岚宗的弟子，简直是欺人太甚。”

　　“看来他是那李天淮的后人。”杨海芯一脸冷厉，轻喝道，“哼，总有一天，我要横扫南海剑派李姓这一脉！”少女的话语很冷，语气中却充满了一股毋庸置疑的味道。

　　没有人敢质疑她话语中的可行性。

　　因为这杨海芯为海岚宗当代的天才，百年难得一遇。

　　“这南海剑派嚣张跋扈，是该敲打一翻了。”杨海芯身边的一个青年眸光一闪，说道，“不过李天淮这一脉也的确很强，据说那李剑嵩的一位兄长李剑元觉醒了剑之武魂，武魂值为百分之六十九，比他的祖父李天淮的六十五还要强上几分。”

　　“李剑元？”听得这个名字，旁边另外两个男主眉头皆是不由一皱。

　　“据说他已经踏入了半步元丹境，如今在闭关冲击元丹境，一旦等他迈入元丹境，觉醒了剑之武魂本源，那实力必将大增，想要对付他们这一脉，只怕不容易。”

　　“他觉醒了剑之武魂又如何？”杨海芯眸光一冷，斜瞥了身边的几个男子说道，“难道你们就这么没有志气，惧怕了他这一脉吗？”这话语中明显带着几分不悦。

　　“呵呵，岂会，岂会。”旁边几个男子讪讪一笑，不敢多说。

　　颜月莹等人更是不敢插话。

　　众人都知道为何这杨海芯会这么痛恨南海剑派的李姓那一脉。

　　因为早在数十年前，杨海芯一位天赋不凡的族人便是被那李天淮给虏去便凌辱了。

　　“这位萧师弟是天元宗的人？”见众人不语，杨海芯眸光一动，瞅向了萧云。

　　“正是。”萧云微微抱拳，没有太多的表示。

　　“此次多谢你出手相助，这份情我海岚宗必将铭记。”杨海芯依旧是一脸冷淡。

　　“这倒不用了。”萧云淡淡一笑，说道，“我出手也不是为了别人。”

　　“哦。”杨海芯眸光一转，瞅向了萧云身边的颜诗妃，一切皆以明了，随后也不多说。

　　她旁边的那三位青年却是眸光一动，带着几分不善瞅向了萧云。

　　“这小子莫非真的和颜诗妃是情侣关系？”这让他们心生嫉妒。

　　虽说他们一直追随着杨海芯，对其有着爱慕之意，可这些人心中也是知道后者自视甚高，莫说他们，就算放眼整个南疆五大宗派之中都少有人可以入得了其法眼，所以退而求其次，他们多少也留了几分心思在海岚宗另外一个大美人颜诗妃身上。

　　不过颜诗妃看似娇媚妖娆，似唾手可得，可是真接近起来，比那杨海芯冷硬也不差多少。

　　所以他们也一直没有得手。

　　如今见到萧云与颜诗妃关系密切，心中自然生出了几分恨意。

　　“呵呵，既然那李剑嵩为真元后期修者，还催动了禁器，萧师弟怎能击败他？”当中一个青年一步踏出，嘴角露笑，可是身上却有着一股强大的气势迸发而出。

　　这举动明显是在挑衅萧云。

　　旁边另外两个青年眸子微眯也是似笑非笑的将萧云盯着。

　　很显然，这些人都不相信萧云有这能力。

　　仔细感应而去，这萧云也不过真元初期巅峰，就算能越级而战，也不会那么强悍吧？

　　感受着这几人那挑衅的眸光，萧云眸子微眯，嘴角浮现出一丝笑意，没有一点畏惧的意思。

　　“阁下是在怀疑我的实力？”萧云也是一步迈出，出现在了那颜月莹身前，似笑非笑的将那个青年盯着，对于这种自以为是的人他并没有什么好感，所以也没有客气的意思。

　　“这小子竟然丝毫不惧怕我的气势？”那黄江鹤眸光一凝，心中略感惊讶，以他真元圆满境的气势足以震慑住那以下的修者了，可这个少年竟然不仅敢与他凝视，还嘴角露笑。

　　“难道他真有这实力，还是故作如此？”这黄江鹤心中略微迟疑，随后展颜一笑道，“呵呵，我对天元宗的师兄弟也是神交已久，如今与你有缘所以想切磋一翻，不知萧师弟可愿赐教？”

　　“赐教？”萧云眸光一凝，有着些许冷意浮现，对方这是明显的挑衅，要让自己出丑了，毕竟他才只是真元初期巅峰境，两人的实力相差，一目了然，这种情况下挑战，能有什么目的？

　　特别是还当着颜诗妃的面来挑衅萧云。

　　这不是想当众打脸，要让萧云难堪吗？

　　“这小子那么嚣张，让天爷一巴掌把他拍死算了。”吞天塔内，吞天雀凶狠地说道。

　　萧云眸光略冷，也想给那家伙一点教训，到了现在，他已经没有什么好顾忌的了。

　　“黄师兄你这是何意？”那杨海芯眸光一冷，喝道，“天元宗与我海岚宗历来修好，这萧师弟如今又出手救了我海岚宗的人，你如此冒犯，莫不是想坏了天元宗与海岚宗的关系？”

　　“呵呵，杨师妹这话严重了，我只是想试试他的修为罢了。”那黄江鹤摊了摊手掌，旋即嘴角一扯瞅向萧云笑道，“萧师弟，若有机会我们在切磋？”随后他便退了下去，眸中尽是轻挑的味道。

　　“随时奉陪。”萧云耸了耸肩，淡淡地说道。

　　“这小子还蛮嚣张的吗？”旁边另外两位真元圆满境的修者眉头挑动，冷哼道。

　　对于这几人的挑衅，萧云几乎无视。

　　若是他们要玩也颇为乐意奉陪。

　　“好了，我们今天先在这里休息一晚，明天在前往那黑云涧。”杨海芯眸光环视众人，说道，“如今各派的人已经汇集于此，都意在黑云窟中的宝物，所以我们必须恢复到最佳状态。”

　　“是！”海岚宗的弟子皆点头应道。

　　“各派的弟子都来了吗？”萧云淡淡一笑，对此并没有太在意。


第0203章 黑云窟的秘密

　　在众人退下后，杨海芯眸光一转，走向了萧云。

　　这让得那三名追随者眸光更冷了。

　　“瞧萧师弟服饰，应当是天元宗核心殿的弟子了？”杨海芯走到萧云身边带着一丝笑意，说道，此女虽然嘴角露笑，不过很难从当中感觉到几分暖意，显然只是客套的笑意罢了。

　　“正是。”萧云一笑，心中却疑惑不已，不知这杨海芯为何会主动与自己寒暄。

　　“萧师弟此行也是为那黑云窟而来吧？”杨海芯眸子明亮，扫视着萧云似要将这少年看透。

　　“我的确有这意思。”萧云摊了摊手掌也不隐瞒，直接说道。

　　“那你对那黑云窟有多少了解？”杨海芯一笑，说道。

　　“这……”萧云一怔，倒是被问住了，他对这黑云窟了解并不多。

　　此次萧云之所以会来黑云涧也是无意中听到了那郑天伟兄弟的交谈罢了。

　　“呵呵，若是萧师弟对黑云窟不了解，我们正好可以合作一翻。”杨海芯嫣然一笑，说道，“不知你意下如何？”

　　“合作？”萧云眉头一弯，此刻终于是知道了这女子的来意了。

　　“海芯，我们何必与他合作？”听到杨海芯提出了这提议，旁边那几位青年终于是忍不住了，当即站了出来，皱眉道，“凭借我们几人的实力，足以应付一切变故了。”

　　那黄玉鹤眉头也是紧紧一皱，虽然他天赋比杨海芯略低，可放眼整个海岚宗甚至南疆的后辈子弟当中也算是叫得上名号的人物了，他们几人一起联手，还有什么好顾忌的？

　　“黑云窟危险难料，多一个人总是多一分力量。”杨海芯眉头一挑，说道，“此次来的人可不止你我这一队人马，南海剑派也有人来此，你们又能应付当中几人了？”

　　被杨海芯这么一问，黄江鹤等人都是哑然。

　　此次南海剑派就来了不少的高手，还有天元宗，不仅如此，还有些附近的散修也汇集于此，当中不乏真元后期圆满境的存在，虽说杨海芯等人底蕴浑厚，可想要力压群雄明显不够。

　　“可也没有必要与他合作啊？”一个青年皱眉道。

　　毕竟这是大事，岂能与一个外人合作？

　　“我意已决，不必多说。”杨海芯道，“不知萧师弟可愿意与我们合作？”

　　“对于这黑云窟，我可是知道许多外人不知道的秘密哦。”不等萧云回答，杨海芯循循善诱，继续说道，那清澈的眸子带着几分神秘，似乎她真的握有什么底牌。

　　凭借着特殊的感知以及观察，杨海芯发现萧云底蕴深不可测，刚才那颜月莹所言应该不会假，若是能拉拢他，自己此行的目的也能多一分把握了，所以她才会主动拉拢。

　　“合作可以，不过那得看你们到底有什么消息了。”萧云眉头微挑，淡淡一笑道。

　　“这小子竟然还谈起了条件？”见萧云这幅模样，黄江鹤等人彻底怒了。

　　在他们看来能让萧云加入他们这个队伍已经是很不错了，哪知对方还如此不识好歹。

　　“其实我们来这黑云涧并不是简单的为了黑云冥果而来。”杨海芯嘴露浅笑略带着几分神秘的色彩说道，“在这黑云窟内还有着更大的秘密，若是能有机会接触将是一个机缘。”

　　“还有秘密？”萧云眸露好奇之色。

　　“在这黑云窟内，曾经有许多长者探过，留下了一些宝物，当中甚至还有灵器。”杨海芯说道，“不仅如此，在黑云窟深处还有着不为外人所知的秘密，至于是什么却无人得知了。”

　　“既然古人曾经探过，怎么还有机缘轮到我们？”萧云说道。

　　“那是因为里面很危险，禁制重重，不是一般人可是进入里面。”杨海芯说道，“当然，我们这次有了足够的准备，明天那禁制将会薄弱，将是进入里面的最佳时机。”

　　“里面禁制重重？”萧云眉头一弯，隐约觉得这黑云窟并没有那么简单。

　　这杨海芯肯定还有什么没有说出来。

　　“呵呵，其实你也不必想太多，反正你不也是想进入里面获得那摩罗冥果吗？”杨海芯似知道萧云心有顾忌，当即一笑道，“再者我海岚宗与天元宗也是盟友，岂会害你？”

　　“既然如此，我们就一起同行。”萧云略微沉吟，旋即颇为爽快地说道。

　　其实就算没有杨海芯的邀请，萧云也会与这海岚宗的弟子同行。

　　因为颜诗妃也要前往黑云窟，他自然得在旁边照顾。

　　“那好。”杨海芯盈盈一笑，那笑容使之明艳动人，让得这黑夜都似多了几分色彩。

　　一夜无事，直到翌日天微微亮，众人才开始拔地休息。

　　刺目的光华透过山林间的黑色云雾折射而下，绽放出耀眼的光芒，萧云等人早早的就已经收拾好了一切，整装待发，加上杨海芯等人，一起二十三名海岚宗弟子，皆有真元中期境。

　　如此阵势，虽然还不够强大，却也算不错了。

　　最重要的是杨海芯有着一套阵法，需要这些人合力催动。

　　“出发！”杨海芯衣袂飘飘，长发随风舞动，如同一个跌落凡尘的仙子，她眉头微动，扫视了一眼海岚宗的弟子后，一声轻喝落下，那水蛇一般柔软的腰姿一动，便是向着前方的山林掠去。

　　萧云与颜诗妃姐妹一起也紧随而去。

　　前方的山林雾气朦胧，几乎很难看清楚里面的事物，不过杨海芯手持着柄淡蓝色的弯刃，当空一震，一片波纹绽放开来，如同骇浪一般席卷四方，前方的雾气顿时溃散。

　　“这是顶级法器？”萧云眸子一眯，从那杨海芯手中的法器上他感觉到了一股极强的波动，那种波动比那玄元枪还强，最少也是顶级法器，“看来这杨海芯有着几分底蕴。”

　　“杨师姐为宗主的弟子，更是海岚宗百年难得一见的海灵体，底蕴自然不是一般人可比。”颜诗妃盈盈一笑，解释道，“她手中那法器名为‘海心月刃’，已经无限接近灵器了。”

　　“海心月刃？”萧云眸子一凝，仔细看去，那法器到有些像是一轮海蓝色弯月。

　　这海心月刃上刻有符文，那些符文衔接间又似层层叠叠的波纹，随时准备怒卷天地。

　　在杨海芯的带领下，众人几乎是畅通无阻的向前走去。

　　不时众人会遇到一些妖兽，都被一律格杀。

　　一次有几头真元后期的黑云冥兽袭来，直接被杨海芯以雷霆手段击杀。

　　那气势让得萧云都是微微一怔，面对这女就连他都感到无力，根本没有一战之力。

　　萧云甚至暗暗估计，就算他催动灭神之矛也很难得手。

　　因为很难保证这杨海芯没有别的防御法器。

　　两个时辰后，众人翻过了这座山峦，来到了一处山腰上。

　　在这山腰遥望而去，所看到的完全是一片雾海。

　　“这就是黑云涧了。”杨海芯瞥了一眼萧云，随后说道，“在前方是一片山涧，很宽阔，当中还有几条巨河，那河中布满了黑云冥兽，至于黑云窟就在对面那山壁当中了。”

　　想要进入黑云窟，夺取摩罗冥果便必须踏过这山涧。

　　“妖兽。”萧云眉头微微一皱，在前方的确感觉到了一股磅礴的能量波动。

　　那种波动好像是千百个强者汇集在一起，甚至他可以感觉到里面的妖兽正在关注他们。

　　萧云试着将灵魂力扩散开来，要探测前面的情况，可是那灵识才深入雾海千米就感觉到一阵疲倦，那灵识被一股冥气缠绕有着要被腐蚀的迹象，这让他不由暗暗心惊。

　　前方的山涧很宽，暗自萧云得到的资料所言，至少也有近两千米。

　　这点距离对于真元境修者或许不算什么，片刻就可以掠过去，可里面有大量妖兽汇集那就不一样了，只怕唯有那些接近元丹境的修者才有可能杀出一条血路进入里面。

　　感受着那山涧中散发出来的波动，颜月莹等人海岚宗的弟子也不由暗暗心悸。

　　“师姐，我们什么时候动身？”颜月莹带着几分担忧，问道。

　　虽说她师姐实力不错，可是她们当中多数人只有真元中期，想要全部安然进入黑云窟可没有这么容易，一旦有几个人殒落在此，那就麻烦了，毕竟那个阵法需要足够的人数才能催动啊！

　　“别急。”杨海芯说道，“今天就是月圆之夜，待得午夜时分，黑云窟的禁制会催动，那黑云涧中的妖兽体内的冥气会减少，到时候它们实力将骤降，我们也就有机会杀入那黑云窟了。”

　　“哦。”闻言，众人心中皆是一喜。

　　萧云也是微微点头，若是那些妖兽实力大减，那么一切就好了。

　　按照黑云山脉的规矩，一般来说元丹境的妖兽不会主动对这些真元境修者动手。

　　既然如此，他也就不用太过担心了。

　　随后，海岚宗的弟子都在默默等候。

　　呼呼！

　　期间山林中黑雾闪烁，有着无数的妖兽向着黑云涧汇集而来。

　　“黑云涧附近的妖兽开始汇集了。”黄玉鹤眼睛一亮，说道。

　　“每到月圆之夜，这些妖兽都会汇集于此，在这里似乎有着一个极大的秘密，可惜一直无人得知。”杨海芯清眸眨动，那张似不食人间烟火的玉容上终于是浮现出了几分波动，她低声道，“或许进入了黑云窟深处可以得到一些答案。”对于这黑云窟她似乎充满了期许。


第0204章 风起云涌

　　时间流逝，山林中不断有妖兽从外围汇集而来，出奇的是他们并没有攻击海岚宗这些人，而是直奔那黑云涧而去，最后汇集在了那里，只是在那山涧当中一股极大的波动在不断增加。

　　这种波动让得许多人感到一阵心惊。

　　“这里的妖兽不少啊！”颜月莹等人眉头紧锁，若是如此多的妖兽都聚集在那山涧内，一般的修者如何能渡过迈入了那黑云窟内？这明显是不可能的事情啊！

　　萧云也是暗暗惊讶，不知这黑云涧到底有什么名堂。

　　因为这实在太奇怪了。

　　“这黑云涧内或许真的有着秘密。”吞天雀一脸凝重，说道。

　　“秘密？”萧云问道，“你发现了什么？”

　　“还难以确定。”吞天雀说道，“这里应该有些危险，希望我们不会遇到吧。”

　　“我们？”萧云一愣，“连你也不能应付？”这让他感到诧异。

　　要知道，吞天雀可是能战元丹两重境的强者啊！

　　“也不用太过担心。”吞天雀说道，“我们只要小心一点，应该不会有事。”

　　“恩。”萧云点头，这次他的目的是摩罗冥果以及那摩罗之花，只要得到了这些东西，一旦遇到了什么危险立即抽身就是，他可不会为了那所谓的机缘去冒险。

　　毕竟在这身边还有颜诗妃姐妹啊！

　　“你们看，那里也有人在等候。”突然，有人小声说道。

　　“别管他们，这次来的人有很多，我们顾好自己就行了。”黄江鹤淡淡地说道。

　　旁边那些弟子暗暗点头，也不在多说。

　　“大哥，这黑云涧汇集了那么多妖兽，待会怎么能进入那黑云窟吗？”在另外一处山坡上，几个青年簇拥在一起也是默默的关注着前方山涧的动静，当中一人正是郑天伟。

　　“到午夜时分，冥气收敛，禁制触动，到时候妖兽实力骤降，只要我们合力出手自然可以到达那黑云窟。”郑天翔淡淡一笑，随后瞅向了身边的几个青年说道，“程师弟，周师兄，这次各派的人都汇集在此，我们若是齐心协力，想必也还有着一争之力。”

　　“这个我们知道。”旁边一个青年，双手抱胸，道，“我们既然是同门，自然不能便宜了别人。”

　　此人名为程悦，有着真元圆满境的修为。

　　这程悦与周震都是核心殿龙跃峰的弟子，此刻正是为了摩罗冥果而来。

　　“呵呵，这次来的人虽然不少，可那几个难缠的家伙并没有到，我们几人合力也没有什么可畏惧的了。”周震嘴角一扯，笑道，“不过那几个散修似乎实力不错啊！”

　　“散修？”郑天翔眉头一挑，向着不远处的一个山头瞅去，在哪里赫然有着一群散修，来自各个王国，并不属于各大宗派，瞧那里散发出来的波动俨然有人达到了半步元丹境。

　　“何须畏惧他们？”郑天翔淡淡的瞥了一眼那个方向，随后便是收回了眸光笑道，“我们可是天元宗核心殿的天才，岂是几个散修可比？在说了，只要我等要突破，半步元丹境还不是分分钟的事情？”

　　“呵呵，几位师兄，天赋异禀，在跃龙峰都是拔尖的存在，岂是这些人可比？等此次获得了摩罗冥果，一定可以更上一层楼，攀上巅峰之路。”旁边一些真元后期的青年附和道。

　　郑天翔等人微微点头。

　　他们这里一共有二十三个人，当中达到了真元圆满境的三人，真元后期巅峰的六人，其余的都达到了真元中期巅峰或者真元后期，这样的阵势放在南疆各大宗派的年轻弟子中都算不弱了。

　　与此同时，在黑云涧附近，南海剑派的修者也在关注此事。

　　各路天才齐聚于此，都在默默的等候。

　　一时间，这片山间倒有着一种风雨欲来的感觉。

　　不知过了多久，天色渐黑，可是这山林间的云雾却不断流转，慢慢的竟然在黑元涧形成了一个巨大的漩涡所有的冥气都在向此汇集，然后似乎没入了一个无底黑洞当中。

　　“这些冥气竟然开始汇集？”萧云一怔感到有些惊讶，他连忙将灵识释放出去以感应那黑云涧的诡异之处，蓦地，他模糊的发现，那些冥气竟然似乎没入了一条巨河当中。

　　这条巨河冥气翻滚，好像连接着地脉，源源不断的冥气不断的向里面涌去。

　　不仅如此，黑云涧的妖兽也汇集在这条巨河旁边，身上都有着一丝丝冥气溢出。

　　“这是怎么回事？”萧云依稀感觉到那些妖兽随着冥气的溢出实力在骤降。

　　可奇怪的是那些妖兽很安详，都呆在旁边，显得井然有序，有着一种在聆听教诲的感觉。

　　“冥气当中有着一股细微的波动。”蓦地，萧云感觉到好像有着一股类似灵识之类的波动在黑云涧的空气当中飘荡，那灵识涣散，可是却给人一种极为不安的感觉。

　　“这黑云窟有强者沉睡。”吞天雀说道。

　　“强者在沉睡？”萧云一愣。

　　“恩。”吞天雀说道，“如今那位强者在传法。”

　　“传法？”这让萧云更加好奇了。

　　“如果我猜得没错的话，那强者应该是受伤了，身上的本源精气在消散，飘逸在这片天地，所以他需要将那些本源精气重新凝聚于体，如此才可以保持自己实力不下降。”吞天雀道，“这些生活在这片区域的妖兽就成为了替它凝聚本源精气的最佳存在了。”

　　“你是说这位前者散发出一丝意念在教这些妖兽修炼？”萧云眸露恍然问道。

　　“不错。”吞天雀道，“等这些妖兽修炼到一定程度时，他就会让它们吐出冥气，可是又会不断传法，指点这些妖兽修炼，所以每到这个时候，都有妖兽汇集于此。”

　　吞天雀一眼就看出了这黑云涧的端倪所在。

　　“这么夸张。”萧云眸露诧异。

　　这得有多大的手段啊！

　　“这世界很大，真正的强者就算散发出一丝意念，也可以控制一方大域。”

　　“这个强者只怕很虚弱了。”吞天雀说道。

　　“那我们还要去黑云窟吗？”萧云问道。

　　“去，当然去。”吞天雀道，“相信我们只要不打扰他应该不会有事。”

　　“恩。”萧云点头，在慢慢消化刚才的信息。

　　随后，冥气不断被吸入了地脉内，时间也越来越接近午夜了。

　　不知不觉，黑云涧缭绕的雾气不断稀薄，附近的空气也变得清鲜起来。

　　一缕月光挥洒而下，使得山腰中的人可以看到黑云涧的事物。

　　这一刻，所有的修者都被眼前的景象给震了一震。

　　呈现在众人眼前的是一条河流，上面雾气猛然，如同缕缕黑雾，在河里一头头妖兽潜伏，有黑冥血睛兽，有黑云冥兽，有黑冥幽虎，有黑熊，血睛乌狼，大力魔猿。

　　各族妖兽相聚一起，颇为壮观，若是细数之下，足足有数千之头，几乎每头都达到了先天境，大部分在真元境，只是此刻它们显得略微虚弱，因为这些妖兽体内的真元正在不断溢出。

　　仔细看去，在山涧那巨河中有着一个类似祭坛一般的存在，此刻大量的冥气正是涌入当中。

　　“好神奇的存在。”望着这一幕，许多人心中一震，早就听说了黑云涧是一个类似禁地的存在，没有想到会那么邪门，瞧这模样，很显然是有着强者布下了什么阵法在吸收冥气啊！

　　嗡！

　　这时，前方的山壁传出一丝细微的波动，立即引得无数人侧目。

　　“是黑云窟的禁制。”

　　“禁制松动了！”众人眼睛一亮，立即发现了对面一出山壁上波纹闪烁，一股晦涩的波动弥漫开来，仔细看去，在那山壁上赫然有着几个石窟洞窟浮现出了一片光幕。

　　“原来是冥气被吸收，导致禁制之力下降。”萧云暗暗沉吟，如今冥气消散他的灵识也完全可以触及到那片山壁，里面一些清晰的波动也被他给收入了眼中。

　　“禁制松动，群妖实力骤降，正是大好时机。”瞧得此幕，各路修者都是眸露激动。

　　此刻众人也是明白了为何说这是进入黑云窟的最佳时机了。

　　“动身！”在山腰中，各路人马的领头人眸光一凝，便向着山腰掠下。

　　“出发！”杨海芯那明亮的眸子一动，也是率先向着下方掠去。

　　呼呼！

　　霎时，山林中破空声不断，百余名修者的身影在月华下闪烁，顷刻就出现在了山脚下。

　　在这些人的前方，为一条巨河。

　　巨河很宽，最宽的地方能有千米，想要进入前方的山壁，就必须渡过这条河才行。

　　可是在河边聚集着不少的妖兽，所以选择从哪里渡河就成为了至关重要的事情了。

　　山脚涧边缘，几队人马也相续出现在了月华下。

　　这些人先是瞅了一眼前方那条冥气翻滚，蛰伏着数以千计的巨河，然后便是向着旁边的各路人马打量而去，因为到了现在，不仅要防备这些妖兽，旁边的修者也是潜在的敌人。

　　萧云等人汇集在山涧边缘后，也是开始向着旁边的各路修者打量而去。

　　在月华下，这里的势力几乎是一目了然。

　　南海剑派，有两队人马，共计十七人。

　　天元宗，有一队人马，二十五人。

　　海岚宗一队人马，二十四人。

　　另外还有一队散修，人数最多，足有四十九人，皆为真元境的修者。

　　在这些人马中都有着真元后期圆满境的修者，实力也在伯仲之间。


第0205章 入黑云窟！

　　本来各派中还有许多人想单独来这里碰运气，可是在瞧得各派皆有人来此后也就加入了自己的宗派当中，另外也有一些喜欢独行的修者还潜伏在后方，并没有打算立即动身。

　　“都在真元圆满境，倒不用担心。”

　　“那人果然有着半步元丹境。”许多人在扫视了一眼四方后，暗暗点头。

　　这几队人马中也就只有那群散修中有一个半步元丹境的强者。

　　“呵呵，老大，这次黑云窟里面的宝物肯定是我们的了。”那群散修当中一个身穿软甲，赤着膀子的大汉一双如同铜铃一般的眸子扫视着四方，在见得几路人马中都没有半步元丹境强者后，他不由得狰狞一笑，那声音显得颇为狂暴，放肆。

　　“你看，好多漂亮的女子。”

　　“哈哈，这些妹子一个个都如花似玉，要是能把她们上了，多爽啊！”一些人也是颇为放肆的扫视而去，在发现海岚宗的弟子后，一些人几乎都流出了口水当中的意思不言而喻。

　　“给我收敛点，那是海岚宗的弟子，不要多言。”为首的是一个身材修长的男子，年月二十出头，眸光很深邃，眉宇间透发出几分狠厉，他在淡淡的扫视了一眼四方后道，“一切等进入了黑云窟在说。”

　　“是！”旁边的人都立即闭嘴，不过瞅向海岚宗那些弟子时那抹火热依旧难掩掩饰。

　　“一群乌合之众。”黄江鹤眸光一冷，暗哼了一句，并没有理会那些散修。

　　至于杨海芯则是扫视前方，在感应着河中的波动，她要选择一段最适合飞渡的地方。

　　“大哥，你看，那萧云竟然来了这里。”在天元宗的弟子群中，郑天伟眸光一凝，说道。

　　“这小子竟然和海岚宗的人在一起。”旁边的李吉与冯亮也是发现了萧云。

　　“萧云？”郑天翔眸光一动，“没有想到他竟然来了这里。”这让他感到好奇。

　　“大哥，我们要不要？”郑天伟眸露阴毒。

　　“不必着急。”郑天翔淡淡地说道，“既然他要去黑云窟难道还怕没有机会对付吗？”

　　随后，他继续观察前方，要找一个地方飞渡。

　　现在那河里的妖兽气势还在不断下降，众人也在等一个最佳的时机渡河。

　　呼！

　　在后方，又有人出现在此，有的人三五成群，有的人则是独自来此。

　　“禁制已经松动了。”

　　“这群家伙如此胆小怕事，竟然还在等？”有人冷冷一笑，眸光扫视四方后当即取出一件法器，将之催动，便向着前方的河流飞渡而去，打算要直接凭借法器飞过此河。

　　这人年纪有近三十了，是一个散修，已经达到了真元圆满之境。

　　“一介莽夫。”见得这人直接向前飞去，各路人马皆是有人发出冷哼声。

　　呼！

　　光华闪烁，那个人脚踏着一个圆盘形态的飞行法器掠过虚空。

　　然后，就在此人飞到虚空时，下方的河里，冥气搅动，一道黑影蓦地闪烁而出。

　　砰！

　　乌光闪烁，如同冷芒划过虚空，狠狠的拍在那个修者的飞行法器上。

　　“不好，是真元后期圆满境的妖兽。”强大的劲气肆虐而来，让得虚空都掀起了一阵涟漪，如同有着骇浪翻滚要将之淹没，惊骇之下，那个修者连忙使出一柄刀行法器，出手抵挡。

　　哪知就在他出手之际，那河里面黑影闪烁，几头黑云冥兽也是出手偷袭。

　　细数下，竟然有着四头真元圆满境的黑云冥兽同时出手。

　　虽然这些妖兽气势有所减弱，可这么多一起出手，依旧不容小觑。

　　砰！

　　只是一个照面，那个修者就被一头妖兽生生撕裂，然后整个人与法器都坠落了河里。

　　旋即那些妖兽立即潜入水中。

　　“好恐怖。”见得此幕，所有的人都不由屏住呼吸，为此感到一阵心悸。

　　郑天翔等人却是一脸沉吟，似乎对此早就有所预料。

　　“刚才，首先出手的是一头黑蟒，随后才是一些黑云冥兽配合袭击。”萧云凭借着强大的灵识将刚才的一幕完全收入了眼中，开始仔细分析了起来，“这人虽然有飞行法器，不过那法器明显是最低级的根本不具备防御力，所以才会不堪一击。”

　　“也不知这杨海芯有什么法器？”萧云暗自沉吟。

　　“杨师姐，我们几成把握渡过这里？”颜月莹问道，她身后许多的姐妹也是眸露询问。

　　“九成。”杨海芯话语不多，却很干脆。

　　“九成？”闻言，众人都是松了口气。

　　有了一个列子，许多人都不敢在贸然动身。

　　直到过了一个时辰后，河里的妖兽气息不断减弱，众人才开始准备动身。

　　杨海芯眸光一动，手心当即便是出现了一轮碧光闪烁的小舟，上面纹路流转，还刻有符篆，就如同一艘荡漾在大海中的小舟，她掐了一个法诀，注入当中，这小舟立即迎风见涨，化为了一艘能有七米长的巨舟，一片碧光也是随之绽放了出来。

　　“诸位，踏入舟中。”杨海芯低声道。

　　“是！”海岚宗的弟子听后，立即都跃入了那碧舟内。

　　萧云与颜诗妃姐妹也是落入当中。

　　“这法器似乎超越了顶级啊！”附近的见得此物，眸中皆是露出火热的光芒。

　　也就是这时，杨海芯催动法器，便向着前方飞去。

　　她选择了一个比较窄的河段，不仅是因为这里窄，而且里面的黑云冥兽也极少。

　　这里多数都是一些高黑冥幽虎及黑冥血睛兽。

　　飞舟离空并不高，只有百米，因为在百米之上便有着一股禁制波动，不可超越。

　　不然触动了禁制将十分危险。

　　当这飞舟入空后，众人都眸光一凝，紧紧的盯着前方。

　　有这么一个探路的人，众人也是乐得清闲。

　　呼！

　　就在飞舟入空后，光影闪烁，一股强大的劲风便如同利刃一般当空斩来。

　　“好强大的波动。”这股波动使得那飞舟都是在虚空为之一颤，一副摇摇欲坠的模样，里面的一些女弟子脸露紧张，刚才那个散修的下场使得她们不得不把心都提了起来。

　　“给我退。”杨海芯眸光一凝，那法器海心月轮在手，当即便是向那道黑影辟去。

　　一道碧光划过虚空，如同弯月斩下，弧度优美柔和，可是当中的力量却让人心惊。

　　砰！

　　碧光一闪，虚空中当即溅起一道血光，然后有人便是发现，一条蟒尾当空落下。

　　巨蟒在河里搅动，发出一阵惨叫声。

　　呼！

　　不过在这时，附近有几头黑云冥兽腾飞而来。

　　这些妖兽可以飞行，是飞渡长河的最大敌人。

　　“结碧海蓝天阵，一起抵挡住这些妖兽。”杨海芯向着身边的师妹喝道。

　　“是！”飞舟里面的女子找就已经有此打算，各自法诀催动，碧光闪烁，就撑起了一个光圈，她们如同置身在碧海蓝天当中，正踏舟而行，几头黑云冥兽挥爪攻击而来，仅仅只是使得那碧光一颤，泛起一阵涟漪而已，飞舟依旧在继续前进当中。

　　杀！

　　而这时杨海芯，黄江鹤等几个真元圆满境的修者已经开始出手，杀向那些妖兽。

　　在这种配合下那些来偷袭的妖兽也就被抵挡了下来。

　　只是两个呼吸这飞舟就前进了数百米，已经达到了河对岸。

　　到达河对岸后，立即有着更多的妖兽追击而来。

　　不过相比而言，众人却是轻松了许多。

　　萧云暗自催动灵魂力震慑，使得当先追来的妖兽一怔停在了原地。

　　趁着这么一个时间，海岚宗的弟子就杀到了对面的山壁下。

　　前方山壁有着许多的洞窟，每一个都有着禁制浮现，如同一片光幕泛起阵阵涟漪。

　　“这个洞窟的禁制已经十分薄弱，正是进入里面的机会。”杨海芯眸光一凝扫视了四方的那些洞窟后，选择了一个禁制波动最弱的掠去，她手掌一翻，催动那海心月轮便是向着那禁制破去。

　　嗡！

　　碧光一闪，直接是蛮横的破入那禁制上将之生生撕裂出一个口子。

　　“禁制开了吗？”见得这被撕裂开来的口气，海岚宗一些弟子蠢蠢欲动，眸露兴奋。

　　“大家小心点，这入口也许多危险存在，一定要保持警惕。”杨海芯向着众人说道。

　　“恩。”颜月莹等人点头，便是掠入了那洞窟内。

　　萧云带着颜诗妃姐妹也进入了里面。

　　当众人都进入了洞窟内后杨海芯才进入里面。

　　随后，她一马当先，站在了最前方，那黄江鹤等人则在后方防备。

　　萧云则是与颜诗妃等人在中间。

　　进入洞窟后，里面阴风阵阵，一片漆黑几乎，难以看到三米之外的事物。

　　萧云将灵魂力释放出去，眉头当即就是一跳，在里面他感觉到了许多生命气息。

　　“里面有妖兽，大家小心。”萧云说道。

　　“有妖兽？”众人都是一阵紧张。

　　“你这小子别在这装神弄鬼。”那黄江鹤冷冷地说道。

　　萧云也懒得理他，只是在旁边暗自警惕，随时准备出手。

　　“这里的确会有妖兽出没，大家小心点。”杨海芯走在前面也感觉到了一丝异处。

　　她玉手一扬，海心月轮碧光绽放，将前方完全照亮。

　　也就在这时一阵尖锐的叫声蓦地在这通道内响起。

　　呼！

　　紧随着，一阵煽动翅膀的声音如同那海潮一般层层叠叠，然后铺天盖地的响彻开来。

　　“不好，是一群妖蝠！”海岚宗的人眼瞳骤然一缩，惊呼声也是随之响彻开来。


第0206章 触动阵纹

　　在那并不是很宽阔的通道内，一群西瓜大小的妖蝠振动这双翼铺天盖地的向着海岚宗的弟子袭来，双翼振动时，一股浩瀚的波动也是如同潮水一般倾覆而下充斥着整个洞窟。

　　“这些妖蝠竟然实力堪比真元境！”

　　如今这么多一起飞来，那种气势就连真元后期的修者心中也是难免打了一个寒颤。

　　这些妖幅体型很大，最小的也有两个拳头大小，利爪弯曲，似可撕裂虚空。

　　最让人惊讶的是这些妖蝠速度很快，只是一眨眼就飞到了众人的身前。

　　“结阵对付这些妖蝠。”面对这些妖蝠，杨海芯并没有慌张，命令一声后自己也是马上出手，手中的碧心月轮呼的一声便向着那前方斩去，灿灿碧光绽放开来一股强大的波动立即将一片妖蝠震飞。

　　可是也有妖蝠从避开了这攻击从侧面飞来，袭向了旁边的那些海岚宗的弟子。

　　嗡！

　　这时海岚宗的弟子已经开始催动法诀，结成了一个大阵。

　　这碧海蓝天阵为海岚宗特有的防御类型阵法，一旦催动起来，那防御力将等于那些修者的数倍，可是面对那源源不断妖蝠攻击，单凭这阵法根本无法抵挡下来，更别说前进了。

　　因为这些妖蝠的数量实在太多了，气势如山洪，不可抵挡。

　　就连杨海芯也是步履维艰。

　　刷刷！

　　洞窟内光影闪烁，杨海芯与几个弟子一起出手，不断斩杀那些妖蝠却根本杀之不尽。

　　萧云在旁边，眉头微微一皱，也是感觉颇为棘手。

　　这些妖蝠太多了，很难全部灭杀。

　　可是不灭杀，又根本不能继续前进。

　　“让我来开路吧。”略微沉吟，萧云主动上前。

　　“你？”杨海芯旁边两个青年眸露疑惑，似乎对萧云的实力并不信任。

　　萧云只是淡淡一笑，旋即眸光一凝，一股强大的灵魂波动便是从识海内席卷而出。

　　嗡！

　　灵魂力一出，那些铺天盖地般飞来的妖蝠顿时身形一顿，那如同山洪一般的气势也是有所减弱，如此一幕，让得海岚宗的修者都是感到惊讶不已，“这是怎么回事？”

　　众人心中狐疑。

　　“此时不出手更待何时？”萧云冷哼一声，旋即双手引动一个紫色的火印便是凝聚成形。

　　火印猛的向着前方轰杀而去。

　　砰！

　　火光绽放，一股炙热的能量波动猛的在前方爆炸了开来。

　　嗡！

　　在这种波动下，整个洞窟都是剧烈一颤，似乎要崩塌下来一般，众人只见得一股紫色洪流，将那无数的妖蝠淹没，这时他们才回过神来，连忙也凝聚攻击向着那些妖蝠杀去。

　　杀！

　　黄江鹤等人在外持着法器，也杀向了那些妖蝠。

　　一次得手，然后引来的是更多的妖蝠，这次萧云又继续催动灵魂力，震慑群妖。

　　有了上次的经验，杨海芯等人都不在迟疑，立即出手一起杀向那些妖蝠。

　　妖蝠虽多，可是在萧云那灵魂力震慑下已经失去了意识，连抵挡之力都没有自是不堪一击。

　　不大一会，这洞窟内就堆满了妖蝠的尸体，血气冲天，不过海岚宗的人却逐渐拥有了信心，再也没有了之前的那种恐惧，众人开始不断向前，眨眼间就走到了这洞窟的尽头。

　　“这萧云深不可测。”许多人暗自沉吟。

　　这一路走来，众人对萧云也是刮目相看，知道后者的不凡。

　　“没有想到他真有些能耐。”就连那之前一直对萧云颇具挑衅味道的黄江鹤也是不敢在贸然出言挑衅，心中暗自沉吟，瞅向萧云的眸光隐约间开始多了几分忌惮。

　　经过他观察赫然发现这少年有着特殊的能力，似可震慑人的心神，很不简单。

　　“呼！”当众人杀到那通道的尽头后，终于是舒了口气。

　　刚才这一战太惊心动魄了，成群的妖蝠似乎杀不尽，若非有着萧云开路，众人真的不知该要杀到什么时候，特别是杨海芯，她眸子转动，瞅向身边的那个少年时不由多了几分好奇。

　　当初她只是听说萧云实力不错，这才会邀请他同行。

　　如今看来，自己当初的决定真的没有错。

　　若不是有他，难免会有些损伤。

　　“呵呵，萧师弟，这次可多亏你了。”杨海芯话语轻柔，瞅向萧云时嘴角难得掀起一抹浅浅的笑容，这笑容让得这洞窟都似增加了几分光芒，旁边的几个男弟子看得一阵发呆。

　　“这里危机四伏，也只有大家齐心协力才能安然渡过。”萧云淡淡一笑。

　　“嘿嘿，我早就说了萧云哥哥很厉害，这些你们相信了吧。”颜诗嫣抿着嘴调皮一笑，眸光有意无意的瞅向了那黄江鹤，似乎对后者之前对萧云的挑衅很不满，故此出言挤兑。

　　“萧师弟的确天赋异禀。”黄江鹤眼皮微跳挤出了一丝笑容，道。

　　“好了，接下来将要进入黑云窟的真正枢纽所在，大家要小心了。”杨海芯突然说道。

　　众人点头，都不敢怠慢。

　　走了片刻，眼前出现了一片光幕，一股晦涩的波动也是随之弥漫开来。

　　这光幕赫然就是这通道的尽头了。

　　来到光幕前，杨海芯并没有贸然前进，反而是露出一脸凝重。

　　杨海芯手掌一动，一道碧光闪烁而出没入了那禁制内。

　　嗡！

　　蓦地，前方的光幕一颤，泛起了一阵涟漪，旋即一股摄人心魄的波动便是如同天幕一般倾覆而下，所有人的心神都是一颤，就连萧云心神也是一震，感到有些迷糊。

　　惊骇下，他连忙心神一动才将那股波动给抵挡下来。

　　而此刻，那海岚宗的弟子已经结成了一个大阵，抵御着这股波动。

　　“果然是这一关。”当感受到那波动后，杨海芯眉头微皱，随后说道，“下面这一关将十分危险，有着禁制阵法，可迷惑人心神，大家结成阵法，以抵御这种波动，切莫分开。”

　　随后，就连她也进入了那碧海蓝天阵的光芒笼罩下。

　　做好这一切后，杨海芯身先士卒，一步踏入了那光幕。

　　嗡！

　　一股牵引力吸来，所有的人都身子前倾没入了一个未知的空间内。

　　萧云也不列外，跟随着众人进入了里面。

　　“这是哪里？”只是一个呼吸间，众人只觉自己的身子一轻就来到了另外一个地方。

　　萧云眸光一动，也向着旁边扫视而去。

　　只见得眼前只是白蒙蒙的一片，放眼望去，只觉自己在云雾当中。

　　“萧云哥哥，我怎么感觉有着一股凉意。”颜诗嫣睫毛眨动，瞅向四方感到有些心惊。

　　不知为何，在这里她感到了一丝威胁的气息。

　　“别怕，有我在了，你们两都跟在我身边千万别离开。”萧云扫视了一眼四方，也感觉到了这里的不凡，他将灵识释放出去，竟然根本无法探测到什么，无形中有着一股波动将他的灵识给抵挡了下来。

　　“这里刻有阵纹。”吞天雀将灵识释放出来，略微感应随后说道。

　　“阵纹？”萧云问道，“有没有危险？”

　　“按理说这些阵纹一般会有生死，两种，一种触动就会引来杀机，一种将传送出去。”

　　“可惜，我实力不复当年，也难以堪破那些禁纹。”吞天雀叹息道。

　　这时杨海芯也在打量着四方。

　　“你们先别动，且让我看看附近的情况。”杨海芯说道。

　　“是！”海岚宗的弟子纷纷站在原地，不敢妄动。

　　“萧云哥哥。”颜诗嫣连忙走到萧云身边，想挽住他的手臂。

　　这里雾气缭绕，透发出一股阴森的波动，让人心悸。

　　这种波动可以影响人的心神。

　　嗡！

　　哪知颜诗嫣刚迈动脚步一片光纹便是绽放了开来，将之完全包裹，一股牵引力将之束缚。

　　“姐姐。”颜诗嫣感觉不妙，眸露惊慌，连忙惊呼。

　　“诗嫣！”颜诗妃见此大惊失色，玉手连忙抓住了颜诗嫣。

　　“诗妃，诗嫣！”萧云一惊，在哪里他感觉到了阵纹在启动，情急下连忙也抓住了颜诗妃的玉手，然后光芒一闪，便是将他们三人包裹，只是一个眨眼间就消失在了原地。

　　“这是怎么回事？”

　　“她们去哪里了？”望着旁边莫名消失的几人，海岚宗的弟子一阵心惊。

　　“她们触动了阵纹，被传送到了另外一地。”杨海芯皱眉道。

　　“那她们会不会有危险？”颜月莹一脸担忧问道。

　　“应该不会。”杨海芯说道，“据我得到的消息，这里的阵纹会将人传送到不同的地方，若是运气好还可以得到机缘，若是运气不好，那将遇到危险，一旦闯过那么就可以达到黑云窟的腹部了。”

　　“在那里将有着摩罗冥果。”她似对黑云窟十分了解。

　　“哦。”听到颜诗妃姐妹并不一定有危险，那颜月莹这才松了口气。

　　“你们也不要太担心，有那萧师弟在，想必她们不会有大碍。”杨海芯略微沉吟旋即说道，“你们都手牵着手，这样一来我们触动阵纹就不会分散了，如此也可以一起应付变故。”

　　“恩。”众人点头，连忙手牵着手，若是被分散了开来她们可是没有把握脱身啊！

　　咚！

　　也是在此时，萧云和颜诗妃颜诗嫣只觉身子在下坠，随后落在了一个神秘的地方。

　　几人眼前一亮，便是看到了一片翠绿的山林。

　　这里有着小桥流水，山河流淌，附近葱葱郁郁，百花绽放，一缕阳光挥洒而下让人神清气爽。

　　“这是哪里？”瞧得眼前的一幕，萧云也是微微一怔，感到有些莫名其妙。

　　“刚才不是还在黑云窟内吗？”这让人感到诧异。


第0207章 血冥幻蝶

　　这里阳光明媚，还有禽鸟啼鸣，简直就是一副美丽的山河画卷。

　　“萧云哥哥，我们离开了黑云窟吗？”颜诗嫣拉着萧云的手臂，问道。

　　颜诗妃也是投来疑惑的眸光。

　　“这里很奇怪。”萧云也说不出，只是打量四方时感觉到有些不自然。

　　这里山风徐徐，花草绽放，还有飞鸟走兽在丛林中奔跑。

　　可是黑云山脉明明是云雾缭绕，就算如今雾气消散，也很少有地方会如这里生机勃勃啊！

　　“好漂亮的花。”颜诗嫣心情显得很好，一扫刚才的紧张，向着旁边的一簇花草走去。

　　那里花儿绽放，姹紫嫣红，还散发出阵阵花香让得人心神都是一荡。

　　“这花香有问题。”萧云眉头微皱，感觉这花香让他的心神都开始恍惚了起来。

　　“不对，这里肯定有问题。”萧云心神一凝，终是抵挡住了那花香的侵蚀。

　　“萧云哥哥，你看这蝴蝶好漂亮啊！”不远处，颜诗嫣笑容灿烂，回头瞅向萧云，随后便向着前方花丛中走去，那里有着一群彩色的蝴蝶正翩翩起舞，这丫头玉手伸出，似要让那彩蝶停落在手中。

　　“这丫头。”旁边的颜诗妃盈盈一笑，自己的妹妹年纪终究还是小了些，对于这些新鲜事物都显得很好奇，不过她并没有阻止，只要妹妹高兴，一切都无所谓。

　　哪怕是颜诗妃知道这丫头也喜欢萧云。

　　“这一切都是幻象。”也就在这时，萧云眸子一凝，将灵识完全释放出去，眼前的景色立即一变，蓝天白云顿时消散，而是出现了一个暗黑的洞窟，在前方有着一条暗河。

　　在暗河边，生长着一些黑色的植物，上面开满了花朵，那花瓣鲜艳无比，有着几分妖异的味道，一眼看去，简直就好像是一个美人在翩翩起舞，衣衫在不断的褪去。

　　那美人脸庞逐渐浮现，竟然化为了颜诗妃的模样。

　　“幻象，一切都是幻象。”萧云屏住呼吸，不知吸收那些花香，眼前的幻象消散，又呈现出了一朵朵妖异的花朵，那颜诗妃的娇躯完全消散，只是在那花丛中一个少女正奔走而去。

　　“诗嫣。”萧云眉头一皱，颜诗嫣此刻一脸笑容，显得天真无邪，要去抚摸那蝴蝶。

　　她依旧被那幻境迷惑，不知自己还在洞窟内。

　　呼！

　　一只彩蝶，振动着双翼向着颜诗嫣飞去。

　　只是在要接近颜诗嫣时那彩蝶蓦地露出一双妖异的眸子，红如赤炎。

　　“这是血冥幻碟。”吞天雀的声音突然传来道，“它擅长迷惑人心神，在以雷霆之势，汲取人的精血，以此为食，这是一种冥族的妖碟，很少稀罕与难缠，竟会出现在此。”

　　吞天雀的声音显得有些惊讶。

　　“什么！血冥幻碟，还可以汲取人的精血？”萧云眼瞳骤然一缩。

　　他定睛一看，那血冥幻碟已经接近了颜诗嫣，然后那身子一动，便准备扑到后者脖颈处。

　　“你这是找死。”萧云眸光一凝，一股强大的灵魂力向前席卷而去。

　　嗡！

　　那血冥幻碟一颤，身形蓦地停顿了下来。

　　呼！

　　旋即，紫光闪烁，却见得萧云一指轻点虚空，一到火炎如同利刃一般掠过虚空将那血冥幻碟给一举抹杀，至此，那颜诗嫣双眸迷茫才开始慢慢的恢复一丝神色。

　　不过她依旧是满脸朦胧。

　　“萧云哥哥，你怎么将那蝴蝶给杀了啊？”颜诗嫣一脸不解，问道。

　　颜诗妃也是投来诧异的眸光。

　　“这里都是幻象。”萧云说道，“这些是幻冥花，刚才这是血冥幻碟。”

　　说完，他手掌一动，紫火闪烁，当即就将那些妖异的花给尽数焚烧了。

　　稍许后，颜诗妃和颜诗嫣只觉眼前的事物一变，那蓝天白云不在，自己又回到了黑乎乎的洞窟内，洞窟里面，生长着一些奇怪的植物，以及那被焚毁的幻冥花。

　　“刚才真的是幻象？”颜诗妃美眸眨动，心中不由有些怅然。

　　“恩。”萧云说道，“这幻冥花可以影响人的心神，血冥幻碟则是以此迷惑人心在食人精血，刚才诗嫣妹妹就差点中招了，这里很怪异，我们都得小心点不要乱走。”

　　“这么危险吗？”听得萧云说来，颜诗颜也是一阵后怕。

　　“你啊！”萧云叹息一口，伸出手想要敲一下那颜诗嫣的后脑勺给她一点教训，不过在瞧得后者那睫毛眨动，一副天真无邪的模样，心中又是有些不忍，只得收回了手掌。

　　“人家下次不敢了。”颜诗嫣则是吐了吐舌头，然后挽住了萧云的手臂。

　　“诗妃，你也跟紧点。”萧云示意旁边的颜诗妃道。

　　“恩。”颜诗妃紧随而来，拉住了萧云的衣襟。

　　洞窟很暗，不过也很宽敞，前面有着一条暗河，横流而过，萧云一步跨出去在前方的洞壁上赫然发现了一条条冥气缭绕的树藤，在上面绽放着一些黑色的花朵。

　　这些花朵很古朴，并不怎么妖异，可是却光滑如玉，上面缭绕着丝丝雾气。

　　仔细感应而去，萧云在这些花朵上竟然发现了一股极为磅礴的精气波动。

　　只是这些精气波动有些狂暴，让他的灵识都微微一颤，不敢贸然靠近。

　　“呵呵，这是摩罗之花。”吞天雀一脸狂喜，从那吞天塔内直接没出。

　　“摩罗之花。”萧云眸光一凝，道，“这些花倒的确和传说中的摩罗之花相似，只是旁边怎么没有摩罗冥果了？”萧云有些错愕，按说有摩罗之花的地方应该也有摩罗冥果才是啊！

　　“这里冥气太稀薄，所以未能孕育出摩罗冥果。”吞天雀说道，“就是这些摩罗之花精气也有限，哈哈，不过有总比没有好，这次果然不枉此行，只要我的灵魂力在增强，就有机会恢复元丹二重境。”

　　吞天雀显得很兴奋，鸟爪一动，便是向着那洞壁上的摩罗之花抓去。

　　它身为妖灵，想要恢复实力不仅需要大量的本源精气，如火元，等等补给。

　　最重要的是它的灵魂力得增强，这才是根基，若是灵魂力不够，就算它吞噬凝练两条火脉也很难在进一步，所以遇到这摩罗之花让得这吞天雀兴奋得近乎得意忘形了起来。

　　“这是只火鸟？”见得吞天雀出现，颜诗嫣有些诧异，眨动着那灵动的眸子却不凡妄动，因为在前者的身上她感觉到了一股极为恐怖的气息波动，那波动让人生惧。

　　“没有想到云，身边还有这种存在。”颜诗妃则是啧啧称奇，“只是这鸟会不会对他不利了？”这让她略感担忧，因为这只火鸟太强了，很显然不是萧云可以与之匹敌。

　　呼！

　　吞天雀鸟爪一伸，一把就抓来了四躲摩罗之花，然后鸟嘴一张将之给吞噬一空。

　　“我去，你别这么狠啊，也给我留一点啊！”萧云无语，也敢在迟疑，连忙上前一步，大手拂动，就将几朵摩罗之花给抓到手中，与此同时，他运转吞天灭神诀，身前浮现一个气旋将那摩罗之花给吞噬，开始凝练。

　　然后萧云继续出手，不然在耽搁片刻，只怕那些摩罗之花都要被吞天雀给抢光了。

　　“小云子，你太狠了吧，一口去就吞了那么？”见萧云出手，吞天雀也急了连忙喝道。

　　“哪有你狠，你一口都吞了十几朵了。”萧云反驳之时也连忙出手，丝毫不肯让步。

　　这摩罗之花对他也很重要。

　　现在的萧云只差一步就可以达到灭神诀大成了，怎么可能错过了这提升实力的机会？

　　灭神诀越强，他的底蕴就越雄厚，这摩罗之花当然是越多越好了。

　　吞天雀无语，也不在和萧云废话，连忙向着旁边的摩罗藤飞去，一副要扫荡的模样。

　　就这样，一人一鸟，在这洞窟内争夺着摩罗之花。

　　“嘻嘻，姐姐萧云哥哥竟然有这么好玩的一只鸟。”颜诗嫣起初还对那吞天雀敬畏不已，在瞧得后者和萧云那争抢，挤兑的模样后，那股敬畏荡然无存，甚至有着几分鄙视。

　　“这只火鸟有点强者风范吗？”颜诗妃心中也是嘀咕不已，“这明显就是一个赖皮啊！”

　　不过也是这样，她心中也是舒了口气，瞧这模样萧云似乎和这只鸟关系还算平衡。

　　不然这火鸟岂会容许萧云和它抢那些摩罗之花？

　　瞧着这一鸟一人，颜诗妃不自觉笑了起来，心中有着几分莫名的甜蜜。

　　要是自己能一直这般陪着这少年，看他的喜怒哀乐那该多好啊！

　　“呵呵，这次收获不小，待天爷将这些摩罗之花药力完全吸收。”将那些摩罗之花扫空后吞天雀哈哈大笑，然后化为一道火光没入了萧云丹田中的吞天塔内开始炼化药力。

　　在吸收了那么多的摩罗之花，萧云也感觉自己快要突破了。

　　“诗妃，诗嫣，这是摩罗之花，可以淬炼人体心神，我下面给你们一套法诀你们修炼入门后在分别服下一颗摩罗之花，如此一来，等你们的灵魂增加后以后也就不会被外物影响心神了。”萧云将两颗摩罗之花递给了颜诗妃姐妹，顺便还传了一套法诀。

　　这是一套专门修炼灵魂力的法诀。

　　因为吞天灭神诀需要特定的体质才可以修炼，所以萧云也无法外传。

　　“修炼灵魂力？”听得此话，这两姐妹都是一愣。

　　不过，在想到刚才自己被那幻冥花影响心神的事情后，两人也没有迟疑立即按照那心法修炼了起来，她们也是知道，只有自身足够强才能追随这少年，所以就连那调皮的颜诗嫣也立即修炼了起来。


第0208章 魂海滔天

　　这灵魂力的修炼功法很简单，可是想要入门却得看天赋。

　　颜诗妃两姐妹修炼起来，竟然异常的快，隐约间灵台间似乎感应到了一丝光明。

　　“这就是一丝灵魂力吗？”颜诗妃心中一喜，继续修炼法诀，以达到入门。

　　颜诗嫣更是满脸欢喜，对这法诀喜欢不已。

　　见两人都开始入门，萧云这才在旁边盘膝而坐，也开始融合那摩罗之花的药力。

　　这摩罗之花蕴含着极强的冥元精气，这种精气很霸道，只是若运用得当却是洗涤，淬炼人的心神的最佳灵药，同时这里面的精气也很精纯，可以提升修者自己的灵魂力。

　　萧云刚才足足一举吞噬了近二十七朵摩罗之花，那些药力被吞天灭神不断提炼，如今他法诀运转，心神一动，沟通了吞天灭神诀，一股狂霸的精气直冲脑海让得他整个人灵魂都是一震。

　　这种冲击大有着一种被巨山撞击的感觉。

　　紧随着，萧云的心神一动，识海光华闪烁，演化出了一个气旋，开始吸收这些精气。

　　呼！

　　精气涌入气旋内，开始被萧云的灵魂吸收。

　　这是一个很小的光团，也是萧云的灵魂所在。

　　当那些精气被吸入里面后，他感觉到似乎有着一个凶悍的野人冲击而来。

　　这些精气，不断的肆虐，冲击着萧云自身的灵魂。

　　在这过程中一种难以想象的痛楚传遍心神，让得萧云的身子都忍不住抽搐了起来。

　　只是当他忍过这一刻后，精神一阵，有着一丝清凉透出，整个人的灵魂似乎莫名的提升了许多，他感觉自己的感知力似乎比以前更强，这是一种蜕变，经过冥之精气的肆虐后，萧云自己的灵魂得到了淬炼，等于是祛除了糟糠，留下了精华。

　　再者，凭借着吞天灭神诀，他还吸收了那些冥之精气化为了己用。

　　这就使得萧云的灵魂更强了。

　　“摩罗之花果然是好东西。”在感觉到自己的灵魂在提升后，萧云心中一喜开始慢慢控制着那些从摩罗之花中提炼出来的精气涌入识海在慢慢的进行融合吸收。

　　这种过程很慢，萧云不敢全部将那些药力吸收，不然那种狂霸的精气会让他灵魂崩溃。

　　那后果将得不偿失。

　　时间一点点过去，萧云的灵魂在不断的增强。

　　与此同时，颜诗妃姐妹也是有所收获，颜诗妃开始吞食一颗摩罗之花，试着炼化当中的药力，她识海内有着小紫在，自身灵魂力本就很强，所以修炼起这种法诀也很快。

　　颜诗嫣就略显慢了一些，在颜诗妃服用摩罗之花半个小时后，她才开始吞食。

　　萧云给她们姐妹的摩罗之花还不够成熟，药效相对而言还不够，所以她们吞食起来也没有那么危险，可饶是如此，那淬炼心神时所带来的痛楚也是使得这两姐妹身子颤抖，那精致的容颜上汗珠滑落，甚至有着青筋突起，牙关紧咬，一副很难受的模样。

　　可就算这样，这两个看似柔弱的丫头却是硬生生的挺了过去，没有一丝要放弃的念头，这种坚韧，就算是一些男子只怕也要自愧不如，很难以挺过去，因为心神的痛楚，往往比身子强，清晰百倍，千百，可是这两人心中有着一个信念，最终坚持了下来。

　　这个信念就是要变强。

　　因为萧云太优秀了，她们不得不提升自己的实力。

　　嗡！

　　所有药力被吸收，萧云识海内一阵清明，原本的光团逐渐缩小，化为了一点星芒。

　　“这才是灵识的形态，意念一动似乎穿透一切，看破虚妄。”萧云心中一喜感到自己的灵魂空前的强大，这一刻，他已然踏入了灭神诀第二重大成，甚至要接近巅峰境了。

　　“这次应该可以开启吞天塔第二重上的禁制了吧。”萧云心神一动，就沉入了丹田的吞天塔处，他以心神观看，如今扫视而去，那吞天塔在他眼前变得更加的清晰了起来。

　　上面的古朴纹路，仿佛都有迹可循，不在是以前那般模糊难以接近了。

　　“第二重禁制，给我开！”萧云鼓足了灵魂力，如同一道利刃向着第二重的禁制冲击而去，在他心中，有着一丝莫名的兴奋，因为一旦开启了这上面的禁制就意味着他又将多一分底牌。

　　嗡！

　　灵魂力冲击在那塔壁上，当即就荡起了一阵涟漪，一股强大的波动也是席卷而开。

　　这波动很强，若是以前萧云绝对无法抗衡，可是在现在他却有着一种可以轻易击溃那股波动的感觉，他心神一动，那灵魂力凝聚的利刃猛的向前斩下，只见得一重波纹泛起，那禁制光纹竟然溃散了开来，没有意外，塔壁上符文扭转，一幅图文似乎活转了过来。

　　紧随着，这图文携带着一些繁复的信息融入了萧云的心神之内。

　　“魂海滔天，魂海滔天，竟然是这样的一种秘技与灭神之矛配合使用，在猝不及防之下可以秒杀一切同级的对手，不过这只能当成是底牌，不可轻易动用，得防备别的法器抵挡。”萧云心神一动那些信息全部了然，甚至与塔壁上的图文取得了某种联系。

　　“现在就算遇到了真元后期境也完全可以一战了。”萧云喃喃一句，开始在识海内演化那刚得到的秘术，只有将之彻底融会贯通，不断演练，才能真正知道这秘术的优劣。

　　呼！

　　在萧云识海内，他心神一动，一片光芒闪烁，如同大海演化而出，巨浪滔天要搅动苍穹，一股恐怖的气息波动弥漫开来，似可碾压万物，不难想象，这种攻击一旦施展出来会多么的强悍。

　　这可是完全由灵魂力演化出来的异象啊！

　　“灵魂力太过分散，震慑力会大大削弱。”萧云心中暗暗沉吟，分析着这秘术的实用力。

　　接下来，萧云试着将那“魂海”演化得小一点。

　　“想要以灵魂力控制这‘魂海’大小还有些困难。”在演练两次，萧云微微皱眉。

　　演化这“魂海滔天”秘术将耗费大量的灵魂力，以他现在的修为能演化出来已经算是不错，想要精确的控制那“魂海”的大小却依旧有些力不从心，不过越是这样越能锻炼他的灵魂。

　　就这样萧云孜孜不倦的在演练着这秘术。

　　洞窟内，萧云，颜诗妃姐妹都在沉浸于修炼当中。

　　嗡！

　　蓦地，这洞窟泛起一阵涟漪，有几个人出现在了此间。

　　“这里是哪里？”

　　“我们还在黑云窟内吗？”当这几人出现在洞窟内后惊呼声也是随之响起。

　　若是仔细看去，就可以发现，这几人正是天元宗的弟子。

　　当中一人赫然是郑天伟，以及他的兄长郑天翔。

　　在这两人旁边还有着那冯亮以及李吉。

　　不过，此刻的冯亮与李吉身上鲜血淋漓，特别是那李吉，背部有着一个巨大的抓痕，似被生生撕裂出了一块血肉，白骨森然可见，就在刚才，他们经历了几番生死才触动一个阵纹来到此地。

　　众人出现在洞窟，郑天翔取出一个火折子，光华闪烁，使得这个洞内黑暗褪去。

　　“咦，前面有人。”突然，那冯亮眼睛一亮，指着前方说道。

　　一时，这几人都带着几分警惕向前看去。

　　“是萧云。”郑天伟眸光一凝，带着几分阴森，冷冷地说道，“没有想到会在这里遇到他真是冤家路窄啊！”说话时，他开始向前走去，想要查看萧云此时的情况。

　　郑天翔也缓缓向前走去。

　　“咦，还有两个美人。”当走得靠近一些，透过火光这两人赫然看到了萧云身边的颜诗妃姐妹，“呵呵，这不是海岚宗的弟子吗？这两人真美啊，一个妖娆动人，一个天真无邪。”

　　“呵呵，当初这萧云害得我失去了那段灵儿，没有想到现在却送了两个大美人给我。”郑天伟狰狞一笑，向前走去，眸光透着几分猥琐，双眸紧紧的在颜诗妃身上流转。

　　“真美。”冯亮两人也走来，不觉中咽了咽口水。

　　这么美的女子他们还真是少有见过。

　　“到是一个美人。”就连郑天翔也是为之动容，不由多看了一眼颜诗妃。

　　如今颜诗妃姐妹双眸紧闭，静如仙子，透发着几分出尘的气质让人迷恋。

　　“呵呵，大哥，既然你也动心了，不如我们上了她们吧？”郑天伟狰狞一笑说道，“反正这里是黑云窟，也没有外人，就算杀了他们也没有人知道，何乐不为了？”

　　郑天翔眸露迟疑。

　　“大哥，这萧云身上可是有着宝物，那火戟虽然是残器，却很厉害，我们要是得到，说不定可以去宗门兑换一件更加强大的法器，这样你以后参加玄元战场也就多了几分把握。”郑天伟诱惑道。

　　“如此倒可以。”郑天翔略微沉吟，随后道，“不过这个女子我先上。”他指着颜诗妃道。

　　“那是自然。”郑天伟一笑，“我喜欢那个年纪小的，天真无邪，这样上起来才有味道。”

　　旁边的冯亮直流口水，一脸火热。

　　“急什么，稍后少不了你们的好处。”郑天伟一脸叹息，说道，“这些人可不能留，所以也就让你们也享受一翻，这样的美人世间难有，真是可惜了，要是她们是普通修者就好了，倒是可以收入我的后宫，只是她们是海岚宗的弟子只有杀人灭口了。”


第0209章 自作孽，不可活！

　　郑天伟带着几分狰狞之色，走到了萧云身边。

　　“这小子在修炼？”瞧得那闭目的萧云，郑天伟一脸疑惑。

　　旁边的郑天翔则是眉头一挑，冷笑道，“这样正好，我们可以毫不费力就杀了他。”

　　说完，他眸光一凝，当中似有着金光闪烁，一抹杀意当即便是从眸子中涌现而出。

　　旋即，郑天翔手掌一翻，一柄金刀便是出现在了手中。

　　这金刀光芒璀璨，绽放出夺目的光芒，刺得人眼睛都是生疼。

　　刀身刻有符篆，散发出一股磅礴浩瀚的波动，那气势比一般的顶级法器还强。

　　这很显然是一件接近灵级的法器了。

　　这是郑天翔在外出历练时得到的宝物。

　　郑天翔手起刀落，几乎是没有一丝迟疑，当即就向着萧云斩去，那种狠辣和果决让旁边的冯亮与李吉都是心生佩服，说杀就杀，这才是做大事的人，永远也不是他们能企及。

　　见自己兄长出手，郑天伟一脸狞笑，心中欢喜不已。

　　“觊觎我的女人，还想对我下杀手，你们这是找死。”就在那刀芒落下时一直紧闭着双眸的萧云猛的睁开双眼，他双眸如同星辰一般浩瀚，里面似乎有着星海在翻滚。

　　一股恐怖的气势随之从他的眉心席卷而出。

　　“这是？”这气势让得郑天翔眸露惊讶。

　　魂海滔天！

　　灭神之矛！

　　萧云的眉心一个图纹闪烁而出，旋即便如同一片星海向着前方倾覆而下。

　　嗡！

　　整个虚空为之一颤，浩瀚的灵魂波动如同那怒卷的狂潮一般向着前方肆虐而去瞬息便将那郑天翔给淹没，他只觉如有着天神降临，一股恐怖的压迫震得他灵魂都是一阵战栗。

　　郑天翔双眸呆滞，紧紧的盯着前方，真的如同看到一片大海卷起一脸巨浪将之淹没。

　　在这种震慑下，他手中的长刀一顿，竟是停止了出手，整个人都愣在了原地。

　　也就在这时候，光影闪烁，一根短矛似破浪而出，撕裂了苍穹，直取那郑天翔的眉心。

　　砰！

　　一声闷响传出，郑天翔只觉自己的灵魂被雷霆击中，随后就此溃散，整个人意识消散，体内的真元也是就此涣散，生机顿绝，一个真元圆满境的修者，在猝不及防之下就此殒落。

　　呼！

　　下一刻，萧云心神一动，那浩瀚的灵魂波动顿时如同倒流的河水涌入了识海内。

　　如此强势的催动这秘术对灵魂力的损耗极大。

　　不过这“魂海滔天”的灵魂震慑力也远远超出了萧云的想象。

　　这将是他手中的一大王牌，可以成为关键时刻逆转局势的杀手锏。

　　当那“魂海”消散以后，这洞窟内的灵魂压迫这才缓缓的减弱。

　　叮！

　　这时一声清脆的声音响起，却见得那郑天翔手中的宝刀落地，撞击地面时碰出耀眼的火光，紧随着他整个人也是仰面栽倒地，灵魂被击溃的人几乎是立即毙命，绝无幸免。

　　呼！

　　望着那倒下的郑天翔，旁边的郑天伟等人都是倒吸了一口凉气，骨髓里寒意骤生，眸光瞅向萧云时尽是惶恐之意，特别是郑天伟，他一脸呆滞，简直不敢相信眼前的事情。

　　“这怎么可能……你怎么能击毙我大哥？”郑天伟眸中带着茫然，惊呼道。

　　早在半个月前他才和萧云一战，虽然自己落败，可是他可以感觉到萧云的战力。

　　那时候的萧云若不是竭力催动武魂，还配合了那残戟，绝对不是他的对手。

　　可现在怎么会那么厉害？

　　此刻萧云竟然秒杀了身为真元后期圆满境的郑天翔？

　　这让得旁边的冯亮和李吉心中也是掀起了惊涛骇浪。

　　要知道，就在几天前他们才见到了萧云和那陆炎风大战。

　　虽说萧云取胜，可明显也是费了不小的力气啊！

　　“难道他保留了实力？”只是瞬息，众人心中就闪烁出了万千个念头，最后得出了这么一个结果，除此外，他们再也想不到别的理由了，因为这一切太不可思议了。

　　这还是一个真元初期的同辈少年吗？

　　面对这些神色变幻的几人，萧云却是一脸冷厉，他双眸如刃，扫过郑天伟等人身上，当中的杀意毫不掩饰的弥漫而出，就在刚才他在演练“魂海滔天”的时候就已经感应到了这些人的到来。

　　没有列外，这郑天伟等人的交谈也被萧云收入了耳中，也是如此，他才会杀气冲天。

　　当初这郑天伟在天元宗就敢欺负段灵儿，如今还惦记上了颜诗妃，岂能不怒？

　　这样的人简直就是人渣，败类。

　　“你们可还有什么话要说？”萧云眸光冰冷，看不出一丝情绪波动，让人感到畏惧。

　　“我……”冯亮和李吉身子颤抖，在萧云眸光的扫视下，竟然害怕得说不出话来了。

　　刚才那“魂海涛天”的气势太强了，虽然这几人没有遇到攻击也被震得灵魂战栗。

　　如今的萧云就好像是一尊神，一尊杀神，让人感到畏惧。

　　“若是没话，那么就受死吧。”萧云一脸冷厉，说道。

　　“不，别杀我，我们可都是同门啊！”闻言，冯亮双脚一软连忙哀求道。

　　“对，刚才我们根本没有要动手意思啊！”李吉也是连忙开口说道，“刚才都是郑天伟要觊觎你的女人，对，就是他，我们根本就没有任何想法，萧师弟，不，萧师兄你就饶过我们吧。”

　　“都是郑天伟？”萧云眸光一凝，嘴角掀起一抹弧度，瞅向了郑天伟。

　　“你们两个没用的东西，刚才还不是想上她们吗？”郑天伟眸光一沉说道。

　　“哪里？”冯亮说道，“我们岂会向你这样禽兽不如？”

　　“好，好，既然如此，你们也去死吧。”郑天伟眸光一沉，手掌翻动一杆长枪出现，猛地刺向了旁边的冯亮，在这猝不及防下，冯亮被一枪洞穿，鲜血流淌而出。

　　“你……”冯亮双眸突起，死死的盯着郑天伟，怎么也想不到对方会下这黑手。

　　“既然我活不成，你们也别想活。”郑天伟一脸狰狞，又杀向了旁边的李吉。

　　刷！

　　哪只，就在郑天伟长枪挑向李吉的时候，枪锋蓦地的一转，就杀向了萧云。

　　“去死吧。”郑天伟一脸狰狞，全身的气势完全迸发而出，一枪刺向了萧云。

　　“萧云，你杀了同门，受死。”那李吉也是出手，竟然一起偷袭，想要袭杀萧云。

　　“雕虫小技。”对于郑天伟和李吉的偷袭，萧云眼皮都没有跳一下，身子依旧是站在原地，识海内一股磅礴的灵魂力如同山洪一般席卷而出，当即就是向着这两人脑海侵入。

　　这灵魂攻击，速度远远比现实的物质攻击速度快。

　　呼！

　　只是瞬息两人脑海一颤，灵魂战栗，身子就停顿在了原地。

　　火元指！

　　随后萧云手指一动，两道紫芒闪烁，如同箭矢一般将那郑天伟与李吉的咽喉洞穿。

　　紫芒一闪即逝，这两人喉咙间血泡还在鼓动，气息尚在，双眸只是死死的盯着前方，口角蠕动，却又说不出一句话。

　　“上次我已经给了你们机会，哪知你们却不知悔改，还想着欺男霸女，如今有这下场是你们自作孽，不可活！”萧云淡淡的扫视着郑天伟等人，一脸冷硬地说道。

　　这些败类就算天赋在好，也是留下来为祸，所以萧云几乎没有一丝手软的意思。

　　也是有他在，不然那段灵儿早就落入了郑天伟手掌。

　　再者，这次如果不是他实力够强，又岂能抵挡住那郑天翔的偷袭？

　　似听到了萧云的话语，那郑天伟嘴巴一闭，整个人就此倒地。

　　那李吉与冯亮也是应声倒地。

　　这两人虽然只是跟班，可不难想象，一旦他们有了足够的实力一定也会欺男霸女。

　　在将两人抹杀后，萧云取下了他们的储物袋以及储物戒，搜出了一些物品及法器。

　　随后他手中火光一闪，就将这些人焚为虚无。

　　“云！”这时颜诗妃眸子睁开，霍然起身，走到了萧云的身边。

　　“萧云哥哥。”颜诗嫣也是起身，那无邪的眸子中露出几分后怕，道，“这些人好坏啊！”

　　刚才她们两人都有所感应，只是因为在修炼关键时候才没有动身。

　　“一群败类罢了。”萧云笑道，“别担心。”

　　“恩。”颜诗妃点了点头，心中也是知道实力的重要。

　　若是萧云实力不够很难想象她们会有着什么下场。

　　“我一定会努力修炼。”颜诗嫣也是握起了粉拳，长长的睫毛扬起，颇为认真地说道。

　　萧云淡淡一笑，并没有多说，不过他心中却已经有所打算。

　　接下来就该寻找那摩罗冥果了。

　　只有得到了这灵果改变这两女的体质，以后她们才能成为强者。

　　“我们去看看有没有出路吧。”萧云一笑，掌心紫光闪烁，带着颜诗妃姐妹就向前探去。

　　“这河流中冥气缭绕，还很浓郁，想必上游应该是冥气聚集之地。”萧云暗自沉吟，随后就迎着洞窟内那条河流走去，果然，没有过多久他们就看到了一个光幕。

　　“这难道是出路？”萧云眸光一凝，仔细感应。

　　在拿出一块石头，丢入那光幕内，发现并没有危险后，萧云这才带着两女进入里面。

　　光芒一闪，他们就来到了一个通道内。

　　这通道不在是那么的昏暗，仔细感应而去，有着气流席卷，那冥气也越发浓郁。

　　砰！

　　萧云才走了不远，一阵打斗声便是传入了耳中。

　　“前面应该有人，我们去看看。”萧云眸光一凝，当即便向前走去。

　　如今他的灵魂力强大了许多，却也只能透过这些浓郁的冥气清晰的感应到千米内的事物。

　　不过随着距离的拉近，一群正在大战的修者终于呈现在了他的灵识感知下。

　　“是她们！”萧云眼睛一亮。


第0210章 天狼妖刀

　　在那通道的尽头，是一个巨大无比的洞窟。

　　这洞窟宽达千丈，高有百丈，简直就好像是一个小天地。

　　在洞窟的中间处，有着一个巨大的水潭里面冥气缭绕，如同雾气一般弥漫开来。

　　整个洞窟都被这些名气所缭绕。

　　依稀可以看到，有着一条条小河从这水潭中分流而出，不知流向了哪方。

　　不过，在那水潭附近，此刻正有着一群修者在大战，那狂暴的波动席卷开来将那冥气都震得不断翻滚，简直就如同有着雾海在滚动，那场景显得颇为诡异及壮观。

　　这群正在大战的修者赫然就是海岚宗的弟子了。

　　在她们的对面则是一群面目狰狞，眸露淫光的男子。

　　这些人正是一起进入这黑云窟的散修，如今那为首的青年，嘴角露笑，手持着一柄长刀杀向了杨海芯，这长刀光芒闪烁，刀身刻有妖狼图腾，透发出摄人的波动。

　　每一刀落下，虚空都为之颤抖，似有狼啸震天，将附近的雾气尽数震溃。

　　此人名为许闫愧，为一个散修，组成了一个小势力。

　　不过此人有着半步元丹境的修为，手中这长刀更是威力不凡，为一件接近灵级的法器。

　　这法器的威力丝毫不比杨海芯的海芯月轮差。

　　“呵呵，杨海芯，你根本不是我的对手，还是乖乖的束手就擒吧。”许闫愧狰狞一笑，他手持大刀，大开大合，向前杀去，那刀光闪烁时如有着一头头妖狼扑出。

　　这妖狼气势极强，妖气冲天，简直就好像是一头元丹境的妖兽杀来，纵使杨海芯全力出手，也难以占据一丝上风，在此刻，她那双明亮清澈的眸子当中终于是浮现出了一抹凝重。

　　起初她对这个散修并没有在意。

　　凭借她现在的实力以及底蕴足以对付半步元丹境的修者了。

　　碧海覆天！

　　海中明月！

　　杨海芯全力出手，肌肤晶莹剔透，似那璀璨的碧玉，有着波浪从她体内席卷而出，向着前方的杨闫愧倾覆而下，那骇浪滚滚，气势惊人，当即便将那刀影中闪烁出来的巨狼淹没。

　　刷！

　　碧浪席卷，杨海芯玉足迈动，如同踏浪而行，手中海心月轮当空斩去，如同一轮弯月撕裂了骇浪，那凌厉的月芒斩裂虚空，直接便是与那杨闫愧演化出的刀芒发出猛烈的交锋。

　　砰！

　　一声巨响传出，巨浪惊天，恐怖的波动如同狂风骇浪，向着四方肆虐开来让人心悸。

　　这种波动已经是无限接近元丹境强者一击了。

　　“呵呵，海岚宗的碧海诀果然厉害，可惜你不过真元圆满境，实力终究还是差了一些，你以为我一介散修不足为虑，岂不知许某曾经获得了机缘体内真元极为精纯，比起你们这些天之骄子也毫不微逊色，而我这柄天狼妖刀更是一件伪灵器，为取妖狼之骨炼制而成，里面拥有着元丹境妖狼的一丝血脉，威力比你那海心月轮还要强上一分。”

　　“你如何与我一战？”许闫愧眉头一挑，显得颇为狂傲，那嘴角浮现出一抹邪笑，说道，“嘿嘿，刚才我可是仅仅用了四成力罢了，这天狼玄金刀的威力可还远远没有发挥出来。”

　　在旁边，黄江鹤与另外一些海岚宗的弟子却正在应付另外一些散修。

　　“可恶！这许闫愧竟然如此厉害，比一般的天才还强。”见得杨海芯全力出手却不能占据一丝优势，那黄江鹤等人眉头皆是紧紧一皱，他们实力虽然不弱，可那些散修人数众多，海岚宗的弟子很难占据优势，甚至还有着逐渐处于下风的趋势。

　　“想让我束手就擒，你简直就是做梦。”杨海芯黛眉紧锁，冷哼道，“我海岚宗底蕴浑厚，你若敢在继续纠缠下去，到时候我宗门的长者出面，必将你们尽数抹灭，我劝你还是就此罢手的好，如此我们还可以共享这里的灵萃，不然休怪我们鱼死网破。”

　　“海岚宗的长者？”许闫愧眸露狰狞，道，“我们若在这里将你拿下，谁会知道？若非见你们皆是貌若天仙的美人，我也不会这么多废话了，在问你一句，若不束手待毙，休怪我辣手摧花了。”

　　“嘿嘿，我倒不介意待会把你蹂躏一翻，在杀了。”

　　若是在外面，这许闫愧对海岚宗还会有所忌惮，可是在这黑云窟，谁人奈何他？

　　在这里做什么事情都神不知鬼不觉，何须畏惧？

　　这次来的修者都只是真元圆满境，几乎无人可与之匹敌，所以这许闫愧在进入黑云窟内后本性就露了出来，变得开始肆无忌惮了起来，如今的他已经是半步元丹境，只要在获得了摩罗冥果，体质蜕变，一旦踏入元丹境，足以横扫同级的存在了。

　　“哼，无耻之徒，真以为我就奈何不了你了吗？”杨海芯眸光一冷，全身的真元涌动注入碧心月轮之内，上面的碧纹闪烁，如同有着海潮在翻滚，一股恐怖的气息波动弥漫开来。

　　嗡！

　　一道碧光闪烁，如同惊涛骇浪向着前方席卷而去。

　　砰！

　　狼影溃散，那许闫愧身子一颤，被震飞数丈。

　　在那股强大的波动下，就连附近那些散修也是受到了波及，被掀飞了出去。

　　这杨海芯身具海灵体，如今全力催动着法器，那威力远非等闲之辈可比。

　　“诸位师妹立即结阵，助我斩杀这厮。”杨海芯向着旁边那些师妹喝道。

　　“是！”这时海岚宗的弟子都趁机来到了杨海芯的身后，众人颇有默契的掐动法诀，周身碧光闪烁，如同有着一片波浪掀起，最后汇集在空，化为了一个气旋灌注于杨海芯身上。

　　那浩瀚的真元碧波汇集起来，简直如同那大海灌顶，使得杨海芯整个人气势倍增。

　　在这一刻，她的气势丝毫不弱于那半步元丹境的许闫愧。

　　“老大，这美娇娘的气势似乎有所倍增啊！”一些散修汇集在一起，带着几分忌惮说道。

　　“海岚宗底蕴倒是不凡，竟然还有这种合击阵法。”许闫愧也是眸露惊讶旋即他嘴角一扯，狞笑道，“不过你们有底牌，可以提升战力，难道我就没有底牌了吗？”

　　“没有几分底蕴我岂敢动你这海岚宗的核心弟子？”

　　苍狼武魂……给我融合！

　　蓦地，这许闫愧双眸一凝，那双深邃的眸子当中似有着一头来自莽荒的苍狼浮现。

　　紧随着，一股妖异的气息便是从那许闫愧的身上席卷而出，那气势弥漫开来让人感到头皮都是一阵发麻，仔细看去，那许闫愧的双眸都完全变得猩红，邪魅了起来。

　　“这是什么波动？”黄江鹤心中一惊，从那许闫愧身上他感觉到了一丝危险的气息。

　　“这是武魂？”正在凝聚气势，准备全力出手的杨海芯心中也是一惊。

　　“既然如此，那就来个鱼死网破吧。”虽然心中惊讶，不过这杨海芯也颇为淡定，她眸光一凝，手中的海心月轮光华绽放，如同有着一片片碧波荡漾开来化为了碧海。

　　紧随着那海心月轮漂浮在虚空，不断的变大。

　　一股浩瀚的波动也是随之从那月轮当中弥漫开来，那气势已然无限接近元丹境了。

　　“这臭娘们有几分底蕴。”感受着那股如山岳一般的恐怖的气势，许闫愧把心一横，手中的天狼妖刀光芒闪烁，突然有着一股血脉波动弥漫开来，当中光纹闪烁，便似要与之身合。

　　魂兵合一！

　　许闫愧冷哼一声，在他背后虚影闪烁，有着一尊妖狼演化而出。

　　最后那妖狼光芒闪烁，竟是与那柄天狼妖刀合一，完全融入了当中。

　　在这一刻，许闫愧身子飘渺，若隐若现，似乎刀与身合，与似身与刀和，他整个人的气势变得无比的凌厉了起来，下一刻，那虚空一颤，一抹金色的刀芒撕裂了空间，便是向前斩去。

　　这一刀落下，虚空似被斩裂，如同有着一只来自莽荒的凶狼挥舞着巨爪当空落下。

　　又如一道长虹贯空，势不可挡。

　　“好强。”黄江鹤等人都是眸露惊讶。

　　碧月斩空！

　　杨海芯眸光一凝，身前的那轮弯月也是当空斩去，直取那如狼似刀的可怕攻击。

　　砰！

　　一声巨响传出，众人只见得前方巨狼咆哮，似伸出了巨爪抓向了那轮弯刃。

　　旋即光芒绽放，一股恐怖的波动也是迸发而出，那波动在洞窟中掀起阵阵涟漪。

　　杨海芯身形一颤，感觉自己要被骇浪淹没了，随后整个人身子便是倒飞而出。

　　在她身后，那些海岚宗的弟子纷纷后退，被那股恐怖的波动给掀飞，众人组成的阵势也是随之溃散，化为了一片光芒，消散在这片虚空，一股失败的无力顿时涌入众人心中。

　　咚咚！

　　十几名弟子陆续落地，口中有着鲜血溢出。

　　就连那杨海芯娇躯也是踉跄而退，那玉容苍白，嘴角有着血迹浮现。

　　“呵呵，海岚宗，也不过如此。”就在杨海芯等人溃败时，前方光芒闪烁，那许闫愧手持着天狼妖刀便是向此杀来，他身子飘忽，似蕴含着一种意境与宝刀相合。

　　刷！

　　长刀斩裂虚空，直接向着那踉跄而退的杨海芯脖颈落下。

　　“师姐！”

　　“海芯师妹！”刹那间，海岚宗的弟子皆是一惊。

　　几个男弟子几乎目眦欲裂，不难想象，那刀锋若是斩在这美人身上那会是何等的凄惨？

　　这样的美人，要是饮恨于此，让人心碎！

　　“住手！”也就在众人心都快碎了的时候，一声冷哼声蓦地响起。

　　紧随着，一股浩瀚的灵魂波动也是如同那天幕一般倾覆而下。


第0211章 力挽狂澜

　　浩瀚的灵魂波动倾覆而下，所有人的心神都是一震，如遭雷击。

　　也就是在此刻，那许闫愧的心神一颤，手中将要落下的刀芒也是停顿了下来。

　　呼！

　　杨海芯深吸了口气，趁着这个空隙稳住身形，脚步如浮云向后漂移十米，避开了那惊险的一击，此后她那芳心依旧是忍不住一阵狂跳，为之心惊，高耸的饱满不断耸动。

　　刚才这一击太危险了，那许闫愧的实力远远超出了她的预料。

　　半步元丹境的修者本来就已经接近元丹境了，如今这许闫愧动用武魂之力融合妖刀，激发了当中的血脉之力，如此一击，已经足以堪比那元丹境一重强者的一击了。

　　“好强大的灵魂震慑力。”这时许闫愧却是心神一颤，如被铁锤轰击，眸中露出一抹惊讶，那强大的灵魂力让他感到畏惧，似有着神灵降临，让得他的身子都为之颤抖了起来，不过此人实力极强，最终稳住了心神，眸光一动便向着四方扫视而去。

　　也就在许闫愧眸光扫向四方时，一股炙热的波动蓦地弥漫开来，一股火炎凝聚成的法印猛的向着他轰击而来，只是瞬息，那个法印就已经出现在了他的身前距离不过两米。

　　许闫愧眸光一闪，蓦地发现了不远处有着一个少年也紧随着向着自己掠来。

　　很显然，刚才就是这个少年搞的鬼。

　　“你这是找死。”许闫愧眸光狰狞，反手一刀，就要向着那法印斩去。

　　砰！

　　那知不等他及时出手，那火印猛的爆炸了开来，一股恐怖的波动肆虐开来将他给震飞数米。

　　咚咚！

　　许闫愧身子连连后退，体内气血翻滚，一股炙热的气流向着他肆虐而来似要将他笼罩，焚为虚无，惊慌下，许闫愧连忙运作真元，这才将那股炙热的气流给抵挡了下来。

　　饶是如此，他嘴角依旧是有着一口鲜血吐出。

　　“老大，你怎么了？”见得自家老大竟然被人击退，那些散修一个个眸露惊讶连忙迎了上去，同时那脸上也是浮现出了一抹惊恐之色，刚才那股莫名的压迫让他们感到一阵心悸。

　　“没事。”许闫愧眸光一凝，淡淡的道了一句，随后眸光上扬，瞅向了前方。

　　在那里，一个少年巍然而立，正冷冷的将他给盯着。

　　“刚才是这少年出手救下的那杨海芯？”这些散修皆是眸露诧异。

　　看这个少年也不过十七岁罢了，怎么有这钟战力？

　　刚才他们老大可是力败海岚宗全部弟子啊！

　　直到这一刻，那海岚宗的弟子也是恢复过了神色。

　　那些刚才还一脸悲伤，为杨海芯担忧的几名男子在瞧得后者安然无恙后，那颗心也是彻底放了下来。

　　众人心中的神女终是安然，也算是一种欣慰。

　　虽然不能拥有，可是能看着这个女子，这些人已经感到很满意了。

　　在松了一口气的同时，众人都是带着满脸诧异的光芒向前走去，那里似有着一个熟悉的身影屹立，这让她们感到有些狐疑，特别是黄江鹤以及另外两个真元后期圆满境的天才，他们张大了嘴巴，想要开口惊呼，却久久难以将那话语说出来，心中有的只是震撼。

　　“那是萧云吗？”终于，稍许后一声诧异声响了起来。

　　“是萧师兄！”有女子美眸露出迷恋之色。

　　直到此刻，黄江鹤眉头一弯，深深吸了口气，内心掀起了惊涛骇浪。

　　那少年的身影他再也熟悉不过了，只是有些难以相信这个事实罢了。

　　刚才他们全力出手，都没有得到许闫愧一击，这少年又怎么能力挽狂澜了？

　　这让人感到诧异。

　　很显然，这突然出现的少年正是萧云了。

　　“月莹姐，你们没事吧。”就在众人诧异时，颜诗妃姐妹也是奔掠至那海岚宗弟子群。

　　“没事，就是一点轻伤，还好你们来了。”见得颜诗妃姐妹赶来，颜月莹深深舒了口气，眉头舒展，似乎只要萧云在，一切问题都可迎刃而解，旁边另外一些貌美如花的师姐妹也是松了口气。

　　这些人之前就见识过萧云的实力，后者当初能力敌那李剑嵩，想必也可以和这许闫愧争锋了，不过旁边的黄江鹤以及杨海芯等人心中有的却只是惊讶以及震撼。

　　直到现在，他们才开始相信当初颜月莹所说的事情属实。

　　“小子，你是海岚宗的人？”许闫愧眉头紧锁，面前突然出现的少年让他感到有着一丝不安，这少年看似年纪轻轻，可是眉宇间显得很淡然，甚至有着几分冷厉浮现。

　　这很显然不是一个真元初期境修者应该有的表情。

　　他许闫愧可是货真价实的半步元丹境的修者，一般人岂能这样淡然的面对他？

　　所以，他并没有急着出手，而是询问了起来。

　　“不是。”萧云淡淡地说道。

　　“呵呵，既然如此，此事能否作罢？”那许闫愧一笑道，“待我解决了海岚宗的人，这里的摩罗元果你我平分，如何？”刚才那股灵魂震慑力让他感到忌惮所以打算以此拉拢萧云。

　　“和你平分？”萧云眉头一弯，说道，“我为什么要和你平分？”

　　“你这是什么意思？”许闫愧眸光一凝，道，“刚才你能得手不过是偷袭罢了，若真要一战，你也未必能讨得了好处，何况你还不是海岚宗的弟子，何必为了他们犯险？”

　　“第一，我虽然不是海岚宗的弟子，可是我地女人是海岚宗的弟子。”萧云凝视着那许闫愧，一字一句地说道，“第二，我与你一战，谈何犯险？杀你，不过是顷刻之间的事情罢了。”

　　“看在你也不惜以身犯险才来到这里，就此离去，我可以既往不咎。”

　　萧云的话语很冷，让得许闫愧的脸色彻底阴沉了起来。

　　不过，海岚宗的弟子心中却是一喜。

　　特别是颜诗妃，心中感动一阵甜蜜。

　　萧云刚才那句我的女人是海岚宗的弟子让她甚是满足。

　　“小子，你未免太狂妄了吧。”许闫愧眸光流转，在打量了一眼萧云后，脸色一沉，道，“你也不过真元初期境罢了，就算有什么秘术不凡，可我已有了防备，你岂能得手。”

　　“这么说你是不想退走了。”萧云眸光一冷，说道。

　　“那是。”许闫愧冷哼道，“我许闫愧自出道以来，还从来没有退过，岂会被你这个毛头小子唬住，今天我倒要看看，你到底如何顷刻间杀我，哼，你若不行，不仅是你，你的女人也要遭殃。”

　　冰冷的话语落下，许闫愧心神一动，那长刀光芒闪烁，一股古老的气息波动顿时如同潮水一般席卷而出，他识海深处，似有一尊狼影涌现而出，当即与那长刀相合。

　　魂与刀合！

　　一时间，许闫愧整个人气势暴涨，他手持长刀，便向着萧云杀来。

　　仔细看去，可以发现在这许闫愧周身还有着光纹闪烁，将他紧紧护住。

　　这是为了防备灵魂被侵入。

　　“魂与刀合！倒有着几分玄妙的意境。”萧云眸子微眯，灵识释放出来，感应着这股波动，莫名间，他似有着一丝领悟，好像抓到了什么，可是却还感觉差了那么一点。

　　“萧师弟小心，他这攻击极为强悍，足以堪比元丹一重的修者。”见萧云眸子微眯一副在感悟什么的模样，杨海芯眉头紧锁，连忙开口提醒，旁边的黄江鹤等人却是将心都提到了嗓子眼力。

　　“这小子，在搞什么鬼？”

　　“这个时候是感悟的时机吗？”那几个真元圆满境的修着急得如热锅上的蚂蚁。

　　他们还指望这萧云解围了呢。

　　可这小子似乎要在关键时刻掉链子了啊！

　　“这小子真是坑爹啊！”黄江鹤心中悲呼，一脸苦涩。

　　不过颜月莹等人却一点也不着急，在几天前更惊险的一幕她们都见过了，早就有了免疫力，现在对萧云已经有了一种盲目的信任，几个女子甚至惊呼后者此时简直是帅呆了。

　　临危不乱，谁人与之堪比？

　　“呵呵，这个时候你既然在感悟？真不知该说你是狂妄，还是傻到家了。”那纵身杀来的许闫愧更是忍不住放声大笑，他身子似一头天狼腾飞而来，又似一柄长刀撕裂苍穹，顷刻就出现在了萧云头顶。

　　只需半个呼吸，他就可以将萧云斩杀。

　　“这……”这让杨海芯都是不由屏住呼吸，清澈的眸子中尽是紧张的神色玉手紧握了起来。

　　“狂妄？”这时萧云突然眸子一扬，从那状态中清醒了过来，旋即只见他手掌一动，一片火光绽放开来，这火光如同烈日帮璀璨耀眼，方一绽放开来，刺眼的光芒就充斥着整个洞窟。

　　紧随着一股恐怖的气息波动便是席卷开来。

　　这波动竟然比元丹一重境还要强悍。

　　“这波动有些熟悉！”许闫愧心中一惊，双眸死死的盯着下方的萧云，脑海中有着千万个念头闪烁，蓦地他眸露恍然，眼瞳一缩，失声惊呼道，“在几天前，对，就在几天前那黑云涧外围突然有着一股极大的波动稍纵即逝，那波动就与此一样。”

　　“莫非那人就是你？”想到这里，许闫愧身子都不由打了一个哆嗦，眸中尽是惊恐。

　　“你知道的太晚了。”萧云眸光一凝，那火光当中，似有着一只利爪撕裂虚空，一把就将那许闫愧给抓住，然后那利爪一动，就如扭着一只小鸟将这一个半步元丹境的修者捏碎。

　　呼！

　　火光一闪，这许闫愧就被焚为虚无。

　　“他娘的，一个半步元丹境的修者也敢嚣张？”那火光消散，吞天雀不忿的喃喃一句，顿时没入了吞塔内，这洞窟中炙热的气息逐渐消散，一切如常，谁也没有发现它的出手。


第0212章 共享萧云？

　　叮！

　　在火光消散后，一柄金光灿灿的宝刀落地，声音清脆，惊呆了所有的人。

　　“许闫愧人了？”黄江鹤双眸一怔，盯着前方，露出满脸茫然。

　　前方火光已经消散，可是哪里还有那那许闫愧的人影啊！

　　那里只剩下一柄散发着灿灿光芒的长刀，以及一个如同山岳一般屹立的伟岸少年！

　　“就这么将许闫愧解决了？”就连杨海芯也是一怔，露出几分诧异，瞅向萧云时眸中泛起了阵阵涟漪，似多了几分欣赏，又似多了几分折服，总之这素来冷硬的神女此刻终于是动心了。

　　要知道，刚才她还在为萧云担心，提醒他出手抵挡，可是眨眼间，那强大得连她都头疼的许闫愧就这么烟消云散了，这种反差实在太大，杨海芯心中也不能平静。

　　“难道说这萧云已经有了一战元丹境的实力？”海岚宗另外两个真元圆满境的男子心中皆是一震，在相视一眼后都带着满脸的敬畏向着前方的萧云打量而去。

　　那表情简直就好像在看着一个怪胎。

　　“天元宗什么时候出了一个这么恐怖的弟子？”众人心中诧异不已。

　　“萧师兄真厉害。”

　　“可惜他已经名草有主了。”萧云顷刻就抹杀了许闫愧让得海岚宗那些女弟子都快花痴了，一个个眸波流转，露出满脸迷恋，她们几次遇险都是这个少年最后挺身而出，力挽狂澜，若是自己有这么一个优秀的伴侣在身边，何须担心这些问题？

　　“呵呵，诗妃姐姐，我们商量一下，不如你将这萧师兄让给我好了。”一个女弟子盈盈一笑，根本不顾什么面子，那美眸眨动，在带着几分花痴瞅了一眼萧云后瞅向了颜诗妃。

　　“哎呦，你这也太贪心了吧。”旁边一个身材火热的女弟子扭动着腰子走到颜诗妃身边道，“诗妃妹妹，我看这样，不如你我共侍萧师弟，如何？你放心我不会霸占他的。”

　　“这怎么能少了我们呢？”

　　一时间，几位女弟子叽叽喳喳，根本不顾现在的局面，向着颜诗妃说道。

　　这让旁边的几位海岚宗男子一脸羡慕。

　　这些女弟子平日里素来高傲，他们想要追求都难，显得颇为冷硬，如冰山美人。

　　可是现在了？

　　这些貌美如花的娇人竟然在大庭广众之下争抢一个少年？

　　这叫什么事情啊！

　　甚至有几个女弟子还直言不讳的愿意几女共享。

　　这简直就是让人羡慕死了啊！

　　这些女子个个天赋不凡，气质出众，放在外面绝对是倾国倾城的存在。

　　可现在怎么感觉像似那花巷里的姑娘放荡不羁了？

　　是这人变了，还是世道变了？

　　海岚宗的几个男子一时感觉晕头转向，好像天地都要变了。

　　“我去，老天，要不要这样打击人啊！”众人心中悲呼，嘴角尽是苦涩的笑容。

　　“嘿嘿，你们有本事自己去找他啊！”面对这些师姐妹的调侃，颜诗妃却是淡淡一笑。

　　“呵呵，诗妃姐姐别装了，我们都知道，这萧师弟是妻管严，没有你开口允许他怎么好意思和我们好呢。”一个女弟子盈盈一笑，显得颇为豪放，那美眸眨动是秋波荡漾，向着萧云瞅去。

　　如今她是越看越觉得这个少年举世难得。

　　“哼，我不同意，你们在说我可翻脸了。”颜诗嫣却不像颜诗妃那么淡定，她撅着嘴长长的睫毛扬起，恶狠狠的向着身边的那几个师姐瞅去，瞧那模样尽是一副捍卫自己男人的架势。

　　“呵呵，诗嫣妹妹，你这是干什么呢，有好男人别藏着啊，大家是好姐妹得共享才是。”一个师姐笑道，“这不，你和你姐姐不就是共享吗？”这师姐笑得颇为玩味。

　　如今这些人也是知道了这小丫头的心思。

　　“哼，我就是不同意。”颜诗嫣很坚定地说道，语气显得颇为霸道。

　　“你们都别闹了，堂堂的海岚宗新秀弟子却在这里抢一个男人，这成何体统。”颜月莹玉脸带寒，扫了众人一眼说道。

　　对于这群姐妹她也是感到颇为无语。

　　这里不仅有几个男同门，旁边还有几十个散修了。

　　怎么这些妮子都一个个将别人当成了空气？

　　有必要这么花痴吗？

　　不过她眼角余光瞅向前方那少年时，心中也是微微一动，眸子中泛起了一丝异彩。

　　不得不承认，这萧云的确优秀，在整个海岚宗也难以找到这样的一个男子了。

　　也怪不得这些丫头都心海荡漾了。

　　面对身边这些声音，萧云却是显得颇为淡然，他手掌一拂将那柄落在地上的长刀卷起。

　　“这刀应该是用元丹圆满境妖兽的骨骼，配上一些特殊的精金炼制而成，算是一件伪灵器。”吞天雀的声音传来，“可惜，这灵器需要相应的血脉催动，与你并不响合。”

　　“这倒无所谓。”萧云淡淡一笑，传音道，“这法器等级不错，我可以凭此在宗门内兑换一些相应的法器，或者是灵药，这样已经足以。”说完，他就将这法器摄入了吞天塔内。

　　除此外，地上还有一个储物戒，是那许闫愧死后留下，也被萧云给收了起来。

　　做完这一切后萧云才眸光一动，瞅向了前方。

　　在那里一群散修皆是眸露忌惮的将萧云盯着。

　　更甚者一些实力略低的修者直接被吓尿了，一个个瑟瑟发抖。

　　刚才那一幕几乎让得这些人永生难望。

　　本来以为他们老大就要得手了，哪知这个少年会那么恐怖，周身绽放出耀眼的火光，似曜日爆炸了开来，刺得人眸子生疼，等他们睁开眸子时，他们的老大已经化为了灰烬。

　　如今瞧得那落地的天狼妖刀以及那个储物戒，任谁都知道，他们老大真的化为了灰烬。

　　这只是一瞬息间的事情啊！

　　一个堪比元丹境的修者就这么殒落了！

　　而且还是殒落在一个十七岁的少年手中，这样的结果任谁都没有料到。

　　“这些人怎么处理？”黄江鹤走了上来，问向萧云。

　　“你们看着办吧。”萧云淡淡的瞅了一眼那些人，随后说道。

　　那些人实力都不错，有几个真元圆满境的强者，不过相比而言比起海岚宗却差了许多。

　　因为萧云也看到了杨海芯竭力出手的一幕，那战力也是无限接近元丹境一重了。

　　“那么都杀了吧。”杨海芯眸光一冷，说道。

　　“不，求求你们，就放了我们吧。”那些散修眸露惊恐，连忙求饶。

　　如今他们的老大都殒落了，众人已经失去了主心骨，再也没有了战意。

　　“放了你们？”黄江鹤眸光一冷说道，“刚才你们还不是想虏获我们海岚宗的弟子吗？”刚才这些散修得势，一个个显得颇为嚣张，想要凌辱那些娇人，然后在灭口。

　　如今大势扭转，岂能放过这些人？

　　“结阵！杀！”杨海芯眸光一凝，喝道。

　　“是！”听到了这命令声，那些刚才还叽叽喳喳，一副花痴的女弟子顿时一脸寒霜，眸中寒光闪烁，青丝飞扬时显得英姿飒爽，对于那些散修她们也是恨到了骨子里。

　　不难想象，刚才若不是萧云及时出手她们将会沦落到怎么凄惨的地步。

　　也是这样她们对萧云除了爱慕，也有着说不出的感激。

　　只是眨眼，这些女弟子就排列成阵，然后组合了起来，伴随着碧光闪烁，一个阵法也是随之演化而出，浓郁的真元如同灌顶一般注入杨海芯头顶，然后完全被引入那海心月轮里面。

　　海心月轮被催动，绽放出一片碧波，如同大海破空出现，一轮碧月悬浮当中。

　　那种浩瀚的波动弥漫开来，让人真的有着一种面临大海的感觉，有重重骇浪在翻滚。

　　萧云在旁边感应，对这个阵法以及那海心月轮这件法器也是感到有些好奇。

　　这法器的威力明显没有完全催动出来，不难想象，若是将当中的威力尽数施展开来那威力或许真的能与元丹境修者抗衡了，也是如此，才会需要这么多人一起加持能量。

　　感受着这股气势，那些散修一个个心慌了，有人马上溃逃，也有人无奈下出水抵挡。

　　刷！

　　一道月光斩下，伴随着浩瀚的海潮，简直如同碧海升月，那气势让人心惊。

　　海波一动，便是将十几名真元境修者淹没，没有了许闫愧坐镇，就算那些真元圆满境的修者也不堪一击，只是瞬息，一个个修者被震飞出去，口中鲜血吐出身受重伤。

　　杀！

　　这时杨海芯才独自出手，杀向了众人。

　　那黄江鹤身如水中之鹤，蓦地腾飞而起，当即就截杀了几个溃逃的散修。

　　这惨战斗几乎没有一丝悬念，萧云也没有插手，很快就得以落幕。

　　洞窟内血流一地，气息略显浓重，不过海岚宗的弟子却是一脸冷厉，并没有太多表情。

　　经过这次历练，就连颜诗嫣也知道了自己必须变强才能保护自己，何况别人了。

　　当那些散修解决完毕后，众人也算松了口气都将眸光汇集在前方的水潭当中。

　　在那里有着一股浓郁的冥气弥漫，就连刚才那种恐怖的波动都无法将之完全震溃。

　　因为水潭中几乎有着冥气源源不断的弥漫开来。

　　在这里生长着许多的摩罗冥果，就算在场每个人一人一颗都足够了。

　　杨海芯清眸扫视一眼四方，随后道，“我们立即将这些摩罗冥果都摘下，免得迟了生变。”

　　“是！”众人带着满脸欢喜，应承一声后，便立即向着那水潭附近走去。

　　这可是她们来此的目的啊！

　　如今经过重重危险，终于是要获得自己的果实了。

　　这激动的情绪难以言说。


第0213章 冥气之源

　　“这次多亏萧师弟出手扭转局势，这些摩罗冥果你便多摘几颗吧。”杨海芯眸露笑容，语气不在那么冷硬，她美眸眨动时甚至有着几分异彩浮现，长长的睫毛挑动，显得明艳动人。

　　“恩。”萧云也不客气，当即就从水潭边那生长的摩罗藤上摘下了几颗摩罗冥果。

　　这摩罗冥果药力很强，按理说一个修者只要一颗就足够淬炼出体内的杂质了。

　　不过萧云顺手多摘了几颗。

　　这里冥气浓郁，附近还有几条河流从巨大的水潭中延伸出去，河岸边长满了摩罗藤，在上面不仅有摩罗冥果，还有许多的摩罗之花，不过对于这些花很少有人主意。

　　萧云也迟疑，风卷残云一般就将这些摩罗之花全部收入了囊中。

　　“呵呵，这摩罗之花蕴含着浓郁的冥精之气，对淬炼人的心神有着很大的裨益，不过对一般人却没有用，萧师弟一下采集那么多，想必在这一道上有着过人之处吧？”杨海芯盈盈一笑，她也摘了几颗摩罗之花，这东西虽然不错，可对她也很难有太大的效果，所以也没有贪多。

　　“这摩罗之花的确是我所需。”萧云摊了摊手掌一笑，那吞天塔内的吞天雀在已经在大叫，让他将一些摩罗之花摄入塔内，若不是碍于这里人多，它早就出来了。

　　“哦。”闻言杨海芯眼睛一亮，美眸微眯，带着几分神秘的语气，说道，“若是萧师弟想要更多的摩罗之花，海芯倒知道一个好地方，却不知你有没有兴趣过去一探。”

　　“什么地方？”见杨海芯这么神秘的模样，萧云感到有些好奇。

　　“这冥气之源。”杨海芯说道。

　　“冥气之源？”萧云眸光一凝心中多了几分兴趣。

　　“不错。”杨海芯道，“在那冥气之源不仅有大量的摩罗之花，甚至还有着一些元婴境的兽骨尸骸，若是得到一些以后将之加以炼制，或许可以成就一些灵级的法器。”

　　“元婴境的兽骨尸骸？”这让萧云心中一动。

　　要知道，一般的法器一般是采集元丹境妖兽的骨骼，或者是一些稀罕的精金炼制。

　　至于那灵器，那就得元婴境妖兽的筋骨以及更加稀罕的精金了。

　　在南疆，元婴境的修者已经是顶级的强者，那些踏入了这个境界的妖兽更是凤毛麟角一般的存在，就算遇到了，谁能够将之灭杀？同级一战，妖兽可是丝毫不比人类修者差啊！

　　甚至有些妖兽拥有血脉传承，实力更加恐怖。

　　所以灵器在南疆极为稀罕。

　　“怎么样，你可有兴趣？”杨海芯肌肤如雪，上面有着碧光闪烁，如同碧波仙子临尘，她盈盈一笑，美眸带着几分柔和，将萧云盯着，脸上的笑容让得百花都要黯然失色。

　　“那冥气之源在哪里？”萧云略微沉吟，随后问道。

　　他知道这里肯定有着风险，可是那灵器的诱惑太大了。

　　若是自己得到了一件趁手的宝物，以后就算是前往玄元战场参加那百宗之战也将多几分底蕴，所以如今既然有着一丝机会也不凡搏一搏把，再者，他也不相信那是必死之局。

　　毕竟那杨海芯也不是不要命的人。

　　“就在这里。”杨海芯清眸眨动，眼波瞅向了前方的那个巨大的水潭。

　　“这里？”萧云眉头一弯，那里冥气浓郁，源源不断的涌出，那冥气之浓郁就连他的灵识都感到心悸，不敢贸然探测，不然一旦深入冥气当中，就连他的灵识也会被腐蚀。

　　“吞天，你觉得如何？”萧云问向了吞天雀。

　　“可以一试。”吞天雀略微沉吟，随后说道。

　　它也急需提升实力，不愿意错过任何机会。

　　“好。”萧云眸光一凝，随后瞅向杨海芯道，“既然杨师姐有这魄力，那我就舍命陪美人了。”他也知道这杨海芯拉上自己是想多一个帮手去应付那些未知的危险。

　　“那多谢萧师弟了。”杨海芯眉头舒展，眸露笑意，旋即走到了那巨大的水潭边。

　　她眸光一凝，那海心月轮当空一斩，一道碧色的光轮便向着那水潭中斩下。

　　嗡！

　　碧光如刃，气势如虹，生生的将那冥气撕裂，而后斩在那水潭之上，在那股强大的波动冲击下，水潭中的水流倒涌而上，掀起了一片惊涛骇浪，浪高足有十余米。

　　随后，萧云眼前一亮，便是看到那水潭当中浮现出了一片光纹禁制。

　　“这水潭果然有古怪。”萧云眸露惊讶。

　　“诸位师妹，助我破除这禁制。”杨海芯一脸肃然，向着身边的师姐妹说道。

　　“是！”海岚宗的弟子闻言，立即结阵，助杨海芯出手。

　　她们会被杨海芯带来这里，为的就是这一刻。

　　因为这里的禁制最少也得堪比元丹境一击才可以破除。

　　可杨海芯自己的实力仅仅是无限接近元丹境，所以得借助外力。

　　刷！

　　海心月轮光芒闪烁，化为一轮巨大的月月当空斩下，那水潭中的禁制当即便是被撕裂出了一个口子，当一股晦涩的波动从哪里喷涌而出后浩瀚的冥气如同找到了一个宣泄口怒卷而出。

　　“你们在外面侯着，要是感觉到有什么不对，立即退出这石窟，切莫要管我的死活。”感应着那禁制下方传来的波动，杨海芯黛眉微蹙，旋即回眸瞅向身后的那些师妹厉声道，“你们知道吗？”

　　她似乎也知道此行危险无比。

　　“知道。”海岚宗的美人心中都是有着一丝感动，知道这个师姐外表冷硬一向自视甚高，可是心地却不错，不过她们也知道事情的轻重，所以纷纷开口应承了下来。

　　“好。”杨海芯眸光一转，道，“萧师弟我们下去吧。”

　　颜诗妃一脸担忧，念念不舍的瞅向萧云，虽有担忧，却并没有开口阻扰。

　　她知道这少年知道自有分寸，与想法，作为女人，只有在身后默默支持。

　　“我不会有事情的。”萧云说道，“你们先退到外面去。”在感受到了那禁制下方的波动，他也知道此事非同小可，必须做好善后事宜，不然后果难以预料。

　　“你们放心吧。”黄江鹤站出来说道，“我们现在就护持着师妹们一起退出去。”

　　“这样最好。”杨海芯点了点头，“动身吧。”

　　“恩。”萧云也没有迟疑，身子一动，就趁着那禁制被撕裂出一个口子的时候跃了下去。

　　呼！

　　萧云没入那冥气当中，眨眼就消失不见。

　　随后杨海芯收起海心月轮，身子如一道碧光也是没入了冥气当中。

　　这时那禁制才慢慢的愈合。

　　“我们也走吧。”黄江鹤向着那些师妹说道。

　　颜诗妃美眸眨动，显得有些不舍。

　　“接下来的事情我们也帮不上忙只有在外面等候了。”颜月莹向着颜诗妃说道。

　　“萧云哥哥不会有事的。”颜诗嫣那小丫头却是眸光坚定，没心没肺地说道。

　　众人随后退出了这个石窟，原路返回，因为她们的目的已经达到也没有必要留下了。

　　萧云没入那冥气当中后身子一轻，灵识略微感知，一股浩瀚古老的气息波动便是如同那大山一般压迫而下，在这股波动下，他那飘然于空的身形都是微微一颤。

　　“好强大的波动。”萧云心中一震，感到了一股莫大的压迫。

　　这压迫比任何元丹境修者都还强，甚至还强过当初他见到的那个天都域使。

　　在惊讶下，萧云的灵识向着四方一扫，当即便是将下发的一切收入了眼中。

　　与此同时，他的心神也是为之震了一震。

　　在下方是一个巨大的洞窟，里面冥气涌动，如同天上的云雾一般缭绕四方。

　　在仔细看去，在这洞窟的中间竟然有着一个巨大的祭坛。

　　这祭坛为古老的黑色冥石构建而成，每一颗巨石上都刻着玄奥的符文。

　　此刻这祭坛光芒绽放，有着一个巨大的气旋演化而出在牵引着四方的冥气汇集于祭坛。

　　“外面的冥气就是被这祭坛汇集而来的吗？”萧云微微一怔，随后又发现了地下有着冥气溢出，很快他就明白了，这里是冥气之源，有着冥气溢出，可这祭坛却是在收集那些溢出的冥气。

　　“也不知祭坛中是什么。”萧云将灵识竭力释放开来，想要看清楚祭坛上的事物。

　　“那似一个庞大的脊椎动物。”萧云心神一动，灵识透过那冥气模糊的看清楚了一个轮廓，可是却无法完全看清楚那巨物是什么，因为那冥气太强了，几乎很难穿透。

　　“在加大些力度。”萧云心神一动将灵魂力不断释放出来，想要将那祭坛上的事物看清。

　　终于，一头巨兽便是出现在了他的灵识感知下。

　　这是一头长达百丈的巨兽，宛若巨蟒，身躯上布满着黑色的鳞片，可是它腹下却生有四爪，那利爪锐利，透发出灿灿寒光，那光芒让人感到心悸，在它头顶上有着一个黑色的独角，似要捅破苍穹，那股浩瀚的气息之下，似有着一股恐怖的血脉。

　　那波动，让人心悸。

　　只是这巨兽盘踞在祭坛上，双眸紧闭，似陷入了沉睡，感应不到它的明显波动。

　　“这是血睛冥蛟。”

　　吞天雀的声音蓦地在萧云脑海响起。

　　“血睛冥蛟？”萧云心中一动，体内似掀起了惊涛骇浪。

　　蛟为兽中王者，传说有着真龙血脉，实力惊天，在上古时期也是霸主般的存在。

　　这种存在就连天都域都难得一见，就更别说这南疆了。

　　“没有想到会有这种异兽在此。”吞天雀也是略感惊讶。


第0214章 冥气长河

　　那百丈长的血睛冥蛟盘踞在祭坛上，在它身上几乎感觉不到一丝生机，不过却有着一股股恐怖波动弥漫开来，依旧让人不敢小觑，当是这波动就已经比元婴境的修者要恐怖。

　　若不是萧云的灭神诀踏入了第二重大成，他此刻也很难抵挡下那种波动的震慑。

　　“这血睛冥蛟有什么来头？”萧云以心神问道。

　　“但凡带有冥字的都不简单，依现在看来那些黑云冥兽，血睛冥鳄都是因为这血睛冥蛟才变异而成。”吞天雀略显凝重地说道，“有些事情你现在知道了没有好处，等以后到了足够的高度，自然就会接触到那些。”它似对这血睛冥蛟有些忌惮。

　　见吞天却这么说，萧云也不多想，视线在一转，瞅向了那祭坛下方。

　　这一看不要紧，一看之下，他的心都快要跳了出来。

　　在祭坛下方是一条条河流，冥气缭绕，还生长着许多的植物。

　　可是在河流旁边，一片空地上，那里却是尸骨伏地，堆积如山，放眼望去尽是白皑皑的一片，看得人触目惊心，在当中有着许多的妖兽尸骨，还有着人类修者的遗骸。

　　遗骸凌乱的散落在旁，依稀还可以看到一些残兵法器。

　　“这都是前人留下的尸骸吗？”萧云小心翼翼的飘落在一处空地上，眸光扫视四方，瞅向这片白骨时脚底板下不知觉中有着一股寒意上升，直冲入那灵魂深处。

　　这白骨当中，有巨大的妖兽，还有飞禽，每一尊骨骼都光滑如玉，很显然是淬炼到了极致，生前最少也有着元丹境才会出现的特征，身子有些尸骸上所散发出来的波动都让萧云心神一震。

　　那波动俨然有着元婴境那么强悍了。

　　“元婴的妖兽都殒落在此？”萧云脊髓都有着一丝寒意升起。

　　这也太恐怖了吧。

　　这里到底有着什么秘密？

　　心惊之下，萧云不由继续向着前方瞅去。

　　前方就是一个巨大无比的祭坛，哪有什么秘密？

　　要说有也就是那尊血睛冥蛟了。

　　“难道是为了这血睛冥蛟？”萧云沉吟一翻，感觉也有些可能。

　　传说强大的圣兽那血脉颇为稀罕，若是被低阶妖兽吞噬融合，可以增强其血脉。

　　这血睛冥蛟一看就强大无比，若是得其躯体也可炼制成一件盖世灵宝。

　　或许这就是妖修和人类修者来此的目的吧。

　　“尸骨如山，果然如此。”杨海芯此时也飘然落地，站立在萧云的身边，她清眸眨动，波澜起伏，瞅向四方时露出一脸哀伤，嘴角喃喃自语，似乎对此早就有所预料。

　　“你知道这里？”萧云一脸诧异，瞅向了杨海芯。

　　“恩。”杨海芯颔首轻点，旋即说道，“我族中有一个长辈曾经来过此地，最后虽然逃了出去，却就此痴傻，失去了神智，时而清醒，时而疯癫，不过在她清醒时曾经讲出了这段经历。”

　　“哦。”萧云微微一怔道，“那你来这里是为何？”

　　“我这长辈有一件灵器遗落在此，我故而来取。”杨海芯眸光一凝，似陷入了追忆，“只要得到了这件灵器，凭借我的体质定可振兴海岚宗，到时候也就可以找那南海剑派的李天淮报仇雪恨了。”

　　说到后面时，萧云隐约可以感觉到这杨海芯眸中的仇恨之意。

　　当年她有一位长辈，天赋异禀也有着海灵体，可惜却遭到了李天淮凌辱，最后自尽。

　　若是这位长辈当初有着那件灵器在手，也就不会沦落至此了。

　　所以杨海芯此次才会不惜冒着生命危险也要来这里一探。

　　听到此话，萧云心中微微被触动。

　　这个看似冷艳高傲的女子心中也有着一颗灼热的心。

　　不然岂会为了报仇，来这里冒险？

　　“呵呵，那是冥元果，还有魂冥果！”就在萧云沉吟时，吞天塔内的吞天雀却是欢呼了起来，它双眸火光闪烁，惊呼道，“这冥元果蕴含着浓郁的冥气比摩罗冥果效果还好，那魂冥果更是冥之精气以及那些魂之精元孕育而成，正是天爷最需要的灵果啊！”

　　“哈哈，真是天助我也，竟然让天爷遇到了这魂冥果，只要灵魂力提升了，以后有足够的资源，就可以毫无桎梏的提升上去，哦哈哈，这样一来天爷就可以不断变强了。”吞天雀显得颇为兴奋，它身子一动，化为一道火光竟然向着前方遁去。

　　“吞天！”萧云大惊失色，连忙呼喝，这家伙也太冒失了吧，这里岂可妄动？

　　“那血睛冥蛟生机已绝，灵魂在沉睡，正是出手的时候。”吞天雀也不理会萧云已经遁向了前方，对于它来说这种魂之精元孕育出来的灵果最为难得，如今遇到岂能放弃？

　　失去了肉身的吞天雀灵魂为根本，只有灵魂提升，实力才有可能提升。

　　不然就算它吞噬凝练千百条火脉，无数灵物也将遇到瓶颈。

　　“那是妖灵？”旁边的杨海芯心中惊讶不已，美眸凝视前方，一脸狐疑喃喃道，“这妖灵似乎有元丹境的气势，难道先前是它在帮助萧师弟？只是这妖灵如此强岂会与他为伍？”

　　这让她感到惊讶。

　　“不好，它去的地方接近祭坛，要是惊扰了那禁忌般的存在就不妙了，我得立即出手！”蓦地，杨海芯眼皮一跳，因为吞天雀去的地方就在那堆尸骨前方的河流之处。

　　那里是禁忌，容易惊醒祭坛上的存在，后果很难预料。

　　“萧师弟，你看上了什么宝物赶紧下手，我怕迟则生变。”杨海芯提醒了一句萧云，当即自己掐动法诀，将那海心月轮祭了出来，随后一片碧光从月轮中绽放出来弥漫四方。

　　这些波动很柔和，并不向是催动攻击，到像似是在感应某物。

　　“看来她在感应那件灵器。”萧云微微点头，旋即眸光一凝，向着前方的尸堆扫视而去，那里有着许多前辈的遗骸，不少法器的碎片散落一地，绽放出灿灿光芒。

　　里面有很多不凡的法器，纵使残缺，却气息摄人。

　　可惜法器也得看是否适合修者的体质，不是拿到手里就可以了。

　　“这是一面镜子，虽然残缺，不过符文间似乎还能衔接，应该还可以发挥出几分威力。”蓦地，萧云在前方一个巨大的兽骨旁边发现了一面散落的镜子，凭借灵识感应，这镜子很不凡，而且是那种只要注入元气就可以催动的法器，没有特别体质的限制。

　　这样一来这件法器他就可以运用了。

　　“好，就是这件了。”萧云眸光一凝，扫视了一眼四方，随后身子一动便跃过了一条暗河，落在那具兽骨旁，他手掌一拂，一道元气席卷而出，就将那镜子摄入了掌心。

　　这镜子很古朴，不知是用什么材料炼制而出，为骨白色。

　　镜子才巴掌大小，可是拿在手中却似重大千钧。

　　“这果然是一件灵器，就是残缺可上面的气息也很不凡。”镜子在手，萧云立即感应到了一股不弱于那天炎戟的气息波动从镜子当中弥漫开来，这顿时让他感到一阵惊喜。

　　这还没有催动镜子了，一旦催动，激活了上面的符篆，那气势肯定更加不凡。

　　惊喜下他立即将镜子置入了吞天塔内。

　　“这里还有一柄青纹剑气息也不错，似是一件灵器，虽然残缺可也比一般的宝物强。”萧云眸光一动，就发现了一柄灵剑，当下手掌一拂一道真元席卷而出将之卷入了掌心。

　　“这灵剑的气息虽然不如我那镜子，却也比那些顶级法器强了。”萧云暗暗沉吟，“诗妃姐姐还没有趁手的兵器，我正好将这柄剑送给她，如此一来她也就多了几分保障。”

　　“不过还得给诗嫣那丫头寻一件兵器才行，不如她非得跟我没完不可。”

　　一想起颜诗嫣那刁蛮可爱的模样，萧云嘴角便是忍不住浮现出一抹笑容，特别是那小妮子撇嘴时候的模样特别可爱，让人想好好宠溺一翻才行，所以这时候萧云自然不会忘了她。

　　“这些法器都太残缺了。”萧云扫视了一眼四方，最后没有找到什么合适的兵器。

　　“又有一柄剑，灵气逼人。”蓦地，萧云又发现了一柄剑，在一个人类修者骨骸身边。

　　“冒犯了。”萧云手掌一动，将那柄剑取出。

　　这剑并没有太多的残缺，不过等级不够，仅仅算是伪灵器了。

　　“伪灵器在南疆也算是难得，只要诗嫣妹妹的实力在得以提升，也可以力战同级了。”萧云暗暗道。

　　呼！

　　这时，在一处暗河内，水波荡漾，一片碧光绽放开来将附近的冥气驱散而去，随后一个碧光灿灿的莲台便是从那水中腾飞而出，向着那不远处的杨海芯飞遁而去。

　　“这碧海天心莲台果然在此。”见得那莲台飞来杨海芯眸露惊喜，法诀引导，便使之向着自己飞来。

　　很显然，这莲台就是杨海芯的目标。

　　“这莲台无缺，是一件完好的灵器。”萧云将灵识释放出去，当感应到那莲台的波动以及上面的刻篆后微微一惊，看来这杨海芯运气极好，这莲台品质明显就比自己得到的灵器强。

　　不过若是那骨镜完好，绝不是这莲台可比。

　　暗忖一翻，萧云就将眸光瞅向了前方。

　　在那里，吞天雀飞到了距离祭坛不远处的暗河边，开始将一些冥元果摘下。

　　随后它继续向前，开始扫荡那些魂冥果。

　　这才是它真正所需之物。

　　这里不知殒落了多少强者，许多人妖修及人族强者死后都会有一股魂之精元散去，当这股精元汇集得太多后久而久之便孕育成了这魂精果，不过这里还有冥之精气，所以成为了魂冥果。


第0215章 惊魂一刻

　　“五颗魂冥果，都蕴含着浓郁的魂元。”吞天雀飞到一条暗河边，那里藤蔓遍布扎根于河中，藤叶以及果实却是孕育在岸上，那魂冥果为乌色，表面光滑甚至还有着光芒绽放。

　　远远看去，那些光芒就如同一缕缕精气弥漫开来。

　　吞天雀利爪一划，火光一卷当即便是将两颗魂冥果给摄入了爪中。

　　随后它继续出手，遁向了前方，准备去摄取另外三颗魂冥果。

　　嗡！

　　哪知就在此刻，整个虚空一颤似乎有着什么禁制被触动，一股浩瀚的波动也是随之弥漫开来，整片空间完全被一股恐怖的波动所充斥，空间都似在颤抖，如有着一尊魔神要苏醒了过来。

　　“不好，那禁忌一般的存在要苏醒了。”杨海芯黛眉紧蹙，惊呼道，“萧师弟，赶快退，要是在迟片刻就晚了，据我那前辈所言，那位存在很强大，一个意念就可秒杀元婴境的存在，当年若不是她进来晚了，只是被那股意念波及只怕也会殒落。”

　　“饶是如此，她的心神也受到了重创。”杨海芯显得颇为紧张。

　　“该死的。”萧云眉头紧锁，视线所及那吞天雀竟然还在惦记着那几颗魂冥果。

　　“吞天，快跑。”情急下萧云连忙惊呼道，虽然心中对这吞天雀这举动颇为不满，可这个时候也不能瞥下这只蠢鸟，毕竟他们一路走来，也算经历了风风雨雨，可不能这么没有义气。

　　“马上。”吞天雀身处在祭坛下对于那股波动更为敏感，它的身子都忍不住打了一个哆嗦，只是那魂冥果的吸引力太大了，对于它来说可遇不可求，当中巨爪一动，一道火光席卷而出，便是将那几颗魂冥果给摄取到了掌心，马上一口就吞了下去。

　　“终于到手了。”吞天雀心中一喜，连忙化为一道遁光飞回。

　　“快走，不然来不及了。”这时杨海芯已经控制了那莲台，玉足踏在当中，如同一个碧波仙子随时准备乘风而去，她一脸焦急，再次催促萧云，这让后者心中不由一阵感动。

　　在这危急时刻这女子竟然没有独自退去。

　　“你先离去。”萧云开口，并没有立即退走，他还在等吞天雀。

　　“哎。”杨海芯叹息了口气，如今只是耽搁了半息时间罢了，可那祭坛上所散发出来波动却不止强了一倍，不难想象，若是在耽搁些时候那尊恐怖的存在彻底苏醒那该何等惊人？

　　“那你小心。”无奈下杨海芯连忙催动莲台，向着上方遁去。

　　“你等既然来了，就将灵魂留下吧。”也就在杨海芯遁至上空时一股强大的意念从那高台上席卷而出，整个虚空都似为之凝固，少女脚踏莲台，竟然无法在遁空而行。

　　“不好。”感受着自己身子似被禁锢，杨海芯心头一沉，骨子里都有着一股寒意冒出，这尊强者太恐怖了，只是一个意念就让得整个虚空凝固，她根本无法遁逃。

　　怪不得这些年来进入这里的人都是九死一生。

　　“妈呀，这家伙死了还那么恐怖。”那股意念简直就好像是天穹压下，虚空都为之一颤，吞天雀此刻正遁向萧云，结果直接是被这股气势给震得周身火光一颤。

　　也是它实力不凡，加上神通惊人吞噬了一股强大的压迫，不然根本难以行动。

　　“咦，是一只妖灵，有着元丹境的实力，也好，本座将你吞噬也能恢复一丝丝灵魂力。”祭坛上一股强大的意识不断的迸发而出，最后演化出了一头虚幻的血睛冥蛟。

　　这血睛冥蛟也只有数尺长，却栩栩如生，一双血海一般的眼瞳散发出一股摄人的波动，被它那么盯上一眼，整个人的汗毛都竖了起来，有着一种灵魂都要被摄去的感觉。

　　这是血睛冥蛟一缕心神凝聚成的魂灵。

　　虽然只是一缕魂灵，可那气势却异常惊人，几乎可比肩元婴境强者的压迫了。

　　呼！

　　这血睛冥蛟眸子一动，扫视了一眼四方后，当即腾飞而下，利爪当空挥舞一股冥气席卷而出，如有一条冥河向着那吞天雀席卷而去，似要将之给卷入在长河当中。

　　“想吞天爷，可没有那么简单。”吞天雀冷哼一声，利爪一动，一道火芒便是向着那条冥河迎击而去，那火芒呼啸而去，简直好像一个火洞开始吞噬着那些冥气。

　　在这气旋的吞噬下那冥河气势明显减弱。

　　“这是什么神通，尽可吞噬我的魂元？”血睛冥蛟眸露诧异，有些惊讶的将吞天雀盯着，“吞噬，雀鸟！莫非你是吞天雀一脉？呵呵，这在上古也是一个大族啊！”

　　“吞了你胜过吞噬十个同级的元丹境强者的妖灵。”带着几分狞笑，那血睛冥蛟全身冥气喷涌而出，好像天河一般向着吞天雀淹没而下，在当中有着一股莫名的力量，似可封死天际。

　　这让得吞天雀倍觉压力，遁飞速度锐减，眼看就要被淹没了。

　　“妈呀，这次玩大了。”吞天雀哭着脸怪叫道，它感到灵魂都有着一股寒意生出。

　　呼！

　　那冥河已经是席卷而来触及了吞天雀，在那浩瀚的气势下，它身上的火焰溃散几乎没有抵挡之力，惊慌下吞天雀立即惊呼，“小云子，还快出手帮天爷镇压这家伙。”

　　此时萧云早就已经准备动手，识海内浩瀚的灵魂力注入那吞天塔内，试着催动此塔。

　　嗡！

　　在萧云身前，一个气旋浮现，一尊宛若实质一般的巨塔蓦地的浮现。

　　这依旧是一尊虚塔，并不是真正的吞天塔，如今的萧云还无法将之催动。

　　可在踏入灭神诀第二重大成后，萧云的灵魂力倍增，如今演化出来的虚塔气势也是比起以前强悍了无数倍，那巨塔方一浮现出来，便是悬浮于虚空，一股浩瀚的波动震荡四方，就连那血睛冥蛟演化出来的冥河也是为之一颤，受到了这巨塔的影响。

　　“这是宝物？”血睛冥蛟眸露惊讶，从那虚塔上它感觉到了一股危险的气息。

　　镇压！

　　不等这血睛冥蛟看清楚吞天塔，萧云心神一动，那虚塔呼的一声便是向着前者镇压而下，在塔底一个气旋涌现，不断旋转，散发出一股恐怖的吞噬之力，那气旋似连接了九幽，要吞没一切，血睛冥蛟那条向着吞天雀倾覆而下的冥河也被吞入当中。

　　呼！

　　这时吞天雀才松了一口气，趁机遁逃。

　　“好强大的吞噬力，竟然连本座的灵魂都似要被摄入这塔中。”血睛冥蛟眸露惊骇，紧紧的盯着吞天塔，血瞳当中有着精光闪烁，“这难道是传说中的那件至宝？”

　　在这血睛冥蛟喃喃自语时，吞天塔绽放出无尽的符文，如同气旋一般将之笼罩。

　　呼！

　　这时来自血冥蛟的气势压迫才消散了几分。

　　远处，杨海芯深深的吸了口气，她感觉自己的身子也可以动弹了，不过她却并没有立即离去，而是满脸震撼的将那下方的少年盯着，那颗芳心掀起了惊涛骇浪。

　　刚才连那妖灵都要被淹没了，却被萧云扭转了局势。

　　这太不可思议了。

　　“那是一件什么宝物？”杨海芯紧紧的盯着那尊巨塔。

　　巨塔很大，足有十丈高，塔底演化出一个气旋，似要吞噬万物，那波动饶是她身在远处都感到一阵心悸，不难想象，若是自己在这巨塔之下那该会置于何地境地。

　　“凭此也想收本座？”吞天塔落下，那血睛冥蛟眼瞳中赤光大作，它冷哼一声，巨爪一动，整个身子便如同化为了一条冥河，然后想着那吞天塔狠狠冲击而去。

　　嗡！

　　在血睛冥蛟的冲击下气旋崩溃，就连巨塔也是一颤，竟是被掀飞了十数丈。

　　这血睛冥蛟太强了，纵使是一缕心神演化出来的魂灵也堪比元婴境强者，还远远不是萧云可以镇压，在这种冲击下他的心神一颤，身子连连后退，感到一阵无力。

　　“可惜我不能催动吞天塔真身镇敌。”萧云皱眉，自己的实力还是太弱了啊！

　　呼！

　　冥气翻滚，一条血睛冥蛟当即在虚空演化而出，它双眸狰狞，不过气势也有所减弱。

　　“没有想到，你一个人类小子却身怀重宝。”血睛冥蛟死死的盯着萧云眸露狰狞，“这只是一尊虚塔，真塔应该更强，呵呵，只要我将你吞了就可以知晓一切，这次真是天助我也。”

　　血睛冥蛟当空一卷，便化为一条冥河向着萧云席卷而来。

　　冥河奔腾，那强大的气势不可抵挡，萧云感觉身前的虚空都似凝固了，难以呼吸。

　　情急下，他催动吞塔想以此御敌。

　　“没用的，你实力太低，就算给你一件神器又能如何？”血睛冥蛟声音冷厉那巨爪一挥，就将吞天塔需要击溃，然后它的魂身一闪，便是出现在了萧云的头顶。

　　在那强大的气势压迫而下，萧云根本无法动弹。

　　“我倒要看看你这小子有什么来头。”血睛冥蛟冷冷一笑，那魂身一动变为一道乌光，便是强行向着萧云的眉心窍穴没去，很显然，它是打算吞噬萧云的灵魂以此得到他所有的秘密。

　　嗡！

　　萧云感觉自己脑海一颤，似大门被撞开，一个贼子化为一道乌光便是闯了进来。

　　“萧师弟！”见此，杨海芯芳心一颤，不由失声惊呼，那双清澈的眸子当中竟然有着雾气朦胧，她整个人都愣在了原地，本来还以为这少年可以扭转局势不想却会是这结果。

　　以那血睛冥蛟的实力，一旦侵入了识海，他岂能活命？


第0216章 识海大战

　　“小云子！”见到那血睛冥蛟竟然没入了萧云的识海内，吞天雀也是不由失声惊呼。

　　这血睛冥蛟的气势它可是亲自领教过一旦被其侵入了识海，那后果真的不堪设想。

　　吞天雀急得直长啸，却是又无可奈何，心中只有干着急。

　　“这次真是玩大了。”吞天雀喃喃自语，双眸紧紧的盯着萧云，露出满脸担忧，“小子，你可别死啊！天爷可还指望着你帮忙寻得九转神丹的丹方，好炼出神丹让我复活呢。”

　　“你这小子，可得坚持住啊，只要意志足够坚强，也是还有机会抗衡那条冥蛟的。”

　　……

　　“这只鸟似乎和萧师弟关系不错。”见吞天雀喃喃自语，不断嘀咕哀嚎，杨海芯略露诧异不过那美眸中有的更多是忧伤，萧云就算在强，又岂能抵挡那血睛冥蛟？

　　不然刚才他怎么会落败？

　　嗡！

　　此刻，萧云的识海中，一股磅礴的波动如同山洪一般席卷而来，血睛冥蛟双瞳光芒闪烁，显得颇为兴奋，方一进入这片识海就是将灵识扩散了开来向着四方扫视而去。

　　“咦！这小子的识海进入开辟得那么宽阔，真是奇怪。”血睛冥蛟眸露惊讶之色，一般来说识海极难开辟，特别是这真元境的修者，只有那些身具武魂的人才有此神通。

　　就算如此，那开辟的识海也是很狭小，它这灵识释放出来足以将那识海给充斥满了。

　　可现在这识海却浩瀚如海，它竟然无法一时将之望到边际。

　　“奇怪，真是奇怪。”血睛冥蛟一脸诧异，不断向着前方扫视而去，蓦地它眼前一亮，发现在那识海中有着光芒闪烁，一股浓郁的生命气息顿时充斥着它的灵魂让它感到精神一振。

　　“这是一棵树！”血睛冥蛟惊讶不已，双眸紧紧的盯着萧云的那棵树形态的本命武魂，“这树生机勃勃，当中还蕴含着一股晦涩的波动，如有着天地间的生命奥义。”

　　“莫非这是传说中的生命武魂？据说生命武魂就是一棵树，也被称为生命之树！”血睛冥蛟一惊，“这怎么可能，在这里怎么会有这种天骄诞生？”这让它感到疑惑不解，生命武魂极为稀罕，就算在上古时期也是少有，怎么自己会在这片不毛之地遇到？

　　“管它是什么武魂，这里面生机勃勃，若是我掌控了这具躯体，或许可以使得灵魂恢复几分生机，就算是将这炼成一具身外化身也可以，对，就将这具躯体炼成身为化身。”想到这里，血睛冥蛟眸子露出几分狰狞之色，那眸光一转向着四方扫视而去，“小娃儿，你在哪里了，快给本座出来，呵呵，吞了你的灵魂，这躯体就是本座的了。”

　　“想要吞噬我，去死吧。”就在这血睛冥蛟颇为嚣张的搜寻着萧云的时候一道火光绽放，蓦地便是化为一个巨大的法印向着那血睛冥蛟轰击而去，在这一刻整个识海都掀起了一股恐怖的风暴。

　　这识海就如一片天地，萧云就是这片天地的主宰。

　　虽然现在萧云还没有完全掌控领悟那种玄妙的力量，不过它此时所拥有的气势也远不是刚才可比，毕竟这里是他的主场，所有的灵魂力都可以毫不留余地的释放来。

　　“火炎！”当那火炎席卷而来的时候，血睛冥蛟心中也是一惊，“你识海内怎么还有火炎？”这让它感到惊讶不已，那双眸子中甚至有着一丝惊慌掠过，身为魂灵，火几乎是它的克星。

　　“受死吧。”萧云也不多说，催动着紫炎武魂，演化出一个巨大的法印向着那血睛冥蛟镇压而下，此次他几乎将灵魂力量都融入了这紫炎武魂当中，使之威力倍增。

　　这是灵魂之间的交锋，不可以物质来衡量。

　　“这真火倒是纯粹，可惜还是太弱了，你注定将要殒落。”血睛冥蛟先是一惊旋即眸子赤光闪烁，它利爪一动，演化出一条巨大的冥河，向着那火印席卷而去。

　　这冥河横贯天地，似乎有无穷大，那气势压迫得萧云以及那火印都是微微一颤。

　　“拼了！”萧云竭力出手，没有一丝保留，倒了现在，若是不能将那血睛冥蛟的这缕魂灵灭掉，也就将是他饮恨的时候了，所以现在的萧云几乎已经没有了退路。

　　为了自己的目标，责任，他也绝不能死。

　　带着这股信念，那法印的光芒越发璀璨，好像整个识海都在为之共鸣，加持力量。

　　砰！

　　炙热的火光绽放开来，紫色的法印狠狠的轰击在那条冥河之上，两者交锋，在识海内掀起一阵恐怖的风暴，不过这攻击却没有溃散，还在相互纠缠，那冥气狂暴想要淹没一切。

　　可是紫炎武魂却是炙热无比，萧云甚至以心神动用了吞天诀，使得火流翻滚化为一个气旋开始吞噬那些冥气，然后将之不断化解，使得那血睛冥蛟的这一击威力骤降。

　　在这种交缠下，双方的气势都在削弱，最后血睛冥蛟狞笑一声，巨爪一动一股恐怖的波动席卷而来，直接便是将那紫色的火流尽数击溃，在识海内，火光绽放如同星火在闪烁。

　　嗡！

　　萧云的心神一颤，受到了重创。

　　那紫光流转飘逸最后汇集在一起化为了一个武魂。

　　这一次交锋，萧云落败。

　　“呵呵，勇气可嘉，竟敢与本座抗衡，不过你还是弱了一些。”血睛冥蛟狞笑一声，当空一腾，便向着萧云的心神飞去，那巨嘴张开，化为一个巨洞，以吞天之势要摄取萧云的灵魂。

　　这巨口张开，似有百丈大小，幽深无比，有着一股恐怖的波动弥漫开来。

　　在这波动下天地万物都似要被它吞下。

　　虽然这血睛冥蛟不具备吞天之术，可是修为到达了一个程度，也有着吞云吐雾之能。

　　“好机会。”见这血睛冥蛟张口吞来，萧云的心神却是一动，隐约间有着一丝兴奋。

　　“天忌之水，给我腐蚀！”萧云心神一动，立即控制噬天兰。

　　咻！

　　那青色的噬天兰光影闪烁，如同一道流星，便是向着那巨口坠落。

　　与此同时，那三片叶子摇曳，上面雾气朦胧最后化为一片水珠，洒在那血睛冥蛟的体内。

　　“这是什么植物？”血睛冥蛟见得那突然出现的噬天兰，它心中一震，怎么这小子识海内有那么多稀奇古怪的玩意，这还是识海吗？这让这个强大无比的存在也是感到无语。

　　人的识海，怎么能有这么多东西？

　　不过就在它惊讶的时候，蓦地有着一些液体没入了自己的灵魂内。

　　“不好，这是毒液。”血睛冥蛟大惊失色，它以心神感应，发现自己的灵魂体内一颗青兰摇曳，挥洒出一片露水，结果自己的灵魂一沾到这露水就开始腐蚀了起来。

　　“给我炼化！”血睛冥蛟连忙催动秘术想要炼化这毒液。

　　哪知那毒液太恐怖了，几乎不可炼化，将它的魂元不断给腐蚀。

　　在这种腐蚀下它的魂灵受损，也在饱受着莫大的痛楚。

　　“啊！啊！”血睛冥蛟惨叫，巨尾乱甩，在识海内发出一阵哀嚎。

　　那剧毒太强了，不断腐蚀着它的心神，根本不能摆脱。

　　“这是什么毒！”血睛冥蛟眼瞳光芒猩红，死死的盯着前方，冷哼道。

　　“这是天忌之水！”萧云的声音传来，不过却是在血睛冥蛟的魂灵当中传出。

　　“什么，天忌之水？上古十大毒液之一的天忌之水？”

　　血睛冥蛟大惊失色，随后一阵心慌连忙内视而去，“你在我体内？”

　　“不错。”青兰摇曳传出了萧云的声音，在融合了噬天兰后，噬天兰就是他，他就是噬天兰，只要心神一动，就可以此御敌，这天忌之水很强，连法器都可以腐蚀。

　　这血睛冥蛟虽然厉害，可是它只是灵魂体，对于这种毒物的抵抗力更加低。

　　“你是什么怪物？”血睛冥蛟差点被气死，刚才这小子催动火炎，此刻又似乎融入在一颗植物内，他到底有多少底牌？还是这些都被他融合成为了自己的武魂？

　　这太惊人了。

　　谁可以拥有这么多武魂。

　　而且这青兰竟然还能吐出上古之毒之一的天忌之水！

　　这小子是人吗？

　　“给我出来。”血睛冥蛟完全慌张了，心神都是为之一颤，它感觉自己进入了一个狼窟，连忙催动魂元要将那青兰给吐出，不然在这么下去它的魂元非得被完全给腐蚀不可。

　　“没用的。”萧云声音冷厉，那噬天元不仅挥洒出毒液，还演化出一个气旋开始吞噬那些魂元，身为魂灵也算是灵魂体一般的存在，只要吞噬了这些灵魂也可以增加实力。

　　“我恨啊！”血睛冥蛟双瞳猩红，在感受到自己的魂元在被吞噬后，它都要快哭了。

　　明明是它要来吞噬这小子，怎么现在反而颠倒了过来了？

　　“魂元，散！”惊恐下，血睛冥蛟做出了一个惊人的决定，它的灵魂一震立即分化为万千缕灵识向着四方遁逃而去，那凝聚出来的身体顿时溃散，只剩下一颗青兰当空摇曳。

　　“在我的识海，你竟然敢分散魂灵。”萧云见此，心中一喜，当即心神又是一动。

　　“给我全部吞了。”

　　在萧云的识海内，碧光绽放，那一直没有动的本命武魂终于是开始动了。

　　只见得一个魂环升腾起来，如同一轮曜日，璀璨的碧光绽放开来普照天地。

　　在这碧光下，血睛冥蛟的魂灵完全被笼罩，无法遁逃。

　　“吞了！”萧云心神一动，那碧光化为一个个符文，开始将那些魂灵吞噬。

　　这本命武魂本就可以吞噬一切天地精气。

　　这魂灵精元也是万物精元的一种，自然不会错过。


第0217章 惊动四野

　　“啊！啊！”随着一缕缕魂识被吞噬，血睛冥蛟发出惨叫声，此时它才知道自己做出了一个多么愚蠢的决定，惶恐下连忙想要汇集心神，哪知那碧光绽放，似隔绝了空间，它根本无法汇集魂识。

　　“天啦，本座到底是惹了一个什么样的妖孽啊！”血睛冥蛟不断惨叫，发出阵阵哀嚎，它曾经也是一方强者，纵横天地，遇到了无数天才，却是没有遇到这么一个怪物。

　　这个小子识海内先是有火炎武魂，还有植物武魂，绽放出那上古十毒之一的天忌之水。

　　如今这碧绿的植物似乎也很恐怖，蕴含着大道奥义。

　　呼！

　　萧云的识海内，碧光一闪，最后逐渐内敛，化为一个魂环悬浮在了那颗碧树上。

　　那血睛冥蛟的魂灵彻底被萧云给吞噬。

　　此刻的本命武魂在吞噬了血睛冥蛟的魂灵后，气息变得浑厚了起来，它似乎陷入了沉寂，要慢慢炼化那些吞噬而来的精元，萧云隐约感觉里面的一种莫名的意识也在增强。

　　或许不用多久这本命武魂就可以诞生出一个意识体了。

　　这让萧云感到好奇，同时也有些期许。

　　自己的识海内在诞生出一个意识体，那会是怎么一个情况呢？

　　略微沉吟，萧云便将心神撤回了体内。

　　“小云子，你可得给天爷争气啊！”

　　“你要是这么死了，可太对不起天爷了。”外面，吞天雀还在喃喃自语。

　　“我去你二大爷的，你没事诅咒我干什么？”萧云心神才退出识海就听到了吞天雀不断嘀咕，当下眼皮一翻忍不住笑骂了一句，不过瞧得后者那一脸哀伤的模样他心中也是微微一喜。

　　总算这死鸟还有点良心。

　　“诈尸啊！”见到萧云开口，吞天雀浑身都打了一个激灵，满脸怪异的将前者盯着。

　　“你才诈尸了。”萧云一阵无语，这臭鸟口中就没有一句好话。

　　“你没事？”吞天雀仔细打量了一翻萧云问道。

　　“当然没事。”萧云说道。

　　“原来没事，害得天爷被伤心了一场。”吞天雀连翻白眼，道，“这冥元果就我自己吃了算了。”

　　说完，它爪子一动，准备将留下的几颗冥元果吞下。

　　“死鸟，你还敢说，若不是你冒冒失失去，竟然去动那魂冥果，会有这事情？”萧云一脸鄙夷，旋即眼睛一亮，惊呼道，“这就是冥元果吗？似乎真的比摩罗冥果还好，这就当成是给我的利息吧。”说完他一把将吞天雀那几颗冥元果抢了过来。

　　“这对活宝。”不远处，饶是那如同仙子一般不食人间烟火的杨海芯也是不由对这一人一鸟感到无语，都什么时候了，还在这里谈论这些？不过瞧得萧云安然无恙后，她芳心也是一喜。

　　“萧师弟，我们还是赶快离开吧。”微微一笑，杨海芯旋即开口道。

　　萧云将冥元果收好，随后一脸凝重道，“恩，我们必须马上离开。”

　　呼！

　　也就在这时，在前方的祭坛上依稀可以感觉到有着一股波动弥漫开来。

　　“不好，那家伙又要苏醒了。”吞天雀打了一个哆嗦，身子一动，化为一只巨鸟，“快走，刚才这家伙只是释放出了一缕心神，要是这次在出手，那后果可就难料了。”

　　萧云也不迟疑，跃入吞天雀背上，化为一道火光便向着前方遁去。

　　“刷！”

　　吞天雀巨爪一动，直接将那封印撕裂，然后遁出了这片空间。

　　杨海芯也是紧随而去。

　　“走这里。”杨海芯似乎知道一条出口，轻喝一声，带领着吞天雀向外遁去。

　　“师姐，发生什么事情了？”在遁出不久后，众人就遇到了海岚宗的弟子。

　　“快撤。”杨海芯玉手一拂，碧光闪烁，将那些师姐妹都卷入了莲台上立即向外遁出。

　　到了现在她是连一息时间也不敢耽搁。

　　呼！

　　几个呼吸间，众人就遁到了一个洞口。

　　“吼！”

　　然而就在这时候，整个洞窟一颤，一声咆哮猛地响彻开来。

　　轰隆！

　　当这咆哮声响彻开来后，山峦颤抖，洞窟在摇晃，巨石崩落，整个石窟似乎随时都要坍塌，一股恐怖的波动也是从那腹部席卷而出，那种波动让得海岚宗的弟子灵魂都是一震。

　　“好可怕的波动。”

　　“师姐，在里面到底有着什么恐怖的存在？”海岚宗的弟子大惊失色，连忙问道。

　　“那是一个禁忌一般的存在，意念一动连元婴境的修着都可轻易抹杀。”杨海芯说道。

　　“什么！一个意念就可以抹杀元婴境的修着？”这人海岚宗的那些弟子皆是脸色一变，这未免也太夸张了吧？不过在感觉到那洞窟中不断席卷而来的波动后，众人也在没有了怀疑。

　　因为那股波动太恐怖了。

　　“我的一缕心神被抹灭了？”在那祭坛中，冥气翻滚，气浪惊天，一股恐怖的波动震得整个山脉都在颤动，如同有着一尊蛰伏千万年的洪荒古兽苏醒，那种波动顿时弥漫四方。

　　祭坛中那百丈长的血睛冥蛟那紧闭的眸子似微微睁开了起来。

　　这是一双赤红的眸子，里面似乎有着血海在翻滚，那眸光摄人心魄，似可洞穿天地。

　　在这一刻，整个黑云山脉群鸟惊飞，妖兽匍匐，皆是被一股恐怖的气势所摄。

　　就连那些隐匿在山脉深处的强大存在也是被惊醒。

　　“好恐怖的波动，难道是那位尊者苏醒了？”在山脉中，一尊大妖腾飞而起扫视四方。

　　“该死的，谁去惹了那尊禁忌般的存在？”许多大妖遁出，一脸忌惮。

　　不难想象，这是一尊多么强大的存在。

　　不仅这些大妖被惊醒，就连黑云山脉外围的修者也是感受到了这股压迫。

　　那气势就如同是洪流一般肆虐开来，整个山脉都泛起了一阵涟漪。

　　“好恐怖的波动，是超越元婴境的强者吗？”一些在山脉外面等候那些历练弟子的元丹境者皆是感到心神一颤，如被天神盯住，灵魂都有着一种要溃散的错觉。

　　“好恐怖的波动，撤！”在山脉中，一个脚踏飞剑的修者脸色一沉，连忙掉头。

　　“朔叔，你怎么撤退了？”这个修者飞剑上还有一个断臂少年，他眉头紧锁问道，“我们各大宗派不是和黑云山脉的妖修有过协议，元丹境以上的修者皆不可出手吗？”

　　若是萧云在此，一定可以认出这少年正是南海剑派的李剑嵩。

　　“那气势太强了，不是一般的修者可有，我们贸然闯入山脉中福祸难料，还是退走好。”这朔叔一脸凝重，说道，“那气势比起你祖父还恐怖，只怕连他来了这里也得退避三尺。”

　　“这么强？”李剑嵩眉头紧锁，其实他也感觉到了那股气势的恐怖，只是他心有不甘。

　　这次来黑云山脉竟然被人断去了一臂，好不容易在调养好伤势，找来宗门强者准备要报仇雪恨，岂能甘心就这么退走？所以他心中还是想继续前进去将那少年抹杀。

　　“君子报仇十年不晚，你何必着急？”那朔叔说道，“只要你记住了那个人的模样，凭借你祖父的能量，难道还不能将他揪出来吗？只要他在南疆，就不怕找不出。”

　　“若为了此人去冒险，反而不值得。”在这朔叔看来，他们想要杀一个人简直是易如反掌，根本没有必要为此去犯险，所以掉头就走，眨眼间遁出了黑云山脉。

　　“也是。”李剑嵩微微点头，旋即眸光一冷道，“就让这小子在多活些时间希望他没有死在黑云山脉。”

　　……

　　“拥有生命武魂，还有天忌之水！可惜，而今本座实力不在，尚且需要时间恢复元神，不可妄动，不然被那些家伙知道了本座的存在，必将引来灾难，这小子，算你走运，以后若有机会再找你算账。”洞窟内，那血睛冥蛟扫视了一眼四方，随后叹息一口气，眼皮垂落体内的波动逐渐内敛。

　　它的实力太强了，一旦出手必将惊动四野，要是惹来了一些强者可就麻烦了。

　　对于南疆的人它自然不怕。

　　怕的是别的大域来人，将此事禀告了上去。

　　此刻，吞天雀载着萧云刚遁出了黑云涧的所在。

　　“妈呀，还好这家伙没有出来。”吞天雀身子一颤，刚才差点没有被那道眸光给杀死。

　　萧云也是一阵心惊，饶是遁出了很远，可他依旧感到了一股可怕的气机锁定了自己。

　　那血睛冥蛟的强大远远超出了他的预料。

　　这是一尊盖世强者，若是一旦出世必可搅起一片风云。

　　“你不是说它死了吗？怎么还有这实力？”萧云问向吞天雀。

　　“这家伙受了伤，在沉寂，故而将气息收敛，是怕被人发觉。”吞天雀说道，“也是如此，它才没有出来，还好，不然要是这家伙出来，天爷只怕也得交代在这里了。”

　　“它还怕被人发觉？”这让萧云感到诧异。

　　如此存在，谁可与之争锋？

　　“这个世间的强者多了去，谁敢说自己天下无敌？”吞天雀翻了翻白眼，说道，“以后你便会知道这片天地是何等的大，自己是多么的渺小，不过我看你这小子福大命大，应该有这机会。”

　　萧云深吸了口气，在经历了此事后他也是知道了天外有天这个道理。

　　在以前，天都域那名使者是他见过的最强者，高不可攀。

　　可如今看来，只怕是那天都域的使者面对这尊血睛冥蛟也不够看。


第0218章 伤心的吞天雀

　　随着血睛冥蛟的气息收敛，这片山脉才逐渐恢复平静。

　　不过刚才那股震慑灵魂的气势依旧永远烙印在人的心底。

　　这种震撼能让人崩溃，留下阴影，却也可以激励人心，使人奋发向上。

　　萧云就感觉自己的眼界及视野都变大了。

　　修炼一道永无止境，只要自己还活着就应该不断努力的修炼，绝不可怠慢。

　　只有这样才可以攀上巅峰。

　　不大一会，众人来到了黑云山脉的外围。

　　杨海芯载着海岚宗的弟子飘然落地。

　　这次经历让得她永生难忘，留下了深刻的印象。

　　刚才好在那血睛冥蛟锁定的目标是萧云，不然当是那股气机看可以使她心神溃散。

　　那颜诗妃等人更是惊魂未定。

　　众人落在一处山谷，许久后才将心情平息下来。

　　“师姐，你们到底遇到了什么恐怖的存在？”一个女弟子问道。

　　旁边所有的人都是好奇不已。

　　不仅是好奇那尊强者，更好奇的是他们怎么能从那强者手下逃出。

　　“这事情你们都忘记吧。”杨海芯一脸凝重，说道，“此事越少人知道越好，不然真惊扰了那位存在，一旦它出世只怕整个南疆都会迎来一场灾难，那后果绝不是我们可以承担的。”

　　“恩。”闻言，众人都是点了点头，也明白这个道理。

　　随后，杨海芯大有深意的瞅了一眼萧云。

　　此时海岚宗的人都将眸光落在了这个少年身上，特别是他肩膀上的那只火鸟。

　　“看什么看？没看过这么帅的鸟吗？”吞天雀连翻白眼道。

　　“就你也叫帅？”一些女弟子一脸鄙夷，丝毫没有将吞天雀放在心上，随后众人眸露笑容，瞅向萧云道，“看到了没有，这才叫帅，你这个样子顶多也就算是蟋蟀罢了。”

　　“我去，美女，不带这样打击鸟的好不好。”吞天雀一阵无力，随后眸露精光得意地说道，“呵呵，其实天爷很帅的，你们等我，等天爷化为了人形，我一定会将你们迷死，这小云子有什么好？”

　　“等你？”那些女弟子连翻白眼，“我们可不搞人鸟恋。”

　　“这太伤鸟心了。”吞天雀心都快要碎了。

　　“我去你大爷的，以后给你找知母鸟不好？竟然想搞人鸟恋？”萧云也是一阵鄙夷。

　　“就是，给你找只母鸟，我们海岚宗就有着一只海云雀，与你最配了。”海岚宗的弟子盈盈一笑，一时将刚才那紧张的情绪给抛在了脑后，众人又似乎回到了之前的模样，附近的气氛也变得欢乐了起来。

　　“没有见识的家伙，爱情是不分种族的，鸟有什么不好？”吞天雀一阵无奈耸了耸翅膀，光影一闪就没入了吞塔内，似乎想来个眼不见为净，不然看到这么多美女对萧云暗送秋波，它还真得羡慕死不可。

　　“萧师弟，这次多谢你了。”杨海芯美眸眨动，当中有着波澜掀起，向着萧云谢道。

　　“不客气。”萧云笑道，“这次我也得到了不少的好处。”

　　杨海芯笑了笑，随后道，“关于那石窟的事情我会忘记的。”她意有所指。

　　这让萧云微微一动，没有想到这个女子心思还如此细腻。

　　这杨海芯指的自然就是萧云抹杀那血睛冥蛟一缕魂灵的事情。

　　特别是那吞天塔，等等。

　　这些事情太过惊人，一旦传出去定然会掀起一阵波浪。

　　萧云也将成为众矢之的，那结果可想而知。

　　宝物的诱惑，对于修者来说可是足以让人赴汤蹈火啊！

　　嗡！

　　突然杨海芯身上的一个法牌光芒闪烁。

　　“是我海岚宗的人发出信号，让我们立即离开黑云山脉。”杨海芯说道，“我们该走了。”

　　闻言，颜诗妃姐妹却是露出一脸不舍。

　　萧云也是如此。

　　她们身在海岚宗，也不知什么时候才能在见一面。

　　“这是我得到的一柄法剑，诗妃你好生祭炼一翻。”萧云取出从石窟中得到的一件残器，递给颜诗妃，同时他还取出一颗冥元果，以及几株摩罗之花，这些东西对她都颇具神效。

　　“这是灵器吗？”见得那柄青纹剑，海岚宗的弟子都不由眸露灼热。

　　这宝剑虽然残缺，可是气势依旧摄人，这让人羡慕。

　　旁边的颜诗嫣也是眸露羡慕。

　　“呵呵，诗嫣妹妹，你也有。”不等颜诗嫣开口，萧云又取出了一柄法剑及冥元果。

　　“这还差不多。”见萧云给了自己差不多的礼物，小丫头这才满意一笑。

　　见此，海岚宗的那些弟子却一个个羡慕不已。

　　“做萧云的女朋友真好啊！”

　　“要是有人送我这法器，我都愿意以身相许了。”一些女弟子声音娇柔笑道。

　　黄江鹤等人也是眸露火热。

　　这些法器太难得了，为各派天才所眼热。

　　“诗妃是我的女人，你们可不要打她的主意，不然我不会放过你们。”萧云眉头一弯，眸光扫向了众人，特别是黄江鹤等几个男弟子，视线落下时还增加了几分灵魂震慑。

　　“呵呵，当然，萧师弟的女人，我们岂敢觊觎。”黄江鹤讪讪一笑，眼皮却在不断的抽动，因为萧云那眸光太恐怖了，拥有着一股强大的震慑力，让他心胆皆惧。

　　旁边那些人也是连连附和。

　　“我们怎么会欺负诗妃姐姐了。”那些女弟子也是盈盈一笑。

　　“哼，那我了？”旁边的颜诗嫣却是一脸不满，小丫头嘴角翘起，睫毛上扬狠狠的盯着萧云，很显然，对于萧云的偏心，她感到很失落，怎么就只提她姐姐呢？

　　“呵呵，诗嫣是我妹妹，也是我小姨子，你们一样不可欺负她。”萧云摇头一笑。

　　这丫头连这小事也要分清楚，真的还是一个小女孩啊！

　　“小姨子？”哪知在萧云暗自一笑的时候，颜诗嫣脸都绿了，冷哼道，“谁是你妹妹？谁是你小姨子，去你的小姨子，哼，臭萧云，坏萧云，我再也不要理你这个大坏蛋了。”

　　说完，这小丫头上前一步，玉足便是狠狠的踩在萧云的脚掌上。

　　“啊！”萧云惊呼，一脸错愕，“这丫头怎么了？”

　　“呵呵！”颜诗嫣这举动立即引起了海岚宗那些师姐的哄笑。

　　“诗嫣妹妹，看来你还得加油啊！”

　　“诗嫣妹妹要不要姐姐教你一招啊！”众人调笑道。

　　“哼，你们都是坏人。”颜诗嫣气得鼓鼓的，人家明明很大了，怎么还把我当成小孩呢？

　　这让她感到委屈不已。

　　“这丫头。”萧云连连摇头。

　　嗡！

　　不过在这时他身上的腰牌也是一震，符文在闪烁。

　　萧云取出腰牌一看，上面浮现出一些信息。

　　任务结束，速速离开黑云山脉汇集！

　　“想来是刚才那波动太强了惊动了各派的人马。”萧云暗自沉吟。

　　“诗妃，诗嫣，你们自己好好照顾自己，下次别去那么危险的地方历练了知道吗？”萧云瞅向颜诗妃姐妹，眸中有着一抹疼惜浮现，这次若不是他恰好遇到了这姐妹，那后果真不知会如何，这样的情况他不希望下次还会发生，不然他实在难以承受。

　　那种眼看着心爱的人遇到危险，自己却无能为力的感觉让人心碎。

　　“恩。”颜诗妃媚眼眨动，嘴露浅笑，玉手轻捋着额前的青丝，显得风情万种，不过瞧她那神色，萧云便是知道，这丫头虽然口中答应了，不过心中还有着自己的想法。

　　“我告辞了。”随后萧云与海岚宗的弟子告白，独自遁离了此地。

　　海岚宗的弟子也在杨海芯的带领下离开了这片山脉。

　　“宗门让我们离开黑云山脉。”

　　“可是萧师兄还没有消息，怎么办？”

　　“刚才那股动静来自黑云涧，萧师兄会不会有事情啊？”在一处火山脚下段灵儿等人汇集在一起，皆是满脸担忧，刚才那股波动太恐怖了，让她们感到心惊胆寒。

　　“我们先等等萧师兄吧。”颜家一些少年说道。

　　“恩。”众人点头，决定稍等片刻。

　　“这些家伙还没有走？”萧云一脸狂奔而出，并没有在让吞天雀代步，他不想让所有人都知道自己还有这么一个底牌，当他将灵魂力释放出去后，赫然发现了那火山口下的师兄弟。

　　“这些家伙倒还有点良心。”见得众人一副担忧的模样，萧云微微一笑，连忙向前竭力赶去，不到半个小时他就出现在了那个山脚下，顿时引得众人投来惊讶的眸光。

　　“萧师兄。”段灵儿眉梢带喜，好像那幽谷中的百灵鸟颇为雀跃的向着萧云奔掠而去。

　　“萧师兄，我还以为你出事了。”段灵儿美眸眨动，雾气朦胧，身子好像一阵疾风一般飘渺，瞬息就扑到了萧云的怀里，那眼角当中有着两行泪水滑落，显得我见犹怜。

　　就在不久前，那股强大的波动席卷整个山脉，让得万兽战栗。

　　段灵儿等人也是感觉到心惊胆寒。

　　众人仔细循着那波动感应而去，依稀可以猜测出那是黑云涧所在的那片区域。

　　这让得段灵儿将心都给绷紧了。

　　萧云可是正在那黑云涧啊！

　　“呵呵，傻丫头，我这不是没事吗？”望着那个眼角带落，柔弱娇美的少女萧云心中微微一动，感到颇为亲近，就好像是自己的妹妹萧灵儿扑在怀中，在为自己担忧。

　　不知觉中他伸手轻抚着那段灵儿的青丝。

　　这种久违的感觉让萧云颇为享受。

　　“你真没事吗？”段灵儿抬头，眼角的泪水不在流淌，而是认真的盯着萧云道。

　　“恩。”萧云展颜一笑，从这少女的眼中他看到了一种真挚的情感。


第0219章 归宗

　　段灵儿娇容清秀俏丽，好像幽谷中的一弯清泉，让人看上一眼就恨不得喝上一口。

　　此刻她认真的看着萧云，在发现后者无恙后那颗心也是松了下来。

　　“刚刚黑云涧发生了什么事情？”段灵儿问道。

　　“出现了一个强者，还好我及时退出来了。”萧云简单地说道。

　　“恩。”段灵儿也不在多问，松开了抱着萧云的玉手，颔首微低，显得很是乖巧。

　　少女这般模样让得旁边的颜真等人羡慕不已。

　　特别是周平他们，当初这段灵儿可是颇为倔强，宁肯得罪那郑天伟也不愿意接受此人的恩惠，可见她是一个有原则的人，可如今就是这少女却如同小鸟依人一般在萧云身边，着实让人羡慕。

　　“你们都没事吧。”萧云眸光一动，瞅向颜真等人，问道。

　　“我们都没事。”颜真说道，“不过我们都接到了命令，让立即离开黑云山脉。”

　　“我也接到了。”萧云瞅了一眼众人，说道，“既然如此，那么我们便就此离去吧。”

　　“恩。”闻言，颜真等人都是一脸兴奋，有萧云陪同，他们也显得要轻松多了。

　　众人向黑云山脉外围走去，一路上也遇到了妖兽，不过几乎没有什么危险。

　　萧云先前在黑云窟服用了摩罗之花已经踏入了灭神诀第二重大成，随后他又吞噬了那血睛冥蛟的魂灵，虽然大部分魂灵被本命武魂给吸收了，不过他也得到了不少好处。

　　如今的萧云已然踏入了灭神诀第二重巅峰。

　　凭借着强大的灵魂力，就连真元后期的妖兽都要退避三尺，何况那些普通妖兽了？

　　灵魂力的提升使萧云的底蕴也变得浑厚了起来。

　　“终于是出来了啊！”这一天，众人来到了黑云山脉的边缘处望着眼前的蓝天白云，颜真，颜漠等人都不知觉的露出了一脸笑容，这次历练，他们也算是历经了生死，成长了许多。

　　“萧兄，这次多谢了。”颜漠向萧云道谢，准备各自离去。

　　因为来自不同峰系，所汇集的地方不一样。

　　“这是我得到的摩罗冥果，你们几人在踏入真元圆满境后服下。”萧云取出了三颗摩罗冥果，分别送给了颜真，颜漠，以及云海商盟的袁铭，至于其它人并没有赠与。

　　这里人数太多，他的摩罗冥果也不多。

　　“这就是摩罗冥果吗？”拿着那乌光灿灿的灵果，颜漠等人都一脸兴奋。

　　萧云点了点头，旋即瞅向了另外一些人，“至于你们，以后若是有别的需要可以找我。”

　　“恩。”众人皆是点了点头，他们虽然眸中有羡慕，不过却也知道哪些东西不可能人手一个，此次能得到萧云相助，凭借手中累积的积分已经能在各自峰系中取得好名次了。

　　有了好名次就能得到更多的资源，所以对于萧云众人心中只有感激。

　　随后颜真等人各自离去与自己峰系中的人汇集。

　　“这是给你们的。”随后，萧云取出了三颗摩罗冥果给周平，王磊以及段灵儿。

　　当然，段灵儿的明显就不一样，是一个冥元果，效果比摩罗冥果还强，只是药力也霸道，需要更强的心智以及毅力才能忍受那种洗筋伐髓的痛楚，不过萧云相信这少女有这毅力。

　　“多谢萧师兄。”得到了这摩罗冥果，王磊一脸憨笑，高兴得嘴都快合不拢了。

　　“萧师兄，以后我们就跟着你混了。”周平也是满脸感激与兴奋。

　　刚才他们还在羡慕颜真他们呢。

　　“天元宗竞争极大，大家以后都努力修炼吧。”萧云淡淡一笑，随后带着众人向那黑山郡的那个方向汇集而去，这是他们核心殿新秀峰这十八个新弟子的汇集之处。

　　而此刻在黑山郡外面的那片战场中，已经陆续有人汇集。

　　不大一会，新秀峰的那批弟子已经汇集了十几人了。

　　“怎么萧师弟还没有出现，按理说他应该是最快到达此地的啊？”张天龙站立在这些前方，眉头紧紧一皱，这里的人数都快汇集完毕了，可萧云他们却还没有出现。

　　这让他隐约感觉到一丝不安。

　　“你们得到了多少积分？”

　　“我有三百三十九分。”

　　“我有三百七十八分。”一些弟子相互交谈，打听着别人的积分情况，这关系着他们后续在新秀峰的发展，所以在人数汇集的差不多后，他们也开始紧张了起来，都想知道别人的积分。

　　众人相互交底，有人失落，一脸愁容，也有人脸带喜色，因为他积分算是多的了。

　　“这些人都只有三百多积分，最多的也才四百五十八分，比起我足足差了一百多积分，现在也就只有看那萧云了，希望这小子积分比我低，如此一来我就可以得到最好的待遇了。”陈锋暗自沉吟，不过当他一想起前些天萧云在这片战场的表现后眉头却是紧紧一皱。

　　按照正常情况，这个少年的积分绝不会比他少。

　　一个时辰过后，十八个弟子已经到齐了十四个。

　　“怎么那萧云还没有来？”

　　“那段灵儿等人也没有来，他们应该是一起进入了黑云山脉。”

　　“莫非他们遇到了危险？”见到萧云他们迟迟未来，那些弟子开始议论了起来。

　　“危险？”一想到这里，有人心中开始冷笑，这样也好，他们就少了几个竞争对手。

　　虽然这些人心中期待，不过却也不好表示出来，毕竟都是同门师兄弟。

　　“你们可在黑云山脉遇到了萧云，萧师弟他们？”张天龙眉头紧锁，瞅向众人问道。

　　“没有。”见张天龙问来，有人答道。

　　“一个人都没有骂？”张天龙继续问道，对于萧云他充满了期许，若是这样的一个天才就此殒落，他也会感到惋惜，所以忍不住多问了一句，希望能确定此事。

　　“我好像见萧师兄他们前往了黑云涧的方向。”有人说道。

　　“黑云涧？”闻言，张天龙眉头紧紧一锁，不久前那股波动就是来自那里啊！

　　“难道他真的遇险了。”这让张天龙的心都沉了下去。

　　“哼，他死了最好。”陈锋眸光一冷，心中暗道。

　　在这十八个弟子中除了萧云，就属他天赋最好，若少了这个竞争对手，他将高枕无忧。

　　“张师兄，我们还要继续等吗？”刘重眉头微皱，眸中带着几分不耐烦问道。

　　旁边还有人也显得有些焦急了。

　　自从众人汇集后，他们已经等了一个多时辰了。

　　“在等等。”张天龙一脸冷厉，说道。

　　见张天龙语气略冷，别人也不好在开口了。

　　直到片刻后，前方人影闪烁，一个身穿白色青纹长袍的男子蓦地出现在了山坡上。

　　随后人影掠动，那少年便是如同鹏鸟一般轻盈落下。

　　“有人！”一个弟子眸光一亮，惊呼道。

　　闻言，张天龙眸子一动，锐利如鹰，一眼就将前方山坡上飘落下的少年收在了眼中。

　　“是萧师弟。”张天龙一喜，“他没事，气息似乎还便强了。”

　　“萧云？”听得这个名字，有些人眉头微皱，感到了一阵压力。

　　“这家伙没事吗？”陈锋眼皮也是一跳，表情显得有些难看了起来。

　　萧云率先落地，随后段灵儿也出现在了众人的视线当中。

　　“终于到了这里。”紧随着，周平，王磊也是一脸笑意，落在了地面。

　　“看，张师兄就在前面。”众人眸光掠动，一眼就看到了前面的张天龙。

　　带着几分莫名的愉悦，几人一路狂掠而去。

　　“这些家伙总算是来了。”见到那几个师弟齐齐出现，张天龙也算是松了口气。

　　自己这次也可以将这些人一个不少的带回去交差了。

　　“张师兄！”萧云等人一路奔来，立即上前来报到。

　　“来了就好。”张天龙扫视了一眼这几人，见得都没有受伤后，微微点头说道，“如今人数已经到齐，我等便回归宗门，在统计积分，到时候会论功行赏，得到你们想要的东西。”

　　“是！”听到赏赐，众人眼睛皆是一亮，巴不得立即回到宗门。

　　只有那陈锋眉头紧锁，心中暗忖，“也不知这萧云有多少积分？”

　　不过在瞧得那周平等人满面春风的模样，他心中就是感到一丝不妙。

　　张天龙祭出一柄法剑，载着众人便是遁向了远处。

　　萧云等人纷纷闭目，暗自调息。

　　两天后，前方云雾缭绕，一股浩瀚的波动弥漫开来，将众人惊醒。

　　“终于要到宗门了吗？”萧云眸子睁开，心中也是满脸期许。

　　如今任务完成，等待他的就是奖励了。

　　进入阵法内，登记确认好人数后，张天龙就带着众人向着新秀峰遁去。

　　期间也遇到了许多归来的人。

　　咻！

　　还没有到新秀峰，身后一道遁光飞来，却见得是当初的那个程执事正带领着另外一批弟子遁来，这让众人感到一阵诧异，按理说他们应该早些时候就到达了这里啊！

　　他们可是等了萧云两个时辰啊！

　　“难道那些人当中也出现了这种问题？”带着几分疑问，众人一起遁到了新秀峰。

　　那宽阔的校场上，两批弟子排列在一起，前方高台，程执事与张天龙别列在一起。

　　“不错，你们这批人一个都没有少。”程执事连连点头，当他瞅向自己带的那批弟子时，眉头却是不由紧紧一皱道，“老夫这批弟子少了七人，可惜啊，都是天才，就这么殒落了。”

　　那四人当中赫然有着郑天伟，李吉，冯亮三人了。

　　至于剩下的也是一起前往了黑云窟的人，都殒落在了里面。

　　“怎么会这样？”张天龙眉头紧锁，问道。

　　“据说他们去了黑云窟，想获得那摩罗冥果，结果有数人殒落，只有少数几人逃出。”程执事说道。


第0220章 选择赏赐

　　“黑云窟？”听得此言，张天龙眉头紧锁，“他们竟然去了那里？”

　　程执事点了点头，说道，“据说那里有着一尊禁忌般的存在，我想那股波动你也感应到了吧。”

　　“恩。”张天龙深吸了口气，心中也是震惊不已，“没有想到黑云窟也那么恐怖的存在。”

　　以前他虽然知道黑云窟很危险，算是禁地，却也没有想到会这么恐怖。

　　程老想起那股波动也是心有余悸，随后眸光一转，瞅到了下方的萧云时微微点头，“据说这萧云也去了黑云窟，不过还好他没有出事，不然你我也不知如何向殿主交代。”

　　“他也去了黑云窟。”张天龙略感惊讶，背后都似有寒意冒出，而后感到一阵庆幸。

　　“好了，现在开始统计积分吧。”程老说道。

　　“恩。”张天龙点头，随后瞅向了萧云这批弟子，道，“将你们的腰牌都取出来。”

　　“是！”闻言，众人连忙将各自的腰牌取出。

　　程执事带领的那批弟子也开始取出腰牌。

　　两批弟子，分为两个考核排行，不会归为一起。

　　因为另外一批弟子早入门几个月占据了很大的优势，若归为一起将显得不公平。

　　当众人将腰牌取出后，张天龙手中也多了一个菱形的晶牌。

　　这晶牌好像是一个令牌，比起那些弟子的腰牌明显要长，有着一尺。

　　当这晶牌取出后，张天龙直接掐了一个法印，上面符文闪烁，一片光芒便是绽放了开来，旋即台下的那些弟子便是感到自己的腰牌也开始光芒闪烁，似乎受到了前方那晶牌的牵引，一片符文化为一道光束呼的贯空而出，没入了张天龙手掌的晶牌当中。

　　呼！

　　接下来，那晶牌光芒闪烁，前方虚空出现了一片光幕，一排排信息也是呈现在了众人的视线当中，这赫然就是萧云这批弟子进入黑云山脉累积获得积分的数据了。

　　“谁会是第一了！”当那排数据显示出来后，下方的弟子都一个个瞪大了眸子紧紧的盯着前方虚空那片光幕，视线所及，众人很自然的跃过下面的排名直奔顶部的第一。

　　下一刻，在那上面的排信息也便是呈现在了众人的眸子中。

　　萧云：共计斩杀真元初期境妖兽一百二十七头，获得积分一千二百七十分。

　　斩杀真元中期境妖兽，六十七头，获得积分，一千三百四十分。

　　斩杀真元后期境妖兽，十八头，获得积分，五百四十分。

　　斩杀先天圆满境妖兽，一百六十头，获得积分一百六十分。

　　萧云累积为，三千三百一十分，为第一！

　　这腰牌会记录你获得没一个积分，以及那殒落妖兽时残留的那一股气势判断修为，以得出详细的数据，当见得这一幕后下方的修者彻底傻眼了，三千三百一十积分，这是真的吗？

　　“这怎么可能，三千多积分！他能斩杀这么多妖兽吗？”陈锋双眸呆滞，一脸茫然，简直不敢相信眼前的事实，他努力猎手妖兽也只有五百多积分，这萧云怎么能这么厉害？

　　“他肯定作弊了，对，肯定作弊了。”陈锋口中囔囔，不停的摇头。

　　其它弟子也是一脸狐疑，不敢相信这个事实。

　　“咦，那段灵儿累计也有一千三百积分，这怎么可能？”蓦地，有人定睛一看发现排行第二的不是陈锋而是段灵儿，这使得场中的弟子眸光一转，都向下看去。

　　果然，排在第二的是段灵儿，各项数据竟然一起有一千三百二十积分。

　　如此成绩简直是逆天。

　　“段灵儿？一千三百二十积分？”听得此言，陈锋眸光都猩红了，本来萧云获得第一也在预料当中，自己排在第二也可以获得不少的资源，可现在有人排在前面无疑是等于抢了他的资源啊！

　　陈锋感觉头脑一热，有这一股血液直冲脑海，眼前一黑，就差没有昏厥过去了。

　　“这丫头，只有区区真元初期巅峰，怎么能有这成绩？”这让陈锋难以接受这个事实。

　　“莫非是因为萧云的帮助所致？”旁边一些弟子眸光恍然，因为当初在黑山郡城外他们就看到了这几人一起配合猎杀妖兽，除此外，众人根本想不到还有什么理由能让这段灵儿有这成绩了。

　　萧云进入黑云窟不知斩杀了多少妖蝠，积分自然不是常人可以想象。

　　也是他不想太过惊世骇俗，主动将一些积分转给了段灵儿等人，不过那数字还将高。

　　“不知第三会是谁！”众人带着几分诧异，向着下面继续看去。

　　陈锋心中紧张不已，如今第二的位置没有了，也只有退而求其次指望第三了。

　　哪知眸光这一动之下，他嘴里差点没有吐出一口老血。

　　第三名为王磊，积分一千零九十！

　　第四名为周平，积分一千零八十！

　　第五名才是陈锋，积分五百七十三。

　　“这些人都有一千多积分。”

　　“看来真是萧云帮了他们，不然凭借着几人岂能有这么多积分？”

　　“这几人运气真好。”当瞧得王磊与周平的积分后，一阵羡慕之声便是在弟子群中传了出来，这些人不仅羡慕，心中还暗暗后悔，若是当初自己在段灵儿受到欺负时，哪怕是站了出来也好啊！

　　特别是那刘重，他肠子都快毁青了。

　　要知道，当初这刘重可是曾与那王磊周平一起出面，可是一听到郑天伟的名头后就无情离开，也是因为这个举动使得他失去了一个改变人生的机会，现在后悔已经没用了。

　　“一千多积分？”场中的哗然声引得了旁边那程执事的注意，当他瞧得那排行也是露出几分惊讶，旋即淡淡一笑，“这几个人运气倒是不错，想必是得到了这萧云的帮助。”

　　“呵呵，他们人品较好，虽然这排行有水分，不过也是他们的自己争取而来，应该得到奖励。”张天龙微微一笑，对于当初的事情他也知道一些情况，所以并没有因为这王磊等人的积分而有所表示。

　　毕竟在修炼一道，有时候人脉也很重要。

　　若是你得到了高人提携，那成长速度自然不是一般人可比。

　　显然这王磊等人就得到了这机缘。

　　“这萧云真是妖孽竟然有三千多积分！”

　　“看来他将是我们的强力竞争对手啊！”当看到萧云的积分后，就连那批早入门三个月的弟子都是感到了一阵压力，就连他们五十八人当中也没有一人获得了三千积分。

　　最强的一人也仅仅只是一千二百积分。

　　可以想象，萧云这个成绩是多么的惊人。

　　“还好他入门晚，不然我们还真无法与之争锋。”一些人暗自庆幸。

　　现在萧云才真元初期实力不算高，而他们当中已经有人开始踏入真元后期了。

　　只要在进一步，将双方的距离拉开，那萧云想追赶上来也没有那么容易。

　　“好了，这次你们的排行已经出来，这些积分将以十比一的比例兑换成为功劳点，以供你们在门中去置换丹药，武学，法器，等物品，同时排行前五的人都可以得到一件法器赏赐。”张天龙扫视了一眼下方那批新弟子，随后眸光一凝视线落在了萧云的身上，道，“萧师弟，你获得第一可以得到额外奖励，当中有顶级法器与去核心殿的武道传承崖参悟武学供你选择，哈哈，这二者只可选其一你可得好好考虑一翻。”

　　“顶级法器？”萧云眉头一弯，这个是他所需，不过却不是非要得到不可。

　　因为天炎戟虽然残缺，可是威力依旧不凡，根本不弱于那些所谓的高级法器。

　　所以那武道传承对萧云更多几分吸引力。

　　“却不知那是什么武道传承？”萧云略微沉吟，随后问道。

　　武道传承很玄妙，不是说参悟就能参悟，所以他想多了解一下情况。

　　“这是我核心殿的前辈所留，拥有他们所领悟的奥义。”张天龙眸子微眯大有深意地说道，“这些前辈领悟的有雷之奥义，以及武道奥义，不过武学一道殊途同归，有些东西并非一定要相应的体质才可领悟，只要以心感悟，自会有所得，所以这是一个难得的机会。”

　　“武学一道，殊途同归？”萧云微微一怔，当初那新秀峰武学殿的那位吴老也说过类似的话，如今这张天龙又提及此点让他心有所触，或许真的不应该纠结这些？

　　“那是自然。”吞天雀开口道，“天地奥义，奥妙无穷，若是一通，可百通，重要的是一个悟字，若是你能有所领悟，踏入了那个门槛，以后不管修炼什么武学都将得心应手。”

　　“好，那我就选择去参悟那武道传承！”萧云眸光一凝，抬头说道。

　　“恩。”张天龙微微点头道，“不过我得提醒你，进入那武道传承崖可不是那么容易有所收获的，所以你自己得好好考虑，毕竟这对于你来说也算是一个颇为重要的抉择。”

　　“无所谓，若是因此就失去了对武道的追求之心，那修炼何用？”萧云耸了耸肩，说道，“法器固然重要，不过终究是外物，本身对武道的掌控以及领悟才是根本。”

　　“说得好。”张天龙点头，笑道，“在半个月后将有一个传承将开启，到时候我会通知你。”

　　“恩。”萧云点头。

　　“同时，你这次获得第一修炼资源也将增加。”张天龙说道，“你如今完全可以提出一些要求，比如需要什么灵药，需要什么丹药，等等，只要不过分，都可得到满足。”


第0221章 真元中期

　　“要求？”萧云眸子微眯，随后笑道，“张师兄，我想要一些火元浓郁的药材。”

　　“可以。”张天龙道，“你拥有无暇武魂，百年难得一见，核心殿早就在为你筹集这方面的药材，如今你在考核中获得了第一，这些资源也就是你一个人独享了。”

　　“那多谢师兄了。”萧云笑道。

　　“稍后你要什么药材可以列出一个单子给我。”张天龙说道。

　　“恩。”萧云点了点头。

　　“你们的资源也会因为这次排行得到相应的改变。”随后张天龙向着另外一些师弟说道。

　　……

　　经过片刻，张天龙就将奖励的细节全部告诉了各位师弟。

　　这次考核那些获得高排名的可以额外得到法器奖励，至于其它人则需要不断的积累功劳点，在凭借功劳点兑换法器，及时最低级的法器都要两百功劳点才可以兑换。

　　可是这次除了萧云几人以外，那些弟子积分最多的弟子陈锋也只有五十七个功劳点。

　　好在因为这次众人执行任务成功，都奖励了一百功劳点，使得众人的压力有所减轻。

　　可饶是如此，这些人想要获得一件法器也至少还得在执行一两次任务。

　　段灵儿等人都凭借着这次排行可以得到自己想要的法器。

　　与此同时，他们还可以凭借功劳点去观阅更多的武学以提升自己的底蕴。

　　段灵儿等人凭借这些优势足以远远的将别的弟子甩在身后。

　　毕竟一件法器在手，足以凭此越级而战了。

　　何况段灵儿等人的修炼居所也换了，都换成了七级聚元阵，在这批新弟子中仅仅比萧云略差，甚至连陈锋都不如他们三人，因为他们此次的积分差距足有数百，段灵儿等人当享有这种待遇。

　　可以说这次成绩改变了段灵儿等人的命运。

　　最让她们兴奋的是萧云送给了他们摩罗冥果，那可是能提升人的体质，助人更顺利的踏入元丹境的灵果，对于真元境修者来说这绝对是比一件法器还要有价值的宝物。

　　当奖励事宜完毕后，这些弟子都开始了新的闭关修炼。

　　萧云也是开始了修炼。

　　这一次历练他收获颇丰，不仅获得了摩罗冥果，冥元果，还得到了不少的摩罗之花。

　　最让人期许的是那面宝镜了。

　　“这宝镜的符篆虽然有些裂纹不过好在还可以催动。”萧云来到练武室开始鼓捣那从黑云窟中得到的宝镜，他将元气注入里面，镜身上的光纹闪烁，立即散发出了一股晦涩的波动。

　　逆元天镜！

　　在那境面上有着一行文字浮现。

　　萧云将心神沉入当中，一些信息也是被收入了脑海中。

　　这是一面防御类型的灵器，可以通过催动上面的符文，以此抵挡别人的攻击。

　　甚至还可以凭借此镜逆转天元，以彼之道还施彼身。

　　不过这灵器的催动也有着要求，那就是需要强大的元气支撑，想要发挥当中的威力至少也得踏入元丹境才行，区区真元初期根本就无法催动上面的符文进行抵御。

　　真元后期圆满境也只是勉强催动着法器罢了。

　　“看来要催动这宝镜我的实力还有待提升。”萧云心中暗忖道。

　　“这宝镜气息好强。”吞天雀没了出来，盯着那宝镜看个不停。

　　“这应该是一件灵器啊！”

　　“这的确是一件灵器。”萧云点了点头，说道，“可惜的是现在我还无法催动它。”

　　“再者，这灵器的符篆有损，也很难发挥全部威力了。”萧云语气中带着一丝惋惜。

　　“只要你能将这上面的符文全部修复好那不就一切迎刃而解了？”吞天雀淡淡地说道。

　　“修复符篆？”萧云眸光一凝，这对于他来说太过陌生了，至今为止还没有接触过这种强者，“你会修复符篆吗？”突然，萧云问向了吞天雀，想必这家伙应该知道不少吧。

　　“这个……”被萧云这么一问，吞天雀顿时语塞，感到有些窘迫，旋即眼皮一翻，大大咧咧地说道，“天爷神通广大，根本不屑动用灵器，所以也就没有学这些旁门左道。”

　　萧云翻了个白眼，心中却也在琢磨，要是自己能学会刻制符篆那将提升不弱的底蕴。

　　试想下，若是天炎戟以及这宝镜被修复好，自己的战斗力可谓是有一个飞跃的提升啊！

　　“刻篆符文一道太过深邃，不仅对灵魂力的要求很高，对修者的实力要求也高你现在也不用着急，先努力提升修为，等踏入元丹境在说吧。”吞天雀老神在在地说道，“等到了那时候，想学习这刻篆符文一道也不迟。”

　　“恩。”萧云摊了摊手掌，也不急于这一时，旋即他开始继续修炼。

　　此次离开天元宗也有十几天，那聚元阵里已经汇集了不少的元气，也是他闭关的时候了。

　　这一次萧云开始汲取那些元气，很顺利就一举踏入了真元中期。

　　因为他的本命武魂吸收了太多的魂之精元，现在还在不断消耗，并没有来和萧云争抢那些元气，所以他几乎没有了阻碍，一路修炼，不仅踏入了真元中期还达到了小成的境界。

　　不仅如此，在五天后张天龙送来了许多的灵萃，都是火属性的灵物特地为萧云寻来。

　　整个天元宗也找不到第二个拥有无暇火之武魂的天才，所以这些资源自然轮到了他。

　　凭借着这些资源，萧云的紫炎武魂一举达到了真元后期的境界，实力可谓有了质的提升。

　　在这期间，萧云不断稳固各种境界。

　　终于在半个月后，他停止闭关走出了练武室。

　　因为这一天，将是核心殿一次传承将要开启的时候，机会难得，不可错过。

　　而到了现在，他的修为已然达到了真元中期大成。

　　这种修炼速度要是放到外面足以惊世！

　　可是对拥有九级聚元阵以及吞天诀的萧云来说，一切却是显得那么的稀松平常。

　　“真元中期大成？”当张天龙感应到了萧云的气息波动后，也是被震了一震。

　　要知道，这萧云半个前可是还只有真元初期巅峰境啊！

　　这才多久，就踏入了真元中期大成！

　　难道他汲取凝练真元是用鲸吞的吗？

　　事实上萧云还真算是鲸吞，因为吞天诀运转简直就是个无底洞，再多的元气也可以炼化。

　　“呵呵，才真元中期罢了，相比其他师兄弟还差了些。”萧云讪讪一笑，那些比他早入门的弟子如今都不知有多少人踏入了真元后期，这点修为，他还真感觉太低了。

　　不过也没有办法，那阵法所聚集的元气还是太少了。

　　“要是能寻找个元气更加浓郁的地方修炼就好了。”萧云口中喃喃道。

　　“元气更加浓郁的地方？”张天龙刚好听到了此话，随后眼睛一亮，说道，“在天元宗的确有那么一个地方，元气之浓郁比九级聚元阵所汇集来的元气还要强。”

　　“哦。”闻言，萧云顿时眼睛一亮，眸露询问之意。

　　“那是在主峰。”张天龙说道，“不过那些地方不是一般的弟子可以享用，除非你能在核心殿脱颖而出，得到了那些长老或者是宗主那种程度的人物看重才会有机会。”

　　“在核心殿脱颖而出吗？”萧云眸子微眯。

　　“呵呵，以萧师弟的天赋，在核心殿将少有人可与你争锋，只要你能在下次的新秀峰弟子考核中脱颖而出，也是能得到不少赏赐，这样一来或许会有机会得到那机会。”张天龙笑道。

　　“考核。”萧云眸子微眯，当中隐约有着一丝精芒闪烁。

　　那是整个新秀峰弟子的考核，不仅有他们这批弟子，还有那三个月前入门的新弟子。

　　这当中的竞争虽然大，可是萧云对那考核依旧充满了期许。

　　“现在那处武道传承之地已经要开启了事不宜迟我们启程吧。”张天龙说道。

　　“恩。”萧云点头，随张天龙遁向了核心殿。

　　“这次前去参悟那武道传承的一共有十人，当中两人是新秀峰的弟子，还有八人则是跃龙峰的老弟子，都已经达到了真元圆满境，甚至有两人踏入了半步元丹境。”张天龙带着萧云向着那核心殿所在的山峰遁去的时候也开始为他讲解这次传承的细节。

　　“一共十个名额？”萧云眸子微眯，对那武道传承越发多了几分兴趣。

　　“呵呵，每次能获得去参悟武道传承的都是精英弟子，不过能在当中有所领悟的却很少，我记得上次十个人也仅仅只是一人有所领悟，甚至上上次一个人都没有。”张天龙说道。

　　“这么难？”萧云眸子微眯。

　　“恩。”张天龙说道，“这不仅需要悟性，还得有着大毅力才行。”

　　“核心殿到了。”说话间，张天龙已经带着萧云来到了核心殿的那处演武场上空。

　　放眼望去，可以看到那高台上正有着九个青年依次排列着。

　　在这些人的面前便是姜殿主以及核心殿的一些执事。

　　对于这次武道传承，他们也充满了期许。

　　一旦有人有所领悟，那将代表着一个真正的天之骄子的崛起，对整个天元宗来说都是一件重大的事情，所以一些常年闭关的老人都纷纷出关，想要看看这次能否有天之骄子出现。

　　当萧云出现在这片演武场的上空时，那高台上的长者以及那几位青年都是不由眯起了眸子，带着几分好奇的光芒将之给紧紧的盯着，那模样倒有着一种观看新鲜事物的感觉。

　　“他就是那个拥有无暇武魂的天才，萧云吗？”


第0222章 武道传承之地

　　“不过也就是真元中期大成罢了。”

　　几个青年嘴角一扯，淡淡的扫视了一眼萧云随后便将眸光收回。

　　在这几人的眸子中有着明显的轻蔑之色浮现。

　　这些人都是核心殿跃龙峰的弟子，拜入天元宗核心殿已经一年有余了。

　　对于他们来说，就算新秀峰的那些师弟天赋再好，也难以追上他们的步伐。

　　因为双方之间不仅是修炼上的差距，还有机遇。

　　不久后将是各大疆域的宗门弟子进入玄元战场进行百宗大战的时候。

　　一旦进入了玄元战场，不管你能否在百宗大战宗最后脱颖而出都意味着是一种机遇。

　　曾经有无数人在里面获得了机缘一飞冲天，成为了万众瞩目的天之骄子。

　　而他们这些老弟子，因为修为的优势显然有着机会参加玄元战场。

　　至于萧云这批弟子，就算进入里面也只是炮灰罢了。

　　那两个踏入了半步元丹境的青年甚至只是淡淡的瞥了一眼萧云，根本没有将之放在眼中。

　　他们即将踏入元丹境，一旦迈入了这个境界，那将是鱼跃龙门，真正有了在玄元战场与人争锋的本钱，比起那些真元圆满的修者不知要强多少，对于他们而言，一步领先，就将步步领先。

　　“真元圆满，半步元丹。”萧云随着张天龙飘然而落，还没有到达那高台就感觉到了众人的各种眸光，不过对于那些跃龙峰师兄的轻蔑，他只是淡淡一笑，并没有放在心上。

　　是虫是龙需要时间来验证，而不是靠口舌来证明。

　　“见过殿主，诸位副殿主。”张天龙落在高台上，向着姜殿主等人施礼。

　　萧云也是紧随施礼。

　　姜殿主微微点头，旋即将视线落在了萧云身上，眸中有着几分期许浮现，笑道，“这次你获得考核第一果然没有让老夫失望，此次武道传承开启，你们都有着机会去进行参悟，希望这次你能给我等带来惊喜，呵呵，这可是难得的一次机缘啊！”

　　“萧云定会用心参悟，绝不会辜负诸位长辈的期望。”萧云说道，语气很坚定。

　　“后生可畏。”几位长者点头，抚须而笑。

　　“有此决心便好，不过你也不要强求。”姜殿主也是微微点头，对萧云答复颇为满意，旋即他眸光一凝，带着几分肃然的语气告诫道，“修炼一道得随心而为，不可强求，若是一味强求，只会陷入魔障，如此反而会使你坠落万劫不复之地。”

　　“恩。”萧云点头道，“萧云会谨记殿主的教诲。”对于这姜殿主他也是颇有好感。

　　这老者虽然没有教他什么，可那简单的话语却足以让人受益一生。

　　“狂妄。”身后几个真元圆满境的修者却是不由暗自冷哼一声，对萧云刚才的话很不满，什么绝不会辜负诸位长辈的期望？你真以为自己拥有无暇武魂就可以参悟那些武学奥义吗？

　　只是见姜殿主似乎对萧云颇为钟爱，他们也不敢公然开口。

　　“既然诸位都已经到齐，那么便前往那武道崖吧。”姜殿主眸光一凝向着众人说道。

　　随后他大手一动，一片光芒绽放开来，如同云雾一般将众人卷起，便是向着虚空遁去。

　　张天龙等人紧随着遁飞而去。

　　核心殿的武道传承之地，在核心峰旁边的一片雾海当中。

　　那里雾气朦胧，一眼看去，简直就好像是一个雾海，几乎看不到任何事物。

　　几乎在每个宗派都会武道传承，一些前辈高人会将自己的感悟留在一些崖壁石碑上以供后人参悟，久而久之那些地方也就成为了这个门派的禁地，为众多精英弟子向往的地方。

　　既然为禁地，所以这里不是一般的人弟子可以贸然进入。

　　就算要观摩也顶多是在外面远远观看罢了。

　　不大一会，众人就落在了核心峰的一处山腰上。

　　这里已然被开辟成为了一片校场，修有楼台殿宇，四方雾气缭绕，简直就好像是天阙坐落在于虚空中，突然光影闪烁，雾气涌动，萧云等人便带到了此地飘然而落。

　　身子落地，前方雾气席卷而来，一股清凉的气息涌入心间，同时萧云也感到了一股晦涩的波动，那种波动好像与天地相合，隐约间蕴含着某种奥义让人心神迷醉。

　　这片雾海名为天元雾海，曾经有着盖世强者在这里参悟到了无穷奥义。

　　“这就是核心殿的武道传承之地吗？”

　　“前方气息飘渺，又蕴含无穷道韵，似乎很不凡啊！”萧云旁边几位青年皆是眸露精光，双眸中充满了期许的味道，从前面的雾海中他们感应到了一种玄妙的波动。

　　甚至有人感觉若是自己能有所领悟，整个人的实力都将会发生质的蜕变。

　　“前方为武道传承海，里面有诸多传承，不过却皆会限时开启，有的隔几年才会被触动，有的则十年也难得一见，你们有幸，此次开启的将是一个修炼雷道的前辈留下的奥义。”姜殿主向着众人说道，“雷道奥义主攻伐，一旦有所领悟对战力将有极大的提升。”

　　“雷道奥义？”众人闻言，有人眉头紧锁，他们并没有这种体质啊！

　　“呵呵，果然是雷道奥义，看来我这次一定会有所收获。”不过当中有一个青年却是眸露精光，显得颇为兴奋，此人骨骼强壮，眉毛很浓，双眸当中似有着雷光闪烁，凌厉无比，让人不敢与之凝视，已然达到了半步元丹境，实力远远超过了常人。

　　此人名为，雷泰，拥有着雷灵体，灵值达到了百分之五十一。

　　这种灵体以及修为，在跃龙峰在也是拔尖的存在了。

　　“体质只是一个外相，你们需要领悟的是内在的道与理，若是被外相迷惑一辈子也别想堪破武道奥义，当然，若是体质对应了武道传承，能感悟奥义的机会将更加的大些。”姜殿主的话如醍醐灌顶，使得众人皆是醒悟，不在被那传承的外相困恼。

　　“好了，你们开始进入里面吧。”见众人恢复了神色，姜殿主微微点头，旋即大手一拂，前方雾海消散，一个似贯通了天地的桥梁便是出现在了前方那山渊雾海当中。

　　这桥梁雾气朦胧，仔细看去，依稀可以发现尽头似乎有着一面山崖呈现。

　　“那就是武道传承崖吗？”众人眼睛一亮，当即便是向着前方的桥梁迈步而去。

　　萧云也踏步长桥上，向着前方一步步走去。

　　这长桥完全横跨在山渊与崖壁之间，身处当中，周身都是朦胧的雾气，眸光所及难以看清楚十米外的事物，在这长桥上不知不觉给人心中带来一种极为不安的错觉。

　　十个人向着前方不断走去，眨眼间就走过了有百米距离。

　　终于，前方雾气散开出现了一片高耸于云雾中的崖壁。

　　这崖壁很宽阔，下方是一个校场，上面有石碑，剑碑……每个巨碑高达百丈，如同利刃耸立于云霄，在上面或刻有剑痕或留下了一些文字，都散发出一股晦涩的波动。

　　这些石碑相隔很远，各自在一个独立的区域。

　　“这就是天元宗的武道传承之崖吗？”众人心惊，没有想到有这么多的武道碑。

　　“这里一共有八面武道碑，可是都气息内敛，很难沟通。”萧云将意念向前感应而去，却发现那些武道碑气息内敛，甚至所很薄弱了起来，心神沉浸当中就如进入了一个空荡荡的虚空。

　　“这是怎么回事？”这让他感到诧异。

　　“这些人修为太低，留下的武道意境不能长存下去，所以里面的一丝残留气息内敛，只会在某些特定的时候才苏醒，这也就是刚才那姜殿主口中所说的传承开启了。”吞天雀说道，“这南疆偏僻，天元宗能有着底蕴也算不错，这次你抓住机会吧。”

　　“原来如此。”听到吞天雀所言，萧云这才恍然。

　　所谓的传承其实是前人留下的一丝武道意境，随着岁月的流逝那气息终究是要散去。

　　“也是这天元宗在此设下了禁制，不然这些武道意念早就存留很少了。”吞天雀说道。

　　不过在前方有着一面巨大的石碑，上面光芒闪烁，似有着雷弧在跳跃，一股凌厉的气息波动弥漫开来，震人心魄，那种凌厉及霸道，似乎连天穹都要为之战栗。

　　“这就是此次开启的武道碑？”萧云心中微微一动，在这面武道碑上他感觉到了一股强大的战意，那种意境让人敬佩，又有着一丝畏惧，不难想象这该是何等人物所留。

　　也就在萧云暗自沉吟时，前面那些弟子，已经迫不及待的从长桥跨出要登入那武道崖。

　　嗡！

　　就在第一个人要踏入前方山崖下的武道场时，一片光幕蓦地泛起，众人只觉眼前一晃，随后一股晦涩的波动弥漫开来，将这片虚空笼罩，紧随着里面光影浮现，一个青年踏步而出。

　　呼！

　　这是一个身穿青衫的男子，仪表堂堂，他如同从远古虚空踏出，双眸凌厉如刃，一拳轰出，虚空都为之颤抖，滚滚雾气翻滚，恐怖的气息笼罩着所有准备上前的男子。

　　“好强大的气势，已经达到了元丹境。”众人心中皆是一惊，没有想到有这么强大的人物出现，竟然杀向了他们，这一拳轰出似乎蕴含着无上奥义根本不可抵挡。

　　“这是怎么一回事？”

　　这让人感到诧异，这不是武道传承之地吗？

　　“这是怎么回事？”萧云也是愣，感觉到自己完全被一股莫名的气息所笼罩。

　　嗡！

　　也就在这时，那个率先踏上武道场的男子只觉眼前光芒闪烁一道拳芒已然轰来。

　　砰！

　　一声巨响传出，那个男子竟然是被一拳给洞穿了胸膛。


第0223章 死了吗？

　　啊！

　　惨叫声响起，这个男子双眸睁得老大，紧紧的盯着前方，又看着自己胸腹间的那个洞，双眸尽是不可置信的神色，然后整个人在一股强大的波动下直接化为了一片血雾！

　　血肉溅洒，落在众人的身上，使人顿觉恶心。

　　“死了吗？”剩下几人都眸露惊恐，一脸彷徨的盯着前方，脸色都煞白了起来。

　　一个真元圆满境的高手竟然被一拳轰成了渣！

　　呼！

　　那几个准备前进的青年都不由倒吸了口凉气，心中掀起了惊涛骇浪。

　　那个青衫男子眸光一凝，踏步上前，步子落在了长桥之上一股恐怖的气机锁定了所有的人，那气势让得几位真元后期圆满的修者都是一阵心惊，另外一个新秀峰的真元后期修者更是连忙后退。

　　“哪里逃！”青衫男子语气冰冷，一拳轰出，如同星矢划过天际将那个少年一拳轰碎。

　　砰！

　　又是血光绽放，那种腥气弥漫开来让人心惊胆战。

　　这人太强了，普通的一拳却让人退无可退。

　　随后他眸光一转又盯上了另外几人。

　　轰！

　　又是一道拳光闪烁，一片耀眼的光芒绽放开来，刺得人眼睛都是生疼。

　　“啊！”惨叫传出，有人被击杀。

　　“怎么会这样？”跃龙峰的几位青年大叫，一脸惶恐，惊骇下连忙后退，想要逃离。

　　可是但凡逃跑的人都被率先抹杀。

　　“不对，不对。”萧云因为刚才有所停顿，尚且在最后面，当他看到前方的那一幕，心中开始也是惊讶无比，可是仔细观察下来，那个青衫男子太不对劲了，不像是一个人。

　　这人气势很强，可是却没有一丝人应有的生机，就连那表情也很僵硬。

　　“谁也不能挡我前去参悟雷道传承。”就在萧云心中疑惑之际，那雷泰却是眸光一沉，双眸似有雷光闪烁，在那个青衫男子杀来时，他也是一拳轰出，拳芒闪烁似有雷弧跳跃。

　　砰！

　　他竟然与那青衫男子迎击了一记。

　　这还是第一个镇定下来与青衫男子主动迎击的人。

　　其它的人都在恐惧下选择逃跑，还有人几人想遁飞离开，却被轰杀。

　　可雷泰并没有选择逃跑，如此举动让萧云对此人不由多高了一眼。

　　从这些细节来看足以说明这雷泰心智是何等的坚毅。

　　可是没有意外，这雷泰依旧是被轰成了渣。

　　“一样死了？”剩下两人心中惊恐，另外一个半步元丹境的修者也慌了。

　　雷泰战力尚且比他强，可就是这样的人物都不堪一击，他又岂能活命？

　　惊恐下，他连忙选择遁飞此地。

　　轰！

　　拳芒闪烁，奇快无比，如同一颗星矢划过天际，当它与那个遁逃而去的男子接触时，一片血光绽放开来，如同烟火一般绚丽，只是那种腥气，却让人感到一阵心寒。

　　“怎么会这样？”另外一个男子直接是吓得瘫软了起来。

　　青衫男子就如一个杀神，一拳轰出必将有一人饮恨于此。

　　十个修者眨眼间就只剩下萧云了。

　　自始至终萧云都没有选择退避，他在静静的观察着那个青衫男子。

　　凭借着过人的灵魂力萧云察觉到了许多外人不可发现的细节。

　　比如每个人被轰杀后，前方的虚空会泛起一阵涟漪，如同禁制被触动显得很玄妙。

　　再者，这里既然是天元宗的武道传承之地，怎么会有人出来灭杀宗门的核心弟子？

　　这十人就算在核心殿也是佼佼者一般的存在，每一个人都潜力无限，有着成为天元宗中流砥柱的底蕴，若是这些人都殒落在此，岂不是给天元宗带来巨大的损失？

　　所以萧云觉得此事没有那么简单。

　　在连续击毙了几人后那青衫男子眸光一转又锁定了萧云。

　　“既然要战便一战吧。”萧云眸光一凝，向前一步迈出，整个人身上有着一股无所畏惧的气势，他眸光一凝，并没有动用灵魂力，只是双手牵引以紫炎真火凝聚了一个法印。

　　而这时那青衫男子已经一拳向萧云轰击而来。

　　“我不相信你是真人，就算你是真人，又如何？”萧云眸光一闪，烈焰崩便是被推了出去。

　　如今萧云的紫炎武魂已经达到了真元后期的威力，这烈焰崩威力之大更是可以抗衡真元后期小成的修者了，只是在那青衫男子一拳之下，这法印猛的崩碎化为了点点星光。

　　而后萧云感觉呼吸一窒，一股浩瀚的拳风便是向着他倾覆而下。

　　这拳风无比强悍，似可湮灭一切，大有着摧毁万物的气势。

　　“这一拳中似乎蕴含着某种意境之势？”萧云眸子微眯，在那拳风倾覆而下的时候他心神一动，竟然有着一种要融入那意境当中的感觉，他对这意境很迫切，想要将之抓住。

　　当初他在风月国皇宫参悟那巨碑时就有着那么一丝明悟，却又没有抓住什么。

　　而后在黑云窟与那许闫愧大战时也有着一丝感觉，却又还差了一点什么。

　　如今这拳风一来，他的心都在跳，没有畏惧，只有一种想要抓住那意境的冲动。

　　莫名的，前方的气势骤然消散，竟然似乎真的要和萧云融合。

　　“这是怎么回事？”萧云一愣，他感觉到整个虚空都是一颤，泛起了一阵涟漪。

　　旋即，他眼前一亮，发现自己来到了一个巨碑下。

　　这巨碑很大，能有百丈高，上面有着雷弧闪烁，散发出一股摄人的波动。

　　若仔细看去，可以发现这个巨碑和当初萧云在那传承武道崖当中的一个巨碑相似。

　　萧云向着四方扫视而去，蓦地发现自己似来到了一个陌生的空间。

　　这里只有这个巨碑，先前他看到的巨碑以及那崖壁都已经消失。

　　“这是怎么回事？”萧云感到一阵怅然，有些莫名其妙。

　　“刚才那一切应该只是一个幻境，为阵法营造而出。”吞天雀的声音传入萧云心神。

　　“阵法营造而出？”萧云眸子微眯，他早就有所预料，只是还没有得到确定不敢妄语，如今看来应该是这样没错了，“那么说这里应该和那个雷之传承有着一定的关系了？”

　　他抬头看去，前方那巨碑雷弧闪烁，想必就是那传承没错了。

　　“那么其他人了？”萧云心中狐疑，如果是幻象其它人应该也没有殒落才是。

　　……

　　此刻在武道传承崖那片虚空，光芒闪烁，有着一个个修者蓦地出现在一面巨碑之下。

　　这巨碑雷弧闪烁，散发出一股恐怖的威压弥漫开来。

　　在这巨碑附近，还有着一个个气息内敛的石碑。

　　“我没有事？”一个青年落地，双眸露出满意惊讶。

　　“这是武道传承场地？”那几位被轰成渣的青年一脸惊讶，自己刚才明明感觉到了死亡的气息，可现在却完好无缺，几乎连一点伤势都没有，眼前那股强大的压迫带来的震慑，也似在证明他们安然无恙。

　　“难道刚才是幻境？”众人心中疑惑。

　　一眨眼，就有八个人出现在了雷道传承碑下。

　　“活着真好！”至此，众人皆是松了一口气。

　　“咦，那雷泰师兄了？”突然有人眼睛一亮，发现雷泰并没有在这里。

　　“他去哪里了？”众人面面相觑，露出一脸诧异，等了几个呼吸也没有看到雷泰的身影。

　　“萧云也不在。”稍后，又有人惊呼，发现萧云也不在这里。

　　“这是怎么回事！怎么他们不在这么？”这让众人感到一阵莫名其妙。

　　特别是当中一人，刚才他明明看到了雷泰也被轰杀了啊！

　　也就在众人心中诧异的时候，那雷道传承武碑突然光芒闪烁，在那虚空似有乌云汇集。

　　“是传承要开启了！”

　　“据说得以心感应才能参悟当中的奥义。”见此，那些也人管不了那么多了连忙在传承武碑下盘膝而坐，连忙闭目凝神想要以心神去感应那武碑当中所蕴含的奥义。

　　对于他们来说参悟这武道奥义才是正事。

　　嗡！

　　萧云所在的那片陌生空间，也开始有着一股晦涩的波动弥漫开来。

　　“有动静了。”萧云心神一动试着将灵识向着四方弥漫开来以此感应这片空间的波动，哪知他的心神才散发出来，前方那巨碑雷弧一闪，就泛起了一阵涟漪，那巨碑蓦地消散在前。

　　“巨碑不见了？”萧云一愣，不等他多想，前方画面一变，有着一个山巅出现在前。

　　那是一面巨崖，一个青衫男子此刻正迎着山巅而立。

　　“这青衫男子正是刚才出手那人！”萧云心中一惊，认出了这个男子。

　　“他在干什么？”见得此人出现在了那山巅，他微微一怔，眸中露出好奇之色。

　　呼！呼！

　　却见得这个男子头顶云雾缭绕，一股晦涩的波动在不断的汇集。

　　随着那云雾不断汇集，最后化为一团巨大的劫云，一股恐怖的天威倾覆而下让得万物皆寂，一种来自灵魂的压迫使得萧云的灵魂都是一震，心中感动一丝莫名的畏惧。

　　这是人与生俱来对天威的一种畏惧。

　　“这是天威！”萧云眼瞳骤然一缩，紧紧的盯着前方虚空，当初吞天雀渡劫时就是这种天威。

　　只是那次相聚太远，萧云还无法切身感受，如今他就在这天威的倾覆而下那种压迫让他整个人浑身都不自在，有着一种命运被人捏着，不可抗拒的感觉，这感觉让他感到很不舒服。

　　莫名间给人一种想要打破这压迫的冲动。


第0224章 雷雨观道

　　劫云凝聚，那个修者俨然是在准备渡劫。

　　渡劫代表着一个修者逆天改命，踏入了一个超凡脱俗的境界。

　　只有凝聚元婴方才会引来天劫。

　　元丹境的修者也仅仅是引来一些异象罢了。

　　只见劫云一动，发出一声巨响，虚空中雷弧闪烁，当头便向着那个青衫男子辟下。

　　天雷落下，声势浩荡，拥有着不可抵挡的气势。

　　修行本就是逆天而行，在夺天地之造化，一旦结成元婴，人的寿元将大增，所以上天才会行天劫之罚，以此考验人心，渡过天劫便算是夺得了天地造化踏上了正在的修行之路。

　　若是渡劫失败，轻则重伤，重则身殒道消。

　　此刻天劫落下，那青衫男子蓦地站起，那长发舞动，双手一动，当空便是轰向了那劫雷，似要与天争高，那气势让人敬畏，在天劫之下，他不断出手，无所畏惧。

　　萧云在旁边观看，却似身临其境，可以感受到那种气势。

　　天劫很强，劫雷之力玄妙无比似蕴含着大道法则，在行雷罚的时候也在淬炼人身。

　　那青衫男子很不凡，可终究是凡躯，在雷劫下终是受伤了，似乎随时都要殒落。

　　放眼望去，可以看见他身上伤痕累累，白骨森然，上面甚至能见到雷弧在闪烁。

　　“这天劫真的恐怖啊！”萧云感到一阵心惊，现在才明白为何元婴境修者会稀少了。

　　只怕许多人都饮恨在了这天劫之下。

　　修炼一道在外出历练，出入那些古迹时有着无穷凶险，在修炼一途中更是劫数重重。

　　想要踏入巅峰太难了。

　　瞬间，萧云对修炼一道不知不觉多了几分敬畏之心，觉得自己应该珍惜大好情景，把握一切机会，只有这样才能在以后的种种危险劫数中安然渡过，解决一次次危险。

　　不然终究是一场空。

　　劫云还在，那青衫男子气息已经很弱了，似乎不堪一击，一个元丹境修者都可秒杀他，可是他并没有放弃，双眸猩红，有着一股无谓的气势，他长发飞扬整个人的气势骤然飙升。

　　“来吧！天劫又如何？我便是要与天争高，夺天地之造化！”这青衫男子如同疯狂了一般仰天狂啸要与天劫争锋，在他那双眸子当中，有的不仅是一抹疯狂还是一股无谓的信念。

　　轰！

　　最后一道天劫落下，将之轰得气息溃散，血花绽放，可是他却并没有倒下，双眸中反而似有着一种明悟，随后劫云散去，他体内骨骼晶莹，气息在不断的恢复。

　　这是最后一道雷击，此人终于渡劫成功。

　　“想逆天，真的太难了。”望着那伤痕累累气息孱弱的青衫男子，萧云心中感慨。

　　“那是自然。”吞天雀说道，“元婴九重，需经历九九天劫，每一次天劫威力都将倍增，想要渡过艰难无比，许多人就是殒落在天劫之下，甚至有人畏惧天劫生生的压制修为，不敢突破，怕的就是在天劫下殒落，因为他们根本就没有把握渡过下一个天劫。”

　　“九九天劫？”萧云深吸了口气。

　　“天道之威真的不可抗衡吗？”稍许后，萧云心中疑惑，若真是如此，何必修炼？

　　修者不是就应该有着一颗无畏之心吗？

　　慢慢的，他那颗有些动摇的心又开始坚定了起来。

　　萧云眸光一凝，瞅向了那个青衫男子，看到此人时他就像是看到了一个榜样。

　　因为刚才在天劫之下，连萧云都认为这男子要渡劫失败了，可是此人凭借自己那颗无畏之心硬是熬过了天劫最后一击，如此可见，并非不能逆天而行，缺的只是毅力。

　　若有心，人定胜天！

　　隐约间萧云那颗对巅峰武道追求的心越发坚定了起来。

　　心中无惧，才能勇往直前。

　　就在萧云心念电转的时候，这片虚空蓦地泛起一阵涟漪，眼前的画面又是一变。

　　这是一个雷雨天气，虚空中乌云压顶，整个天地都显得异常的压抑，那股波动让人感觉心闷，可就在天气下在一座山巅中有着一个青衫男子迎风而立，双眸紧紧的盯着前方的虚空。

　　“他这是要干什么？”萧云眸露诧异，因为这男子根本不像是在渡劫。

　　瞧这乌云的气息明显是正常的自然天气，不是天劫凝聚。

　　在仔细感应而去，这青衫男子很显然已经不是元婴一重修为那么简单了。

　　“修炼一道，虽是逆天，却也是在修习天地奥义，一切大道法则皆可为修者所用，今天我秦川就要心中那无上武道真意！”青衫男子双眸紧紧的盯着虚空，在感悟当中的一股气息，他整个人都似要融入那天地气势当中，想要感悟天地法则。

　　“他要在雷雨天感悟天地法则？”萧云内心掀起了一阵波澜，不过想想这青衫男子说的话也有着几分道理，修炼一道，本就是在追求武道巅峰，可是天地万法皆为一源，源自天地。

　　如今从天地自然法则中寻求突破也未曾不是一个办法。

　　只是这种想法太危险了！

　　这时雷云滚动，有着雷霆从虚空中劈下。

　　轰！

　　雷鸣响彻开来，虚空都在颤抖，大地在摇晃，随后大雨倾盆而下，刺眼的雷霆携带无上天威当空劈下，让得万兽蛰伏，发出哀鸣，可这青衫男子却在雨中感悟体会那股天威。

　　轰轰！

　　随着一道雷霆落下，天空中顿时巨响不断，雷霆如同电蛇在舞动，又如蜘网一般笼罩虚空，那股无上气势，让得萧云都感到一阵心悸，天威不可测，如今的他还真没有与天威争锋的能力。

　　青衫男子秦川在雷雨中不断感悟，那坚毅的脸皮上竟然没有一丝波澜，未被天威所摄。

　　如此气魄，让人敬服。

　　“这才是真的人物。”萧云心中感慨，尽力撇去心中的那股畏惧。

　　在和此人相比下他觉得自己太渺小了，还有着许多的不足。

　　要知道，他只是一个旁观者，纵使眼前雷霆万道也不会落在身上，可心中却有惧。

　　这说明他的心性还不够，需要提升。

　　不过萧云并没有气馁，人就是需要不断成长，不可能哪个人一生下来就有此气魄。

　　这需要一个过程。

　　平息下心中的情绪后，萧云继续观看。

　　轰！

　　山巅中雷霆落下，终于是有着一道天雷划过云层向着秦川辟下。

　　“来了。”也就在那雷光闪烁时，这秦川身子一动，竟然避开了那雷霆的一击。

　　那速度太快了，只是在地上留下一个残影，萧云看去，甚至还以为他被雷霆劈中了。

　　可是待得雷光消散，在旁边发现了青衫男子后，他才知道对方已然避开。

　　“雷霆极快，几乎达到了急速，可是天地自然之力，皆有是有迹可循，雷霆落下时，云层有动，虚空也会产生悸动，只要静心观察，以身融入天地自然当中自可掌握这规律。”避开这一击后，青衫男子秦川喃喃自语，似乎在总结自己所得的感悟。

　　“一切有迹可循？”萧云微微一怔，也在细细咀嚼这男子口中的话语。

　　然后他也是仔细观察那天地波动，以此加以验证。

　　稍许后，他的确发现了雷霆落下时虚空的确会有波动。

　　可是想要在这天威中掌控这波动太难了。

　　在天威之下人的心神都在战栗，还如何保持心态，以心神融入那天地自然中？

　　这不仅需要修为，还需要有着极大的魄力以及对天地的感悟。

　　雷霆不断闪烁，那青衫男子还在继续感悟，萧云也试着以心感悟融入那男子说的境界。

　　轰！

　　雷霆落下，势不可挡，一座山巅都被击碎了，有着无数巨石滚落。

　　“雷霆一击……以雷霆之势，配合无上伟力，可摧山断岳。”秦川眸子一凝，似又有所悟，开始喃喃自语，旋即他眸光一动，双手间元气凝聚演化为一柄元气利刃。

　　他身子一动，穿梭在雨中当空便是向着一处山峦发出凌厉一击。

　　一击之下山峦崩碎，如同雷霆一击。

　　一击之后他继续观那雷雨落下，不断感悟。

　　眼前的一幕幕落在眼中，也给了萧云莫大的启发。

　　那个青衫男子就如同一个老师，在以身教导他。

　　在这空间中使得萧云感同身受，能够更好的验证自己的所想所得。

　　不知不觉，萧云完全融入了这片空间，一心只想感悟这天地奥义。

　　而在萧云感悟这些的时候，外面已经过了有十天了。

　　哇！

　　在武碑下，一个少年口中吐了一口精血，双眸一翻，差点没有晕死过去。

　　“这武道奥义竟然如此难参悟？”这少年为新秀峰的弟子，已经踏入了真元后期。

　　叹息了口气，此人平息体内气息，颇为狼狈的转身离去。

　　前方武碑气息浩瀚，可是他以心神沟通，竟然很难参悟出什么，反而在强行参悟下，心神受创差点没有毁到了根基，惊骇下此人再也不敢参悟了，不然将得不偿失。

　　此刻，在那山腰长桥那片校场，核心殿的几位长者双眸紧紧的凝视着前方眸露期许。

　　“失败了？”当这个青年从武道传承崖走出，众人见得他眸光暗淡一脸狼狈的模样后心中皆是感到一阵失落，这已经是第三个失败的人，若是不出意外这一两天，还会有人出来。

　　过了两天，又有三人失败，带着满脸疲倦，从武道传承崖走出。

　　这些人走出后，经过一番询问，都没有收获。

　　“哎，已经是六人了。”核心殿的长者皆是连连叹息。

　　虽然众人心中都知道想要参悟武道奥义没有那么容易，可多少抱着几分念想。

　　如今见那些天才少年一个个以失败告终，难免不会有着几分失落。


第0225章 信念坚定

　　“诸位也不必太过悲观，不是还有四人吗？”姜殿主却是一脸淡然，双眸中有着期许的眸光浮现，至少他寄予厚望的那个少年还没有出来，这样或许还有着几分机会。

　　不知为何，他对萧云充满了期待，隐隐觉得后者应该不会一无所获才是。

　　时间过得很快，眨眼间距离萧云等人前去参悟那武道传承已经有二十天了。

　　在这段时间里，十名天才弟子，仅仅只是剩下两人没有出来。

　　一人是雷泰，另外一人是萧云。

　　那些出来的人，有两个略有所悟，却又没有感悟，还差了一点火候。

　　而这核心峰的山腰也开始汇集了新秀峰以及跃龙峰的弟子。

　　对于这两个还在苦苦参悟的天才，他们也是颇为关注。

　　因为这两个人一旦有所收获，那将成为他们最强力的竞争对手。

　　所以不管是新秀峰，就连那跃龙峰的老弟子也不时来此询问情况。

　　就连当初那几个失败的弟子，在巩固好修为后也曾出没在此。

　　这些弟子汇集在此时也是相互讨论起来了。

　　“现在还有谁在武道传承崖当中？”有人好奇的问道。

　　“还有雷泰师兄以及那新秀峰的萧云师弟。”一个青年说道。

　　“雷泰师兄可是拥有雷灵体百分之五十一的灵体值，此次开启的传承正雷道传承，我看他这么久没有出来，应该有着机会获得什么武道传承。”旁边的人一脸羡慕地说道，“他已是半步元丹境的强者，一旦在有所收获只怕整个跃龙峰也少有人可与之争锋了。”

　　“那是自然，一旦获得了传承，就算我跃龙峰那几个妖孽般的存在也很难压他一头了。”众人纷纷点头，对于武道奥义颇为看重，那种东西，一旦有所领悟能让修者的战力得到升华，这当中的好处难以言说，有时候比提升十个灵体值还要来的珍贵。

　　“那萧云是谁？怎么他也还在里面？”有人问道。

　　“这萧云是此次核心殿来的新弟子，为无暇后天火武魂，是百年难得一遇的天才。”有人说道。

　　“无暇武魂？”听得此言，许多的跃龙峰的弟子眉头都是不由紧紧皱起，眸中露出惊讶之色，这些人经常闭关，企图冲击半步元丹境，所以对一些消息并不清楚。

　　“这样的天才，倒真是难得一见！”

　　“有什么了不起的？不就是后天武魂吗？终究成就有限。”有人一脸不屑地说道。

　　“不然，这萧云既然能坚持到现在说明他的确有着不凡之处。”也有持着不同的意见。

　　“不凡之处？”那人冷笑道，“他一个火之武魂的拥有着，难道还能在那雷道奥义传承碑中得到什么武道真意不成？呵呵，我看他也只是一时运气，很快就要出来了。”

　　……

　　这山渊汇集的人越来越多，议论声也是不断传出。

　　众人都对那雷泰充满了期许，认为他有机会获得传承，以后极有可能成为核心殿的佼佼者。

　　可是对于拥有火之武魂的萧云却并不怎么看好。

　　至于那核心殿的长者此刻心中也是充满了期许。

　　“都一个月了，也该有结果了吧？”姜殿主眸子微眯，心中有些焦急了。

　　等了这么久他也难以在保持平静，毕竟这可是关系着核心殿乃至整个天元宗的大事。

　　一旦这雷泰有所收获，以后在踏入元丹境，凭此定可在那玄元战场有着一丝立足之地，不至于会被人碾压，若是有着什么好的气运，此人甚至有可能走到最后。

　　若是如此，对于天元宗来说绝对是一件喜事。

　　当然，对于萧云众人也是充满了期许。

　　毕竟一个不是雷灵体的人却能坚持到现在不出，可以想象他肯定是有着过人之处，一旦有所领悟，对于天元宗来说也是莫大的喜事，以后前途无量，必须好好培养才是。

　　在那片神秘空间内，里面也不知过了多少天，那青衫男子还在不断的参悟天地奥义，萧云也在默默的感悟当中的意境，如今有着前人的脚步跟随，他自然不会错过这个机会。

　　“飓风，雷霆，皆是天地之力，虽然强悍不可抗衡，却可以加以引导利用，我虽不具备雷灵体也要降伏雷霆化为己用，我秦川就要走出一条属于自己的道路。”那个青衫男子眸光犀利，在雷雨中感悟，整个人飘渺若仙给人一种将要融入那天地自然的感觉。

　　“天地雷霆，为我所用！”秦川眸光一凝，蓦地双手牵引，整个人似在调动天地之力，那漫天的雷霆如同受到了牵引，竟然开始向着他当头劈下，可就在雷霆劈下之际，被他演化出一个气旋，融入当中，然后不断压缩将那雷霆似乎化为了一缕真元。

　　“这……”望着眼前的一幕，萧云一时间看得都呆了。

　　这绝对是一个惊才绝艳的天才，若是现在还在世，那该是何等盖世人物？

　　将雷霆为我所用，如此伟力，太惊人了，当初吞天雀虽可吞噬劫雷让人感到震撼，可那是它有着血脉神通所致，这秦川却不一样，他没有雷灵体，只是以自己的法牵引雷霆。

　　这种伟力超出了一般人的想象，若是传出去足以惊世。

　　雷霆被牵引而来，这秦川双手一动，手间似有着一条雷厉怒卷而出，袭向了前方。

　　轰！

　　雷龙在远处绽放开来，迸发出一股恐怖的波动。

　　“天地雷霆，竟然真的被他所用了！”萧云心惊之余也在默默感悟，思索着秦川为何能办到这一步，是与天地相合掌握了天地法则吗？还是掌控了雷之规则？

　　“他踏入了元婴境，对天地感悟非常人可比。”吞天雀说道，“等你以后踏入元婴境后，自然会有所领悟，不过此人的确是一个人物，如此手段让天爷也是受益匪浅。”

　　吞天雀也在默默观看，它曾经就要踏入元婴境了，对天地的感悟远不是萧云可比，可它看到这秦川此刻的道行后才知道自己的不足，所以也在虚心学习，为以后打下基础。

　　雷霆消散，秦川在参悟，不知过了多久，又是一个雷雨天，他眸子猛地睁开。

　　“牵引天地之力，终究是外道。”秦川遥望虚空喃喃道，“真正的武道真意便是以己之力，破尽万法，这才是自己的道，道在心中，便是无敌，方可打破一切阻碍！”

　　“天威又如何？何惧一战！”

　　这秦川眸光炙热，最后近乎疯狂，在他身上有着一股莫大的战意迸发而出，长发舞动，当空飞扬，他遥望虚空，看着那不断凝聚的乌云，一副随着准备与天一战的气势。

　　“牵引天地之力，终究是外道？”萧云一怔，先前他还在外此人这手段感到震惊，想要学习，可是眨眼间这秦川似又有所领悟，竟然要以己之力对抗天地之威。

　　“外力，自己的力量？”惊讶的同时他也在思索。

　　轰！

　　虚空中惊雷落下，那秦川战意凛然，整个人如同惊龙，腾空而起，杀向了虚空。

　　这一次，他竟然直接与天雷一战，一双肉拳狠狠的轰击在那势不可挡的雷霆之上。

　　这一幕太惊人了，看得萧云心惊肉跳。

　　与此同时，他体内的血液也在沸腾。

　　天威又如何？何惧一战！

　　这一句话让人感到热血沸腾，在刺激着他的灵魂，或许这才是修者才应该拥有的精神。

　　这秦川开始便有着无惧的意念，随后感悟天地奥义化为己用，最后又舍弃这种奥义要以自己无惧的战意力破万法，这算是回到了起点，可却是一个蜕变，真正的有所明悟。

　　一旦悟了，整个人的眼界都将发生转变，气质也截然不同。

　　秦川一拳轰出，似乎蕴含着某种天地奥义，势不可挡，连雷霆都被击溃了。

　　“太强了。”萧云心中震撼不已，不知为何，他觉得这才像是他一直寻找的道。

　　以己之力，破尽万法！

　　这是何等的意气风发，何等霸气！

　　轰轰！

　　虚空中大雨瓢泼而下，一个英伟的身影在雷雨中穿梭，力抗天威。

　　萧云感觉自己体内的血液被点燃，有着一股浓郁的战意被激发。

　　不知不觉，他的气势在飙升，附近的虚空都在悸动，那血脉当中似有着一股恐怖的力量在苏醒，那种波动他不没有感觉到，因为此刻的萧云完全沉浸在秦川的那气势中。

　　他在领悟此人的意境，希望能化为己用，找到自己的道。

　　“这小子的气势怎么在飙升？”不过萧云体内蓦然散发出的那股气势却让得吞天雀一惊露出满脸诧异，心思完全从那感悟中退出，转而仔细感应着那股莫名的波动。

　　只是眨眼间，萧云身上的那股气势越发浓郁，几乎是在倍增。

　　“以己之力，破尽万法，自己的力量才是根本，若是一味靠借助外力如何能成为真正的绝世强者，自身才是根本，外力终究是旁道，一旦外力不在如何应敌？”在那股战意下，萧云心中的意念也越来越坚定。

　　嗡！

　　蓦地，萧云体内的血脉一颤，里面似有着洪荒猛兽苏醒一股恐怖的力量喷薄而出，最后化为一道光纹，直冲他的脑海，那股波动使得他脑海一颤，掀起了一阵风暴。

　　“怎么回事？”萧云一惊，感到有些莫名其妙，他的心神一阵刺痛，好像有着什么东西强行与之融合，最后剥离出了一道心神散落在那识海当中，一股竭力的疲倦由心而来。

　　稍许后，识海内那股气息平息，萧云的心神才逐渐恢复。

　　这时他心神一动，蓦地发现自己的识海似多了一个东西。

　　那是一个虚影！

　　这虚影很模糊，飘渺如雾，若仔细看去却依稀可以发现那轮廓与萧云极为相似。


第0226章 战武魂觉醒

　　“这……这是战武魂？”望着那莫名出现的虚影，萧云心神都被震了一震，体内的血液在不断翻滚，如同掀起了惊涛骇浪，一股狂喜的情绪在他的心中不断喷涌而出。

　　战武魂！

　　为萧家的传承武魂，紫云郡城的萧家百年来也只出了萧战天这么一个人。

　　萧云身为萧战天之子，本来众人都以为他会继承父亲的武魂，可惜在当初武魂觉醒仪式中，他觉醒了武魂，却不是战武魂，而是一个小树一般的武魂，这让萧家的人大失所望。

　　好在觉醒武魂后萧云修炼速度极快才一扫萧家人的阴霾。

　　哪知天有不测之风云，在萧云觉醒武魂后不久，修为一直停滞不前使之成为了萧家乃至整个紫云郡城的一个笑料，虽然萧云对此事很少提及，可心中依旧是有着几分不甘。

　　如今他识海内这虚影虽然很模糊，可是和萧家留下的古籍记载几乎一致。

　　这就是战武魂的雏形。

　　再者，根据心神感应，萧云也发现那虚影当中有着一股凛冽的战意，那种战意让人感到热血沸腾，似乎有着一股莫名的力量要涌入心中，在这种力量的加持下可提升人的战力。

　　这就是战武魂的好处。

　　战武魂传承值越高，提升人的战力幅度就会越大。

　　“这战武魂虽然很模糊，略显虚弱，能发挥出来的战力应该有限，不过能觉醒出来已经是万幸，相信以后还会有成长的空间。”萧云感应了一翻识海内的战武魂后喃喃道。

　　本来人的武魂一般是在六岁到十二岁这个阶段觉醒，一旦过了这个年纪就很难觉醒了，萧云对此本来也没有抱多大的希望，如今既然觉醒了他已经欣喜若狂，岂会嫌弃这武魂的虚弱了？

　　“我为什么会觉醒战武魂？”在平息了心中的兴奋后，萧云开始暗暗思索了起来。

　　“难道是因为那种战意？”蓦地，萧云想起了自己刚才的状态。

　　“应该是这样，肯定是这战意间产生了共鸣才会激发我体内的血脉。”略微沉吟萧云暗自觉得应该是如此，随后他眸光一动，继续观望那虚空中还在与天雷大战的秦川。

　　在秦川的战意感染下，他体内的血脉逐渐沸腾，一股血脉之势被激发出来。

　　莫名间那股气息没入了识海被那战武魂吸收，使之强大了那么一丝丝。

　　可这效果很小，他体内的那种血脉很快就沉寂了下去。

　　一个人的血脉觉醒有限，想要再次开发当中的潜力就必须等到彻底觉醒武魂本源。

　　可萧云却感觉到了战武魂的不凡，似乎对战意的感悟越深，血脉中的战意就会被激发出来，从而使武魂提升，只是萧云此刻并没有真的感悟那种战意，只是被感染罢了。

　　所以这种效果很微弱。

　　可这却给萧云带来了希望。

　　“只要我在这一道上有所领悟，以后这战武魂肯定会不断的强大起来。”萧云眸光变得越发坚定了起来，他似乎看到了一条通往强者的大门正在向自己慢慢敞开。

　　根据吞天雀所言，战武魂为上古十大武魂排行第七，若是真的堪破当中奥义甚至可与第六，甚至第五的武魂一争高下，可以想象这是一种何等强大的武魂，这让人振奋。

　　何况萧云识海内还有着生命武魂。

　　一旦这两个武魂全部成长起来肯定会颇为惊人。

　　只是这需要时间，还需要一定的气运。

　　因为武魂传承值很重要。

　　若是传承值不够，终究难以大成。

　　萧云现在对这两个武魂一无所知，也不知自己到底有多大的潜力。

　　所以现在他唯一能做的就是努力，只有不断的努力修炼提升自己，才能攀上巅峰。

　　“小子，你刚才体内气息翻滚，战意滔天，如有着远古血脉在觉醒，这是怎么回事？”吞天雀以心神传音问道，“莫非是你的战武魂开始觉醒了？”它语气显得有些好奇。

　　萧云只是会心一笑。

　　“真觉醒了？”见此，吞天雀一愣，眼皮一翻，表情显得颇为古怪，“身具两大上古武魂，要是这小子的武魂能大成，以后或许真的可以与之上古前三的武魂争锋了。”

　　一想起萧云有可能与那些盖世天骄争锋的可能，吞天雀就感到莫名的兴奋。

　　萧云当然不会认为自己武魂觉醒了就可以天下无敌。

　　他平息心情后开始继续感悟，摸索。

　　嗡！

　　这时天地恢复清明，秦川与雷争锋，气势盖天，最后如同一尊神明飘然落于山巅。

　　“这才是我的道。”青衫迎风舞动，这男子双眸睥睨天下，似有着一种莫名的韵味。

　　最后，光影闪烁，那青衫男子消散。

　　在萧云的眼前，只有一面雷弧闪烁的武碑，在上面有着一股无上气势弥漫开来。

　　武道传承！

　　萧云眸子一眯，心中了然。

　　这是那秦川将自己的感悟过程烙印在了此碑当中以供后人参悟。

　　在看了这个过程后，萧云心中的思路逐渐清晰，他开始盘膝在巨碑下，细细体会刚才的一切，好将之消化，最后找到自己的路，虽然他已经明白了秦川最后所领悟的意境。

　　可这毕竟是别人的意境，你懂了，却未必能化为己用。

　　不到那个境界很难将之真正的融合。

　　就如你知道那个道理，可真要实践出来却会发现错漏百出一样。

　　萧云闭目凝神，脑海里闪烁出刚才的一幕幕，开始领悟。

　　时间悄然流逝，萧云完全没有了时间观念一心在悟道。

　　在外面，那些等待的修者却有些着急了。

　　“都过了一个月，怎么还没有动静？”核心殿一些执事也开始眉头微皱。

　　“没有动静说明是好事。”经过一翻等待，姜殿主反而淡定了起来。

　　“恩。”旁边有人点头道，“的确是如此，这两人肯定是有所领悟，才会迟迟未出。”

　　“可是也有可能是心神陷入了魔障，不得归返啊！”有人担忧道。

　　听得此言，那些长者都是一脸凝重，眉头都紧锁了起来。

　　若真是如此，就等于折损了一名天才啊！

　　嗡！

　　在众人一脸凝重时，前方云雾滚动，一个青年蓦地出现在了长桥。

　　这青年眸光深邃，气息内敛，隐约间有着一股无形的气势，他眉宇凌厉却敛去了锋芒，整个人气质骤变，给人一种高深莫测的感觉，这青年赫然就是那雷泰了。

　　呼！

　　雷泰深吸了口气，双眸微动，回望着身后的光幕，心中不甚唏嘘。

　　这次他被武碑带入了一个莫名的空间，有所领悟。

　　根据判断，自己能进入那个空间和出手硬撼那青衫男子有着莫大的关系。

　　只有不惧困难，压迫坚持心中的信念才能得到那武碑的认可。

　　在深吸了口气后，他步伐迈动，开始走向了对面的山腰。

　　“是雷泰！”

　　“他出来了！”雾气中人影走来，让得那些正在暗自担忧的长者眼睛一亮眸露狂喜。

　　“瞧他那气息似乎有所收获，应该是在那传承碑中领悟了奥义。”

　　“这雷泰拥有雷灵体，加上本身悟性极高，理应有所领悟才是。”那些长者纷纷点头，凭借他们的眼力，一眼就看出了雷泰与之前判若两人，有了一个质的飞升。

　　“雷师兄出来了！”

　　“他整个人气质骤变，似有所收获啊！”

　　“看来这核心殿以后是雷师兄的天下了！”一阵惊呼声也是从那些弟子群中哗然响起。

　　这雷泰本就是半步元丹境，大有着机会在近期踏入元丹境，若是得到了武道传承，或许真的少有人可与之堪比了，一时所有的人瞅向着雷泰时眸中都多了几分敬畏。

　　虽然在核心殿的都是天才，可天才也有强弱之分，很显然雷泰是那少数强者之一。

　　雷泰气定神闲，一步步走向前去，显得颇为淡然，对于外人那些羡慕的以及追捧并没有露出太多的波澜，经过此次参悟，他有所收获，整个人的眼界也为之一变。

　　相比那位前辈，他需要努力的地方还太多了。

　　所以他并没有被外人的追捧所迷惑心智，就此自大。

　　当雷泰从长桥踏步于山渊后，姜殿主眸子眯成一条缝隙，那双老眼当中闪烁着期许的光芒，问道，“你可获得了一丝那武道真意？”虽然感觉到了这青年的气质变化，可姜殿主心中依旧忐忑。

　　毕竟只有从此人口中说出才能最终得以确定。

　　不然一切都是虚的。

　　“弟子有幸得到一丝感悟。”雷泰抬头，叹息道，“不过，那秦川前辈实为天人，弟子尚且无法到达那个境界，还需要不断努力，不断验证以及感悟，才能够在进一步。”

　　“恩。”闻言，姜殿主心中欣喜不已，瞅向雷泰时更是多了几分满意，他点头说道，“你有此觉悟，至少证明没有被眼前的所获给蒙蔽，只要用心悟道必能有所收获。”

　　“敢问那秦川前辈可还在世？”雷泰点了点头，旋即眸子微抬，开口问道。

　　自从见识了那武道真意后，他对那位前辈不由多了几分向往，希望可以当面请教。

　　“秦川为我天元宗一代奇才。”姜殿主说道，“他当年曾经参加了玄元战场的百宗大战，虽然没有脱颖而出却也有所收获，在归来后实力突飞猛进，仅仅是在二十出头便踏入了元婴境，只是南疆这片地域太过狭小，不足以让他在进一步所以他离开了南疆。”

　　“离开了南疆？”雷泰眸中露出一抹失落。

　　“算起来，秦川离开南疆如今已经有十五年了吧。”姜殿主眸中露出沉吟之色喃喃道。

　　“十五年！”雷泰眼睛一亮，道，“如此说来，他应该还在世上。”这让他感到兴奋，甚至有着一种要去寻找这个前辈的冲动，对于他来说，此人就是一个明灯。


第0227章 领悟！领悟！

　　“你好生努力，若是能在进一步踏入元丹境，或许有机会在玄元战场有所收获。”姜殿主说道，“只有在那里脱颖而出才能成为真正的强者，天都域才是各种天才的大舞台，可供群龙腾飞。”

　　“天都域！可供群龙腾飞？”

　　听得姜殿主此言，雷泰口中喃喃自语，那眼瞳中的光芒也是变的炙热了起来，稍许后那气息才慢慢内敛，点了点头道，“弟子一定会努力修炼，绝不会辜负宗门的厚望。”

　　“恩。”姜殿主微微点头，道，“若你在修炼一道上有任何疑问可以来询问我等。”

　　“恩。”雷泰点头，随后就此告辞，此番他还需要不断稳固，坚定自己所悟。

　　“这雷泰不错，以后必将大放光彩。”核心殿的几位长者见得那缓步离去的青年后都微微点头。

　　有所领悟却不骄不躁，这才是真正强者应该有的心态。

　　修炼一道永无止境，若是因为一时的收获就自以为是，那成就终究是有限。

　　“剩下就看那萧云了。”姜殿主抚须而笑，如今有一个雷泰获得了一丝感悟他已经十分满意了，毕竟这种武道意境太难琢磨了，就算你有所明悟，想要抓住手中却又是另外一回事。

　　所以每次传承开启，都极少有人可从当中参悟一丝意境。

　　现在有一个人得到了感悟，众人已经觉得是难得了，所以对萧云的期许也就少了几分，至少没有了当初的那种焦急，都是以平静的心态在等候，只略微希望他能带来惊喜罢了。

　　就连跃龙峰与新秀峰的那些弟子也开始多了几分慵懒，也少了几分期待。

　　连续两天，萧云依旧没有出来。

　　“我看他也很难得到什么感悟，在这里等只是浪费我等的时间罢了。”

　　“不错，马上就要小比了，我还是去将修为巩固一翻在说。”一些弟子等了一两天就不愿意在关注此事，纷纷就此离去，对于他们来说，稍后将进行的小比重于一切。

　　“我看那萧云多半是陷入了魔障。”

　　“可惜啊！他拥有无暇火之武魂，只要多加指引还是有着机会成为一方强者的。”核心殿的长者连连叹息，“若他真陷入了魔障，对我天元宗来说也是一个不小的损失啊！”

　　不久后就连核心殿的长者都有人开始离去，不想在多等了。

　　因为看这情况那少年一时半会是不会出来了。

　　“都四十天了，怎么萧师弟还没有出来？”张天龙眉头紧锁，心中充满了担忧。

　　他对萧云寄予了很大的期望，可是现在这情况却让人感到不安。

　　按理说有这么长的时间足以有所领悟了才是。

　　可萧云却迟迟没有出来，多半真的是陷入了魔障。

　　而此刻，这里几乎没有了核心殿的弟子关注。

　　因为不久后就是核心殿的小比。

　　不仅新秀峰的弟子要进行比赛，那跃龙峰的弟子也在闭关，准备冲击桎梏。

　　因为对于他们来说，接下来将有一个难得的机会，只有提升实力才有机会进入玄元战场。

　　一眨眼，四十五天就此过去了，在这期间，不知多少弟子闭关修为有所提升。

　　可是萧云却还没有从那武道传承崖出来的意思。

　　“天龙，你且在此等候。”姜殿主眉头紧锁道，“若是萧云出来，你在通知老夫。”

　　“恩。”张天龙点了点头。

　　“希望他莫要有事。”叹息了口气，姜殿主就此离去。

　　而此刻在那片陌生的世界内，萧云却在不断感悟，要抓住那丝奥义。

　　蓦地，他睁开了眸子，似乎有所领悟。

　　“以己之力破尽万法，这是秦川前辈的道，万法皆通，这也可以成为我的道，现在却不必急着将之彻底融合，只需慢慢领悟，等到了时候一切自然会水到渠成，我现在该做的应该以如今的能力掌握当中当中的一些精髓，在一步步，循序渐进的来。”萧云眸光清澈，眸子越发的明亮了起来，他整个人豁然开朗，灵台一片清明。

　　他观看了秦川悟道的过程后心中有了疑惑。

　　开始怀疑秦川最先领悟的是不是不对，应该抛弃否，还是应该直接感悟最后他所得的那种以己之力破尽万法的道，这使得萧云陷入了两难，在慢慢的思考参悟。

　　这看似很简单，却很难取舍。

　　因为你已经知道了后面应该那样做，岂会心甘情愿的在一步步的来？

　　作为一个修者，自然希望自己能一步登天，一举得到自己的“道”。

　　萧云也不列外。

　　可是在几番思索后萧云又感觉不对，不过哪里不对却很难摸清。

　　直到此刻，他才有所领悟。

　　路是一步步走来的，修炼一道也需要一步一个脚印，每一个脚印都将有着不同的感悟，只有不断的积累你才能真正获得最后的“道”，这些脚印就如同登天之梯。

　　没有那前面的天梯台阶，你又如何登天？

　　想明白这一点后，萧云不在陷入那种迷惑，整个人心境完全放松了起来。

　　“现在只需感悟他前面那些道路，从当中汲取一些精髓就可以了。”萧云眸子微眯开始回顾起当初那秦川在雷雨中感悟大道的情况，与此同时他也在细细的琢磨自己所需。

　　“他身似与天地自然相合，掌控了附近的一切脉动，故而能避开那雷霆一击。”蓦地，萧云有所领悟，自己也开始试着感悟天地自然，心神与天地相合渐渐的许多事物都变得清晰了起来，他感觉自己就如天地中的一部分，里面气流的波动完全可以感知。

　　这不是以灵魂力感知，而是以心神感知，那种感觉更加贴近自然似融入了当中。

　　“吞天，你来出手偷袭我。”突然，萧云向吞天雀说道。

　　“好。”吞天雀似知道萧云所想，当即腾飞于空，如同隐没在云雾中。

　　轰！

　　蓦地，一道火光落下，速度极快，简直好像雷霆劈下，不可躲避。

　　“人与天地自然相合，那些波动就如同自己体内的元气翻滚，才有动静就已经被察觉，故而可以及时的避开，也是如此，那秦川前辈才能轻易避开了雷霆。”萧云心中了然，与此同时他身形一动，如同一股云雾随风而行避开了吞天雀那一击。

　　“这小子，好悟性。”吞天雀也是感到颇为惊讶，被萧云的悟性给震了一震。

　　天地大道，很多东西说起来简单，可是做起来却难，如今萧云只是观看了那秦川悟道，就有所感悟，并且真的抓住了一丝奥义，这样的天才就算是在天都域中也是很难得了。

　　“这就叫随风步吧。”萧云停下身形，给自己刚才领悟的身形取了一个名字。

　　风为天地自然之力，随风而行，来无影去无踪。

　　配合着那种意境自可避开多数攻击。

　　有了初步的成果，萧云继续感悟。

　　接下来他脑海中浮现了秦川模仿雷霆一击的情况。

　　“他那一击力若惊雷，完全取了雷霆之势。”萧云喃喃道。

　　接下来他眸子微眯，似陷入了一种意境。

　　“雷霆来自九天，来时极快，为迅雷不及掩耳之势，故而不可抵挡！”

　　“雷霆又为狂霸，凌厉！”

　　蓦地萧云手掌一动，如同化为一道掌刀，当空便是向着那吞天雀击去。

　　刷！

　　光芒一闪，气势惊人，如同一道雷霆来势汹汹，有着一股不可抵挡之势。

　　“小子，你竟偷袭天爷！”吞天雀一惊，连忙抵挡。

　　砰！

　　一声巨响传出，那攻击被击溃，可吞天雀的身子也微微一颤。

　　“好惊人的攻击。”吞天雀大惊，道，“你这一击蕴含了一种‘势’，足以横扫同阶的修者了，没有想到你这小子在短短的时间内又领悟了一招，还真是妖孽啊！”

　　如此天赋就连吞天雀也是感到惊人。

　　“这一式惊若雷霆，便称为雷霆式。”萧云口中喃喃道。

　　时间流逝，萧云不断的参悟，总结。

　　“牵引天地自然之力为己用，这需要一定的实力，不然在那种恐怖的力量下只会让自己化为灰飞，不可妄取，至于最后，以己之力，破尽万法，这也需要足够的势。”萧云喃喃道，“己势，借势，与天地相合……既然如此，那天炎五式后面的又该是什么了？”

　　“当初那许闫愧人刀似乎合一，虽然是因为武魂的关系，可也拥有一种莫名的意境。”萧云不断沉思，当初那许闫愧凭借半步元丹境就发挥出了堪比元丹境的实力，让人惊讶，萧云也感觉到了对方的不凡，若非有吞天雀出手，他也难以扭转局势。

　　天炎五式！

　　突然，萧云开始演练天炎五式！

　　烈焰破浪！

　　天炎裂空！

　　炎耀天地！

　　炎卷长空！

　　炙炎覆天！

　　第六式炎身合一！

　　刷！

　　蓦地萧云一戟使出，整个人如同与那火炎融合，又似乎化为了一柄长戟。

　　在此刻，他陷入了一个莫名的意境当中。

　　当初他就有所感悟，可惜未能彻底领悟，此次他对天地自然之力又多了几分了解，已然抓到了些什么，如今将这一式施展起来，那威力果然惊人，这一式中隐约多了一种势。

　　“好！”旁边，吞天雀忍不住叫好。

　　一招使出，萧云整个人气质也骤变，更加多了几分飘逸出尘。

　　“这一式之后，应该还有一式，可到底是什么了？”萧云沉吟，不过很快就甩了甩头，意境需要不断的感悟才能有所收获，若是一直沉浸当中反而不好，会让人迷失方向。

　　久而久之，若是未能有所收获，会陷入魔障。

　　所以修炼也必须一张一弛，不能太过绷紧了，否则走火入魔。

　　“现在也该出去了。”萧云心神一动，试着沟通那武碑。

　　如今他该领悟的已经领悟了，也没有必要在此停留了。


第0228章 小比开始

　　当萧云沟通武碑后虚空中顿时泛起了一阵涟漪，光影闪烁他只觉自己似乎离开了那个神秘的空间，下一刻，一股清爽的气息扑鼻而来，当眸光所及萧云发现自己已经出现在长桥上空。

　　雾气蠕动，萧云身子一轻落在了长桥上。

　　“也不知我在里面呆了多久？”呼吸着那熟悉的空气，萧云眸子微眯，眸光不由向着前方眺望而去，不过奇怪的是透过前方云雾，他竟然没有看到那应有的人影。

　　“人了？”萧云一愣，感到有着莫名其妙。

　　“难道都走了？”萧云叹了口气，自己也太不受待见了吧。

　　按理说进入这武道传承崖的人关系着天元宗的发展，那些核心殿的长者都应该在这里等候消息才是，可是现在连一个人影都没有看到了，这和起初那些长者齐聚的模样截然相反。

　　甩了甩头萧云迈动着步伐慢悠悠的向着前方走去。

　　如今一个人在此，他也乐得悠闲。

　　在这校场中，张天龙此刻正无聊的在这里独自等候，他眸光不时向着一个方向瞅去显得心不在焉的样子，“核心殿弟子小比已经开始不久了，现在应该已经有结果了吧。”

　　“也不知道这次的师弟天赋如何？”张天龙喃喃自语。

　　蓦地，他眼皮一跳，感觉到有着一股波动传来。

　　“有人！”张天龙当即眸光一转，便是循着那股波动看去。

　　最后他的视线锁定在了那山渊所在的方向。

　　在那里一个少年正从长桥上踏步而上，迈入了那山腰的实地上。

　　“是萧师弟！”见得这少年，张天龙心中一喜，整个人感觉精神一振，“他没有事！”

　　萧云闲庭信步的走来，显得很悠闲，根本没有一丝不适的样子。

　　“呵呵。”张天龙忍不住大笑了一声，他在等候已久，也一度以为萧云陷入了魔障，就算出来多半也会损及根基，可现在看来，这少年哪有一丝被毁了根基的模样啊！

　　不知为何，张天龙甚至感觉那少年身上多了一分莫名的韵味。

　　“是什么韵味了？”张天龙眉头紧锁，虽然感觉萧云气质有变，却又难以说清变化在哪里，在思索一翻后他仔细观察而去，随后眼瞳一缩，喃喃道，“他闲庭信步而来却有着一种隐于云雾与天地相合的感觉，这是一种自然道韵非一般人可有。”

　　“这是我的错觉，还是他有所领悟？”这种细微的发现让张天龙感到诧异。

　　因为仔细感应而去，那少年又似乎没有什么变化，就是随意的迈步而来，很难判断他到底是有所感悟，还是巧合在无意中有了这么一种莫名的境界，却并非自己所有。

　　“张师兄？”就在张天龙一脸疑惑的时候萧云蓦地眸露惊讶，开口道。

　　“呵呵，萧师弟你出来了。”张天龙一笑，连忙向着萧云走来。

　　“就你一个人在这？”萧云瞅了一眼那宽阔的校场，带着几分疑惑问道。

　　“这个……因为众人等了太久，见你没有出来，殿主等人就都先离开了。”张天龙讪讪一笑道。

　　“太久？”萧云一愣，道，“我在里面呆了多久？”

　　“有足足五十七天了。”张天龙说道。

　　“什么！五十七天了！”闻言，萧云眉头不由紧紧一皱。

　　五十七天，这次可是两个月时间啊！

　　要是用这时间闭关，只怕自己已经踏入了真元后期小成境了吧？

　　这让萧云感到有些肉痛。

　　“小子，你就得了吧。”吞天雀似知道萧云心中所想，当下鄙视道，“你在那武碑幻境里面感悟了一丝奥义，等于凝聚了奥义种子，以后可以凭此生根发芽领悟真正的大道奥义。”

　　“这样的机缘别人求都求不来，你还在这肉痛？”吞天雀一阵无语。

　　“那倒是，只是这次花的时间也太长了些。”听得吞天雀这话，萧云这才霍然。

　　修为可以慢慢提升，可是这种天地奥义却不是你想领悟就能领悟。

　　所以综合算起来花这么几个的时间得以领悟真的不算亏。

　　“你也知道惊讶？”见萧云一副惊讶的表情，张天龙却是忍不住翻了个白眼。

　　在这期间可是急坏了他。

　　心中暗忖一句后，张天龙眉头一挑带着几分怪异的眸光瞅向萧云，笑盈盈的问道，“萧师弟，你在那里面可有所收获？”对此他充满了好奇，瞧萧云现在这淡然的模样，不应该一无所获才是。

　　可是萧云并没有雷灵体，想要参悟当中的奥义太难了。

　　“侥幸有所感悟。”萧云摊了摊手掌一笑。

　　“有所感悟？”张天龙眼皮一跳，道，“真的？”

　　“恩。”萧云点了点头道，“秦川前辈为天纵之才，可惜我修为不够尚且不能完全领悟当中的武道真意，还需要一步步来，不过只要生命不止修炼不息我相信终能超越前人的脚步。”

　　“秦川前辈。”张天龙眼睛一亮，喃喃道，“看来他真的有所收获。”

　　虽然他没有参悟过这武道传承，可是也知道这武碑是何人所留。

　　如今萧云开口点出了这位前辈想来不会有假。

　　再者，这种事情也无需作假，不然终究有露陷的时候。

　　以张天龙对萧云的了解后者也不像是那种打肿脸充胖子的人。

　　对于张天龙的惊讶表情萧云并没有在意，他眸光一扬，问道，“其他人了？”

　　“呵呵，其他人早就出来了。”张天龙一笑说道。

　　“都出来了？”萧云眉头一弯，原来自己是最后一个出来的。

　　顿了顿，萧云继续问道，“有几个人在里面有所收获？”

　　“只有一人。”张天龙说道，“那便是雷泰。”

　　“雷泰。”萧云喃喃自语，道，“想来也只有他了。”

　　当初面对那青衫男子的攻击，也只有那雷泰无所畏惧，出手一战。

　　这种无惧与那位秦川的“道”有着几分契合，相对而言获得感悟的机会也大些。

　　“对了，今天是核心殿小比的时候，你赶快去参加小比。”突然，张天龙眸光一亮，说道，“这小比对你们来说颇为重要，你若是能在里面脱颖而出一旦得到宗门的认可，那获得的资源以及待遇都将会比别人高，如此一来你成长的速度将更快。”

　　“小比。”萧云心中一动，对此他在入门时就已经听说了。

　　事实上，上次去历练就是为了这小比做铺垫。

　　只要在历练时获得了好成绩，得到了更多的资源，在小比时才有机会脱颖而出。

　　“我现在去还来得及吗？”萧云问道。

　　“应该来得及。”张天龙说道，“毕竟你是因为进入了武道传承地才会耽搁此事。”

　　“那就好。”萧云松了口气，他一心想在门内脱颖而出以获得前往玄元战场的资格，自然不会错过任何一个提升自己待遇的机会，所以对这次小比他也是很看重。

　　“事不宜迟，我们立即动身。”张天龙祭出法剑载着萧云便向着那比赛之地遁去。

　　在此时，核心殿的那处演武场，已经是热闹非凡，一片喧嚣声直入云霄。

　　在这里汇集了各峰的弟子，此刻都在关注着场中那精彩的比赛。

　　这次考核是整个天元宗的考核，不仅核心殿的弟子会进行一场小比，展开排位赛。

　　从各峰中脱颖而出的弟子也会来这核心殿参加比赛。

　　事实上在几天前天元宗各峰的弟子就已经开始进行了比赛，但凡是在各峰中获得前十的新入门弟子都可以加入核心殿，如果他们想要得到更好的资源，那就得在各方这些挑选出来的天才中脱颖而出。

　　也就是说核心殿的演武场将进行几场比赛。

　　第一就是新秀峰萧云那批十八名弟子进行排位赛。

　　第二则是郑天伟为代表的天秀苑那批弟子进行排位赛。

　　然后萧云这批弟子也可以挑战郑天伟那批弟子，以此获得更高的名额。

　　其次就是天元宗，那金木水火土五峰挑选出来的五十名弟子展开他们的排位赛。

　　这些人不会参与核心殿弟子的挑战。

　　因为双方体质不一潜力有区别，就算那五峰挑选出来的弟子一时修为高上一截也只是说明他现在修为较高罢了，天元宗看的不是一时的实力，而是这个弟子的潜力。

　　此时比赛已经进行得热火朝天，三个演武台，已经将要决出最终的排位了。

　　在一个高台上有十八个位子，代表着十八个排位，此时坐在第一的赫然就是那陈锋。

　　在陈锋身边依次坐着王磊，段灵儿，周平。

　　这两个月来他们提升极快，加上手中的法器比常人高一个等级，远远不是一般人可比。

　　“这次真是天助我也，那萧云竟然没有来参加小比，现在我为第一，已经可以得到诸多赏赐了，若我再挑战早天秀苑那群弟子成功，核心殿的长者都会对我刮目相看。”陈锋坐在第一的位置上淡淡的扫视了一眼身边的那些师弟，随后便将眸光落在了另外一处高台上。

　　在那里是新秀峰，天秀苑的弟子。

　　那里现在一共有五十八人，因为郑天伟等人在黑云窟殒落。

　　如今陈锋已经踏入了真元后期，修为的差距已经与这些人逐渐拉小，已有了一战之力。

　　“若是那萧云真的走火入魔沦为废人就好了。”陈锋心中嘀咕道。

　　在新秀苑萧云几次都压陈锋一头，使之都有了一种莫名的不安。

　　对于别人陈锋并不畏惧，唯独忌惮萧云。

　　不知觉中萧云已经成为了他的梦魔。


第0229章 且慢！

　　“呵呵，核心点这次的新弟子整体实力都不错，很有发展潜力。”在一处高台上姜殿主与各峰的峰主并座在一起，观看着下方的比赛，此时三系弟子的比赛都在同时进行，不过相对而言还是核心殿那些弟子的比赛较为精彩，也更加的备受人瞩目。

　　“话虽如此，可是惊才绝艳的却少了些，有些可惜啊！”一个长者摇了摇头说道，“玄元战场马上就要开启了，这些新弟子就算进入里面也难有收获，反而容易成为炮灰，若不能进入玄元战场纵使是天才也成就有限，可惜那玄元战场五年才开启一次。”

　　“这玄元战场有着年纪限制，满二十岁便不可进入里面，若在等五年这批弟子也就全部没有机会了，不然就算有几个人能在里面有所收获也可以为我天元宗增加不少的底蕴。”

　　“呵呵，这批弟子中那些拔尖的天才已经踏入了真元后期，若是在进一步达到后期圆满也勉强可以进入玄元战场了，如果他们运气不错能在进入战场内第一时间得到突破，还是有着几分机会的。”一个长者笑道，“只要踏入了半步元丹境，在踏入元丹境，不遇到强敌，也能勉强立足了，毕竟还有跃龙峰的天才一起进入里面。”

　　“可真元圆满境进入里面太危险了。”有人摇头道。

　　多年来有许多真元圆满境的弟子在进入玄元战场后就殒落了，让人感到可惜。

　　“此话差矣，想要获得机缘，成为强者，岂能不冒险？”那个长者反驳道。

　　“现在谈这些还早了。”姜殿主摆了摆手道，“再者进入里面也得看这些弟子的意思。”

　　“恩。”众人皆是微微点头。

　　“那位就是新秀峰新入门的第一吗？”蓦地，一个胡须雪白的长者眸光一凝瞅向前方一个巨大的高台，眉头一弯，道，“此子天赋不错，还有着攻击性的玄鹰武魂到是个可造之材。”

　　“陈锋拥有武魂也算潜力不凡，值得培养，或许可以进入玄元战场。”有长者说道。

　　“可惜那萧云不在。”在这高台上有几位长者摇头。

　　当中一人正是当初带领萧云入门的秦执事。

　　在得知萧云进入武道传承之地一直没有出来后他也是感到惋惜。

　　听到萧云这个名字，那姜殿主也是不由叹息一声。

　　这么一个好苗子，现在却前路未卜。

　　“就算天赋好又如何？这萧云性格偏执，如今陷入了魔障，迟早会走火入魔。”有人颇为冷漠地说道，正是当初带来陈锋的黄执事，此刻陈锋获得第一让他感到兴奋。

　　“萧云尚且没有出来，你说他走火入魔未免过早了吧？”秦执事有些不悦地说道。

　　“都已经两个月了，难道他还在参悟当中？”黄执事冷笑道，“一个火武魂罢了岂能参悟雷之奥义？秦兄，你也不要太过伤心，不就折损了一个种子弟子吗？以后你在找几个不就是了，呵呵，不过你下手可得早，千万别让人给提前抢走了。”

　　“你……”秦执事气极，差点拍案而起。

　　“好了，都一把年纪了，还在这争什么？”姜殿主眸光略冷，呵斥道。

　　见姜殿主开口，黄执事这才闭上嘴。

　　“可还有人要挑战，排位？”在陈锋所在的高台上，一个裁判扫向众人沉声道。

　　这排位赛起初是以修为排位对决，然后每个人都有着三次挑战的机会，若是获胜便可代替被挑战的位置，直到每个人三次挑战的机会都用完，或者无人挑战时便将确定最终名次。

　　“我放弃挑战。”王磊开口道。

　　曾经他与陈锋有过交锋，可惜因为修为不够所以落败，故而放弃了继续挑战。

　　旁边一些弟子也放弃继续挑战。

　　经过几番战斗基本众人依旧摸清了各自的实力，就算在挑战也是自取其辱罢了。

　　一旦受伤便会耽搁修炼，所以许多人都不愿意做无谓的挑战。

　　见得众人都纷纷放弃，一切大局已定，陈锋眉头一挑露出得意的笑容。

　　“这次过后我将彻底的腾飞，成为人中之龙。”陈锋心中气血在沸腾，嘴角一扯，心中得意道，“萧云？哈哈，从此后你我将有着云泥之别，若是当初你选择一件顶级法器或许还可以与我争锋，如今你耽搁两个月，还陷在武道传承之地就算能出来也难以追上我了。”

　　陈锋心中充满了自信。

　　在天元宗超越一步，就会超越无数步，最后形成一个无法逾越的距离。

　　“既然无人挑战，那么我宣布核心殿新秀苑的弟子考核就此完毕，第一名的是……”那个裁判声音如雷，开始宣布结果，那低沉有力的声音顿时引来了无数人的关注。

　　“新秀苑的排位赛就结束了吗？”许多弟子纷纷向此看来，想要看看是谁获得了第一，就连各峰的长者也将眸光汇集在了这个高台上，新秀苑为天才汇集之处自然少不了这些人的关注。

　　“呵呵，这陈锋获得新秀苑第一老夫也可以获得一定的功劳点。”那黄执事显得特别兴奋，“若是接下来他继续挑战天秀苑的弟子成功，还取得一个不错的名额我将得到更多的好处。”

　　心中这样想着，黄执事充满了期许，在等候着结果的宣布。

　　“且慢！”哪知就在无数道眸光汇集在那高台上等候宣布结果时，一道响亮的声音骤然响起生生打破了场中的气氛，一个个修者带着满脸诧异的眸光循着那突然传来的声音所在望去。

　　“是谁？”就连那高台上的裁判眉头也是微微一挑。

　　“怎么回事？”新秀苑的弟子更是一脸诧异。

　　陈锋眉头紧锁，那心头咯噔一跳，感到了一丝不安。

　　他已经要获得第一了，怎么就又出叉子了？

　　这让他很郁闷，因为这样的事情已经不是第一次了。

　　带着忐忑的心情陈锋也循声望去。

　　咻！

　　在那演武场的上空，一道遁光飞来，随着距离的拉近上面的两个青年也是呈现在了众人的视线中，当瞧得当中一个年纪略轻，尚且还有着那么一丝稚气的青年时，陈锋眼瞳骤然一缩，那颗心当即便是沉入了谷底，脸色如霜打的茄子蔫了起来。

　　“萧云？”陈锋眉头紧锁，在看清楚了那个青年的模样后，差点没有吐血。

　　眼看着自己的第一就要获得了，怎么这小子又出现了？

　　难道他是我的克星？

　　“是萧云！”惊呼声，蓦地在这片演武场中响起，随后一道道眸光皆是汇集在他身上。

　　“萧云！他竟然出来了？”就连高台上核心殿那些长者也是眸露惊讶。

　　“他就是萧云吗？”各峰中一些峰主以及长者都是眸露好奇，将眸光落在了萧云身上，开始暗暗的打量着他，对于这个拥有无暇武魂的天之骄子，他们也是早就闻名了啊！

　　“萧师兄，没有想到是他！”王磊眼睛一亮，露出满脸憨笑，“这下好了，有萧师兄出场，第一非他莫属，看这陈锋还怎么横？”在萧云不在时这陈锋几乎是目中无人，就连着颇为憨厚的王磊对其也是有些看不下去了，如今见得萧云归来心中期许不已。

　　“萧师兄气色温和，双眸清澈，应该不像是走火入魔的样子。”段灵儿明亮的眸子眨动，仔细感应着萧云的气息，在瞧得后者一副安然无恙的模样她那颗芳心也是在于松了一口气。

　　自从听说萧云可能陷入魔障后她可是忧心忡忡啊！

　　“萧云！呵呵，这小子总算没有事！”秦执事先是一愣，在感应到萧云的气息后心中一阵狂喜，凭借着元丹境那超强的感应力，瞬息就发现了后者此时状态极好。

　　这萧云不仅没有走火入魔的迹象，双眸中还拥有着一股莫名的自信，扫视四方时竟然给人一种睥睨的错觉，虽然那种眸光只是一闪即逝，却依旧被着秦执事收入了眼中。

　　瞧这模样，似乎场中那些比赛的人都没有被他放在心中。

　　至此，秦执事那颗悬着的心也是彻底放了下来。

　　作为他亲自护送入门的天才，他自然希望后者能得到最好的发展。

　　“萧云？这小子竟然没事？”那黄执事眉头却是紧紧的皱了起来。

　　萧云的出现让得整个演武场都变得格外热闹了起来。

　　那名裁判也是停止了宣判。

　　呼！

　　光芒闪烁，张天龙带着萧云便是落在了姜殿主与那些峰主所在的高台上。

　　“禀告殿主，弟子已将萧师弟带到。”张天龙落地，旋即笑道，“萧师弟因为不知今天比赛，且身在武道传承之地，所以才会耽搁小比，还请您能给他一次比赛的机会。”

　　“见过殿主，诸位长辈。”萧云落地，向着姜殿主等人施礼。

　　“呵呵，你能安然出来，已是万幸，既然能及时赶来，自然可让你继续参加比赛。”姜殿主眸子微眯，露出一脸慈祥的笑容，他手捋着胡须，打量着面前的青年。

　　“却不知你在武道碑参悟两个月可有收获？”姜殿主那双眸中有着期许的光芒闪烁。

　　身为准元婴境的强者他一眼就看出了萧云似乎有所变化，故而有此一问。

　　旁边一些长者也是投来好奇的眸光。

　　特别是那些曾经在外面等候结果的长者，此刻双眸中都充满了火热。

　　“承蒙殿主与诸位前辈厚爱，弟子在武道碑中略有所获，不过却需不断完善。”萧云不亢不卑地说道。

　　“有所收获！”听得此言，姜殿主感觉自己的心脏都猛的跳了一下，如此说来此次有两个弟子得到了一丝奥义传承，那就等于核心殿多了两位真正的不世天才。

　　这样的人物潜力之大可非常人可比啊！


第0230章 挑战谁？

　　人的体质为天生，后天很难有太大的改变，能决定一个修者的潜力。

　　可是天赋，悟性，却能决定一个修者的成就大小。

　　同样体质的人，悟性高的成就自然要大，两者根本不可同日而言。

　　萧云本就有着绝佳的体质，若还这等悟性，谁人可比？

　　“好，好，下面你就去参加比赛吧。”姜殿主仔细的打量了一眼萧云，在见得后者不像是无的放矢后，眸中带笑，连说了两个好，他也不多问，直接让萧云去比赛。

　　“这小子能出来已是万幸了！”旁边那些长者也是连连点头。

　　本来都以为萧云陷入了魔障，可是现在看来这青年好的很呢。

　　“却不知他悟了多少？”一时间，那些长者都充满了期许，有些迫不及待的想看萧云的表现，所以也没有人多问，问在多，又岂能比得上用行动来证明得失与否了？

　　“是！”在得到了姜殿主的同意后，萧云点头应承，当即便转身瞅向了新秀苑那些弟子所在的高台，对于上面那些师兄弟的实力一目了然，一股强大的战意顿时从他身上弥漫开来。

　　“若获得新秀苑第一，你还可以继续挑战天秀苑的弟子！”旁边的张天龙小声道。

　　“恩。”萧云点头，刚才张天龙就将比赛规则告诉了他，所以现在他已经有了目标。

　　呼！

　　萧云如随风而起，飘落于那高台下，旋即几个起伏便跃上了新秀苑弟子所在的高台。

　　“新秀苑弟子萧云，迟来报道。”萧云越上高台，向着那裁判抱拳道。

　　那裁判年纪大约在四十左右，双眸锐利，带着几分好奇的眸光瞅了一眼萧云，旋即道，“既然来了就直接进入挑战赛，你有三次挑战机会，若是胜出将取代被挑战者的位置。”

　　“你要挑战谁？”裁判问道。

　　萧云眸光一动便向着那一排师兄弟瞅去。

　　见得萧云瞅来众人都眸露闪烁一副局促不安生怕被他挑战的样子。

　　“萧师兄想必是要坐享第一。”王磊与周平却是憨厚一笑。

　　最后萧云将视线锁定在了陈锋身上。

　　“这小子。”陈锋眉头紧锁，看萧云那模样显然是要挑战自己了。

　　“嘿嘿，萧云挑战陈锋我们也就不用出手了。”旁边那些青年见萧云的眸光从自己的身上移开终于是舒了口气，若是让自己出战，根本没有一丝把握，可认输却太丢人了。

　　“我挑战他！”萧云指着陈锋说道。

　　既然要挑战当然是挑战第一，萧云也懒得浪费时间去挑战别人。

　　“你确定要挑战陈锋？”那裁判说道，“这陈锋可是有着真元后期的修为。”

　　“确定。”萧云点头道。

　　凭借着那过人的感知力他自然可以发现那陈锋气势不凡。

　　只是真元后期也分高低。

　　这陈锋顶多也就是刚踏入真元后期，连小成都没有达到，何须顾忌？

　　萧云可是还要挑战天秀峰弟子的呢！

　　“好，陈锋请出来应战！”裁判说道。

　　“哼！”陈锋一脸阴森，冷哼一声后霍然起身，一股强大的气势从身上弥漫开来。

　　强大的气势压迫而下让得这高台的气氛都变得有些凝重了起来。

　　对于陈锋这股强大的气势萧云视若无睹。

　　若是在刚入门时真元后期或许会让萧云感到难堪，可现在几乎没有一点压力。

　　这高台很大，中间还有一个挑战台，两人向前迈步而去，身子一动跃到了挑战台当中。

　　“萧云，你多次夺我第一，今天我到要看看你到底有着什么能力，竟能处处压我一头？”陈锋气势凌人，那双冷厉的眸子当中有着几分近乎狰狞的光芒闪烁而出。

　　“出手吧。”萧云屹立在挑战台中间，不喜不悲，淡淡地说道。

　　在进入武道碑后萧云的眼界变得更宽阔了，眸光早就没有放在这小小的地域。

　　陈锋自然也没有被他列为对手。

　　“好。”陈锋见萧云一脸淡然，似乎根本没有将自己放在眼里，气得牙关直打哆嗦，那真元后期的气势完全迸发而出，不仅如此，他手掌一翻，还出现了一件法器。

　　这是一柄骨质法器，上面刻有符文，下面则为利爪，一眼看去简直好像是一只玄鹰之爪，巨爪锐利如刃，当中还有着一股摄人的波动弥漫开来。

　　此为一件中级法器，是陈锋上次获得的奖励。

　　这玄鹰骨爪是取元丹境妖禽利爪炼制成法器，对于拥有玄鹰武魂的陈锋来说这是最好的法器了，在这种契合度下，已然可以堪比别人使用高级法器所带来的威力。

　　法器！

　　萧云淡淡一笑，那双眸子却突然变得凌厉了起来。

　　不过他并没有要动手的意思，只是静静的在旁边等候，整个人却是陷入了一种莫名的境界，这种境界一般人难以察觉，可是那远处的那些元丹境强者却皆是眼皮一跳。

　　“好奇怪的感觉。”黄执事心头一跳，喃喃道，“为什么这小子站在那里却给我一种似与天相合的感觉了？这种韵味连元丹境修者也难有，得元婴境修者才可领悟啊！”

　　黄执事心中一脸诧异，露出满脸狐疑的表情。

　　“难道他真的有所领悟？”在那高台上的一些执事，峰主都眸露惊讶双眸紧紧的盯着那个少年，虽然此刻他没有动手，可身上散发出来的那股道韵却让人心惊。

　　这可是连元丹境强者也不一定能拥有的道韵啊！

　　“他真的有所领悟还是我看错了？”

　　“肯定是我错觉！”

　　一时间各峰的长者都一脸错愕的盯着前方。

　　此时他们还难以确定这少年是否有所领悟，必须继续观察下去。

　　所以全场的眸光几乎有大半都汇集在了萧云身上。

　　“狂妄！”在那挑战台上，陈锋见萧云竟然不肯先出手，反而眸子微眯一副感应天地自然的模样，这让他得恼羞成怒，怎么说他也是一个真元后期的强者岂能这么被轻视？

　　“既然是你找死，就别怪我不客气。”陈锋心中冷笑，“这次我要彻底将你踩在脚下。”

　　陈锋眸光一冷，双眸当中似有着一只玄鹰演化而出，在他背后光芒闪烁，一片乌光浮现，真的有着一只玄鹰演化而出，虽然只是虚影，可当中那股凶戾的气息依旧让人忌惮。

　　“看，这就是武魂！”

　　“武魂真是玄妙啊！”当这玄鹰演化出来的时候，附近那些来自各峰观战的弟子不由眼睛一亮发出了惊呼声，武魂为万中无一的存在，在天元宗也很少出现如今得见让人振奋。

　　玄鹰武魂之鹰击金顶！

　　陈锋身子一动，手中的玄鹰骨爪光芒闪烁，散发出一股晦涩的波动，隐约间他那背后的玄鹰武魂光芒一闪，一股晦涩的波动似乎要注入这骨爪当中，只见得光芒绽放，在他的头顶旋即演化出了一只巨爪。

　　刷！

　　那玄鹰一动，便是撕裂虚空，向着萧云当空探下，一片光影几乎将之完全笼罩。

　　真元后期的修者气势滔天，那真元简直如同惊涛骇浪怒卷而出，在这种气势下就连挑战台下方的那些新秀苑弟子眉头也是紧紧一皱，身为真元中期的他们对这气势有些的忌惮。

　　这一击速度很快，快得几乎不能躲避。

　　可是萧云却是静静的站立在原地。

　　“他竟然不躲避，也不抵挡？”见此，众人心中一动，神经都绷紧了起来。

　　按理说真元中期的修者必须竭力抵挡这种攻击才是啊！

　　“玄鹰武魂本与那玄鹰骨爪是同脉，若是完全融合可以将法器与武魂的威力尽数发挥出来，可惜这陈锋虽然知道以玄鹰武魂之力催动骨爪，却并没有使之融合。”萧云静静的站在原地，可是整个人却似与天地相合，附近所有的细微脉动都被收入眼中。

　　在这种道韵下，他可以清晰的感应到陈锋的不足。

　　这种感知比单纯的灵魂力感知还要玄妙几分。

　　在感觉到了陈锋此时的境界后萧云不得不承认那许闫愧的天赋的确不错。

　　因为那许闫愧就达到了一种奇妙的境界，身与魂合，魂与兵合。

　　在那种意境下战力之强足以越级而战！

　　可陈锋不是许闫愧。

　　就在那巨爪要落下时萧云摇了摇头，身似随风而动，又如一叶柳絮，飘然而起。

　　那速度看似很慢，却又奇快无比，只是在原地留下一道残影。

　　可远远看去他似乎又没有动，显得颇为玄妙。

　　砰！

　　也就在这时那巨爪落下，狠狠的击在原地，那挑战台的地面都颤抖了起来。

　　若不是上面刻有阵纹只怕这挑战台都要崩碎。

　　一股恐怖的波动席卷开来，如同洪流似要淹没大地。

　　“萧云有事吗？”在这一击后，所有人心中都冒出了这么一个念头。

　　因为刚才那巨爪落下时，似乎那萧云还没有出手抵挡？

　　只是等得他们定睛一看，那原地哪里还有萧云的影子啊！

　　“人了？”众人眸露惊讶。

　　“避开了？”陈锋也是感到惊讶不已。

　　呼！

　　然而就在此时，比赛台上突然光影闪烁，一个人影出现。

　　“不好！”陈锋眼皮一跳，感到一阵心惊，连忙循声望去。

　　却见得在左侧一个人影出现，那右手一扬，有着一道紫芒闪烁当空便是向他劈下。

　　紫芒如刃，为紫炎真火凝聚而成，如今一击劈下势若雷霆，不仅速度快，还拥有着一股莫名的气势，给人一种不可抵挡的错觉，在这气势下陈锋感觉自己全身都生起了一股鸡皮疙瘩。

　　心中寒意骤升！

　　可那紫芒明明是真火，散发着可焚天的温度！

　　“好强的一击，为何给我一种不能抵挡的气势？”陈锋心中惊讶不已。


第0231章 一鸣惊人

　　陈锋心中惊讶，可是那一击速度太快，已经容不得他多想。

　　惊骇下，陈锋右手一动连忙舞动着那玄鹰骨爪向着那道紫芒迎击而去。

　　那骨爪才抬起而已，紫芒便已经是劈下，几乎不可他一丝抵挡的机会。

　　“好快！”陈锋一阵心寒，旋即便是感觉到一股巨力撞击在那玄鹰骨爪上他整个人如同被雷霆击中，身子猛的一颤，随后一股浩瀚的火元之力肆虐而来将他淹没。

　　炙热的火流焚得虚空扭曲，陈锋身上的护体真元也是嗞嗞作响，如同流水一样在蒸发。

　　只是瞬息那护体真元便是猛然溃散，一股狂霸的力量冲击在陈锋身上，他只觉骨头都要碎了全身噼啪作响，而后手掌虎口一痛，掌心都似要崩裂了开来，整个人被洪流淹没掀飞而落。

　　咚！

　　陈锋如同断线的风筝倒飞而出，那身子狠狠的坠落在挑战台下将地面震得一颤。

　　噗！

　　身子落地，陈锋感觉自己的骨头都要散架了，体内气血翻滚，一口鲜血当即吐出。

　　“那是陈锋！”

　　“怎么回事！陈锋竟然败了？”

　　见得那狼狈落地的青年，四方观战的修者都是一愣，感到有些莫名其妙。

　　刚刚明明记得是陈锋发动了凌厉的攻击，他怎么眨眼间就败了呢？

　　这些人都是真元境修者，因为距离太远感知不够清晰，根本就没有看清楚萧云是怎么避开陈锋那凌厉的一击，以及如何以雷霆手段将之击溃，他们只是看到一个倒飞而出的陈锋。

　　这一切距离双方交手也不过是两个呼吸间的事情罢了。

　　反观那挑战台上，萧云如山岳般巍然而立，在他脸上看不出一丝波澜，依旧如出手之前那么的淡然，他站在那比赛台上长发迎风飞扬，衣袍鼓动，一切都显得那么自然。

　　相比那些真元境修者的错愕，那高台上姜殿主等人眸中却尽是震撼以及狂喜之情。

　　“这是道韵！”姜殿主双眸灼热，忍不住喃喃道，“刚才他看似没有准备要动手，实际已经做好了应战的准备，在感悟大道自然，将己身融入自然天地当中，身随风动，轻易的避开了那一击，哈哈，这小子果然在武道碑中感到了一丝武道真意！”

　　这让震撼时又感到无比兴奋。

　　萧云的表现让他太满意了。

　　武道真意太过虚无缥缈了，就算明白当中的道理，也很难真的琢磨透。

　　可是萧云却做到了，这足以表明他的天赋是何等惊人。

　　“他不仅凭借与天地自然相合感悟出了身法，刚才那一击势若雷霆，拥有着一股‘势’，也是如此，他才能以摧枯拉朽的气势将那陈锋给一举击溃，连抵挡的机会都没有给对方。”旁边一个胡须雪白的长者老眼微眯，眸中闪烁欣赏的光芒，“这身法与这攻击结合，简直就是一套完美的战技，一般的天阶武学都难以与之媲美。”

　　这个老者为核心殿的前辈，是一尊元婴境强者，在天元宗地位也是少有人可比。

　　凭借着强大的感知这老人一眼就看出了萧云的底子。

　　刚才这少年避开对方攻击到出手，几乎是一气呵成，完全等于是一门战技了。

　　“这萧云的确不错，如此天赋在便是在整个天元宗也少有。”

　　“呵呵，真是后生可畏啊！”

　　各峰的峰主皆是点头，露出满脸笑意，“如今我天元宗出了这等天才，以后也可以多几分底蕴了，呵呵，姜殿主，此次你可是立下了大功，宗主知道此事肯定会褒奖。”

　　“呵呵，能得这等天才是我宗福气。”姜殿主一笑，显得很高兴。

　　从刚才萧云展现出来的天赋来看，他在那武道碑中领悟了不少，假以时日以后定可参悟自己的“道”，到了那时候必将成为一尊天骄，足以傲视整个南疆的天才了。

　　要知道，这萧云可是还有着无暇武魂啊！

　　想到这里姜殿主就颇为兴奋。

　　“这小子，果然没有让我失望。”秦执事兴奋不已，眼角的余光瞅向了身旁。

　　在那里，黄执事望着那狼狈落地，两个呼吸都还没有起来的陈锋，脸色都绿了。

　　自己寄予了厚望的天才，竟然这样不堪一击。

　　而且瞧他现在的伤势几乎是没有了战力在挑战天秀苑的人了。

　　“这小子真领悟了奥义？”黄执事眉头紧锁，露出一脸苦瓜相。

　　虽然心中依旧不想承认此事，可事实在眼前，他也不得不屈服。

　　凭借着元丹境的修为这黄执事自然是能看清楚萧云获胜并不是偶然那么简单了。

　　“果然是个天才。”在新秀苑弟子所在的高台上，那个裁判心中微微一震也是被眼前的一幕给惊住了，他与萧云相距不远，凭借着强大的感知几乎将那战斗的细节都收入了眼中。

　　“我宣布，萧云胜，代替陈锋获得第一。”稍许后，这裁判深吸了口气平息掉心中的情绪在宣布了结果后转向着其他弟子说道，“你们当中可还有人要挑战萧云的？”

　　“没有。”新秀苑的弟子皆是摇头。

　　开玩笑，连陈锋都不堪一击，他们去挑战萧云不是找虐吗？

　　“看来萧师兄的实力又提升了不少。”

　　“萧师兄真厉害。”王磊与周平两人一脸笑容，露出满脸崇拜的表情。

　　这才两个月没见而已，萧云似乎已经与他们拉开了很长的差距，几乎不可揣测了。

　　“陈锋，你可还要挑战他人？”裁判继续问道。

　　“我……”陈锋深吸了口气，努力的从地上挣扎起来，刚想鼓足勇气说要挑战。

　　可是就在此时体内气血翻滚，一口鲜血吐出，整个人浑身无力。

　　刚才萧云那一击蕴含着某种势，让他身受重伤，已然再也没有一战之力了。

　　对于自己这一击的威力萧云也是略感惊讶。

　　“我看你伤势不轻，还是下去疗伤吧。”裁判开口，然后有人上来带着陈锋退下。

　　陈锋虽然心有不甘，可是伤势太重了，现在就连真元初期的修者都可轻易击败他，如何再战？无奈之下他也只好去疗伤，不然要是在伤上加伤那么这一辈子可就真毁了。

　　“好，那么此次新秀苑的排位战结束，第一名的为萧云，第二名段灵儿，第三名王磊……”在陈锋离去后，裁判开始宣布排位，“接下来你们可以挑战天秀苑的弟子，以此晋级入天秀苑当中，同样，你们有三次挑战的机会，就算失败也无碍。”

　　“挑战天秀苑的弟子！”闻言，王磊有些蠢蠢欲动。

　　那周平也是一脸火热。

　　如今他们已经踏入了真元中期巅峰境，实力也算不弱。

　　在天秀苑当中也有许多还停留在真元中期的弟子，所以他们也有着挑战的资格。

　　顿了顿，裁判继续说道，“当然，那些从五大峰系中晋级上来的弟子以后也将会成为你们的竞争对手，所以在接下来的时间里你们可要好好的努力修炼才是。”

　　“五大峰系？”闻言，新秀苑的弟子瞅了一眼另外一个高台。

　　那里有五十个弟子，当中修为高的也踏入了真元后期境。

　　不过这些人体质一般，后面的修炼很难超越那些拥有灵体的弟子。

　　所以真正天赋不错的人并没有太过将那些放在心上。

　　萧云自然更加不会，他在落座第一的排位后眸光一动便将视线停在了天秀苑弟子所在的高台上，在那个宽阔无比的高台中同样有着一个挑战台，此刻正有人在进行激烈的比赛。

　　天秀苑人数较多，所以排位挑战赛还没有到结束的时候。

　　不过此时的挑战也是颇为精彩。

　　天秀苑的弟子比新秀苑的弟子早入门三个月，不仅在时间上有优势，在体质上也要略强，因为他们都是因为体质好才被举荐或者发掘，然后一起送入了核心殿当中。

　　在新秀苑也就萧云体质逆天，为无暇武魂。

　　其次的陈锋虽有武魂，可传承值也不过四十一罢了。

　　可是在天秀苑中灵体值达到四十以上的不乏少数。

　　甚至当中还有着几个逆天的存在。

　　“那是天秀苑的李尊，拥有着天灵体，灵体值为百分之七十二，这体质在整个核心殿当中也是顶级的存在了，呵呵，若不是你拥有无暇武魂，只怕他就是灵体值最高的人了。”周平小声的向萧云介绍着那天秀苑那排位第一那个青年，那话语中充满了敬畏。

　　“李尊！”萧云眼睛一亮，那个人他见过，当初便曾经与他一起去参悟那武道传承。

　　不过此人并没有参悟成功，反而心神略受损伤，调息了好几天才得以复原。

　　“排行在第二的那个人名为赵政，据说拥有着神秘的武魂，传承值有着百分之六十九，被誉为是天秀苑最有潜力的弟子，以后有着可能超越那李尊，前途不可限量。”周平继续说道，他似乎专门对天秀苑的弟子有过调查，对于前几名天赋不错的弟子那体质摸得一清二楚。

　　“神秘武魂，还有传承值百分之六十九！”闻言，萧云也不由对那赵政多看了几眼。

　　这是一个表情木讷，眸光略显冷厉的青年。

　　从他身上的气息看来，应该已经有了真元后期大成之境。

　　这样的修为在整个新秀峰也算拔尖的存在了，一旦他踏入元丹境，觉醒了武魂本源，那潜力自然会超越那灵体之为七十二的李尊，他被誉为天秀苑最有潜力的天才也是实至名归。

　　除此外，天秀苑还有几个天赋不错的弟子，灵体值都在四十或者五十之间。

　　不过这样的人不多，也才六七个而已，剩下多数人灵体值等在百分之三十几徘徊。


第0232章 双强争锋

　　萧云暗暗观察了一翻天秀苑的弟子后便收回了眸光。

　　在天秀苑也就只有两人可成为他的对手，其中一人是李尊，另外一人便是赵政了。

　　可也仅仅是对手而已。

　　如今萧云得到了一丝武道真意，整个人拥有着一股天然的自信，以及强大的战意，在他心中，一种无惧的信念在不断滋生，扎根，想要不败就必须无所畏惧，一往无前才行。

　　随着时间的流逝，天秀苑以及那五峰弟子的挑战赛也到达了尾声。

　　“你们可有谁还要挑战？”在天秀苑弟子所在的那个高台上，一个裁判扫视众人沉声道。

　　眸光所过，众人一片静寂，如今排名已经差不多确定了。

　　虽然这些人都想提高自己的名次，可是实力不如人一味挑战只会让自己受伤。

　　在核心殿，你如果因为受伤耽搁了十天半个月时间，后面或许就会有许多的人超越你，所以在权衡之下很少会有人挑战那些难以战胜的对手，数息时间过去无人开口。

　　“既然如此……”见无人开口，那裁判也就准备宣布结束了。

　　与此同时，新秀苑个别弟子则是摩拳擦掌，一副准备要去挑战的模样。

　　萧云也在等候天秀苑挑战赛的结束，如此他就可以去挑战天秀苑的弟子了。

　　然而，就在此时，在那排位第二，一直紧眯着眼睛端坐在位置上的赵政却突然睁开了眸子，他神色冷峻，那深邃的眸子当中有着一道让人感到心悸的光芒闪烁而出。

　　下一刻，他霍然起身，眸光一动，瞅向了身边的李尊。

　　“李尊师兄，出来一战吧。”赵政表情木讷，近乎冷峻，淡淡的道了一句后直接向着前方的一个挑战台走去，他那步伐很稳健，情绪平静，看不出有着多余的波澜。

　　似乎对于挑战李尊，赵政并没有太多的压力以及兴奋。

　　这青年如此表情，给人一种深不可测的感觉。

　　“这赵政倒是个人物。”不远处，萧云眸子微动，不由多了一眼那赵政。

　　从这青年的气息看来，此人似乎拥有着极大的自信，哪怕是面对那李尊依旧如此。

　　“既然你要一战那么我便奉陪到底。”李尊耸了耸肩，似乎对赵政的挑战早就有所预料，当下眸子一动，闪烁出一抹精芒，旋即身若闪电，蓦地掠向了那个挑战台。

　　“那赵政要挑战李尊吗？”

　　“他们可是天秀苑两个最为顶级的天才，堪称妖孽级！”

　　“据说那李尊拥有百分之七十二的灵体值，在整个核心殿也是少有人可比。”

　　“那赵政也是不凡，他拥有着武魂，传承值为百分之六十九，也不是一般人可比！”

　　“如今这两个人一战，不知谁能问鼎第一？”

　　当见得赵政与李尊对立于挑战台上后，整个演武场都沸腾了起来。

　　来自五峰的数千弟子，以及核心殿的弟子都露出满脸火热，议论纷纷。

　　这可是真正的天之骄子，如今双方要一战，众人都想一饱眼福。

　　就连高台上的那些峰主及执事也很想看一看这两个人的交锋。

　　挑战台上两个青年对立，附近都空气都似乎为之凝固了起来。

　　赵政一脸木讷，近乎冷峻，深邃的眸子当中却有着一股凌厉闪烁而出。

　　李尊身材修长，英俊不凡，长发飞扬时有着几分出尘的气质。

　　此刻两人双目对立，一股战意也是不自觉的从双方都体内弥漫而出。

　　呼！

　　稍许后，李尊身边的空气一颤，一股强大的气势皆是迸发而出。

　　真元后期，大成之境！

　　当感受到这股气势后挑战台不远处的那些新弟子眉头都是不由紧紧一皱眸露忌惮。

　　在天秀苑的弟子当中，踏入真元后期的有几人，可是达到小成的也仅仅只有三人。

　　可是达到真元后期大成的只怕也只有这李尊吧！

　　就在众人为之惊讶的时候，那赵政眼皮微动，一股强大的气势也是迸发而出。

　　这股气势竟然丝毫不弱于李尊！

　　“赵师兄也踏入了真元后期大成？”

　　“他们两人的气势相当，也不知谁会更胜一筹？”众人眸露火热对这场比赛充满了期许。

　　“你果然也踏入了后期大成！”李尊眸光一凝，淡淡地说道。

　　“修炼一道，不进则退，没有谁可以成为永恒的第一。”赵政淡淡地说道。

　　“呵呵，只是你想获得第一那得看你有没有这个本事了。”李尊眸子微眯笑容如风，对此他早就有所预料，因为之前他曾经前往那武道传承崖耽搁了十来天的时间。

　　而且在参悟时心神受损又调息了几天。

　　在这段时间里这赵政能追上来再也正常不过了。

　　在核心殿便是如此，一时的耽搁都会引来很大的变数。

　　只是他同样有着极大的信心，因为他够强。

　　“一战决高下！”赵政的话语很简单，他眸光一凝，手中当即便是出现了一杆长枪，一股晦涩的气息波动也是从这枪身弥漫开来，这是一件顶级法器，为宗门所赏赐。

　　李尊淡淡一笑，也催动了一件法器，为一柄长剑，光芒锐利，散发出强大的波动。

　　这也是一件顶级法器，锐气逼人。

　　这两人身为天秀苑的拔尖弟子在各种任务历练中得脱颖而出，所以得到了赏赐。

　　两强相争，注定将是一场龙争虎斗！

　　没有过多的语言在挑战台上两人几乎是同时出手，攻向了对方。

　　李尊剑法轻灵，如天神舞剑，有着一种莫名的韵味，每一剑都看似随意施展出来，可是却又攻守兼备，而且剑法衔接，如同行云流水，使得对手根本没有可乘之机。

　　相比这李尊的连绵细腻，赵政的攻击就显得要霸气多了。

　　他长枪舞动，如同星矢划过虚空，势若惊雷，每一枪都如要洞穿虚空让人心悸。

　　可是面对李尊的防御，他一时也难以得手。

　　两人实力相当，法器也相差无几，如此一来想要分出胜负可就没有那么容易。

　　不知不觉两人已经大战了不下百个回合，竟然还没有分出胜负。

　　只是随着战斗的进行两人体内真元也在逐渐的消耗。

　　李尊起初一直在防守，偶尔进攻一直保持着体内真元最小的消耗。

　　可赵政每一次都是竭力出手，虽然狂霸，可消耗很多，若是继续下去将难以为继。

　　“这李尊剑法连绵，却又不失凌厉，现在只是选择暂时隐忍，就等着对手力竭时给予雷霆一击，如此沉稳的心性倒是不错，我看这赵政不出二十招就将要落败了。”高台上，一个长者眸子微眯，点评道。

　　“不然，这李尊体内真元的确比较纯粹，胜过赵政几分，可是你别忘了这赵政拥有着武魂，如今他还没有动用这底牌了，李尊虽然不错，可灵体终究是很难提升战力。”另外一个长者摇了摇，持着反对的意见，灵体可以亲近天地自然使修者修炼速度提升，可是却不如那武魂来得神秘，有时候一个强大的武魂足以扭转局势了。

　　“呵呵，话虽如此，可是灵体也能牵引天地之力为己用，这李尊显然对天地自然也有几分感悟，不然那剑法不会如此连绵自然，你看他每一剑施展出来力度角度都恰到好处。”那个长者说道，“你看他这一剑，看似很随意，可是那力量与角度都把握到了极致，所以才能巧妙的化解赵政那凌厉的一击，足以说明这李尊不凡。”

　　“这赵政一脸坚毅，勇猛无比，大战到现在神色都没有变过，显然是有所把握。”

　　……

　　一时间，高台上的几位长者各抒己见，各自拥护着自己看好的那个天才。

　　作为核心殿的殿主，姜老却是淡淡一笑。

　　这两个天才都不错，有着极大的潜力，只要修为在进一步也就可以参加玄元战场了。

　　“可惜只有两人。”姜殿主微微一叹，若是这样惊才绝艳的天才在多几个该多好？

　　虽然跃龙峰的弟子几乎都达到了真元圆满境，可是天赋，潜力能达到这地步的却极少。

　　不仅是这些人在关注此战，萧云也是紧紧的盯着前方。

　　因为这两人当中必将有一人会成为他挑战的目标，所以得了解对方一些底牌才是。

　　“那赵政差不多力竭了。”蓦地，萧云眼睛一亮，发现赵政气息开始不济了。

　　砰！

　　随着一声闷响传出，那挑战台上光芒闪烁，赵政的身子微微一颤，被震飞于七米之外。

　　因为体质问题，赵政体内的真元远不如李尊纯粹，所以消耗起来也大。

　　“该一决胜负了！”这时李尊那张俊逸的脸庞上笑容敛去，双眸中也是闪过一抹凌厉，他整个人的气势暴涨，手持长剑，一股磅礴的元气便如同飓风一般向着他汇集而来。

　　李尊屹立高台，头顶元气涌动尽数凝聚在那长剑上，一股恐怖的力量在不断汇集。

　　他这是在借用灵体的优势牵引天地灵气为己用。

　　每个身具灵体的修者或多或少都可以牵引相应的元气以此增加自己的气势。

　　可是如同李尊能引来这么大动静的却极为少见。

　　在他头顶上元气汇集，发出赫赫风声简直就是气河在奔流让人惊讶。

　　“这李尊太强了，不愧为拥有灵体值百分之七十二的天之骄子！”

　　“凭借这种优势，他足以抗衡更强大的存在了！”四方的修者眸露震撼，对灵体不由多了几分了解，强大的灵体所牵引来的天地元气，完全可以使修者的气势大幅度增强。

　　“牵引天地之势！”就连萧云也是微微动容。

　　这就是灵体的优势，凭此也可以更加容易的感悟天地大道。

　　也是这李尊并没有在武道传承有所收获，不然他的战力将更加恐怖。


第0233章 天幕武魂？

　　一股强大的气势在李尊身上汇集，此刻的他气势凌人，完全可以堪比那些真元后期圆满境的修者了，在这种气势下，那赵政俨然处于了弱势，几乎很难与之一战。

　　天元剑诀之引剑势！

　　李尊周身元气长河缭绕，如同一位至尊下凡，他手持长剑斩裂虚空直取前方的赵政。

　　剑光闪烁，如同一道惊鸿斩裂了虚空，随后那长剑之上元气呼吸好像一条条长龙，向着赵政倾覆而下，这一剑无论气势，还是速度，都达到了一个惊人的地步。

　　呼！

　　许多人倒吸了口凉气，不难想象自己若是遇到这一击，必将不堪一击，身受重伤。

　　“这一击的威力真的可战后期圆满境的天才了。”萧云眼皮也是微微跳动。

　　以李尊的实力完全可以战真元后期圆满境的天才，若是一般的圆满境修者根本不堪一击。

　　普通人没有法器，对武学的感悟也不深，战力根本无法和天才相比。

　　“那赵政依旧不惧？”蓦地，萧云眼睛一亮，双眸紧紧的盯着赵政眸露讶异。

　　李尊这一击绝不是一般人可比，按理说此时耗去了不少真元的赵政应该如临大敌才是。

　　可是通过细微的观察，萧云发现在赵政那双深邃的眸子当中浮现出了一抹浓郁的战意。

　　在这战意浮现后，他那双眸子光芒闪烁，整个虚空都似乎有着那么一瞬间颤了一颤。

　　在这种细微的波动下，李尊的攻击也是有所一顿。

　　呼！

　　突然，虚空一颤，光影闪烁，赵政整个人的气势暴涨，一股恐怖的波动简直如同山洪一般席卷而出，他手持着长枪便是向着前方的李尊杀了过去，根本无所畏惧。

　　枪芒闪烁，舞动九天，这赵政衣袍迎风舞动，手中长枪落下准确无误的击在那剑锋上。

　　叮！

　　一声清脆的撞击声响起，火光绽放，挑战台上波纹震荡，一股无形的波动将李尊所牵引而来的元气尽数击溃，旋即两个人的身形皆是一震，向着后方倒退而去。

　　“抵挡了下来！”

　　“这赵政的战力怎么会突然飙升？他不是已经力竭了吗？”随着两人的身影倒飞而出，立即引来了一片哗然声，不管是那些真元境的弟子，还是长者都眸露诧异。

　　“是武魂！他动用了武魂之力！”突然，有人紧盯着前方，惊呼道。

　　“武魂？”闻言，所有人都将视线汇集在了那赵政身上。

　　赵政的身形微微一颤，脚尖顶地，落在了那挑战台上，显得颇为淡然。

　　在仔细看去，却见得在赵政的脑后方光影闪烁，似有着一片天幕浮现。

　　这天幕很模糊，里面雾气朦胧如一个混沌世界肉眼很难看清楚里面的事物。

　　只是在那“天幕”当中却有着一股极为惊人的气息波动弥漫开来，那种波动似来自远古凶兽，让人心生战栗，那灵魂深处都有着一股深深的畏惧之意涌现而出。

　　这感觉如一个蝼蚁面对神灵，由心的敬畏。

　　“这是什么武魂？”萧云眸光一动，在那赵政身后浮现的异象当中他也感觉到了一股古老的气息波动，他凭借着强大的灵魂力感应而去，却难以看清楚那异象当中的事物。

　　“好神秘的武魂！”见得这浮现出来的异象，全场的修者都是一惊，双眸怔怔的盯着前方，整个虚空都似有着那么一瞬间凝固了起来，因为这武魂真的太神奇了。

　　这不是一般的武魂可比，难以看其深浅，究其源头。

　　赵政这武魂给人一种深不可测的感觉。

　　“这就是他的武魂吗？”高台上的长者也是眯起了眸子，露出满脸好奇之色。

　　很显然，当中许多人都是第一次看到这青年将武魂异象演化出来。

　　“他这武魂的气势又提升了许多啊！”姜殿主等人微微点头，当初测试时他们就见识过了赵政的武魂，只是那时这武魂的气势你没有完全展现出来，此时才得以见到真正的气势。

　　赵政屹立于挑战台上，他那双深邃的眸子似可洞穿虚空，眸光掠动时如睥睨众生。

　　这是一种来自灵魂的威势，与生俱来，根本不需要刻意制造。

　　“这武魂不简单。”一直沉寂的吞天雀突然开口，也被这股气息给触动了。

　　“你可认识这武魂？”萧云问道。

　　“这应该是传说中的‘天幕’武魂，源自上古，没有想到在这南疆也有人得到传承。”吞天雀喃喃道，“当真是天地之大无奇不有，就算是这贫瘠之地一样也有上古血脉残留。”

　　便如萧云也是南疆人士，却拥有着上古十大武魂之一的战武魂。

　　“‘天幕’武魂？”萧云略露好奇，问道，“这是什么武魂？”

　　“这种武魂很神奇。”吞天雀说道，“据说在‘天幕’当中可圈养灵物化为自己的魂灵。”

　　“化为自己的魂灵？”萧云一脸好奇。

　　“天幕武魂有很多种，有人先祖以灵兽化为魂灵形成了武魂传承，后代便可获得传承，在觉醒武魂时也能觉醒魂灵，也有人是以冰刃化为魂灵，一样会随之觉醒，天幕武魂可加持人战力，有许多功能，若在配合魂灵出击，那战力的增幅将极大，真要说起来，这武魂在上古时期也是小有名气，潜力很大。”

　　“这么神奇。”萧云心中微震，能圈养魂灵，化为传承，如此武魂太过不可思议了。

　　“却不知他武魂中传承的是什么魂灵？”

　　一时间他对这赵政的武魂不由多了几分好奇。

　　可惜萧云仔细感应而去，很难发现那天幕当中的存在。

　　只是在里面隐约可以感到一股强大的气息，如同有着一尊太古凶兽在蛰伏。

　　“这武魂的气势好恐怖，如来自远古。”李尊眉头紧锁，脸色略显凝重，虽然以前他和赵政有过交锋，可对方并没有全力出手，武魂的气势也没有激发出来，这还是他第一次真正见识到这武魂的不凡之处，顿时再也没有了之前那么淡然，心中有着一丝不安滋生。

　　“该结束了！”赵政稳住脚步后眸光一凝，冷喝一声后如同一尊战神向前走去。

　　他身后天幕跟随而动，如真的有着天威压迫而下，一股强大的气势随之倾覆而下。

　　在这气势下李尊真的感觉有天幕向自己压下。

　　以我灵身，引天地之力！

　　李尊眸光一沉，如同吟唱一般低吟了一起，旋即天地悸动，一股浩瀚的元气汇集而来。

　　这核心殿元气本来就很浓郁，李尊以灵体牵引，四方皆动，一股浩瀚的气势在汇集。

　　这一刻，李尊的气势攀升到了颠覆，手中的长剑光芒闪烁，锐气逼人，连苍穹都似可斩裂，到了现在他不敢有着一丝轻敌，因为那个对手太强了，不得不竭力出手。

　　赵政眸光一凝，一步向前迈去，背后那片“天幕”倾覆而下将苍穹都震得一颤。

　　嗡！

　　那些还在汇集而来的元气立即在这股气势下溃散。

　　“天幕”倾覆而下，赵政简直如有神灵附身，长枪一震杀向了李尊。

　　长枪光芒闪烁，似穿透了虚空，在那浩瀚的元气长河中撕裂出了一个通道直取敌人。

　　天元斩！

　　李尊眸光一沉，手中长剑一动，绽放出耀眼的光芒，化为一柄十丈来长的巨剑当空斩下。

　　嗡！

　　在这一刻虚空在颤抖，阵阵涟漪震荡开来，让人心惊，在无数道眸光的注视下只见得赵政长枪一动，如同一点星光，轻点在那长剑下，旋即那柄长剑猛地一颤就此溃散。

　　剑光溃散，一股强大的波动倾覆而下，让得李尊呼吸都是一窒，他只觉眼前一黑，有着一片天幕压迫而下，那恐怖的波动使得他体内的真元在涣散，压得他气血翻腾。

　　噗！

　　一口鲜血喷出，李尊整个人便是被一股恐怖的波动淹没，然后掀飞于空。

　　“李尊败了？”

　　望着那道被掀飞于空身影，许多人都是不由倒吸了一口凉气。

　　一个灵体值为七十二的天才，竟然就这么败了？

　　而且还败得那么狼狈！

　　可以想象，那赵政的武魂该是多么的恐怖。

　　咚！

　　高台一颤，李尊狼狈落地，口中有着血丝溢出。

　　“没有想到，我竟然败了。”李尊眸中露出复杂的光芒。

　　那“天幕”武魂太强大了，让他有着一种不可应付的错觉。

　　“这赵政的武魂太强大了。”

　　“此子当为天之骄子，便是跃龙峰的几位天才也很难与之堪比。”高台上核心殿的长者如此评价。

　　经过此战，他们总算是发现了赵政的不凡，了解道了“天幕”武魂的恐怖之处。

　　这赵政还没有踏入元丹境觉醒武魂本源呢，一旦觉醒了本源这武魂该多么强？

　　“此子当竭力培养。”姜殿主抚须而笑，眸子微微眯起，瞅向前方青年时如看到了天元宗的未来，只要好生培养，这样的人物就算是进入了玄元战场也必有着立足之地。

　　“赵师兄！赵师兄！”

　　一时间，欢呼声皱起，赵政俨然成为了众人羡慕中的偶像。

　　许多女弟子更是对他暗送秋波，一副为之倾心的模样。

　　呼！

　　挑战台上，赵政眸子一动，那“天幕”一晃便是没入了他的眉心。

　　旋即他扫视四方，如一尊王者在睥睨天下。

　　“下面我宣布，赵政为天秀苑第一！”那裁判略微失神，被着少年的气质所折服，稍许后他才开口宣布，能见识到这么一尊强者的诞生，他也是感到颇为荣幸。

　　赵政微微点头依旧是一脸淡漠，并没有太多的波澜。

　　似乎这个第一还不是他的目标。

　　旋即他坐在了那第一的排位上。

　　至此天秀苑的挑战赛结束。

　　李尊虽败，可战绩依旧，排行第二。

　　“下面新秀苑的弟子若要挑战，可上前来此。”裁判眸光一转扫向了远处的高台。

　　“终于要开始挑战了吗？”萧云眸子一眯。

　　旁边的王磊与周平也是蠢蠢欲动。

　　段灵儿眸光眨动，还在犹豫。

　　“相信自己。”萧云嘴角露笑，带着几分鼓励眸光，瞅向了段灵儿。

　　“恩。”段灵儿美眸眨动，抿了抿嘴唇，旋即霍然起身。

　　至此，旁边的王磊等人也是起身，打算要去挑战天秀苑的弟子。

　　“天幕武魂？”萧云嘴角微翘，瞅向远处高台时眸露火热。

　　他倒是想要见识一下这个神奇的武魂到底有多么厉害。


第0234章 挑战赵政

　　新秀苑的弟子，一下站起了四个，其余人虽然则是一脸犹豫，未能做出决定。

　　若是挑战失败受伤只会让他们落于后人。

　　“好，你们可以去挑战，不过得量力而为。”见萧云等人起身，旁边的裁判告诫道。

　　“恩。”众人点头旋即飘落于高台下，几个起落便跃向了前方的高台。

　　这种挑战赛对于场中的人来说并没有太大的吸引力，不过有人挑战他们也乐得看戏。

　　“你们都要挑战？”天秀苑弟子所在的高台上，裁判瞅向萧云等人问道。

　　“恩。”萧云微微点头。

　　“好，你们谁先挑战？”裁判淡淡的扫视了众人一眼，在这四人当中他也仅仅是多看了一眼萧云，至于另外几人也不过真元中期巅峰，就算挑战成功也没有太大的意义。

　　对于这些长者来说，只有少数惊才绝艳的天之骄子才值得他们关注。

　　见这裁判问来段灵儿等人都将眸光汇集在了萧云的身上。

　　萧云眸光微动，瞅了一眼那闭目凝神的赵政后，旋即说道，“你们先挑战吧。”

　　“恩。”见萧云这么说，众人点了点头，开始寻找自己挑战的对象。

　　“这小子莫非要挑战赵政师兄？”不过天秀苑那些弟子在见得萧云有意无意的瞅了一眼赵政后心中却是略露疑惑，就连旁边的裁判也是微微一愣，“难道他在等赵政恢复元气？”

　　微微一怔，这裁判就甩了甩头，将这心思抛在了脑后。

　　这赵政刚才展现了如此强悍的实力，谁还敢挑战他？

　　“你们可以挑战任何人，因为你们为新秀苑弟子，晚入门三个月，所以就算挑战最末尾的成功也可以得到宗门的认可，会给予一定的嘉奖，所以你们不要好大喜功，一定得量力而为。”这裁判恢复思绪后眸光一动向着那几位正挑选对手的段灵儿三人说道，“相对而言排名越差的实力越弱，你们有三次挑战机会，三次过后就不得在挑战了。”

　　“恩。”段灵儿等人微微点头，然后开始挑战末尾的几人。

　　天秀苑本来有六十五人，可是因为有七人在历练时殒落，所以现在也只剩下五十八人了。

　　首先挑战的是段灵儿，她选择了那第五十八名的弟子，只要战胜了此人便可以得到嘉奖，如此目的就算达到了，至于剩下两次机会在挑战排名高的人也是不迟。

　　萧云则是在旁边默默观看。

　　出来应战的是一个拥有着先天灵体的青年，灵体值仅仅只有百分之三十二，此时修为也在真元中期巅峰，实力与段灵儿相当，两人交手，很快就有了结果，段灵儿胜出。

　　因为段灵儿手中有一柄高级的风元剑，那位青年只是一件低级的法器。

　　在实力相当的情况下拥有高级法器的段灵儿显然是占据了优势。

　　再者，段灵儿天赋也不错，她对风之感悟很深，身子轻盈如风飘忽难定，战斗起来对手很难伤害到她，在经历过了几次历练后这少女出手已经颇为果决，往往能给敌人雷霆一击。

　　在段灵儿挑战完毕后便是周平，他也胜在法器上面，让那个被挑战的弟子感到无语。

　　随后王磊出场，挑战了五十五名的弟子，也是在战斗百个回合后取胜。

　　相对而言王磊的实力比较强，他拥有着回元武魂，随着实力的提升武魂的能力也不断激发了出来，这武魂不仅可以保持人体内真元源源不断，还有着一丝增幅战力的作用。

　　接下来他们陆续挑战，段灵儿杀到了四十一名。

　　王磊则是到达了三十九名。

　　周平四十七名。

　　这还是因为他们挑战很保守，不敢贸然挑战前面那些师兄的缘故，否则或许还可以前进几名。

　　如今他们实力突飞猛进都到达了真元中期巅峰，比起一般人也不会差。

　　而天秀苑达到真元后期的也就只有那么一些人罢了。

　　不过对于这结果他们也很满意了。

　　“现在就剩下你了。”裁判宣布结果后，眸光一动，瞅向了萧云。

　　刷！

　　一时间，天秀苑所有的弟子都将眸光汇集在了萧云的身上。

　　有人露出紧张，有人眸光闪躲。

　　因为在之前萧云曾经直接挑战新秀苑的第一人陈锋，几乎是完胜。

　　陈锋拥有着真元后期，实力很强，却依旧败了，可以想象这萧云是何等的强大。

　　在整个天秀苑只怕也只有少数几人可与之争锋了。

　　所以若是萧云挑战这些普通的天才，他们也只有被虐待的份了。

　　好在萧云的眸光直接是从这些人的身上掠过，最后落在了那排位第一的赵政身上。

　　“我要挑战排位第一的赵政！”青年眸光一凝，掷地有声地说道。

　　我要挑战第一的赵政！

　　当青年这掷地有声的话语响彻开来后，整个演武场立即引起了一片哗然声。

　　几乎所有的弟子都一脸惊讶，满脸不可置信的将萧云给盯着。

　　“他要挑战赵政！我听错了吗？”

　　“这赵政战力之强只怕连真元圆满境的修者都不敢与之争锋，这萧云能与之一战吗？”许多人带着一脸怀疑有些惊疑的盯着萧云，因为刚才赵政那一战带来的震撼太大了。

　　那天幕武魂一出，如有来自远古的强者降临，那种震慑心灵的感觉让人难以忘怀。

　　此时的赵政俨然成为了那些新弟子眼中的战神，不可挑战！

　　岂是那新秀苑的萧云可敌？

　　虽说萧云战败了陈锋，可是那一战太快了，许多人都没有看出是怎么回事。

　　甚至有人将那一战的胜利归咎于萧云出手偷袭，对此并不以为意。

　　所以当现在萧云提出挑战赵政后许多弟子都露出一脸讥笑。

　　“这萧云也太狂了吧，他以为自己是谁？竟然敢挑战天秀苑的第一人。”有人冷哼道。

　　“呵呵，人家可是无暇武魂，说不定有一战之力了。”有人阴阳怪气地说道。

　　“无暇武魂？不过就是一团烈焰吗？难道还比得上赵师兄的‘天幕’武魂强大？”

　　“说得是，赵师兄这武魂气势太强了，好像源自远古，岂是一般武魂可与之相提并论？”许多人冷笑，根本没有把萧云那无暇武魂给放在眼里，在他们看来赵政的武魂更加强大以及神秘，拥有着无穷的潜力，似能战胜一切，谁去挑战他简直是找死。

　　全场议论声不断，几乎大半的弟子都极为不看好萧云，认为他是自不量力。

　　不过那高台上的长者却是露出满脸期许。

　　“呵呵，这萧云竟然要挑战赵政看来他是有着几分底子啊！”

　　“他修为太低，就算有所领悟只怕也难与赵政争锋，毕竟这赵政那‘天幕’武魂还不算竭力出手，一旦他全力一战就算是那真元圆满境的天才也很难能够应付下来。”

　　“我看这萧云胜算不大！”

　　“萧云不像是狂妄之辈，应该是有分寸。”那些长者各自开来，讲着自己的观点。

　　刚才萧云和陈锋一战让人刮目相看，可是因为他自身修为低了，所以多数人依旧对他没有抱太大的希望，毕竟赵政也不是普通的天才，在这核心殿也算是惊才绝艳的存在了。

　　两虎相争，修为上就算有着一丝差距也会变成极为重要起来。

　　“萧云，这倒是一个让人期待的少年。”在姜殿主身边，那个胡须雪白的长者老眼微眯，双眸中充满了期许，“若是他能与赵政战成平手，以后在略加培养也可以参加玄元战场了。”

　　此人是核心殿上一任殿主，姓曹。

　　“我核心殿此次能有这三名天才，也算是不错了。”姜殿主微微一笑，如今他对这批弟子已经很满意了，若是加上跃龙峰的几个天才，天元宗的弟子就算进入玄元战场也能有几分竞争力了。

　　诸位长者议论纷纷，都将视线汇集在前方的高台上。

　　对于场中的气氛变化，萧云也是略感惊诧，没有想到那些弟子反应会那么大。

　　不就是挑战赵政吗？

　　不过，不仅仅是远处的弟子被萧云这话给震了一震，就连新秀苑的弟子也是如此。

　　段灵儿更是握紧了玉手，嘴唇抿起显得很是紧张。

　　若是以前她肯定会毫无条件的相信萧云。

　　可这次不一样。

　　首先赵政刚才展现出了不可匹敌的战力。

　　其次，这里是挑战赛，不得动用不属于自己的力量。

　　萧云还能胜吗？

　　经过几番接触段灵儿也感觉到了萧云体内有着一股神秘的力量。

　　“这小子竟要挑战赵政简直是找虐！”在演武场边缘一颗巨木上，邱雨枫冷笑道。

　　“呵呵，这样也好，省得我们找人对付他了。”陆炎风狞笑道。

　　“最好让那赵政将他废了。”旁边一些火元峰的弟子也是一脸阴笑。

　　在挑战台上，在听到了萧云的挑战后赵政眼皮掀动，缓缓的睁开了双眸。

　　赵政的表情依旧很淡漠，只是在他那双深邃的眸子中有着光芒闪烁，显得凌厉摄人。

　　在打量了一眼萧云后赵政方才霍然起身，向着前方迈步而出。

　　见赵政起身，萧云淡淡一笑，身形一动便向着那挑战台掠去。

　　赵政也是身形一晃飘落于挑战台上。

　　至此，两个青年对立，相互打量着对方，整个演武场的空气似乎在这一刻凝固了起来，就连各峰中的弟子，以及诸多长者管事都屏住了呼吸，静静的关注着前方。

　　众人有着一种莫名的感觉，这一场战斗似乎注定将要名震天元！


第0235章 天骄之战！

　　挑战台上，两人四目相对，似乎都在感应对方的气息。

　　“新秀苑，萧云！”稍许后，萧云开口，依旧是一脸淡然。

　　“天秀苑，赵政！”赵政也是简单地说道，双眸凝视前方，并没有一丝轻敌的意思。

　　事实上刚才萧云与陈锋一战他也有所关注，被后者的天赋惊住。

　　若不是萧云修为较低，还真能给他带来一丝压力。

　　没有过多的语言，萧云眸子微眯，整个人陷入了一种奇妙的境界如与天地自然相合。

　　“这股意境……”感受着萧云的那股意境，赵政眉头微微一皱，旋即手掌一震，一杆长枪出现在手，那真元后期的气势也是随之迸发而出，磅礴的真元在身边缭绕。

　　天啸枪之天枪破虚！

　　赵政眸光一凝，似有着一道枪芒闪烁，旋即他手中的长枪一动，便是洞穿虚空直取前方，那枪芒闪烁时倒当真有着一股要洞穿虚空破尽一切桎梏的气势，那浩瀚的真元也是如同骇浪一般紧随而来。

　　枪芒凌厉，加上真元后期的气势，简直有着一股排山倒海的气势压得前方的虚空都在颤抖，萧云可以清晰的感觉到自己身前的空气在溃散流逝如山的气势压迫而来。

　　对于这天地波动，如今的他有着一种神奇的掌控力。

　　呼！

　　就在那枪芒闪烁而来时萧云身子一动，如一片流云，随风而动。

　　只是瞬息，他便是避开了那凌厉的一击。

　　咚！

　　一枪击空，赵政整个人差点重心不稳，身子在挑战台上一顿，眸露惊讶。

　　“这身法太快了！”赵政心中一惊，也是他早就知道了萧云有着这种神秘的身法，不然在全力一击下，气势尽出，很难稳住那攻击之势，容易使得自己陷入被动当中。

　　饶是如此，他才稳住身形一股晦涩的波动就已经在身边涌现。

　　刷！

　　却见得萧云这时出现在一侧双手中多了一杆残戟，当即便是向着那赵政一戟劈下。

　　雷霆式！

　　这一戟趁势劈下简直宛若雷霆撕裂了虚空，速度奇快，当你发现时那道戟芒已然近在眼前，根本就无法避开，面对这种凌厉的攻击就算赵政心中也是感到一惊。

　　“这一枪好快，还蕴含着一股势，震人心魄！”心惊下，赵政长枪挥舞，当即便是向着那道戟芒迎击，惊险的将那宛若雷霆一般的攻击给抵挡了下来，可是在这种仓促的抵挡下，他身子一颤，整个人被震退数米，体内的真元都开始在翻滚不停。

　　在那巨力下赵政只觉虎口一痛，一股炙热的气浪席来差点将他给淹没。

　　好在他周身有着护体真元缭绕，意念一动，一股浩瀚的真元席卷开来将那股炙热的气流给抵挡了下来，可在这种冲击下他的护体真元几乎是完全溃散也就等于失去了防御。

　　天炎五式！

　　一击得手，萧云继续出手，手中天炎戟一动，紫光闪烁化为一道火芒当空斩下。

　　凭借着对天地自然的感悟，他可以捕捉到许多的细微波动，对敌时能更加有效的打击对方，每一击出手都必将是雷霆一击，抓住了对手的破绽，让对方避无可避。

　　刷刷！

　　天炎五式，只是眨眼间萧云就施展了三式。

　　此刻赵政还没有完全回过气来，被萧云这么连续出手，根本就是应接不暇。

　　砰！

　　他奋力抵挡，却依旧是被击得连连溃退，也是赵政自身沉稳，实力也很不错才没有乱了阵脚，不然一般的修者面对如此攻击早就被击败了，哪里还有站在台上的机会？

　　咚咚！

　　最后赵政身形一震，全力出手，借助一股冲击力后退于挑战台的边缘。

　　呼！

　　他借此深吸了口气调整体内的气息。

　　虽然他早就知道萧云不凡，可是没有想到后者手段会如此凌厉。

　　到了现在他不得不严阵以待，将之当成了一个对手。

　　“怎么回事！赵政师兄竟然一路溃退？”

　　“偷袭，一定是偷袭！”

　　“可恶，那萧云又偷袭！”

　　“太不要脸了，只知道偷袭，就没有一点真功夫？”一些仰慕赵政的弟子怒吼道。

　　见到赵政溃退，这些人竟然恼羞成怒了起来。

　　没有人相信这是萧云凭借真实战力得到的结果。

　　只有那些元丹境的修者却是淡淡一笑，心领神会似洞悉了一切。

　　“这萧云对武学的领悟很深了啊！”

　　“凭借如此天赋，以后好好修炼下去能成为一个武道天才。”各峰的长者点头道。

　　“的确是个人才。”那曹老殿主微微点头，瞅向旁边的姜殿主说道，“不管此战结果如何都应当好生培养。”在见到了刚才萧云出手动用的招式后他对这青年越发欣赏了起来。

　　“恩。”姜殿主也是抚须而笑，这萧云感悟到了一丝武道真意，出手对敌如行云流水，招招制敌，又如同雷霆一击，势不可挡，如此完美的攻伐手段，简直是太难得了。

　　这样的天才绝对值得培养。

　　高台上，萧云飘逸出尘，身子随风而动，飘落在赵政身前。

　　“动用你的‘天幕’武魂吧。”一举击退赵政后萧云并没有在趁机出手，说道。

　　如今萧云的紫炎武魂已经达到了真元后期之境，凭借着无暇的真火实力根本不弱于那后期小成的人，加上他还领悟了一丝武道奥义，掌控了几分武道真意真正的战力，足以和这赵政堪比了。

　　甚至在对方不动用武魂的情况下还能完胜。

　　“你果然很强，竟然领悟了一丝武道真意。”赵政呼吸起伏，双眸如深渊当中雾气朦胧，他紧紧的盯着萧云，一股战意从那眸子深处不断攀爬而生，这样的人依旧足以成为他的对手了。

　　赵政也没有托大他双眸一动，周身虚空一颤，一股晦涩的气息波动顿时喷涌而出。

　　在他双眸中如有着一片天幕涌现，然后他眉心光芒一闪，整个虚空泛起了一阵涟漪，一片约十丈高的“天幕”便是浮现在了他的身后，那天幕朦朦胧胧如一片灰雾。

　　在里面却有着一股浩瀚的波动在弥漫开来，似有着太古凶兽蛰伏。

　　在这种气势下整个虚空，乃至演武场的气势都变得极为凝重了起来。

　　在这挑战台下的那高台空地，天秀苑的弟子一个个满脸肃然，表情显得很凝重。

　　那“天幕”浮现真的如有着苍穹要压下，使得他们体内的血液在翻滚心神感到不安。

　　“好恐怖的武魂。”周平脸色一沉，“萧师兄能与之争锋吗？”他心中沉默了担忧。

　　当初他们在新秀苑弟子台上就感到了这“天幕”武魂的不凡，却还没有那么震撼。

　　如今身处天秀苑比赛台下，那种压迫简直是身临其境，压迫得众人呼吸都是一窒。

　　不难想象要是自己遇上此人会是何等的狼狈。

　　“呵呵，如今这赵政催动了‘天幕’武魂，我看萧云还如何与之争锋？”远处陆炎风眸光狰狞，冷冷的盯着远处的挑战台，旁边的邱雨枫嘴角也是掀起了一抹冰冷的弧度。

　　这赵政战力无双，连真元后期圆满境的修者都为之忌惮，岂是萧云能敌？

　　“这萧云败定了！”许多人心中冷笑，等着看萧云的笑话。

　　“‘天幕’武魂？”萧云眸子微眯，双眸紧紧的盯着前方那浮现出来的“天幕”。

　　他在仔细感应当中的气息，想要看看这武魂到底有何神奇之处。

　　“这‘天幕’不凡，有着一股震慑人心的气势，可影响人的心境，让人产生畏惧。”萧云喃喃道，“在里面似乎还有着一股隐晦的气息波动，如沉睡的太古凶兽。”

　　“想必那就是所谓圈养起来的魂灵吧。”

　　凭借着过人的感知，萧云发现了这武魂的一丝奥妙。

　　稍许后他收回心神，整个人气质骤变，识海内的紫炎武魂光芒闪烁一股强大的气势也随之迸发而出，紫光闪烁，好似一条紫色的星海缭绕在周身，虚空在此刻为止扭曲了起来。

　　呼！

　　紫炎弥漫开来，一股炙热的气息席卷四方，让得这片天地温度倍增。

　　“好炙热的气息！”

　　“这就是那萧云的真火之力吗？”

　　“不愧为无暇武魂，当中的火炎之力惊人，有着一股要焚烧万物的气势。”

　　当感受到这股炙热的气息波动后许多人心中一震，感觉自己身处在火海，灵魂都有着要被烧毁的迹象，很难想象一个凡人的体内怎么能拥有这么恐怖的真火？

　　这种火炎岂是常人可以承受？

　　在这种火炎下许多人眸露惊骇，就连那些元丹境的修者也是不由微微皱眉。

　　特别是想起这还是后天武魂后，一种肃然起敬的感觉从那心中滋生。

　　先天武魂为传承，对修者有着天生的契合度，就如手臂，可以轻易驱使。

　　可后天武魂却不然，必须先降伏这火之武魂，在以心神融入当中化为己用。

　　试问谁有这种大毅力可以将心神融入这火之武魂当中？

　　只怕心神都要被焚为虚无吧！

　　想到这里，许多人心中冒起了一股冷汗，瞅向萧云时多了几分敬意与畏惧。

　　能融合武魂的人都是大毅力之辈，不仅如此，这还是狠厉果决的人绝对不可以招惹。

　　同样这种人物也将能最好的在这个弱肉强食的武道世界生存。

　　“无暇武魂，竟有真元后期之势！”那火流席卷而来，赵政眼皮也是微微一跳。

　　这先天真火很强，似可焚尽一切，连他的“天幕”武魂都微微一动。

　　“不过还好，这武魂才堪堪真元后期，连小成都没有到，终究还是弱了些，不然到有些麻烦。”赵政收敛了心神，旋即眸光一凝，手中长枪一震，背后的“天幕”武魂一动，似有着一股无形的力量向着长枪加持而来，瞬间，他整个人的气势得以飙升。

　　这“天幕”武魂显然有着些许加持修者战力的作用。


第0236章 激发战意

　　“加持战力！”萧云眸子微动，凭借着强大的感知力可以清晰的发现那“天幕”当中有着一股力量注入了那赵政的长枪上使之战力飙升，显然上次他也是凭此一举击败李尊。

　　天枪九式，一枪裂空！

　　天枪九式，回龙望月！

　　赵政手持长枪，向着萧云杀来，那长枪震空，光芒闪烁，似乎有着巨龙仰天遥望虚空。

　　与此同时，赵政整个人也是随着长枪欺来，那片“天幕”震荡出滚滚波纹压迫而下。

　　枪芒凌厉，气势如虹，这一击连真元圆满境的修者都要避之锋芒，在加上那“天幕”所携带的气势，使得萧云的压力倍增，简直就好像有着两个真元圆满境的强者在出手。

　　特别是那“天幕”所散发出的气势可影响人心神，会在无形中削弱人的战力。

　　那“天幕”倾覆而下，如有着太古凶兽压顶，那种来自心灵的震慑会使人心灵崩溃。

　　李尊刚才溃败也是因为这“天幕”震慑，不然凭借他的实力还不至于败的那么狼狈。

　　“这‘天幕’武魂果然很强，可是这种压迫对我却没有用。”萧云眸光流转当中有着一股战意不断攀爬而升，对方越是强大，他的战意就越发浓郁，同时他对那“天幕”武魂中的魂灵也很敢兴趣。

　　天炎五式！

　　萧云没有迟疑，在细细感应那“天幕”武魂波动的时候，整个人也陷入了那种意境当中，他手持长戟，紫光闪烁，天炎五式立即演化而出，向着那赵政迎击而去。

　　烈焰破浪！

　　这一式施展出来，威力更强了，在当中多了一分“势”的味道，似乎真的可以斩破一切，踏浪而出，在武道碑中领悟一丝真意后萧云对武学的理解已然提升了一个高度。

　　如今的他每一种武学施展出来都带有一种莫名的“势”。

　　砰！

　　这第一式施展出来就将赵政那第一击给抵挡了下来。

　　一股强大的波动震荡开来，萧云的身子微微一颤，被震退数米。

　　因为修为太低的缘故他依旧略显弱势。

　　不过，这便没有使他退却，萧云反而越战越勇，整个人充满了一股战意。

　　天炎裂空！

　　这一击使出当即便是将赵政那一式回龙望月给击溃，简直如一道天炎斩裂了龙首。

　　天炎五式，威力一式比一式强，战力极为惊人！

　　炎耀天地！

　　炎卷长空！

　　炙炎覆天！

　　只是眨眼间，天炎五式纷纷演化出来，杀向了前方的赵政。

　　萧云长发舞动，周身紫光闪烁，简直就好像一个盖世武尊，有着一股痴狂的战意涌现。

　　在踏入天元宗后萧云一直没有遇到什么对手，一切显得很顺利，唯有这赵政让他期待。

　　砰！砰！

　　挑战台上两人大开大合，都是施展出凌厉狂霸的攻击，恐怖的波动如同骇浪一般在虚空中震荡开来，那种波动让得附近那些天秀苑的弟子都是感到一阵心惊胆战。

　　这种气势太过强悍，两个人都可堪比真元圆满境了。

　　特别是那萧云，让人感到惊讶。

　　他可是只有真元中期境啊！

　　怎能如此厉害？

　　在赵政的“天幕”武魂的压迫下，萧云虽然屡次败退，却并没有受太大的伤势。

　　不仅如此，这萧云还越战越勇，让人心中发渗。

　　“怎么我感觉这萧云的战力在不断飙升啊？”有人心中露出疑惑。

　　因为开始萧云被逼退后很难在占据主动。

　　可是随着时间一长，他总是能顺利化解一次次强大的攻击，反而向着赵政攻伐而去。

　　“这是怎么回事？”就连高台上那些元丹境的强者也是感到一阵诧异。

　　“难道是这萧云作弊了？”有人开口，眸露疑惑。

　　此人知道萧云体内藏着一头妖灵，为火属性，实力很强达到了元丹境。

　　如今见萧云越战越勇这些人不得不怀疑萧云是不是借助了这妖灵的力量。

　　“不可能。”姜殿主摇了摇头，说道，“若是他作弊，岂能瞒过我等？”

　　闻言那些元丹境修者微微点头，想想也是如此。

　　凭借元丹境修者的感知，那里发生的细微波动都可以察觉，若是作弊岂会不知？

　　“这是一种战意，为意境。”旁边的曹老殿主眸子一眯，说道，“不过这萧云还没有完全领悟这战意，如今只是在蓄势，算是摸到了一丝皮毛，所以他才会越战越勇。”

　　“战意？”听到这里，有人眉头紧锁，露出一脸肃然。

　　“这小子还真是天才啊！”甚至有人深深吸了口气眸露敬意。

　　战意，顾名思义，一旦领悟成功对敌时必将如虎添翼！

　　挑战台上，赵政一次次出手将萧云击退，每当他打算趁势出击时对方总是能如云雾一般消失，避开那凌厉的攻击，反而在他失去方向的时候在展开雷霆一击反杀回来。

　　如此情况让赵政感到颇为烦闷，很难取胜。

　　这萧云似乎有着一种天然的掌控力，可以预知未知的攻击。

　　这是对天地元气的感应，已然达到了一个身心合一的境界。

　　凭此萧云可以避开赵政的攻伐，特别是他领悟了随风步后速度也是极快。

　　不然当是凭借那种感应力也很难避开赵政的凌厉攻击。

　　“我的天幕武魂竟然不能震慑他的心神？”

　　赵政眉头微皱，那张淡漠得近乎木讷的脸庞上也浮现出了一抹波澜。

　　不仅他的“天幕”武魂不能影响对方的心神，更为让他惊讶的是那萧云竟然越战越强，战力似乎仅仅弱于他几分了，在这么下去，想要将之击败还真得费些手脚了。

　　“得全力出手了。”赵政眸光一凝，识海当中光纹闪烁，背后的天幕变得更加强大了，在心神的引导下那天幕当中似有着纹路流转，一股晦涩的波动当即倾覆而下。

　　天幕降临，镇压万物！

　　赵政心念一动背后的天幕光纹闪烁，好像一方天穹向着萧云镇压而下。

　　嗡！

　　在那天幕的镇压下，整个虚空都是一颤，萧云身上那缭绕的紫色真火开始溃散。

　　“这赵政全力出手了！”有人惊呼，感到了一股强大的气势袭来。

　　“这就是天幕武魂的真正力量吗？”

　　天秀苑的弟子皆是一震心惊。

　　此时赵政的气势比起对付李尊时俨然还要强上了几分。

　　“这武魂果然玄妙！”不远处，正在暗自调息的李尊眸子睁开，露出满脸唏嘘。

　　之前他心中败得不甘，可现在看来自己输得其所。

　　天幕倾覆而下，直接将萧云体内的气血压迫得翻滚了起来，他感觉到有着一种不可抵挡的力量向自己镇压而下，在这种力量下，他体内的血管都好像要爆裂开来一般。

　　这力量已经达到了他所能承受的极限，根本不能抵挡。

　　而且根据萧云仔细感知，那“天幕”散发出的波纹如一张天网，此时倾覆而下似可笼罩四方，镇压万物，就算他想要躲避也是不可能了，可以说这绝对是“天幕”武魂的一大奥义。

　　不过在这种压迫下，萧云心中的战意反而更加浓郁了，在他体内血液在沸腾好像有着千万个声音在呼唤着他，战吧！战吧！打破这压迫！打破这束缚，何惧一战？

　　战！

　　何惧一战？

　　只有战才能打破一切桎梏！

　　这是一种来自血脉的声音，在这种莫名的感知下萧云感觉热血沸腾。

　　战！

　　无所畏惧，方能一往无前，打破一切桎梏！

　　若是在危险面前有所畏惧，又如何能斩尽一切阻碍？

　　莫名间萧云感觉到自己对那股战意又多了一分了解。

　　不过这种战意便不是一味的冲动，他的心灵依旧保持一片清灵。

　　战武魂！

　　萧云心中一动，开始沟通体内识海的虚影。

　　那是战武魂，如今被他沟通，顿时有着一股强大的战意弥漫开涌入他的身体里。

　　在这武魂力量的加持下，萧云整个人气势倍增，那双眸子当中光芒闪烁，如一尊战神睥睨天下，长发飞扬时自有着一种不可匹敌的无上气势弥漫开来，那般凛然战意让人心惊。

　　“这是？”感受着他突然涌现的那股凛冽战意远处的长者眼瞳皆是骤然一缩。

　　“好浓郁的战意！”在这战意下，无人不惊。

　　也就在众人为之惊讶的时候萧云的身子突然一动。

　　天炎六式，我为天炎！

　　萧云眸光一凝，当中似有火光闪烁，身前虚空微微一颤，他整个人显得有些飘渺了起来，远远看去，这青年似融入了火光当中，又似化为了一到紫色的戟芒当空斩向了那片倾覆而下的天幕。

　　这一次萧云俨然催动了他在武碑中领悟的那一式。

　　我为天炎！

　　这是萧云根据许闫愧以及在武道传承碑当中的感悟融合而出，化为了天炎第六式。

　　刷！

　　紫光闪烁，虚空泛起了一阵涟漪，远远看去你道戟芒似真的将虚空斩裂出了一条裂缝，随后便是以势不可挡的气势斩在那“天幕”之上，一股强大的波动也是随之爆发而出。

　　“这一式好玄妙！他的战意竟然威胁到了我的‘天幕’武魂。”赵政心头一颤，感觉自己演化出来的天幕都似乎要溃散了开来，“他这是领悟了战意吗？越战越勇，太不可思议了。”

　　此时赵政终于感觉到了一阵不安。

　　这个对手的天赋之恐怖远远超出了他的预料。

　　这绝对是一个惊才绝艳之辈，为天之骄子！

　　“看来得动用魂灵之力了。”赵政心神一动，那片天幕当中立即有着一股晦涩的波动喷薄而出，那种波动恐怖无边，简直就如同上古凶兽苏醒，惊人的气势压得四方皆寂。

　　嗡！

　　天幕一颤，震荡出一股恐怖的波动，在里面似有着一尊太古凶兽在咆哮音波震人。


第0237章 势不可挡

　　萧云此刻正处于一种玄妙的姿态，那音波差点要破掉他的意境。

　　“这气势似乎来自那魂灵！”萧云暗忖，不过心中却很平静，战意反而更加高昂。

　　“看来这天幕中的魂灵血脉非凡，气势很强，可惜这股灵魂力还不能伤及我的心神。”

　　嗡！

　　他心神一动，一股强大的灵魂波动释放出来将那股灵魂压迫一举击溃。

　　萧云的灭神诀已经踏入了第二重巅峰，强大无比，根本无惧这赵政的魂灵震慑。

　　“给我破！”萧云气势如虹，根本不可抵挡，那种战意让他双眸灼热，有着一种要战尽天下至尊的气势，此时他一举得手，岂会停顿？心中的战意反而更强了几分。

　　在萧云的血脉当中一股无形的力量在涌入他的肌肉骨骼当中。

　　嗡！

　　蓦地，在无数道人的眼光注视下，那天幕一颤，竟然溃散了开来。

　　呼！

　　天幕光影闪烁，只留下一片虚空，赵政身子一震，如遭雷击，一脸煞白嘴角有着血迹溢出，这武魂与他息息相关，如同自己的手足血脉，如今遭到强力的攻击自身也受损。

　　不过此时紫光闪烁，萧云那凌厉的攻击气势犹在，当即便斩向了赵政。

　　刷！

　　紫芒斩裂虚空，气势如虹。

　　赵政皱眉连忙挥枪抵挡，只是如今他天幕武魂不在，根本无法抵挡如此强悍的一击，当枪戟交锋之际一股强大的力量震得他手臂发麻，随后整个人身子一颤倒飞而出。

　　噗！

　　虚空中光芒闪烁，赵政口吐鲜血，就连那长枪也是脱手而出。

　　咚！

　　当一声闷响传出后，赵政颇为狼狈的坠落于挑战台下。

　　至此，也意味着这一战结束！

　　挑战台上紫光闪烁，萧云身如云雾，飘然落地，身上的气息不断内敛。

　　望着那落地的赵政他心中也是不甚唏嘘。

　　这的确是一个强大的对手，底蕴浑厚，武魂神奇，绝不是一般人可与之争锋。

　　此次若不是萧云在那武道碑中有所领悟出了天炎第六式，我为天炎，也很难赢得那么干脆，或许就算他动用其它的底牌依旧难以取胜，毕竟这赵政的武魂也很特殊。

　　可这一幕，却让得全场修者心中一震，皆是愣在了原地，一脸错愕。

　　众人实在难以想象，怎么拥有强大武魂的赵政反而败了吗？

　　“那战意真的那么厉害，竟不可战胜？”很多人心中疑惑。

　　不是说拥有武魂者才是盖世天才吗？

　　事实上这一式“我为天炎”，是萧云在武道碑所领悟出来的精华，非同一般。

　　要知道，当初那许闫愧可是凭此使得战力飙升，直接击败了那杨海芯等人的联合一击。

　　如今萧云这一式比许闫愧那一式丝毫不差。

　　更何况他催动了战武魂！

　　在这种综合战力下，萧云这一式已经不是赵政的“天幕”武魂可比了。

　　“这战武魂很玄妙，不仅可以增加我的战力，还可以调运血脉之力。”萧云心中暗忖，经过这一战他对自己这刚觉醒的武魂不由多了几分了解，同时心中也充满了期许。

　　要知道，这战武魂可是刚觉醒，还很孱弱。

　　若是以后在多觉醒几分血脉，不断变强，那战力会何等恐怖？

　　这让萧云心中有着几分莫名的兴奋，对这战武魂充满了期望。

　　只是此时演武场那些观战的人却一个个傻了眼。

　　在前方，赵政狼狈落地，他调息了体内气息捡起地上的长枪支撑着身子缓缓的起身。

　　这青年表情略显淡漠，长发飞扬，迎风舞动，他缓缓抬头，瞅向高台上的萧云心中不由一叹，“若是我的武魂觉醒了本源，魂灵之力得以苏醒，这一战就不会败。”

　　在他那双暗淡的眸子中有着几分不甘，嘴角血迹依在，远远看去略显落魄。

　　赵政紧盯着萧云，似想要将这个对手看透。

　　因为一个青年竟然凭借感悟的意境击败了他的天幕武魂，这一切太不可思议了。

　　见赵政向自己瞅来，萧云依旧是一脸淡然，前者心中所想，他自然清楚。

　　可是那又如何？

　　就算赵政觉醒了武魂本源萧云依旧有信心一战！

　　他萧云何尝没有武魂？

　　等赵政觉醒本源，他的实力也会提示，所以萧云无惧。

　　感受到萧云那无惧的眸光，赵政眸子微动，泛起了一丝朦光。

　　“呵呵，我败了就是败了，什么觉醒武魂本源，这只是我在给自己找借口罢了，身为强者绝不能逃避，就算败了又如何，只是一时得失，只要努力提升自己我一样可以踏上巅峰。”渐渐的赵政眸光变的坚定了起来，少了几分黯然，他似乎重新找到了自信。

　　随后他继续审视着萧云。

　　“刚才我动用魂灵之力企图震慑他的心神，可是却被一股强大的灵魂波动给抵挡了下来，看来他也很不凡，那灵魂力很强，这应该是他的底牌，这萧云很不简单。”平静下心来后，赵政对萧云也高看了几眼，现在细细想来对方的确不凡，深不可测。

　　不然他岂会鲁莽的来挑战自己？

　　“这是一个强大的对手！”想明白后，赵政心中豁然。

　　“我败了！”赵政开口，然后便提枪离去，坐到旁边一个位置上暗自调息，脸上的表情依旧显得颇为淡漠，似乎对于这次的胜负并没有感到什么宠辱，如此心性让人惊讶。

　　“这赵政到是个人物。”萧云暗暗点头。

　　刚才赵政还是万众瞩目的存在，被众人所拥戴，可眨眼间便成为了败者，简直是从天山坠落凡尘，这种心理落差绝不是一般人可以接受得了，此时他那么快就恢复了平静足以说明他的心智非常人可比。

　　当赵政落座于一旁，那天秀苑的裁判才回过神来，旋即眸子一动，瞅向了挑战台上的萧云，那双眸子中尽是流露出复杂的神色，直到现在他依旧是有些难以相信，这少年竟然获胜了？

　　不仅是他，就连全场的修者大半都感觉有些如梦似幻。

　　见过刚才赵政与李尊的一战，使得大半人将赵政当成了天元宗新一代弟子中的王者，不可战胜，何况此次他还将天幕武魂的战力尽数发挥了出来，那种如来之远古的压迫，此刻想起来依旧让人心惊。

　　可就是这样的一个强者，一个惊世天才却败了！

　　败在一个才真元中期的师弟手中！

　　如此一幕，众人从来就没有想到过。

　　一时间，所有的人眸子微眯，带着几分迷蒙及诧异将挑战台的萧云给盯着。

　　“他到底是如今取胜的？”许多人心中喃喃自语一脸错愕。

　　“是靠那种意境吗？”有人心中狐疑。

　　意境太过虚无缥缈了，很多人虽然听过可对此却并没有什么概括。

　　“刚才他体内似乎突然有着一股强大的战意迸发而出，那是他领悟的战意还是血脉之力？”各峰长者所端坐的高台上，几个元丹境修者眉头紧锁带着几分疑惑瞅向了曹老殿主。

　　就连姜殿主眸子也是紧紧眯起，一副若有所思的模样。

　　“这力量很玄妙。”曹老殿主老眼眯起，当中有着精光闪烁，瞅向前方挑战台那青年时尽是一脸期许的模样，似乎他对这个青年颇为看重，不过却并没有多说。

　　“很玄妙？”这模棱两可的回答让各峰的长者眉头紧锁。

　　“你们不必多问。”曹殿主说道，“我天元宗能有这等天才是难得的福气，必须好生培养，呵呵，或许这青年以后会成为制衡另外几宗天才的底牌，却不知到时候会是一副什么情况？”

　　“凭他也能制衡另外几宗的天才？”闻言，有些长者不以为意。

　　要知道南疆五大宗派天才很多，当中不乏惊才绝艳之辈。

　　特别是那南海剑派，在当中有几位天才，一身剑术出神入化，让人忌惮。

　　曹老殿主也不多言，只是淡淡一笑。

　　“刚才那股战意似源自血脉，又似来自武魂。”旁边的姜殿主却是心中暗忖道，“若真是武魂之力，那么说这萧云身上不止一种武魂？难道他是双武魂，隐藏了实力？”

　　想到这里，他心头咯噔一跳，旋即一种莫名的兴奋狂涌而出。

　　不过他却没有开口，也明白了老殿主的意思。

　　若萧云真的拥有双武魂，也太惊才绝艳了，很容易遭到别的宗派的嫉妒会引来麻烦。

　　所以现在不宜张扬。

　　“裁判，现在可以宣布结果了吗？”萧云站在挑战台上，等候着裁判宣布结果，可是久久没有听到声音，待得他定睛一看，那家伙正愣愣的看着自己眼睛睁得老大。

　　这眸光让萧云感到一阵发毛。

　　“这老头不会有什么癖好吧？”想到这里他整个人打了一个哆嗦，心中暗忖道。

　　“我可不好这口。”打了个哆嗦，他连忙瞅向了别处免得坏了自己的心情。

　　“这小子，什么眼神？”直到此刻裁判才眸光一动，从那种震撼和狐疑中清醒了过来，瞧得萧云用鄙夷的眸光看着自己，这裁判连翻眼皮，不由嘟囔了一句嘀咕道。

　　“我宣布，新秀苑弟子萧云挑战成功，成为天秀苑排位第一的弟子！”这裁判正了正色，旋即眸光扫视四方，低沉的声音如同惊雷一般震荡虚空，那音波传入每个人耳中。

　　“萧云第一？”

　　听到这声音，众人略微一怔，随后便彻底接受了这个事实。

　　转而，一片惊呼与哗然声也是在这个演武场中沸腾而起。

　　“萧云，萧云！”

　　“萧师兄好样的！”

　　“萧师兄威武！”一些与萧云交好的弟子，首先欢呼，为他感到高兴。

　　当中有颜真，颜漠，还有袁铭等人。

　　“看！萧云获得了第一，他来自我风月国！”那些来自风月国的弟子也是开口惊呼。

　　虽然他们和萧云没有什么交情，可是依旧感到高兴。

　　这代表着一个荣耀，让人振奋！


第0238章 奖励！

　　“这萧云真厉害！”

　　“是啊！他才真元中期竟然能力败天秀苑的赵政！”

　　“他天赋太惊人了，领悟的那股意境很玄妙，给人一种飘渺虚无的感觉。”

　　“不错，特别是他那股战意，竟然使我感到了畏惧。”各种声音在演武场中此起彼伏的响彻开来。

　　“新秀苑的弟子可是比天秀苑的弟子晚入门三个月，这萧云能后来居上太不容易了。”

　　“他当为第一！”

　　渐渐的众人开始接受，拥戴这个新星，在这种气氛的烘托下，许多人开始想着他的好，渐渐的将赵政给忘怀，胜者永远将享受无限光华，成为那万众瞩目的存在。

　　“萧师兄真厉害。”王磊憨厚一笑，显得很高兴。

　　“萧师兄天赋异禀，我们是一辈子也追不上啊！”周平一脸唏嘘喃喃道。

　　他们一起入门，一起参加历练，也算是一路见证了萧云的奇迹。

　　如今在见得萧云力败赵政，这周平已经无法用自己的心情来形容这个天才了。

　　“呵呵，追赶干什么？我们跟在萧师兄身后就可以了。”王磊憨厚一笑，眸光很清澈。

　　旁边的段灵儿也是松了口气。

　　刚才她还担忧不已，可没有想到面对如此强者萧云依旧能凭借自己的实力取胜。

　　这个青年越发变得深不可测了起来。

　　同时这也让段灵儿心中一阵酸楚，这萧云越是强大，她们的距离便越大。

　　萧云获胜，落下挑战台，落座于第一的位置。

　　至于赵政，他虽然落败，却依旧享有第二的排名。

　　其它人皆是向后顺延一位。

　　“可还有人要挑战天秀苑弟子？”裁判眸光一凝，向着新秀苑弟子所在的高台瞅去。

　　那高台上久久无人开口。

　　“那好，下面我宣布此次小比结束！”裁判声音低沉响彻四方，“你们都会按照排名得到相应的奖励，从各峰晋级入核心殿的弟子将入驻新秀苑，你们好好努力以后也可出人头地。”

　　“是！”一片应承声响起，如惊雷响彻九天。

　　“核心殿，我们终于成为了核心殿的弟子！”来自五峰的弟子显得颇为兴奋。

　　这当中赫然有颜真颜漠兄弟。

　　袁鸣以及另外一个袁家子弟也获得了进入核心殿的资格。

　　这些当初在历练后凭借着积分得到了大量资源，加上自己天赋不错，很快就突破了。

　　“竟然让他获得了第一！”邱雨枫及陆炎风皆是一脸阴沉。

　　另外几位火元峰的弟子也是眸光阴森。

　　这结果完全出乎了他们的预料。

　　“一定不能让他继续成长下去。”邱雨枫眸光一凝，阴狠狠地说道。

　　……

　　比赛结束后，众人开始陆续散去。

　　萧云却是得到了姜殿主的召见，在旁边还有曹老殿主及各峰的峰主。

　　这些人都对他充满了兴趣，如此惊才绝艳的天才他们还是第一次见到，心中略显兴奋。

　　“见过姜殿及各位峰主！”萧云向着各位长者施礼。

　　“呵呵，萧云，你果然没有让老夫失望，竟然一举获得了第一，真是后生可畏啊！”姜殿主眸子微眯，一脸笑容，他眸光转动暗暗打量着萧云似乎想要从这个青年的身上感应出几分什么特殊的气息来，不过很可惜，萧云气息内敛，他并没有感应到什么。

　　“这都是殿主及宗门的栽培，萧云才有今天。”面对这些长者萧云还是略显谦虚。

　　这各峰的峰主都有着半步元婴的修为，那姜殿主更是有着准元婴境的实力。

　　如此人物皆是强者，至少现在的萧云还不可逾越。

　　“你也不必谦虚，若是没有足够的实力又岂会有你的今天？”姜殿主笑道。

　　“这都是你应得的。”

　　“不错，如此天才，我天元宗自当竭力培养。”旁边几位峰主也是连连点头。

　　这青年天赋异禀，力夺第一，还不骄不躁保持着本心，以后定将成为一个强者。

　　“你这次获得第一将成为宗门竭力培养的对象。”蓦地，姜殿主一脸肃然开口道，“我已经与这五位峰主商量好了，只要你需要，这金木水火土，五峰的传承皆可为你开启。”

　　“五峰的传承？”萧云眼睛一亮，顿时来了兴趣。

　　在进入了核心殿的武道传承崖后他对这种所谓的传承充满了期许。

　　在这里面若是有所收获简直胜过十年苦修！

　　这是难得的机会！

　　所以刚才萧云才会说一切都是宗门培养。

　　试想下，若是没有那武道传承碑的牵引，他也不知何时才能感悟出一丝武道真意。

　　“不错。”姜殿主点头道，“在天元宗，每一峰中都有相应的传承，为前人所留。”

　　“可惜如今南疆的人一代不如一代，体质在逐渐变弱，使得那些惊才绝艳的弟子百年也难得一见，所以各峰中的传承也很少有人能够参悟，不过这传承也每过一段时间便会开启。”

　　“不知里面都是什么传承？”萧云颇为期许地说道。

　　“这里的传承有很多种，如强者留下的感悟，还有纯粹的传承。”一个峰主上前说道，“如我金元峰，在里面不仅有强者留下的感悟，当中还有一片金元虚界。”

　　“在这金元虚界当中有着最纯粹的金元气，里面还孕育出一些灵物，可以提升金灵体修者的体质，而且当中还有金之奥义，比起一些强者留下的还要纯粹，不过相对而言也更加的虚无缥缈，难以参悟，总之各峰的传承就是我天元宗的根基。”金元峰峰主说道。

　　“原来如此。”萧云心中了然，对天元宗的底蕴又多了几分。

　　不然想象，要是天元宗有足够的天才，此时该何等强大？

　　可惜天才难寻，也是如此，天元宗才会如此重视天才。

　　“萧云，不知你除了火之武魂还有什么传承适合你？”姜殿主颇为隐晦的问道，“只要你感觉适合自己的传承，你便可前去参悟，这些峰主都会尽力配合你的。”

　　“恩。”旁边几个峰主都是连连点头。

　　“我现在火之武魂尚且需要提升，便去火之传承吧。”萧云略微沉吟随后说道，“其次便是元气，我需要大量的元气提升实力，不然修为很难再进一步，至于其它便是药材了。”

　　“这个好办。”火元峰的峰主说道，“我火元峰中的传承在一个月后将开启，到时候你可前去参悟，呵呵，说起来我峰中的传承已经是很久没有人真正的领悟了啊！”

　　这是一个年约五旬的长者，双眸如炬，语气中充满了唏嘘。

　　一个传承放在那里却无人能参悟，那种心情，非常人可体会。

　　“大量元气！这个好办，我核心殿也有一处天元灵泉，里面元气十分浓郁足够你修炼了。”姜殿主点了点头道，“至于药材，那更是简单，其次法器，丹药，等物品上你也尽可提出。”

　　“那好。”萧云也不客气，道，“若是我有需要一定会开口的。”

　　“好，你到时尽可找天龙，他会替你安排一切。”姜殿主点头道。

　　“恩。”萧云颇为欢喜。

　　旁边的曹老殿主一直没有开口，只是默默关注着萧云，似乎在感应后者的气息。

　　“既然现在火元峰的传承还没有开启，你便先在核心殿的天元灵泉修炼一段时间吧。”姜殿主说道，虽然萧云战力非凡，可是本身的修为还是差了一些，必须尽快提升。

　　只有踏入元丹境，境界不断提升，自己对天地的感悟才能增加。

　　这样方可更好的感悟武道真意，踏入巅峰。

　　“那最好不过了。”闻言，萧云心中一喜。

　　之前他就感觉到自己的聚元阵聚集的元气不够用，早就想换个地方了。

　　当初听张天龙说主峰有这种地方，没有想到核心殿也有，这倒让他省去了一些麻烦。

　　“你先休息两天，再让天龙带你去。”姜殿主说道。

　　此次萧云才从武道传承碑中出来，不可太过操劳不然对修炼并没有好处。

　　萧云微微点头，他也感觉到自己有许多东西还得好好消化一翻。

　　因为经过刚才一战，他对战意的感悟更加浓郁了，现在得先稳固一翻才是。

　　“天龙，你带着萧云先回去。”姜殿主说道。

　　“是！”张天龙上前，随后祭出法剑，带着萧云向新秀峰遁去。

　　而此时参加考核的各路弟子早就陆续回到了自己的山峰当中。

　　一些新入新秀苑的弟子也有人进行了安排。

　　“萧师弟，两天后我在来接你。”在将萧云带入新秀峰后张天龙就此告辞。

　　萧云摊了摊手掌，随后便向着新秀苑走去。

　　他虽然晋级入了天秀苑，不过暂时还居住在这里。

　　九级聚元阵效果相差无几他也没有必要挪动了。

　　因为现在他已经有了最好的资源。

　　“萧师兄！”

　　“萧兄！”当萧云走进新秀苑后当即便有着许多的师兄弟前来问好。

　　在里面有着许多的陌生人，俨然是刚加入这新秀苑的弟子，还有几个人迎来上来。

　　赫然是颜真颜漠以及袁鸣等人。

　　“萧师兄你真厉害，竟然打败了那赵政获得了第一！”

　　“你为我们风月国争了一口气啊！”这些人一脸火热，向着萧云说道。

　　除了颜真颜漠等人，里面还有几人来自风月国。

　　“呵呵，你们也不错，大家一起努力修炼，这里将是能使你们成为强者的开始。”萧云带着鼓励的语气向着众人说道，“只要努力修炼，用心感悟武道奥义终有一天你们也能踏上巅峰，俯视天地。”

　　“恩。”听得萧云鼓励的话语，众人都是连连点头，感觉到体内的血液在沸腾。

　　颜真颜漠等人也是一脸感激。

　　若不是有着萧云的帮助他们也很难顺利的晋级，并且取得不错的成绩。


第0239章 真元后期

　　萧云和颜真等人略微寒暄，随后便回到了自己的居所内。

　　这次一战他获益匪浅，对战意的感悟还需要稳固。

　　回到自己的屋子内后，这两天他一直闭关，在慢慢消化自己的感悟将那种意境完全融合。

　　莫名间萧云的气质也在变化，整个人变得超凡脱俗，举手投足都给人一种飘逸的感觉。

　　两天后，萧云出关。

　　“这战意为一种意境，不可捉摸，只可留在心中，不断验证，最后化为一股意念如与身相合。”萧云喃喃一句，便走出了那练武室，才走出两步侍女小红便迎了上来。

　　“这萧公子的气质越发显得超凡脱俗了，如今他的一举一动都如那画中走出的仙人，让人感觉高不可攀，却又迷恋得不可自拔。”当这小红瞧得那青年后心中暗暗嘀咕，俏脸变红，美眸含春。

　　如今的萧云简直成为了她的白马王子，却只可心中瞎想，连高攀都不敢。

　　“小红？”见得那侍女走来，萧云眸露询问，“有事吗？”

　　“回公子，那张天龙，张公子已经等候多时。”小红走到萧云身边，盈盈施礼笑道。

　　“张师兄。”萧云心中微动，随后说道，“在前带路。”

　　“是！”小红一脸恭敬，随后带着萧云向着一处客厅走去。

　　如今这丫头对萧云也是发自心中的尊敬了。

　　因为她们也是知道了萧云力败赵政一事。

　　这些事情在那些天才弟子的侍女当中都早就传遍了。

　　此时的萧云俨然成为了整个天元宗弟子所议论的焦点。

　　这她感到惊讶的同时心中也是颇为骄傲。

　　因为这是她服侍的天才，在那些姐妹中也可以骄傲的说出来了。

　　两人缓缓走去，萧云并不怎么焦急，如今的他整个人有着一股莫名的意境似乎与天地相融，他在不断感悟那种道，所以时刻都在保持那种心境，在前行时他也不时问起这小红的修炼。

　　听萧云问来，这小红心中高兴不已，连忙将自己的疑惑讲解出来。

　　萧云也不厌其烦不时指点，并且告诫此女应有强者之心，等等。

　　虽然只是短短的指点却让这小红获益匪浅。

　　特别是那种感悟，听萧云说来她似懂非懂，却也有了一个目标，一个轮廓。

　　不久后萧云就来到了客厅。

　　“呵呵，萧师弟，你出关了！”见萧云走来，一直静候的张天龙起身，脸露笑容。

　　不过待得他感觉到萧云的气质后心中微微一动，“看来他这两天进步了不少。”

　　这让他对这个师弟不由又高了一眼。

　　才只是两天而已竟然将那种感悟融合，使得整个人完成了真正的蜕变，这太难得了。

　　“张师兄，今天将要去核心殿的天元灵泉吗？”萧云问道。

　　“恩。”张天龙点头，说道，“那天元灵泉与元脉相连，元气极为浓郁，当中也有着阵法牵引元气，足够你修炼一个多月了，如此刚好在一个月后让你去火元峰的传承之地。”

　　“够修炼一个月？”萧云眉头一弯，心中暗忖，“希望能吧。”

　　他可是一个大胃王，所需要的元气远远不是一般的人可比。

　　在加上萧云隐约感觉碧树武魂也快要晋级了，有着大量元气才行。

　　“走吧。”张天龙笑道。

　　没有太多耽搁，两人从新秀峰直接遁向了核心殿的一处山腰。

　　这是山峰中的一个小涧，当中雾气朦胧，浓郁的元气充斥在虚空，远远比别的地方要浓郁，来到这里萧云的眸中也是浮现出了几抹欣喜之色，有了这块宝地自己应该可以突破桎梏了吧？

　　两人落在那小涧旁边，附近花草茂盛，前方有着一个山壁长满了藤蔓。

　　放眼望去，可以发现这里有着许多的灵草，灵药，都是依靠这些元气孕育而生。

　　“的确是个好地方。”萧云微微点头，随着张天龙走到了小涧那处山壁前。

　　在这山壁垂落下来的藤蔓间有一个石窟，外面被禁制封印散发出一股晦涩的波动。

　　这赫然就是核心殿那天元灵泉的所在之地了。

　　张天龙手持着一面法牌将禁制打开。

　　当禁制打开后一股浓郁的元气便是从里面席卷而出，让人忍不住一震。

　　“好爽！”萧云深吸了两口那元气，感觉心情舒畅，毛孔也舒张了起来。

　　这里面的元气明显就比别的地方要浓郁，要精纯一些。

　　“萧师弟，你进入里面吧。”张天龙笑道，“等一个月后我将来带你前往火元峰。”

　　“那麻烦张师兄了。”萧云摊了摊手掌，随后步伐迈动便向着那洞窟走去。

　　当萧云走入里面就感觉自己来到了一个元气的世界。

　　里面的元气真的太浓郁了，这里还不是聚元阵的所在，就已经比他那九级聚元阵所牵引来的元气还要浓郁，在进入了这石窟内萧云才明白为何张天龙会说里面的元气足够他修炼了。

　　石窟内的通道不断往下，似乎沟通了山腹，通道有着明显的开凿痕迹。

　　很显然这处禁地是在石窟的基础上改造而成。

　　当往下走了千米后，萧云终于来到了一个巨大的洞窟。

　　这里完全被元气所笼罩，在洞窟中间石台构建成了一个阵法，在牵引着天地灵气。

　　在放眼望去，石台的前方便是一个巨大的元池。

　　元池上元气翻滚，好像雾气在滚动，发出咕咕之声，那景象显得颇为壮观。

　　“这就是元气灵泉？”萧云心中微震，同时一股欣喜涌上心头。

　　这元气磅礴如洪流骇浪，根本不是普通元脉可比。

　　在这里修炼几乎有着取之不尽的元气。

　　因为这个元泉沟通了天元宗的整条元脉，就如同是一条大河中的一个堤口，可以不断的抽取大河中的水，天元宗的元脉可以供万千天才修炼，岂会满足不了萧云？

　　见识到了这元气灵泉的不凡后萧云也没有迟疑，立即就登入了那聚元台当中。

　　萧云盘膝在阵法中，吞天诀运转开始疯狂的吸收附近的元气。

　　呼！

　　法诀一动，四方的天地元气就受到了牵引，如同一条条气龙被吞入了萧云体内。

　　在这些元气的补给下，萧云的修为在明显的暴涨。

　　五天过后萧云直接从真元中期大成踏入了真元中期巅峰。

　　“剩下便是冲击真元后期境了！”萧云心中充满了欣喜。

　　只要踏入了真元后期这个门槛，他就可以高歌猛进，一直冲击。

　　嗡！

　　在萧云准备冲击真元境时，识海内一颤，碧光绽放，那碧树武魂一动一根枝条延伸而出，旋即碧光绽放，直接在前方虚空演化出一个碧色的气旋开始汲取那些浓郁元气。

　　“就知道你会出来。”见碧树武魂出来萧云一脸淡然，似乎对此却早已经习以为常。

　　武魂颤动，发出一阵嗡嗡声，似乎在说它需要大量的天地元气。

　　萧云无奈的耸了耸肩，不过下一刻心中却是一喜，因为此时的武魂是自己吸收天地元气，并没有扎入他的丹田直接掠夺“战利品”，如此一来只要有足够的元气完全可以一起吸收。

　　这处元气灵泉很显然能满足萧云和碧树武魂一起吸收。

　　浓郁的摄入体内不断被转化为真元提升实力。

　　与此同时萧云也可以清晰的感觉到碧树武魂的提升。

　　自从当初在黑云窟吞噬了那血睛冥蛟的一丝魂灵后这武魂就陷入了沉寂在消化这些魂灵之力，如今两个月过去，魂灵之力完全被炼化，这武魂也有了一个无形的变化。

　　那就是意识，气息！

　　萧云可以清晰的感觉到武魂的意识增强，一个新的意识体将要诞生。

　　不过却还缺了点什么。

　　按照萧云估计或许这得等他踏入元丹境彻底觉醒武魂本源才能使之真正的蜕变。

　　可就算如此，这本命武魂的气息也变得极强了起来，无限接近元丹境的修者。

　　甩了甩头，萧云也不理会碧树武魂了，反正武魂的提升对他有着莫大的好处也不用多想。

　　接下来他全力运转吞天诀吸收元气。

　　不知不觉又了十天时间，萧云感觉体内的真元圆满，已经可以冲击真元后期境了。

　　“该冲击了！”萧云眸光一凝，内视着体内那处经脉壁垒。

　　只要将这处经脉冲击成功，体内的奇经八脉，正经十二脉就将要陆续被连通了。

　　如此便算是踏入了真元后期境。

　　到时候体内真元浩瀚如海，气势绝不是一般的真元境可比。

　　萧云竭力调运体内的真元，以一往无前的气势向着那壁垒冲击而去。

　　真元浩瀚，如同洪流在经脉中肆虐，狠狠的冲击在那壁垒上。

　　嗡！

　　在冲击的那一刹那，萧云身形一颤，如遭到雷击，剧烈的疼痛使得身子瑟瑟发抖。

　　只是稍许后，体内似乎有着壁垒打破，如同开辟了一方新的天地，他精神一振。

　　一股力感涌入心头。

　　“终于冲击成功了！”萧云心中一动，可以感觉到体内的经脉被贯通，就如同一条条河流终于是相互连接了起来，那些真元就如同里面的河水可以在意念之下毫无阻碍的调运。

　　这就是真元后期的好处。

　　一个意念之下，真元席卷而出，可以化为护体元气抵挡敌人的攻击。

　　虽然这真元的防御力低却也可以起到缓冲的作用，不会使人受太重的伤势。

　　“接下来就是稳固这真元后期的境界了。”萧云心中一动开始继续吸收元气稳固境界。

　　到达了真元后期，每进一步都很困难，普通的修者一年也很难有寸进。

　　可是萧云不同，他如今拜入天元宗得到了最好的资源，在加上吞天诀的不凡之处，修炼速度简直是普通人的十倍，甚至是百倍，随着时间的流逝真元后期的境界终于稳固了下来。


第0240章 火元峰传承！

　　元气灵泉边浓郁的元气如同气龙一般汇集而来，最后皆没入了萧云身前演化出来的气旋当中，那吞天诀化成的气旋就如同一个无底洞，可以容纳无尽的天地元气，永远也不会满足。

　　“真元后期小成！”这一天，萧云心中一动睁开了眸子，如今又过了半个月他不仅稳固了真元后期的境界，还达到了小成境，如此速度简直是飙升，要是让外人知道绝对会瞠目结舌。

　　不过此时这元气灵泉附近的元气也开始变得稀薄了起来。

　　这一个月不仅萧云在大量吸收这些元气，更为重要的是那碧树武魂也在。

　　它比萧云还狠，一根碧枝扎入了元泉当中，直接吸收元脉那些元气之源。

　　那可是最精纯的元气，根本不用炼化可以直接化为真元！

　　在经过一个月的吸收这碧树武魂枝条碧绿，又延伸出了两条碧枝。

　　上面各自吐出了绿叶，现在每条碧枝上都有着四片绿叶，一起便是十六片绿叶了。

　　另外一条寒气以及火元凝聚成的枝条却并没有吐出新叶。

　　因为这不是一个属性的元气，难以让它们晋级。

　　让萧云欣喜的是那些绿叶上都凝聚出了翠绿的灵珠，此时好像是宝石一般滚落在叶片。

　　“一共有二十四颗？”萧云心中一喜，这些灵珠可是都比灵丹妙药还强啊！

　　“若是受伤，服用这些灵珠一定可以轻易复原。”萧云心中暗忖。

　　虽然现在他还不需要这些灵珠，不过能储存下来总是不错。

　　嗡！

　　在萧云内视着自己此次的收获时腰间的法牌猛地一颤。

　　“有消息。”萧云心中一动，将心神退出，当即便将那腰牌取出。

　　当元气注入腰牌中后，上面光芒闪烁，浮现了一片字幕。

　　这是张天龙发来的信息。

　　“火元峰的传承要开启了。”看着那信息，萧云眸露期许，当即便是催动碧树武魂的枝条没入识海，然后走出了这元气灵泉，“以后若是有机会当在来这里修炼才是。”

　　临走时萧云不忘记多看了一眼身后那元气缭绕的石窟。

　　若是自己在这里修炼绝对可以毫无阻碍的一路高歌猛进。

　　虽说他现在已经踏入了真元后期小成，可相比而言却还是太弱了一些。

　　毕竟单是在天秀苑便有赵政以及李尊达到了真元后期大成之境。

　　如今一个月过去，谁知道他们有没有触及真元后期巅峰了？

　　况且萧云的眼界已经不是在天秀苑，他必须要能有和跃龙峰弟子一战的本钱才是。

　　毕竟想要进入玄元战场可是得与跃龙峰的一些师兄进行竞争。

　　那里可是人人都踏入了真元后期圆满境，甚至有许多迈入了半步元丹境。

　　萧云瞅了一眼那元气灵泉，随后便向着通道走去。

　　虽说眼下提升修为很重要，不过相比而言，那火元峰的传承对他更多了几分吸引力。

　　洞口的禁制已经打开，萧云刚走出就见到了张天龙。

　　“真元后期小成！”张天龙眸子微眯，当感应到萧云身上的气息波动后微微一震，这才一个月而已，这萧师弟竟然便从真元中期大成迈入了后期小成这速度也未免太快了吧？

　　这让人感到惊讶！

　　不过在想起这师弟的种种表现后张天龙心中也就释然了。

　　“张师兄，火元峰的传承什么时候开启？”萧云问道。

　　“今天就将开启，我是特地来接你过去的。”张天龙说道。

　　“今天！”萧云心中一动，“也好。”

　　对于他来说也没有什么好准备的早点开启也好。

　　随后张天龙祭出法剑载着萧云便向着火元峰遁去。

　　“这火元峰传承为两年开启一次，机会难得，此次火元峰有六个人得到了进入里面的名额，加上你共计七人。”在遁向火元峰时张天龙向着萧云讲解此次传承的事宜。

　　“七个人！”萧云眉头一弯，“看来与上次一样。”

　　“不错。”张天龙笑道，“不过萧师弟你拥有无暇火之武魂，应该机会大一些，在加上你天赋惊人，想必可以在那火之传承当中有所收获，呵呵，据说那传承可是不凡啊！”

　　“哦。”萧云眸露询问之意。

　　“这具体的情况我也就不知道了。”张天龙笑道。

　　……

　　火元峰，距离核心殿并不算遥远，不过这座山峰却显得颇为特异，在山巅红霞满天，有着一股炙威弥漫开来，那种波动让人忌惮，这是一种火之气势，似可焚尽万物，让得山巅的虚空都是一颤。

　　这是火元峰强者在那火元殿牌匾上留下的一股意境，为火元峰的标志。

　　在以前这里是火元峰弟子趋之若鹜的地方，因为可以感悟牌匾上的一丝火道真意。

　　可惜的是随着拥有火灵体地人越发稀少，也就很少有人出现在此了。

　　甚至一些新弟子来到这里还生出几分畏惧之意，不敢靠近火元殿。

　　因为他们不具备火灵体，那种烈焰焚天的气势让他们感到畏惧，有着置身火海的感觉。

　　事实上每个峰系都有这样的情况。

　　如金峰系，一抹金光冲天而起，好像利刃一般可斩裂苍穹，让人心悸。

　　如木峰中，绿意绽放，生机勃勃。

　　等等。

　　本来这些都是各峰中的精粹所在，可惜因为缺少灵体，使之逐渐荒废了起来。

　　这也就导致着各峰开始偏向其它，有着舍本逐末的趋势。

　　不过这也是无奈之法。

　　此刻在火元殿前方的一个高台上，火元殿的殿主与一些管事皆屹立当中。

　　在下方是几个青年才俊，皆为火元峰的天才，被重点培养的对象。

　　望着这几个天才火元峰的曾峰主双眸中却只有着一脸的唏嘘。

　　在数百年前火元峰是何等的辉煌，每次传承开启最少也有几十个身具灵体的弟子前往，而且这还是挑选出来的天才，可是到了现在，这些情况也只有在古籍中看到了。

　　而今就算比起他们那一辈也不知差了多少。

　　虽说这六人也拥有着火灵体，可是最强的灵体值也不过百分之四十六，相对而言还是弱了一些，他们想要获得传承只怕得靠大机缘，以及极强的领悟天赋才行。

　　“这次六人虽然灵体值不够，可是进入了里面也能有所收获，提升实力，若是有一两人有所领悟，也不算埋没了我火元峰的传承。”旁边一个长者带着几分笑意说道。

　　若是一个传承摆在这里却无人可享用，这才是真正的可悲。

　　“希望他们能有所收获吧。”曾峰主微微点头，不过那眸光却是有意无意间向着远处的虚空瞅去，眸子当中也有着几分期许的光芒闪烁而出，似乎那里有着什么东西值得他期待。

　　“怎么还不动身？”

　　“现在传承都快要开启了吧？”下面的六个青年眉头紧锁，心中嘀咕道。

　　火元峰也就只有他们这六个拥有火灵体的天才，为何峰主还迟迟不动身？

　　在这六人当中，唯有一人显得颇为淡然。

　　此人赫然便是邱雨枫了。

　　他身具火灵体，也是此次要进入火元峰传承的人选之一。

　　另外还有一人，则是陆炎风，虽然比邱雨枫入门早，却也有机会获得这传承。

　　实际上他之所以拜入火元峰就是为了这一天。

　　咻！

　　就在此时，虚空中一道破空声响起，一道遁光便如同星矢一般向此划过。

　　“来了！”听得这破空声，曾峰主眼睛一亮，便是循声望去。

　　旁边的几位长者也是眸露异光瞅向了那片虚空。

　　“到了！”虚空中张天龙载着萧云缓缓落下，两人身形一动，落于高台上。

　　“见过曾峰主。”张天龙向着曾峰主施礼，道，“萧师弟已经带来了。”

　　“辛苦你了。”曾峰主眸露笑意，随后瞅向了身前的青年，那双眼瞳骤然一缩，“真元后期小成？好快的修炼速度，就算是进入了元气灵泉内一般人也难有着速度啊！”这让他心中感到惊讶。

　　“萧云拜见曾峰主！”萧云向着曾峰主作揖施礼，对于其它管事则只是微微抱拳。

　　他如今身为核心殿天秀苑第一天才，身份比这些管事只高不低！

　　那些管事对此并不在意，如今萧云为天元宗重中之重的培养对象，以后前途不可限量，身份无形中已经远远超过了旁人，若是一些傲慢的人甚至已经可以不向那些峰主施礼了。

　　对于他们这些管事几乎可以无视。

　　萧云会向他们抱拳示意，已经算不错了。

　　不过当中有一人眸子却有着阴森的光芒闪烁。

　　此人赫然是邱衷，当初曾经出手对付过萧云却被天都域使所伤。

　　如今五个月过去，他的伤势也早就恢复了。

　　对于这邱衷那眸光，萧云几乎是无视，如今的他根本不必畏惧这些人。

　　一个元丹境的管事在天元宗也只是小角色罢了。

　　若是此人敢有什么动作，完全可以给予雷霆反击。

　　“难道是为了等他？”见萧云出现在此，台下的几个青年也是有所领悟。

　　虽然众人心中不忿，不过在想起萧云有着无暇火之武魂，以及在核心殿的表现后也只有释然。

　　如此惊才绝艳的天才的确有着资格来他们火元峰参悟传承之秘。

　　“呵呵，既然你已经来了，那么我们现在启程吧。”曾峰主在略微打量了一眼萧云后眸露笑意，大手一挥，一片光芒闪烁包裹着台下的众人便向着火元峰的后山遁去。


第0241章 生门！死门？

　　曾峰主带着众人与火元峰的一些强者来到了后山。

　　在后山中，有着一片赤崖，崖下火光闪烁，烈焰滔天，整个山渊皆为一片火海。

　　一股炙热的气息波动也是从那山崖下席卷而出。

　　站在赤崖向着前方看去，那里雾气朦胧，如同一片赤色的霞光，又如火雾朦胧。

　　这里算是火元峰的禁地，也是传承所在。

　　赤崖边有这一片阔地，建有楼台亭宇，萧云等人便落在一处亭宇前。

　　前方一座长桥如同云梯一般直入前方的火霞当中，简直如同通往仙阙中的天梯。

　　“这便是火元峰的传承之地？”萧云向着前方感应而去，心中微微一动。

　　前方火光绽放，在那霞光当中有着一股晦涩的波动在不断的扩散开来。

　　“这传承之地为我天元宗开宗立派时便有，如今已经有近千年了，在里面有着火道传承，但是必须通过重重关卡，能否走到最后就要看你们的运气以及天赋了。”曾峰主遥望前方火渊，表情略显肃然，在感应了一翻前方的气息波动后他法诀引动，掐动了一个法印。

　　嗡！

　　曾峰主手诀移动，那法印震荡虚空，当即便是向着前方的那片霞光当中注入。

　　这法印很玄妙，繁复无比，简直就如一个符篆，当注入前方的霞光中后里面顿时泛起了一阵涟漪，一股古老的气息波动也如同那喷涌的火流从前方迸发而出。

　　前方山渊中的雾海一颤，绽放出耀眼的光芒，旋即雾气溃散，露出了下方的火海。

　　呼呼！

　　在山渊中真的是一个火海，里面火焰滔天在不断的翻滚，火光耀眼，如同烘炉。

　　“莫非传承就在这火海当中？”萧云眸光一凝向着下方那山渊不断翻滚的火海瞅去。

　　果然在下方的火海中他感觉到一股古老的气息涌出，那波动如同尘封万载后开启，竟然有着一种让人惊心动魄的感觉，不过当那火流扑鼻而来后他识海内的武魂却是莫名的一动。

　　只是眨眼间，下方的火海一动，如同有着一个气旋在扭转，最后化为了一个巨大的漩涡冲天而起，浮现在了火渊的上方，正好在那云梯之上，简直就好像是一个登天之口。

　　“这便是通往传承禁地的入口，你们速速进入里面。”曾峰主眸光一凝，说道，“你们只要掐动这火印，沟通传承之地特定的符文便可出来，记住，有些阵纹不可碰触，不然十分危险……”

　　众人都仔细的聆听着曾峰主的叮嘱。

　　“好了，你们快动身吧。”随后，曾峰主说道。

　　“是！”众人眸光一凝，当即便踏上云梯要进入那个气旋当中。

　　此时那邱衷却是大有深意的瞅了一眼邱雨枫。

　　邱雨枫嘴角掀起一丝狞笑，微微点头示意，随后便是踏上云梯。

　　萧云身子一动，也进入了那气旋当中。

　　“好浓郁的火元，呵呵，天爷此次一定要好好的补一补。”当萧云没入那气旋当中后吞天雀那兴奋的叫唤声就传入了心神，让得他不由连翻白眼，这家伙总是那么一惊一乍的。

　　怎么看，这只鸟都没有一点上古圣禽应该有的气质。

　　不过对于这火元峰的传承萧云心中也颇为期许。

　　凭借里面的火之精元足以让他的紫炎武魂在进一步了。

　　身子进入气旋内后萧云只觉得自己被一股古老的气息包裹，旋即整个人身子一晃，似乎被牵引入了一个神秘的地方，他全身的细胞张开，浓郁的火之元气疯狂涌入里面。

　　也是萧云身具火之武魂，当这些火元气涌入体内后立即就全部吸收，不然单凭这些火元就可以让普通的修者化为灰飞，他可以清晰的感觉到这火元的不凡之处。

　　这绝对比天炎遗府的火元要精纯。

　　下一刻，萧云的身子一轻，脚掌漂浮便出现在了一片空间内。

　　“到了？”萧云感觉眼前光芒闪烁。

　　他双眸一动，便发现自己出现在了一个莫名的空间内。

　　萧云的身子飘然落地，处于一块实地上，此时身边人影闪烁另外几人也陆续落地。

　　“这就是传承之地吗？”火元峰的几位弟子眸露期许，首先向着四周扫视而去。

　　当中的陆炎风眸光闪烁，在略带敌意的瞅了一眼萧云后便向前看去。

　　邱雨枫也是落地，随后便与陆炎风站立在一起。

　　不过另外四个弟子却是分别站立在一侧，扫视着前方，显然和邱雨枫关系并没有那么亲密。

　　“这些是什么？石印？”萧云眸光向前扫视而去，蓦地一怔。

　　却见得在前方，有着一个个好像脚印一般的石印。

　　这些石印密密麻麻，排列在前方那片宽阔的空地上，仔细看去可以发现上面刻有明显的符篆，散发出一股晦涩的波动，很显然这些石印很不一般，或许有着禁制存在。

　　如此一幕让萧云感到错愕。

　　在仔细看去，这些脚印的尽头是一个锁链搭成的长桥，下面则是一片火海。

　　长桥的尽头是一扇巨大的殿门，上头刻有火元殿二字！

　　这里距离前方的锁桥足有千米之远，除非你拥有法器，不然根本无法腾飞过去。

　　很显然，要进入这火元殿中就必须从这些石印上踏过去。

　　“可以借助吞天雀的力量否？”萧云暗自沉吟，旋即释放出一缕灵识继续探测。

　　嗡！

　　哪知他的灵识才释放出来，那片虚空便是一颤，泛起了一阵涟漪，隐约间有着一股强大的压迫倾覆而下，那种压迫简直如山如岳，压得萧云的那丝灵识都似快要崩溃。

　　“虚空中也有禁制！”惊骇下，萧云连忙将灵识收回，打消了借助吞天雀之力遁飞过去的念头，开始将视线落在了前方那些石印上，现在他也只有琢磨清楚这些石印才能前进了。

　　经过探测，萧云发现自己的灵识根本不能释放出去感应两米外的事物。

　　一旦释放出去将触动无形的禁制，很危险。

　　也就是说在这里他几乎和常人一样了。

　　无奈下他只得以肉眼去看，以心去感悟。

　　“这里果然和我族爷说的一样！”在萧云身边，一个青年喃喃道。

　　另外几人也是一脸淡然似乎对这里的环境并不感到诧异。

　　“难道他们都知道这里？”萧云一愣，旋即霍然，这些人都是有着火灵体本来已经可以拜入核心殿了，可是他们却拜在了火元峰，显然是有备而来，为的就是这传承。

　　“萧师弟，你对此并不知情？”旁边那个青年讪讪一笑，略显诧异的问道。

　　“恩。”萧云道，“在下对此的确一无所知。”

　　“据我族爷所言，火元殿有着通往传承殿的最佳路线，里面也有许多的机缘传承。”这青年笑道，“而想要进入火元殿便必须先过了眼前这关，这里直线向前一共有九百九十九个石印，每个石印上都刻有符文，一个符文代表这生门，或者死门。”

　　“生门！死门？”听得此言，萧云的表情显得有些凝重了起来。

　　“呵呵，这也没有那么夸张。”这青年笑道，“生，便是能让你顺利的继续前进，死，轻则会让你停滞不前，重则会触动禁制，引来一些强大的攻击，甚至还会将你牵引入一些危险之地。”

　　“危险之地？”萧云眸露询问之色。

　　“据说一旦进入了那些危险之地将九死一生，很危险。”那青年笑道，“不过也有大毅力者能在里面置之死地而后生，最后获得机缘，顺利踏入那传承殿当中参悟传承，可是这种人物数百年也才出现那么一两个，所以要想进入传承殿最好能选择生印。”

　　“原来这里面还有这么多道道。”萧云心中豁然，随后抱拳谢道，“多谢阁下告知。”

　　“呵呵，萧师弟不必客气，我叫梁君宇，对于你我可是久仰大名，以后还请多多指教。”这青年模样俊逸，脸露淡笑，充满了阳刚之气，那修长白皙的手掌微微一扬，笑道。

　　“客气。”萧云一笑，对这梁君宇也有着几分好感。

　　此人眸光清澈，光明磊落，一看就不是那种阴邪之辈。

　　“萧兄，若是你没有把握，稍后跟在我身后便是。”梁君宇笑道，“对于这些石印我早已研究多时，应该不会有什么问题。”他身份也不凡，有族人在天元宗为准元婴境强者。

　　所以对于这些秘密也多少能了解一些。

　　“如此那我就沾梁兄的光了。”萧云一笑，也不客气。

　　既然能轻松过关他自然不会自己去苦苦研究。

　　毕竟这里的几人一看就是都有所准备，只怕等自己研究完毕后人家已经度过了长桥。

　　有时候，一步失去先机，就很难扭转局势了。

　　这时梁君宇眸光一闪，在扫视了前方的石印后脚掌迈动便是向前踏去。

　　一步落下，那个石印顿时光芒暴涨将之包裹，不过却并没有一丝危险的气息。

　　随后这梁君宇继续落步，眨眼间就走出了十步。

　　“他果然对此道有些研究。”萧云心中惊讶的同时也在暗暗关注那些石印的共同之处，与此同时他脚步迈出紧随着那梁君宇的步伐向前走去，毕竟现在有竞争对手在旁，也容不得他过分的研究了。

　　“该死的！这梁君宇竟然真的知道这些石印的‘生门’。”见萧云随着梁君宇而去，陆炎风眉头紧锁忍不住冷哼了一句，旋即瞅向邱雨枫，道，“怎么办？看这情况萧云能顺利渡过这关啊！”

　　“渡过这关？”邱雨枫冷冷一笑，道，“我看没有那么容易。”

　　“可是他……”陆炎风满脸不甘。

　　“我们走！”邱雨枫眸光微抬，瞅向前方那迈步而动的萧云，当中一丝阴森的光芒闪烁而出，旋即他步伐一动，便是向着前方的石印踏去，他所走的并非梁君宇走过的石印。

　　可是这邱雨枫连走十几步依旧没有一点问题。

　　很显然他对这石印当中的玄妙之处也有着几分了解。


第0242章 死门触动！

　　陆炎风紧随着邱雨枫而去。

　　在旁边，另外几个青年也各自踏出了自己的步伐，向着前方走去。

　　没有列外，他们都从一些长辈那里得到了一些关于这石印的秘密皆顺利无比。

　　萧云随着梁君宇前进，心中也暗自琢磨了起来那些石印。

　　凭借着仔细观察，萧云赫然发现那些安全的石印上的符篆有着一股明显的波动，那股波动很摄人，看起来很危险，一步踏去便如万丈深渊，可实际上是“生门”。

　　可你若以为只选择那些气势摄人的石走去就错了。

　　当然这也不列外，有些石印看似符篆平静，却也是“生门”。

　　这里面的道道让萧云顿时感觉博大精深了起来。

　　虽然他的灵识不能释放到两米外，可是对这脚下两米内的石印还是有着极强的洞悉力。

　　“阵法一道讲究的是虚虚实实，必须深入研究才行，不然很难真正的了解当中的奥妙。”吞天雀说道，“很多人究其一生也只是摸清了阵法一道的发毛而已，此道妙用无穷，对于武者来说阵法之道比炼丹一道还稀罕，因为这可以让他们以一己之力，玩弄千百大敌于鼓掌间。”

　　“恩。”萧云点头，对此深以为然，就如这里，一个简单的阵法，就让得他们寸步难行。

　　作为武者，拥有这种手段无疑可以让自己立于一个不败之地。

　　此时那梁君宇前进的步伐开始便慢了，萧云也就多放了几分时间在琢磨石印中的符文。

　　蓦地，他眉头一锁，发现那邱雨枫与陆炎枫在自己身边十米之外。

　　他眸光微动，眼角的余光清晰的看到了邱雨枫嘴角掀起的那抹冷意。

　　“若是你敢再惹我，就休怪我无情。”萧云心中暗忖，虽然知道邱雨枫不怀好意，可是这里毕竟还有同门在，他也不好出手，所以萧云也只有暗自加以防备了。

　　“看来这梁君宇也不能完全记住那些‘生门’。”萧云眉头一弯，旋即手掌翻动暗自取出了一面法镜，这正是他得到的那面逆元天镜，此时拿出也好应付未知的变故。

　　随后萧云继续前进观察那些石印。

　　不知不觉，他似琢磨到了一些规律，心神都沉浸在了当中。

　　这阵纹一道太玄妙了，让萧云生起了很大的兴趣。

　　若是能了解，学会阵法一道，或许在以后的道路中能省去许多的麻烦。

　　“好机会。”邱雨枫一直跟随在萧云身后，他走的很慢，并没有要超出去的意思，随后他向着那旁边的陆炎风使了一个眼色，蓦地手掌一动，元气席卷一道元刃便是凝聚而出。

　　此时萧云完全沉浸在那种感悟当中，正是出手的机会。

　　“偷袭？”一直在琢磨那石印的萧云眉头一挑，感应到身后有着一股波动接近。

　　这时旁边另外几个青年也是发现了异常。

　　“这邱雨枫是要偷袭萧云吗？”一个心中诧异，不明白邱雨枫为何如此。

　　“这小子不要命了？在这里出手要是触动了‘死门’怎么办？”这几人眉头紧锁。

　　“你敢！”萧云双眸一冷，当即便是偏头看去，一股强大的灵魂波动倾覆而下。

　　“好强大的压迫！”那灵魂力镇压而下，邱雨枫眉头紧锁，感觉有着天穹压下。

　　不过此时他的攻击已经落下。

　　砰！

　　这邱雨枫根本不是向着萧云偷袭而去，却是落在了旁边的一个石印上。

　　那石印光芒闪烁一股恐怖的波动迸发而出，最后化为一道火龙便是向着最近的萧云怒卷而去。

　　这火龙气势极强，几乎堪比元丹境，恐怖的波动席卷而下，将萧云的灵魂震慑力击溃，随后火龙一动，袭向了他本人，虚空一颤，火龙卷来，就连萧云眉头也是略感压力。

　　在仓促下他很难抵挡这一击。

　　不过还好，他早有防备。

　　真元注入那逆元天镜内这法镜光芒一闪，一片符文绽放开来，便是化为一片光幕浮现在前，如同一片符文之墙将那火龙给抵挡了下来，整个虚空仅仅是一颤就恢复了平静。

　　“抵挡了下来？”邱雨枫眉头紧锁，“那法器威力好强？”

　　“可惜，这不是真正的‘死门’。”

　　同时邱雨枫心中一叹，若是真正的死门足以取萧云的性命了。

　　“邱雨枫，你竟敢偷袭我？”萧云眸光一凝，冷冷的盯着邱雨枫，喝道。

　　他双眸如刃，当中光芒闪烁似乎随时都要迸发出来将之抹杀。

　　“抱歉，我只是试探一下这些石印罢了。”邱雨枫说道。

　　“试探石印的效果？”萧云眸光一冷。

　　“不错。”邱雨枫嘴角一扯道，“比如，我现在又要试探了。”

　　说完，他又出手向着前方一个石印击去。

　　“你这是找死！”萧云冷哼一声，一股强大的波动倾覆而下。

　　那股灵魂波动直接将邱雨枫那攻击击溃。

　　这是一种气势，却比一般的攻击还强。

　　如今的萧云灵魂力之强几乎连真元圆满境的修者都不可抵挡。

　　甚至可以影响半步元丹境的强者了！

　　咚！

　　萧云一步踏出，便是向着邱雨枫回走过去。

　　这家伙既然敢出手，他也不用客气了。

　　嗡！

　　哪知萧云才走出一步，一声闷响传出。

　　却见得旁边的陆炎风出手，击中了旁边的一个石印。

　　在击中石印的刹那，这陆炎风身子连动，向着远处几块石印掠去。

　　他似乎要避开什么。

　　“陆炎风！”见得陆炎风出手，萧云眸中有着火光绽放。

　　这片空间有着禁制所以他的灵魂感知受到了阻碍，很难感应到两米外的细微波动。

　　所以这陆炎风出手偷袭时他并没有提前预知。

　　等萧云此时发现，已经晚了。

　　这邱雨枫和陆炎风早有预谋！

　　加上空间的限制让得萧云有些束手束脚。

　　嗡！

　　萧云才瞅向陆炎风，那石印光芒一闪，整片虚空一颤，开始扭曲，有着一股晦涩的波动迸发而出，紧随着那里似乎有着一个巨大的漩涡出现，还在不断的扩散。

　　只是一瞬间萧云就被那气旋波及。

　　“不好，这是真正的‘死门’。”前方的梁君宇眸露惊讶，双眸中火光闪烁怒喝道，“陆炎风，邱雨枫，你们竟然敢在传承禁地中如此迫害同门，已然违反了门规，其罪当诛。”

　　另外几个青年也是眉头紧锁，身子连忙退到一边，深怕被那个漩涡波及。

　　嗡！

　　巨大的漩涡蔓延，使得附近十米都化为了一个气旋，还在不断扩散，萧云完全被摄入当中，那股巨力让得他根本没有一丝抵挡之力，就连吞天雀也是眉头紧锁力量都被束缚了。

　　仔细感应而去，可以发现在这漩涡当中俨然有着一个个符文，如同符网一般将他们束缚住。

　　在这符文的束缚下，萧云与吞天雀体内的真元，力量都无法催动。

　　“可恶，这真的是‘死门’。”萧云眉头紧锁，眼见着自己被那个漩涡吞没却无能为力，到了此刻他才明白自己还不能无敌，在这种阵法之下，简直渺小的如同蝼蚁。

　　“实力！实力啊！”萧云心中一叹，对实力无比的渴望。

　　可是很快，他眼前光芒消散，完全沉浸在了一片火红当中。

　　萧云已然被气旋吞没。

　　而在那石印群中，恐怖的气息在内敛，那个气旋蓦地消散，不知沟通了哪个空间。

　　仔细看去，已经没有了萧云的一丝踪迹。

　　“萧云死了吗？”不远处，几个青年眸露惊讶，有些难以置信的喃喃道。

　　这可是一个天之骄子，就这么死了？

　　同时他们也是感到心中一寒，不由瞅向了不远处的邱雨枫。

　　“这两人竟敢谋害萧云也太大胆了吧？”

　　“难道他们不知道萧云是宗门重点培养的对象？”

　　这几个青年面面相觑，显然对邱雨枫的举动感到震撼。

　　“邱雨枫，你简直是丧心病狂，竟敢谋害萧师弟。”梁君宇眸光一沉喝道。

　　“呵呵，刚才只是意外罢了。”邱雨枫耸了耸肩，淡然一笑，“之前我只是试探那些石印，谁让萧云出手？呵呵，最后他自己触动了阵纹进入了‘死门’当中怪谁？”

　　“你说我谋害他可有证据？”邱雨枫眸光略冷扫向了众人。

　　旁边几个青年虽然对邱雨枫此举不满却也没有开口的意思。

　　为了一个已死的人不值得得罪这邱雨枫。

　　“哼，你别得意。”梁君宇冷哼道，“你不就仗着邱玄机是准元婴境强者吗？我梁家一样有这等强者在宗门，我可不怕你，事后我定会将此事禀告宗门，将你论罪。”

　　“告我？”邱雨枫咧嘴一笑道，“随便你，不过我得提醒你，我族伯邱玄机可已经不是准元婴境强者那么简单了，呵呵，很幸运，在上个月前，我得到了他老人家突破的消息。”

　　“什么！邱玄机突破了？”梁君宇皱眉，心情显得颇为凝重。

　　一个准元婴境强者突破，那该是什么境界？

　　无疑是元婴境！

　　那可是真正的强者，在天元宗也是屈指可数的存在！

　　“呵呵，我们刚才什么都没有看到。”闻言，另外几个青年立即一脸讪笑开口道。

　　“算你们识相。”邱雨枫眉头一挑，旋即瞅向陆炎风，道，“我们走。”

　　陆炎风趾高气扬，扫视了另外几个青年跟随着邱雨枫而去。

　　“哎。”梁君宇叹息，也是无可奈何，只得继续向前走去。

　　一个元婴境强者，放在整个南疆也是顶级的强者，为宗门所依仗的力量。

　　就算此事传出去，宗门也不会为了一个已死的天才得罪这等人物。

　　“我这是到了哪里？”萧云被那漩涡吞噬，整个人都被束缚住，无比的难受。

　　不过，下一刻，他感觉那些束缚逐渐消散，然后一股炙热的热浪便是将他淹没。


第0243章 火海悟道

　　火浪席卷而来，萧云感觉有山岳向着自己压迫而下。

　　砰！

　　一股热浪拍打在身上将他掀飞，待得他睁开眸子一看，却见得自己身处在一个火海边。

　　这火海边是一处巨大的岩礁。

　　脚掌落地，那岩礁上热气冲天，好像一股洪流，直接涌入萧云的脚心，然后侵入他的经脉当中，那炙热的气流似乎要焚掉他的经脉，连血肉都有着被烤熟的趋势。

　　“好热！”这顿时让得萧云一惊，整个人都跳了起来，心神一动识海的紫炎武魂闪烁，一片紫色的火流便是从经脉当中席卷而出，将他全身给包裹了起来以此抵挡住那股炙热。

　　如此萧云才踏足于那岩礁上。

　　“这是一片火海，可是也太热了吧。”萧云放眼望去，却见得前方火浪惊天，耀眼的光芒染红了整片空间，使得前方几乎完全被火红色的光芒给充斥着，那茫茫火海看不到尽头。

　　不过在那火海的前方似乎有着一个通道隐现。

　　“难道要渡过这火海才可以离开这里吗？”萧云心神一动，旋即向着前方的火海打量而去，这里的火焰很强，看似普通可是那种炙热就连他都感觉快要承受不了。

　　“如今身陷这绝地，就算是火海也得闯一闯了。”萧云眉头紧锁，他知道这应该是触动那“死门”后进入的一个陌生空间，想要成功离开就必须渡过此地才行。

　　当下他深吸了口气，脚掌迈动便向着那火海一步踏出。

　　与此同时他手中的逆元天镜也持着，以防万一。

　　呼！

　　就在萧云踏上那火海时，一股强大的火浪拍打而来，简直好像是怒蟒袭来，那气势足以碾压任何半步元丹境以下的修者了，萧云眉头紧锁，连忙催动逆元天镜。

　　嗡！

　　逆元天镜绽放出一股耀眼的光芒，符文闪烁，如同光墙一般护持在萧云的面前。

　　哪知那火浪卷来直接将那些光纹给焚裂分解。

　　砰！

　　席卷火光一闪，如同骇浪一般将萧云淹没。

　　没有列外，萧云被一股巨力轰飞，整个人狼狈倒飞而出，落在了那岸边的火礁上。

　　“竟然无法抵挡那火浪的一击？”萧云眉头紧锁。

　　随后他心神一动，试着沉入吞天塔内寻求吞天雀的帮助，哪知吞天雀并没有在塔内。

　　“吞天雀了？”萧云一脸惊讶，眸中带着几分慌张。

　　“难道是刚才被分开了？”他心中狐疑。

　　没有了吞天雀帮助让萧云感觉自己少了几分底蕴。

　　毕竟这家伙有可战元丹二重境的实力啊！

　　“就算没有吞天，我也一样能渡过这次难关的！”在略微沮丧后，萧云逐渐的恢复了信心，作为一个修者就必须拥有着足够的自信才是，若是一味的依赖别人又如何成为强者？

　　“这正是对我的一次考验！”萧云眸露坚毅，不在沮丧，反而信心满满，将这当成了对自己的考验，只有凭借自己的能力渡过一次次危险，这才能证明自己的强大。

　　不然终究是依靠外力，不值一提。

　　毕竟若是当这些外力不在时，你又该如何生存下去？

　　所以自己强大才是真正的强大！

　　带着几分坚毅的眸光，萧云继续打量着前方的火海。

　　“这火海气势很强，很显然不是现在的我可以度过。”萧云彻底平复下了心情开始慢慢的思索，“我想要渡过这片火海，或许不能凭借蛮力了，那又该如何了？”

　　萧云陷入了沉思。

　　“火……既然是火，我只有在这上面下功夫了。”萧云心中一动，当即催动识海内的紫炎武魂，武魂闪烁，当即便浮现在萧云的头顶，彻底从那识海之内给没了出来。

　　“以我武魂之灵识沟通火海，应该会有效果。”萧云开始催动武魂散发出一股浓郁的火之气息，向着前方弥漫而去，试着和那些火炎沟通，表示是同类的存在。

　　往往同类间会有着某种气息相似，使之感动亲近，如此就不会发动攻击了。

　　在火炎武魂将气息释放出去后，那前方翻滚的火焰果然逐渐开始平静了下来。

　　“有效果？”见此，萧云心中一喜。

　　“不过这效果似乎还差了一些。”虽然那火焰略显平静，可明显还带着几分排斥。

　　纵使是火炎也有种类区分。

　　比如萧云这武魂为紫炎，可是火海中那些火炎却是纯粹的金黄火焰。

　　两者间终究还是有不同之处。

　　“区分？如何化解这个矛盾？”萧云开始沉吟。

　　时间流逝，萧云不断思索这个问题。

　　这期间他想了很多，如天地各种元气，又如他最近所领悟的武道。

　　“天地万物本为一源，不分你我，可是一源生万物，使得又有了各自的轨迹本质，现在我需要的是将之重新融合化为一源。”萧云喃喃自语，似有着一丝明悟，“武道也是一样，万种奥义由简入繁，在由繁化简，其实皆为一道，与这天地万物本为一源相似……”

　　“人也是天地间中一物，所以可以感悟天地，融入当中。”萧云想起了自己之前的感悟，“现在也是一样，只是换了一个物质，如今这火何尝又不是天地万物中之一了？”

　　一念通，全部通，一时间萧云之前还存在的一丝疑虑在消散。

　　在此刻他在武道碑中所得到的感悟不知不觉又稳固了一分。

　　那种意境变得更加坚固了起来。

　　之前萧云虽然有所感悟，可是意境不稳，容易失去自我，比如这次危机就让他乱了阵脚。

　　好在萧云心智坚毅，又恢复了心情，还继续感悟，稳定了境界。

　　“我为天炎，我为天炎！”蓦地，萧云眸子睁开，口中喃喃自语，“之前我感悟的只是皮毛。”到了此刻，他才发现之前那一式我为天炎远远还不够，还没有达到名副其实的境界。

　　不过这一刻，他心有所动，霍然起身，双眸中火光闪烁，紧盯着前方的火海。

　　呼！

　　蓦地，萧云心神一动，那紫炎武魂没入识海内。

　　“既然我为天炎，又何必让紫炎武魂出动了？因为我还没有将自己融入当中，所以才会有这个念头，那么便是等于无形中与火炎进行了归类，产生了隔阂，如此一来，又岂能得到它的认可？”萧云口中喃喃自语，意境在心，整个人变得飘渺了起来。

　　在这一刻，他竟然有着一种大宗师的气势。

　　萧云一步踏出，没有了任何防备，就这么踏入了火海。

　　噗！

　　火浪翻滚，却并没有向萧云进行攻击，火流在摆动，一副摇摆不定的模样。

　　似乎这些火流也将萧云当成了自己的同类，却还有一丝不确定。

　　“我为天炎！”萧云淡淡一笑，“最后一式应该为人火合一。”

　　这一刻，他领悟出了天炎五式的第七式。

　　人火合一！

　　说完，他步伐迈出，继续前进走向了那些火炎。

　　萧云的身子飘渺，周身似有火光绽放，远远看去，他好像真的化为了火炎中的一部分与那天火合一，就这样一步步向前迈出，竟然只是在顷刻间就达到了那火海的尽头。

　　原本似乎看不到边际的火海竟然似乎只有百米。

　　嗡！

　　下一刻，虚空一颤，这片火海消散。

　　萧云感觉心神一晃，眼前一片模糊，待得意识回归后似乎换了一个天地。

　　此时，他一脸淡然，没有了上次的紧张，眸光一动，扫向了前方。

　　“还是一片火海。”萧云眸光一动，眸光所及，却发现前方依旧是一片火海。

　　“小云子，你没事吧？”蓦地，吞天雀的声音传来。

　　“吞天！你在？”萧云一惊，赶紧将心神沉入吞天塔内。

　　呼！

　　吞天雀身影一动，便是从塔内闪烁而出。

　　“怎么回事？刚才你不是不在吗？”见得吞天雀，萧云感到一脸惊讶。

　　“我不在？”吞天雀一阵错愕，问道，“刚才发生什么事情了？”

　　见吞天雀错愕的模样萧云将刚才在火海的经历说道。

　　“哦，原来是这样。”吞天雀略微沉吟随后说道，“刚才那一切应该是一个幻境。”

　　“幻境？”萧云错愕，可明明一切都那么真实，而且他对火的感悟也真的得到了提升。

　　“那是阵法将你的心神牵引而出，进入了一个幻境内考验，只有通过考验你才能过关，不然只怕心神会一直陷入当中不可自拔，这阵法果然玄妙，‘死门，死门’还真是九死一生啊！”吞天雀一脸唏嘘，这种感悟太玄妙了，根本不是一般人可以领悟。

　　在幻境中可以凭借人的意志模拟出一切，一切武学，法器都可演化而出。

　　这太真实了，让人难以发觉当中的问题。

　　若是萧云天赋不够，心智也不够坚毅刚才或许就完了。

　　“怎么你没有事？”萧云问道。

　　“我呆在吞天塔内，隔绝了一切联系，阵法自然影响不到我。”吞天雀说道。

　　“哦。”萧云恍然，同时心中也是不甚唏嘘，若是自己心中不够或许真的殒落在此了。

　　“邱雨枫，若是我出去了必将取你狗命。”在萧云眸子当中有着一丝冷厉的光芒闪烁。

　　此人屡次针对萧云，如今已经忍无可忍了。

　　当初萧云也想除掉邱雨枫，可碍于门规一直没有动手。

　　这次的事件却无疑让萧云的杀意攀升到了极点。

　　“那小子自然要杀。”吞天雀说道，“不过，我们还是先过了这关吧。”

　　“恩。”萧云点头，随后向前看去。

　　前方一片火海，巨浪滔天，依稀还可以感应到在虚空中还有着禁制的波动。

　　也是如此，吞天雀才不敢贸然遁飞过去。

　　“火海？”瞅了一眼那火海，萧云眸子一眯，整个人气质骤变。

　　人火合一！

　　萧云身子一动，步伐便是向着前方的火海踏去。

　　虽然刚才是在幻境中感悟，可如今他依旧信心十足，整个人也变得飘渺了起来。


第0244章 火中精莲！

　　萧云行走在火海中根本没有一丝担忧，也没有要准备防御的意思。

　　莫名间，他似乎“融”入了火中。

　　“这小子似乎真的领悟了一丝道？”吞天雀一怔，不过很快就没入了吞天塔内。

　　不然一旦触动了什么禁制躲避不及可就麻烦了。

　　嗡！

　　萧云踏入火海，似乎身与道合，那些火炎根本没有向他发动攻击。

　　远远看去，萧云就似闲庭信步一般向前走去。

　　不仅如此，还有着丝丝精纯的火元涌入他的体内，被武魂给吸收。

　　不知不觉萧云感觉自己的火之武魂不断的提升，不过对于他而言，更加的享受那种意境。

　　这种意境让他心中明悟，对武道多了几分了解。

　　不难想象，以后他修炼的速度肯定会超出常人所想象。

　　片刻后，萧云走出了火海，前方出现了一个实地。

　　那里依旧有着炙热的火流弥漫开来，气息更加的精纯。

　　咕咕！

　　放眼望去，可以看见前方有着一个百十丈大小的火池，里面有着浓郁的火元不断翻滚，就好像是那沸腾的泉水，当中雾气氤氲，缭绕四方，简直就好像是一片人间仙境。

　　“好浓郁的火元！”萧云眸子微动，就连识海内的武魂也是嗡鸣了起来。

　　“那是什么？”蓦地，萧云眼睛一亮，发现在那个火池当中似乎有着一颗植物。

　　“呵呵，这是火之精元孕育出的灵淬！”吞天雀眸露火热，一阵狂喜，“那是火中精莲，嘿嘿，虽然只是雏形，还没有完全孕育成形，不过也很难得，是无价的宝物。”

　　它欣喜不已，立即从吞天塔内遁出，鸟嘴中都要流出口水了。

　　呼！

　　吞天雀利爪一探，立即向着那火莲抓去。

　　“我去你二大爷的。”见吞天雀如此快下手，萧云忍不住爆了句粗口，当下也不客气，一步踏出，便向着那火池迈步而去，不过还不等他接近那火池当中一阵光芒绽放而出。

　　嗡！

　　火池中光芒闪烁，一股晦涩的波动绽放开来，直接将吞天雀的身形给抵挡了下来。

　　“妈呀，这里有禁制！”吞天雀撞击在禁制之上，一股强大的波动席卷而来，差点没有将之淹没，那股冲击力肆虐在身，差点没有将它那本源真火都给溃散了开来。

　　“他娘的，这布置传承禁地的人也太坑了吧。”

　　它被震飞数米，眼皮连翻，发出一阵怪叫。

　　明明留有宝物在此，却还布下禁制，这不是玩人吗？

　　不，应该是玩鸟！

　　这让吞天雀感到一阵郁闷。

　　“活该。”见吞天雀那模样，萧云却不由暗暗一笑，谁让这家伙一看到好东西就抢了？

　　“小云子，快想想怎么将这禁制破除。”吞天雀连翻白眼，随后落在了萧云的肩膀上颇为火热地说道，瞧那模样，简直是快要流口水了，显然是对那火池当中的灵淬相当的嘴馋。

　　“你能有点出息吗？”萧云一脸鄙夷，一副深怕吞天雀将口水流到自己肩膀上的模样。

　　“你这是什么眼色？”吞天雀连翻白眼，很是不满。

　　萧云耸了耸肩，一副我鄙视你的模样，随后他眸光一动，瞅向了前方的火池。

　　对于这火池当中的灵淬他也是颇为期许。

　　紫炎武魂现在就需要大量的火元气晋级。

　　而这些火之精粹很显然是最好的补给之物了。

　　萧云瞅了一眼前方的禁制，略微沉吟，旋即步伐迈动，便要向前踏去。

　　“小子，你就这么闯去？”吞天雀大急，连忙遁离萧云的肩膀，跟着过去不是找虐吗？

　　刚才它可是已经领教了那禁制的威力啊！

　　哪知就在吞天雀遁离萧云肩膀的时候，后者脚步迈动竟然已经踏入了那火池当中。

　　那前方的禁制竟然没有被触动！

　　顿时，吞天雀傻眼了。

　　“这也行？”吞天雀郁闷不已，萧云就是迈步而去，什么也没有做，这么就顺利度过了呢？难道那禁制失效了？这让它感到一阵郁闷，当下眸子转动，略微迟疑也向前遁去。

　　因为前方萧云已经开始去采摘那火中精莲。

　　这可是它眼馋的灵淬啊！

　　萧云向前走去，似乎融入了火元当中，就连那些禁制也没有对他产生攻击。

　　如此一幕，让得吞天雀在旁边可是嫉妒羡慕恨啊！

　　“这就是火元孕育出来的精莲？”萧云来到那火池中心，眸子微眯紧紧盯着前方的那株火莲，这火莲不大，才巴掌大小，还是刚孕育成形，不过当中那股火元之气却让人心动。

　　火莲的莲瓣完全是一片火红，晶莹剔透，就好像是美玉宝石，上面雾气氤氲，娇嫩得似乎可以滴出水珠，灿灿光华绽放开来，简直好像是一株仙莲在火中屹立，美丽得如一件艺术品。

　　“这是火之精粹，将之炼化我的紫炎武魂一定可以提升。”萧云心中一喜。

　　如今他的本人修为已经踏入了真元后期小成。

　　可是紫炎武魂却还在真元后期，想要提升就得不断的汲取火之精元才是。

　　“呵呵，既然被我得到了那么就不客气了。”萧云一笑，手掌一拂将那火莲从火中卷起，旋即吞天诀运转起来，一个气旋浮现，直接将这株雾气氤氲的火莲吞噬。

　　“被吞了？小云子，你不能这么对我！”见萧云直接将火莲炼化，吞天雀一阵焦急，连忙是哀嚎大叫，一副痛心疾首的模样，“我恨啊！我去他大爷的，这是哪个王八蛋留下的禁制，明明是天爷先出手，怎么就被着小子得手了？我很啊！”

　　“多好的火莲啊！”吞天雀不断哀嚎，显得可怜兮兮，一脸沮丧。

　　瞧它那可怜的模样，就差没有哭了。

　　“真后后期小成！”

　　半个时辰后，火池内萧云将火莲完全炼化。

　　识海内的紫炎武魂气势倍增，已然达到了后期小成的境界，如此跨越，不可谓不小。

　　要知道，萧云的武魂为无暇，所需要的火元也需要极为精纯才行。

　　一般人炼化这颗火莲或许可以直接从后期跨入大成，可是萧云不同。

　　他所需要的元气绝非常人可比。

　　这就是体质的区别。

　　不过他这真元后期小成的境界，却足以碾压那些大成的修者了。

　　真元越是精纯，威力就越强。

　　“这里的真元极为浓郁，应该可以助我的紫炎武魂晋级到真元后期大成的境界。”在炼化火莲后萧云眸光一凝，扫视着四方，这里火元浓郁，完全是火之精元。

　　不过当萧云的眸光扫过后，他眉头却是不由一挑。

　　在火池旁边，吞天雀还在那里哀嚎，显得垂头丧气。

　　“这家伙。”见此，萧云不由摇头一笑，这只鸟也太斤斤计较了吧？

　　甩了甩头，萧云从那火池中漫步而出。

　　见到萧云走出，吞天雀眸子都立了起来，一脸不悦，道，“你也太不够义气了吧。”

　　吞天雀眸子立起，当中尽是怨气，就好像是一个怨妇在瞪着萧云。

　　这样的表情让萧云越发觉得好笑。

　　“你还有没有一点出息？”萧云白了一眼吞天雀道，“不就是一株火莲吗？”

　　“一株火莲？”吞天雀连翻白眼，鄙视道，“这可是比那千年灵药还要珍贵的灵淬，你竟然说只是一株火莲？你说得倒是轻松，天爷可是好久都没有开过荤了。”

　　“跟着你真命苦啊！”吞天雀一脸委屈地说道。

　　“你在囔囔，可别后悔哦！”萧云无奈一笑，旋即识海内光芒闪烁，一颗火红色的灵珠便是从他眉心浮现，一股浓郁的生命精气也是从当中弥漫开来，使得附近的空气都多了几分生机。

　　“哇哈哈，火灵珠！”感受着这股生命精气，吞天雀立即跳了起来，遁向萧云口水直流，满脸谄媚地说道，“小云子，你这灵珠是要给我吗？给我吧，反正你多的是。”

　　它显得很兴奋，将刚才的郁闷一扫而空。

　　这颗火红色珠子当中的生命精气让吞天雀感到振奋。

　　“咯。”萧云手指轻弹，那可蕴含着生命气息的火色珠子便是飘向了吞天雀。

　　吞天雀一脸火热，鸟嘴一张便将那珠子给吞了，随后露出满脸回味。

　　“还有吗？”吞天雀眸子一眯，问道。

　　“去。”萧云连翻白眼道，“以后少和我争夺火元就有。”

　　“是，是，我以后肯定不和你争了。”吞天雀连连点头，显得颇为温顺。

　　这珠子当中蕴含的生命气息让它迷恋，就连那火莲都没有这吸引力。

　　“走吧。”萧云耸了耸肩道，“这里面火元浓郁，够我们提升一翻了。”

　　说完他便是向着那火池踏步而去。

　　吞天雀也不迟疑，连忙飘落在萧云肩膀上，跟随而去。

　　它可不想再在外面干瞪眼了。

　　进入火池内萧云开始吸收里面的火元以助紫炎武魂提升。

　　吞天雀也毫不客气，鸟嘴一张演化出一个气旋鲸吞一般吸收着那些火元。

　　随着时间流逝，在萧云与吞天雀的吞噬下，火池内的火元逐渐的稀薄。

　　不过萧云的火之武魂却有了很大的提升，就要踏入真元大成的境界了。

　　不仅如此，那碧树武魂上的那根火枝条也变得粗转了起来，有了四片嫩叶。

　　这些嫩叶火气氤氲开始凝聚露珠。

　　“真元后期大成，距离巅峰还有一步差距！”也不知过了多久，萧云突然从修炼中退了出来，如今他的紫炎武魂已经得到了很大的提升，马上就要踏入巅峰境了。

　　可是想要在进一步，却还需要时间。

　　而且这里的火元也变得稀少了起来。

　　“哎，还差一步，真是可惜啊！”旁边的吞天雀也是连连叹息，那气旋顿时消散。

　　如今它达到了元丹一重的圆满境，可想要达到元丹二重，还是差了一些。

　　这让它感到遗憾。

　　踏入元丹境后想要提升太难了！


第0245章 传承殿！

　　在经过黑云窟一役后，吞天雀的灵魂境界已经达到了元丹二重的境界。

　　只要给它足够的资源，就可以踏入元丹二重，只是元丹境所需要的资源远远不是真元境可比，就算是差那么一丝，也能让它卡上许久，许多的人甚至能在一个境界停滞数年。

　　“你还没有踏入元丹二重？”见吞天雀那一脸沮丧的模样，萧云眉头也是微微一皱。

　　他刚才可是还指望着这家伙能借此踏入元丹二重，没有想到还差那么一步。

　　“恩。”吞天雀说道，“这里的火元还差了一些。”它满脸遗憾。

　　“还差了一些？”萧云眉头一弯，旋即识海一动，眉心红光闪烁，四颗火红色的珠子浮现，“咯，给你试试，要是你还不能突破，那么我也无能为力了。”这是刚孕育出来的火元珠。

　　“四颗！那么多。”见那飘向自己的几颗珠，吞天雀眼睛一亮，显得颇为高兴。

　　“怎么？嫌多了？”萧云摊了摊手掌道。

　　“没有，没有，怎么会嫌多了呢？”吞天雀嘿嘿一笑，连忙将四颗火元珠吞下。

　　瞧那模样，倒有着一丝生怕萧云反悔的模样。

　　当吞天雀将这四颗火元珠吞下后，它的气息立即有所变动。

　　在吞天雀身上有着一股生命气息在弥漫，一种微妙的变化开始慢慢滋生。

　　这一次吞天雀没有那么快炼化这四颗火元珠，而是闭上了眸子陷入了短暂的沉寂。

　　在吞下这四颗珠子后它竟然有了一股要突破的迹象。

　　萧云眸光掠动，在旁边静静等候。

　　与此同时，在这处传承之地的另外一边，其它几个青年也是各有所获。

　　“呵呵，邱师弟，这是火元晶石，蕴含着浓郁的火元！”陆炎风与邱雨枫进入了一个石窟，里面火河流转，似沟通了地脉，附近生长着火元精粹，还有一些火之晶石。

　　此刻那陆炎风便是在一处石壁上开凿出了许多的晶石。

　　“这里的确不错，可以助我们修为在进一步。”邱雨枫眸露灼热，说道，“只要在寻得那火髓花，我们便可借此淬炼根骨，提升灵体值，如此一来修炼速度也将倍增。”

　　这才是他的目的之一。

　　只要体质提升上去了，在获得火道传承，定然可以超越那些核心殿的普通弟子。

　　在另外一处石窟，梁君宇扫视四方，打量着附近的一些花草。

　　“这里火元浓郁，据说以前曾经有人在此获得了火髓花。”他口中喃喃自语，视线流转，俨然在寻找着自己想要的灵淬，稍许后，他眼睛一亮，在石壁旁边的一块赤岩上发现了一株妖艳的花朵。

　　这是一株通体火红，花朵如同喇叭的灵萃。

　　此花摇曳摆动，火光缭绕，如同雾气氤氲，根茎如玉，晶莹剔透，如同脊柱有着一圈圈骨环。

　　这赫然便是火髓花了。

　　“有了这株火髓花我便可以从百分之四十六的灵体值提升到五十，甚至还要高。”梁君宇心中一喜，连忙将那洗髓花摘下，然后就地服下，开始以此锤炼根骨，提升体质。

　　……

　　火池内，吞天雀那紧闭的眸子蓦地睁开，双眸中火光绽放，一股雄厚的气息波动如同惊涛骇浪一般从它的身上迸发而出，在这一刻，它的气势暴涨，俨然达到了元丹二重。

　　“突破了！”感受着这股波动，萧云眸光一动，脸露喜色。

　　呼！

　　吞天雀张口一吸，附近旁边的火元气鲸吞一般涌入口中，稍许后它才停下来。

　　“元丹二重，终于踏入了啊！”吞天雀一脸唏嘘，瞅向萧云，道，“我如今肉身不在，想要突破除了得有强大的灵魂境界，还必须有着旁边的生命精气支撑才行，先前我之所以未能突破便是缺少生命精气。”

　　经过此次它对自己的状态也摸清了几分。

　　“需要生命精气？”萧云眼皮一跳，感觉这家伙话中有话。

　　“嘿嘿，所以了，以后我突破时还请你准备一些火元珠。”吞天雀眸露谄媚笑意，瞅向萧云，刚才之所以能突破多亏了那几颗火元珠，便是以前它能踏入元丹境也是靠萧云炼制的丹药。

　　那可魂天丹中可是也加入了火元珠啊！

　　萧云摊了摊手掌道，“只要有足够的火元，一切都不是问题。”

　　“那好。”闻言，吞天雀颇为兴奋，似看到了一丝希望。

　　“我们走吧。”萧云眉头一挑，扫视了一眼四方后说道，如今这里火元也被吸收的差不多了，已经没有了什么好东西，现在也该离开，寻找机会前往那火道传承地了。

　　吞天雀点头，化为一道火光落在萧云肩膀上。

　　萧云迈步而动，便走出了这个火池。

　　在前方有着一个光门，散发出一股晦涩的波动。

　　“这里应该就是出口了。”萧云在感应了一翻那光门的波动后，也不迟疑一步踏出，就没入了当中，旋即他眼前一黑，似被阵法牵引，下一刻便出现在了一个通道内。

　　这是一个幽深的通道，两边镶嵌着火晶石，光芒灿灿，将通道照耀得一片明亮。

　　不过在前方，有着一个个石印，依旧刻有阵纹。

　　“还有考验？”萧云眉头一弯，随后心中豁然，这些阵纹与之前有些相似，当初他已经琢磨透了一些窍门，可惜最后被那邱雨枫偷袭，打乱了他的心神，使得就此中断。

　　现在身边无人他也正好可以静心琢磨了。

　　“这些阵纹看似无迹可寻，可是仔细感应下去还是有着区别的。”萧云将灵识释放出去，感应着那些石印上的阵纹，旋即又回想起当初那梁君宇所走过的那些石印。

　　经过一番验证，判断，萧云心神一定，眸中逐渐多了几分自信。

　　“就是这一个。”萧云眸光一动，视线落在了身前第二个石印上。

　　嗡！

　　他脚步迈开，落在石印上顿时泛起一阵光芒。

　　此时萧云的全身的神经都绷紧了起来，吞天雀也是感到一阵发毛。

　　不过那光芒绽放开来后，很快就收敛了下去，这一个石印很显然是所谓的“生门”。

　　“没事？”第一次就获得成功，让萧云心中一喜，也多了几分信心。

　　随后他继续前进。

　　“应该是第五个。”经过一翻感应，随后萧云身形掠动，脚步落在了第五个石印上。

　　当萧云的脚步落下后符文闪烁，绽放出一片光芒，在略微紧张的等待后又是安然无事。

　　通道很长，萧云也不知自己踏过了多少石印，可是在不断前行的同时他对这些阵法已经有了一个大概的了解，这些石印虚虚实实，很难分辨，期间他也触碰到几次禁制，引来了攻击。

　　不过好在这些攻击不强，被抵挡了下来。

　　也是如此，使得他对这些阵纹一道多了几分了解。

　　每前进一步萧云几乎都要耗尽极大的心思去探索当中的奥妙。

　　最后他逐渐熟悉当中的规律，一路畅通无阻，来到了通道的尽头。

　　而此时，他在这通道中足足耗时两天。

　　这尽头是一个巨大的殿门，高有三丈，上面刻有火纹，还有一些古老的图腾。

　　一股古老的气息波动从上面弥漫开来，如同那浩瀚之海，给人一种深不可测的感觉。

　　传承殿！

　　在那巨门上赫然刻有这几个大字。

　　“传承殿，终于到达了这里。”望着前方殿门那几个古老的大字，萧云心中不甚唏嘘。

　　此次来这传承之地，他抱有极大的期许。

　　哪知在进入第一关就遇到了邱雨枫偷袭，差点殒命。

　　随后又经历了心神幻境，通道禁制，种种阻碍，磨砺。

　　若非他心智坚毅，天赋不凡，早就饮恨于当中了。

　　虽然心中有着一股杀气积蓄，可是经历了这么多，萧云也变得沉稳了起来。

　　“先入传承殿，若有机会在解决那邱雨枫。”他眸光一凝，便向前走去。

　　传承禁地内有着一个巨大的宫殿。

　　说说这里是宫殿，倒不如说是一个石窟。

　　在里面，石窟的石壁上有着一个个巨门，似乎沟通了四方，巨门的前方则是一条条由巨大锁链搭成的铁桥，这些铁桥横跨千米，直到尽头，才可以看到一片宽阔的校场。

　　在校场中，火光闪烁，一座巨大的石碑被禁制封印所笼罩着。

　　虽然石碑被封印，里面却依旧有着一股浩瀚古老的波动弥漫开来。

　　在当中依稀可以感觉到几分武道真意。

　　那种意境让人心生向往，恨不得融入当中去好好感受一番。

　　这赫然便是火元峰的传承殿了！

　　此刻，在那石壁的一些巨门光纹蠕动，化为一个气旋，一个青年从里面踏足而出。

　　紧随着，这气旋中又一个人踏足而出。

　　这两人正是陆炎风与邱雨枫了。

　　此刻他们春风满面，眉头挑动时显得有些倨傲。

　　此次禁地一行，让他们有所收获信心倍增。

　　特别是那陆炎风，他竟然踏入了真元后期巅峰境，实力足足跨越了一个小境界。

　　就连邱雨枫也达到了真元后期大成。

　　最让他们兴奋的是凭借火髓花都提升了灵体值。

　　“这就是传承殿吗？”陆炎风眉头轻挑，向着前方扫视而去。

　　旁边的邱雨枫嘴角一扯，眸中也是浮现出一抹火热之色，喃喃道，“那气息竟真的拥有着一股武道真意，只要细细参悟，一定能有所领悟，可以增加我对武道的理解。”

　　在感受到了前方扩散开来的武道真意后邱雨枫心情莫名的兴奋。

　　如今他的灵体值得以提升，已经接近百分之五十了，若是在有所感悟，就算在核心殿中也难以找到几个人可以与他争锋的人物，如此一来，以后或许还有机会踏入玄元战场。

　　这时在旁边光影闪烁，又有一个青年来到了这里。


第0246章 报仇雪恨！

　　“走，我们过去。”

　　邱雨枫淡淡的瞅了一眼那出现的青年，步子迈动，立即向着前方长桥走去。

　　铁桥横跨千米，下方则是一股深渊，有着无尽火焰在怒卷翻腾。

　　那火焰炙热，火流席卷似可焚天，不过对于这些拥有火灵体的人来说却并没有那种心悸。

　　石壁光影闪烁，只是几个呼吸，进入传承禁地内的七人就到齐了六人。

　　“萧师弟没有来？”梁君宇也来到了这里，他扫视四方，在没有看到萧云的身影后眉头紧紧一锁，“看来他是凶多吉少了。”叹息了口气，他踏上铁桥便向前而去。

　　走过这铁桥，众人来到那片宽阔的校场中。

　　不过，这些人都停了下来，并没有贸然向前走去。

　　在前方有着一条条小径，直达那封印之处，可是这些小径上刻有符文，明显有着禁制，若是一步迈错那将引来攻击，后果难以预料，就算这些人得到了一些消息也不敢妄动。

　　因为这些禁制并非一成不变，每次开启都不一样，谁也难以确定那条小径是生门还是死门。

　　六个人站成一线，眸露沉吟，都在打量着前方的禁制。

　　陆炎风和邱雨枫站立在一起。

　　旁边梁君宇独自站立，瞅向邱雨枫两人时眸中露出一丝厌恶。

　　只是碍于这邱雨枫有强大的后台他也无可奈何。

　　另外三名青年，他们也是暗暗瞅了一眼邱雨枫与陆炎风，尽力和他们拉开了距离。

　　似乎他们也深怕这邱雨枫会在触动一些禁制，将自己陷入了绝境当中。

　　对此邱雨枫并不在意。

　　如今他族中长者踏入了元婴境，在天元宗也是手眼通天的人物，何须顾忌这些？

　　于他而言，现在最重要的就是提升自己的实力，好在同代弟子中脱颖而出。

　　“这里的通道气息晦涩，虚虚实实，很难判断哪个是生门的。”陆炎风扫视了一眼四方，随后眉头紧锁，向着旁边的邱雨枫说道，他对这里的情况知道地很少。

　　“不着急。”邱雨枫淡淡地说道，“我来此前早就有所准备。”

　　说完，他继续打量着那几条小径，以及前方地面的一些阵纹。

　　梁君宇等人也在暗自打量。

　　嗡！

　　就在众人都在默默研究前方的阵纹的时候，一股晦涩的波动蓦地荡漾开来。

　　“有人进来了！”一时间，众人皆是回头看去，赫然发现后面的石壁上光纹闪烁。

　　在那光纹当中，一个年约十七的青年蓦地迈步而出。

　　“是萧云！”

　　“他不是被‘死门’牵引，陷入了绝地吗？”

　　见得那青年的容颜后，众人皆是一惊，露出满脸不可置信的表情。

　　这青年赫然是萧云！

　　当初他们可是都亲眼看到了萧云被那个气旋吞没了啊！

　　“传说陷入‘死门’都是九死一生，这萧云如何能脱险？”

　　萧云的出现让得火元峰的几个青年都是一怔，呆在了原地。

　　“萧师弟？他竟然没事！”梁君宇也是露出满脸诧异，有些不可思议的盯着前方的青年，“他的气息似乎变得更加超凡脱俗了起来，隐约间有着一种莫名的道韵。”

　　“难道他的修为提升了？”这让他感到惊讶。

　　这萧云陷入绝地非但没事，还有所提升，如此人物堪称妖孽，百难也是难得一见。

　　“萧……萧云！”陆炎风双眸睁得老大，紧紧的盯着石壁出现的那个青年心跳莫名的加速，甚至还有着一阵惊慌浮现，明明已经将这萧云逼入了“死门”绝境，他如何能生还？

　　不是说但凡进入“死门”的人都将九死一生，数百年也没有几个人可以活着出来吗？

　　“这小子竟然活着出来了？”就连邱雨枫此刻也是感到了一阵心慌，萧云的铁血手段他可是知道，先前自己公然出手偷袭，还让他活着回来了，对方岂会罢休？

　　望着那个蓦然出现的青年邱雨枫的呼吸都变得急促了起来。

　　“这下有好戏看了。”旁边的几个青年都是眸露怪异的笑容，一副准备看戏的模样。

　　邱雨枫太嚣张了，让他们都感到了危险，如今萧云归来对于这些人而言也算是好事。

　　“邱雨枫！”萧云从那阵纹中没出，待得脚掌落地，那眸光便向着四方扫视而去，前方几个青年便是落入了视线当中，待得发现那正以慌张的眸光盯着自己的邱雨枫和陆炎风后，他的眸光也是冷厉了起来。

　　随后他步伐迈出，踏上铁桥，一步步向前走去。

　　既然在这里相遇！

　　那么，也该到了报仇雪恨的时候了！

　　叮叮！

　　萧云一步步迈来，每一步跨出，那铁链长桥便是一阵摇晃，发出清脆的撞击声。

　　这撞击声震荡开来，传遍四方，清脆悦耳，可是听在陆炎风以及邱雨枫耳中却如同那丧魂之音，每一声响起，都似在敲击在他们的心脏上，带来一阵莫名的惊恐。

　　在那个踏步而来的青年身上，他们感觉到了一股浓郁的杀意。

　　很显然，萧云动了杀意！

　　上次偷袭的事件让得这个青年彻底愤怒了起来。

　　千米距离，片刻就可以走完，可是陆炎风却感觉自己煎熬了数年，甚至是数十年。

　　萧云太强大了，曾经力败赵政，给许多弟子留下了一个不可匹敌的印象。

　　如今他杀气凛然，气势更甚，让得陆炎风心惊胆战，根本没有了一丝信心。

　　就连邱雨枫也是眉头紧锁，知道大事不妙。

　　他可是知道萧云底蕴之浑厚远远不是那么简单。

　　先前若不是出手偷袭，借助了阵纹之力，不然根本无法动这青年分毫。

　　萧云一步步逼近，这片空间的气氛都似凝固了起来。

　　那凛冽的杀意使得旁边的几个青年都感到一阵心悸。

　　“看来这邱雨枫和陆炎枫完了。”众人心中暗忖。

　　“这邱雨枫明知道萧云底蕴浑厚，竟然还敢出手，简直是找死。”虽然口中如此说道可众人脸上没有一丝幸灾乐祸的表情，反而是一脸凝重，完全被萧云身上散发出来的杀意所摄。

　　终于，萧云踏过长桥，来到了这片宽阔的实地。

　　“呼！”

　　见萧云落地，众人才松了口气，少了刚才的那种漫长的煎熬。

　　不过，此间的气氛却变得越发紧张了起来。

　　萧云眸光略微扫视了一眼四方，随后便直接向着邱雨枫及陆炎风所在的方向走去。

　　另外几个青年则是连忙退到一边，一副生怕被波及的模样。

　　萧云气势凌人，双眸如刃，眸光如同刀锋一般落在了陆炎风及邱雨枫身上。

　　“萧……萧云，你想干什么？”眸光冰冷，让陆炎风心头一颤，纵使他有着真元后期巅峰境，可是面对萧云，他依旧是感到心惊肉跳，毕竟此人可是曾经展现出了逆天战力。

　　他与赵政一战，完全可以堪比真元后期圆满境的强者了。

　　而如今的萧云，气势明显有所增强！

　　“干什么？”萧云眸光一冷，说道，“你们出手偷袭，让我陷入绝境，还问我干什么？不觉得有些幼稚吗？”

　　“你这不是没有事吗？”陆炎风怯怯地说道，“你别乱来啊！我们可是同门，你若敢乱来，可是违反了门规，倒时候就算你是核心殿的弟子也难免要受到长老的惩罚。”

　　“乱来？门规？”萧云眉头一弯，嘴露冷笑道，“你们偷袭我时可曾想过了什么门规？”

　　“这……”陆炎风一阵语塞。

　　“既然没有！我又何必在乎这门规？”他气势凌人，步步向前逼近，眸中杀意凛然。

　　“萧云，你休要猖狂，我族中长者已经踏入了元婴境，你若敢动我，绝对没有好下场。”邱雨枫眼皮连跳，心中也是一阵惊恐，被萧云的气势所摄，不过他表面强装冷厉，威胁道。

　　“动你又如何？”萧云语气冷厉说道，“我不惹你们，你们照样会找我的麻烦，既然如此，谁犯我，我就杀谁，我倒要看看，在这天元宗你们邱家是不是可以只手遮天？”

　　说完，一股强大的气势顿时从萧云的身上迸发而出。

　　这一次，他是无论如何也要手刃这仇人。

　　“想对付我，那么就来个玉石俱焚吧。”邱雨枫嘴角一扯，手心元气浮现一道火光闪烁，当即便是要向着旁边的一个阵纹击去，那是一个攻击型的阵纹，一旦触动将引来大难。

　　这邱雨枫早就做好了准备。

　　就在他发动攻击后，他身子一动，准备向旁边掠去。

　　“这家伙好阴险。”见此，旁边几个青年皆是一阵心悸，同时暗自庆幸自己早就离开了，不然非得被阴一把不可，瞧那阵纹的气息应该威力很强，连元丹境的修者都难抵挡。

　　“还用这招，你当我是三岁小孩吗？”萧云眸光凝，身上一股强大的气息波动席卷而出。

　　萧云心神一动，强大的灵魂波动毫不保留的从识海内席卷而出。

　　魂海滔天！

　　当这灵魂力席卷而出后，整个虚空一颤，附近的修者都感觉似有神灵下凡心神一颤，立即失去了意识，就连那准备撤退的邱雨枫身子也是一愣，停滞在了原地。

　　嗡！

　　邱雨枫心神一颤，灵魂都快要溃散了。

　　随后一片魂海倾覆而下，如同波浪席卷，淹没四方，完全将邱雨枫给笼罩。

　　在这种波动下，邱雨枫那攻击立即溃散，根本没有机会触及那个阵纹。

　　萧云在黑云窟得到了摩罗之花，已经达到了灭神诀第二重巅峰，灵魂力极为强大。

　　在他此刻全力出击的情况下，半步元丹下无人可挡！

　　死！

　　当邱雨枫身形呆滞后，萧云眸光一冷，手指当空一点。

　　咻！

　　一道紫芒闪烁，如同利刃一般从萧云的指尖迸发而出，随后洞穿了邱雨枫的心脉。

　　做完这一刻后，萧云视线一转，瞅向了旁边的陆炎风。


第0247章 火道传承！

　　此时他的灵魂力完全释放了出来，魂海涛天这秘术虽然没有笼罩陆炎风可是距离此人极近，所以陆炎风完全陷入了呆滞，一点反应也没有，萧云眸光一冷，又是当空一指。

　　嗡！

　　虚空一颤，一道紫芒闪烁，陆炎风也被一指洞穿了心脉。

　　如今萧云的紫炎武魂达到了真元后期大成，这火元指的威力也是倍增。

　　做完这一切后，萧云心神一动，那片魂海一闪没入了识海内。

　　至此，这片空间的那种恐怖压迫才得以逐渐缓解。

　　旁边几位青年心神微动，慢慢的从那种将要崩溃的边缘缓解了下来。

　　等他们睁开眸子后，蓦地发现旁边已经不见了陆炎风以及邱雨枫的影子。

　　不过仔细看去，依旧可以在原地发现一些灰烬。

　　“被焚为虚无了？”众人心头一震，掀起了惊涛骇浪，眸光掠动，却发现萧云安然无恙，他就这么站立在原地，面无表情，好像什么事情都没有发生过，可这种平静更让人心惊。

　　强！

　　太强了！

　　火元峰的几个青年心中震撼不已。

　　莫名间萧云给他们一种深不可测的感觉。

　　“都死了？”梁君宇也是一怔，眸光眨动间感觉有些发懵。

　　只是一瞬息罢了，两个真元后期境的强者就殒落了。

　　最让他感到震撼的是刚才他根本没有看清楚是怎么回事。

　　“刚才我灵魂战栗，似乎陷入了无边的黑暗当中。”梁君宇仔细的回忆着。

　　“他到底是怎么办到的？”另外几个青年也是一脸狐疑，瞅向萧云眸光略显凝重。

　　与此同时，众人瞅向萧云时充满了忌惮。

　　要知道，那邱雨枫和陆炎风都是真元境后期的强者，却被秒杀，他们岂有一战之力？

　　“他会灭口吗？”一个青年嘴角发干，心中惊恐不已。

　　旁边几个青年也是满脸紧张，脑海中思绪万千，对于此事感到无奈不已。

　　为什么让自己看到这冲突了？

　　这真是无妄之灾啊！

　　众人心中苦涩不已。

　　灭杀同门是大罪，特别是邱家底蕴浑厚，一旦此事泄露出去对萧云极为不利。

　　火元峰这几个青年心中此时害怕的是萧云会灭口。

　　“你们放心，我萧云是个恩怨分明的人。”见众人一副惊恐，畏惧的模样萧云只是淡淡一笑，“人不犯我，我不犯人，人若犯我，必将铁手无情，所以你们不用担心。”

　　呼！

　　听得此言，旁边几个青年这才舒了一口气，不然萧云要出手他们还真不知如何应付。

　　虽然他们可以随时离开这传承殿，却也得找到相应的阵纹触动才行。

　　可是以萧云的实力，岂会让他们有时间找到那离开的阵纹？

　　“呵呵，萧师兄，刚才我什么也没有看见。”一个青年眸露笑容，说道，“我们才刚刚踏足这里，也没有见过邱雨枫与陆炎风，所以什么事情也没有发生，也没有看见。”

　　说话时，此人眸光掠动，向着旁边的两个青年示意。

　　“对，我们什么都没有看见。”另外两个青年也是心领神会，连忙笑道。

　　“诸位所言极是。”梁君宇也是连连点头道，“我们才来到这传承殿，呵呵，现在还是抓紧时间寻找通道，一起参悟先辈留下的传承，如此才是正道，至于其它何必多想？”

　　“身为武者，就应该持有一颗武道之心，而不是想着勾心斗角，谋害他人，只有自身强才是王道，不然一切外道终究枉然，不能踏入武道巅峰。”梁君宇一脸正色。

　　“恩。”众人皆是点头，心中对此也颇为认可。

　　他们本来就是火元峰的天才，自视甚高，自有着一颗强者之心。

　　同时这些人对邱雨枫他们也没有好感。

　　“诸位，各自琢磨当中的奥义吧。”对此萧云却不以为意。

　　不管有没有此事，邱家一样会对付他。

　　所以对于萧云而言，邱雨枫的死无关紧要。

　　如今双方早就是仇深似海，根本没有什么好顾忌的了。

　　也是萧云实力不够，不然他自会找邱家的那些长者报仇雪恨。

　　在解决了邱雨枫及陆炎风后萧云也算出了一口恶气。

　　这两人从当初在黑云山脉时就处处刁难，想要对付萧云。

　　当初要不是顾及门规，萧云早就下了狠手。

　　不曾想这两人不知悔改，还变本加厉，竟然敢公然偷袭，要袭杀他！

　　如此行径，岂能再忍？

　　作为一个修者，就该念头通达，不然心中存有恶气，将影响以后的成就。

　　当然，萧云此举也不是没有经过考虑。

　　若是他实力不够，肯定也会有所顾忌。

　　君子报仇，十年不晚，也不急于一时。

　　毕竟邱家有着强者在天元宗，不可以卵击石。

　　可现在不同，如今萧云为核心殿第一人，是当之无愧的天之骄子，整个宗门都知道他的存在，他倒要看看自己在解决了邱雨枫后，天元宗的长者会如何处置此事。

　　平复下心情后，萧云开始向着前方的封印看去。

　　那里光芒闪烁，可以透过朦胧的光幕看到里面有着一面巨碑。

　　这巨碑一片赤红，好像一块火石，上面刻有符文，还有一些武学招式痕迹。

　　仔细感应而去，那巨碑似乎泛起阵阵涟漪，如烈焰在翻滚。

　　隐约间有着一股火道奥义扩散开来。

　　“这火之武道碑不凡！”萧云心中微动，对这火之武道碑充满了期许。

　　随后萧云眸光移动将视线落在了身前的那条小径上。

　　在前方有着一个个石印，石印的尽头则是一条条小径。

　　这小径直通前方的封印，很显然，想要进入里面参悟火之奥义就必须通过在关。

　　“阵纹？”萧云嘴角露笑，开始仔细感悟这些阵纹。

　　经过了之前在那通道连续两天参悟阵纹，萧云对此道已经略有了解。

　　虽说还没有入门，却是知道了一些皮毛。

　　见萧云开始琢磨那些阵纹，旁边的梁君宇等人也不闲着，都在用心感悟。

　　“这条应该是‘生路’。”片刻后，萧云眸光一凝，视线锁定了前方的一条小径，当下步伐迈动便向着小径前方的石头印落下，想要进入小径中，就必须经过这些石印。

　　可是一步踏错将带来无尽灾难。

　　“他这么快就找到了生门？”见萧云动身，旁边几个青年都是微微一愣。

　　梁君宇也是满脸诧异，正想开口让萧云再等一会，因为他马上就可以下决定了。

　　哪知此时萧云步伐迈动，脚掌已经落在了一方石印上。

　　嗡！

　　脚掌落下，那石印立即绽放出了一片光芒。

　　呼！

　　见此，旁边几个青年都本住呼吸，因为这是最为关键的一刻。

　　没有人可以百分之百的判断出那阵纹是否安全，所以在落足的前一刻依旧是未知。

　　落足之时，就是决定命运的一刻。

　　所以这些人都紧张不已。

　　那光芒一闪，很快便内敛了下去，晦涩的波动也不复存在，萧云安然的立于石印上。

　　“安全？”

　　“他难道真的摸清了阵纹的一些门道？”

　　旁边几个青年眸子微眯，露出满脸狐疑。

　　“应该是运气吧。”就连梁君宇也是一脸诧异。

　　要知道，在几天前萧云还是紧随着他身后，对这阵纹似乎真的一窍不通啊！

　　不然他岂会被邱雨枫两人偷袭？

　　在众人疑惑之时，萧云步伐迈动，继续向前走去。

　　一步，两步，不大一会萧云就通过了那石印，走到了小径当中。

　　“通过了？”

　　见得那迈着悠闲步伐，在一条青石小径中缓步走动的萧云，众人心中皆是一怔。

　　青石小径上面也有符文，不过都很安全，不仅没有攻击人，反而有着一种莫名的道韵。

　　萧云在当中寻走，心灵都变得清明了起来。

　　最后萧云走到那小径的尽头，前方光芒闪烁，那封印自动裂开一个光门。

　　呼！

　　萧云一步迈出，进入了封印光幕内。

　　“进入了火之武道碑下？”众人一愣，心中有着一种莫名的激动。

　　“你们记住了他刚才的步伐没有？”一个青年问道。

　　“没有用的。”梁君宇说道，“你看那些阵纹，在萧师弟走过后都有着明显的变动，我们跟过去的话只会陷入绝境，这是对修者的考核，所以我们还是老老实实的寻找其它的路吧。”

　　“这萧云真是个变态，竟然这么顺利的渡过了这关？”众人一脸羡慕。

　　“哎。”众人心中虽然羡慕，却也知道无用，只得叹息一声继续摸索那些阵纹。

　　萧云进入那封印当中，眼前光芒一闪，如同天旋地转，似进入了另外一个空间。

　　前方火光耀眼，如一个浩瀚空间，一面巨大的赤碑便如山岳一般屹立在前。

　　萧云站在武碑下，渺小如蝼蚁，一股浩瀚的火流将之完全包裹。

　　“火！”在这石碑上，光纹闪烁，浮现出了那么一个字。

　　“火道传承碑！”萧云眸光微眯，在抬望了一眼面前这高如巨峰的武碑后，他便是盘膝在地，开始以心感悟，他知道，一切道，不可以肉眼度之，必须以心参悟才能有所得。

　　凝神静气，萧云以心神沟通前方的武道之碑。

　　蓦地，前方光影闪烁，如同有着一片火海浮现，萧云的心神一动，似乎火海吞没。

　　只是瞬息，他心神感应，发现自己来到了一个陌生的空间。

　　“沟通了武道碑？”萧云心中喃喃道，有了以前感悟雷道传承碑后，他对这种传承已经有所了解，所以心中立即一喜，开始向着四方扫视而去，期待着会有什么出现。

　　虽说萧云在雷道传承碑有所感悟，不过却还不够完善，需要不断的验证，稳固。

　　这次来这火道传承碑正好可以相互验证，以此确定自己心中所感悟的“道”。

　　只有这样才可以得到真正的蜕变，以后学习任何武学，奥义都能极快的领悟。

　　若是道心稳定，不在退转，便可达到一法通，万法通的境界。

　　那才是真正的武道宗师！


第0248章 彻底得悟！

　　萧云心神向着四方感应而去，期待着一些天地奥义出现。

　　嗡！

　　蓦地，虚空一颤，终于是有着画面开始浮现而出。

　　这里雾气朦胧，如一个混沌空间，万物还没有孕育出来，不知过了多久，在那混沌当中，似有这一团巨大无比的火炎慢慢的孕育而成，散发出一股无比浩瀚的波动。

　　这火炎气势浩瀚，在混沌中震荡，散发出一阵波纹，如同大道纹路弥漫开来。

　　火炎炙热，让得混沌扭曲，大有着一股焚烧虚无的气势！

　　“这是混沌本源之火吗？”望着那蹙火炎，萧云心中一震。

　　这火炎气息太强大了，当中散发的波动让人无法理解，却又忍不住要融入当中。

　　砰！

　　蓦地那片混沌空间一颤，似演化出了星辰大地，巨炎破碎，化为万千火星，洒落四方。

　　在这些火星洒落时，沾染了各种气息，化为了无数火炎。

　　这些火炎洒落各方，有的化为了赤炎，有的沾染了冥气，化为了冥炎。

　　有的成为了冰炎……各种火炎至此演化而出！

　　“这就是各种火炎的来历吗？”萧云心中震撼无比，似乎看到了万物起源。

　　“万物皆为一源，只是后来沾染了各种物质，才有了分类。”萧云口中喃喃自语，若有所悟，旋即继续观看那些画面，这是一个难得的机会，将开阔自己的视野。

　　混沌演化天地万物，火在大地烈烈燃烧。

　　这是一片巨大的火炎，汹涌的火炎不断翻滚，如同怒河一般席卷出来，所过之处万物化为虚无，座山岳被烧为虚无，彻底成为了灰飞，只留下一股炙热的气流以及焦黑的大地。

　　“火之势竟不可抵挡！”这一幕让萧云感到震撼，火竟然强悍至此？

　　天地之威真的太恐怖了，不亲身感触几乎难以想象出这种场景。

　　画面又是一转，火流席卷来到一处汪洋！

　　火流肆虐而来不可抵挡，竟然使得汪洋沸腾了起来，水汽蒸腾，大雾缭绕！

　　那海位线竟然在以肉眼可见的速度下降！

　　最后大海干枯，只留下一个火海！

　　……

　　类似的画面不断转换，萧云默默的看着，在震撼之余也在感悟。

　　火不仅可以焚山岳为灰烬，还可以让沧海干枯，势不可挡！

　　蓦地，他又想起了当初那雷霆之势，也是不可抵挡！

　　两者都势不可挡，那到底孰强孰弱？

　　萧云心中怅然。

　　随后画面转动，出现了人类，有人取火做饭，有人引火开荒。

　　最后有上古先民出现，他力抗天火，以火淬体，练就无上真身，最后引火为己用，练就了种种大神通，这些神通被流传了下去，成为了武学功法，可是后人学习却并非人人可为。

　　至此，画面消散，在萧云的前方出现了一片炙热的火海。

　　那烈焰翻滚时连虚空都扭曲了起来，似乎真的拥有着焚天煮海的气势。

　　望着那火海萧云怔怔出神！

　　从刚才画面中，有人以肉身，进入火海内修成了无上火体，可是更多人则是被焚为虚无，就此身殒道消，此时在自己面前出现一片火海，这又是代表着什么了？

　　是要让自己进入火海？

　　萧云心中狐疑，不过旋即释然，他已经感悟了一丝奥义，人炎合一，何惧进入这火海？

　　心中一动，萧云便是一步迈出，向着前方的火海踏去。

　　呼！

　　他的脚掌才迈出，前方的火海便是一阵翻滚，向着他怒卷而来，似要将他淹没。

　　“好炙热的气息！”当那火炎席卷而来，萧云立即收住了脚步，不敢继续前进。

　　因为这火流太恐怖了，还没有触及到他的身体，就有着一种要被焚为虚无的感觉。

　　此时他已经竭力让自己进入了那种状态，可是依旧无用。

　　“这是怎么回事！为什么这些火炎不能与我身相合？”萧云心中诧异。

　　自己明明感悟了那种奥义，出入火海如入那无人之境。

　　可这次却失效了，这让萧云不由得露出满脸狐疑。

　　“难道是我所悟还不够？”萧云一阵狐疑，默默思索。

　　“这里的火炎也不一样。”萧云蓦地有所发现。

　　这里的火炎狂暴无比，气势摄人，有焚尽一切的气势，显然不是一般的火炎可比。

　　“难道是说我所感悟的境界还只是能接触，融合那些普通的火炎？”萧云喃喃自语。

　　嗡！

　　就萧云沉思时，前方火海一颤，有着一面巨碑浮现。

　　“这碑？”见得这巨碑萧云心中一动，这巨碑赫然与那火道传承碑一样。

　　巨碑屹立于火海中间，散发出一股浩瀚的波动，火光绽放，雾气氤氲，远远看去简直就如同一方圣地，等待着世人去膜拜，在那里似乎有着一股道的韵味弥漫，吸引着人的心神。

　　“火道碑，莫非想要得到当中奥义，便必须渡过这火海？”萧云若有所思喃喃道。

　　“这是一种考验？”

　　“既然是考验，我又有何惧之？”萧云眸光一凝，信念开始在凝聚，他想起了先前的那一幅画面，那是一个上古先人，他以凡躯，进入那可焚虚空万物的天炎当中淬体。

　　最后此人修得无上火体，神通盖世。

　　既然前人可以，他萧云岂能畏惧？

　　今天他就要效仿前人，沐浴于火海当中。

　　没有一丝迟疑，萧云步子迈动，便向着前方的火海继续前进。

　　呼！

　　他步子迈出，火流又席卷而来要将他淹没，那虚空都在扭曲，可以想象这火炎该是多么的恐怖，在此刻，他感觉到自己的皮肤，身体都要被烘烤干焦了，可是这次萧云没有后退。

　　“既然来此，就没有后退的道理。”萧云心智坚毅，一步迈出彻底踏入了火海当中。

　　身入火海，萧云步子迈动，向前踏出。

　　虽有紫炎武魂护持，他依旧感到步履维艰。

　　那火炎太强大了！

　　萧云咬着牙在坚持，一步，两步，一米，十米，不断在火海前进。

　　他的双眸则是紧紧的盯着前方的巨碑，那里将是他的目的地。

　　武道碑看似遥远，却又似乎近在咫尺，可是在那烈焰的灼烧下，萧云已经快要支持不住了，越接近那巨碑，那里的火炎就越恐怖，他的护体紫炎都被那些烈炎给焚烧为了虚无。

　　萧云识海内的紫炎武魂不断虚弱，显得有些难以为继了。

　　“我就不信，我坚持不到那里。”萧云眸光一凝，心神一动，识海内的碧树武魂光芒一闪，一片碧光绽放开来，旋即便有着一个碧光灿灿的光环悬浮在他的头顶。

　　这赫然是武魂的魂环了。

　　魂环光芒绽放将萧云完全笼罩，那碧光当中似有符文闪烁，蕴含着大道奥义。

　　在这些光芒的护持下，那些火炎之力才有所减弱。

　　如此，萧云继续前进。

　　茫茫火海，青年不断前行，不知走了多久，看似一个小时，又似走了一个月。

　　“马上就到了。”在萧云额前汗珠滑落，他头顶所悬浮的魂环光芒变得越发暗淡了起来，在这种火炎的不断侵蚀下，就连他这本源武魂也难以长时间支撑下来。

　　不仅如此，原本似可压制一切元气的武魂对这些火炎也是无可奈何。

　　这使得萧云真的是步履维艰，根本无法轻易的接近那巨碑。

　　“还有不到百米了。”终于，萧云来到了那巨碑下，前方刺眼的光芒挥洒而下，照耀在他的身上，一股武道真意，涌入心间，让得萧云一阵欣喜，似乎看到了成功的希望。

　　可是他步伐迈动，每走出一步，护持着他的碧光就暗淡一分。

　　与此同时，他所承受的温度也将炙热数倍。

　　豆大的汗珠不停滑落，让得萧云都快有了一种虚脱的感觉，期间他甚至怀疑自己这样坚持下去，值不值得，这么做可有意义？或许那武道碑前还有着其它禁制了？

　　虽然心中狐疑，有过动摇，可当感受着那股火道气息，萧云的心变得无比坚定了起来。

　　在他的心中，只有一个目标，那就是前进，前进，不断的前进！

　　可惜，在他艰难的走过四十米后，身上的气息真的不行了，真元耗竭，碧树武魂都似要枯竭了，光华暗淡，等他前进七十米后那魂环直接消散，化为一缕碧光没入了识海。

　　这一刻，萧云再也没有了庇护！

　　只有三十米了，马上就要成功了！

　　可是炙炎席卷而来，萧云感觉自己的血肉被焚为了虚无，筋骨也在不断的融化。

　　“要死了吗？”一种死亡的气息涌入心中。

　　不知不觉，萧云已经感觉不到了自己的血肉，他就如一簇灵魂，飘荡在火海中。

　　等那意念的喃喃才响起，一股火流就将他的灵魂淹没。

　　火炎炙热，萧云感觉自己的灵魂都要化为虚无，他的意识在一点点消散。

　　他的灵魂陷入了黑暗的虚无。

　　这一刻，萧云似乎真的要彻底殒落了。

　　“不！我不能死，我怎么能死？”当萧云的灵魂之火就要熄灭时，他脑海中浮现了许多，一幕幕画面，有亲人，有朋友，有他这一生的际遇，最后一股执念猛地生起，“天火不可抵挡……火，火，万物皆为一源，不分彼此高低，雷霆不可抵挡，火也不可抵挡……我也是万物之一，只要我信念永存，灵魂便不灭，我怎能被灭？”

　　“我为天炎，人火合一！”

　　“灵魂，给我聚！”

　　萧云的灵魂在呐喊，在这一刻他似有所领悟。

　　天地万物，本不分彼此，没有相对的强弱，人也是一样！

　　在这一刻，他心中许多疑惑解开，一股强大的意念由心而生。

　　嗡！

　　蓦地，他感觉自己的灵魂之火在凝聚，意识不断的增加。

　　旋即虚空一颤，他模糊的心神清明，又可看到万物。

　　随后，他的身子出现，感应到了血和肉，那被焚化的手和脚颇为其妙的滋生而出。


第0249章 天炎神铠诀！

　　萧云看着自己的手脚一点点恢复，整个人感观也在慢慢滋生，那感觉颇为其妙，就好像在看着自己新生一样，不仅如此，附近的火流不在那么的炙热显得温和了起来。

　　“没有事了？”萧云有些错愕，刚才明明感觉到自己的血肉都被焚化为了虚无，那种痛彻心扉，让人永生难以忘怀，最后连灵魂都似要湮灭了，可是眨眼间肉身就好了？

　　“刚才一切是虚幻吗？”萧云感觉有些如梦似幻。

　　若说是虚幻，可是那种感觉太强烈了，不管是来自身体，还是灵魂上的那种痛楚，以及在他灵魂即将湮灭的那一刹那所得到的感悟……这一切的一切都是那么的真实。

　　萧云深深吸了口气，抬望前方绽放着耀眼火光的火道传承碑，感应着前方的波动。

　　火道碑火光弥漫，如圣洁的气息挥洒而下，光芒绽放时如有着道纹扩散开来。

　　站在这火道碑下，萧云就感觉自己站立在一处圣地，整个人心灵都无比清明了起来。

　　萧云静静的感悟，稍许后，他步子迈开，便向着前方的巨碑走去。

　　呼！

　　如今狂霸的火流不在向他怒卷而来，那炙热的气息也不复存在，如春风拂在脸上，让人留恋，萧云很顺利的就走到了火道武碑下，他双眸微抬，凝视着面前的巨碑。

　　巨碑很高，如同山岳，难以望其顶，上面很大一截都被火光所缭绕，朦朦胧胧，如混沌火气，又显得飘渺神秘，可是当中的那股火道气息却是那么的浓郁，那么的让人神往。

　　萧云就静静的站立在巨碑下，以心感悟，希望可以参悟道碑中的一丝火道真意。

　　参悟许久，萧云怅然，眉头紧紧一皱。

　　火道碑中并没有太多的信息，所有的奥义似乎和先前观悟的相似。

　　他以心神感应，看到的依旧是那一副幅画面。

　　有天炎焚化了山岳，烘干了大海……等等。

　　良久后，萧云将心神收回，陷入了沉吟当中。

　　“难道这些就是火道奥义吗？”萧云喃喃自语，回忆着那些画面。

　　一簇天炎于混沌中孕育！

　　那天炎蕴含着无穷道韵，若说火中奥义，或许没有什么能比得上当中这股道韵了吧？

　　“既然这火道碑中依旧呈现的是这些奥义，又何必在让我多此一举，踏过那火海了？”萧云心中疑惑，他本来以为这火道碑中还另有奥义，可是来此观看才发现依旧是之前所见。

　　这让他陷入了沉思。

　　既然这火道碑有此安排，肯定是有所深意。

　　只是萧云身在局中，很难看清楚这当中的深意。

　　如此，萧云陷入了沉思，要找到一个答案，解开心中的这个疑惑。

　　若是这疑惑不解开必然会给他带来心灵上的束缚。

　　“这次渡过火海，到底有没有意义了？”萧云不断沉吟。

　　不知过了多久，蓦地萧云眼睛一亮，似乎有所领悟。

　　“武道传承，皆虚亲身感悟，前留下的终究是别人的东西而已。”萧云喃喃自语，“先前的那些画面，足以阐释火之奥义，一切尽在不言中，想要有所领悟须自身感悟。”

　　“这就是最好的传承！”萧云心中明悟，整个人心灵清明，百窍通达，感到无比的轻松，全身的毛孔都似乎在吸收着那清之气，他的气质也是随之而变，有着一种脱胎换骨的感觉。

　　“我此次渡过火海，经历了千难万险，差点身殒落，可是最终却依旧保持着信念，并未沉沦，同时对心中的‘道’也更加多了几分信念，使之得以稳固，这就是收获。”

　　“万千修者，从小就聆听着无数道理长大，可是能在这个过程中得悟的却极少，所以传承重要，更重要的是在人生的过程中领悟传承中的奥义，这才是根本所在。”

　　萧云明悟，这才是武道碑让他渡过火海的原因。

　　若是渡过便将有所收获，若是没有渡过，那么便将沉沦下去。

　　这是一个机缘，也是一种考验。

　　很幸运，萧云凭借着自己的大毅力，大智慧，终于是得悟。

　　呼！

　　萧云深吐了口气，心中的疑虑不在。

　　他抬头望去，前方虚空，泛起了一阵涟漪。

　　高耸入云的火之传承碑不在火光绽放，那片火海也是得以消散。

　　蓦地，画面一变，萧云出现在了一个密室当中。

　　这个密室很大，四面都是由赤红的精铁浇铸而成，如一个铁室。

　　“这是哪里？”萧云一愣，没有想到自己竟莫名其妙的又出现在了另外一个地方。

　　“还有什么考验？”萧云心中狐疑，旋即向前扫视而去，在感应着铁室内的波动。

　　铁室并没有太多的东西，显得比较空阔，不过当萧云眸光向前瞅去后，便是发现在前方有着一块石碑，在石碑上刻有一些繁复的文字，仔细看去，竟是一篇法诀。

　　“天炎神铠诀？”萧云眸光一凝，在石碑这些文字的顶部赫然有着那么几个古字。

　　欣喜下，他连忙向着下面的文字看去。

　　石碑上的文字显得很古老，不过萧云博览群书，对这些字一目了然。

　　“这是一门炼体功法，以天炎淬体，炼就无上火体，然后以天炎凝聚铠甲护体。”在看到这里后，萧云眸子微眯，深深吸了口气，内心被这功法阐述的妙法所震。

　　“以天炎凝聚铠甲，可随着修者实力的提升进化为神铠，凭借神铠之力能抵挡一切攻击！”功法后面的这段话让萧云心中掀起了一阵惊涛骇浪，体内的血液都沸腾了起来，可进化为神铠，以天炎之力，焚尽对方的攻击，以此将种种攻击化解。

　　如此功法，太玄妙了。

　　这功法简直是最佳的防御体术，让人振奋。

　　要是真的凝聚这么一种神铠，也就等于多了几分底蕴，可在危急时刻保命。

　　这正是萧云所缺少的武学功法。

　　“天炎淬体？”萧云眸光一凝，瞅向了石碑后方，在那里赫然有着一个天炎火池。

　　池子里火炎流转，晶莹如玉，简直不像是凡火，为天炎，无暇无垢，散发出圣洁的气息！

　　“这是准备给我修炼所用吗？”萧云略微一怔，有所迟疑。

　　按照那功法所言，必须赤身进入火炎中淬体，才可以修炼这天炎神铠诀。

　　“既然有此机缘，我岂能错过？”略微迟疑，萧云的眸光就变得坚定了起来。

　　连那火海都渡过了，难道还怕这个天炎池？

　　那火海的恐怖可远方这个小小的天炎池可比啊！

　　下定决心后，萧云继续阅读这篇功法，打算将之彻底领悟。

　　此法只为渡过了火道海的有缘人准备，切莫外传。

　　若是旁人修炼，只会引火焚身，就算拥有无暇火灵体也不行，切记切记！

　　“原来如此。”看到下面的文字后，萧云心中豁然，想来是自己渡过了火道海才会被牵引来此，既然如此，那么他就更应该修炼这功法了，当下他将这法诀烙印于心神。

　　修炼这天炎神铠的必备条件便是身具火灵体，或者拥有火武魂！

　　最重要的是能渡过火道之海！

　　因为但凡渡过此海的人，心智，以及对火道的领悟都达到了一个宗师境界。

　　只有如此才可以修炼。

　　萧云拥有紫炎武魂，还渡过了火道还，自然可以修炼此法！

　　随后便是以心法打通体内全身经脉，以备以后凝聚铠甲，做到由心而动。

　　只要一个意念，体内火元流转，法诀运转，便可演化出天炎铠甲，护持己身。

　　如此也可以在最快的速度内抵挡那些突如其来的攻击。

　　萧云盘膝在地，开始按照天炎神铠诀运转起来。

　　呼！

　　识海真火运转，很快就开辟出了一条经脉。

　　然后萧云继续催动法诀，一条条经脉被开辟出来。

　　……

　　时间在不知不觉流逝。

　　足足过了两天，萧云才将这天炎神铠诀第一层修炼完毕。

　　“下面便是引火淬体了。”在将经脉开辟成功后，萧云眸光一凝将视线落在了前方的天炎池，只有以天炎淬体，才可以使这具躯体彻底与之天炎融合，没有一丝排斥。

　　这样才能将天炎神铠随心催动而出。

　　“我为天炎，人炎合一！”萧云凝聚静气，陷入了一个玄妙的境界，旋即将衣衫褪去，步子迈开，便是进入了那天炎池内，炙热的火炎将他包裹，那温度连法器都能焚化。

　　可是萧云进入里面眉头都不皱一下，就如泡着温泉一样。

　　引炎淬体！

　　萧云心神一动，法诀运作，那炙热的天炎便被摄入体内，开始催了血肉经脉。

　　天炎淬体，对于凡人来说简直就是找死！

　　就算是拥有火灵体的人也不敢置身在这种天炎当中。

　　萧云虽然身具火武魂，可若是没有感悟那中奥义，也无法承受这种天炎的炙热。

　　更何况以火淬体了？

　　饶是如此，此刻的他依旧感觉到自己的血肉，经脉都似要被焚裂。

　　那种痛楚，痛彻心扉，让人心神都要崩溃。

　　可是相比在火海中那种煎熬，那种灵魂要湮灭的痛楚，此时简直是小儿科。

　　不知不觉，萧云就在天炎池内呆了一天，此时他神情淡然，已经没有了刚才的痛楚。

　　如今天炎神铠诀似发挥出了作用，每当那些经脉，血肉似要被焚化的时候一股神秘的力量开始修复，使得他的血肉，经脉，骨骼都变得越发坚硬了起来，不仅如此，在这些血脉及骨骼当中还有着一些火纹缭绕，简直如同一个个符文烙印在当中。

　　这是一种蜕变，真的将伟力融于体内。

　　这天炎神铠诀为天元宗开宗时的先辈所留，为传承武学，如今终于发挥出了神效。


第0250章 南海剑派来人

　　火元峰的传承当中，萧云完全忘记了时间沉浸在修炼天炎神铠诀当中。

　　随着时间流逝，这套功法也被他修炼得渐渐的步入了正轨。

　　若是仔细看去，可以发现此时的萧云全身都绽放出圣洁的火光，肌肤晶莹泛着淡淡光华，甚至可以透过肌肤看到他那结实的肌肉当中那些筋骨也有着光华在流转。

　　他的骨骼简直就已经不算是凡骨了，如火如玉，晶莹剔透。

　　在修炼了天炎神铠诀后，他真的在发生蜕变。

　　那些被引入体内的天炎随着法诀的运转化为了一个个火纹融入经脉骨骼当中。

　　不难想象，等这法诀有所小成后萧云将会有着什么改变。

　　这让人期待。

　　……

　　在传承殿内，几个青年盘膝在一面巨碑下，都在凝神静气，闭目参悟。

　　他们看似相距不远，可是却谁都看不到谁，各自被阵法牵引，如同进入一个独立的空间，可是却又明明是盘膝在同一个巨碑下，如此情况显得既玄妙又让人费解。

　　嗡！

　　此刻，当中一个青年身前泛起了一阵涟漪，他的身子一颤，那紧闭的眸子便是缓缓睁开。

　　“火道奥义博大精深，难以捉摸，此次参悟已然胜过十年苦修，总算不枉此行。”这青年起身，随后眸光扫视四方，眉头微微皱起，略带着几分遗憾，喃喃道，“也不知他们怎么样了？”

　　这青年赫然是梁君宇。

　　在进入封印内后，他就来到了火道传承碑下，可是眸光所及，却看不到其他人。

　　这是阵法故意如此，隔绝了众人，免得有人打扰正在参悟的人。

　　“以萧师弟的天赋想必能参悟火道中的奥义吧？”梁君宇眸子微眯，言及萧云时眸中露出几分羡慕，虽然他此次有所领悟，却还没有达到那个境界，不能做到那种我为天炎的地步。

　　甩了甩头，梁君宇从封印中走出，随后找到出去的阵纹，就此离开了传承殿。

　　在梁君宇走出后，另外几个青年也陆续从参悟中退出，在略微停顿后各自离去。

　　经过此行，他们多少都有所领悟，对以后的修炼将受益无穷。

　　火元峰传承崖边，曾峰主与诸位管事相聚一起，皆在默默的等候着那些青年的归来。

　　这里有几位管事都是进入传承中那些青年的族中长辈，所以对这些后辈此行充满了期许，若是这些青年有所领悟，以后必可在武道一途上必别人要多迈出一步。

　　这一步足以让他们这个氏族强大起来了。

　　邱衷也是一样，对于邱雨枫他也充满了期许。

　　“雨枫这孩子天赋不错，灵体值也有百分之三十九，一旦在里面得到那火髓花应该可以将灵体值提升到四十几，若是在从火道碑中领悟出那么一丝丝奥义也够他受益一生了。”邱衷眸露精光，嘴角有着几分笑意浮现，因为这邱雨枫是他的后人。

　　就在众人皆眸露期许，默默等候时，云梯前方那里的虚空一颤，火霞一般的云雾蠕动，一个气旋蓦地浮现而出，旋即梁君宇便是从里面迈步而出，一步步的走向了那座赤崖。

　　“君宇，你此行收获如何？”一个长者眸露慈笑迎上去笑道。

　　“还行。”梁君宇一脸朗笑道，“虽然没有真正领悟火道奥义，却也感触颇多，受益匪浅。”不仅如此，他的灵体值以及修为都有所提升，如今已经达到了真元后期巅峰境。

　　若非怕根基不稳，他完全有机会冲击真元圆满境。

　　“不错，真元后期巅峰，在稳固一下便可踏入圆满境了。”旁边的曾峰主微微点头，这梁君宇本来就有着百分之四十六的灵体值，想必经过此行，应该提升了不少。

　　如此体质在核心殿中也算是中等偏上了。

　　梁君宇眸露笑意，随后侧身在旁，也在默默等候其他人出现。

　　两天后，进入里面的七人，便有着四个出现。

　　“就剩下萧师弟了吗？”梁君宇眸光凝视前方，露出满脸期许。

　　旁边另外三个青年也是如此。

　　当初在核心殿小比时他们也曾去观战，看到了萧云与赵政一战的场景。

　　那时的萧云将天炎五式施展出来，简直达到了炉火纯青的地步，当中还蕴含着某种意境，特别是当见到那一式我为天炎后，这几个人心中皆是被一震，感觉到了此式的不凡。

　　“想必在见识了火道碑中的奥义，他应该能更进一步吧？”众人心中充满了期许。

　　曾峰主双眸微眯，当中有着光芒闪烁，那丝期许不言而喻。

　　他比任何人都相信萧云能有所感悟。

　　因为当初这青年所带来的意境太惊人了，那种意境完全不是真元境修者应有。

　　可以从此判断出这萧云天赋是何等惊人。

　　既然有了以前的感悟为基础，此次必可水到渠成，再进一步。

　　“怎么雨枫还没有出来？”旁边的邱衷却是眉头紧锁。

　　另外一个长者也是一脸愁容，隐约感到一丝不安。

　　此人是陆炎风的族中长者，在这个青年身上他可是下了很大的心血啊！

　　可是一等两天，这陆炎风和邱雨枫还没有出来。

　　“难道他们有所感悟，所以还在细细领会？”这两位长者一脸沉吟。

　　可是在这种等待下，他们又感觉不对劲。

　　因为邱雨枫和陆炎风两人虽然天赋不错，可比起那梁君宇还差了一分。

　　既然梁君宇已经出来，他们两人也应该出来才是！

　　“莫非他们人品好得到了传承？”邱衷心中嘀咕，眸光不时向着前方瞅去。

　　越等，这邱衷心中就越是感觉不安，心绪难以宁静下来，随后他索性将眸光落在了梁君宇身上，问道，“你可见着了雨枫及炎风？”

　　“没有。”见这邱衷问来，梁君宇一脸淡漠，摇头道。

　　“你们了？”邱衷继续向着另外三个青年问道。

　　“没有。”另外三人连连摇头。

　　“也没有？”邱衷眉头紧锁，继续道，“他们难道没有进入传承殿？”

　　“我们也是陆续进入传承殿的，所以对其它情况一概不知。”几个青年回答道。

　　如今邱雨枫已死，他们可不想为了这事情卷入是非当中。

　　邱衷虽然心中狐疑，却也无可奈何。

　　这些人都是天才，潜力无限，在火元峰重点培养的对象，身份也不比他们这个小小的管事差低，甚至隐约间还比他要高上几分，因为这些人的成就完全能超越他。

　　“看来萧师弟是有所领悟，还在细细参悟，不是一时半会能出来了。”在等候几天后梁君宇眉头微皱，随后向着几位长者抱拳，说道，“峰主，我尚且需要稳固所得，便先告辞了。”

　　曾峰主摆了摆手道，“你尽管离去，只需好好修炼便可，若是能踏入半步元丹境或许还有着机会参加玄元战场，所以这段时间切莫懈怠，当然，你也无须给自己太多压力。”

　　“谢峰主教诲。”梁君宇作揖，随后就此告辞。

　　旁边另外几个青年也是告辞离去。

　　若是继续等下去只会浪费他们的时间。

　　如此，这赤崖上也就剩下几位长者在默默等候了。

　　而萧云则还是在继续修炼天炎神铠诀。

　　他盘膝在天炎池内，里面的天炎原本可以淹没他的肩膀，可是现在那天炎逐渐稀少，只能到他的胸膛了，因为天炎不断被吸收，然后凝聚成了一枚枚玄妙的火纹融入了萧云的体内。

　　在他的骨骼，经脉当中融入了密密麻麻的火符，使得他整个人真的脱胎换骨了。

　　“现在才凝聚成一半的火纹，想要淬炼成火体，还真难啊！”萧云感应着体内的情况，微微叹息，这火纹太难凝聚了，每一枚都需要耗竭大量的天炎，还需要极大的心神之力。

　　“只要火纹凝聚成功，天炎神铠诀便算小成了。”

　　虽然难炼，可是在感觉到自己身体的变化后萧云也是充满了期待。

　　如今自己骨骼，经脉都融入了火纹，也不知等淬体完成后，自己的催动出来的天炎神铠会是什么一副模样，带着这种期许，他不厌其烦的开始凝聚融合着火纹。

　　在萧云修炼天炎神铠诀的时候天元宗却是来了几位不速之客。

　　在天元宗主峰当中一座大殿内，一个身穿白衣的中年男子端坐在殿堂上的一尊王椅上，他面容端正，眉头很浓，一双漆黑的眸子宛若深邃的星海让人看不清虚实。

　　一股无形的气势从此人身上弥漫开来，让得整个大殿的气息略显沉重。

　　此人赫然是天元宗的宗主，名为欧阳尘！

　　在大殿右边，端坐着几个长者。

　　首位与次位坐着的是一个须发皆白的长者，当中一人正是核心殿的曹老殿主。

　　第三位则是一个年约五旬，眉毛很长，且泛着寒霜的长者。

　　这三人气势很强，俨然有着元婴境的修为。

　　那姜殿主也在旁边顺位而坐，此时表情略显凝重。

　　在大殿下方左首位，则是座着一个留有青须身穿青衫的长者。

　　这个长者眉目如剑，双眸精芒闪烁，透发出一股摄人的波动，那气息让人忌惮。

　　在此老身后，赫然侧立着几个青年。

　　若是萧云在此，便可发现当中一个独臂青年正是他在黑云山脉所遇到的李剑嵩。

　　而这个青衫长者则是他的爷爷，李天淮，为元婴境强者，早就名震南疆！

　　“欧阳宗主，贵宗弟子萧云断我孙一臂，此事你该给老夫一个交代吧。”李天淮眼皮掀动，淡淡的瞥了一眼那端坐在殿台王位上的欧阳尘主，不紧不慢地说道。


第0251章 剑道天才

　　李天淮扬言要欧阳宗主给一个交代，霎时，大殿内的气氛显得莫名紧张了起来。

　　曹老殿主以及姜殿主眉头紧锁，眸中露出一丝不悦。

　　在那姜殿主眸中更多的则是一丝无奈。

　　这李天淮太强了，早在二十年前就名震南疆，是一个极为强势的存在。

　　此人在年轻时曾经公然虏掠了海岚宗一位天之骄女，在南疆引起了轩然大波。

　　为此海岚宗有元婴境强者出面，想要将之抹杀。

　　可惜这李天淮天赋异禀，为南海剑派重点培养的对象，一向强势的南海剑派并没有交出他，反而庇护，要撮合那位天之骄女与李天淮结合，最后导致被虏获的女子自杀。

　　为此海岚宗曾与南海剑派一战。

　　只是南海剑派势大，海岚宗的强者最后只得咽下这口气。

　　不久后李天淮以三十岁的年纪踏入了元婴境，成为南海剑派乃至南疆年轻一代中翘楚，此后那海岚宗更是无法奈何他了，也是如此，李天淮与南海剑派的人一个个嚣张无比，为南疆各派头疼的角色。

　　如今这李天淮亲自出马，扬言要天元宗交出萧云，此事只怕难以善了呢。

　　所以姜殿主在得知此事后一直忧心忡忡。

　　“现在也只有看宗主如何抉择此事了。”姜殿主心中一叹，眸光移动瞅向了殿台上的欧阳宗主，若是此尊愿意护持萧云或许此事还有转机，反之，若连宗主都要妥协那么一切都完了。

　　对于萧云姜殿主还是颇为看重的，毕竟如此天才百年难得一见，若是就此夭折太可惜了。

　　曹老殿主老眼微眯，气息内敛，可是眸中却有着几分不悦浮现，显然对李天淮那种上门问罪，趾高气扬的模样很是厌恶，再者他也对萧云颇有好感，有意要培养此子。

　　只是有宗主在此，他也不好越俎代庖。

　　见李天淮问来，殿台上的欧阳宗主一脸淡笑，笑容温和，深邃的眸子当中没有泛起一丝涟漪，让人看不清楚他的情绪波动，他眸光转动，在瞅了一眼右首的几个长老后，旋即眸子微眯，瞅向了左边的李天淮，笑道，“呵呵，李剑主莫要着急，本座已经让人去传唤萧云，一切等他赶来在问个水落石出，在做定夺，你看如何？”

　　“问？”李天淮眉头一挑，眸子精芒闪烁，如同有着一道剑芒掠过虚空，他语气冷淡，道，“我孙儿手臂被斩，此为事实，况且还有十几名南海剑派弟子作证，何须再问？”

　　“难道老夫之言还有假吗？”他声音冷厉，气势如剑，显得咄咄逼人。

　　“不错，若是欧阳宗主想要证人，我们还可去海岚宗找人来对质。”在李天淮身侧，一直沉默不语的李剑嵩蓦地开口，他双眸阴鸷，嘴角掀起一丝狰狞的冷意。

　　此时距离黑云山脉一事已经有数月了。

　　这李剑嵩花了不小的力气，终于是搞清了萧云的身份，知道他是核心殿的一个弟子。

　　本来李剑嵩早就想来寻仇，可是他爷爷在闭关，前几天才出来，所以拖到了现在。

　　如今他爷爷亲自出马，别说一个小小的真元境弟子，就是那元丹境的长者也得乖乖交出，他可不相信天元宗会为了这么一个弟子得罪南海剑派，天剑峰的剑主。

　　“是非曲直，本座自会断定，哪轮到用你这小辈指手画脚？”听这李剑嵩开口，欧阳宗主眉头一皱，双眸中蓦地有着一丝光芒闪烁，一股强大的压迫随之倾覆而下。

　　嗡！

　　李剑嵩只觉心神一颤，如遭雷击，身形连退三步。

　　“嵩儿，不得无礼。”李天淮眉头一挑，见欧阳宗主以势摄人，心中颇为不满，只是对方贵为一宗之主，他也不好拂了面子，当下只得呵斥了身边的李剑嵩一句。

　　“不过我孙儿说得也有道理。”顿了顿，李天淮说道，“不管此事如何，老夫都希望能让那萧云血债血偿，不然要是让世人知道我李天淮的孙子就这么不明不白的被人断去一臂，老夫颜面何存？我想欧阳宗主也不会为了此事伤了你我两宗的关系吧？”

　　这李天淮后面的话语略冷，甚至还带着几分威胁之意。

　　“呵呵，李剑主此言差矣。”欧阳宗主皮笑肉不笑，宽厚的手掌敲打着那王位，意味深长地笑道，“你有你的颜面，我天元宗也有天元宗的规矩，若是我的弟子冒犯在先，自当赔罪，可如若不然，此事只怕难以应允，毕竟我天元宗也是传承千年的宗门，若是连自己的门人都护持不住，如何在南疆立足？以后还有谁敢拜入我门下？”

　　说道最后，欧阳宗主的语气也是略显冷硬。

　　作为一宗之主，岂容他人挑衅？

　　欧阳宗主此言显然是表明了自己的态度。

　　听到这里，李天淮眉头紧紧皱了起来，那双眸中剑光闪烁不定，如那利刃似乎随时准备出鞘，却又被他生生的压制了下来，毕竟这里是人家的地盘，不到最后他也不会撕破脸皮。

　　“那欧阳宗主是何意？”李天淮眸光略冷，斜瞥着殿台上的欧阳宗主问道。

　　“等萧云出来，言明此事来龙去脉，再做定夺。”欧阳宗主一字一句地说道。

　　在他的身上依稀有着一股毋庸置疑的气势弥漫而出。

　　“看来宗主的热血依旧未冷。”见得欧阳宗主态度强硬，曹老殿主及姜殿主都是微微点头，暗自松了口气，只要有这宗主支持，那么他们也就没有什么好顾忌的了。

　　现在唯一担心的就是此事的来龙去脉到底如何了。

　　“既然如此，老夫便在此等候。”李天淮语气也是略显冷淡，不过他心中也无惧，此次来天元宗，他只是带了两个门下弟子，以及李剑嵩这个孙子，并没有邀请一个南海剑派的强者来此。

　　这倒不是他怕了天元宗。

　　相反的是他强势到了极点，早就将萧云当成了死人。

　　不管天元宗庇护还是不庇护这萧云，他都要此子死！

　　话语落下，李天淮眸子一眯，便开始闭目凝神。

　　见这李天淮这模样，那姜殿主眉头却是紧紧一皱。

　　这李天淮是出了名的霸气，嚣张，此时他不在多言，不代表在退步，反而是暴风雨将要来临的征兆，因为他知道多说无益，将会直接采取行动，那后果非人所能控制。

　　曾经也有这么一个列子，这李天淮的弟子被伤，他愣是当着一个元婴境强者的面将那伤人者给抹杀，那种嚣张狂妄的姿态让人发指，可在这种狂妄的背后他也有着相应的实力。

　　这李天淮觉醒了剑武魂，拥有着百分之六十五的传承值。

　　剑者，锋也，锐也！

　　传言剑道天才，领悟无上剑意，能一剑破万法！

　　这李天淮不仅觉醒了剑武魂，自身对剑道的领悟在整个南疆也是屈指可数。

　　他曾经在元丹九重境便凭借一手剑术，力斩半步元婴境的强者，以此名震南疆。

　　如今数十年过去，他的剑术达到什么境界，没有人知道。

　　可是不难看出，如今的他更强了。

　　也是如此，那曹老殿主及姜殿主才会这样的忧心忡忡。

　　在火元峰，曾殿主六名管事依旧在等候，不过几位管事却已经离开了。

　　此时距离火元峰这传承禁地开始已经一个月有余了，可是那萧云还没有出来。

　　那梁君宇等人都纷纷在十天前出来，如此局面让人不由响起了核心殿武道崖一事。

　　所以这些人也觉得没有必要等下去。

　　那邱衷却是急坏了，因为邱雨枫还没有出来，很显然是遇到了不测。

　　他可不相信邱雨枫有这么大的机缘。

　　更重要的是他心中感动不安，那是来自血脉的一种直觉。

　　邱雨枫出事了！

　　呼！

　　也就在这些人焦急等候时，这片赤崖突然光芒闪烁，一个长者向此遁来。

　　此人正是那曾经将萧云引入门的秦执事。

　　秦执事飘然落地，眸光掠动，带着满脸愁容，旋即向着那赤崖边的曾峰主等人走去。

　　“秦执事，你怎么来了？”见到秦执事急冲冲的走来，曾峰主微微一怔。

　　旁边几个长者也是满脸诧异，因为在秦执事的脸上他们看到了满脸忧愁。

　　很显然发生了什么大事。

　　一时间，众人都眸露询问之意瞅向了秦执事。

　　“萧云了？他还没有出来？”走到众人身边，秦执事也没有回答，直接焦急的问道。

　　“没有。”曾峰主说道，“怎么了？难道发生了什么事情？”

　　“恩。”秦执事点头，道，“南海剑派来人，扬言要我们交出萧云……”

　　他将事情的经过说了出来。

　　“什么！”闻言，曾峰主眉头紧锁，道，“那李天淮亲自来此，事情真的不妙啊！”

　　另外几个管事也是满脸优心，似乎对李天淮之名有所忌惮。

　　“这萧云断了李天淮孙子一臂？”旁边的邱衷闻言，眉头一弯，嘴角浮现几分狞笑心中暗忖道，“如此最好，有李天淮出面，谁还能保住他？就算他是核心殿新秀第一又如何？这可是两宗大事，一个处理不好就将引发大战，就算是宗主也得掂量掂量当中的利弊。”

　　“萧云啊萧云，你狂妄放纵，如今终于要栽了吧，哈哈，真是天助我也，我看这次你还如何扭转局势？”邱衷心中狂喜，一时间竟然将邱雨枫的安危也忘记了，巴不得马上见到萧云遇难。


第0252章 挑衅！震慑？

　　火元峰赤崖上，几位长者在听到秦执事带来的消息后都是一脸凝重。

　　“秦执事，你可知道上面是什么意思？”曾峰主略微沉吟，随后问道。

　　对于萧云他充满了期许，实在不忍这么一个天才就此夭折，故而有些急切的问道。

　　“此事难说啊！”秦执事眉头紧锁，叹息道，“那李天淮向来强势，若此事真是萧云之过，只怕就算宗主要庇护他也很难善了，毕竟此人可是南海剑派的强者，威望很高，几乎可以代表大半个南海剑派的意思，此事一旦处理不好将引发两派的摩擦，结果不容乐观啊！”

　　“看来此事真的有些棘手了。”曾峰主眉头紧锁，他也是知道这李天淮的强势。

　　“哎，这萧云怎么就惹上了李天淮的后人了？”曾峰主心中一叹。

　　“你们说此事会不会是萧云的过错？”火元峰的一个管事说道。

　　“我看不会。”秦执事说道，“这萧云虽然行事乖张，可是也是有原则的人不会贸然犯人，我看多半是那李剑嵩的过错，只是毕竟他断了人一臂，不管谁是谁非，都难以善了。”

　　“以那李天淮的脾气来看，对他而言谁是谁非已经不重要了。”曾峰主也是叹道，“现在看的就是宗主大人的意思了，若是萧云没有过错，宗主大人又肯庇护倒是无事。”

　　话如此，可曾峰主依旧忧心忡忡。

　　因为此事关系甚大，一旦处理不好，怕引起两宗大战。

　　就算对欧阳宗主来说也是一个考验。

　　旁边几人也是眉头紧锁。

　　“他还没有出来吗？”秦执事眸光瞅向前方有着火霞缭绕的云梯，问道。

　　“恩。”曾峰主说道，“估计他是有所收获，正在慢慢参悟，不断感悟当中的奥义。”

　　“应该是这样。”秦执事点头，若是别人他还没有这么大的自信，可是萧云有着过人的天赋，让人对其充满了信心，所以在场的人几乎没有人会怀疑他的天赋。

　　“那我们该怎么办？”旁边一个管事问道，“现在南海剑派来要人，可萧云还在传承禁地中，若是在耽搁下去只怕那李天淮要发怒了，到时候事情就变得更加棘手了。”

　　“我们要不要进入传承中，将萧云请出来？”邱衷眼睛一亮，突然说道。

　　“请出来？”曾峰主眉头一挑，略露沉吟，他双眸凝视着前方的云梯，久久不语。

　　见此，旁边几人也没有开口，只是静静等候。

　　这事情让他们也感到措手不及。

　　许久后，曾峰主眸光一凝，似下了极大的决心说道，“让他等！”

　　话语很短，却掷地有声，拥有着一股毋庸置疑，不肯退让的决心。

　　“让他等？”邱衷皱眉，说道，“这不太好吧。”

　　“有什么不好？”

　　曾峰主眉头一挑，淡淡地说道，“这是我天元宗，自有我天元宗的规矩，岂能向外人低头？”

　　“再者，这火元峰的传承禁地，自开宗以来从来没有过长者进入里面去将一个正在悟道的天才请出来的先例，我等若是开了这个列子，岂对得起火元峰的先辈在天之灵？”

　　“不错，萧云为百年难得一见的奇才，如今事情谁是谁非还没有判定，我们岂能因为一个外人就破坏他悟道？若是如此，此事一旦传了出去，我天元宗颜面何存？”

　　“以后南疆天才谁还敢拜入我宗？”旁边一个管事也是眸光一凝，义正言辞地说道。

　　萧云为天元宗人尽皆知的奇才，已是那些新弟子所崇拜的对象，成为了一个传说，一个奇迹，若是这样绝世天才都护持不住，那岂不是寒了天元宗所有弟子的心？

　　人心若不在，一个宗门何以立足于世？

　　闻言，几位长者都是连连点头，不在过多的担忧，只是在赤崖边静静的等候。

　　虽然南海剑派势大，可是他天元宗也不是任人随意可揉捏的软柿子。

　　秦执事暗暗点头，心中似想起了什么，眉宇间的愁容逐渐消散。

　　“如此，我先回去复命了。”秦执事向曾峰主告辞，就此遁离此地。

　　此时主峰的大殿中，李天淮已经等了许久，不过期间他皆是一言不发，显得异常安静。

　　秦执事从火元峰赶来步入大殿后迈着小步，走到了姜殿主的身边，以灵识传音，向后者告知火元峰传承殿的现在的情况，以及曾峰主等人的态度，同时也询问此时的情况。

　　到了元丹境修者已经产生灵识，可以凭借秘术传言交谈。

　　见秦执事走来，那李天淮眸子微微一动，只是淡淡的瞥了前者一眼，便继续垂目。

　　姜殿主在听了秦执事的叙述后，眉头微微一动，露出几分喜色，随后使了个眼色让其退下。

　　秦执事这才告退。

　　这一切都显得很平静，大殿的几位长者都看在眼里却并没有多言。

　　姜殿主眸光微动，瞅向了殿台上的欧阳宗主，传音告知了萧云的事情。

　　欧阳宗主听后，眼皮也是微微一动，眸中有着些许精光闪烁。

　　作为天元宗的宗主对宗门内一些新秀他也是颇为关注，所以对萧云也有几分了解。

　　如今在听到了姜殿主的汇报后，心中更是多了几分期许。

　　如果真的如门内这些长者所言，这萧云的确是一个百年难得一遇的奇才，值得培养。

　　只是现在的事情却让他有些头疼。

　　欧阳宗主眉头微挑，眸光瞅向了李天淮，手指在椅臂上轻轻敲击，发出轻微的脆响。

　　他眸光转动时，在暗自沉吟着该如何完美的解决此事。

　　“欧阳宗主，那萧云何时能来？”在欧阳宗主暗自沉吟时，那一直垂目凝视的李天淮眸子猛的睁开，双眸中光芒闪烁，他眸光上扬淡淡的盯着殿台，白衣男子说道。

　　“呵呵，这萧云此刻正在一处传承当中，只怕一时不能出来。”欧阳宗主一笑说道。

　　“烦请李剑主在稍等片刻。”

　　“再等片刻？”李天淮眉头微挑，旋即，说道，“既然如此干坐着也显无聊，久违天元宗核心殿汇集了南疆英才，是天元宗的新秀摇篮之地，恰巧我这两位弟子天赋也是不错，既然闲来无事，不然让贵宗派几名同龄的弟子前来切磋一二如何？”

　　“切磋？”欧阳宗主眸光一动，视线便落在了李天淮身侧的两个青年身上。

　　这次李天淮来天元宗只带了三个人。

　　其一是李剑嵩，另外两个则是他的弟子。

　　这两人都仪表堂堂，身材修长，手掌宽大，双眸深邃，却隐约有着凌厉的光芒闪烁，显得气色凌人，一看就是剑道天才。

　　这两人年纪也只是在十六岁与十八岁，可是他们的修为却有着真元圆满境及半步元丹境。

　　当中那个年纪稍大的青年气息沉稳，身上还有着一股无形的气质若隐若现。

　　他就如一柄藏于云雾中的利剑，难以看清，不知深浅，可是一旦出鞘，必将带来惊人一击。

　　很显然，这两人都是天才，被李天淮特地带来。

　　“这两人倒是真正的青年才俊。”姜殿主眉头微皱，早就感应出了这两人的不凡，这种天才在核心殿也是难得一见，他不得不承认南海剑派的底蕴比起天元宗的确要强上几分。

　　大殿中几位长者皆是微微皱眉，很显然，李天淮不仅仅是来兴师问罪要拿下萧云，还想借此羞辱天元宗，给一个下马威，以扬他南海剑派之威名，以此震慑世人。

　　“难道你们天元宗无人？”见天元宗几位长者神色皆是有变，李天淮嘴角一扯，掀起一丝淡淡的戏谑的味道，眸光向着大殿中的那些长者扫视而去，当中的意思不言而喻。

　　这是明目张胆的挑衅！

　　“呵呵，既然李剑主有着雅兴，姜殿主你便去核心殿传几个年纪相仿的青年来此。”欧阳宗主一脸淡然，看不出喜怒，他眸光一动，瞅向了下方的姜殿主淡淡一笑道。

　　“是！”姜殿主点头，旋即起身，便就此告辞。

　　半个小时后，南海剑派来此的消息几乎传遍了主峰以及核心殿。

　　在主峰的一处演武场内，陆续有着来自各峰的青年才俊汇集。

　　作为天元宗的弟子，众人自然容不得别人欺上门。

　　只是当见到李天淮那两个弟子后，许多人心中却是一堵，感到莫名的无力。

　　确切的说是看到当中那个年轻弟子的战力后，众人都感到了一股惧意。

　　这个少年只有十六岁，修为却已经达到了真元圆满境。

　　如今他手持一柄碧纹长剑，屹立于一处比赛台上，冷漠的双眸中如同有着剑芒闪烁，给人一种迫人的气息，在他的身前一个青年狼狈落地，那手臂上明显有着一道剑痕留下。

　　鲜血染红了这青年的右臂！

　　这是一个半步元丹境的修者，却就此落败，若不是躲避及时，这条手臂就被废了。

　　“这小子竟然能以真元圆满境的修为力败半步元丹境强者，如此战力当真惊人！”

　　“这陈剑已经连续胜了六场，前面五个真元圆满境的修者几乎是被一剑击败，如今这黄飞旭有着半步元丹境竟然也无法在他手下走过二十招，如此战力，真是逆天！”

　　“难道这剑道真的可斩破万法？”

　　在观看了几场战斗后，许多特地赶来的青年都被震了一震，内心中生起了一股惧意。

　　这陈剑太厉害了，一手剑术出神入化，似可破尽万法，连败数人，几乎无敌！

　　欧阳宗主，李天淮等人则是端坐在演武场旁边的一座楼台当中。

　　“这少年倒是一个天才。”欧阳宗主微微点头，对那陈剑的天赋也是颇为认可。

　　很显然，这个少年已经领悟了一丝剑意，已可越级而战！


第0253章 剑势无敌？

　　“呵呵，这陈剑只是老夫门下最年轻的弟子，在剑道上的造诣也不过是堪堪入门而已。”李天淮眸子微眯，瞅向身边的欧阳宗主，笑道，“可惜贵宗的弟子太不堪了，竟然还没有一个像样的天才能与之一战，我看也不用我这四弟子陆元出手了。”

　　“凭借他一人，足以横扫贵宗精英！”

　　说到后面时，这李天淮身上有着一股无比强大的自信弥漫而出。

　　这话语显得颇为狂霸，让人不悦，可却让人无话可说。

　　因为天元宗的弟子的确败了，还败得如此干脆。

　　“陈剑的确不凡，不过也非无敌。”欧阳宗主淡淡一笑，并没有多言。

　　这陈剑领悟了一丝剑意，天赋惊人，可是这样的弟子，他门下也有。

　　只是他作为宗主，那李天淮只是一个峰的剑主，若是他派自己的弟子出场也就无形中拉低了天元宗的身份，所以他并没有多说，只是淡淡一笑，眺望着前方比赛台。

　　旁边的姜殿主等人却是有些挂不住了。

　　感觉自己让宗门丢脸。

　　“呵呵，天元宗精英不过如此。”在比赛台上，陈剑嘴角掀起一抹冷意，扫视四方道，“你们可还有谁敢出来一战，嘿嘿，最好来几个真正的天才，要是来些阿猫阿狗，简直就是浪费表情，给你们天元宗丢脸。”这少年年纪不大，可这话语却张狂无比。

　　李天淮眸子微眯，对此没有一丝不满。

　　相反他还教导自己门下的弟子当随性而为，目空一切。

　　当有着一种斩尽一切，唯我独尊的气势！

　　也是如此，那李剑嵩才会如此张狂，可他门下的弟子个个在南海剑派是拔尖的存在。

　　听得这陈剑嚣张的话语，附近那些弟子一个个体内火气涌现，恨不得将之踩下。

　　“少嚣张，我来战你。”一个青年掠向比赛台应战。

　　这是一个半步元丹境强者，来自跃龙峰，已经有十八岁了。

　　本来这陈剑才十六岁，双方一战，有失公平，这些人也不屑出战。

　　可现在对方展现出了惊人的天赋，还如此挑衅，跃龙峰这些天才也不得不出战了。

　　跃龙峰，刘武鸣！

　　这青年出场，自报姓名，随后便是使出一件顶级法器，为一杆长枪，杀向了陈剑。

　　半步元丹境已经无限接近元丹境修者了，不管是修为还是气势都不是真元后期圆满境修者可比，可是在这种强度的气势下，那陈剑却一脸淡然，就如一柄长剑屹立于那爆风雨中，我自巍然不倒。

　　“对付你，二十招足以！”前方枪影闪烁，气势凌人，只是瞬间就有着十几道枪芒杀向了陈剑，如同一道道惊虹，威势惊人，可是陈剑的身子纹丝不动，那眸光一闪，淡淡开口。

　　对付你，二十招足以！

　　陈剑这话语显得很狂妄，让人反感！

　　可是当他手中那柄碧纹长剑出鞘后，没有人会觉得这话有什么不对。

　　剑曜天下！

　　陈剑长剑一动，光华耀眼，如有着万千剑芒绽放开来。

　　那万千剑光绽放开来，将前方道道枪芒击溃！

　　一剑震溃对方凌厉的攻势，陈剑双眸一冷，身子一动，脚步向前迈出，气势如剑，凌厉无比，竟然无视那半步元丹的气势压迫，长剑舞动，当即便是杀向了那半步元丹境的刘武鸣。

　　一剑凌天！

　　剑破九天！

　　这陈剑每一剑斩出，都如可斩裂虚空，那剑芒凌厉，气势凌人，在当中可以感到一股剑意弥漫，这股剑意，似可破尽一切，斩去仇敌，如此气势，当中是势不可挡。

　　剑者，锋也，为万兵之王！

　　剑道，宁折不弯，拥有着一往无前，斩尽一切的气势！

　　两者结合，一旦有所领悟，那气势当中是万夫莫敌。

　　两人交锋，陈剑步步紧逼，竟然占据了上风，那无上剑势，让得身为半步元丹境的刘武鸣也是感到心悸，不敢摄其锋芒，那剑势太强了，不可以常理度之，超越了一般攻击。

　　见到这两人交锋，天元宗的长者眉头紧紧一皱，凭借他们过人的洞察力，不难看出局势，只要片刻，那刘武鸣便真的要败了，没有领悟一丝奥义的他根本无法以境界取胜。

　　“那几人还没有出关？”曹老殿主眉头微皱，向旁边的姜殿主问道。

　　“已经通知了，那万行山，罗九及邱雨寒这三人都在冲击元丹境，只怕不能参战。”姜殿主说道，“再者他们年纪已经有十八了，就算出手赢了，也是胜之不武。”

　　“看来同年纪中还真无人可与这陈剑匹敌了。”曹老殿主皱眉，虽然对南海剑派不喜，却不得不承认对方的强大，如今还只是这陈剑出手罢了，若是那陆元出手谁可与之匹敌？

　　或许也只有宗主的那两个关门弟子才可与之一战吧？

　　只是宗主的弟子身份珍贵，岂能出战？

　　刷！

　　就在几位长者叹息的时候，一道剑光落下，刘武鸣只觉自己的手臂一凉，便是被划出了一个口子，旋即身前人影闪烁，一柄碧纹长剑绽放出灿灿碧光，眨眼间就出现在了他的眼前。

　　呼！

　　长剑一顿，抵在刘武鸣的脖颈上，剑锋上有着无形的剑气吞吐，让得他肌肤生寒。

　　一股死亡的气息蓦地在刘武鸣心中涌现，他整个人莫名的惊惧，脊背上冷汗淋漓。

　　“你败了！”陈剑语气冰冷，嘴角一扯掀起一丝傲慢的弧度，淡淡地说道。

　　呼！

　　刘武鸣轻吐了口气，那颗惊惧的心终于是舒缓了下来。

　　好在对方留手，不然他真的将饮恨于此了。

　　“剑道之术果然不凡！”刘武鸣平息心中的情绪，略显复杂的瞅了一眼陈剑。

　　此时他不得不承认对方强大，有着骄傲的本钱。

　　“是你太差了。”陈剑手掌一动，长剑入鞘，毫不客气地说道。

　　“哎。”刘武鸣叹息一声，抱了抱拳，就此退下。

　　“可还有人要与我一战？”陈剑一脸淡漠，双眸锐利如剑，如同一尊王者睥睨四方。

　　话语落下，久久无人应答。

　　跃龙峰的弟子此刻都沉默了起来。

　　刚才那些对陈剑不满，感到不忿的青年也只得强咽下那口气。

　　因为这陈剑真的太强了，不是一般的半步元丹境修者可与之一战。

　　剑道的强大远远超出了这些人预料！

　　“哼，就这些人也是天才？”在那楼台上，李剑嵩嘴角微翘，露出满脸不屑。

　　“一群井底之蛙罢了。”旁边的陆元淡淡一笑，他双眸眯起，眸光内敛，似乎根本没有见附近那些汇集而来的天元宗的弟子放在眼中，所以连看都不屑看这些人一眼。

　　那些端坐的天元宗长者老脸皆是一黑，只是心中也只有长叹一声。

　　谁让核心殿没有这种天才了？

　　“看来只有请那几个天之骄子出战了！”姜殿主脸色发青，老脸显得很是不自在。

　　“南海剑派的少年休要张狂，我雷泰来战你！”就在几位长者脸色皆绿颇为尴尬时，一道低沉的声音如同惊雷一般响起，却见得在不远处，一个青年脚踏虚空，携带着惊雷之势，向着演武场中的比赛台上踏步而去，一股强大的天地之势随之扩散开来。

　　这股气势震荡开来，震得附近的人心身皆惧。

　　“来了一个人物。”感受着这股气势，那李天淮身侧的陆元眼睛一亮，眸中有着一丝战意浮现，双眸紧紧的盯着前方，似乎对于这个突然出现的青年有着几分兴趣。

　　“这小子总算是出现了。”见雷泰出现，姜殿主也是微微舒了口气，同时双眸中充满了期许，心中暗忖，“也不知他领悟了几分雷道奥义，可否与这陈剑的无上剑意堪比？”

　　“雷灵体！”李天淮眸子微动，不过在瞅了一眼那出现的青年后嘴角掀起是一丝冷笑，心中似乎对这突然出现的雷泰便不在意，在他身边的陆元可是真正的剑道天才啊！

　　雷泰携带着强大的气势，飘落于那比赛台上。

　　方一落地，他便是打量了那陈剑。

　　刚才他远远的就看到了陈剑与刘武鸣一战的情况，对这个少年也是略感兴趣。

　　“有着雷霆的气息！”感受着雷泰身上散发出来的那股气势，陈剑那眉头终于是有所动容。

　　“你是何人？”不过也仅仅是如此，很快他就恢复了昔日的傲慢，眉头一挑说道。

　　“天元宗核心殿，跃龙峰雷泰！”雷泰报名，声音如雷，有着一股无形的气势震荡开来。

　　“南海剑派，天剑峰，陈剑！”陈剑眸光一凝，开口道。

　　虽然傲慢，可是他在对待雷泰时明显多了几分认真。

　　因为这雷泰不仅拥有着半步元丹的修为，似乎还领悟了一丝雷之奥义。

　　无形中陈剑的优势已经不在。

　　“年纪轻轻，连败两名半步元丹境强者，的确很强，不过你需知人外有人天外有天，你终究有落败时，何必嚣张？真元圆满境？好，我现在就以真元圆满境战你，好让你知道什么叫人外有人。”雷泰眸光似有雷弧闪烁，整个人战意凛然充满着一股强大的自信。

　　话语落下，他气势内敛，生生的压制到了真元后期圆满境。

　　“出手吧！”雷泰开口，他身子一震，全身衣袍舞动，长发飞扬，显得气势凌人。

　　一剑凌天！

　　剑耀天下！

　　陈剑眸光一凝，手中长剑一动，剑光如虹，撕裂虚空，当即便是向着那雷泰杀去。

　　剑光凌厉，如一道天外惊虹，势不可挡，隐约间在那剑芒当中，似有着一股“势”迸发而出，拥有着一股斩尽一切的气势，那种气势，让人由心的无力，连虚空都在剑芒下扭曲了起来，如被生生撕裂出一条裂缝，然后那剑芒直取敌人要害。


第0254章 一剑破万法！

　　陈剑出手，气势凌人，若是一般人面对这种攻击几乎没有抵挡之力，只有溃败。

　　一剑出，如同万千利剑齐齐斩下，剑光绽放，如同一片剑之光幕完全将雷泰笼罩。

　　这两式齐发，配合得天衣无缝，让人无法抵挡。

　　何况这陈剑还领悟了一丝剑意，剑法当中蕴含着一股“势”！

　　这种势，似可斩破一切，让人心惊。

　　“剑势？”雷泰眸光一凝，身处那股剑势当中，那万千剑光挥洒而下将在笼罩，他就如同身处剑雨中，几乎无处可逃，随着都面临着被万剑穿心的危险，局势十分险峻。

　　此时，附近的修者都不由倒吸了口凉气。

　　这攻势太强了，而且还是陈剑主动出手，如此一来，对手根本没有一丝抵挡的机会！

　　之前几战陈剑几乎都是后发制人！

　　虽然剑势一样凌厉，不可匹敌，之前的攻击却并没有此时显得可怕。

　　强者对战，先下手为强，后出手者往往会处于被动。

　　特别是面对这种剑道高手，绝不能轻敌，不可让对方先出手。

　　因为剑道高手，出手实在太快了，快得让人无法抵挡。

　　风雷起，天地变，以风雷之势，横扫天下！

　　雷泰眸中似有雷弧闪烁，他眸子微眯，身处那剑雨当中而处乱不惊，一股莫名的气势在他身上弥漫开来，他体内有着雷弧闪烁，比赛台的虚空一动，飓风皱起。

　　一股天地之势，蓦地降临！

　　“这是天地之势？”附近的修者一怔，心中惊讶，“这是元丹境修者才能领悟的势。”

　　“莫非这雷泰已经触及了元丹境的门槛，真的要突破了？”

　　嗡！

　　在众人惊讶时，雷泰已经动，他双手舞动，体内雷元迸发而出，随着双手演化出雷元风暴，化为了一个气旋，向着前方席卷而去，那耀眼的剑芒在这股雷元风暴的席卷下尽数被碾碎。

　　随着雷元飓风的席卷，雷泰生生的破开了陈剑的攻势。

　　不仅如此，他身子一动，速度宛若雷霆，双手化为利刃，当即便是向着前方劈下。

　　刷！

　　雷泰双手雷弧闪烁，被演化出了一只雷之巨刃，辟向了陈剑。

　　这雷之巨刃气势凌厉，速度之快让人眼花缭乱，根本看不清巨刃的攻势轨迹。

　　快！

　　实在太快了。

　　附近那些修者只感觉自己眼前似有着一道雷光闪烁！

　　如此攻击，根本不可捉摸！

　　“雷之势！？”陈剑眉头紧锁，就连他都没有能捕捉到对付的攻击轨迹。

　　还不等他出手，那雷弧之刃便是辟向了他。

　　砰！

　　光芒一闪，他感觉自己胸腹一麻如同被雷霆击中，整个人旋即倒飞而出。

　　咚！

　　随后，陈剑身子落地，长剑也是脱手而出。

　　“败了？”陈剑双眸朦胧，整个人身上依旧有着雷弧闪烁，他仰天躺地，怔怔的盯着前方，“我竟败了，雷之势？这就是雷之势吗？好快的速度，好强大的力量！”

　　他心中失落，似乎丢失了什么东西。

　　是自信！还是无敌的信念？

　　在陈剑眸中浮现出了一丝迷茫。

　　连胜八场的他气势如日中天，如同神坛上的天之骄子，闪烁着耀眼的光环。

　　可就在此时，他却败了，如同被人踢下了神坛，坠落了山渊，那感觉非常人可承受。

　　“领悟了风雷之势，倒是个天才。”高台上，陆元嘴角一扯，掀起一抹玩味的笑容，“虽然不错，可是想成为我的对手却还差了一点，他的势，还远远没有完全凝聚。”

　　虽然对雷泰高看了一眼，可是在陆元的眸子依旧有着些许轻蔑的光芒浮现。

　　“这雷泰不错，竟真的领悟了一丝武道真意。”雷泰的胜出让姜殿主等人微微松了口气，有着一种一雪前耻的感觉，只是当他瞧得旁边那陆元眸子浮现出的轻蔑笑容后，那眉头依旧是微微一皱。

　　虽然击败了陈剑，可在这里还有一个真正的惊世天才。

　　“雷泰师兄好样的！”

　　“雷泰，雷泰！”在演武场附近，有些青年高呼，都显得很兴奋。

　　雷泰站立在比赛台上，却并没有一丝骄狂，反而眸光略显得凝重。

　　“好强大的剑意。”雷泰眸光微动，与远处楼台中的陆元眸光对视，蓦地他感到心中一颤，对方眸中精光闪烁，如同有着一柄无形之剑撕裂了虚空，向着他侵入。

　　那股剑意，竟然让他心中一颤，感到一丝惧意。

　　这绝对是一个剑道天才，领悟了真正的剑意，不是那陈剑那个半吊子可比。

　　“元儿，你下去陪他玩玩吧。”李天淮眸子微眯，向着陆元开口，笑道，“莫要下手太重，此次只为切磋，呵呵，毕竟我南海剑派与天元宗一向和睦，可不能因此伤了和气。”

　　“是！”闻言，陆元一脸肃然，他眸子的轻蔑尽数消散，转而的是一股凌厉。

　　一种可以撕裂虚空，斩破万法的凌厉！

　　他的眸光就如一柄利剑，锋芒毕露，让人感到心惊胆战，不敢与之对视。

　　陆元身子一动，从楼台上飘然而落，旋即几个兔起鹘落，便是掠到了那比赛台上。

　　他身材修长，衣袂飘飘，长发飞扬时显得飘逸出尘。

　　“南海剑派，陆元！”陆元落足，双眸冷厉，如同玄鹰，紧紧的盯着前方的雷泰。

　　那模样就如盯着自己的猎物，随时准备给予致命一击。

　　没有特殊的剑意散发，也没有强大的气势压迫而下，可是陆元这眸光却让人心悸。

　　雷泰眸子一凝，全身的皮肤都绷紧了起来，不由咽了咽口水，显得莫名的紧张。

　　面对这个强大的敌人，他还是无法达到那个无所畏惧的境界。

　　“我的境界还是差了一些啊！”雷泰心中叹息，知道自己犯了修者最不应该犯的错。

　　“就算不能力敌，我也当竭力一战，只有如此，才能真正的树立起一颗无畏无惧之心。”蓦地，雷泰的眸光变得坚定了起来，他深深的吸了一口气，整个人气质骤变，慢慢的陷入了自己的一种意境中，再也不受那陆元的影响，也不受名利的影响。

　　“天元宗，核心殿，雷泰！”雷泰开口，脸色如常，已将心中情绪评定。

　　“倒是个人物，竟然有如此坚毅的心智。”见雷泰眨眼间就恢复了神态，陆元嘴角浮现出一丝淡淡的笑容，可那双眸中却是有着一种近乎残忍的光芒闪烁而出。

　　“不过，你注定一败！”当这话语落下，一股强大的剑势终于是从这陆元的身上迸发而出。

　　刷！

　　在陆元身前，剑光绽放，一柄长剑不知从哪里冒出，如同惊虹一般当空斩下。

　　嗡！

　　长剑光芒闪烁，剑气吞吐出了，能有十丈之长，虚空为之颤抖，那剑光绽放之间笼罩四方，如同一座牢笼将雷泰封锁，而下巨剑携带着一股惊人之势，当空劈下。

　　呼！

　　这长剑一出，四方风云顿起，一股强大的剑意扩散开来，让得天地的空气都变得凌厉了起来，远处的修者感到心惊，飓风拂过脸颊，如同有着一柄柄利剑向自己斩来！

　　“好强大的剑意！”天元宗的修者心中皆惧，他们远离那比赛台足有数百米远，却依旧被波及，感受到了一股不可抵挡的剑意，不难想象，那身处比赛台的雷泰将面临何等攻击？

　　风雷卷！

　　雷泰眼瞳一缩，周身雷元弥漫，他双手引导，立即演化出一个风雷气旋。

　　这风雷气旋，如同一个龙卷风，在雷泰身前席卷，当中雷弧闪烁拥有着一股湮灭一切的气势，这是他在雷道传承碑以及加上自己感悟天地自然之力领悟出的一丝武道真意。

　　虽然这丝武道真意还不够成熟，未能达到天人合一的境界，可威力也是不容小觑。

　　砰！

　　风雷相伴，化为气旋席卷而去，竟是将陆元那剑光击溃，随后以席卷天地的气势要淹没那柄巨剑，吞没一切剑势，如此气势，让得附近的修者看后心中不由一震。

　　“这雷泰竟有如此天赋？”天元宗的一些弟子惊讶，对雷泰刮目相看。

　　风雷席卷，既有着雷霆那不可抵挡的狂霸之势，还有着飓风湮灭天地，席卷万物的气势，这是将两种奥义融合，形成的一个武学，不可谓不强，如此一击让核心殿的长者欣慰。

　　“是个人才。”曹老殿主微微点头。

　　就连欧阳宗主眼角也是露出一丝笑意。

　　唯有那李天淮依旧是一脸淡然。

　　“天赋不错，可惜相比陆师兄还差了。”落败归来的陈剑眸光一闪，淡淡地说道。

　　风雷席卷而来，将巨剑都淹没了，天元宗的弟子一个个紧张不已。

　　“加油，将那陆元打败！”许多青年心中呐喊，眸光显得颇为灼热。

　　如今他们似乎看到了希望。

　　“风雷奥义，不错，不错。”陆元却是一脸淡然，他眸子微眯，手诀一动，整个人气势一凝，冷哼道，“剑斩！一剑破万法！给我破！”随着一声冷哼落下那被风雷气旋淹没的长剑猛地光芒闪烁。

　　剑光绽放，如同那被乌云遮挡住的阳光猛地透过云雾，照耀天地，一股莫大的剑意也是随之爆发而出，随后在众人的眸光注视下，比赛台上那个高达数丈，如同龙卷风一般的风雷气旋竟然开始出现一个个裂缝，一道道刺眼的剑光如撕裂了天地，迸发没出。

　　刷！

　　突然，风雷气旋一颤，被撕裂出了一个口子，一柄长剑一动，便是携带着一股凌厉的剑势，从那气旋当中一闪而出，携那斩裂虚空的气势，直取前方雷泰的面门。

　　嗡！

　　剑光一闪，虚空中元气溃散，雷泰只觉自己周身的雷元都消散，眼前剑光一闪，一股浓郁的剑意，当即便是降落在身上，剑未至，意先到，使得雷泰心神都一震。


第0255章 天元宗无人？

　　剑光一闪，气势凌人！

　　陆元这一剑太强了，势不可挡，还可以摧人心神！

　　雷泰感到由心的无力，脊背都有着冷汗冒出，因为对方太强了。

　　这陆元领悟了剑意，远远不是他这个领悟一丝风雷真意的人可以相比。

　　一切奥义，领悟一丝摸到皮毛，已经颇为难得，很明显这陆元已经有了自己的道。

　　双方间注定了有着不可逾越的鸿沟。

　　长剑携带无上剑势斩下，撕裂都似被撕裂了！

　　这一刻，雷泰陷入了险境，随时有着殒落的迹象。

　　“雷师兄！”天元宗的弟子惊呼，都为雷泰捏了一把汗。

　　按照如此气势，雷泰根本没有抵挡之力，连躲避都很难。

　　“切磋？这是切磋吗？”天元宗几位长者发怒，不由冷哼了一声。

　　先前那李天淮还刻意让陆元留手，可现在看来对方明显没有留情。

　　“剑者，修的是势！修的是意境！讲究的是气势如虹，一剑出，斩尽一切阻碍！”李天淮淡淡一笑说道，“只有一往无前，才能悟得剑道真意，成为一个真正的剑者。”

　　他这话语不知是回应天元宗的长者还是告诫身边的陈剑及李剑嵩。

　　欧阳宗主一脸淡然，双眸紧盯着前方，有着一种掌控一切的气势，似乎准备随时出手。

　　剑势滔天，不可抵挡，可雷泰只是略微心惊，很快就恢复了平静，只见得他他手掌一动，光芒闪烁，出现了一个雷弧闪烁的雷盾，这盾牌蓦地暴涨化为一个丈许高的盾牌横在身前。

　　这盾牌符文闪烁，如同有雷弧在跳跃，化为了一个雷之气旋，要淹没天地。

　　呼！

　　雷网绽放开来，挡在雷泰身前，刚好将那凌厉的剑势方才被抵挡下来。

　　破！

　　一声冷哼声落下，剑光一闪，几乎是在那盾牌演化出来后，斩在了上面。

　　这一切都只是发生在电光石火之间。

　　所有的修者都本住呼吸，因为这是决定胜败的一击！

　　却见得长剑斩下，那盾牌一颤，那雷弧闪烁，想要将这长剑淹没，可惜剑势凌人，真的有着斩尽一切，一剑破万法的气势，这一剑落下，那符文凝聚成的雷网气旋当即溃散。

　　叮！

　　长剑趁势而下，斩在了那盾牌上一声清脆的撞击声骤然响起，悦耳动听。

　　旋即，众人便是看到那盾牌开始崩裂，符文被磨灭，暗淡了起来。

　　嗡！

　　一声闷响传出，那盾牌竟然生生的破裂开来，一股强大的剑势紧随着从那裂缝当中迸发而出，狠狠的冲击在了雷泰的身上，他如同被无数利剑击中，衣衫裂缝，留下一道道剑痕。

　　呼！

　　在这种冲击力下，他如同断线的风筝倒飞而出。

　　在雷泰倒飞而出去的时候，那盾牌彻底崩裂，化为两片被一股巨力震飞于空。

　　与此同时，一柄长剑，携带着斩尽一切的气势落下！

　　砰！

　　剑芒惊人，斩在前方，而后落在那比赛台上，强大的剑意不可抵挡，差点让这比赛台崩裂，那上面光芒闪烁，浮现出了一片符文，绽放出一阵光圈，方才将那剑意化解。

　　这是强者布下的阵纹，为的就是防护这比赛台。

　　剑芒溃散，陆元手持长剑飘然而落，他双眸淡漠，冷冷的盯着前方。

　　在那里，雷泰被一股猛烈的余波席卷，震飞落地。

　　咚！

　　地面一颤，发出一声闷响，雷泰颇为狼狈的落在比赛台下！

　　这一战，他败了！

　　呼！

　　雷泰虽败，可是天元宗的弟子却皆是舒了口气。

　　众人都是知道，若非雷泰在关键时刻祭出了一件法器，缓解了那陆元的剑势，只怕此刻他已经饮恨于此，所以相比而言，现在这结果已经算是很好了，至少他还活着。

　　“还好，若不是我领悟了一丝武道真意，心智坚毅，不然早就饮恨于这一剑之下了。”雷泰深深吸了口气，也是感到心有余悸，那陆元太强大了，真的领悟了剑意，双方差距太大，难以逾越。

　　“不过也好，若没有这一战我还不能认清自己，对于武道真意还存在疑惑，此次之后只要我在继续参悟，定会再进一步，到那时候，也未尝不能与这陆元一战。”雷泰起身，瞅了一眼身上那破烂的衣服，以及身上的剑痕，眸光却变得越发坚毅了起来。

　　“我败了！”雷泰抱拳，旋即就此离去，如今这副模样怎么也得换身衣服吧。

　　随着雷泰的离去，演武场陷入了一片寂静，天元宗的弟子露出满脸苦涩。

　　连雷泰这样的人物都败了，他们何以一战？

　　陆元淡淡的扫视了一眼四方，他也没有多言，直接身形一动，掠回了那楼台侧立于李天淮身边。

　　似乎对于他而言整个天元宗都没有人值得出手，若非李天淮吩咐，根本不屑一战。

　　“呵呵，欧阳宗主，怎么核心殿就只有这么些弟子？”李天淮眯着眼睛一笑说道，“我听闻宗主门下有几个青年才俊，都天赋异禀，不如让他们出来与我弟子切磋一翻如何？”

　　“让宗主弟子出手？”闻言，姜殿主眼皮不由得一阵抽动。

　　宗主的弟子身份何等珍贵？

　　这是天元宗未来宗主的人选，不可冒犯。

　　可现在这李天淮竟然要让门下的弟子与之切磋，这简直就是对天元宗的轻蔑。

　　这李天淮为南海剑派天剑峰的剑主，也相当于核心殿的殿主。

　　一个剑主与宗主的身份本就有着天壤之别。

　　这两人的弟子切磋，不是欺天元宗无人吗？

　　“呵呵，本座门下的弟子皆在闭关，只怕难有空暇出来一战，只是一场切磋罢了，就如小孩子过家家，我们这些长辈何必如此在意？”欧阳宗主淡淡一笑说道，“我天元宗近来得了一株南海星兰，为南疆奇葩，在夜间可绽放出灿灿星光，不如去观赏一翻如何？”

　　“南海星兰？”李剑主眉头一挑，说道，“老夫一生只追求剑道巅峰，对这些风雅之事并不感兴趣，这赏花就免了，却不知那萧云何时出来？”

　　“我想让我们这么多长辈等一个后辈弟子，传出去于贵宗的名声也不好吧。”说道后面，他语气略显冷淡，有着一种逼迫的味道。

　　“呵呵，不用多久，那萧云应该就将出来了。”欧阳宗主讪讪一笑，旋即瞅向旁边的姜殿主道，“去，进入那传承禁地将萧云请来，我天元宗也不能失了待客之道。”

　　“可是他还在参悟……”姜殿主眉头紧锁道。

　　欧阳宗主摆了摆手手，不愿意多说。

　　姜殿主叹息一声，知道欧阳宗主也是无力在拖延，只得起身亲自前往火元峰。

　　望着那离去的姜殿主，欧阳宗主心中也只有苦涩一笑。

　　如今人家派出两个弟子就挑了他们核心殿，已然是在警告天元宗。

　　若是在耽搁下去难免这李天淮不会做出什么出格的事情。

　　同时欧阳尘也感觉到了南海剑派的强大。

　　天元宗还是弱了些，只有和海岚宗联手才可以遏制此派。

　　“海岚宗。”想到这里，欧阳宗主才微微松了口气，海岚宗和南海剑派势不两立，也是如此，纵使南海剑派势大，却也还不敢对天元宗如何，因为一旦这两派联手，他们也将头疼。

　　见姜殿主离去，李天淮眸子掠过一丝得意，由始至终这一切都在他掌控之中。

　　他相信凭借南海剑派的底蕴，足以震慑天元宗了。

　　到时候那欧阳尘自然会将萧云被乖乖交出。

　　李剑嵩嘴角也是随之掀起一丝狞笑，在他认为到了现在，一切都已经尘埃落定。

　　“萧云？敢与我作对，老子要让你生不如死。”李剑嵩心中冷哼，“若有机会遇见海岚宗那群娘们老子非得干死她们不可，丫的，害得老子断去了一臂，简直是岂有此理。”

　　……

　　火元峰，曾峰主依旧在等候，秦执事也早就赶来了此地。

　　不过在他们焦急等候时，姜殿主也随之出现。

　　“怎么了？”见姜殿主赶来，曾峰主和秦执事等人皆是感到一丝不安。

　　“宗主让我来请萧云。”姜殿主眉头紧锁，露出一脸苦涩。

　　“什么！请萧云？”这让曾峰主感到一丝不妙道，“难道宗主是要交出萧云了吗？”

　　“李天淮很强势，此次故意让两名弟子出手，横扫了我核心殿的精英弟子，这意思很明显，他是想以此震慑我天元宗，若是此事在拖下去，或许就是他亲自出手了。”姜殿主说道，“就算宗主想庇护萧云只怕也难了。”

　　“那怎么办？”曾峰主皱眉道，“这萧云可是我天元宗百年难得一遇的天才岂能交出？”

　　“这一切得看萧云自己的造化。”姜殿主说道。

　　“什么意思？”曾峰主不解的问道。

　　旁边的秦执事也是眸露询问。

　　“若是他能表现出足够的天赋，让宗主动心，此事自然好说。”姜殿主眸子微眯说道，“宗主也是一个爱才之人，从开始的态度来看他还是想庇护萧云，现在也只是无奈。”

　　“也是，不然此事也不会拖那么久了。”秦执事微微点头。

　　“我们真的要去将他请出来吗？”曾峰主眉头紧锁说道，“他现在或许正在悟道啊！”

　　悟道！

　　对于任何修者来说都是神圣不可打扰的事情，否则会影响他成败！

　　有时候或许就是差那么一妙的诗句，就可以让人顿悟。

　　“在等半个小时吧。”姜殿主略微沉吟，随后说道。

　　他也不想因此打扰了萧云。

　　在传承殿内，此时的萧云还盘膝在那天炎池内。

　　只是此时那天炎池内的天炎已近干枯。

　　呼！

　　池内最后一缕天炎被萧云引入体内，在天炎神铠诀的演化下化为了一个符文融入眉心。

　　“天炎神铠诀，淬体已成！”当这个符文融入眉心后，萧云那紧闭的眸子猛地睁开，眼瞳当中火光闪烁，似乎也有着符文融入当中，如今的他整个人气质一变。

　　若是仔细看去，可以发现他的根骨晶莹剔透，已然超凡。


第0256章 天炎神铠诀小成

　　至此，整个天炎池的天炎都被萧云吸收，演化成了火纹融入了体内。

　　这可是整整一池的天炎啊！

　　可以想象，此次萧云融合了多少符文，几乎他全身的经脉，骨骼都有着符文融入。

　　“天炎神铠诀小成，现在我已经可以初步演化出神铠了。”随后萧云心神一动全身荧光绽放，一个个符文开始从骨骼，血肉，经脉当中演化而出，最后开始慢慢凝聚成一件铠甲。

　　此时萧云身上衣服早就褪去，这些符文演化而出，简直如一件火甲在肌肤上凝聚。

　　这是一件火红色的铠甲，如同一个个火纹衔接而成。

　　不过这些火纹还略显暗淡，虽然化为了一件铠甲，可气势不够，铠甲的纹路也不够清晰。

　　这是因为萧云才踏入天炎神铠诀的小成，只能勉强将这铠甲演化出来。

　　想要在进一步就必须继续汲取天炎，以此让体内的火纹有着足够的火炎支持才可以将这铠甲的威力逐渐发挥出来，不过，能有现在这成就萧云已经感到很满意了。

　　经过此次淬体萧云可以清晰的感觉到自己的血肉，筋骨都变得异常坚韧了起来。

　　可以说他的肉体比以前不止增强了十倍，抗击打能力将大大提升。

　　“只要的以后不断摄取天炎，这天炎神铠就会不断提升，到时候或许真的可以抵挡一切，成为一件神铠。”看着自己肌肤上浮现出来的这些火纹，萧云心中感动颇为振奋。

　　这些火纹就如铠甲的铁片，相互衔接，显得很玄妙，在当中还有着一股炙热的气息弥漫开来，这些火炎可以在一定的程度上化解敌人的攻击，然后在凭借铠甲继续抵挡那攻击。

　　再者，经过淬体后的经脉，骨骼，血肉都有了极强的防御力，里面所融合的火纹还可以进行化解力量，那真正冲击到体内的力量，在这种无形的化解中足以化解一半。

　　经过这样重重分解，修者所承受的攻击力就会显得小多了。

　　这就是天炎神铠诀的神妙之处。

　　“这次传承殿之行真的是获益匪浅。”萧云心神一动，肌肤上的火纹逐渐内敛，蓦地起身，双眸中闪烁这自信的光芒，整个人有着一种莫名的气势，对这次的收获他也是颇为满意，此次他不仅坚定了自己的道心，还得到了这天炎神铠诀，可谓收获不小。

　　“咦，这是什么？”就在萧云起身后，他眼睛一亮，双眸紧紧的盯着天炎池内。

　　此时天炎池火炎已经干枯，可是当中却有着一颗鸽子蛋大小的珠子。

　　这珠子上刻有火纹，显得很玄妙，散发出一股晦涩的波动。

　　萧云手掌一动当下就将那珠子给从地上卷入手中。

　　珠子入手，一个符文闪烁，当即没入了他眉心。

　　一串信息随之涌入萧云的心神。

　　“聚火珠！”当消化了那些信息后，萧云眸中浮现出一抹笑意。

　　这是一颗灵珠，很是玄妙，凭借此珠可以牵引天炎储存于当中。

　　甚至若是你修为够强，还可以牵引火脉置于这珠子当中。

　　在珠子中有着阵法，可以将那些火炎提纯，使之净化到天炎的地步。

　　何为天炎？

　　那便是先天火炎，没有一丝杂质，就如萧云的无暇武魂一样，那才是真正的天炎。

　　普通火脉以及修者所牵引来的火炎皆有杂质，不可称为天炎！

　　“这聚火珠不错，是专门为修炼天炎神铠诀的人准备。”萧云心中微喜，有了这颗珠子他以后就可以储存火脉，在凭借里面的阵法将火炎提炼到天炎的级别。

　　如此一来他也不用为天炎太过操心了。

　　在瞅了一眼这珠子，旋即他心神一动，释放出了一缕灵识，将之凝聚成符文烙印在这聚火珠当中，当烙印注入珠子内，上面的符文一闪，马上就将烙印彻底给融合。

　　顿时，萧云的心神和这珠子有了一种莫名的联系，如同血肉相连。

　　他心神一动，便是沉入了珠子当中。

　　这是一个巨大空间，看不到尽头，似有千里，又似乎有万里。

　　下方是一片赤色的大地，有着一股炙热的气息弥漫开来，里面赫然有着一条火脉。

　　这火脉不大，里面火炎流淌，如同一条千米长的小河。

　　在这火脉旁边有着一个三丈高的阵台，上面符文闪烁，演化成一个百丈大小的火池。

　　火池中符文牵引火脉，将里面的火炎汇集而来，开始以阵法之力将其提炼为天炎。

　　不过这条火脉很稀薄，提炼的天炎太少，还没有外面萧云修炼过的池子多。

　　“看来还得靠自己寻找火源。”萧云心神释放出去将这珠子空间的一切都收在了眼里。

　　里面还有许多火脉的痕迹，可惜早已经干枯，俨然是被提炼完毕。

　　“强行摄取火脉，并且让其自然衍生火炎太难，这只有那些大神通的修者才可以办到，现在我也顶多是以此储存火炎而已。”萧云心中暗忖，不过如此也不错了，若是他遇到了火炎却没有时间静静汲取，那么就可以摄入这珠子内以后在拿来修炼。

　　这样一来可以省去萧云不小的麻烦。

　　随后萧云心神一动，这颗珠子直接被纳入了眉心，融入了当中一个火纹中。

　　在珠子上留下了心神烙印后他已然可以随意所欲的将之融入血肉中。

　　“现在也该出去了。”萧云穿好衣服，双眸开始环视四方。

　　蓦地，在前方他发现了一个阵纹。

　　“这应该就是出路了。”

　　萧云眸光一动，按照曾峰主所言凝聚了一个火纹注入阵纹当中。

　　嗡！

　　那阵纹光芒闪烁，蓦地演化出一个气旋，一股沟通天地空间的气息波动弥漫而开。

　　“果然是出路。”感受着那股熟悉的波动，萧云心中一喜。

　　呼！

　　旋即那气旋一动，一股牵引力席卷而出将之包裹。

　　下一刻，萧云身形一颤，被卷入了一个阵法通道当中。

　　身入传送通道，萧云身子被一股玄妙的力量束缚，所能感受到的只是无尽的黑暗以及一股虚寂的气息，不过很快，他感觉自己的身子一轻，束缚不在，附近的虚寂气息也不复存在。

　　他知道，自己应该从那铁室中出来了。

　　待得眼前光芒一闪，他眸子一眯，视线便向着前方扫视而去。

　　却见得前方火霞缭绕，如同雾气氤氲，一座云梯横跨虚空，正出现在自己的身前。

　　“出来了？”见到这云梯，萧云深深的吸了一口，心中不甚唏嘘。

　　这次传承禁地一行，也不知过了多久，可是当中所经历的事情却让他历历在目。

　　首先进入传承禁地萧云被邱雨枫暗算陷入了绝境中。

　　在绝境中他凭借着强大的心智，信念终于是得过难关，顺利到达了传承殿。

　　在火道传承海中他漫步烈炎当中，得以悟道……

　　这一切显得那么的艰辛，曲折却又让人感到充实。

　　“也不知过了多久？”萧云甩了甩头将心中的情绪抛在脑后，旋即步伐迈出落在了那云梯上，待得他眸光掠动，透过那重重火霞扫视而去时俨然看到了赤崖上的几位长者。

　　“咦？怎么连姜殿主也在此等候？秦执事也在。”见到那姜殿主与秦执事萧云心中一怔。

　　这让他感到意外，心中也有些窃喜。

　　想必是他们也想看看自己是否有所收获吧。

　　萧云带着几分欣喜向云梯漫步而下。

　　“不对！”只是萧云眸光略微一动，在瞧得那些人一个个眉头紧锁，一脸凝重的模样，他感觉到了一丝不妙，前方的气氛明显很沉重，不像是翘首以待的局面。

　　“发生了什么事？”萧云眸露沉思，迈动的步伐也略显沉重了起来。

　　他隐约感觉应该发生了什么和自己有关的事情。

　　“萧云出来了！”在萧云迈步而来的时候，那赤崖上秦执事眼睛一亮，高声道。

　　“萧云？咦，他真出来了！”曾峰主眸光一眯，向前凝视而去，待得发现那迈步而来的青年后心中也是一喜，开始下意识的去感应对方的气息，这一感应之下他心头一跳。

　　“好奇怪的气息？”曾峰主眸露狐疑，“我怎么感觉他整个人气息骤变，全身上下都散发出一股火炎的气息，这是怎么回事？难道他在那传承殿中真的有所收获？”

　　这让他欣喜不已，双眸中充满了期许。

　　姜殿主眸子微眯也感应到了萧云气息的变化，不过心中却并没有那种狂喜。

　　因为随后将要等候这青年的将是决定生死的时刻。

　　萧云从云梯漫步而下，落在了赤崖上，那曾峰主立即迎了上去。

　　“呵呵，萧云你可有所收获？”曾峰主有些迫不及待的问道。

　　另外几名火元峰的长者也是一脸期许。

　　身为火元的长者，再也没有人有他们那么希望看到有弟子能在传承殿有所领悟了。

　　“弟子侥幸进入了传承殿，有所感悟。”萧云淡淡的道了一句，旋即瞅向了姜殿主道，“殿主，你怎么来了？我看你神色凝重似乎有什么事情？难道和我有关？”

　　“恩。”见萧云问来姜殿主眉头微皱，随后开口说道，“这次的确遇到了大麻烦还和你有关。”

　　“哦？”听到此话，萧云眉头一弯，略露狐疑，“大麻烦？”

　　“我问你一句，你可曾斩断过南海剑派一名青年弟子的手臂？”姜殿主一脸肃然问道。

　　“的确有此事。”萧云也不隐瞒，回答道，“难道与此事有关系？”

　　“恩。”姜殿主心情略显凝重，他瞅向萧云道，“南海剑派来人，扬言要我们交出你。”

　　“南海剑派来人？”萧云心中一沉，隐约感觉到了事情的严重。

　　“你伤的那人名为李剑嵩，他爷爷李天淮为南海剑派天剑峰的剑主，三十年前就已经迈入了元婴境，一身剑术出神入化，在整个南疆也少有敌手，如今三十年过去他的修为更加深不可测了起来，他向来霸道，如今你断他孙子一臂后果不妙啊！”

　　姜殿主一脸担忧。


第0257章 断其双臂？

　　姜殿主此言一出，全场气氛略显凝重。

　　“元婴境强者？”萧云眉头紧锁，也知道了此事的严重性。

　　顿了顿萧云问道，“那宗门是什么意思？”

　　“宗主起初极力庇护，等着你来讲出事情的来龙去脉，若是错不在你就打算庇护。”姜殿主说道，“可是现在情况有些变化，那李天淮带来了两个弟子，都为天纵奇才，横扫了核心殿的精英弟子，如今宗主也是无法拖下去了，所以让我前来请你。”

　　“横扫了整个核心殿的精英弟子？”萧云一怔，没有想到南海剑派的人如此厉害。

　　“那么说，宗门是要交出我了？”随后萧云眸子微眯，瞅向姜殿主。

　　从这话中之意，他已经能猜出如今的局势。

　　既然开始有心庇护拖延，可现在却来请他出关，这种微妙的变化已经说明了许多问题。

　　“哎。”姜殿主叹了口气道，“现在你的生死就得看你自己了。”

　　“看我自己？”萧云眸露疑惑。

　　“你若展现出了足够的天赋，让宗主动心，或许还有一线生机。”姜殿主语重心长地说道，“可是想要让宗主不惜以得罪南海剑派为代价庇护你，你所展现的天赋必须惊人。”

　　“最少也得压过那李天淮的两个弟子。”姜殿主叹息，似乎觉得此事太难。

　　那陈剑还好说，凭借萧云的天赋或许可以一战。

　　毕竟当初萧云和赵政一战已经展现出了不凡的天赋。

　　可是想要与那陆元一争高下，那太难了。

　　这陆元不仅领悟了剑意，自身还有着半步元丹境的修为，双方的差距实在太大了。

　　“展现出惊人的天赋？”萧云眸子微眯，从姜殿主的眼中他也看出了那李天淮的弟子肯定不凡，不然这位准元婴境的强者绝不后在知道他的天赋后还露出这种凝重的表情。

　　“看来这次我得竭力一战了。”萧云心中暗忖，表情略显肃然。

　　这是他入宗门以来遇到的一次最大的危机，如同山岳压顶，差点让他透不过气。

　　毕竟那是一尊元婴境强者要他的命。

　　若是本宗的或许还可以调协，可是别派人士，只怕那人也不会轻易对天元宗妥协。

　　“萧云，你也别太担心了。”一直没有说话的秦执事突然开口，问道，“只要此事过错不在你，此事一切还有回旋的余地，你且先将这事情的来龙去脉详细的说一遍。”

　　“恩。”见秦执事一脸慈祥，萧云耸了耸肩也就将在黑云山脉的事情说了出来。

　　“为了救人？”当听得萧云的叙说后，几位长者皆是眉头微微一皱。

　　“真是红颜祸水啊！”有人微微摇头，一脸叹息。

　　萧云却是淡然一笑。

　　若是连自己的女人都保护不了，修炼何用？

　　武者，便应该快意恩仇，仗剑杀敌，若是畏畏缩缩如何能成为强者？

　　“这么说来此事也并不是你的过错。”听到萧云此话，秦执事却是微微点头略松了口气。

　　此事萧云算是自卫，一切都堂堂正正，没有什么可说。

　　“只怕那李天淮不会管谁是谁非。”姜殿主却是摇了摇头一脸凝重，随后他眸光一凝，说道，“你也别太过担忧了，我等会竭力劝说宗主力保你，毕竟你是我核心殿的天才，为此次入门弟子中的第一人，怎么说也是代表了这代弟子，岂能随意被人抹杀？”

　　“不错。”曾峰主也是开口道，“我们现在一起去主峰吧。”

　　“好。”萧云道，“我便随你们一起去。”

　　事到如今，他也没有什么好畏惧的了。

　　一切尽人事，听天命！

　　天元宗主峰！

　　李天淮等人已经静候多时，如今天色已晚，快要接近黄昏了。

　　“欧阳宗主，贵宗的办事效率似乎不怎么样啊？”李天淮眼皮一挑，瞅向旁边的欧阳宗主道，“莫非是你下面的人敷衍了事？还是故意在拖延？若是如此，你的命令似乎不怎么管用啊！”

　　李天淮这话说得很平淡，可是那眸子当中却有着一股无形的气势弥漫开来。

　　那气势如剑，让得附近的空气都多了几分凌厉的味道。

　　很显然，等了那么久，现在也该是他展露气势的时候了。

　　先礼后兵，如今该兵了！

　　就算他现在出手，也有借口了。

　　“因为萧云身出禁地，要请他出来得费些手脚。”欧阳宗主淡淡地说道。

　　“禁地？”李天淮眸光一凝道，“若是在等半个小时他还不出来，那么老夫只得请自去请了。”

　　欧阳宗主眉头微皱，也没有多言，他眸光瞅向四方，心中也是略感疑惑。

　　“怎么还没有来？”

　　如今距离他让姜殿主去火元峰已经快有半个小时了，怎么还没有动静？

　　“难道他正在悟道，所以姜殿主没有打扰？”想到这里，欧阳宗主眸中露出一丝复杂的光芒，那当中有着一丝期许，却也有一丝为难，这么多年来，已经很久没有遇到如此让他纠结的事情了。

　　咻！

　　蓦地，远处虚空传来一阵破空声，一道流光划过天际便向此遁来。

　　“来了！”见得这流光遁来，楼台上的几位长者眼睛都是一亮。

　　曹老殿主眸露期许。

　　欧阳宗主也是眸子微眯，向着那流光凝视而去，似乎对那未曾谋面的青年也充满了好奇。

　　不过，在旁边邱玄机却是眸露冷意，双眸如刃冷冷的扫向前方虚空。

　　此次他一直在侧，没有发表一丝看法，却不代表他没有态度。

　　实际上在心中邱玄机是巴不得萧云被李天淮处死。

　　只是此事关乎天元宗的颜面，所以他也不好开口。

　　虚空中，光影一顿，姜殿主与几位长者漫步虚空向着那楼台飘然落下。

　　萧云也紧随着飘然落下。

　　“李剑嵩？”萧云身子还没有落地，眸光流转，便是看到了那一道熟悉的人影。

　　李剑嵩此刻也是冷冷的盯着萧云，双眸中有着几分狰狞浮现，他眉头一扬瞅向萧云，颇具挑衅的味道，那意思似乎在对萧云说：小子，敢得罪我，这次你死定了！

　　萧云淡淡的瞅了一眼李剑嵩，视线便落在了旁边的李天淮，陆元，陈剑等人身上。

　　至此，他眸中才浮现出一抹凝重。

　　“好强的剑势！”萧云眸子微眯，在这几人身上感觉到了一股凌厉的剑势。

　　他灵识极大，可以看到许多微弱的波动。

　　如今感应而去，在这三人身边似乎可以看到有着一股无穷的剑意弥漫。

　　这些剑意就如同佛陀的护体神光，有着万法不侵，抵挡一切的能力。

　　在这种剑意下他的灵识都是感到一阵惊惧，连忙收了回来。

　　那陈剑与陆元还好，虽有剑意缭绕，却还不足以让他惊惧，可是那李天淮身上的剑意太强了，似乎只要他一个意念，那无形的剑意就可以迸发而出，杀敌于无形。

　　“元婴境修者果然强大。”萧云带着几分沉重，飘然落地。

　　“禀宗主，萧云带来了！”姜殿主率先上前，向着楼台中心端坐的欧阳宗主施礼。

　　“恩。”欧阳宗主微微点头，眸光却是落在了萧云的身上，在暗暗打量着这个青年。

　　旁边另外一个长老，以及邱玄机也在打量着萧云。

　　他们对萧云早就有所耳闻，却未见一面，如今相见自然忍不住多看一眼。

　　传闻这可是天元宗百年来难得一见的天才。

　　无暇武魂，如此体质就连宗主的弟子也不曾拥有。

　　李天淮眸光如剑，也在打量萧云，在见了一眼这青年后，他眸光一闪略露诧异。

　　似乎他发现了这个青年不凡。

　　旁边的陆元也是带着几分好奇的眸光瞅向萧云。

　　能让欧阳宗主如此拖延，想着法子庇护的青年岂会等闲？

　　身为天才的他对这种人特为好奇。

　　“萧云，快来见过宗主。”在禀告了欧阳宗主后姜殿主转身，瞅向萧云介绍道，“这位是大长老，这是邱长老，这位是曹老殿主。”至于在瞅到那李天淮时他却顿了一顿没有介绍。

　　皆是仇人，也没有必要介绍了。

　　毕竟这李天淮可是要来取萧云性命的人。

　　“核心殿，新秀峰弟子萧云拜见宗主。”萧云迈步向前，在给欧阳宗主施礼后又拜见了大长老与邱玄机，只是在瞅向邱玄机时，他从对方的眼色当中看出了几分冷意。

　　对此萧云了然，他与邱家的恩恩怨怨可是已经不可化解了。

　　这邱玄机自然不会给自己好脸色。

　　“萧云，这位是南海剑派天剑峰的剑主，李天淮，那位其孙李剑嵩，听闻你断了其孙一臂，可有此事？”在萧云个诸位施礼后，欧阳宗主一脸正色，瞅想旁边几人，说道。

　　“弟子的确断其一臂。”萧云说道，“不过此事实属这李剑嵩罪有应得，非弟子之过。”

　　“哦？”欧阳宗主眸子一眯，说道，“你且将事情的经过说来。”

　　“是！”萧云一脸肃然，将当初的事情详细的叙述出来。

　　对此，李天淮眸子微眯，似乎并不在意谁是谁非。

　　“就是这样，弟子为救人，才不得已出手。”萧云说道。

　　听完萧云的叙说，欧阳宗主似乎微微松了口气。

　　“李剑主，若依萧云此言，此事的确过在令孙，萧云也只是一时冲动才会出手误伤令孙，我看此事不如大事化小小事化了，如何？”欧阳宗主瞅向李天淮说道，“却不知令孙，还有什么要补充的？”

　　“补充？”李天淮眉头一弯，眸露凌厉道，“老夫只知道现在的事实是我孙断了一臂，莫非欧阳宗主真要庇护这凶手不成？若是如此，可真是叫人寒心，将有损贵宗之名。”

　　“我南海剑派为南疆五宗之首，只怕门中的人知道此事也难以咽下这口气。”李天淮眸光凌厉，冷视着萧云，一字一句地说道，“这青年既然犯了错，便当受到惩罚，老夫也不刁难欧阳宗主，只需断其双臂，在废其修为便可，如此也警示世人。”


第0258章 压迫？战？

　　“断其双臂？再废其修为？”闻言，欧阳宗主眼皮一阵抽动，心中有着怒火涌上。

　　此事虽说萧云鲁莽了一些，却也情有可原，任何一个血气方刚的青年在见到自己的女人被人欺辱的时候自会不惜一切的出手，因此伤了李剑嵩也并没有太大的过错。

　　再者李剑嵩如此行径，完全是禽兽行为，理应给予教训才是。

　　所以对萧云的行为欧阳宗主并没有感到不满。

　　武者，本就应该除邪惩恶。

　　只是欧阳宗主知道和李天淮说这些没有用。

　　因为这李天淮本身便是如此，曾经他可是虏掠了海岚宗的一位天之骄女。

　　若以此为借口庇护萧云只会让这老头恼羞成怒。

　　所以欧阳宗主也只得皱眉。

　　“怎么样，欧阳宗主难道不舍？”李天淮咄咄逼人，继续问道。

　　“李天淮，你未免也太霸道了，此事明明是你孙子之过，还要废我天元宗弟子？”曹老殿主眸光一凝，当中有着怒火涌现，他一脸冷厉，盯着那李天淮冷冷地说道。

　　“不错，废其双臂不等于杀了他吗？”姜殿主也开口，道，“宗主，此事万万不可，萧云为我核心殿难得一见的奇才，岂能任人说废就废？若是如此，我天元宗威严何在？”

　　“到时候只怕整个天元宗的弟子也将心寒。”

　　姜殿主语重心长，带着恳切的眸光盯着欧阳宗主。

　　欧阳宗主眸光微动，瞅向了萧云，似乎在权衡利弊。

　　蓦地，一声惊呼声骤然响起。

　　“宗主，绝不能交出萧师弟啊！”在楼台下方，一群天元宗弟子出现汇集在此。

　　“我天元宗的弟子岂能任人抹杀？”许多弟子义愤填膺地说道。

　　他们刚才也听到了萧云的叙述，知道此事过错在李剑嵩。

　　如今却被人反而欺上了门，要断其双臂废其修为。

　　若是放在一个普通弟子神色还罢了，可是萧云才在小比中勇夺第一，成为了当之无愧的新秀，为天元宗此次新弟子的第一人，这种人物已然成为了宗门的代表岂能交出？

　　若是如此，以后他们这些普通弟子在外面伤了南海剑派的人不都得死吗？

　　不难想象，一旦开了这个先列，以后他们遇到南海剑派的人都得绕道而走了。

　　否则一旦有什么冲突，别人找上门，宗门不庇护，他们也只有等死。

　　此时，核心殿新秀峰，跃龙峰，许多没有闭关的弟子都闻讯赶到了这里。

　　“恳求宗主拒绝李剑主的提议，我天元宗弟子非草芥，岂能轻易废杀？”

　　“不能废萧师弟！”一群弟子聚集在一起，有人开始跪伏在那楼台下方，主动请愿。

　　“非我方之过，岂能废萧师弟？”

　　咚咚！

　　一时间，一个个青年跪伏在一起，高呼声此起彼伏，如同声浪一般在虚空震荡开来。

　　整个演武场都沸腾了起来，一百余名青年，先前没有商量，却整齐有序的跪伏成列。

　　那音波震荡虚空，让人热血沸腾。

　　高台上那些长者眸露惊讶，没有想到此事引起了这么大的反响。

　　就连萧云也是略感诧异，他偏过头向着楼台下方那群跪伏请愿的师兄弟瞅去。

　　这些人当中，有许多熟悉的身影，如王磊，周平，颜真，颜漠，等等朋友。

　　不仅有萧云的朋友，甚至连那曾经败在他手中的赵政也在当中，还跪伏在前列。

　　李尊也在。

　　除了这些认识的人，还有许多陌生人，为跃龙峰的弟子。

　　这些人都是天元宗的核心弟子，一个个心高气傲，可此刻却跪伏在地为萧云求情。

　　如此一幕，让萧云感到心中一暖，眼中有着那么一丝湿润。

　　“这些家伙……”萧云嘴角露笑，眸子微微眯起，那绷紧的神经也松弛了下来。

　　至少他不是一个人在战斗！

　　至少还有一群师兄弟支持着他。

　　不管这些人是为何跪伏在此，对于萧云而言都是莫大的支持！

　　楼台上几位长者也是一怔，没有想到这些弟子竟然主动请愿。

　　“如此最好。”姜殿主微微点头，对这些弟子的举动颇为满意。

　　在核心殿竞争很大，弟子相互间当成了对手，可是此时这些人可以抛除旧怨结成一线，足以说明这群弟子心态还是不错，至少他们知轻重，明道理，有弟子如此，门派也不怕会衰败下去了。

　　虽然心中高兴，不过这些长者却没有表明心迹。

　　李天淮眉头微微一挑，随后瞅向欧阳宗主道，“若是欧阳宗主认为这萧云比你我两宗的关系还重要，那么此事李某大可不提，只是我南海剑派的弟子只怕不会甘心。”

　　李天淮明显话中有话。

　　“我南海剑派，为南疆五宗之首，我师尊更是南海剑派天剑峰剑主，如今他的孙子被断去一臂，这如若断去我南海剑派一臂，是对我们的侮辱以及挑衅，让人不可容忍。”陆元眸光凌厉，说道，“若是宗主大人不能妥善处理，只会让人认为这是您授意，如此必将挑起两派之战。”

　　“还请欧阳宗主三思！”陆元虽然年轻，可是话语不亢不卑，还带着几分威胁之意。

　　欧阳尘眉头一挑，心中不悦，却知道此子是得到了李天淮示意才有此一言。

　　这是代表南海剑派年轻一代的意思。

　　虽然这些人年轻，可以后一旦成长起来必将惊人，也不可小觑。

　　毕竟，从古至今，未来都是年轻人的。

　　大长老一脸沉吟，知道这是李天淮最后的通牒，一旦答复不能让他满意将引发难以预料的后果，所以他也没有急着开口，而是瞅向了欧阳宗主，如今一切都看此位了。

　　“宗主，我看此事不如应允了李剑主？”在旁边一直没有开口的邱玄机眼皮掀动，道，“虽然此事过不在这萧云，可是他下手太狠，防卫过当，应该受到惩罚才是。”

　　“应允？”欧阳宗主眉头一皱。

　　“此事关系两宗利益，不可以私情断之，我宗虽强，可是一旦两宗开战，对于任何一方都不好，所以我等都必须放弃私人感情，呵呵，李剑主，我看只废其修为如何？”

　　随后邱玄机瞅向了李天淮，“毕竟这萧云也只是防卫过当断其双臂太过残忍，于我两派和睦不利。”

　　“只废其修为？”李天淮眸子微眯，露出沉吟。

　　“这邱玄机是要公报私仇吗？”萧云眉头紧锁，心中有怒火涌现。

　　一个修者被废了修为，与断臂有什么区别？

　　刚才明显局势有所好转，因为众多弟子请愿，连欧阳宗主都动容了。

　　可如今邱玄机这个元婴境长老开来，让得欧阳宗主眉头微微一皱。

　　“废修为？”姜殿主和曹老殿主都是眉头一皱。

　　“废修为还不是一样吗？”楼台下传来一片不满声。

　　“我天元宗弟子岂能向旁人屈服？”一群弟子高呼。

　　一旦退缩，以后南海剑派必将欺上头来，绝不能屈服。

　　若是宗门都退缩了，他们几乎看不到自己的未来。

　　所以这些弟子都想表达自己的意思，不愿意退却。

　　作为天才，谁愿意呆在一个向别人俯首的宗派里？

　　“我天元宗的弟子只能战死！怎能送给别人处置？”赵政开口，对邱玄机的话很不满。

　　“宗主，萧云绝对不能废，不然我天元宗必将就此衰败。”姜殿主说道，“他为核心殿奇才，举宗上下皆知，若是因此废他，以后谁还敢拜入我天元宗的门下？”

　　“姜殿主，你此话言重了吧。”邱玄机说道，“一个宗门的兴衰岂能与这黄毛小儿扯上关系？”

　　“好了，都别说了。”欧阳尘眸光一凝，说道，“此事本座已经有所决断。”

　　见欧阳尘开口，全场一片静寂。

　　“哦，却不知欧阳宗主要如此处置此事？”李天淮眸光一闪，问道。

　　“萧云为我天元宗奇才，此事过不在他，依本座看来不必追究，毕竟双方交手难免有死伤，就如先前一战，若不是雷泰反应还够快，只怕此时已经饮恨在了陆元剑下。”欧阳尘说道，“若是雷泰因此殒落，本座是否要向你要人，将这陆元就地斩杀了？”

　　“不过后辈间的战斗罢了，我们做长辈的插手就不好了。”欧阳尘话语很冷淡。

　　“看来欧阳宗主是决意如此了？”李天淮双眸如剑，气势凌人，问道。

　　“恩。”欧阳尘一脸坚定，拥有着一股毋庸置疑的味道。

　　“既然如此，那么贵宗就等候着我南海剑派的战帖吧。”李天淮眸中剑光闪烁，须发皆张，整个人剑势凌人，有着一种斩尽一切的气势，让得附近的空气显得凌厉无比。

　　整个楼台的气氛也变得异常简直了起来，大有一种剑拔弩张的迹象。

　　“宣战？”欧阳宗主眸光略冷，一股强大的气势也是迸发而出。

　　“呵呵，李剑主不必动怒。”旁边的大长老一笑道，“老朽有一个提议，不知可行？”

　　“什么提议？”李天淮淡淡地说道，气势未曾消弱。

　　“既然是后辈间的事情，那么便让后辈解决，如何？”大长老笑道。

　　“让后辈解决？”李天淮眸光一凝，气势略微收敛。

　　“不错。”大长老说道，“一战泯恩仇，是胜是负，各凭本事。”

　　“我孙已经断臂，如何一战？”李天淮冷哼道。

　　“呵呵，当然不是让令孙出手了。”大长老一笑，瞅向了陈剑与陆元。

　　“让他们？”李天淮略微迟疑，随后说道，“好，就是不知这小子可敢一战？”

　　大长老也瞅向了萧云。

　　“我愿意出战！”萧云眸光一凝，毫不犹豫的开口。

　　此次欧阳宗主会护持，已经让他略感意外，此时自然不能在退缩。

　　不然这些长者也不好做。

　　毕竟这事关两派利益，不可儿戏。


第0259章 战！战！

　　“好。”欧阳宗主点头，对萧云此举颇为赞赏，随后说道，“不过这陆元有着半步元丹境，只怕不是你所能敌，若是你们一战还是略失公平。”他意有所指的瞅向了李天淮。

　　“呵呵，对付他何须用半步元丹境的修为？”陆元朗声一笑，一股强大的自信从体内迸发而出，“我若出战，自会压制修为与其一个境界，若是超出了他的境界，便算我输。”

　　“不错。”李天淮点头，道，“我的弟子为当世奇才，自可斩一切同级的存在。”

　　“你可有意见？”欧阳宗主瞅向了萧云，道，“这陆元乃是李剑主的得意弟子，剑势无敌，曾力败领悟了风雷奥义的雷泰，非常人可比，你想要取胜可没有那么容易。”

　　“弟子没有意见。”萧云一脸正色，说道，“承蒙宗主厚爱，在此时竟然还庇护弟子，弟子就算不敌也当誓死一战为自己杀出一条生路，若是贪生怕死，也不配宗主庇护。”

　　“好！如此那就这么决定了。”欧阳尘微微点头，对萧云充满了赞赏。

　　身为武者，就应该有着这种无所畏惧的信念。

　　只有不惧，才有机会杀出一条血路。

　　战！

　　一时间，楼台上的气氛略微缓解。

　　“爷爷。”李剑嵩也是一喜，不过旋即他似乎想到了什么瞅向了他爷爷。

　　当初他曾经动用了禁器，却被萧云击败，很显然此人远远比表面要简单。

　　李天淮眸子微眯，领会其意，瞅向萧云意有所指地说道，“一战可以，不过得各凭自己的实力，不得借助外人之力，否则也就没有必要一战了，所以你好自为之。”

　　“我自会凭借自己的实力一战。”萧云眸露坚毅，说道。

　　“恩。”欧阳宗主点头，道，“既然如此，本座也希望令弟子能以相同的境界一战。”

　　“自然如此。”李天淮淡淡的说的。

　　这陆元为他得意的弟子，就算是压制境界也足以横扫同级的天才了。

　　所以在李天淮认为让萧云与之一战几乎就是让此人送死。

　　既然如此，他也没有必要大动干戈了。

　　毕竟南海剑派纵使很强，却也还没有达到可以独霸南疆的地步。

　　如今天元宗和海岚宗走的可是很近，一旦双方联手对南海剑派而言也将压迫巨大。

　　“那么便一战吧。”萧云眸光一凝，体内血液在翻滚，整个人战意凛然。

　　这李天淮的威迫并没有让他产生畏惧，心中反而有着一股强大的战意被激发。

　　如今他实力不够，不能与元婴境强者争锋，可是他却可以和这李天淮的弟子一战。

　　这一战，他要一雪前耻，让人知道他萧云并非随意可捏杀的对象。

　　“呵呵，好！”陆元朗声一笑，一股强大的气势迸发而出。

　　“对付他何必让你出手？”陈剑迈步而出，说道，“不如先让我与之一战如何？”

　　“你？”陆元眉头一弯。

　　“让我先与之切磋一翻也没有什么不可。”陈剑眉头挑动，眸光一闪，带着几分凌厉的气势瞅向萧云，一字一句地说道，“我倒想看看这核心殿新秀有什么能耐？”

　　“随时奉陪！”萧云战意凛然，长发无风自动，充满了战意。

　　“你们先切磋一翻也可。”欧阳宗主开口，他也想先看看这萧云的实力。

　　“请！”陈剑做出手势。

　　萧云也不客气，纵身一跃飘然落地，旋即几个兔起鹘落便向着前方的一座比赛台掠去。

　　那陈剑紧随而去。

　　如今日沉西山，残阳照耀，挥洒下一片绚丽柔和的晚霞。

　　在比赛台上，两个青年对立，双眸中皆有着一股凌人的气势弥漫开来。

　　陈剑才年方十六，却已经有了真元圆满境的修为，还领悟了一丝剑势，为天之骄子。

　　萧云已过十七，可拜入天元宗不过半年，可以说起步很晚，如今修为为真元后期小成，可是却早就名动天元，有着一战真元圆满的战力，被公认为核心殿当代的奇才。

　　如今两人对立，将要一战，让人期待。

　　“现在距离上次小比已经过去了一个月，也不知这萧师兄实力提升到了什么境界？”

　　“这陈剑天赋不错，剑势凌人，是个劲敌！”

　　“萧师兄也不错，应该可以与其争锋！”天元宗核心殿的弟子眸露期待，都希望萧云能赢。

　　刚才虽然雷泰取胜，可是毕竟他年纪略大，胜了也会让人说胜之不武。

　　现在萧云是新入门弟子，若是能打败陈剑就完全不是一个意义了。

　　到时候谁敢说天元宗无人？

　　“南海剑派，天剑峰，陈剑！修为真元后期圆满。”陈剑嘴角开阖一字一句地说道。

　　“天元宗，核心殿，萧云！”萧云说道。

　　“你修为多少？似在真元后期小成？可要压制在小成境？”陈剑瞥向萧云颇为自负地说道。

　　“不用，你全力出手便可，因为我，不仅仅是真元后期小成。”萧云一脸淡然，他心神一动，一股磅礴的气势便是从体内迸发而出，这是来自紫炎武魂的气势，有着真元后期巅峰之境。

　　“好炙热的气息？”陈剑眉头一弯，“你拥有火灵体还是武魂？”

　　“武魂。”萧云也没有什么好隐瞒，要赢就要赢得对方心服口服。

　　“好，那我就见识见识你这核心天才的战力。”陈剑眸光一闪，一股剑意不断凝聚，他衣袍舞动，整个人突然变得凌厉无比了起来，在手心一柄碧纹长剑也是随之浮现。

　　呼！

　　当这长剑出现的刹那，一股强大的剑势如同剑海一般向着萧云冲击而去。

　　“剑势？”萧云略微感应，便摸清了对方的底蕴，旋即他双眸一眯，心神清灵陷入了一个莫名的境界，他的身子微微一颤，变得略显虚无缥缈，如同在感应天地自然。

　　“一丝韵味？还是意境？”陈剑微微一怔，发觉了萧云的变化。

　　“哼，我剑之势，可破一切桎梏，任你领悟什么意境，道韵也是枉然。”陈剑眸光一凝，长剑光芒闪烁一股剑势开始凝聚，旋即他双眸一闪，向着前方的萧云喝道，“看剑！”

　　话语落下，他长剑一动。

　　剑贯长空！

　　陈剑一剑刺出，如同一道惊鸿洞穿了虚空，直取前方。

　　这一剑看似普通却蕴含着一股强大的“势”，似可破尽一切桎梏。

　　在配合那惊人的速度，这一击简直堪称完美，绝不是一般的修者可抵挡。

　　陈剑为了一雪前耻从拾信心，这一击他也是全力以赴。

　　一剑刺出光光绽放，他整个人都似化为了一柄剑，锐不可当。

　　“剑势不凡，可是想以此对付我却不够。”萧云身若融入虚空，可掌控一切脉动，那一剑看似很快，可是这一剑所造成的所有波动，以及剑势的凝聚都被他了如指掌。

　　长剑刺来，萧云的身形随风而动只在原地留下了一到残影。

　　刷！

　　陈剑的长剑紧随着刺来，可是前方空洞，只是一个虚影，让得他剑势不稳。

　　“好快的身形竟然躲过了我这一剑！”陈剑心中一惊，他长剑一顿，连忙收住剑势。

　　在他惊讶时一股炙热的波动传出。

　　“偷袭？”陈剑眸光一闪，洞察力极强，向着旁边瞅去，便是发现了萧云。

　　我为天炎！

　　萧云出现在陈剑左侧，他手持着天炎戟，猛的出手。

　　刷！

　　天炎戟一动，上面紫炎缭绕，如同那绽放的烟花，绚丽夺目。

　　随后只见得萧云身影虚幻，如同一个影子化为了一道天炎，斩向了陈剑！

　　天炎，人影，戟影，三者不停闪烁，虚虚实实，拥有着一股莫名的韵味。

　　这一次萧云将这一式施展出来，比对付赵政时俨然多了几分韵味。

　　之前那一式还不够凝实，太过飘渺，意境明显还不够稳固，所以威力不强。

　　当初若不是有着战武魂之力加持萧云根本无法凭此战胜赵政。

　　可这一次不一样，在经过火道传承殿后，萧云的紫炎武魂不仅提升到了真元后期巅峰，而且还坚定了道心，稳固了自己的感悟，对这一式我为天炎又多了几分理解。

　　可以说，这一式才是真正的我为天炎，在意境上有了莫大的蜕变。

　　何为天炎？

　　有狂霸之气势，能淹没大地，可焚山煮海，天炎所过之处万物皆灭。

　　这就是天炎！

　　萧云在火道传承海中悟道，彻底领悟了这当中的奥义。

　　当这一击落下，一股强大的气势倾覆而下，火光绽放，炙热的波动弥漫开来有着一股焚尽万物的气势，那长戟落下却又有着一种斩尽一切的霸气，如此气势连陈剑眉头都是一皱。

　　这气势还似拥有雷霆的那种韵味。

　　在这种气势下，他那剑势显得那么的脆弱，似乎不堪一击。

　　“怎么可能，这家伙怎么有这么强大的气势？”陈剑心中一震，有些难以接受这个事实。

　　这陈剑能领悟剑势已经算是天才，在南海剑派天剑峰也是出类拔萃的存在。

　　在败给雷泰后他归结于对方踏入了半步元丹境凭此可以多领悟一丝天地奥义。

　　所以他是输在境界上。

　　此次与萧云一战陈剑就是为了找回信心。

　　可是现在这萧云只有真元小成境，如今他却展现出这等气势，让陈剑备受打击。

　　“不！我剑之势可破万法。”陈剑眸光一凝，很快就恢复气势，长剑一动剑光绽放如有一道耀眼的惊鸿，当即便是向着那紫光闪烁的天炎戟迎击而去，要斩尽这阻碍。

　　叮！

　　长剑与天炎戟相交，剑势与天炎之势展开交锋，在虚空震荡出一股恐怖的波动。

　　那气势迸发而出，泛起阵阵涟漪，当中那股势弥漫开来，震人心魄。


第0260章 无上剑意！

　　在比赛台上萧云与陈剑都展现出了惊人的天赋，在以“势”对敌。

　　剑之势，似可斩剑一切，让人心魂都战栗。

　　那天炎之势，似可焚尽万物，却又有着一股狂霸之势要碾压一切，扫清阻碍。

　　这两种“势”都极为惊人。

　　可是相对而言，那天炎之势明显更强大，更加霸气，拥有着一股意境，一种道韵。

　　这已经不仅仅是一种势那么简单了。

　　这是将要成“道”的趋势！

　　嗡嗡！

　　剑光绽放，耀眼夺目，那紫炎却炙热无比将虚空都焚烧得扭曲了起来。

　　紫炎武魂在达到真元后期巅峰后那紫炎的威力变得更强了。

　　如今这一击还被萧云赋予了一种“势”，一种道韵，那威力更是不可估量。

　　两种势交锋，剑光开始在暗淡，俨然处于了弱势。

　　“这萧云竟然领悟了如此奥义？”在楼台上，那大长老眼睛一亮，露出几分惊讶，喃喃道，“在这奥义中还拥有着几分道韵，比起雷泰所领悟的风雷奥义还强。”

　　“果然是个人才。”欧阳宗主也是眸露微笑，神色略显轻松。

　　虽然他曾经听说过萧云不凡，可是毕竟没有亲眼所见，所以当初才会有所迟疑在犹豫是否要为了这青年与李天淮决裂，如今看来，自己的决定并没有错，无论如何，能保住这么一个天才对天元宗来说都将是一笔巨大的财富，此子以后可以成为宗门的坚实后盾。

　　“陈师弟要败了。”感受着萧云所释放出来的那股势，陆元眉头一弯，说道。

　　“没有想到这小子竟还有这等天赋？”李剑嵩眉头紧锁，眸露惊讶。

　　也就在众人惊讶的时候，前方的比赛台上紫光一闪，将那剑光彻底淹没。

　　砰！

　　旋即一股强大的力量碾压而下，将那陈剑直接是震飞数十米。

　　陈剑只觉一股不可抵挡的力量倾覆而下，那天炎如同骇浪一般将他保护要焚他为虚无。

　　在这种冲击下，他体内气血翻滚，口中溢出一口鲜血。

　　好在余波只是持续了数息时间，随着他被震飞那种力量逐渐减弱，不然后果难料。

　　饶是如此，陈剑的身形依旧是不可遏制的倒飞而出，在虚空冲击出一道涟漪波动。

　　最后，他狼狈落地，长剑也是就此脱手。

　　叮！

　　长剑落地，发出清脆的响声，那碧纹绽放，耀眼夺目。

　　可在这碧光下，却是一张疲倦的脸庞。

　　陈剑眸子掀动，瞅向前方的比赛台，当他瞧得那个飘逸出尘，缓缓落于比赛台上的青年时，眸中尽是苦涩，那心情陷入了低谷，久久也未能说出一句话，只是躺在地上，静静的盯着前方。

　　这一战，他又败了，还败得如此干脆。

　　这让陈剑心中无比茫然。

　　突然，他想起了雷泰那句话，天外有天，他陈剑也不过如此。

　　“结束了？”在陈剑落地后附近那些正在围观的天元宗的弟子都被震了震双眸愣愣的盯着前方。

　　这才多久啊？

　　似乎只是一个呼吸间，一战就结束了？

　　众人俨然是没有想到这一战会那么快结束。

　　“呵呵，萧师兄赢了！”顿了顿，旋即众人皆是露出满脸狂喜，一道惊呼声也是随之传出。

　　“萧师弟好样的！”当第一声惊呼声响彻开来后，欢呼声如同海潮一般此起彼伏的席卷四方。

　　全场一片沸腾，核心殿的弟子兴奋不已，在为萧云欢呼。

　　就在之前不久，这陈剑连胜八场，当中还击败了两名半步元丹境的强者，几乎势不可挡。

　　若不是雷泰出手，只怕还真没有几个人可以压制他。

　　就算如此，也不足以让人引以为傲，因为雷泰是老弟子，无法代表天元宗这批新弟子。

　　毕竟这陈剑只有十六，年纪太轻了，雷泰取胜有些以大欺小的感觉。

　　可萧云不同了，他才入门半年而已，却击败了南海剑派的天才，以后谁敢所他们天元宗无人？这让核心殿许多弟子都感觉脸上有光，心中积蓄已久的闷气在此刻得以宣泄。

　　“这萧云不错。”在楼台上，大长老微微点头，对萧云颇为满意。

　　“如此天才，值得培养。”欧阳宗主如此说道。

　　“萧云的意境比上次更强了啊！”姜殿主手捋胡须，眸中尽是笑意。

　　“看来他在火道传承殿中真的有所感悟。”旁边的曾峰主也是微微点头。

　　当初萧云与赵政一战显得很吃力，暗中似乎还运用了一种莫名的战力才得以取胜。

　　可是此次却不一样！

　　这次萧云完全是凭借一种意境取胜，并没有动用其它的底牌。

　　这足以说明他有所领悟，那意境感悟比以前更高了。

　　领悟一丝意境难得，却还不足以说明什么，或许终生也就止步于此。

　　可是能在这基础上在进一步那就真的惊人了，实在可喜可贺。

　　能在意境一道上不断进步，足以说明这个弟子潜力无限，有着很大的提升空间。

　　“这萧云是个天才，不过也仅仅如此而已。”李天淮眸子微眯，脸色依旧显得颇为淡然，“在你们天元宗他是惊才绝艳的奇才，可在我南海剑派也只是上等的天资罢了。”

　　随后他瞅向旁边的陆元，说道，“元儿，你下去与之一战，让人知道何为天才。”

　　“是！”陆元躬身，应承一声后缓缓转身，旋即瞅向了前方的比赛台。

　　那里萧云正巍然而立，如同一座融入虚空中的大山，给人一种不可撼动的感觉。

　　“道韵？”陆元嘴角一扯，掀起一抹邪魅的笑意，旋即眸光一闪，身子化为一道虹光落在虚空，便向着前方虚空漫步而去，踏入半步元丹境后的他凭借着天级武学步法俨然可以虚空漫步。

　　陆元漫步于虚空，整个人气势凌人，一步步向着那比赛台走去。

　　他双眸如剑，光芒闪烁，视线紧紧的锁定着前方的萧云，一股强大的剑意也是从那眸子中弥漫而出。

　　莫名间，这片虚空的空气似乎为之凝固，完全被一股剑意所笼罩。

　　附近那些天元宗的弟子感觉肌肤一寒，那微风拂动触及肌肤时却如同利刃割在身上。

　　“好强大的剑意！”感受着这股剑意，就连赵政与李尊等人都是不由紧紧皱起了眉头。

　　这种剑意让人感到心悸。

　　“这陆元的确是个强大的对手啊！”雷泰在换了衣衫后也赶来了此地，在见得那漫步于虚空中的陆元后他眉头紧紧一锁，心中也是猛的一阵抽搐，因为他感觉到这陆元先前与他一战根本没有尽全力，对方的强大远远超出了他的预料，这种发现让他有些失落。

　　“人外有人天外有天，我只需做好自己便可。”雷霆只是略露失落旋即就甩了甩头将之抛去，那瞅向前方比赛台的眸光变得坚毅了起来，“却不知萧师弟能否与之应战？”

　　雷泰略带担忧。

　　当初他曾经在陆元手中溃败，可以说连两招都没有接下。

　　这萧云能取胜吗？

　　这让人心中紧张。

　　不仅是雷泰，其它核心殿的弟子皆是露出一脸凝重。

　　尤其是在感受到了陆元此刻所释放出来的剑意后，众人的心中无疑多了几分担忧。

　　萧云屹立在比赛台上，如山如岳，似不可撼动，可是在陆元那凌厉的剑意逼迫下，他眼皮也是不由微微一跳，在这种强大的剑意下就连他都是感到头皮一阵发麻。

　　何为剑意？

　　意念一动凌厉如剑，可杀人于无形！

　　虽然这陆元还没有达到这个境界，却也不容小觑，那种剑意散发出来足以震慑对手，凭借着无上剑意，那一剑之威绝对可以横扫一方，为真正的天才，整个核心殿也难以找出几人与之匹敌。

　　“如此剑意，这陆元已经凝聚成了剑意种子了吧？”在楼台上，曾峰主等人眉头都是不由紧紧一皱，露出满脸凝重，凝聚剑意种子，便如将剑道之意烙印在心中。

　　这种人物只要在进一步，就可以领悟真正的无上剑意，化为自己的剑之道。

　　一般来说领悟一丝剑意已经很难得。

　　如那陈剑便是领悟了一丝剑意当中的剑势。

　　凭此剑势陈剑已经可以击败半步元丹境强者。

　　如今这陆元凝聚了剑意种子，对剑道的领悟更强，那该多强？

　　“陆师兄早就凝聚了剑意种子，只要踏入元丹境，对天地感悟在深一些就能再进一步。”旁边的李剑嵩眉头一挑，淡淡的瞥了一眼那几名满脸惊讶的天元宗长者，眸中尽是鄙夷。

　　那表情倒有着一种看着土包子的模样。

　　被着少年如此鄙视，曾峰主等人眼角都是不由一跳，却又无话可说。

　　因为南海剑派的确很强，不是他们可比。

　　见天元宗这些长者吃瘪的模样李剑嵩眉头一挑，旋即冷冷的盯着前方的比赛台。

　　“哼，我就不信你能在陆师兄的无上剑意下脱身。”李剑嵩一脸狰狞，心中冷哼道，“此次一定要废了你，敢得罪我？简直就是找死，也不看看老子是什么身份？”

　　李剑嵩表情显得颇为狂傲。

　　有着一个元婴境强者的爷爷，他在整个南疆都几乎可以横着走，无所畏惧。

　　可萧云竟敢断其一臂，岂能罢休？

　　咚咚！

　　虚空中，陆元一步步踏来，那衣袍无风自动，在他身上有着光芒闪烁，如同一道道金色的剑芒绽放开来，刺眼的光芒向前迸发而出，如有一片剑海倾覆而下要将萧云给淹没。

　　还没有真正动手，这陆元已经是咄咄逼人，要以势压人。

　　嗡！

　　在这股气势下，萧云身子微微一颤，感到了无穷的压力。

　　在萧云的前方似乎有着万千利剑向天斩下，刺来。

　　在这剑意下他的肌肤生疼，那股剑意似要侵入脑海，震其灵魂。

　　若是一般人面对这种无上剑意的压迫，未曾一战，只怕已经没有了一战的勇气。

　　甚至灵魂都会被剑意击溃。


第0261章 奥义对决！

　　面对这种无上剑意，萧云却只是眼皮微微跳了跳而已。

　　这种气势对别人有用，可想震慑他，很显然还远远不够。

　　如今萧云的身体经过了天炎淬炼，骨骼，皮肤，肌肉都无比的坚韧，甚至只要他一动，那天炎神铠诀运转起来就可以轻易的将那倾覆而下的剑意给化解，再者他还修有吞天诀，法诀一动，也可以化解这些剑意，陆元想以此震慑萧云完全是打错了主意。

　　就连他的心神都没有一丝动容，那剑意虽强，终究未曾化形，与萧云的灵魂力比起来差远了，他眉头一挑，身形一震，体内似有着一片火光绽放，那些剑意当即便是溃散为虚无。

　　“是护体术？”远处，几位元婴境强者眼瞳骤然一缩，看到了那些细微的波动。

　　一时间，众人都是眸露诧异。

　　那无形的剑意一般人根本看不清，可是元婴境强者的感知何等恐怖？

　　他们心神一动，连空气中的细微波动都可了如指掌，何况修者身上散发出来的波动？

　　刚才萧云身上绽放出来的火光让人感到惊讶，似一种护体之术。

　　“是什么护体之术了？”众人喃喃自语。

　　“好熟悉的气息。”曾峰主眸光一凝，心有狐疑，他也半步元婴境的修为感知极强，发现了萧云身上绽放出来的火光有些玄妙之处，不过刚才那气息一闪即逝使之没有来得及判断。

　　“化解了？”见萧云无惧自己的气势，陆元微微一怔。

　　此时陆元已经出现在比赛台的上空，他微微一怔，便是漫步而下，落在萧云身前。

　　“南海剑派，天剑峰，陆元！”陆元落地，嘴角露笑，可是那双眸子中所闪烁的光芒却如同利刃，凌厉无比，似乎随时要杀人于无形，让人心神不安，他嘴角开阖缓缓地说道。

　　“天元宗，萧云！”萧云眸光凌厉，面对陆元的气势丝毫不惧，反而有着一股高昂的战意不断从血脉当中激发而出，纵使前方剑意凌人，他却没有动用天炎火神铠抵御。

　　萧云就这么站立在比赛台，任由那剑意向自己倾覆而下。

　　只有在这种压迫下，他体内的血液中的战意才能被激发而出。

　　所以萧云干脆没有抵挡。

　　如今他就需要这样的一个强敌，不断的激发战意。

　　因为萧云的战武魂觉醒才不久，还很孱弱，想要不断提升就只有激发自己的战意。

　　“你是个天才，让人怜惜，可惜你断了李师弟一臂，所以今天你也只有夭折在此了。”陆元气势凌人，他一脸淡漠，冷冷的盯着萧云说道，“我也不占你便宜，我看你体内真火很强，却也只是在真元后期巅峰境，如此我便以真元后期巅峰的修为战你。”

　　陆元长发飞扬，身上似有着剑光缭绕，他眉头微挑，眸露睥睨之色，显得颇为自负。

　　“公平一战？”萧云眉头一弯，随后朗声道，“也好，既然如此，我也不占你便宜，你就用真元后期圆满境的修为出战吧。”

　　“今天就让我们一战决胜负，看看是你南海剑派剑术无双，还是我天元宗奥义至上！”

　　半步元丹境很强，在气势上刻占据极大的优势，再者这陆元也是一个绝顶天才，不可小觑，这一战事关生死，萧云也不会托大，既然对方愿意公平一战他自然不会拒绝。

　　“真元后期圆满？”陆元眉头一弯，心中有些不悦，觉得这是萧云对他的轻蔑。

　　“我为无暇火之武魂。”萧云说道，“所以，火武魂的境界可战真元后期圆满。”

　　“无暇火之武魂？”陆元眸中露出惊讶之色，无暇武魂及灵体就算在他们南海剑派也是未曾一见，没有想到这萧云竟有此等体质，这让他对这少年不由高看了一眼。

　　“好，既然如此我便以真元后期圆满境战你。”陆元眸光一凝，说道。

　　说话间两个人身上都有着一股强大的气势迸发而出。

　　陆元压制修为将境界控制在真元圆满境。

　　萧云则是将紫炎武魂的气势全部释放出来，这武魂虽然只有真元后期巅峰境气势却已经可以和真元后期圆满境堪比，无暇武魂所拥有的气势绝不是一般人可比。

　　那股火流席卷开来甚至有着淹没一切的气势。

　　萧云这无暇的火流若与一个真元后期圆满境的修者凝聚的真火对拼还会占据优势。

　　陆元全身的气势迸发，真元席卷，如同金光绽放。

　　他修炼的是南海剑派的天剑诀，体内真元无比凌厉，简直如同剑气纵横可撕裂苍穹。

　　“哼，这小子竟然敢让陆师兄以真元后期圆满境出战？他简直是找死。”陈剑冷笑道。

　　“呵呵，这样最好，我还怕陆师兄以真元后期巅峰的修为出手让这小子有机会认输了。”李剑嵩狞一笑，道，“陆师兄剑意凌人，一剑出必伤敌，如今境界比这小子高，自可将之一剑斩杀。”

　　“准备接招！”陆元双眸一闪，手中出现了一柄形式古朴的长剑。

　　剑刃锋利，上面金纹闪烁，闪烁着耀眼的剑光，一股无形的剑意也在长剑上凝聚。

　　当这股剑意凝聚之时这比赛台上的气息也变得格外凝重了起来。

　　无形间那陆元就似一柄剑，一柄将要出鞘的剑，剑若出鞘，必将是惊世一击。

　　萧云眸中紫芒闪烁，他手掌一动，身前一片火光涌现，天炎戟便是出现在手。

　　残戟在手，炙热的气息波动也在不断凝聚，那紫炎流转注入了这宝戟当中。

　　虽然只有真元后期巅峰的境界，可这些火炎所有的气势足以抗衡真元圆满了。

　　当紫色的真火注入那天炎戟当中后，萧云眸子微眯，虚空微微一颤，在他身前泛起了一阵涟漪，他整个人都陷入了一种莫名的境界当中，他长发飞扬，伴随着灿灿紫光。

　　一股强大的气势从萧云身上弥漫开来。

　　隐约间萧云融入自己的意境当中，他全身紫光闪烁，似要与那天炎戟化为一体。

　　那陆元的气势也在不断的攀升。

　　很显然，两人都是准备竭力出手，要以绝对的气势碾压对方。

　　双方的气势不断凝聚，附近的空气都好像要凝固了起来，全场一片静寂。

　　此时夕阳已经落上，天边还留下一片红霞，在比赛台上两个青年四目相对。

　　台下的核心殿弟子则是屏住呼吸紧紧的盯着前方，甚至连眸子动都不敢动一下。

　　因为他们知道，一旦出手这两人将会施展雷霆之击，如此龙争虎斗难得一见不可错过。

　　静！

　　全场出奇的安静，不仅那些弟子都本住呼吸，就连楼台上的那些长者也是在默默等候。

　　前方那两个青年身上的意境太浓烈了，有着一种近乎道的味道。

　　如此人物难得一见，不难想象，一旦他们成长起来，那该是何等的惊才绝艳？

　　只怕到时整个南疆也少有人可与之争锋吧？

　　“这萧云真的感悟了道韵，就差一步就可以用于自己的道境了。”欧阳尘有些莫名的激动，向来淡定沉稳的他，那颗心都忍不住扑通狂跳了几下，眸光转动时心中暗忖，“不管这次比赛结果如何，这萧云必须护住，如此天才，已可我那两个弟子争锋了。”

　　这样惊才绝艳的天才太少了，多得一个都可以改变天元宗未来的局势。

　　杀！

　　也就在这时，那两个对峙的青年眸光蓦地一闪，两人身影一动，皆是同时出手。

　　一剑裂虚！

　　陆元手持长剑，携带着一股无上剑势杀向萧云。

　　嗡！

　　他步伐迈步，气势凌人，全身剑光绽放，耀眼夺目，如同一尊剑神临尘，不可一世。

　　长剑裂空，似乎生生的撕裂了比赛台上的虚空，远远看去，只见得一道剑光透过虚空如同闪电一般斩下，在剑光后面还有着一股强大的剑势倾覆而下，如同一个剑之牢笼。

　　在这种剑势下比赛台上的整片虚空似乎都被覆盖，任由对手如何惊才绝艳也难逃剑势束缚。

　　我为天炎！

　　剑光斩来，萧云也是手持着天炎戟，如同一道紫色的戟芒斩裂虚空，向前迎击而去。

　　紫光如虹，斩裂虚空，炙热的气息扩散开来，如同一片火海席卷四方，要淹没天地。

　　在这股气势当中还有着一股雷霆之势，就如那惊雷，不可抵挡。

　　两种气势融合，化为了这一式，威力之强足以惊世。

　　不仅如此，在这当中还有着一股无穷战意！

　　面对这种气势及那一往无前，无所畏惧的战意，就连陆元那凌厉的剑势也为之一顿。

　　“好强力的气势，好浓郁的战意。”陆元皱眉，感觉到了一股莫名的压力。

　　这萧云或许修为不高，可是那战意当中所拥有的那股一往无前的气势与他们剑道真意有些相似，这让他感到惊讶，知道到遇到了对手，不过陆元信念也是极强，他早已经凝聚了剑意种子，有着自己的道心，就是对手在强，他依旧拥有着无敌的信念。

　　拥有着一股斩尽一切的信念！

　　所以此时他心中也只是略微惊讶罢了。

　　破！

　　陆元眸光一闪，一股强大的剑意从体内迸发而出，被加持融入了那长剑当中。

　　顿时这长剑光芒大作，气势如虹，竟是破开那紫光向前杀过了过去。

　　这一刻他催动了剑意种子当中的那种无上剑意。

　　天炎！

　　焚尽一切剑意！

　　萧云眸光一闪，丝毫不退，手持着天炎戟杀向前方。

　　砰！

　　紫芒与剑光撞击，整个虚空当即迸发出一股恐怖的波动，一股浩瀚的气势席卷而出。

　　这股余波拥有着各种气势，势不可挡，如要淹没一切。

　　感受着这种波动，台下那些真元圆满境修者眉头都是不由紧紧一锁。

　　“连余波都那么强，领悟了武道奥义真的那么强吗？”

　　李尊等天才心中惊讶，眸露迷芒。


第0262章 武道真意！

　　武道奥义太虚无缥缈了，很少有人领悟，平常众人都难得一见。

　　如今有幸得见，所带来的震撼远远超出了想象。

　　似乎领悟一丝奥义，就可以横扫一切了。

　　这奥义俨然超出了一般武学的范畴。

　　“武道真意？这就是武道真意吗？”李尊喃喃自语，双眸紧盯着前方的比赛台。

　　当初他曾经进入了核心殿的武道传承崖，可惜没有得悟，却也有所感触。

　　如今他再次感应着萧云与那陆元身上所释放出来的气势。

　　见到两人这一击所拥有的那股势，心中似乎有着一丝明悟。

　　“一往无前！势不可挡，如若雷霆！这就是武道真意？武道真意便是自然天地之势吗？”李尊喃喃自语，旁边许多天才都若有所思，被那股莫名的气势与意境所感染。

　　许多的人开始用心感悟，沉浸在了那种波动当中。

　　“这才是无上剑意。”旁边的雷泰眸光一凝，心中惊讶之余也在感悟着那种波动。

　　在这些余波当中里面他俨然发现几种意境！

　　他领悟了一丝风雷奥义，可是却只是抓住了一丝皮毛，比起萧云与陆元不知差了多少。

　　“这萧云似乎完全融入了那种意境当中。”雷泰双眸怔怔的盯着前方，若有所思，“可是我却没有这种意境，我只是在借助天地风雷之势，并没有融入当中，借助的力量毕竟不是自己的力量，不是自己的‘道’，所以我不如他们，所以我才败了。”

　　雷泰不断验证，终于找到了自己失败的原因。

　　这一刻他心中大定，心神一片清明，甚至还有着一种兴奋涌现。

　　萧云与陆元的交锋让他扫清了迷雾，看清了武道真意，现在他缺少的就是自己我参悟了。

　　明白这点后雷泰继续感悟，想要学习揣摩萧云与陆元所领悟的武道真意。

　　明悟，只需要电光火石的时间便可，而萧云与陆元的交锋也才刚刚开始并没有多久。

　　剑光绽放，似要斩裂一切，破尽万法，可是那天炎戟迸发出来的戟芒更为狂霸。

　　紫炎闪烁，焚裂得虚空扭曲，耀眼剑光尽数化为了虚无。

　　可是长剑无敌，拥有着一股斩尽一切的气势，两者交锋可谓不相上下。

　　只是片刻，那戟芒与剑光皆是溃散，旋即长剑与天炎戟撞击在一起发出猛烈的交锋。

　　叮！

　　剑戟相交，一股狂暴的力量爆发而出，两种强大的“势”撞击在一起，简直就如同两颗星矢撞击，迸发出一股恐怖的波动，绚丽的光芒也是如同那烟火一般在比赛台上绽放开来。

　　夕阳残霞，美艳无比，却不如这比赛台上的耀眼光芒。

　　待得光芒消散，比赛台上两个青年身形皆是一颤，被那恐怖的波动震得倒飞而出。

　　强大的波动肆虐开来，那余波足以堪比一个半步元丹修者一击所拥有的气势了。

　　两个真元圆满境的猛烈交锋，还蕴含着一股强大的“势”，两者撞击出来的波动甚至比半步元丹境还强，若是一般的真元境修者被这种波动给波及，只怕不死也得半残。

　　感受着这种波动，台下的人不由将神经都绷紧了。

　　“萧云只有真元后期境，他能抵挡住这种波动吗？”天元宗的弟子一脸担忧。

　　那陆元至少有半步元境，他虽然压制了修为，可是面对这种余波谁规定不可以全力抵挡了？

　　浩瀚的余波震荡开来，萧云就如同被一重重的骇浪淹没，那种强大的力量不可抵挡。

　　这已经超越了一般半步元丹境修者一击所带来的力量了。

　　在这种冲击下萧云的身形一颤被震飞了出去。

　　不过，震飞几米后那余波明显有所减弱。

　　“这余波果然不凡，当中还蕴含着一股剑之势。”那些余波席卷而来，萧云可以感觉到似有着一柄柄利剑向着他斩，劈，刺来，他身上的护体真元都在这些剑势下溃散了。

　　“吞天诀，给我吞！”萧云眸光一凝，吞天诀猛的运转，一个气旋浮现将那剑势吞没。

　　如此，他顿时感觉轻松了许多。

　　经过这个缓冲，萧云已经被震飞了十二米远，不过所受到的冲击力也大大减弱。

　　“给我溃散！”这时萧云全身紫光绽放，一股强大的战意从体内迸发而出，他就如同一个金刚，身形一震直接是颇为狂霸的将那些余波震溃，身子一沉稳住那倒飞的趋势，随后缓缓飘落。

　　咚！

　　脚掌落地，萧云的身形当即便落在了那比赛台的边缘处。

　　反观另外一边，陆元全身光芒绽放，如万千利剑迸发而出直接向着那肆虐而来的余波冲击而去生生的将这种波动给抵挡了下来，不过他身形落地时一个踉跄显得颇为狼狈。

　　“他竟然没有动用半步元丹境的修为抵挡？”见到那踉跄而退的陆元，萧云心中微震，刚才前者只是用一股无上剑势便抵挡住那种恐怖的波动，可见他底蕴之浑厚。

　　“不错，你竟然有此气势。”陆元落地，嘴角有着些许血迹溢出，他眸光一凝瞅向萧云，在见得后者安然落地后，心中略微惊讶，旋即那双眸当中一股战意猛然涌现。

　　“只有如此，你才算勉强配成为我的对手。”陆元双眸光芒闪烁，道，“不过，接下来你想以此抵挡我可就没有那么容易了，放手一战吧，让我看看你领悟了几分意境。”

　　说完他身形一震，衣袍鼓动，一股凛冽的剑意从他的身上迸发而出。

　　剑意一出，似有狂风生起，这陆元的发丝都飞扬了起来，整个人飘逸出尘。

　　一剑裂空！

　　剑贯星河！

　　一声冷哼声响起，陆元手持长剑杀向了萧云。

　　萧云眸光一凝，也不客气，手中天炎戟光芒闪烁，一股凛冽战意涌现。

　　烈焰破浪！

　　天炎裂空！

　　炎耀天地！

　　炎卷长空！

　　炙炎覆天！

　　戟芒闪烁，气势惊人，天炎五式被萧云施展出来。

　　虽然还是以前的天炎五式，可是此时在萧云的手中却完全变了味。

　　这五式有了一种莫名的气势，一种天然的道韵。

　　简单的一式却威力无穷，一招接一招，威力重重叠加，杀向了前方！

　　在这天炎五式下，那陆元竟然无法占据上风！

　　剑破万法！

　　陆元眸光一闪，一股浓郁的剑势凝聚，杀向萧云。

　　长剑一动，剑光斩裂虚空，前方的紫芒尽数溃散。

　　这一式当真有着破去万法的气势！

　　“我为天炎！”萧云继续出手，演化出了天炎第六式。

　　叮！

　　双方交锋，又是各自被震退了出去，竟然不分上下。

　　“你若只有这点实力，那么便结束吧。”萧云双眸一凝，经过一番战斗他对陆元的实力已经有了一个大概的了解，此人领悟了剑意却也并非不可战胜，不过很显然，陆元似乎没有竭力出手。

　　所以萧云也不想在拖下去了，决定全力出手，早点一决胜负。

　　人炎合一，湮灭一切！

　　萧云眸光一凝，一股意境在凝聚，他身上紫炎闪烁，整个人如被紫光淹没又似化为了一个紫色的人影在比赛台闪烁飘渺，显得虚虚实实，难以琢磨，却见得他手持天炎戟，蓦地杀向前方。

　　刷！

　　人炎合一，天炎戟当空斩下，化为了一道惊天紫芒，在那比赛台上竟然没有看到萧云的身影，他似乎真的与天炎合一，可是下一刻，那紫芒一闪，如一个青年当空斩下。

　　如此一来，又如天炎化为了他。

　　这种意境和“我为天炎”有些相似，却又变得更加飘渺了起来。

　　变得更加多了几分道韵。

　　一戟斩下！

　　虚空皆寂，所有的空气似乎溃散一空，只剩下那道戟芒及他那无敌的气势。

　　这一戟真的似乎有着湮灭一切的气势！

　　“这才是真正的意境。”陆元眸光一凝，脸上第一次露出了凝重的表情。

　　到了现在他才真正的将萧云当成一个对手。

　　凝我剑意，破灭苍穹！

　　陆元双眸一凝，那双眼瞳中剑光闪烁，若是仔细看去，似乎有着一柄小剑浮现。

　　一股凌厉的剑意也是随之迸发而出。

　　嗡！

　　那小剑一闪，如同从陆元的眼瞳中没出，最后化为了一道剑芒。

　　这剑芒锋利，融入了陆元手中的长剑中，在这一刻他整个人的气势飙升，长发飞扬时简直如同一代剑尊临尘，大有着一种长剑在手，自可踏天而行，斩剑天下敌的无上气势！

　　“陆元师兄激发了剑意种子当中的无上剑意！”楼台上的陈剑眸露惊讶，不由失声惊呼，剑意种子，这是由无上剑意凝聚而成，如同一丝剑道真意被烙印在了心神当中。

　　这才是真正的剑意。

　　平常陆元与人出手绝不会动用这剑意种子当中的力量。

　　可是这一次他却动了，还是竭力出手。

　　这让陈剑心中掀起了惊涛骇浪。

　　“没有想到这萧云竟然强大到了这个地步。”李剑嵩眉头紧锁，也是感到惊讶。

　　在整个天剑峰能让陆元不惜动用剑意种子当中的力量，也只有他的兄长李剑元了而已。

　　可现在萧云却将陆元逼到了这个地步，难道说他的天赋已经可以与这两个绝顶天才比肩了吗？

　　这让李剑嵩感到有些难以接受。

　　“这小子竟有此天赋。”就连那李天淮眉头也是紧紧一皱。

　　如今萧云展现出来的那一式人炎合一，俨然真的有了一种道的味道在当中。

　　这和陆元凝聚剑意种子颇为相似。

　　“没有想到我宗竟有此等天才！”欧阳尘眸露精光，整个人被震了一震，体内的血液都似乎沸腾了起来，心中感动欣喜不已，萧云这一式表现出来的道韵让他感到惊讶。

　　这等于已经触及到了“道”之真意，接下来就只需要稳定“道”了。

　　这种人物已经不仅仅是感悟一丝奥义那么简单了。


第0263章 催动剑意种子！

　　萧云竭力出手，一式人炎合一惊动四方，让得李天淮与欧阳尘这种大人物都为之动容。

　　旁边大长老邱玄机，曹老殿主等人也是露出满脸惊讶。

　　萧云的表现完全超出了他们的预料。

　　“呵呵，果真是天才啊！”姜殿主更是忍不住放声大笑，“有萧云在，以后谁还敢说我核心殿无人？”这让他感到振奋，心中的闷气及不忿，完全在这一刻宣泄而出，烟消云散。

　　刷！

　　也就是在这时，紫芒闪烁，如同一道惊鸿斩下。

　　那陆元也催动剑意种子的力量，竭力出手。

　　夕阳已落下，晚霞暗淡，夜幕降临，可是在那比赛台上，两人却发出了惊世一击。

　　砰！

　　两者交锋，绽放出绚丽的光芒，照耀得虚空绚丽多彩。

　　仅仅是一个交锋，恐怖的波动震荡开来似要淹没一切。

　　可是这一次萧云和陆元只是略微被震退几米，很快就稳住了身形，再次杀向了对方。

　　夜幕下，紫炎与金色的剑光不断闪烁，耀眼夺目。

　　只是片刻，两个人就交锋数十次，一道道撞击声响彻天际，恐怖的波动让人心悸。

　　“他们竟然还是不相上下？”众人心中一怔，两人竟然战得难舍难分。

　　瞧这模样，很显然实力不相上下。

　　一个领悟了无上剑意，不可匹敌。

　　一个领悟了无上道韵，身若天炎，拥有着湮灭一切的气势。

　　两者相遇，很难分出高低。

　　“陆师兄竟然拿不下他？”陈剑皱眉，这结果让他难以接受。

　　“可恶，陆师兄干么不动用半步元丹境的修为？”李剑嵩感到了一丝不安，心中嘀咕，“若是有着半步元丹境的修为加持，他的战力将更强，肯定能将那萧云碾压。”

　　比赛台上，萧云越战越勇，气势也越发强大的了起来。

　　陆元很强，剑意凌人，真的似可斩尽一切，若不是他在火道传承中稳定了心中的感悟，对武道真意又多了几分了解，不然他根本无法与之争锋，只有溃败的下场。

　　可此时却不一样了，双方势均力敌，看似难分高下。

　　可是萧云体内血脉中潜藏的战意却被不断激发，如同一个武狂，一股浓郁的战意喷涌而出，整个人想的只是战败这个敌人，在这种战意的感染下，他的心中只有一个意念。

　　那就是战！

　　战！战！

　　无所畏惧！一往无前的战！

　　无形当中他识海中的那个战武魂虚影也变得稍微凝实了那么一丝。

　　在这种提升下，战武魂中的战意又使得萧云多了几分气势。

　　不知不觉，萧云开始占据上风，杀得陆元连连溃退。

　　“陆元，你可还有底牌，若是没有那么就结束这一战吧！”萧云长发舞动，战得几乎痴狂，那双眼眸当中如同有着火焰在燃烧，战意之盛，连陆元都感到一阵心悸。

　　虽然没有刻意催动战武魂加持在身，可是无形中武魂的力量已经渗透入了萧云的体内。

　　这就是战武魂的不凡之处。

　　萧云本来就和陆元战力不相上下，如今战武魂得以激发，一股强大的战力加持在身，使得他气势更强了，那天炎戟舞动，就算是普通的一式烈焰破浪都似有着惊天之威。

　　“这家伙怎么越战越勇了？”陆元皱眉，感觉到了一丝不妙。

　　按理说他境界高，就算两人领悟的道不相上下，可也足以耗下去啊！

　　再者，剑道为各种武道中最为凌厉的一种，怎么会不敌？

　　这让陆元皱眉，第一次感到了无力。

　　他甚至想释放压制，以半步元丹境的修为碾压萧云，以此重拾自己的信心。

　　可最终他忍住了。

　　一旦真的这么做，那就代表着他认输了。

　　作为一个剑道天才，岂能认输？

　　剑者，当宁折不弯！

　　不然就失去了道心，境界会退转。

　　“这萧云体内似乎有着一种神秘的力量被激发了出来。”楼台上，欧阳尘眸光紧紧的盯着前方，强大的感知释放出去，不断感应着萧云身上所散发出来的波动。

　　“看来他的底子绝不止一个火炎武魂那么简单啊！”姜殿主和曹老殿主相视一眼都从各自眸中得到了一丝肯定之意，当初萧云与赵政一战就曾经激发出了一股凛冽战意，最后扭转局势，一举击溃了对方。

　　现在这情况何其相似？

　　唯一不同的是萧云那种战意更强大了，那股一往无前，无所畏惧的意境也显得更自然了。

　　“这是为何？”这让姜殿主和曹老殿主有些错愕。

　　“难道他们知道什么？”欧阳尘眸光微动，发现了这两人的情绪变化。

　　不过他也没有细问，只是在观看着前方的大战。

　　“这样下去，萧云必胜。”欧阳尘心中暗忖，眉头也舒展了开来。

　　只要萧云取胜，那李天淮也没有什么好说的了。

　　若对方真要执意出手，他也只有撕破脸皮了。

　　“这样下去情况不妙。”李天淮老眼闪烁，也是感到了一丝不妙。

　　“必须得让元儿速战速决才是。”李天淮眸光一闪，就打算暗自传音。

　　就在这时那陆元俨然被萧云逼退，身形踉跄，落在比赛台的边缘。

　　“这萧云体质很奇怪，似乎有着一种强大的血脉，现在被激发了出来。”陆元落地后稳住身形，他一脸凝重的盯着前方，心中暗忖，“不行，若是在这样下去，我必败。”

　　陆元眸光一闪，紧紧的盯着萧云，旋即牙关一咬，似乎下定了决心。

　　“就算破釜沉舟也要获胜，必须为师尊保住颜面。”陆元眸光一闪，蓦地识海当中，一颗剑意种子涌现，从眉心没出，一股强大的剑意演化成为剑之风暴向前肆虐而去。

　　呼！

　　这剑之风暴席卷而出，直接将前方的余波击溃，其势未衰，还袭向萧云。

　　咚！

　　剑意风暴席卷而来，那强大的剑意如同惊涛骇浪，让得萧云身子一顿，感到了一股强大的压迫，凭借强大的灵识感应而去，可以发现这剑意风暴里面有着万千柄剑意化成的利剑斩向了他，每一道利剑都威力极强，堪比普通半步元丹境强者一击了。

　　这种风暴，足以碾压，横扫十数个普通半步元丹境强者。

　　就算是雷霆那种等级的存在也不堪一击。

　　惊讶下，萧云抬头，瞅向了前方。

　　却见得那前方的陆元眉心，有着一柄寸许长的光芒浮现。

　　这是一个椭圆形的物体，金光灿灿，好像一柄短剑，散发出一股利刃无比的气息。

　　“这是剑意种子！”在萧云体内，吞天雀的声音响起。

　　“什么！剑意种子？”萧云一怔，仔细感应而去，发现那物体剑意浩瀚，剑气内敛，真的似一个即将发芽的种子，不难想象那剑意一旦萌芽，根深蒂固，那该何等恐怖。

　　“这陆元竟然催动了剑意种子！”此时高台上也传来了惊呼声。

　　“这小子疯了吗？催动剑意种子，一旦有个闪失，可将会毁去以前的根基啊！”一个执事惊呼，对陆元此举感到颇为震惊，这剑意种子不仅凝聚了无上剑意，还拥有着修者的一丝心神，对道的感悟，一旦受损，心神肯定会受到牵连后果不堪设想。

　　对于任何天才来说，不到绝境绝不可能将剑意种子催动而出。

　　这催动剑意种子和催动剑意，完全有着不同的区别。

　　剑意种子是根基，剑意只是这根基上衍生出来的产物罢了。

　　剑意被击溃不会伤及根基，可是这剑意种子一旦触动出来那可就不同了。

　　可陆元此刻却这么做了，可见他的决心。

　　“一群蠢货，如今陆师兄将剑意种子催动了出来，剑势无双，岂是那萧云的可敌？”李剑嵩咧嘴一笑，双眸瞅向前方时尽是闪烁着狰狞的味道，“呵呵，陆师兄好样的，催动剑意种子虽然有所损耗，不过事后我爷爷肯定会对你进行赏赐的。”

　　“这家伙竟然催动剑意种子。”欧阳宗主眉头也是一皱，露出满脸凝重的表情。

　　剑意种子一旦催动，那所蕴含的力量可绝不是刚才那无上剑势可比啊！

　　只是双方一战，各凭实力，他也不好出手干预，不然只会给李天淮留下把柄。

　　当剑意种子浮现的刹那，陆元全身都被剑意所笼罩，耀眼的剑光从那颗“种子”当中绽放开来刺眼夺目，那凌厉的剑光似可撕裂苍穹，那种斩尽一切的气势让人心悸。

　　夜幕下，陆元就如一尊剑神，屹立在比赛台上，整个人气势凌人，有着无敌之势。

　　在这一刻所有的人都不由为萧云捏了一把汗。

　　无上剑意，破灭苍穹！

　　陆元双眸一凝，心神一动，那剑意“种子”光纹一闪，表面似裂开了一道裂缝，里面一股浩瀚的剑意迸发而出，最后化为一柄数米宽，近十丈长的惊天巨剑当空向着前方斩下。

　　嗡！

　　一剑斩下，剑光绽放，虚空都被撕裂了，无上剑意倾覆而下，似要破灭天地万物。

　　整个比赛台都被这股剑意笼罩，萧云完全置身那耀眼的剑光当中，无处可逃。

　　呼！

　　见此，所有人都本住呼吸，神经都绷紧了起来。

　　面对如此攻击，只怕连准元丹境的强者都要避退，那萧云能敌吗？

　　剑意倾覆而下，凌厉无比，似要破灭一切，萧云感觉自己的肌肤生疼。

　　这剑意之强远远不是他所能抵挡，身上的火炎都开始涣散，一副难以抵挡这剑意的模样。

　　“无上剑意？”面对那强大的压迫，萧云的眸光却变得越发火热了起来，他双眸中战意凛然，紧紧的盯着前方虚空，朗声一笑，道，“好，我就看看你这剑意种子有多强！”

　　萧云心神一动，识海内紫炎武魂光芒闪烁，无尽的紫炎涌现而出。

　　在他的背后有着一簇天炎浮现，紫光绽放，如同一轮紫色的火阳释放出炙热的气息。


第0264章 无敌之姿

　　当紫炎武魂浮现，识海内那战武魂也有着一股浓郁的战意开始加持在萧云身上。

　　在此刻萧云竭力出手，将战力飙升到了一个巅峰。

　　他的体内血液沸腾，气势还有着攀升的趋势。

　　战！战！

　　萧云的灵魂在呐喊，热血在沸腾，面对陆元那强大的一击，依旧没有退却的意思。

　　人炎合一，焚尽万物！

　　萧云全身紫光绽放，背后紫炎武魂如同一轮曜日散发出炙热的气息。

　　他手持天炎戟，当空一跃，便是向着那前方的陆元杀去。

　　刷！

　　一道紫芒斩来，气势如虹，生生的将那刺人的剑光撕裂，携带着一股无惧的战意迎向那剑意种子凝聚出的巨剑，紫炎席卷，如长河倾覆而下，要将那柄巨剑淹没焚化。

　　可那巨剑凌厉有着斩裂一切的趋势，将紫炎撕裂。

　　两者交锋，在进行着纠缠，消耗对方的气势。

　　经过一番纠缠，双方的气势都在消弱，可是胜负似乎也将要分出来了。

　　砰！

　　一声巨响传出，火炎溃散，巨剑竟是生生撕裂出一个口子杀了过去。

　　叮！

　　天炎戟一颤，一股无上剑意将火炎击溃，萧云的身形微微一震，竟是连退两步。

　　此时天空火流溃散，耀眼的剑光如同撕裂了云雾的阳光挥洒而下，重新笼罩萧云。

　　这次交锋，萧云略弱下风。

　　可是那剑意种子凝聚出来的巨剑气势也有所减弱。

　　“结束吧！”陆元双眸一凝，手诀引导，控制着那巨剑斩向萧云。

　　巨剑气势虽然有所减弱，可是威力依旧不凡，那种斩灭一切的无上剑意还在。

　　“凝我无上战意，给我溃！”萧云身形一震，强行稳住后退的步伐，他心神一动，彻底将战武魂激发，在他的身后有着一尊虚影若隐若现，出现在紫炎武魂旁边。

　　战武魂浮现，一股滔天战意彻底与萧云融合。

　　在这股战意下前方的剑光都溃散了开来。

　　萧云长发飞扬，整个人气势凌人，如同武尊临尘，有着不可撼动的气势。

　　他手持天炎戟当即便向着那趁势杀来的巨剑迎击而去。

　　砰！

　　紫光闪烁，那巨剑竟然被击退了。

　　巨剑溃散，紫芒也是消散，化为了一股洪流向着陆元肆虐而来。

　　“这小子怎么越战越强？”陆元心中大骇，他已经催动了剑意种子，明明占据了上风，马上可以将这萧云斩杀了，可是对方的气势飙升，抵挡了那致命一击让人震撼。

　　剑意种子凝聚出的巨剑溃散也使得陆元心神略微受伤。

　　呼！

　　洪流席卷而来，那股滔天战意将重重剑光击溃，竟要将陆元湮灭。

　　“给我破！”陆元眸光冷厉，继续催动剑意种子，当中一道剑光斩裂苍穹杀向萧云。

　　这剑光势不可挡，如同将大海撕裂出了一条道路。

　　萧云步伐迈动，如同踏浪而行，他手持长戟迎敌而上。

　　砰！

　　又是一次猛烈的攻击，两人身形皆是一震。

　　萧云口中吐血，背后的紫炎武魂略显暗淡，如此一战耗竭了他大量的真火。

　　不过他的战武魂却是更加凝实了起来。

　　陆元心中一沉，那剑意种子气势减弱，再也承受不住强力的冲击了。

　　若是不过不是，剑意种子崩裂，那他一切修行都将退转。

　　“该死的。”陆元眉头紧锁，却无可奈何。

　　刷！

　　萧云杀了过来，天炎七式施展出来，每一式都威力惊人。

　　虽然紫炎武魂实力不在，可是他的战武魂却在不断变强，让他感到意外。

　　“只要不断激发我体内血脉中的战意，我的战武魂就能不断提升境界。”萧云心中了然，完全将这次比赛当成了一个磨练，这陆元成为了他战武魂的磨刀石再也不是对手了。

　　“看来得逼我动用最后一招了。”陆元眸光一闪，喃喃自语，“这一式，我本来还没有完全领悟，如今与这萧云一战，却多了几分感悟，应该已经可以勉强催动起来了。”

　　人剑合一！

　　陆元眸光一凝，整个人陷入了一个莫名的境界。

　　在这一刻，那剑意种子光影闪烁，似融入了他体内，他手中的长剑也为之相合。

　　他身上有着一种道韵涌现。

　　“人剑合一，这陆师兄终于又进了一步。”陈剑眸光一凝，发现了陆元的变化。

　　“不错，在战斗中领悟。”李天淮微微点头。

　　“不愧为天才。”就连天元宗的长者也是不得不承认这青年的不凡。

　　刷！

　　这时陆元出手，整个人似化为了一柄长剑，杀向了萧云。

　　这一式与萧云的人炎合一是何其相似？

　　可是这长剑当中还拥有着一股无上剑意。

　　“这家伙竟然也提升了。”萧云眸光一凝，持剑迎击。

　　叮！

　　剑戟交锋，光芒绽放，萧云的身形连连后退，体内血液翻滚，口中鲜血吐出。

　　嗡！

　　那剑光闪烁，陆元也从那个境界中退了出来。

　　“我刚才心神受伤，不能完全融合这种意境。”陆元落地，眉头紧紧一皱。

　　若是心神没有受伤，他绝对一把将萧云一剑击杀。

　　可是……

　　“好机会！”蓦地，陆元抬头，发现了萧云此刻踉跄而退，气息还没有稳住。

　　这正是偷袭的机会！

　　“呵呵！萧云受死吧！”陆元眸光一闪，手持长剑杀去。

　　一剑贯空！

　　简单的一剑，却凌厉无比，气势如虹，眨眼间就贯穿了虚空直取萧云的胸腹。

　　呼！

　　萧云此时才稳住身形，体内的气息刚刚平息，那剑光就出现在了身前。

　　甚至陆元那狰狞的笑容也出现在眼前。

　　“不好！”见此，台下的天元宗弟子皆是一阵心惊。

　　大战到了这时候本以为两人不相上下，可是此时陆元抓住机会偷袭，无疑将要扭转局势。

　　“可恶，这陆元竟然偷袭。”颜漠等人眉头紧锁，不由冷哼了一声。

　　“笑话，双方对战，比的就是先机，一个疏忽就将决定胜负，你自己实力不够岂能怪人出手？”李剑嵩冷哼，似乎在回应台下的那些弟子，此时他才终于舒了口气。

　　这次大战太精彩了。

　　两个天才各展所悟，一时难分高低，现在终于要决出胜负了。

　　而这胜负，就是生死！

　　剑光很快，宛若天上的流星，待得萧云发现时已经距离他不过七米了。

　　如此距离，就算想躲避也难了。

　　“呵呵，萧云，受死！”眼看着自己要得手，陆元一脸狰狞，只要获胜，他依旧是无敌的，他剑道真意不仅不会退转，还会更加稳固，回去之后在好好参悟今天所得，一定会踏入一个高的境界。

　　“要我死？”这次萧云从这陆元眸子真的感觉到了一股杀意，这让他眸光一寒。

　　“好，今天我就陪你玩玩！”萧云眸中露出一丝狠厉，他不仅没有退步，反而一步迈出，向着那道剑光迎去，如此一来，七米距离如今已经只身下仅仅两米了。

　　甚至那凌厉的剑意已经肆虐而来，将萧云的衣裳都绞碎了。

　　“这小子疯了吗？”见萧云竟然一步踏出，高台上的陈剑眼瞳骤然一缩。

　　按理说这萧云应该是竭力避开要害才是啊！

　　怎么还迎了上去？也不见他出手抵挡？

　　这让人感到诧异。

　　“萧师兄！”

　　“萧师弟！”高台下那些天元宗弟子不由失声惊呼。

　　这变故太突兀了，让他们一时难以接受。

　　同时许多人心中失落。

　　萧云一败，将意味着天元宗年轻一代落败，以后只怕南疆各派会说天元宗无人。

　　李天淮一脸惬意，眸子微微眯起。

　　“呵呵，这小子终于要死了。”李剑嵩咧嘴一笑，“可惜这样让他死也太便宜了。”

　　“这小子……”此刻就连高台上的几位长者眉头都是一皱。

　　“咦，不对！”蓦地，姜殿主眼睛一亮，发现了一丝不对。

　　此时萧云虽然向前迈步而去，可是那身子迎向陆元那长剑的明显不是要害。

　　那是右胸，不在心脉之处。

　　而且更让人惊讶的是此时萧云的衣裳破裂，已然可以看到他的肌肤。

　　若仔细看去，那些肌肤上竟然有着火纹浮现。

　　一股晦涩的波动也是从哪些火纹当中弥漫开来。

　　“那是什么？”一些长者眉头一挑，满脸疑惑。

　　“不好，这小子是有备而来。”李天淮眼皮一掀，也发现了不对。

　　萧云迈步向前不是送死，而是早有准备，预谋。

　　刷！

　　这时陆元那长剑已经距离萧云不过尺许了，那凌厉的剑意肆虐开来将他胸膛附近的衣裳尽数绞碎，露出了青年那结实的胸膛，不难想象，这一剑刺去，那将会是什么后果？

　　“萧师兄！”在台下的人看来那长剑已经要得手了，无数人高声悲呼。

　　这些人修为较低，感知不够还无法透过那耀眼的光芒以及凌厉的剑势看清萧云身上的变化。

　　就在陆元的长剑距离萧云的胸膛不过十厘米时，一片光芒猛地闪烁而出。

　　只见得在萧云那胸膛当中，蓦地有着火纹涌现，如同一件火之铠甲护持在萧云的身上。

　　这赫然是天炎神铠被演化了出来。

　　与此同时，他丹田处一个气旋演化而出。

　　“吞天诀！给我吞！”萧云心中呐喊，随后又催动吞天诀吞噬那无穷的剑势以化解自己所承受的压力，顿时气旋搅动，如同一个深渊，将那凌厉的剑意给尽数吞噬。

　　在吞天诀下，陆元这一剑的威力顿时减去了两成。

　　刷！

　　也就在这时冰冷的剑锋已经刺在他的胸膛上。

　　可是陆元脸上却并没有浮现出笑容。

　　因为这一剑刺下，他感觉刺入一个漩涡当中自己的剑势也在流失。

　　那天炎铠甲符文闪烁，化为一个火焰气旋将那长剑包裹化解当中的剑势。

　　炙热的天炎扑哧闪烁，有着焚天之势，不断的吞噬那剑势，在萧云胸膛附近的虚空都扭曲了起来，如此诡异的一幕，让得那与萧云近在咫尺的陆元感到了一丝不安。


第0265章 五行封天

　　“这是灵甲？还是护体术？”陆元眸露狐疑。

　　也就在陆元感到狐疑之际他的心猛地一沉，眸露惊惧。

　　却见得前方的少年，手掌抬起，掌心光芒闪烁如同雷霆袭来。

　　“不好！”陆元眼瞳骤然一缩。

　　呼！

　　萧云手掌一动，直接向着陆元的腰腹间横斩而去。

　　这一击看似简单，可是却蕴含着一股气势，为萧云领悟的雷霆式。

　　再者，加上战武魂力量的加持，这一击威力倍增，若是被击中后果不堪设想。

　　嗡！

　　而此时陆元的长剑斩破了萧云身上的护体铠甲，已经将那护体火纹撕裂。

　　“要刺入他体内了。”陆元心中焦急，此时他和萧云近在咫尺，眼见着对方出示，却眼见没有了时间抵挡，如今他只有希望自己这一剑能将萧云重伤，以此让后者撤手。

　　咔嚓！

　　长剑撕裂了天炎神铠，刺入萧云的肌肤内。

　　可是那剑势又是一顿，并没有想象中的一剑贯胸。

　　“怎么回事？”陆元心中一急，额头上有着冷汗冒出。

　　萧云的肌肤骨骼都坚硬如铁，使得陆元的长剑刺去时竟然受到了阻碍。

　　在加上刚才吞天诀和天炎神铠化解了这一剑的大量气势，剑意，使之威力下降几成，在这种情况下，陆元竟然有着一种无能为力的感觉，明明是惊天一剑，可破一切，却伤不了一个凡人。

　　这是什么体术？

　　陆元眼皮连跳，双眸中露出恍然之色，瞅向萧云时终于知道了对方为何敢主动迎来了。

　　原来他早有计算。

　　可惜当陆元明白当中的道理时一切已经晚了。

　　长剑刺入体内，萧云却无所动容，他手掌一动，宛若雷霆以惊人之势劈在陆元身上。

　　从陆元长剑刺入萧云肌肤到他击中陆元几乎是在同时发生，相隔不过瞬息而已。

　　经过天炎淬体后的萧云骨骼之坚硬已经堪比精铁。

　　再者，在他的骨骼经脉当中还有着火纹存在，依旧在抵挡那股剑势。

　　吞天诀也在吸收那些涌入体内的剑意。

　　所以这一击并没有影响萧云的出手。

　　咔嚓！

　　反观另外一边，萧云手掌如刃，落在那陆元身上当即就传出了骨骼断裂的声音。

　　一股强大的火炎及劲力涌入陆元体内，肆虐着他的经脉脏腑。

　　啊！

　　陆元失声惊呼，感觉有着一股火炎涌入体内，以焚尽一切的气势在焚烧他的经脉。

　　同时一股巨力将他震飞，紧握的长剑在惯性下从萧云的胸膛上抽出。

　　一道血光飞溅而出！

　　咚咚！

　　在陆元倒飞而出的时候，萧云的身子也是连退两步。

　　不过也仅仅如此，很快他法诀一动，控制体内血液不在外流，尽力稳住伤势。

　　嗡！

　　也就在此时，识海内碧光闪烁，那生命武魂散发出一股浓郁的精气，从识海内注入萧云那受伤的部位，在那股生命精气的滋养下萧云的伤口竟然在以肉眼可见的速度愈合。

　　“武魂在修复我的伤势？”如此一幕，让萧云感到惊讶。

　　“生命武魂，这绝对是生命武魂！”吞天雀发出惊呼，他一直在关注着萧云此战，本来想出手相助，却被拒绝了，因为有元婴境强者在此，他若借助吞天雀之力必会被发现。

　　如今吞天雀欣喜若狂。

　　以前它还只是判断这碧树武魂是生命武魂。

　　可现在它几乎可以肯定了。

　　这碧树若不是生命武魂岂能有这么强大的自愈能力？

　　“生命武魂？”萧云微微一怔，心中也是一阵欣喜，“这武魂还可以疗伤吗？”

　　这倒是一个不错的发现。

　　“那是自然。”吞天雀说道，“生命武魂，拥有着生命之道，若是彻底成长不仅可以生白骨肉死人，传说这生命武魂还可以让修者修长不死之身，只有武魂在便可长生不死。”

　　“长生不死？”萧云感到有些迷茫，这太过遥远了。

　　只是瞬息，萧云的伤口就差不多愈合了，没有一丝要流血的趋势。

　　如此一来，他就算受伤也不用什么疗伤丹药了。

　　呼！

　　在平息下心中的欣喜，萧云眸光蓦地一转，瞅向了前方。

　　在那里陆元的身形倒飞而出，随后狼狈落地，手中的长剑也是就此脱手落在比赛台上。

　　在他的口中有着大口鲜血吐出，脸色一片苍白。

　　萧云那一击让他受了内伤，连站都难以站起来了。

　　“是萧云胜了吗？”见得此幕，台下的天元宗弟子都是一愣。

　　“我看错了吗？”王磊眸子睁得老大，不可置信地说道，“这萧老大也太彪悍了吧？”

　　“是啊！”周平也是附和道，“刚才我明明看到那陆元一剑刺在了他的胸膛上了啊！”

　　“这是怎么回事？”颜漠等人都是一脸不解。

　　全场一片哗然，眸光瞅向前方那比赛台时感到莫名其妙。

　　怎么败的会是陆元了？

　　“陆师兄败了？怎么可能？”高台上，李剑嵩眼瞳骤然一缩，满脸不可置信的将前方盯着，“陆师兄剑术无双，一剑之下连法器都将断裂，这萧云区区凡体怎能抵挡？”

　　这让人疑惑，很难想象出那萧云怎么会有着实力。

　　萧云此刻屹立在比赛台上，他的衣裳破裂，可是胸膛上的剑伤却在不断愈合。

　　只是数息时间，那剑尖留下的伤痕完全愈合，连伤疤都没有留下。

　　“好强大自愈力！”见此，欧阳宗主眸露精光，那颗心猛的狂跳了几下。

　　刚才一战他几乎完全收在了眼里，所有的细节都没能逃过那法眼。

　　可是这结果却让他意外。

　　本以为萧云是准备以两伤之法和那陆元拼个你死我活，可是没有想到他竟然安然无恙。

　　“刚才他身上浮现的火纹铠甲莫非是我火元峰传承殿中的那天炎神铠诀演化出来的神铠？”曾峰主双眸眯成一条缝，他紧紧的盯着前方的那个青年，口中喃喃自语。

　　“看来他在火道传承殿中收获不小啊！”姜殿主眸露笑容，那颗悬着的心终于放了下来。

　　刚才那一幕，几乎让所有的人都为之提心吊胆，可如今这结果完全出乎了预料。

　　刚才秦执事那背后更是冒出了一阵冷汗，如今想来依旧是一阵后怕。

　　要是那陆元一剑将这萧云抹杀了，那该多让人惋惜啊！

　　好在局势逆转，他也是松了口气。

　　“这小子不仅领悟了战意，还肉体无双，如今连伤势都能自愈，真乃逆天奇才。”李天淮眸光闪烁，有着几分凌厉浮现，“他底蕴太浑厚了，就算任何一种天赋都足以成为一尊强者，如今几种加上，以后一旦成长起来就连老夫门下都无人可与之争锋。”

　　“不行，必须将其斩杀。”蓦地，李天淮霍然起身，身子一动，如同一道剑光向着前方的比赛台掠去，瞧他那模样，竟然是打算要亲自出手将萧云扼杀在摇篮当中。

　　呼！

　　李天淮身子一动，一股强大的气势便是向前倾覆而下，整片虚空都为之一颤。

　　“不好！”萧云眼角抽动，感觉到了一丝不妙，他抬头看去，却见得那李天淮袭来。

　　“他娘的，这老不死的竟然出手了。”吞天雀惊呼，感到了一股莫大的压力。

　　这李天淮为元婴境强者，整个南疆都少有人可敌，他要出手根本不是萧云与吞天雀可敌。

　　“怎么回事！”强大压迫一下，整个演武场的修者都为之动容。

　　“是李天淮！”

　　“这老鬼竟然要出手！”

　　“太可恶了，自己的弟子输了竟然亲自出手。”

　　“这老不要脸的家伙！”台下的弟子心中不忿，纷纷出言呵斥。

　　李天淮眸光一闪，扫视了一眼那些人，强大的气势立即让得全场一片静寂。

　　这李天淮修有无上剑意，眸光一扫，光芒绽放，如同有着万千利剑扫下，让人心悸。

　　那些天元宗的弟子感觉心神都要被刺穿了，哪敢开口。

　　“李天淮，你身为长辈竟以势压人，也太不将我天元宗放在眼里了吧？真当我欧阳尘是空气吗？”在李天淮扫视了这群弟子一眼之际，欧阳宗主踏空而来，声色俱厉的冷哼道。

　　他看似闲庭信步而来，可是步伐迈动眨眼间就出现在了李天淮百米外。

　　这欧阳尘隐约间有着一种道韵与天相合的感觉。

　　“欧阳尘？”李天淮眸光一闪，淡淡的瞥了一眼那紧随而来的欧阳宗主。

　　“这萧云断我孙一臂，今天就让我断他一臂吧。”

　　李天淮狰狞一笑，大步迈开，当即便出现在了比赛台的上空。

　　“你敢！”欧阳尘眸光一冷，衣袖拂动，附近的天地元气一动，风云为之变色浩瀚的元气宛若长河一般汇集而来，这些元气立即化为一柄百丈长的元气巨刃猛地向着李天淮斩去。

　　“今天谁也不能阻我！”李天淮气势盖天，一股磅礴的剑气从他身上绽放开来，右手一动指尖剑气吞吐，指化为剑，如一道长虹向着那欧阳尘演化出来的巨刃斩去。

　　嗡！

　　两者交击，一股恐怖的波动顿时席卷而出，波动如同星河爆炸开来有着湮灭一切的气势，让得四方皆寂，台下的那些年轻弟子一个个都本住呼吸，眸露惊惧之色。

　　元婴境强者交锋，那等气势当真似可毁山断岳。

　　欧阳尘衣袖拂动，那浩瀚的余波顿时溃散。

　　“五行天元诀之封天！”随后欧阳眸光露凌厉，身上有着一股浩瀚的波动席卷而出。

　　却见得欧阳尘身边的虚空一颤，泛起了一阵涟漪，旋即光影闪烁，有着五道惊虹从凭空没出，宛若一种神通，以惊人之势向着李天淮的四方镇压而下似要将之封困。

　　“五行天元诀！”见得那五道惊虹，李天淮眉头一锁，那脚步终于是顿住了。

　　却见得在他的头顶，光影闪烁，五道攻击，几乎封锁了四方，完全将他给困住。


第0266章 元婴之战！

　　这五道攻击，光芒闪烁，皆蕴含着一股天地之势。

　　一为剑光闪烁的利刃，如同一柄巨刀，当空落下，势可斩裂苍穹。

　　二为一根青光绽放的青藤，有着玄妙的符文闪烁，散发出一股浓郁的生命气息。

　　青藤晶莹剔透，如同仙葩，可是当中所散发出来的那股气势没有人会怀疑它的攻击力。

　　青藤一动，似可洞穿虚空。

　　三为一片汪洋，浩瀚如海，在虚空怒卷，有着淹没山河之势。

　　四为炙热的天炎，化为一条火龙在咆哮，恐怖的气息将虚空都焚烧得扭曲了起来。

　　五为一座巨山，巨山当空镇压而下，方一出现，那片虚空都凹陷了起来，似乎可碾压万物。

　　此刻那巨山正横立在李天淮的身前，以此阻止他前进。

　　“五行封天！”李天淮眸中剑芒闪烁，紧紧的扫视着四方。

　　这五道攻击镇压五方，相互牵引，化为了一个大阵，蕴含着一种莫名的天地道韵。

　　无形当中这片虚空都是似被封锁，牵一发将动全阵。

　　这是无形大阵，可任意变化。

　　“好，久闻天元宗的五行大阵为镇宗绝学，名震南疆千载，老夫一直未曾一见如今有机会倒要看看你这五行大阵能否封困住我这无上剑意。”面对这封锁四方的大阵，李天淮非但不惧，还有着一股强大的战意闪烁而出，他双眸光芒闪烁似有着一柄利剑撕裂虚空。

　　嗡！

　　蓦地，他手掌一动，眉心当中一股强大的剑意迸发而出，他衣袍鼓动，身上剑气纵横，如同一道道剑虹横扫四方，那般气势简直无法形容，真的如一尊盖世剑尊临尘。

　　剑意一出，虚空蠕动，如同出现一条条剑痕！

　　这李天淮手掌一动，虚空中便是凝聚出了一柄长剑。

　　这完全是由剑意凝聚出的长剑！

　　一剑裂天！

　　一声厉喝声传出，这李天淮便是持剑向前杀去。

　　刷！

　　同样是这一式“一剑裂天”可是在李天淮的手中施展出来气势却截然不同。

　　这一剑不仅有着撕裂苍穹的气势，还有着一股霸气，一种剑者的霸气。

　　远远看去，一道剑光撕裂了虚空，向着前方的欧阳宗主斩去。

　　“剑意？”欧阳尘眉头一挑，脸色很淡然，他手诀引动，那五行演化出的攻击猛的一动，金之利刃当空一闪便是向着那欧阳尘的长剑迎击而去，与此同时火之奥义也是随之而去。

　　五行之力一起催动，当中都蕴含着无穷奥义。

　　身为天元宗的宗主欧阳尘的天赋就算在南疆中也少有人可比，自然领悟了各种奥义。

　　此时五行一出，各展所能，一起向着李天淮镇压而去，那等气势只强不弱。

　　砰！

　　虚空中巨响传出，剑光溃散，不能力敌。

　　“不错，你果然有几分能力。”李天淮须发皆张，全身剑光闪烁，显得霸气无比。

　　他手诀引动，只听的铿锵作响，如同剑鸣九天，当即有着三十六柄长剑出现在身前。

　　这每柄长剑都散发出一股强大的波动，灵气逼人。

　　“这是灵剑！”比赛台上，萧云眸光一动，在前方大阵中那些长剑中感到了熟悉的波动。

　　他接触过灵器，所以立即就感应了出来李天淮手掌的法剑为灵剑。

　　“这家伙底蕴当真浑厚。”萧云心中暗忖。

　　三十六柄皆为灵剑，可见他底蕴是何等浑厚？

　　在南疆灵器可是难得一剑啊！

　　不过随后萧云释然。

　　这李天淮为元婴境强者，还十分强大，没有灵器在手才奇怪。

　　“看我天罡三十六剑！”李天淮眸光一闪，法诀引动，三十六柄长剑便向着那五行大阵杀去，一时间，那围困着李天淮的阵法在颤抖，竟然有着一丝要被击溃的迹象。

　　刷刷！

　　三十六柄长剑如同剑河舞动，气势惊人。

　　附近的修者皆是惊呆，露出一脸敬意。

　　虽然阵法隔绝了当中的大部分剑气，可那种散发出来的气息依旧让人心惊胆战。

　　这才是真正的无上剑意，有拥有着盖世之威！

　　这三十六柄灵剑纵横间似有着横扫八方的气势！

　　在这些法剑当中皆蕴含着一股浓郁的剑意。

　　陆元那剑意与之比起来简直是小巫见大巫，不值一提。

　　“师尊这剑道真意真强。”在比赛台中，那还躺着的陆元眸子一闪，尽是火热。

　　那种无上剑意让人向往。

　　“爷爷这天罡三十六剑为当年在玄元战场中所得，威力无穷，如今被他祭炼了多年这灵剑完全与之心神融合，还蕴含着他的无上剑意，每一柄灵剑都强大无比，不是一般的灵器可比，哼，自然大道演化出来五行大阵也想困住我爷爷？简直是痴心妄想。”李剑嵩冷冷一笑道，“我爷爷可是还有着剑武魂，一旦在融合武魂之力，那战力谁能与之堪比？”

　　李剑嵩显得很骄傲。

　　砰砰！

　　飞剑纵横，将那五行大阵震得不断后退，虚空都在颤抖似乎随时要崩塌。

　　“这李天淮实力果然不凡。”楼台上，大长老眉头紧紧一锁。

　　在南海剑派可是还有着几尊与李天淮其名的高手，若是两宗开战，他们几乎没有胜算。

　　“这家伙太放肆了。”曹老殿主眸光一沉，当下身形掠动，向着前方遁去。

　　曹老殿主出现在高台上，瞅向萧云道，“你且退到一边。”

　　萧云点头，退到了千米之外。

　　如今两尊强者大战，威力惊人，若是那李天淮杀了出来，真要对自己出手谁能相救？

　　所以萧云也不敢久留。

　　刚才若不是欧阳宗主及时出手，只怕萧云已经殒落在了李天淮之手。

　　当然，李天淮刚才也不得不防备警惕，不然欧阳宗主出手偷袭，他也很难应付。

　　所以萧云才能在李天淮出手的情况下还保住了性命。

　　可下次就没有那么简单了。

　　曹老殿主略微沉吟，在瞅了一眼那大战的李天淮与欧阳宗主后，身形一动化为一道遁光落在萧云身边，打算随身庇护，他并没有要与欧阳宗主联手对付那李天淮的意思。

　　虚空中，李天淮被困在阵法内，他三十六柄长剑横扫，将那五行封天阵击得不断溃散。

　　“轰！”

　　一声巨响传出，剑光闪烁，李天淮生生的将那阵法撕裂出一个裂缝。

　　剑光一动，三十六柄长剑化为了一条剑河当头便是向着欧阳尘斩下。

　　“呵呵，五行封天阵也不过如此。”李天淮大步迈出，也是从那阵法当中走出。

　　“是吗？”欧阳尘淡淡一笑，一切显得风轻云淡，没有一丝压迫。

　　天元罩！

　　欧阳尘双手引导，身前元气席卷，瞬息就凝聚成一面巨大的天元之罩。

　　这天元之罩就好像是一面巨墙，又如水幕，泛起阵阵涟漪。

　　嗡！

　　三十六柄巨剑斩下，落在那天元罩上，虚空一颤，似要崩塌。

　　可是那天元罩只是微微一颤，一股玄妙的波动荡漾开来竟然将那剑意全部化解。

　　李天淮这惊天一击，竟然撼动欧阳尘分毫，反而那天元宗泛起一阵波动涟漪荡漾开来，将那三十六柄巨剑震退，在强大的气势冲击下那李天淮的身形在虚空一震，连退百米。

　　“竟然能将天地元气运用到这地步。”李天淮眉头微皱，感觉到了这欧阳尘的不凡。

　　“好，看你如何接下我这一剑！”李天淮眸光一闪，法诀引动，三十六柄法剑一动，在虚空融合，化为了一柄巨大的灵剑，这灵剑长有百丈，剑光闪烁绽放出无穷的剑气。

　　那剑气纵横，发出猎猎之声，将虚空都刺得扭曲了起来。

　　远远看去，这巨剑就如同一柄尘封万年的宝，如今屹立在空，要君临天下。

　　整个天元宗的修者皆被这股剑势所惊，露出凝重惊讶之色。

　　那纵横的剑气席卷四方，无数的树木化为齑粉，恐怖的波动似能绞碎一切。

　　曹老殿主等人眉头紧锁，几位元婴境强者连忙出手，将那些余波给抵挡了下来。

　　不过他们并没有插手此战。

　　毕竟如今宗主已经出手，若是他在插手就算胜了也会让人说天元宗无人。

　　天罡剑意，一剑破万法！

　　那柄巨剑一动，携带着一股恐怖的剑意当空斩下。

　　嗡！

　　剑光绽放，将夜幕都照耀的绚丽多彩了起来，恐怖的剑气笼罩四方，刺人心神。

　　“好恐怖的一剑！”

　　“这李天淮不愧为南海剑派的剑道高手之一。”许多人心中骇然，虽然对这李天淮那狂霸的姿态有些厌恶，可是却不得不承认此人有着狂霸的资本，如此气势就连曹老殿主也是为之皱眉。

　　“在元婴境修者当中这李天淮也是少有的顶级强者之一了吧。”姜殿主抬望着虚空喃喃道。

　　“这李天淮竟然强悍至此。”萧云眉头紧锁，虽然他知道李天淮很强，多年前就已经名震南疆，可是却没有想到会强大至此，他这一剑斩下，只怕连山岳都会崩塌吧。

　　“不过欧阳宗主似乎更加深不可测。”在略微惊讶后萧云眸光一动，瞅向了那个白衣飘飘漫步于虚空中的欧阳宗主，由始至终这欧阳宗主就一直很淡然，显得从容不迫。

　　欧阳宗主似乎对李天淮的逼迫没有感到一丝压力。

　　“天罡剑意？”巨剑斩下，欧阳宗主眸子微眯，嘴角却是淡淡一笑，旋即衣袖拂动，天空中风云一动，一股天地元气似从天外而来，如同那浩瀚的江水向着前方席卷而去。

　　大道天元，淹没一切！

　　欧阳宗主衣袖拂动，虚空如有着汪洋席卷而来，在夜幕下泛起阵阵涟漪。

　　这汪洋一卷，前方的虚空微微一颤，一股无形的波动弥漫开来，那耀眼的剑光竟然皆是溃散，随后，众人眼睁睁的看着那柄似能斩尽万法的巨剑被那浩瀚如海的汪洋淹没。


第0267章 庇护！

　　欧阳宗主衣袖拂动，浩瀚的汪洋化为的长河将李天淮那绝世一剑给包裹。

　　嗡！

　　长剑被汪洋淹没，剑光消散，虚空只是微微一颤，并没有发出想象中的那股恐怖波动，一切都那么的平静，平静得有些不可思议，感觉如梦似幻，不应该如此才是。

　　可在这平静之下，所带来的却是无比的震撼。

　　“就这么轻易的抵挡了下来？”天元宗许多的长者睁大了眸子，感到有些不可思议。

　　刚才李天淮那一剑威力是何等的强悍，岂能这么轻易被抵挡下来？

　　按理说应该有着一种惊天对决才是啊！

　　可现在一切显得那么的风轻云淡。

　　剑光消散，一股无形的波动将李天淮身形震退，他双眸一怔，一脸愣神。

　　那柄巨剑气息溃散如同被封锁在一个空间，要与之失去联系了。

　　“这还是元婴境的修为吗？”李天淮眸露惊讶，心中掀起了惊涛骇浪。

　　呼！

　　却见得欧阳尘手掌一拂，前方虚空泛起一阵涟漪，那浩瀚的汪洋消散，化为一条水龙，包裹着一柄巨剑便是向着前方拂去，巨剑颇为自然的落在了李天淮的身前。

　　“修炼一道，永无止境，谁敢称雄？”欧阳宗主将巨剑拂在李天淮身前手掌一动，那汪洋消散，化为无形，似乎从来就没有出现过，一切都显得自然无比拥有着一股莫名的道韵。

　　“修炼一道，永无止境，谁敢称雄？”李天淮眸子闪烁，喃喃自语，思量着这一句话，他瞅向前方，心中一脸不甘，自己竟然败了，还败得那么干脆，虽然他还没有竭力出手，可是这欧阳尘的境界明显就超出了他，就算在竭力一战也是枉然。

　　带着几分叹息，他手掌一动将那巨剑摄回，化为一片金光没入了丹田当中。

　　虚空中，那恐怖的波动逐渐消散，两个长者遥遥对立。

　　下方，天元宗的弟子心中依旧感到惊讶，有些恍然。

　　刚才李天淮剑势之强，震撼人心，给众人留下的深刻的印象。

　　可是就这样恐怖的攻击却被如此风轻云淡的化解，完全颠覆了众人的认知与想象。

　　“爷爷败了？这怎么可能？”楼台上，李剑嵩眉头紧锁，露出满脸不可置信的神色。

　　“修炼一道，永无止境，谁敢称雄？难道无上剑道也不能雄霸天下吗？”陆元眸露狐疑，道心开始出现了疑惑，没有了以前的自信，这次他先是败给了萧云，如今连他这强大无比的师尊也败了，让人心生疑惑，感到了迷茫，境界不知觉开始退转。

　　“道不分高低，只看修者所领悟的有多少？”萧云喃喃自语，也在思量着欧阳宗主的话，刚才那一幕也深深震撼住了他，那简单的一击，却化解了李天淮惊世一剑，太出人预料了。

　　“这就境界的差距。”吞天雀说道，“这欧阳尘境界极高，道韵天成，已经达到了化腐朽为神奇的境界，自然不是那李天淮可比，什么一剑破万法，在真正的强者眼中他这不过只是领悟了一些剑道皮毛而已，他也只能在这南疆称王称霸，真要到了天都域，这样的人物不知有多少？随便出几个都可以碾压他，还想破万法？”

　　吞天雀一脸鄙夷。

　　“修炼之道永无止境。”萧云喃喃自语，他这次火道传承殿一行稳定了道的境界，本以为已经达到了一个很强的高度难以在进一步，可现在看来，自己所悟还远远不够。

　　正如欧阳宗主所言，修炼一道永无止境。

　　若是你认为自己无敌，那才是真正的退步，故步自封。

　　这样的人很难在进一步了，因为他的视线及眼界完全陷入了那个局限当中。

　　“宗主！宗主！”

　　“宗主无敌！”当一片惊讶过后，场中的天元宗的弟子当即便是发出了欢呼声。

　　声音当中充满了振奋，欣喜。

　　这些弟子一个个感到体内的血液似在沸腾。

　　当初李天淮咄咄逼人，要天元宗交出萧云，让这些弟子感到憋屈。

　　旋即李天淮还打算强行出手，要抹杀萧云，这更是让天元宗的弟子愤怒到了极点，感觉到尊严被脚踏，无比的悲愤，一个别派强者却敢孤身一人在天元宗公然出手，无疑在蔑视天元宗。

　　如今宗主强势出手，还如此轻易的将对方惊世一剑击溃，显然是给予了最强劲的反击，在维护天元宗的面子，这让天元宗的弟子看到了希望，天元宗并不是随意可欺。

　　欧阳尘没有一开始就竭力出手，也是有此意。

　　既然出手，就要让对方展现出惊人之力，在将之击溃。

　　只有这样才能给门下的弟子带来信心，才可以震慑旁人。

　　“李剑主，刚才萧云与陆元一战，他已然获胜，我想此事也该告一段落了。”欧阳宗主双手背负，那双深邃的眸子光芒闪烁，略带着几分凌厉将那李天淮给盯着，淡淡地说道。

　　在他的话语当中有着一种毋庸置疑的味道。

　　“告一段落？”李天淮眸光闪烁，充满了不甘。

　　他在南疆纵横数十年何时吃过这样的亏？

　　就算欧阳尘展现出了不俗的修为依旧不能让他咽下这口气。

　　再者，此事传出去对南海剑派名声也不好。

　　自从李天淮出手这已经不在是简单的私人恩怨。

　　此事已然关乎了两派的名声。

　　“不断这萧云一臂，此事决不罢休。”李天淮眸子一闪，语气坚决地说道。

　　若是此时退却，无疑是代表他认输了。

　　“当真？”欧阳尘眸光也略显得冰冷。

　　“不错。”李天淮说道，“欧阳宗主你的确修为不凡，可是我南海剑派人才济济，只怕能与你比肩的人物还是有那么几个，所以你能胜老夫，并不代表你就无敌。”

　　欧阳尘眸光闪烁，他自然知道南海剑派不凡。

　　也是如此，他才会一直隐忍到现在，不然早就出手将这李天淮镇压在此了。

　　岂会在这里多说一句话？

　　“呵呵，既然李剑主真要挑起两派大战，我欧阳尘有何惧之？”欧阳宗主仰天一笑道。

　　一股强大的气势也是从他身上迸发而出。

　　身为一宗之主岂能低头？

　　“好，那你等着我南海剑派的战帖吧。”李剑淮眸光冰冷，威胁道。

　　“宗主，此事尚需商议啊！”不远处，邱玄机遁来，说道。

　　“商议？”欧阳尘眸光一凝道，“还需要怎么商议？”

　　欧阳尘瞅向邱玄机的眸光当中有着几分质问，显然是对此人有些不满。

　　“我看便是断那萧云一臂也没有什么的。”邱玄机说道，“门派大战，一旦掀起必将损我宗根基，后果不堪设想，这远远不是一个没有成长起来的天才所能堪比的。”

　　大长老遁来，一脸沉吟。

　　“你也是这意思？”欧阳尘主眸光一冷，瞅向大长老道。

　　天元宗元婴境强者不多，若是这两位都持反对意见，一旦与南海剑派开战局势将不利。

　　“呵呵，李天淮，你若因为萧云此事与我天元宗开战，将要倒霉的不是我天元宗而是你及你南海剑派，你想动他？只会给你们带来无尽的灾难，那后果不是你可承受得起。”这时一个长者遁来，才元丹九重境而已，可是话语中却充满了一股毋庸置疑的气势。

　　这长者正是秦执事。

　　“将为我带来无尽的灾难？”李天淮眸中剑光闪烁，冷笑道，“笑话，我南海剑派强者如云，为你天元宗的两倍以上，若真要一战，你们必败无疑，老夫何来灾难？”

　　“你一个小小元丹境修者也敢在此大放厥词，难道你已经可以代表天元宗了吗？”李天淮霸道无比，身上有着一股无形的剑势向着秦执事倾覆而下，那气势震得虚空一颤。

　　咚咚！

　　秦执事的身形连颤。

　　“李天淮，修得造次。”欧阳尘衣袖拂动，一股无形的波动席卷而出将那股剑势击溃。

　　若非不想挑起两宗大战，他已然出手。

　　“或许我天元宗无法奈何你南海剑派，可是你南海剑派也只能在南疆这一隅之地称雄罢了，在天都域面前你们就是蝼蚁，你若敢动萧云，你李天淮必将死无葬身之地。”秦执事稳住身形，眸光凌厉，根本不畏惧李天淮，他一字一句地说道。

　　“天都域？”闻言，李天淮眉头一弯，眸中略露凝重，旋即说道，“你认为天都域会管这些小事？”

　　“当然会。”秦执事道。

　　李天淮眸露询问，在等待着这秦执事的下文。

　　在涉及天都域的情况下就连他都不得不谨慎应付。

　　“曾在风月国，我宗一位管事曾欲抹杀萧云将之扼杀在摇篮当中，当时几乎要得手了，可最后却被天都域使者出手救下。”

　　秦执事说道，“这天都域使者还放言希望可以萧云能进入玄元战场，以此踏入天都域，谁敢动扼杀他，必将受到严惩，天都域本就有令，禁止长辈插手后辈的事情，特别是扼杀天才必将受到严惩，如今你此举无疑是冒犯了此令，那天都域使者一旦知道此事，我想就算是他出手，对付你整个南海剑派天都域也不会多言。”

　　“真有此事？”听到这里，李天淮眉头紧紧一皱。

　　天都域的确有规矩，长辈不可扼杀天才后辈，一些恩怨只能后辈自己解决。

　　只是这些事情，很少有人会捅到天都域使身边去。

　　许多天都域使也懒得管这闲事，所以扼杀天才的事情多少还是有发生。

　　可如今这萧云若真的得到了天都域使的关注那可不一样了。

　　他李天淮虽强，可是面对那天都域使还是有些无力。

　　那种人物足以震慑南疆。


第0268章 守护之人？

　　再者，身为天都域一旦出手绝无顾忌，不会像这欧阳尘明明可以镇压李天淮却没有出手，因为他还得为宗门大局着想，一旦真将这李天淮杀了，必将会挑起门派大战。

　　宗门大战显然不是欧阳尘愿意看到的。

　　可这天都域使不一样了，他代表着天都域，他出手谁敢抵挡？

　　一旦抵挡，引来更多的天都域强者，只怕整个南海剑派都要湮灭。

　　所以李天淮心中开始生起了忌惮。

　　若真有此事，他一旦出手，可就真麻烦了。

　　“自然有此事。”秦执事说道，“此事几乎整个风月国大的势力皆以知晓。”

　　“整个风月国都知晓了？”李天淮神色有所动容，瞧秦执事此话也不像是作假。

　　“不信你可以问邱长老，我想他最清楚不过了。”秦执事眸光一转瞅向了旁边的邱玄机，对于此人他感到颇为厌恶，因为刚才这邱玄机多次主张要交出萧云明显就是公报私仇。

　　“邱长老可有此事？”李天淮问向邱玄机。

　　“的确有此事。”邱玄机眸光闪烁，随后答道。

　　“确有此事？”李天淮一脸难看，眸光瞅向不远处的萧云时一脸不甘。

　　“没有想到这小子还有着机缘？”这让他感到惊讶。

　　天都域使高高在上，地位超然，岂会看上一个少年？

　　只是想起萧云展现出来的天赋后李天淮也就释然，此事或许真有可能。

　　有时候一些天都域使甚至会将一些发现的天才举荐入天都域各自所处在的势力当中。

　　一旦这些天才成长起来，对于他们来说也将多了一条路。

　　只是能让天都域使看中的天才太少了，十年也难得出现一个。

　　“李剑主，修道艰难，难免会出现诸多变故，为了一个后辈子弟断送自己的前程可不是明智之举，毕竟你能护持其一时又岂能时时护持，要想成长至巅峰一切还得靠自己。”见李天淮表情有变，欧阳宗主的语气也略显柔和了起来，若能不战他也不会挑事。

　　“既然如此，此事作罢。”李天淮眸光一沉，随后大手一拂，将那楼台上的李剑嵩等人卷入身边，“李某告辞。”只见他脚下金光闪烁，便就此向着远处遁飞而去。

　　“不送！”欧阳尘目送着那金光远去，淡淡地说道。

　　见李天淮离去，旁边有些天元宗的长者也是松了口气。

　　“这家伙总算离开了。”姜殿主眉头舒展，此事能如此结束已经算是最好的结果了。

　　欧阳尘眸光一转，瞅向了旁边的邱玄机，那双眸中有着些许冷意浮现。

　　“宗主，老夫可是从未下过对付这萧云的命令，一切都是族人所为啊！”邱玄机心头一沉，也不等欧阳尘开口询问，连忙说道，从这宗主的眸中他明显感觉到了一丝不悦。

　　再者，在见识到了欧阳尘的实力后着邱玄机对这位宗主也是充满了敬意。

　　“一个宗门是否能传承千秋不仅需要强者坐镇，也需要不断涌现出鲜血的血液，若是连自己的门中的天才都护持不住，如何能稳定人心，一个宗门如何能长久不衰？”欧阳尘厉声道，“身为长老更应该有着不惧一战，誓死捍卫宗门尊严的觉悟，岂能畏首畏尾？”

　　“是，是！”邱玄机连连点头，眼角余光瞅向萧云时确实有着些许冷意浮现。

　　这邱玄机没有想到一个从风月国那个小小的郡城走出的少年此刻竟然会成长至此，连天元宗的宗主都会为了这个少年来呵斥他这个堂堂的长老，在天元宗踏入元婴境的长老可是屈指可数啊！

　　虽然心中不忿，可邱玄机也不敢表现出来。

　　“好了，此事已罢，你们离去吧。”欧阳尘摆了摆手道，“姜殿主，萧云你们留下。”

　　“是！”旁边几位长老点头，随后就此离去。

　　姜殿主与萧云却留了下来。

　　而此时，那来自核心殿新秀峰与跃龙峰的弟子也是各自离去。

　　这片演武场也是就此恢复了宁静。

　　只是萧云力败陈剑及陆元之事却是在极短的时间内传遍了整个天元宗。

　　在这一刻，几乎所有的人都在谈论此事。

　　不管是那些新入门的弟子，还是那些潜修的老弟子及长者在听到此事后皆震撼不已。

　　一个刚入门的弟子罢了，竟然有如此战力，横扫南海剑派两大天才。

　　要知道，那陈剑可是连败八人，当中还有两个半步元丹境修者。

　　那陆元更是一击便击溃了领悟了一丝风雷之势的雷泰，本身战力极为惊人。

　　可就是这样的人物却都败在了萧云手中。

　　很难想象，这个才入门半年的弟子到底是什么样的妖孽，竟然有如此可怕的战力。

　　夜幕下，在那楼台中，欧阳尘上下打量着面前的萧云，眸中有着难以言说的赞赏浮现。

　　“不错，不错。”欧阳尘脸露笑容，显得平易近人，他瞅向萧云道，“我两个月前便曾听说核心殿出了一个天赋不错的弟子，不曾想如今一见，你必我想象中还优秀。”

　　欧阳尘语气平淡，显得和蔼可亲，就如一个慈祥的长辈和晚辈说话。

　　“多谢宗主此次出手庇护。”萧云也是微微一笑，扰了扰头，说道。

　　对于欧阳宗主当初会不惜出手与李天淮一战他也是略敢意外。

　　不过，后来细细一想这在情理之中。

　　只是话虽如此，萧云依旧对欧阳尘充满了敬意。

　　毕竟，若是这位宗主是一个短小怕事的人只怕今天的结果就是另外一幅情况了。

　　没有欧阳尘出手，只怕就算曾经那天都域使说过要庇护萧云，却也未必能震慑住李天淮，毕竟天都域使者行踪飘渺，谁又会愿意为了一个死人去找他了？谁又愿意为了萧云不惜得罪李天淮这个元婴境强者去找那个踪迹难寻的天都域使者了？

　　“身为一宗之主，庇护门人为我应当做的。”欧阳尘脸上的笑容略微收敛转而浮现出几分凝重，他瞅向萧云，说道，“只是想要庇护门人，却也并非那么容易，便如今天，你可有对我失望？”

　　“你身在传承禁地，我却派人去将你请来。”

　　说道这里时，欧阳尘一脸唏嘘。

　　“宗主身为一宗之主，自然得顾全大局，此次能在危急时刻出手，萧云已经感激不尽。”萧云说道，他心中豁然，没有什么埋怨，毕竟南海剑派势大，一个峰的剑主罢了，却有如此战力，几乎少有人可敌，一旦真的与这南海剑派开战岂是欧阳宗主一人能敌？

　　既为掌舵之人，自然得有诸多考虑及顾忌。

　　毕竟在他的肩膀上抗的是成千上万个人的性命与希望，岂能儿戏？

　　“你此次能得以保全，完全靠自己。”欧阳尘一脸正色凝视着萧云说道，“以你的天赋，在整个天元宗年轻弟子当中都可排在前四，或者潜力更大，你可愿意做宗门的守护之人？”

　　“宗门的守护之人？”萧云一愣，眸露询问之色。

　　“呵呵，在我天元宗，宗主一般会收下几名弟子重点培养，其一作为宗主继承人，其二便是宗门守护人，若为宗门守护人，便将永久呆在宗门，在宗门遇到危机时挺身而出。”旁边的姜殿主笑道，“其实，在每个门派都会专门培养这样的弟子。”

　　“永久呆在宗门？”萧云眉头微微一皱，似明白了欧阳宗主言下之意。

　　“怎么？你可有什么为难之处？”欧阳尘眸光一动，问道。

　　“回宗主，弟子有亲人身陷天都域，必须前去寻找，所以弟子只怕不久留南疆。”萧云说道，不仅如此，他自身对武道也有着追求，自从看到了那秦川在雷雨中悟道后，他的心也为之一动，有着一种莫名的冲动，觉得自己就应该做那样的强者。

　　无所畏惧，一往无前，胆敢在雷雨中与天地之威争锋。

　　这一切只为了追求武道真意！

　　可是在南疆这片一隅之地让人成长的空间太狭窄了。

　　如刚才，众人还以为李天淮不可一世，为绝顶强者。

　　可是就是如此人物却被欧阳尘轻易击败。

　　如此足以说明修道永无止境，哪怕你到达了一个巅峰，依旧有着未知的区域等你去探寻，若是故步自封，只会使自己陷入那狭小的世界，做自己的王者，却不知天外有天。

　　“天都域？”欧阳尘微微一怔，旋即莞尔一笑道，“我猜你的心也不应在这南疆。”

　　“不管弟子身在何处，宗主的庇护之恩必将铭记于心。”萧云正色道，对于天元宗他还是有感情的，不管是这里的制度，还是这里的人都让他有些动容，不可能忘记。

　　便如刚才，火元峰诸位长者出面，都想来此支持他。

　　那秦执事更是不惜顶撞李天淮，让萧云颇为感动。

　　若是无情，那秦执事，那些泛泛之交的长者何须为了他得罪一尊元婴境强者？

　　“你有此心便好。”欧阳尘微微点头，随后道，“只是你想踏入天都域却还得需要继续努力，此次距离玄元战场开启可是只有不到半年的时间了，若是你的修为不能在进一步，将很难走到最后。”

　　“玄元战场，可是不仅仅有我南疆的天才汇集，那里有来自各大疆域的天才，数不胜数，而且里面还有一些驻留组合成的势力，也将成为进入里面顺利前行的阻碍。”说到玄元战场时，欧阳尘一脸肃然，似乎那里就是一个地狱，充满了无尽的危险。

　　“我会努力的。”萧云一脸坚定地说道。

　　不管前路多么困难都不能动摇他前进的决心。

　　若是畏惧了，如何在继续成长？

　　既然选择了这条路，便当一往无前的走下去！


第0269章 当竭力培养

　　“好，你有此心便可。”见萧云态度坚定，欧阳尘也不多说，他知道这青年已经逐渐有了自己的道心，认定的事情绝不会轻易更改，真正拥有强者之心的人不会退缩，只会想着如何解决困难。

　　“多谢宗主谅解。”萧云心中释然，略感轻松，若是真让他留在南疆他还不知如何是好，毕竟才受到这欧阳宗主的庇护，若自己就冷硬拒绝，也太显得薄情寡义了。

　　“呵呵，你是真正的天之骄子，自当翱翔九天，相对而言南疆这片天的确还小了。”欧阳尘一笑，随后瞅向旁边的姜殿主，道，“从今后务必竭力培养萧云，不管他需要什么资源，只要有，皆可提出，我们天元宗也许久没有人在百宗大比中脱颖而出了啊！”

　　说到最后，欧阳尘眸子露出几分遗憾。

　　百宗大比，莫说在里面脱颖而出，能走到那里的弟子已经算是不错了。

　　想要脱颖而出，取得个好名次那简直就是难如登天。

　　在那里可是汇集了各大疆域的天才，当中许多疆域远比南疆强大，那些弟子的整体底蕴也不是南疆可比，不难想象，想在那些天才汇集之地脱颖而出将会是何等的困难。

　　萧云虽然不知道那玄元战场是什么情况，他也知道想在百宗当中脱颖而出肯定很难。

　　只是就算在难，他也一定会全力以赴，争取能够脱颖而出，以此顺利进入天都域。

　　随后，欧阳尘在询问了一些萧云修炼上的事情。

　　当提及萧云的武魂时，他只是一语带过，并没有多说。

　　曾经风皇有言，不让他透露那本源武魂的事情，不然将带来大祸。

　　如今他也明白了当中的一些情况。

　　因为自己的武魂为生命武魂，为上古武魂排行第十。

　　这样的武魂一旦被传了出去，肯定会引起惊天波澜，难保不会出现什么事情。

　　那战武魂也是一样，萧云言称自己领悟了一丝战意，才会越战越勇。

　　这可是上古排行第七的武魂，说出去引来的波澜不会比生命武魂小多少。

　　再者，给自己多留下底牌总是不错的，太过耀眼了只会引来无尽的麻烦。

　　见萧云不愿意多言，欧阳尘也没有多问。

　　是人就难免有自己的秘密，作为长者他也没有必要追根究底。

　　“如此，你便退下吧。”在叮嘱了姜殿主几句后，欧阳尘摆了摆手道。

　　“是！”姜殿主一笑，领着萧云就此离开，前往了核心殿。

　　“呵呵，今天你可真是给核心殿长了脸啊！”遁离主峰，姜殿主一脸笑容难以掩饰住心中的喜悦，忍不住在路上说道，今天李天淮来此咄咄逼人，两个弟子就横扫了整个核心殿。

　　这让姜殿主颜面无存。

　　可是萧云却力败陈剑与陆元，挽回了天元宗的颜面。

　　此战的情况一旦传出去，无疑还将会给他核心殿长脸。

　　“这次若不是在火元峰的传承殿有所收获，只怕想胜还没有那么容易。”萧云笑道。

　　“恩。”姜殿主点了点了头道，“抵挡那陆元一剑所动用的是火元殿的天炎神铠诀吧？”

　　“不错。”萧云点头道，“若不是这天炎神铠诀，那一剑只怕还真难抵挡。”

　　其实萧云还有秘术没有施展，那便是灵魂秘术，魂海滔天以及灭神之矛。

　　只是这秘术对付人也得选择对象。

　　这陆元天赋异禀，凝聚了剑意种子，心智很坚定，想要以灵魂力震慑他效果将达到降低，一旦不能将之震慑，反而被他以无上剑意破除了灵魂力，杀了过来可就更危险了。

　　所以萧云没有以此出手，而是选择了天炎神铠诀。

　　毕竟灵魂力这个秘术还可以留为底牌，一旦暴露了可就不灵了。

　　“天炎神铠诀的确不凡，不过需要天炎极多，我看你此战也损耗了许多，稍后我让曾峰主开启他们峰中的火元灵泉，让你进入里面修炼，以补给这次所消耗的火元。”姜殿主说道，“再者，你需要什么法器及丹药都可以说，如今宗主已经发话，你也不用客气了。”

　　“丹药倒是不需要。”萧云眸露沉吟，随后说道，“不过法器我现在倒是缺一件飞行法器，再者我这天炎戟有些破损，需要修复，却不知宗内可有强者能修复上面的阵纹？”

　　说时他取出了天炎戟。

　　“这里还有一件宝境。”那逆元天镜也被萧云取出。

　　如今他已经得到了欧阳宗主的认可，这些东西取出也没有什么可顾忌的了。

　　一旦这些灵器得以修复，他的战力定然将再度飙升，就算前往玄元战场也将多几分底蕴了。

　　“你这天炎戟不凡，应该是一件灵器。”姜殿主接过这两件法器打量了起来说道，“这宝镜也不错，只是这天炎戟有残缺，不仅需要修复阵纹，还需要重新熔炼修复戟身及戟刃，这有些麻烦，这宝境倒是还好，只是阵纹有缺，我们宗内器殿的殿主应该可以将之修复。”

　　“器殿？”萧云眸露欣喜。

　　这器殿和丹殿都是天元宗特殊的存在。

　　一个专门炼器，一个专门炼丹，可惜因为这种人才太稀少了，导致这两殿弟子凋零。

　　“你先去稳固修为，过些天我再带你去找那几个老家伙。”姜殿主笑道。

　　“那麻烦殿主了。”萧云说道。

　　“呵呵，我天元宗能有你这等天才，是宗门的福气，还谈什么麻烦？”姜殿主一笑，这样的天才若是放在南疆各派面前，只怕任谁都会争着要将之收入门下吧？

　　这样的弟子放在任何一个宗派里都当竭力培养，岂会吝啬一些资源？

　　姜殿主也没有迟疑，直接带着萧云便前往了火元峰。

　　见到萧云来此，曾峰主也是颇为欣喜，特别是他知道萧云修炼了天炎神铠诀后更是莫名的兴奋。

　　“呵呵，这天炎神铠诀可是我天元峰的镇峰神诀，可惜百年来无人修得，便是老朽也不曾得此法诀，如今你既修得这天炎神铠诀也算是我天元峰的半个弟子了。”曾峰主笑道，“既然如此，那么天元峰的资源自然将任你使用。”他讪讪一笑就带着萧云前往了一处火脉所在。

　　姜殿主连翻白眼，这不是和他抢弟子吗？

　　不过此时他心中大喜，也没有计较这么多。

　　只要萧云能迅速成长起来，一切皆好。

　　这是一处火殿，走到深处有着一个巨大的火之元泉，耀眼的火光绽放开来刺眼夺目。

　　走到这里，让人不自觉的顿住脚步。

　　“好浓郁的火元气。”萧云眸子微眯，望着那个完全被火光充斥的大殿喃喃道。

　　在里面浓郁的火元弥漫四方，让得这片空间得扭曲了起来，简直如同一片火海，一般的人根本不敢深入当中，萧云却是一喜，如此浓郁的火元根本不逊于核心殿那天元灵泉。

　　“你就在这里修炼吧。”曾峰主说道。

　　“恩。”萧云也不客气，此次和陆元一战他耗竭了大量的火元，的确需要及时补给。

　　在瞅了一眼前方的大殿后，萧云步伐迈出，便是踏入了当中。

　　这里面简直就是一个火元世界，那火元气浓郁如液体，深深吸上一口让萧云精神一振。

　　识海内的紫炎武魂也是一阵悸动。

　　“那么便开始吧。”萧云也不客气，走到大殿中一个火元池旁边便开始修炼了起来。

　　吞天诀运转，疯狂的吸收着火炎，将之提炼为无暇之火。

　　不仅如此，萧云全身的毛孔舒张，也开始吸收火炎。

　　仔细看去，竟然是那天炎神铠诀的融入在萧云骨骼内的火纹在吸收火炎。

　　此次萧云催动天炎神铠抵挡陆元那一剑也消耗了不小的天炎，所以必须补给才行。

　　不然若是天炎不足，将无法演化出神铠护体。

　　好在这里火元气浓郁，也够他修炼一段时间了。

　　……

　　天元宗外面远处的一片虚空，一道剑光划过虚空，随后速度略缓。

　　李天淮顿住身形，回望着身后的那片山峦，心中不甚唏嘘。

　　他纵横南疆数十年来还是第一次这么吃瘪。

　　“爷爷，难道我们就这么放过那萧云吗？”李剑嵩眉头紧锁，一脸不甘地说道。

　　旁边的陆元及陈剑则是沉默不语。

　　此次他们落败，丢了李天淮的脸，故而不敢多言。

　　“就这么放过他？”李天淮眸光一闪，凝视着李剑嵩道，“难道你还想杀了他？”

　　“可是……”见李天淮语气略冷，李剑嵩话语一顿，不敢多言。

　　“这萧云被天都域的使者看上了，若真杀了他只会给我们南海剑派惹来无尽的麻烦。”李天淮说道。

　　“天都域真有这么恐怖吗？”李剑嵩眉头上扬，有些不甘的瞅向他爷爷，说道。

　　“天都域之强远远不是你所能想象。”李天淮说道，“好了，此事以后休要在提。”

　　闻言，李剑嵩一脸沮丧。

　　本来以为此行必可报仇雪恨，不想却是这么一个结局。

　　“以后你少给我热麻烦。”李天淮眸光一闪，说道，“记住，剑者不仅是要锐气逼人，无所畏惧，还需要懂得藏剑，剑藏于鞘，待得时机成熟再给予敌人惊鸿一击。”

　　“如此方可一剑杀敌！”

　　“剑若是不够锋利，就算出手有何用？”李天淮语气冷厉，道。

　　“是！”陆元以及陈剑两人点头，显得一脸恭敬。

　　“以后这些年轻一辈的恩怨，就靠你们自己解决了。”李天淮说道。

　　“弟子一定不会辜负师尊所望。”陆元说道。

　　“恩。”李天淮点头道，“你虽败，却也无须沮丧，谁不曾一败？大道万千，并无强弱，只有强弱之心，你若拥有强者之心，一剑出，自可斩剑一切，无敌于天下。”

　　“只是道无止境，须不断揣摩。”李天淮眸望虚空，喃喃道，“为师也得闭关了。”

　　“大道万千，并无强弱，只有强弱之心？”陆元似有所悟，随后道，“多谢师尊教诲。”

　　陆元那茫然的眸光开始又出现了几分凌厉。


第0270章 炼器殿

　　天元宗，萧云与陈剑及陆元一战早就传遍了整个宗门。

　　此时在天元宗，几乎没有人不知道萧云之名。

　　甚至跃龙峰那几个最拔尖的天才也是为之动容，对这个新来的师弟高看了一眼。

　　为此有人想去挑战萧云，可惜他一直在闭关，众人也只得作罢。

　　萧云不在，这些人便将视线落在了雷泰身上。

　　因为雷泰曾经败在陆元身上。

　　可是萧云却胜了陆元只要自己能打败雷泰便证明可以与萧云争锋。

　　只是那一战后雷泰也开始闭关，足足半个月后才出关。

　　出关后的他整个人气质骤变，隐约间身上似多了一种奥义。

　　在观看了萧云与陆元一战后雷泰有所感悟，如今终于是稳固了所得。

　　此时跃龙峰一个准元丹境的强者出手，挑战雷泰，结果被雷泰所败。

　　至于另外几个天才，却因为雷泰当时不在又继续闭关，准备冲击元丹境。

　　不知不觉，一个月便就此过去。

　　在火元峰那火元灵池内，萧云双眸睁开，当中似有火光闪烁，整个人感觉神清气爽。

　　“紫炎武魂终于踏入了真元后期圆满境！”萧云深深吸了口气，眸子浮现出一丝笑意，经过一个月的潜修他不仅恢复了真火之力，还使得紫炎武魂继续提升达到了真元圆满境。

　　不仅如此，那天炎神铠诀消耗的天炎也得以恢复。

　　不过想要在进一步却太难了。

　　因为天炎神铠诀所需要的火炎必须无暇，可是哪来的那么多无暇火炎给萧云了？

　　相比天炎神铠诀而言，这紫炎武魂提升境界所需要的天炎到还算是小了。

　　要知道，那天炎神铠诀不知熔炼成了多少火纹，几乎萧云每个骨骼经脉上都融合了火纹，细数下只怕有数以十万个火纹，这当中所需要的天炎绝对是一个天文数字。

　　萧云舒展了一下筋骨，扫视了一眼这火元稀薄的大殿，他淡淡一笑就此起身离开。

　　走出大殿，火元峰一位管事便迎了上来。

　　“萧师侄，你现在可要去核心殿？”这个管事年纪有五六十了，姓梁，是梁君宇的族人，特地被曾峰主安排在此等候萧云出关，好在第一时间给予安排，服务。

　　若是让这梁管事等候别人，他肯定不会心甘情愿，可是这萧云不同。

　　萧云为天元宗百年难得一见的奇才，在此等候，他也是心甘情愿。

　　这样的人物以后可是想见一面都难啊！

　　这不，等了一个月的梁管事见萧云出来，马上就迎了上去，还一脸笑容。

　　“恩，那去核心殿吧。”萧云见这梁管事走来，随后点了点头。

　　当初此人是陪曾峰主一起来此，是信得过的人，所以萧云也没有什么顾忌。

　　“恩。”梁管事一笑，祭出一件法器，便送着萧云向核心殿遁去。

　　“看来这次的确得去炼器殿选一件飞行法器了。”在路上，萧云心中暗忖。

　　萧云只有真元境，没有法器就无法遁飞而行，出行很不方便，现在也该去领取件法器了。

　　虽然吞天雀会飞行，不过在宗门内驾驭着一头火鸟飞行也不像话。

　　毕竟吞天雀也是极好面子的鸟，把它当坐骑也未免委屈了它。

　　在萧云心中暗忖之际，他身子一沉便是落在了地方。

　　此地正是核心殿所在的山峰，为核心殿的校场所在。

　　“呵呵，核心殿到了，小老儿告辞了。”那梁管事讪讪一笑，便是就此告辞。

　　而这时旁边的虚空人影闪烁，一个俊朗的青年飘然而来。

　　张天龙出现在此。

　　“呵呵，原来是萧师弟来了。”张天龙一笑，见到萧云出现后道，“我这就去通知殿主。”

　　说完，他取出腰牌，凝聚了一个法印，便是以此联系姜殿主。

　　这腰牌颇为神奇，只要腰牌烙印下他人的灵魂印记，便可催动腰牌上的阵纹以此联系。

　　一般来说，那些管事都可以联系普通的弟子，可是一般的弟子却不一定能联系管事。

　　那些殿主，峰主更不是一般人可以轻易联系了。

　　“呵呵，上次萧师弟连败南海剑派两名高手，名震天元，可惜我正在闭关未曾一见，真是遗憾啊！”发出联系消息后张天龙打量着萧云，在感受到了对方的气息不凡后他略露惊讶，随后笑道，那次事件就连他这踏入了元丹境的强者听后都颇为震撼。

　　“天元宗底蕴浑厚，我也是侥幸能在里面有所收获罢了。”萧云一笑，他能有现在的成就除了自己的天赋外和天元宗的底蕴也息息相关，若是没有这些前人留下的传承，想凭借自己领悟这种武道真意，不知还要多少年，不知要走多少的弯路。

　　“你太谦虚了。”张天龙笑了笑，说道，“如你这样的年纪，能有此成就简直是凤毛麟角，这样的人物在天元宗数百年来也是屈指可数，你足以和那些惊才绝艳的前人别列了，听说你准备进玄元战场，不过在这期间，只怕你必须得踏入半步元丹境才行啊！”

　　“张师兄可对那玄元战场有所了解？”萧云不禁问道。

　　这半年来但凡一听人提及玄元战场，那些人就是一脸凝重，这让萧云心中颇为疑惑。

　　难道那真的是一个炼狱？

　　不然怎么会让人谈之色变了？

　　“玄元战场很危险，也有很大的机缘，那是一个上古留下的战场，有许多的遗迹，若是有机缘便可以在里面得到灵器及一些古老的传承，凭此一飞冲天超越旁人。”张天龙说道，“可是相应的是危险，里面不仅有上古留下的传承，还有一些异兽，绝地，一旦陷入当中将九死一生，这是来自玄元战场本身的危险，另外的危险则来自百宗。”

　　萧云眸子微眯，仔细侧耳聆听。

　　“百宗可不仅仅是百个宗派那么简单，这只是一个简单的称谓，实际进入玄元战场的势力远远不止这个数，而且一些强大的势力底蕴很浑厚，进入里面的弟子最差的也有准元丹境，许多人都踏入了元丹境，一旦遇到这些势力的弟子，我天元宗的弟子只怕也只得绕道而行了。”张天龙说道，“在玄元战场可是没有约束，在里面，强者为尊，可以随意杀戮。”

　　“那就是一个炼狱，弱者能存活下来已经是奇迹。”张天龙说道。

　　呼！

　　听得此言，萧云也是不由深深吸了口气。

　　若真按照张天龙所言，那玄元战场还真是危险无比。

　　强大的势力进入里面最差的人也有准元丹境，那些强者岂非有着元丹一重，甚至更高？

　　“不仅如此，在玄元战场还有一些隐藏起来的势力。”张天龙说道，“那些势力是以前参加过玄元战场随后留下的弟子，他们继续呆在里面，想要继续获得资源，如今数年过去这些人实力之强已非常人可比。”

　　“还有以前的人留下？”这让萧云眉头不由一皱。

　　“不错。”张天龙说道，“不过这些人也只可以多留五年，等五年一过就会被清除出去，再者，踏入了元婴境的强者若非天都域的人也会直接被清除出去，不然局势更加艰难。”

　　“那还好。”萧云暗暗松了口气。

　　要是那些人可以无限期留在玄元战场，那可将是一个大麻烦。

　　随惹上了这些人物岂不是找死？

　　和张天龙谈了那么多萧云对玄元战场也有了一个大概的了解，心中反而安心了许多。

　　咻！

　　就在此时，一道破空声响起，姜殿主衣袂飘飘，向此飘然而来。

　　“呵呵，萧云，你出关了。”姜殿主落地，手捋着胡须，瞅向萧云时露出满脸笑容。

　　“瞧你这气色似乎又提升了不少啊！”

　　“侥幸略有提升。”萧云笑了笑，随后向姜殿主作揖。

　　“你现在是要继续进入那天元灵池内修炼还是去器殿了？”姜殿主问道。

　　“先去器殿吧。”萧云说道，他才闭关出来，也不急着继续修炼，现在当务之急便是将那两件残器修复好，一旦将这两件残器修复好，他的底蕴无疑将增加几分。

　　“也好。”姜殿主点头道，“最近那朱老正好有空，就让他帮忙看看你两件残器。”

　　随后姜殿主衣袖拂动，一股元气如同云雾一般卷起将萧云拖住便向着虚空遁去。

　　器殿位于群山之侧，高耸入云，相对而言这里人烟稀少，并没有别的几峰热闹。

　　因为炼器所需要的天赋太难了。

　　想成为炼器大师必须耗费极多的时间，几乎很少有人可以在此道上有所建树。

　　不过炼器师的地位不亚于炼丹师，都是稀罕的人才。

　　不大一会，萧云和姜殿主就来到了器殿峰。

　　这里云雾缭绕，偶尔有着一些禽鸟盘膝，倒是显得很宁静。

　　“这就是器殿峰了。”姜殿主瞅了一眼前方的山峰，旋即停顿在虚空，掐了个法诀。

　　嗡！

　　前方虚空一颤，泛起一阵涟漪。

　　“这山峰还被阵法护持？”萧云一怔，刚才他还真没有注意道。

　　“这朱老喜欢安静，所以特地布下了阵法，外人想要进入里面非得经过他同意不可。”姜殿主笑道，“我还是提前和他打了招呼不然也难进入这器殿，一般来说宗门弟子所需要的法器都会由器殿的弟子送到各峰，常人可进不了这里，更别说让器殿修复法器了。”

　　“看来这朱老脾气还蛮怪的。”萧云点了点头，对这器殿到多了几分兴趣。

　　不仅后，前方虚空泛起一阵涟漪，一道裂缝撕开，一个身穿青衫的青年走出了出来。

　　“原来是姜殿主，我师尊曾有言，若是您来了，先请您进去等候。”这青年长发束起，显得精明干练，那双眸子中光芒闪烁，散发出一股摄人的波动，一看就不是凡人，他向着姜殿主微微施礼。

　　姜殿主道，“如此，请元惺小哥前面带路。”

　　姜殿主显得颇为客气。


第0271章 小周天星河阵

　　在器殿那个青年的带领下，萧云及姜殿主进入了前方的山峰当中。

　　进入山峰内，里面雾气朦胧，好像有着一个迷阵阻止着人前进。

　　“这山峰中布有阵法，一般人若是乱闯将陷入阵法当中。”那名为元惺的青年说道。

　　“阵法？”瞧得眼前那朦胧的雾海，萧云眸子微眯，不由多了几分好奇之色。

　　“因为炼器一道与阵法相通，所以每个炼器师或多或少都会阵法一道。”姜殿主解释道。

　　萧云微微点头，他对阵法一道也很感兴趣，只是却一直没有机会学习。

　　“阵法一道虽然奥义无穷，对修者助益不小，不过却得花费许多的精力才能在上面略有小成，想要大成没有几十年几乎不可能，现在距离玄元战场开启也只有五个多月时间了，你当务之急还是先将修为提升再说。”姜殿主似乎知道萧云所想，告诫道。

　　“恩。”萧云点了点头，他也知道现在时间的紧迫。

　　只有五个月了，可是他却还在真元后期小成，相比那些半步元丹以及元丹境的弟子来说修为的确还是差了一些，所以他必须尽快提升，毕竟只有提升了实力才能更好的感悟天地大道。

　　在元惺的带领下，萧云和姜殿主穿过云雾来到了一座大殿中。

　　在打殿很奇特，不相似楼台殿宇，反而相似一个烘炉。

　　器殿！

　　在大殿上面赫然有着这么两个大字。

　　大殿似乎为赤铜浇铸而成，上面刻有玄妙的符文，散发出一股浩瀚古朴的气息。

　　“这大殿上这些是符篆吗？”萧云眸子微眯瞅向那大殿时不由眸露惊讶。

　　这些符文与法器上的符文相似，皆散发出一股晦涩的波动。

　　只是这大殿上的符篆更加的深奥。

　　“这大殿本身就是一件法器。”吞天雀说道。

　　“这大殿本身就是一件法器？”听得此言萧云不由一怔。

　　“恩。”吞天雀说道，“这炼器之道，巧夺天工，将器炼成殿宇有什么可稀奇的？”

　　“你没看见一枚戒子，也可是藏天纳地吗？”

　　“这倒是。”萧云点头，便如那些储物戒看似小巧可里面的空间却如同一个屋子大。

　　“请进！”来到器殿前，元惺伸手，颇有礼貌地说道。

　　姜殿主也不客气，直接向着里面迈步而去。

　　萧云也是紧随而去。

　　里面是一个宽阔的大殿，中间有着七根巨柱耸立在大殿中，上面皆刻有符篆。

　　很显然，这些阵柱很玄妙，应该也是一个阵法。

　　在殿柱的旁边则是两排座位，皆是赤铜浇铸而成，椅臂光滑，散发出灿灿光芒，苍劲有力。

　　“姜殿主，请坐。”元惺带着姜殿主和萧云进入了大殿当中道。

　　“朱老可有空？”姜殿主落座后问道。

　　“我师尊正在炼制一件灵器，也不知成功与否。”元惺说道，“我这就是看看。”

　　“那好。”姜殿主点头。

　　“那您们请在此等候。”元惺就此退下。

　　“我们先在此静候吧。”姜殿主向着旁边的萧云道。

　　萧云点了点头，静静的坐在旁边。

　　不过萧云眸光掠动时视线却不由向着大殿中的几根殿柱瞅去。

　　不知为何，在火元传承殿接触了一些阵纹后萧云对阵法一道多些莫名的期待。

　　“这七根殿柱依序排列，可是落地却颇有讲究，相互间气息相连似乎成为了一个大阵。”萧云扫视着四方不断着琢磨着那七根殿柱，心中嘀咕着，“这是什么阵了？”

　　“七根殿住，莫非是北斗七星阵？不对……”萧云很快就摇了摇头。

　　他儿时也曾听人说，有上古强者以天地星辰之势排列为阵，这北斗七星阵赫然就是当中的颇有名气的一个，可是这七根殿柱明显不是按照北斗七星的顺序排列的。

　　“那是什么阵法？”萧云愕然，实在看不出当中的名堂。

　　不过越是如此，他心中越是充满了好奇。

　　不知不觉他将灵识扩散了开来，仔细的感应着大殿的气息。

　　时间一久，萧云感觉这片虚空微颤，好像自己所看到的都发生了变化。

　　这大殿已变，化为了一个虚空，那七根殿柱光芒闪烁，如同七颗星辰在闪烁。

　　“真是阵法？”萧云微微一怔，心神完全沉浸在了当中。

　　嗡！

　　蓦地，眼前光芒闪烁，星光绽放，似乎有着无数星辰闪烁而出。

　　这些星辰闪烁眨动，可是相互间散发出一股玄妙的波动，似化为了一个阵法。

　　不过那七颗星辰最为耀眼，似处在引导之势，旁边的那些星辰皆是陪衬。

　　“这是什么阵法？”萧云颇为好奇。

　　只是下一刻，这星空一变，一股巨力吸来，萧云只觉自己被牵引入了那阵法当中。

　　七颗星辰，光芒闪烁，化为一个阵势将他给围困住。

　　“这是阵法，我陷入了阵法中？”萧云眸露讶异，心中略露惊惧，“这是怎么回事？”

　　七颗耀眼的星辰，在虚空中汇集，绽放出耀眼的光芒将萧云困在当中。

　　萧云身在里面，感觉到如置身一个被封锁的虚空。

　　嗡！

　　还不等萧云搞清楚这是怎么回事，那七颗星辰光芒闪烁，便散发出一股恐怖的波动，向着他席卷而来，仔细看去，那是浩瀚的星纹，就如同那震荡的波纹，可是当中却有着一股恐怖的波动，那波动似乎可湮灭天地，让得萧云灵魂都是感到发寒。

　　“这阵法还会攻击？”萧云心头一颤，连忙感应而去，想办法避开这攻击。

　　此时在他前面，那片涟漪是散发出自一颗星辰，萧云身形一动刚要闪到另外一边，旁边又有一颗星辰绽放出耀眼的光芒，浩瀚的涟漪波纹，便是向着他淹没而来。

　　此刻萧云就如星河当中的一叶，随时有着被湮灭的可能。

　　眨眼间，七颗星辰都绽放出了一片涟漪，如同浩瀚的星河之纹席卷虚空。

　　“冷静，冷静，既是阵法，应该有生路才是。”

　　面对那股恐怖的波动萧云连忙平息心中的恐惧，静心感悟，希望可以找出一条生路来，“这里有七颗星辰，就有七条路，当中必有生门，我选择对了生门便可以避开这次危机了。”

　　“那里的波动明显不一，看似柔和可是当中却蕴含杀机。”萧云片刻间就将附近的波动都仔细感应了出来，一一分析，“那里虚虚实实，好像虚幻，如同一个假象，可是里面有真的阵纹存在与我之前感应的相似，应该是死路，是那里了，那里气机汹涌，让人畏惧，可是当中没有真正的阵纹之力，一切都是演化出来的假象。”

　　心中一定，萧云当即便向着那个看似气势汹涌，连虚空都要湮灭的方向走去。

　　嗡！

　　他一步踏出，前方虚空都是一颤。

　　下一刻萧云感觉自己来到了另外一个地方。

　　“出来了吗？”萧云眸光扫视四方，眼前已经不在是那个阵法了。

　　可是等他眸光所及，瞧清楚附近的状况后眉头却是不由一皱。

　　七颗星辰依旧还在，只是换了一个阵势，此刻赫然是北斗七星的阵势，不仅如此，在七星附近还有着无数的小星辰环绕，这赫然是形成了一个阵中之阵，比起之前那个不知要繁复多少倍。

　　“还有阵法？”萧云心中纳闷，怎么自己就触动了这阵法了？

　　不过事已至此，他也只好继续观察。

　　现在也正是让他了解阵法的时候，只要多加验证，才能真正的摸清阵法。

　　这样对他以后也有着很大的好处。

　　这时那星辰一动，又发出了攻势。

　　萧云用心观察，开始寻找出路。

　　……

　　在此时，那器殿当中，蓦地走近了一个人影。

　　这是一个略显慵懒的老头，他留着一缕长须，已经雪白，只是那张脸庞却依旧显得红润，那双眼瞳中精光闪烁，可是眉头挑动时有着几分倨傲浮现，一副自视甚高的模样。

　　在这老人的身后还有着一个青年尾随，正是元惺。

　　“呵呵，朱老，您终于来了啊！”这老者才迈入殿中，一直闭目凝神的姜殿主眼皮掀动，眸子立即睁开，向着殿门瞅去，当瞧得来人的模样后，他脸露笑容连忙站了起来，拱手道。

　　“等久了吧？”朱老背负着双手，慢慢走来，眸光上扬，淡淡的瞥了一眼姜殿主道。

　　“没有，才来不久。”姜殿主一笑，对这朱老颇为客气。

　　朱老微微点头，对姜殿主的态度还算满意，只是当他视线一转后，那眉头当即一皱。

　　此刻在姜殿主旁边椅子上一个青年正坐着，双眸紧闭，似乎没有发现殿中来人。

　　“这萧云。”姜殿主眉头微皱。

　　“这就是你说的那弟子？”朱老眸中略带不悦，本来听说了萧云力败南海剑派的人，他还对这青年略加赞赏，也有着几分好感，可是瞧得他现在这副模样却是不由眉头一皱。

　　来面见长辈岂能这么随意？

　　“可能是他最近一直在闭关，累了。”姜殿主讪讪一笑，随后瞅向萧云就要开口。

　　“累了？”朱老眉头一弯，瞅向萧云，随后惊声道，“慢！”

　　“怎么？”姜殿主一脸狐疑。

　　“这小子的心神陷入了这殿中的小周天星河阵中。”朱老说道。

　　“什么？陷入了大阵中？”姜殿主一脸担忧，问道，“那他会不会有危险？”

　　“得看情况。”朱老说道，“这阵法很玄妙，只有一些刚触摸阵法一道皮毛的人才可以触动，转而进入当中，虽然进入里面有些危险，却也是一个不错的机缘，若是他能顺利出来，足以说明他对阵法一道有着惊人的天赋，是一个值得培养的天才。”

　　“天才？”姜殿主对此并不感兴趣，他现在只求萧云提升实力，至于阵法一道想要有所小成太难了，把精力放在当中只会浪费萧云的时间，所以他根本就没有这个想法。


第0272章 拜师？

　　“朱老，你能否让他的心神从阵法中退出？”姜殿主有些急切地说道。

　　虽然萧云是心神进入阵法里面，可是心神一旦受损也很危险，心神受损轻则让人修为退却，重则智力下降就此痴傻，若是在惨一点或许心神将直接溃散，就此身死。

　　“这个很抱歉，一旦陷入阵法当中就得靠他自己了。”朱老却是靠在旁边的一张椅子上，颇为慵懒地说道，“我们且在此等候片刻，呵呵，也不知这小子在阵法一道上可有在武道上那种天赋？”

　　这朱老眸子微眯，充满了一脸期许，就那么座在了旁边，打算静静等候。

　　“我去……”姜殿主一阵无语，心中不由爆了句粗口。

　　瞧这朱老的模样明显是不想帮萧云从那阵法中出来啊！

　　他可不信这老头没有办法。

　　虽然心中着急，姜殿主也只有在旁边干瞪眼了。

　　因为他对阵法一道几乎是一窍不通，此时也无能为力。

　　在阵法当中，萧云用心感悟，以观察阵法的虚实，然后避开一次次攻击。

　　“这阵法虚虚实实，让人难以捉摸，不过却也是有迹可循。”经过一番观察萧云终于对这阵法有了个大概的轮廓，他喃喃道，“若是真是攻击，里面肯定拥有着阵纹之力，若是虚幻，那是阵纹所演化而出，虽有阵纹之力，可是那种气息明显就不一样。”

　　“阵法之虚实，一切还需要靠人是判断。”萧云心中豁然，身处在星河当中心神感应而去，一切皆被他收入了眼中，如今他身处阵法内，可是处变不惊，再也没有了慌乱，所以能静心感应。

　　如此凭借强大的灵魂力，一切虚实都被萧云掌控。

　　“这星河大阵由北斗七星阵阵组合而成，外围则是漫天星河，也成为一个大阵，可是相互衔接，还留了生门，这不是绝杀之阵，我只要渡过那生门应该就可走出阵法。”萧云眸光闪烁，在将附近的情况摸清后，他脚踏星空，向着前方漫步而去。

　　呼！

　　前方星辰闪烁，震荡出一片星纹，如同寂灭之纹扫荡四方，可是萧云却漫步而去，根本无所畏惧，却见得他步伐所过，那片星纹顿时溃散，原来这只是一片幻象。

　　如此，萧云不断变幻着身形，如在星空漫步，显得颇为惬意。

　　经过不断验证，他对这个阵法也有了足够的了解，心中大定，再也没有了慌张。

　　不大一会，他就走出了那北斗七星阵，来到了外围的漫天星辰阵。

　　到了这里，他依旧用心感应好选择所谓的生门。

　　“这阵法并不是杀阵，变化也简单，应该是专门用以磨砺人的。”萧云扫视四方心中暗忖，感觉这是一个很好的机会，可以借此初步了解阵法，如此以后他遇到类似的阵法也可以安然渡过了。

　　在萧云暗自琢磨阵法一道的时候，外面的姜殿主却是急坏了。

　　“怎么萧云还没有清醒过来？”姜殿主不时瞅向旁边静坐的萧云瞅去。

　　见得萧云没有一丝清醒的迹象，那眉头紧紧皱了起来。

　　这可是他寄予了厚望的得意后生，要是在这里有个三长两短，他该找谁去哭啊？

　　心中焦急时，姜殿主又向着那闭目凝神的朱老瞅去，当他瞧得那朱老一副悠闲自然的模样，顿时气得吹胡子瞪眼，却又只得在旁边默默等候，这朱老不仅辈分极高，脾气也怪，可不能惹。

　　“这老头。”姜殿主摇了摇头，只得继续将眸光落在萧云身上。

　　“放心，这小子现在气定神闲，灵魂波动很平静，应该还没有事情。”朱老的眸子不知何时睁了开来，他一脸悠闲，淡淡的瞅了一眼旁边的姜殿主说道，“先喝茶，喝茶。”

　　说完，他示意旁边的元惺。

　　“姜殿主，请用茶。”那元惺从桌几上端过一壶灵茶递给姜殿主。

　　姜殿主接过茶，闻着那茶香却久久下不了口，他眉头一锁，瞅向旁边的朱老说道，“朱老，这萧云可是我天元宗难得一见的天才，连宗主都对他赞赏有加，曾经还想将之收入门下，可惜被这小子拒绝了，不过就算如此，宗主也是希望他能安然成长，好以后为我天元宗争光，要是他殒落在了这里，我只怕很难向宗主交代啊！”

　　若说萧云在外面战死了，那无可厚非，谁也说不了什么。

　　可是偏偏是来到这器殿，莫名其妙的陷入了阵法当中，要是萧云有个三长两短，姜殿主还真得去找块豆腐撞死了，只怕此事一旦说出去也会成为别人的笑料啊！

　　这样的列子可是闻所未闻。

　　“你无法交代，关老夫什么事？”朱老雪白的胡须一吹，颇为无赖地说道。

　　“你……”姜殿主气急，哪知那朱老直接闭上了眼睛。

　　“哎。”见此姜殿主连连摇头，唉声叹气，心道，“萧云啊萧云，你可别殒落在此啊！老夫可是还想见你在玄元战场崭露头角，在那百宗大战中取得一个好的名次啊！”

　　这朱老年纪很大了，有一百几十岁，不仅辈分高，还是一个元婴境强者。

　　就算姜殿主心中不满也只得暗自承受了。

　　这朱老的身份之高可不是他能堪比的。

　　在那星河中，萧云漫步虚空，终于是从漫天星辰中一闪而出。

　　嗡！

　　他身形一动，出现在了星辰外围。

　　“阵法一道果然玄妙。”萧云立身阵法外，望着前方的阵法，心中不甚唏嘘。

　　这阵法不仅可以困敌，还有杀招，一旦陷入当中危险无比。

　　此次他所遇到的还是简单的阵法，不然后果很难预料。

　　“没有想到这器殿中还有如此阵法。”萧云喃喃自语，“若是我能学得几分阵法中的奥妙以后出入那些古迹也将多几分把握，再也不用尾随在别人身后束手束脚了。”

　　在他心中对阵法一道又多了几分期许。

　　当初在进入火元峰传承殿时他遇到阵纹，却寸步难行，若是自己对阵法一道有所了解，也不会发生被邱雨枫偷袭的那种事情了，甚至他还可以布下阵法困住敌人。

　　这绝对是比武学还管用的御敌之道。

　　嗡！

　　在萧云喃喃自语时，星空一颤，泛起一阵涟漪，他的心神也是蓦地一闪。

　　呼！

　　下一刻，萧云感觉自己又出现在了那熟悉的地方。

　　他缓缓的睁开眸子，定睛一看，却见得自己还在大殿中。

　　“出来了！”见此，萧云心中一喜，终于是脱困了啊！

　　“醒来了？”当萧云睁开眸子时，旁边的朱老眼皮一跳。

　　朱老霍然起身，背负着双手，来回踱步，老眼中眸光流转，在萧云身上不断打量着。

　　“这位是？”见朱老呆在满脸怪异的眸光将自己盯着，萧云不由一愣。

　　怎么感觉这老头的眸光有些猥琐了？

　　大家都是男的犯得着这样靠近来看吗？

　　萧云不由缩了缩脖子，感觉自己被狼盯上了。

　　“小子，你什么表情呢？”见萧云那副模样，朱老将那雪白的胡须吹得老高呵斥道。

　　“没什么。”萧云讪讪一笑道，“只是您老能不能别靠那么近呢，我怕！”

　　“你怕？”朱老闻言先是一愣，旋即气得眸子打转，呵斥道，“你这小子连李天淮的孙子都敢断去一臂，你还会怕？我去，你这是在拿老头子我寻开心是吧？”

　　朱老一脸不满，怎么也感觉这青年瞅向自己带着几分鄙视。

　　老头子我玉树临风，如同仙翁，有什么可鄙视的？

　　他心中郁闷不已，在天元宗还没有人敢如此鄙视他的。

　　“这小子肯定是羡慕我年纪一大把了还那么帅气。”朱老眸子打转心中暗忖着，“肯定是这样，一定是他在嫉妒老朽。”

　　想到这里，他那张红润如同婴孩的脸庞上浮现了几抹笑容，眯着眼睛道，“别怕，老朽不会欺负你的。”

　　只是这老头这笑容，在配合这语气，越听越让人感觉全身生起了一阵鸡皮疙瘩。

　　“我怎么感觉这对白有些熟悉了？”萧云心中暗忖。

　　“萧云！你醒来了！”这时旁边的姜殿主脸露欣喜，惊呼道。

　　“恩。”萧云点头，看姜殿主这模样似乎刚才焦急了很久。

　　“谢天谢地，你终于安然无恙。”姜殿主深深的舒了口气，总算是将那颗悬着的石头放了下来，随后他眸光一转，起身道，“来，萧云我给你介绍一下，这位是器殿的殿主，朱老。”

　　“器殿的殿主？”萧云有些错愕的瞅向身边的老头，一脸狐疑。

　　怎么看，这老头也不像是一殿之主啊！

　　萧云这表情让朱老脸色一沉，肺都气炸了。

　　又是鄙视，又是鄙视！

　　这小子竟然又用鄙视的眸光看老夫。

　　“萧云，还不给朱殿主请安，他可是南疆少有的几位可以炼制出灵器的大师。”姜殿主话语中带着几分严厉，后面的话却是意有所指，似在告诉萧云别得罪这老头。

　　“能炼制灵器？”听得此言，萧云瞅那朱老时眼睛都亮了，嘴角也浮现出了一抹笑意。

　　“那是自然，老夫可是名震南疆的炼器师。”见萧云眸露笑意，一副崇拜的模样，朱老心中的不忿终于消散了，终于是得以正名，改变在这个小子心中的形象了啊！

　　“呵呵，弟子萧云，见过朱殿主。”萧云连忙作揖。

　　“不必多礼。”朱老挺着胸脯，做出一副长者的模样，他眉头一挑，瞅向萧云说道，“老夫见你天赋不凡，你可愿意拜入我门下，做我弟子？我可是正缺一个弟子传我衣钵哦！”

　　“做你弟子？”萧云一怔，露出满脸错愕。

　　“这个……朱老这不太好吧。”姜殿主眼皮一跳道，“这萧云可是我核心殿啊！”


第0273章 记名弟子

　　姜殿主心中郁闷，“我核心殿好不容易出了一个天才，你怎么能来挖墙脚了？”

　　“核心殿弟子？”朱老却是眉头一挑，道，“核心殿弟子怎么了？难道我器殿不如你核心殿，我看这萧云天赋异禀，是炼器的天才，拜入器殿一定可以扬我门楣。”

　　“萧云，你就拜入老夫门下算了，核心殿有什么好？李天淮杀来问罪还得你出手，要是拜入老夫门下老夫直接让他有去无回。”朱老一副无赖的模样，根本不管那姜殿主郁闷的模样。

　　这让萧云却是有些傻眼了。

　　自己是来求修复灵器的啊！

　　怎么变成拜师了？

　　等等，天赋异禀？我什么时候会炼器了？

　　这让他感到有些莫名其妙。

　　“不会是这老头有什么怪癖吧？”心中沉思着，萧云带着几分鄙夷的眸光瞅向朱老。

　　“喂，小子，你什么眼神？”见萧云眸光怪异，朱老终于忍不住大喝了起来。

　　“没，没什么。”萧云连忙缩了缩脖子，笑道，“只是朱殿主，晚辈对炼器一道可是一窍不通啊！”

　　“是啊！”旁边的姜殿主也陪笑道，“萧云虽然天赋不错，可是对炼器一道并不在行。”

　　“我说他有天赋就有天赋。”朱老颇为霸道地说道。

　　“这不太合适吧。”见朱老如此蛮横，姜殿主脸都绿了，却有气不敢撒，只得心中暗忖，“早知道这老头那么霸道他就不带萧云来这里了，哎，现在可好了，惹来一身麻烦。”

　　“有什么不合适？”朱老眼皮一翻，道，“刚才这萧云催动了小周天星河阵足以说明他对阵法一道有所天赋，他能从小周天星河阵当中退出，更能说明他天赋异禀，有成为阵法大师的潜质，这不是天赋异禀是什么？如此天才，正是我器殿所需，你当老夫在开玩笑？”

　　“这就算是炼器天才了？”萧云一愣，这和炼器有什么关系？

　　“能从那阵法中出来就是炼器天才？”姜殿主也是眸露狐疑，问道。

　　“那是当然。”朱老说道，“这阵法玄妙无比，可困大敌，一般人如果心神进入里面多半要被阵法淹没，就此身殒道消，能出来的极少，这萧云才被困多久？只怕还没有两个时辰吧。”

　　“回师尊，萧云师弟入大殿也才一个半时辰。”旁边的元惺一本正经地说道。

　　“一个半时辰？”闻言，朱老眼皮掀动，说道，“你看，这才一个半时辰罢了，能在这么短的时间就闯出这阵法，可见他对阵道的洞察力该多强，如此天赋，少有人可比。”

　　“呵呵，或许是他误打误撞了。”姜殿主讪讪一笑，不过那眸光瞅向萧云时却是掠过几分惊讶，心中暗忖，“没有想到这萧云在这阵法一道上也有天赋，只是现在时机可不对啊！”

　　他心中有些担忧，要是被这朱老强行把萧云留在了器殿可就麻烦了。

　　“误打误撞？”朱老胡须吹得老高，不悦地说道，“你当这阵法好玩啊？”

　　姜殿主一脸讪笑，道，“这个……朱老我们此次来是想让你帮萧云修复两件灵器。”

　　他连忙将正事说出来，不然在扯下去真要拜师了。

　　他可不是来送弟子的。

　　“修复灵器？”朱老眉头一挑，随后瞅向萧云，说道，“这个没有问题，只要你拜入我门下，别说修复灵器，就是交你炼制灵器也可以，以后为师保管你成为一代宗师。”

　　这老头耍赖之下连为师都自称了起来。

　　闻言，姜殿主彻底无语。

　　萧云也是眉头紧锁，怎么就遇到了这么一个老头了？

　　不过旁边的元惺却是一脸淡笑，似乎对他师尊的脾气早就习以为常。

　　“我看这不适合吧。”姜殿主脸色有些不悦，不过却依旧在压制心中的不忿。

　　“我如果没有记错的话，这萧云还拥有无暇武魂吧？”朱老却是侃侃而谈说道，“掌控天炎以及对阵法的领悟为炼器师的必备资质，如今这萧云两者皆具有什么不合适的？”

　　“炼器想要大成没有几十年几乎不可能，就算我愿意将萧云让给你，只怕他也不同意。”姜殿主道，“萧云可是要前往玄元战场的，他目标为天都域，所以也不好呆在天元宗。”

　　“玄元战场？”闻言，朱老眉头紧紧一皱，瞅向萧云问道，“玄元战场危险无比，就算是元丹境修者进入里面也未必可以安然归来，你现在不过真元境，踏入元丹境遥遥无期，你确定要去？”

　　“弟子志在天都，这玄元战场非去不可。”萧云一脸坚定，说道。

　　“可惜啊！”朱老叹息道，“这么一个好苗子，非要去那玄元战场干么？”

　　“却不知朱老能否为弟子修复一下两件灵器？”萧云摊了摊手掌，说道。

　　“老夫，肺疼，心疼，全身都疼，只怕没力气修复灵器了。”朱老一脸无赖地说道。

　　“这老头。”姜殿主一阵无语。

　　“那朱老要怎么才不疼？”萧云问道。

　　“除非你拜我为师。”朱老一本正经地说道。

　　“拜你为师？”萧云一脸无奈，这老头简直让人无语。

　　“呵呵，师尊，弟子倒有一法。”旁边的元惺笑道。

　　“什么办法？”朱老问道。

　　“师尊大可收萧师弟为记名弟子，在传其阵法及炼器一道，如此也算了去遗憾。”元惺笑道。

　　“这不便宜他了吗？”朱老眼皮一翻道，“他又不肯留在天元宗。”

　　“只要师尊的衣钵能传下，未曾断绝，何必计较这么多？”元惺淡淡一笑。

　　“这个可以有。”朱老顿时眼睛一亮。

　　“呵呵。”元惺一笑。

　　“你这小子，要是炼器天赋也有这么机灵就好。”朱老一脸叹息。

　　这元惺虽然不错，可是还差了那么一丝。

　　元惺淡淡一笑，对此并不以为意。

　　天赋为天定，他也无可奈何。

　　“呵呵，萧云还不拜师。”姜殿主闻言也是一喜，连忙瞅向萧云。

　　“拜师？”萧云略微一怔，随后心领神会，“师尊在上，请受弟子一拜。”

　　说完，他便给这朱老磕头施礼。

　　“罢了，罢了。”朱老摆了摆手道，“只是记名弟子也不用这么隆重。”

　　“多谢师尊。”萧云连忙起身，心中也是颇为欣喜，这无缘无故拜了一个元婴境的老头为师也算不错，他现在可是正想了解一下阵法之呢，这朱老无疑是个不错的选择了。

　　“可惜啊！”朱老盯着萧云一脸叹息，“你那么好的天赋干么要去那玄元战场？”

　　“呵呵，人各有志。”姜殿主笑道，“在说了，以萧云如此天资这南疆也只能束缚他，不能任其翱翔，他就该去那天都域甚至更加宽阔的世界去闯荡，只有那些地方才能助他成为至尊。”

　　“也是。”朱老微微点头，他也听说了萧云力败陆元的事情，如此天赋也算惊艳了。

　　萧云则是在旁边微微一笑。

　　“既然你拜老朽为师了，那么老朽也不能不有所表示，将你那两件灵器拿出来吧。”朱老说道。

　　“那麻烦师尊了。”萧云一笑，当即心神一动将那两件法器取了出来。

　　天炎戟，散发出一股浓郁的火元气，气势摄人，可惜戟刃残缺，有裂痕。

　　逆元天镜，并没有裂痕，可是符文有缺，不能发挥出全部威力。

　　“这两件灵器气息不凡啊！”当见得萧云取出的两件灵器后，朱老整个人气质骤变，那慵懒小老头的形象骤然消失，转而两眼放光，如同一个艺术家，在品赏着美丽的艺术品，整个人身上都有着一股莫名的韵味弥漫而出，让人不由肃然起敬。

　　朱老接过两件灵器，开始打量了起来。

　　“不错，不错，这面灵镜为一件低级灵器。”朱老仔细观察了一眼那逆元天镜后，又开始把摸起那天炎戟来，“恩，这灵戟不凡，要是老朽没有猜错的话应该是一件高级灵器，灵器当中还潜藏着一丝血脉之灵，一旦能将之激发加以控制这灵器将威力倍增。”

　　“低级灵器？高级灵器？”听得此言，萧云眼睛都亮了起来。

　　在南疆，低级灵器眼睛很稀少了，可自己的天炎戟竟然是高级灵器，那高多么强悍？

　　“师尊，这灵器能修复吗？”萧云颇为期许的问道。

　　“这逆元天镜只是符文被磨灭，只要重新刻篆符文将之衔接完美就可以了，这倒难不倒老朽。”朱老打量了一翻后说道，“不过这灵戟有缺，必须重新熔炼一翻才行！”

　　“这有难度吗？”萧云眉头一锁，从那朱老的眼中他看到了一丝为难。

　　“难度自然有。”朱老说道，“虽然只是熔炼残缺部分，可是也非常人能够做到。”

　　闻言，萧云心中略有失落。

　　“小子，你什么表情？”见萧云一脸失落的模样，朱老将胡须吹得老高，感到郁闷不已，这已经是第三次，不，是第四次被这个小子给鄙视了吧？这让他满脸不忿，“你是在怀疑为师吗？”

　　“这个没有，绝对没有！”萧云连忙缩了缩脖子，笑道，“弟子哪敢怀疑师尊了？”

　　“这还差不多。”朱老微微点头道。

　　“那师尊你到底有没有把握了？”萧云问道。

　　“把握是有的。”朱老说道，“想我是谁？整个南疆也找不出第二个比为师厉害的炼器师了，只是你这灵戟炼制的材料有些特殊，为师这里一时没有，这个很难办啊！”

　　“材料？”萧云眉头一弯，问道，“需要什么材料？”

　　“若是需要材料，我们可以去筹集。”姜殿主也是笑了笑说道，“宗主曾经说要竭力培养萧云，只要是他所需，都将尽力满足，所以材料的事情您老也不用担心。”

　　他也迫切的希望萧云这灵戟可以修复。


第0274章 南疆战域？

　　一旦这天炎戟得以修复，那萧云的战力无疑飙升，完全可以越级而战，就算到了玄元战场也将多几分底蕴，这样姜殿主也就可以放心了，毕竟以萧云这点修为进入玄元战场，他可是慌的狠啊！

　　朱老却是眼皮一翻，说道，“天元宗材料最齐的就是我器殿，你还能去哪里筹集？”

　　器殿是专门为天元宗弟子炼制法器的地方，本来就是各种材料最丰富之地。

　　如今连朱老都没有材料，就算去凑集也不是那么容易。

　　“那朱老您的意思是？”姜殿主眉头一弯，问道。

　　“如果老朽没有看错的话这天炎戟为天炎赤金所淬炼而成，想要补其残缺就必须寻找到这天炎赤金。”朱老说道，“这天炎赤金颇为稀罕在南疆也是难得一见的炼器材料。”

　　“这么稀罕？”萧云眉头一弯，道，“那师尊你可有什么眉目？”

　　既然朱老会开口，肯定是知道这天炎赤金的下落，所以萧云充满了期许。

　　“我的确知道一处地方有着天炎赤金。”朱老说道。

　　“在哪里？”萧云眸露喜色，问道。

　　“那便是南疆战域的天炎山脉内，那里有着一处股遗迹，曾经是一个古宗派的所掌控地炎脉，可是在上古大战时那个宗派覆灭，最后那片山脉也化为了废墟。”朱老说道，“不过那里依旧还存有天炎赤金石，只是这种材料颇为稀罕，就算是一处火脉中也难以寻得一块。”

　　“南疆战域？”萧云眸露询问之色，对此地略显陌生。

　　“这南疆战域的天炎山脉我也有所耳闻。”姜殿主说道。

　　“那是一片古之遗迹？”萧云问道。

　　“恩。”姜殿主说道，“这是南疆上古的一片遗迹，曾经是诸多大派的聚集之地，可惜因为上古大战，各派化为了一片废墟，那里也成为了一片古战场，被人封印了起来。”

　　“上古大战？”萧云心中惊讶，南疆到底发生了什么大战，竟能使各大宗派都就此湮灭？

　　“上古大战的历史难以追溯。”姜殿主说道，“不过那南疆战域如今却是被南疆各派所掌控，而且每过一段时间都会派一些弟子进入里面去历练，恰巧此次历练将在一个月后开始。”

　　“一个月后开始？”萧云眸露惊喜，道，“如此说来我可以进入里面去寻找那天炎赤金？”

　　这让他看到了一丝希望。

　　只要找到天炎赤金，将这天炎戟修复成功，那么他进入玄元战场也将多几分底蕴了。

　　姜殿主点头，道，“你若想去，自然可以参加这次历练。”

　　“那好。”萧云眸光一凝，巴不得现在就去那南疆战域寻找那天炎赤金。

　　“现在还有一个多月，你就抓紧时间修炼吧。”姜殿主说道，“南疆战域此次历练将汇集南疆五大宗派的天才弟子，也算是首次交集，以后这里面的人多半都会参加玄元战场。”

　　“五大宗派的弟子都会去？”听得此言，萧云对此更加多了几分兴趣。

　　如此他也正好借此看看南疆五大宗派弟子的底蕴。

　　“也好，你若能在南疆战域寻得那天炎赤金，为师自然会帮你将这天炎戟修复好。”朱老微微点头，道，“不过这逆元天镜现在便可以修复，只是也得花费些时间。”

　　“可是你才拜入为师门下，不教你点什么，也不太合适啊！”朱老一脸沉吟。

　　“这个无妨。”萧云讪讪一笑道，“您老还是先修复这逆元天镜吧。”

　　“不错，呵呵，反正来日方长，萧云以后有的是机会跟着您学习阵法及炼器一道。”姜殿主也是一笑，生怕萧云会被这朱老留下，要是因此耽搁了修炼的时间可就麻烦了。

　　“来日方长？”朱老脸色一沉道，“你当老朽是三岁小孩啊？还有不到半年那玄元战场就将开启，还来日方长？就这么几个月时间他还将去南疆战域，能有什么时间学习？”

　　老人家一脸不爽，连翻白眼，心中暗忖，老子像是这么容易被忽悠吗？

　　这让姜老一时无言。

　　“呵呵，师尊，你也不必太过着急，可以先将阵法及炼器一道的基本要诀赠与萧师弟，让他慢慢参悟，至于实践吗，以后您在亲自指点一翻也不迟，反正您下次还得助萧师弟修复那天炎戟呢。”旁边的元惺却是微微一笑，又给这朱老出了一个主意。

　　“这主意不错。”闻言，朱老眼睛一亮，随后说道，“这玉简里面有器道大解和阵道真解，里面有各种简单的炼器，阵法的演化，你可得好好学习等老朽修复完这逆元天镜可是要考你的。”

　　说完，他手掌拂动，出现了两块玉简。

　　这是从古籍上扩印出来的内容，全部烙印在玉简当中，可以更好的供人学习。

　　“器道大解，阵道真解？”萧云眸露火热，连忙将这两块玉简收下，道，“多谢师尊。”

　　“别急着谢，老朽以后可是要考你的，可别指望着敷衍了事。”朱老瞪着眼睛说道。

　　“肯定不会。”萧云接过玉简，一脸认真地说道。

　　如今他正缺阵法一道的指引，得到这玉简，就如鱼得水，自然会好好研究一翻。

　　“你可还有什么要求？”朱老见萧云一副认真的模样，微微点头，问道。

　　“呵呵，弟子缺一件飞行法器。”萧云扰了扰头，笑道。

　　“飞行法器？”朱老眸光一凝，旋即道，“你身具无暇武魂，我这正好有一件火属性的飞行法器，就送给你了。”说完，朱老手中光芒闪烁，从一个储物戒中取出了一件法器。

　　这是一艘由赤色精铁说炼制成的飞舟。

　　飞舟只有巴掌大小，上面刻有密密麻麻的符篆，散发出一股晦涩的波动。

　　若仔细看去，在飞舟的前沿以及周边都有着如同羽翼一般的边缘，显得颇为玄妙。

　　“这飞舟名为赤翼，是一件伪灵器，不仅可以载人飞行，他还可以进行防御抵挡攻击。”朱老说道，“你看这飞舟边缘这些沿翼，你只要触动上面的阵纹，以心神控制，它就会自动合拢，化为一个闭合的飞舟，凭借飞舟上的防御一般的修者很难以破除。”

　　“当然，催动着飞舟需要大量的火元以及心神之力。”朱老说道，“事实上元丹境以下的修者都难以催动出灵器的真正威力，甚至是伪灵器也得最少有着准元丹境才行。”

　　“这么苛刻。”萧云眉头微皱，若是这么说来，以天如今的修为连这件赤翼飞舟也无法完全催动啊！

　　“那是自然，灵器可不是一般的法器可比，所耗费的元气远远非常人所能想象。”朱老说道。

　　萧云略微沉吟，旋即心中释然，灵器在南疆也是颇为稀罕的宝器，自然非同小可了。

　　“赤翼飞舟？”萧云带着几分欣喜，从那朱老手中接过了那件散发出一丝灼热气息的飞舟。

　　“这只是一件伪灵器，你只要在当中滴下一滴精血就可以与之融合了。”朱老说道。

　　“恩。”萧云嘴角露笑，当下咬破指尖，滴出一滴精血没入那散发着赤光的飞舟上。

　　精血滴入飞舟中，上面一片符文闪烁，当即就将这滴精血吸收，融入了这灵器中。

　　霎时，一股血肉相连涌入萧云的心神，他与这飞舟有了一种莫名的联系。

　　那种联系如同血肉相连。

　　“给我融！”萧云心神一动，那掌心的飞舟光芒闪烁，立即化为一道虚影没入了的手臂，与之彻底融入，仔细看去，在他的手臂上似乎多了一个飞舟模样的纹身。

　　“飞行法器，我终于是有了自己的飞行法器啊！”看着这融入了自己手臂上的飞舟，萧云眸子微眯，心中不甚唏嘘，有了这飞舟后他以后也就不用靠别人带着穿梭于虚空了。

　　再者，就算是踏入了元丹境这飞舟也将不可缺少。

　　元丹境修者虽然可以遁空而行，可是速度慢，还将耗费大量的真元。

　　法器就不一样了！

　　这些飞行法器不仅速度快，还能以最小的真元，飞行更多的路程。

　　这无疑是一个省时省力的宝贝了。

　　“除此外，你还有什么需要的？”朱老见萧云一脸满意的模样，心中也是高兴不已，自己终于被这小子认可了，有着一种扬眉吐气的感觉，他眉头一扬继续问道。

　　“暂时没有了。”萧云笑道，有了这飞行法器，足以。

　　“那好，你自便，老朽去修复这逆元天镜了。”朱老吩咐了几句，就此离去道。

　　“阵道真解？”目送着朱老离去，随后萧云才把玩着那玉简，眸中露出满脸欣喜。

　　对于他来说这阵道真解比飞行法器还来得稀罕。

　　“我们先回去吧。”见萧云这幅欣喜的模样，姜殿主却是眉头微微一皱语重心长地说道，“现在时间紧迫，你还是先提升修为要紧。”对于萧云进入玄元战场他依旧有些担心。

　　“我会的。”萧云摊了摊手掌一笑，对于修炼他便不着急，只要有足够的资源他的修为就能高歌猛进，所以萧云并没有姜殿主那种担忧，现在他需要的是更多的底牌。

　　阵法及灵器显然是萧云所需。

　　“姜殿主，萧师弟，我送你们离去吧。”旁边的元惺一笑，说道。

　　“那麻烦元师兄了。”萧云微微一笑，对这元惺充满了好感。

　　这元惺似乎对朱老的脾气很了解，总是能在关键的时候解决一些事情。

　　刚才若不是他打圆场，只怕那朱老还得磨叽一翻呢。

　　随后元惺带着萧云及姜殿主向着器殿遁去。

　　在路过山峦间时，萧云眸光向着四方扫视而去，如今在看那云雾时明显可以发现一些特殊的波动，隐约间，他甚至能感应到一些隐藏起来的阵法所散发出来的波动。


第0275章 初窥阵道

　　这一切都是因为他在那小周天星河大阵中有所感悟，才会对阵法略有了解。

　　虽然他还无法彻底堪破那些阵法的虚实，可是相比之前已经有了明显的进步。

　　旋即，萧云随着姜殿主回到了核心殿。

　　“这是进入核心殿元气灵池的法牌，你若要想进去修炼，可以凭此随时出入。”在回到核心殿后姜殿主取出一个法牌递给了萧云，“若是这里的元气不够你修炼也可以前往主峰，到时候只要找我便可。”

　　“恩。”萧云接过腰牌，心中微喜，到了现在他再也不用为修炼资源担心了。

　　“南疆战域将在一个多月后开启，你得把握好修炼时间。”姜殿主在嘱咐一句后便就此离去。

　　萧云拿着那腰牌，并没有立即前往核心殿那个元气灵池修炼，反而前往了新秀峰的居所。

　　如今既然得到了那阵道真解，他自然得先去看个明白了。

　　旋即，萧云祭出了那赤翼飞舟。

　　这赤翼飞舟是由元丹九重圆满境的禽鸟骨骼融合一种赤精铁石炼制而成，萧云将之祭出，身前光影闪烁，简直如同一只禽鸟和飞舟的结合体，凭空出现在前散发出晦涩的波动。

　　这飞舟虽然是伪灵器，却也不凡，不仅是质地，还是能力都远超一般的法器。

　　催动法器其一靠真元！

　　只有真元浑厚，注入当中激活了里面的阵纹才可以催动法器。

　　其二便是靠心神，也就是灵魂力。

　　若是灵魂力强，可以将那些符篆的威力完全激发而出。

　　在相同的真元下，若是有着强大的灵魂力配合，法器的威力往往能得到更好的激活。

　　萧云将心神注入当中，那阵纹光芒闪烁，当中烙印的气息立即被激发。

　　这是炼制法器着自身留下的一种能量，气势。

　　这种力量很玄妙，非常人可理解。

　　“这伪灵器就是不凡！”感受着这阵纹散发出来的气势，萧云不由暗暗赞道。

　　当阵纹被激活后，那飞舟绽放出耀眼的光芒开始以肉眼可见的速度不断的变大。

　　只是一眨眼就在萧云眼前浮现出了一个丈许长的飞舟，上面那岩翼锋利如刀闪烁着赤光。

　　在激发了阵纹后，萧云掌心一动，浓郁的紫色火元注入当中。

　　在当火元注入里面后，这飞舟的气息变得浑厚了起来。

　　萧云身形一动，漫步而上，顿时落在了那飞舟当中。

　　“走！”萧云轻喝一声，那飞舟一动，当即就化为一道赤虹向着前方的新秀峰遁去。

　　有着心神的联系，萧云几乎只要一个意念就可以控制这飞舟往任意反向遁去。

　　不大一会，他便是出现在了新秀峰。

　　“萧云师兄好！”

　　“萧云师兄！”萧云落地在收起赤翼飞舟后，新秀苑一些路过的师兄弟纷纷上前问好。

　　如今萧云俨然成为了天元宗的风云人物。

　　特别是在萧云连败陈剑与陆元后，他无疑成为了核心殿名副其实的天之骄子。

　　萧云和众人打了招呼了回到了自己的院子里。

　　路上他并没有遇到颜真颜漠等人。

　　自从南海剑派来此挑衅后，众人都知道了自己的不足，皆在努力潜修。

　　还有一些人则是有所感悟也陷入了闭关当中。

　　另外一些人则是想努力提升修为，还在门中脱颖而出，去争取其它的机会。

　　如参加五大宗派的南疆战域小会。

　　还有便是玄元战场。

　　只要获得了真元圆满境就有机会参加玄元战场。

　　虽然这有可能是去当炮灰，可是依旧有人抱着无限的遐想也要去那里一探究竟。

　　因为那里有所有修者的梦想。

　　萧云回到院子后在和那小红及小莲聊一会，又泡了一个热水澡，便开始琢磨阵法了。

　　萧云取出那烙印有着阵道真解内容的玉简，心神方一触及玉简他就只觉自己似进入了一个虚幻空间，旋即眼前一晃，一排排文字就出现在了视线当中，整个人的心神也似与那文字相融。

　　阵法之道，以虚惑人，以实灭敌，虚中有实，实中有虚，虚虚实实，实实虚虚……

　　萧云的心神中莫名多了一段古文，里面内容晦涩，就算记录了下来也很难读懂看透。

　　可是萧云却完全沉浸在当中，心中在默读着这篇阵道总纲时不断与自己所得验证。

　　随着不断验证，萧云感觉似乎那缭绕在自己头顶的云雾在逐渐的被拨开，他对阵法之道越发清晰了。

　　阵法之道，不仅以虚实困敌，还可牵引天地之势，借助乾坤奥义，布下逆天之阵，以一人之力灭敌千万……阵道若大成，亦可通天，无势不可用，无物不可成阵。

　　阵道至尊，举手投足皆可成阵，当傲立于绝颠之上。

　　“这阵道也可攀上巅峰？”读到最后，萧云心神一震。

　　“大道万千，皆可成尊！”蓦地，萧云似想起了这么一句话，心中有着一种莫名的明悟，“天下奥义，本不分高低，有的只是对这奥义的强弱，这阵道也是当中的一种。”

　　至此，萧云感觉自己的眼界变得更加开阔了，对天地奥义有了一个新的认识。

　　以前他虽然对天地奥义，不分高低有所了解，可是心中还没有真正的彻底感悟。

　　所以对于阵法一道他只是想以此成为自己一个底盘，并没有要以阵成尊的决心。

　　说到底，他对阵道还是有些不以为然，只是当成了一种底牌。

　　一种应付危机的手段罢了。

　　可现在他却有了一个新的认知。

　　“牵引天地之势，借助乾坤奥义，布下逆天大阵，以一己之力杀敌万千，睥睨天下！”萧云心中不断重复着这句话，感到一种莫名的震撼，眼前似乎看到了一个阵道大师布下逆天大阵杀敌的情况。

　　那种场景该是何等的震人心魄。

　　该是何等的惊世！

　　只是一个阵法罢了，却能灭万千大敌，甚至都不用自己出手近身而战。

　　这就是阵法的魅力！

　　“阵道若大成，亦可通天，无势不可用，无物不可成阵。”萧云继续琢磨当中的奥义，“这句话的意思似乎和武学的道之奥义有些相近，人族修者也可以借助天地之势杀敌。”

　　莫名间，他有多了几分明悟。

　　万法皆通，原来是真的！

　　阵道至尊，举手投足，都可成阵，当傲立于绝颠之上！

　　“这应该是阵道的至高境界了吧。”萧云喃喃道，举手投足皆可成阵，如此境界太过飘渺了，简直就如同那种武道至尊，举手投足都有着一股毁天灭地的气势。

　　呼！

　　读完这总纲后萧云不由深深吸了口气。

　　这篇总纲让他收获甚多，了解到了天地万法的一种奥义。

　　万法真的相通，只是改变了一些形式罢了。

　　不过虽有明悟，却并不代表萧云就已经学会了阵法。

　　这只是让他撇去了心中的疑惑，从此可以更加清晰的学习阵法，以及武道奥义。

　　看似没有什么帮助，实际却是让萧云灵魂得到了升华，对天地奥义有了全新的了解。

　　这种升华胜过数年苦修。

　　人若不能悟，就算修炼十年也是无用，只能原地踏步走。

　　在深吸了口气后萧云继续观看这阵道真解。

　　欲学阵，必先学会破阵！

　　这是下面的第一句话！

　　“欲学阵，必先学会破阵？”萧云喃喃自语，随后继续看下去。

　　阵法之虚实，当以心神观之，心神安静，保持灵台清明才能破一切虚妄……

　　看到这里萧云逐渐入迷，因为当初他就是保持了心神安静才看出了阵法的虚实。

　　阵道真解很长，不仅有对阵法的讲解，到最后甚至还演化出了一些小阵，让人观摩。

　　萧云也不知沉浸在这种参悟中有了多久。

　　可是随着时间的推移，他对阵道的了解却在不断的增加。

　　“阵法一道对修为也有很大的要求，只有本身实力够强才可以布下，催动大阵。”萧云从那玉简中退出心中基本对这阵法一道有了一个了解，在里面甚至还摸清了一些小阵的布置。

　　“看看那炼器一道。”随后，萧云取出另外一个玉简。

　　心神沉入当中，又出现了一些文字。

　　相比而言，炼器的介绍很简单。

　　想要炼器首先得会控火，其次便是拥有强大的灵魂力。

　　再最后也是重中之重，那就是得会铭刻符篆，阵纹，构建阵法于法强当中。

　　这最后三条，每一条都很难，不是一般人的可以为之。

　　铭刻符篆，最少也得元丹境修者才有这么强大的灵魂力。

　　阵纹也只有元丹境修者才有着能力。

　　至于构建阵法于法强当中，那就更加难了，就连元婴境强者也不一定可以办到。

　　这还是基础炼器师。

　　“看来炼器果然很难。”萧云从玉简中退出。

　　对于炼器他并没有太大的兴趣，也不是现在的他可为。

　　“现在该去核心殿了。”萧云从练武室内退出，旋即祭出赤翼飞舟遁向了核心殿。

　　此次有了法牌，他自己就可以进入那元池内了。

　　“没有想到两个月过去这里的元气已经如此浓郁了。”才来到那元气灵池的洞窟旁萧云就感觉到了一股浓郁的元气，此时距离上次闭关已经过了两个月，他停在真元后期小成也有两个月了。

　　“这次必须一举踏入真元后期大成，或者巅峰。”萧云眸光一凝，以法牌激发那个封印，当一个光门浮现后他便是向着那个洞窟迈步而去，走到了当初修炼的阵台上。


第0276章 考验

　　如今里面的元气浓郁如同粘稠的液体，足够萧云修炼了。

　　萧云也没有二话，立即盘膝在那阵台上开始运转吞天诀，以此吸收附近的元气。

　　呼呼！

　　粘稠的元气如同河水一般向着萧云丹田演化出来的气旋没入。

　　萧云就如同喝不饱的大胃王，那源源不断的元气尽数被提炼，融入体内。

　　随着时间流逝萧云的气息也在慢慢的提升，他全身经脉不断贯通，不时传来一阵阵噼啪之声，那是经脉被贯通，相互融合传来的噼啪声，也不知过了多久萧云身子猛的一颤。

　　“真元后期大成！”随着萧云身子一震，他的气势也随之飙升，体内似有奔流的河水在翻滚，如今他终于踏入了真元后期大成境，距离那圆满境又靠近了几步。

　　“这里的元气还够我修炼。”萧云眸子睁开，扫视四方，却发现附近的元气依旧浓郁，还可以助他继续提升，欣喜下萧云也没有客气，继续修炼，争取一举踏入后期巅峰境。

　　真元大成与巅峰只有一线之隔，可是所需要的元气也是一个极大的数目。

　　好在这里元气浓郁，萧云还不用为此担心。

　　呼！

　　吞天诀运转起来，那气旋简直就如同一个深渊，疯狂的吸收着附近的元气。

　　在前方那元气灵池内，元气翻滚，如同沸腾了一般，不断的向着外面冒出。

　　在萧云的催动下，那聚元阵在疯狂运转，竭力牵引元池下方那元脉里面的元气。

　　因为这元气灵池直通元脉，所以聚聚元气的速度远非在别处可比。

　　这简直就好比在大海旁边取水，有着源源不断的资源供给。

　　几天过后，萧云的气势达到了一个巅峰，很难在进一步了。

　　“这是真元后期巅峰境，想要圆满却得继续感悟。”萧云停止了修炼，喃喃道，“真元圆满是对修炼的一种感悟，对真元境的总结，不是一味吸收元气就可以提升。”

　　“不过我已经感悟了诸多武道真意，对此有所了解，现在也不急着冲击圆满境，还是先稳固下真元巅峰境的修为在说。”萧云心中一脸明朗，也不急功近利，当下停止了修炼。

　　只有根基稳才可以一路高歌猛进。

　　若是根基不稳，就算突破也会轰然倒塌。

　　这需要一个沉淀的过程。

　　“现在该出去了。”萧云眸光一转，就此离开了这元气灵池。

　　现在距离南疆战域开启也没有多少时间了，若是他在继续闭关下去错过了这次机会可就得不偿失了，对于萧云来说那天炎赤金俨然比踏入真元圆满境还要重要。

　　境界可以随时提升。

　　可是这天炎赤金却不是随意可得。

　　走出洞窟，萧云就以腰牌联系了姜殿主。

　　姜殿主在他法牌上留下了一个烙印，现在萧云已经可以直接联系他了。

　　这是以心神触动腰牌上的阵纹，可以记录下你所要表达的话语。

　　经过阵纹的传递，那些话语将呈现在对方的法牌上。

　　这是一种极为玄妙的腰牌，都出自器殿。

　　这些腰牌看似繁复，常人很难想象他是如何炼制而出。

　　可这种腰牌却只要刻下了母牌其它的则完全复制，所以炼制起来并不怎么费力。

　　萧云询问南疆战域的事情，立即得到了姜殿主的回复。

　　“还没有开启。”见得那回复，萧云心中微微松了口气，自己总算没有错过时间。

　　不过，后面姜殿主又询问萧云，是不是打算去器殿。

　　萧云回复，正有此打算。

　　很快，姜殿主回复，要陪萧云一起去器殿。

　　瞧这模样，显然是害怕那朱老会将萧云留下，拐走。

　　这让得萧云不由莞尔一笑，有足够的实力后，那所拥有的待遇还真是不一样啊！

　　若是萧云没有足够的实力，天赋，谁会管他？

　　尊严！面子，不是别人给的，是自己争取而来的！

　　只要你有足够的能力，便将拥有一切！

　　自古以来，这都是名言至理！

　　才不过片刻，虚空中一道光影遁来，姜殿主衣袍迎风舞动，飘然落于这处山涧。

　　“你踏入了真元后期巅峰？”当感应到萧云身上的所内敛的气息后姜殿主眉头一挑，露出几分诧异，这才多久，这萧云竟然从真元后期小成一举踏入了真元后期巅峰？

　　如此修炼速度，只怕拥有无暇天灵体的修者也不过如此吧？

　　这让人惊讶。

　　“这速度还勉强可以。”萧云讪讪一笑，若是让姜殿主知道他还是在琢磨了几天阵法之道与器道后才来这里修炼的话，只怕会更加震惊吧？不过对此他早就习以为常了。

　　天灵体再不凡，可那修炼数度又岂能与吞天诀堪比？

　　“好，我们去器殿吧。”姜殿主瞅了一眼萧云，心中甚喜，后者有这修炼速度他也没有什么好担心了，既有天赋，修炼速度也快，这样的人物就算不想成为强者都难。

　　萧云耸了耸肩，随姜殿主一起遁向了器殿。

　　来到器殿，当掐了一个法印后，前方光芒闪烁，元惺马上就出来迎接。

　　“呵呵，萧师弟，你可来了，师尊可是念叨你许久了啊！”元惺才一见到萧云就朗声一笑，“来，姜殿主，里面请。”随后他带着萧云和姜殿主前往了器殿等候。

　　进入器殿，萧云并没有等候多久，就听到了一道熟悉的声音。

　　“你这兔崽子总算舍得来看老夫了。”朱老身形略胖，此刻挺着肚子向着大殿迈步而来，当他瞧得那坐在椅子上的青年后，眼皮一翻，吹胡瞪眼，没有好气的呵斥道。

　　“呵呵，这不，弟子不是来了吗？”萧云连忙起身，给朱老施礼，笑道。

　　“真元后期巅峰？”朱老正要训斥萧云两句，展现一下长者之势，不过待得他瞧得后者身上所内敛的气息后那眉头不由一挑眸中露出惊讶之色，“你在一个月内竟然提升至此？”

　　朱老也是被震了震，一个月前这萧云可是才真元后期小成啊！

　　“呵呵，正是。”萧云讪讪一笑。

　　朱老先是略微惊讶，很快脸色就阴沉了起来，“好啊，小子，你这一个月都去闭关修炼了，看来是没有观摩老夫给你的器道大解以及阵道真解了？你现在还有脸来器殿？”

　　朱老脸色都拉留下来，一脸不满，感情这小子上次就是忽悠自己。

　　“真当老头我是那么好忽悠的吗？”朱老长吐了口气将那雪白的胡须吹得老高。

　　“呵呵，这时间紧迫，萧云若不努力提升实力，进入南疆战域也很难安然归来啊！”姜殿一笑，对萧云此举却是感到很满意，都现在这个时候了，还学什么阵道不是浪费时间吗？

　　“哼，老夫才不管。”朱老一脸蛮横地说道，“不学好这阵法基础，就别想要那件灵器。”

　　朱老挺着胸，显得颇为蛮横，一副你不学就不给你的样子。

　　“这……”姜殿主一阵无语，都一百几十岁的老人了咱能不能别这么任性好吗？

　　心中虽然不满，姜殿主却也不敢开口，否则非得被这老头一巴掌拍死不可。

　　“这个……师尊，我又没有说未曾琢磨这阵道真解？”萧云眼皮一翻，对这个师傅也是很无语，他可是什么都还没有说，怎么就断定自己没有研究这阵道及器道了？

　　“你琢磨了？”朱老一愣，随后道，“你可别以为老头我好骗，这样，我考一考你，那篇阵道真解的总纲要意是什么？记住，别以为背出来就可以了，还得说出自己的感悟。”

　　记住总纲容易，凭借着修者强大的记忆力根本不用花费多少时间。

　　可是想要领悟当中的奥义却非得认真琢磨一翻不可。

　　不仅如此，这还需要过人的天赋。

　　“是。”萧云一笑，随后一脸肃然，“阵法之道，虚虚实实，想要破阵便先得凝神静气，稳住心神，在阵法中不慌不乱，才可以洞察阵法中的虚实，阵法之虚实变化无穷……阵道大成，亦可通天，能牵引天地之势，化为绝阵，天地万物皆可成阵，如同武者，取势于天地，感悟于自然，其实万法相通，皆为一源，只是各自展现出的形式不同罢了。”

　　最后，萧云说出了自己的感悟。

　　“不错，不错。”朱老连连点头，“你既然可以领悟此点，可见天赋非常人可比。”

　　他盯着萧云，眸露欣赏，很难想象一个年方十七的青年竟能有这种感悟。

　　顿了顿，朱老说道，“阵道也是天地万道之一，若到大成真的如武道一样皆可通天。”

　　“不错，万道皆通，皆为一源，虽然人人皆知这当中道理，可是能有这翻感悟却是很难。”姜殿主说道。

　　如今萧云能感悟出阵道与武道的相通点，实属难能可贵。

　　“你虽然有感悟，不过也不能让你轻易过关，得用阵法考考你才行。”朱老说道。

　　“用阵法？”萧云眉头一弯。

　　“这不合适吧。”姜殿主也是眉头紧锁。

　　“你放心，老朽用的只是初级阵法。”朱老眉头一挑，随后衣袖拂动，一股元气席卷而出，如同白云一般将萧云拖住，随后向着器殿一处云雾缭绕的后山遁飞而去。

　　“这里有一个初级阵法，为五行天元阵，你若能从里面闯出便算你初入阵道门槛了。”朱老手掌一拂，前方云雾消散，顿时出现了一个山谷，上面光纹闪烁，为一个巨大的封印。

　　这是阵法演化而成，里面自成一片空间。

　　萧云瞅了一眼前方那片光印，旋即眉头一挑，说道，“那么弟子就去试试？”

　　姜殿主眸露迟疑，想要喝止萧云，阵法岂是能随便乱闯的？

　　一旦陷入里面，若不能破阵那么将永远的困在当中啊！

　　“去吧。”朱老大手拂动，便将萧云卷入了那个阵法前。


第0277章 惊掉了下巴？

　　“若不能破阵，你就随老夫好好在研究几天阵法基础知识吧。”朱老淡淡地说道。

　　“五行天元阵？”萧云淡淡一笑，旋即眸子微眯在瞅了一眼那阵法后一步迈出便踏入了当中。

　　现在正是他检验自己所得的机会，自然不愿意错过。

　　要知道，若是在别的地方陷入大阵中可没有人出手相救。

　　在这里至少还有人看着。

　　“师尊，这五行天元阵已经算是一个威力不弱的阵法了，萧师弟才初窥阵道用这阵法考验他会不会太难了一点？”见萧云进入了阵法当中，旁边的元惺眉头微微一皱，瞅向了朱老。

　　“呵呵，不难点他怎么知道阵法一道的不凡了？”朱老嘿嘿一笑，眸子眯起带着几分狡黠，心中暗忖，“这小子天赋非凡，若是能将他留下随我学几个月阵法也是不错。”

　　想到这里，他心中乐开了花。

　　有了无上阵法在身，还怕不能在玄元战场应付那些敌人吗？

　　“哼，老夫就要逆天，让这小子以阵惊天下。”朱老一脸得意，打算让萧云凭借阵法在玄元战场大放异彩，想想此事他心中就莫名的兴奋，百年来天元宗可是没有人凭此在玄元战场脱颖而出啊！

　　他就要开创这个先列。

　　见朱老一副狡黠的模样，旁边的姜殿主眉头紧紧皱起。

　　“哎，这老头。”姜殿主一脸无奈，却也只有静观其变了。

　　嗡！

　　蓦地，前方的封印光纹一颤，泛起了一阵涟漪。

　　姜殿主等人站在一个山坡上，向着下方俯视而去将那光印里面的一切事物皆收在眼中。

　　这是一个阵法空间，里面有着山岳，河流，森林，还有着火海，甚至还有金光灿灿的刀山。

　　一股晦涩的波动在这片空间弥漫，萧云方进入里面就感到了一丝不凡的气息。

　　“这阵法不凡！”步入当中后萧云心中一动，眸露警惕，开始仔细观察着四方。

　　这里山川河岳遍布，普通人看去难以发现什么，可是萧云仔细感应而去一眼就发现了当中的玄妙，里面有着特殊的五行之力存在，应该是阵法当中所谓的阵柱，或者阵旗演化出的异象。

　　这是阵法的基础，也是阵法的攻击源头。

　　阵柱或者阵旗，都被阵法大师刻下了相印的符篆！

　　这五行天元阵就被刻下了五行之力的符篆，同时这些阵旗间相互还有着阵纹牵引，将阵法的威力发挥道极致，使得五行相辅相成，成为一个真正的大阵，可困大敌。

　　除此外，阵法还有一个枢纽所在。

　　那便是阵盘或者阵眼。

　　这就是连接控制阵柱阵旗的关键，也如一个人的大脑，控制协调着四方。

　　这些在阵法当中缺一不可。

　　萧云进入里面，小心迈步着步伐，感应着四方的波动。

　　嗡！

　　一步迈出，阵法空间一阵泛起了一阵涟漪。

　　显然阵法被触动了。

　　想要破阵就必须先触动阵法在从当中找出破绽。

　　蓦地，远处虚空一片金光绽放开来化为一柄柄利刃如同刀雨般向萧云倾覆而下。

　　这是金行之力！

　　五行之力相生相克，萧云观察附近，身形一动，如随风而行飘向了另外一边。

　　那是一片火海。

　　随后金行之力一顿，竟然就此消散。

　　火克金，金行之力自行消散，让萧云避开一击。

　　随后，远处一片水流卷来，如同天河倾覆，发出哗啦啦的声音，气势汹汹要淹没萧云。

　　这是水行的攻击。

　　萧云心中大定，身形一动，避到另外一边。

　　那是一座山岳，土克水，那滔天洪水自动溃散，不能近前。

　　这是阵法相克，攻击不挡即溃。

　　在阵道真解中就讲过五行相生相克的道理，萧云将之铭记于心，如今运用起来如鱼得水。

　　“这小子竟然有几分悟性！”在外面，朱老微微点头，对萧云的表颇为满意。

　　姜殿主也是松了口气，萧云的天赋远远超出了他的想象。

　　这青年似乎在各方面都有惊人的天赋，若潜心苦修皆可成材。

　　只是学得太杂难免分担时间，很难踏上巅峰，这也让他有些担心。

　　随着五行攻击出现了一翻，接下阵法一变，风云变色，五行之力竟然一起发出攻击。

　　在阵法空间内，山岳，火海，都向萧云围困而来，似要将他封锁。

　　“这些攻击没有虚实，都是真正的攻击，只有竭力抵挡，杀出一条血路才可脱困。”萧云感应四方，发现了当中的虚实，随后心神一动，身子落在下方的一片凹地当中那里有着晦涩的波动弥漫，“这里应该就是阵眼所在，只要破了阵眼我就可以安然离开了。”

　　在找到阵眼后，萧云手持天炎戟竭力出手，杀出一条路子，来到了那阵眼所在。

　　“这小子这么快就找到了阵眼？”外面的朱老一愣，感到惊讶。

　　“这天赋不凡。”元惺微微点头，赞道。

　　“没有想到这萧云在阵道上也有这天赋。”姜殿主心中一怔，眸子瞪得老大。

　　这一刻，几人都惊掉了下巴，显然都没有料到萧云有此天赋。

　　刷！

　　也就在此时萧云天炎戟一动，当空斩下一道戟芒竟然落在了那阵眼上。

　　嗡！

　　戟芒落下，下方光芒闪烁，浮现出了一个桌子大小的圆盘。

　　这圆盘刻有五道符篆，上面还有一些阵纹牵引，赫然是一个阵盘。

　　当萧云这一戟落下后，那阵盘绽放出一片光纹，抵挡着那惊天一击。

　　可惜阵法不强，在萧云一击下阵纹溃散，那戟芒当即就落在了那阵盘上。

　　嗡！

　　戟芒落下，气势滔天，那阵盘竟然崩裂出了一道道裂纹，随着裂纹的出现这片阵法空间一颤，所有攻击就此溃散，只见得四方云雾蠕动，山间绿意芬芳，萧云扫视四方，赫然发现自己处在一个小山谷内。

　　在山谷旁刻有几根阵柱，拥有着五行之力。

　　这阵法显然已经被萧云所破。

　　“呵呵，这阵法被破了。”见此，姜殿主抚须而笑，显得很高兴。

　　“我去……这么快！”

　　朱老吹胡子瞪眼，不由爆了句粗口，显然是没有想到这阵法会那么轻易被破掉。

　　一般人陷入阵法当中，都将方寸大乱，想要找到阵眼岂有那么容易？

　　甚至有人陷入阵法后生生被困死。

　　“呵呵，师尊，这快还不好吗？”旁边的元惺一笑，说道，“这正好说明萧师弟天赋异禀，以后只要他有空，您再教他几手，在让他慢慢学习也可成为一代大师了。”

　　“也是。”朱老点头，随后眉头一挑，挺着胸，做出一副长者气势，瞅向那山谷中的青年，沉声道，“看在你天赋不错的份上此次为师就不和你计较了，不过你也别骄傲，这五行天元阵只是初级，最肤浅的阵法，很多五行的变化没有演化出来，再者也没有人控制阵法，不然你想破阵可没有这么简单。”

　　“弟子自会铭记师尊教诲。”萧云在山谷中施礼，眸子尽是笑意。

　　此次实践让得他对阵法一道更加多了几分兴趣。

　　“如此甚好。”朱老微微点头，大手一拂，天地元气引动，如同一片云雾将萧云托起，随后众人一起回到了器殿当中，对于这次考验，虽然有些意外可朱老却颇为高兴。

　　就连姜殿主也是惊讶不已。

　　只是一个月罢了，这萧云就从真元后期小成踏入了后期巅峰，期间还学习了阵法一道。

　　这得多惊艳的天赋啊！

　　朱老座在殿台上的一张阔椅上，他手捋着胡须，眸光瞅向下方的萧云时连连点头。

　　“不错，你对阵法一道有很强的天赋，只要为师在略加指点必可在此道上有所成就。”朱老说道，“可惜你马上就要去南疆战域，以后也不能久留天元，不然这器殿的衣钵非得你继承不可。”

　　“弟子能学得师尊一些皮毛足以防身了。”萧云呵呵一笑道。

　　“你这小子。”朱老眉头一挑，随后说道，“这是逆元天镜已经帮你修复好了。”

　　朱老手掌一动，掌心浮现了一面乌光闪烁的宝镜。

　　如今这逆元天镜上面的符文已经完全衔接好，上面一些符篆也全部修补完毕。

　　这宝镜一出，当即就有着一股晦涩的波动弥漫开来。

　　萧云以心神感应而去明显可以感觉到这逆天元镜的气息比以前要浑厚了。

　　朱老手掌一拂，这逆天元天镜就飘向了萧云。

　　接住逆天元镜，萧云眸中尽是笑意，这可是一件灵器啊！

　　“现在距离南疆战域开始还有几天，萧云就先在这里随我修习一下阵法如何？”朱老瞅向姜殿主，说道。

　　“这个可以。”姜殿主讪讪一笑，既然这朱老已经开口了他也没有理由拒绝。

　　“如此甚好，到时候你在来接他。”朱老说道。

　　“恩。”姜殿主起身，随后瞅向萧云道，“你就先随朱老学习几天，到时候我在来接你。”

　　现在萧云已经得到了完好的逆元天镜等于多了几分底蕴，所以姜殿主也少了些担忧。

　　在吩咐萧云一句后姜殿主就此离去。

　　萧云则是跟随朱老，开始学习阵法。

　　虽然萧云已经对阵法有了初步的了解，可是还有许多深奥的东西需要高手指点。

　　“这阵法一道，讲究的困敌，在以阵法之力灭敌……”在一个偏殿中，朱老坐在一张阔椅上，开始向萧云讲解阵法之道，至于萧云则是盘坐在一个蒲团上静静聆听。

　　“器道与阵道可谓一体，具体的炼器之法一切等你从南疆战域寻得那天炎赤金后在让你在旁感受，若是能真正的学会炼器，对于以后的成长也有着诸多的好处。”朱老话语一顿，随后向着萧云说道。


第0278章 传送阵

　　经过两天讲解，此时朱老已经将阵法以及炼器一道上诸多经验及难题告知了萧云。

　　“恩。”萧云点了点头，默默记住朱老这两天的指点。

　　虽然只朱老将的都是一些经验以及道理，却也可以让萧云以后在阵法及炼器的路上少走许多的弯路，对于一个新人来说这已经是一比巨大的财富，只要自己好生琢磨就可以有所收获。

　　也就在这时，那朱老那眉头一挑，身上有着一面法牌绽放出耀眼的光芒。

　　朱老瞅了一眼那法牌，随后瞅向萧云道，“南疆战域将要开启，你也该动身了。”

　　“那弟子拜别师尊。”萧云起身，向着朱老施礼。

　　朱老点了点头，旋即瞅向萧云，露出一脸正色，叹息道，“可惜你不能留在天元。”

　　这让他感到遗憾。

　　这数十年来朱老收了不少的弟子，可惜很少有人拥有萧云这悟性。

　　怎奈这片地域太狭小，不能让这青年翱翔，朱老也只有徒生叹息罢了。

　　“南疆天才无数，若是有缘，师尊总会遇到一个得心的弟子。”萧云笑道。

　　“罢了，罢了，你去吧。”朱老摆了摆手，说道，“等你从南疆战域归来后为师在教你些炼器要诀，以后你也就可以自行学习炼器，如此遇到残缺的法器也不用假他人之手修复了。”

　　“恩。”萧云点头，若自己会炼器的确也是一个强大的底蕴。

　　比如现在，若是他之前就能炼器将天炎戟修复，那战力绝对飙升。

　　也是因为萧云不会炼器才一直拖到了现在。

　　这就是差别。

　　萧云告别，走出了这间大殿，随后来到外面的一处校场内。

　　在那里姜殿主和元惺正在默默等候。

　　见萧云出来姜殿主眉头舒展，微微松了一口气。

　　他可是害怕那朱老头又玩什么花招啊！

　　“见过殿主。”萧云走上前去向着姜殿主施礼。

　　“不必多礼。”姜殿主摆了摆手道，“现在各峰的弟子已经汇集完毕，就等你了。”

　　“哦。”萧云问道，“此次有多少人前去南疆战域？”

　　“这次各峰中除了一些天才会前往南疆战域外，但凡在二十岁以下有真元圆满境都可以进入南疆战域，那里为南疆古域有着大机缘，所以许多真元圆满境或者半步元丹境的修者都会进入里面一探。”姜殿主说道，“此次我天元宗大概有两百人将要前往南疆战域。”

　　“两百人？”萧云眉头一弯，这阵势到有些强大。

　　“另外几宗也有两百人。”姜殿主说道，“此次历练不仅是对弟子的磨砺也是各派的一次交锋，因为在南疆战域内皆可相互出手，就算有着什么厮杀宗门长者也不得事后算账。”

　　“哦。”萧云眉头微微一皱，看来这是一次血的历练，很危险。

　　“这也算是各派对那些将要前往玄元战场的弟子进行一次磨练。”姜殿主说道，“若是连南疆战域都无法存活下来，那么就算这些人进入了玄元战场也将是一个炮灰，有了这次历练，他们才会知道当中的凶险，能更好的抉择是否要参加玄元战场。”

　　萧云点了点头，觉得此举也有一定的道理。

　　南疆战域历练才是五个宗派而已，若在这里都不能自保，如何能在玄元战场安然归来？

　　在玄元战场可是有着百余个宗派，而且当中一些宗派的底蕴远远不是南疆五大宗派可比。

　　“走吧。”姜殿主大手一拂，一片天地元气卷动，如同祥云载着萧云向着核心殿遁去。

　　此刻在核心殿的校场上，近两百名弟子汇集在一起，这些人皆翘首以盼等着前往南疆战域。

　　“据说这南疆战域有着许多古宗派的遗迹，在里面还遗留着天大的机缘，可助人突破。”在众人聚集在一起等候出发的时候，一些青年带着满脸期许的眸光相互议论。

　　“是啊！”有人附和，眸中尽是火热，说道，“据说上次南疆战域开启，有人发现了一处丹元池，凭此一举踏入了半步元丹境，回来后继续闭关马上就迈入了元丹境，从此成为了一尊强者。”

　　“甚至还有人在里面获得武道传承，实力飙升。”众人低声议论，越说越兴奋。

　　在南疆战域中有所收获的天才，甚至有人凭此在玄元战场继续有所斩货安然归来。

　　但凡能在玄元战场安然归来的人无一不成为了一尊强者。

　　最差的也踏入了半步元婴境。

　　所以在这些天才弟子看来，想在玄元战场安然归来，首先就得在南疆战域有所收获。

　　只有循序渐进，不断积累实力才能脱颖而出。

　　对于他们来说现在每一步都至关重要。

　　这里除了有核心殿新秀峰的弟子，还有跃龙峰的一些弟子。

　　这些人多数都抱着一丝希望，期盼自己能在南疆战域有所收获，而后凭此踏入玄元战场。

　　当然，除此外还一些一直处于真元圆满境迟迟未能突破的青年也想凭此获得机缘。

　　就算不参加玄元战场，能早点踏入元丹境对于他们来说也是一个巨大的提升。

　　一旦踏入了元丹境那么便算是一方强者了，在宗门也可以担任一些职务。

　　“怎么还不出发？”在等候了片刻，这些人开始有些焦急了起来。

　　如今众人都一心想着在南疆战域有所收获，就算稍等片刻对于他们来说也是一种煎熬。

　　“肃静，肃静。”在高台上，秦执事眸光扫视四方，低沉的声音响彻开来，呵斥道，“在等片刻便可出发，如果你们在此喧哗，抱怨，那么将取消此次前往南疆战域的资格。”

　　至此那些弟子才得以平静下来。

　　谁都不想就这么失去了这大好的机会。

　　“怎么没有看到萧师兄，难道是在等他？”新秀峰的一些弟子窃窃私语。

　　“应该是。”有人说道。

　　“萧师兄惊才绝艳，还需要去南疆战域吗？”有人则表示疑惑。

　　在跃龙峰有许多天才都没有来此，并不打算去南疆战域。

　　如雷泰，他就在潜修。

　　另外几个人也在冲击元丹境。

　　不过赵政及李尊这些新秀峰的天才却皆是齐聚于此。

　　因为他们修炼时间较晚，必须多去获得一些机缘提升自己的底蕴。

　　咻！

　　就在众人焦急的等待的时候虚空中一道遁光掠来。

　　“是姜殿主！还有萧云！”

　　“果然是在等他！”众人眸光一动，一眼看发现了来人是谁。

　　姜殿主手掌一拂，脚下云雾消散，当即便是向着那高台飘然而落。

　　萧云也飘然落于高台上，那待遇让得下方的弟子一阵羡慕。

　　不过也有人释然，能连败陈剑及陆元那等天才，当有此待遇。

　　“他就是萧云吗？”一些并没有见过萧云的青年眸露好奇，不由向他打量而去。

　　“这萧云真帅啊！”来自各峰的女弟子更是眸波流转，脸露花痴，紧紧的盯着萧云。

　　自从上次一战后萧云已经名扬天元宗，成为了许多年前女弟子倾慕的对象。

　　不过萧云一直在闭关，很少外出，也导致许多人不认识他。

　　如今他终于露面，一时那些女弟子个个心花怒放。

　　现在看来这萧云似乎比传说中还帅，还酷。

　　萧云身上那种无形的气质飘逸出尘，如同来自神山的天之骄子，要让人仰视。

　　这青年太不凡了，成为了许多女子爱慕的对象。

　　在人群中，段灵儿美眸眨动，瞅向高台的萧云时朱唇不由紧紧抿起。

　　当初她和萧云一起入门，相互间关系还算密切。

　　可是随着后者不断的成长崛起，双方间似乎多了一重无形的隔阂，这让段灵儿心中一阵酸楚，若是自己不能在提升，以后只怕连跟在这青年身后的资格都没有了。

　　“我一定要变强。”想到这里，段灵儿玉手不由紧紧握起，那双清澈的美眸当中尽是坚毅之色，如今她已经踏入了真元后期巅峰境，就差踏入圆满境了，如果在南疆战域有所收获，她在服用那冥元果，或许可以一举踏入半步元丹，甚至是准元丹境。

　　到了那时候她也就可以前往玄元战场了。

　　“呵呵，如今人已经到齐，可以出发了吧？”在高台上，当萧云落地后，旁边几位长者上前，都打量了他一翻，见得萧云踏入了真元后期巅峰后皆微微点头眸露赞赏，随后秦执事一笑，向着旁边的姜殿主说道。

　　“可以出发了。”姜殿主眸光扫视四方，随后，道，“开启传送阵，通往南疆古域。”

　　当姜殿主那低沉的声音在虚空中震荡开来后，高台上几位长者手掌一片光幕升腾而起，将高台下的弟子卷起，旋即一起遁向了核心殿这校场旁边的一处宽阔的场地当中。

　　这里依演武场而建，放眼望去是一个个巨大的阵台。

　　在阵台上有着一根根晶莹剔透，刻着玄妙符篆。

　　“这就是传送阵？”望着那些阵台，萧云眸光一凝，心中不由露出几分火热。

　　传送阵据说可以瞬息将人传送到万里之外，为最为玄奇的阵法。

　　萧云在阵道真解中对此有所了解，这传送阵连元婴境修者都无法布下，颇为玄妙。

　　嗡！

　　几位长者落地，待得那些弟子落足后，姜殿主与秦执事等人掠向了那处阵台。

　　姜殿主掐了一个法印落在前方阵台中间的一个阵纹上。

　　嗡！

　　这阵纹光芒闪烁，似被激活，随后便有着一股晦涩的波动弥漫开来。

　　萧云知道这是传送阵的枢纽所在，如同那阵法的阵盘，只有触动这阵纹才可以开启传送阵，只是这种传送阵的开启却颇为困难，需要大量元气，就算是元丹境的修者竭力也无法独自开启。


第0279章 达到古城

　　呼！

　　却见得姜殿主衣袖一拂，一股储物袋浮现。

　　这储物袋浮现在空，露开了一个口子，待得一片晶光闪烁，一颗颗元晶石便向着前方的一个阵柱旁边的凹槽落下，尽数注入了当中，那耀眼的晶光如同一条长河源源不断的注入里面。

　　那阵柱旁边的凹槽却如同一个深渊，可以容纳无尽的元晶石。

　　在旁边，秦执事等人也各自取出一个储物袋，同样将元晶石源源不断的注入了另外几根阵柱旁边的凹槽内，至此，那九根阵柱这才光芒闪烁，有着一道惊天长虹冲天而起。

　　如此一幕，瞧得那些青年目瞪口呆。

　　九根阵柱，不断的吸纳着那些元晶石，只怕每个凹槽都吸收了有几万元晶石吧？

　　九根加在一起，那足足耗竭了几十万元晶石啊！

　　如此一个数目，放在任何一个世俗的王国只怕都拿不出吧。

　　“看来这传送阵还真不是一般人可以催动得起。”萧云心中也是微微一震。

　　这还不是那种横跨大域的传送阵，所需要的元气还算少。

　　若是那种传送阵非得需要一个天文数字才可以开启不可。

　　嗡！

　　也就在萧云等人为此略感惊讶的时候，前方的阵台上光芒闪烁，一片阵纹腾升于空，如同星河交织，最后化为了一个气旋，气旋搅动，在虚空中掀起一股诡异的波纹，似在沟通虚空。

　　稍许后，那个气旋中传出一股晦涩的波动，当中莫名的牵引力扩散开来，让让得所有人呼吸一窒，连身形都有着一种要牵入气旋中的错觉，感觉着这股波动那些长者却是脸露喜色，不在往阵柱当中注入元晶石了，台下的那些弟子也皆眯起了眸子等候出发。

　　嗡！

　　随后，虚空一颤，那阵纹似真的沟通了天地，形成了一个稳定的通道。

　　“阵法已开启，准备入阵。”姜殿主眸光一凝，沉声道。

　　“是！”旁边几个执事点头，连忙手掌一拂，一股元气卷出带着那些弟子便向着那阵法气旋掠去，只见得那气旋光芒一闪，近两百余名弟子就被几个执事带着进入了阵法内。

　　“我们也动身。”随后，姜殿主手掌一拂，带着萧云进入了阵法内。

　　进入那通道内，萧云感觉气流在飞速的流动，一股恐怖的撕扯力从四面八方笼罩而来，呼吸都变得困难了起来，很难想象，若是一个普通人进入这传送阵内会不会被撕成肉泥。

　　这种过程不是很漫长，却也比进入别的阵法通道要久一些，足足过了七个呼吸的时间，萧云才感觉到眼前一亮，旋即附近的那种牵引力逐渐减弱，而他的身形也是出现空。

　　呼！

　　萧云深吸了口气，整个人变得无比轻松了起来。

　　回头望去，在萧云身后有着一个气旋在慢慢的消散。

　　见得那气旋消散，萧云才将心神收回，向着附近的天地扫视而去。

　　却见得前方天际朦胧，大地疮痍满目，尽是破败的山河，古老的气息从远处弥漫开来，席卷四方，身处虚空当中都有着一种置身于远古的感觉，甚至可以从那破败的山河想象出那大战的场景。

　　在遥远的虚空，有着一片蒙蒙光幕，散发着浩瀚而晦涩的波动。

　　在那光幕的不远处则有着一座破旧的古城。

　　这古城很大，占地极广，从那气势恢宏的城墙以及城内一些殿宇的格局来看不难想象这古城当年的辉煌，只是经过千载沧桑，古城已经破旧，城墙也有不少地方坍塌。

　　在这昏暗的天际下，这古城就如一个风烛残年的老人，散发出一股孤寂与落魄。

　　望着眼前这一幕萧云也是不甚唏嘘。

　　任由这古城曾经是何等的辉煌，在岁月之下终究是要暗淡失辉。

　　“前方便是南疆战域。”姜殿主遥望着前方虚空，也是不甚唏嘘，说道，“当年一战后被南疆的一些大能封印，化为了一个战域供后辈历练，至于前方那古城则是供各派弟子歇息。”

　　说话间，前方的一些执事已经带着那些弟子向着那古城遁去。

　　萧云也在姜殿主的带领下遁向了前方。

　　前方古城已经破旧，不过里面依旧有着一些完好的建筑。

　　靠近古城，放眼望去，可以发现里面已经有人影出现。

　　“看来各派的人已经陆续赶来了。”

　　姜殿主眸光微动随后带着众人落入城内一座高台上。

　　这高台很宽阔，可以容纳数万人，此时这上面正有着一群修者汇集在一起。

　　这群修者身穿海蓝色的服饰，多数皆为女子。

　　这是海岚宗的弟子，此刻被几位长者带领，落足于此。

　　“你们先在这里等着。”姜殿主吩咐一句，随后带着几位长者向前迈步而去。

　　萧云退下与核心殿的一些弟子站立在一起。

　　“萧师兄！”当萧云走来，那颜漠等人立即迎了上去，皆是一脸火热。

　　段灵儿也走了上去，俏脸微红，朱唇轻轻抿动，水灵灵的眸子的凝视着萧云似有千言万语要说，可最后也只是吐出了萧师兄好几个字，这让她心中一阵后悔与纠结。

　　虽然有万千话要说，可现在的差距却让得段灵儿只得将之藏在心中。

　　萧云淡淡一笑，与众人打了个招呼。

　　见萧云走来，有人露出崇拜，也有人露出暧昧的眸光。

　　可是当中还有人眸露挑衅。

　　那是几位半步元丹境的青年，皆为跃龙峰的弟子。

　　当中甚至还有一个准元丹境的弟子也对萧云投来阴森的眸光。

　　这些人都是天才，显然对于萧云的风头有些嫉妒，甚至是不服。

　　不过对此萧云却是基本无视，只是静静的站在赵政等人旁边，等候着南疆战域的开启。

　　“呵呵，杨殿主，此次还是你带队啊！”而此时，姜殿主向前走去来到海岚宗那些人所落足之地，他脸露笑容，向着前方为首的一个美艳妇人，讪讪一笑抱拳道。

　　这是一个中年美妇，头发盘起，身穿正装，显得雍容华贵。

　　这美妇肌肤晶莹，玉颈雪白，那脸旁吹弹可破，充满了弹性。

　　如此容颜让人难以猜测她的年纪，唯有留给人的是一种成熟的媚态，似可颠倒众生。

　　“姜殿主，别来无恙。”这美妇一笑，倾国倾城，也是向姜殿主微笑示意。

　　“呵呵，还是老样子。”姜殿主一笑。

　　“听说你核心殿可是出了一个惊世天才啊！”那美妇雍容华贵，身姿丰腴而诱人，她盈盈一笑，轻捋着额前发丝，显得风情万种，那双清澈的眸子瞅向姜殿主身后意有所指地说道。

　　“呵呵，我核心殿的确有那么两个天赋不错的弟子。”姜殿主一笑道，“却不知杨殿主指的是谁？”

　　“自然是那个叫萧云的弟子，他力败南海剑派两名天才，此事可是已经传遍了南疆各派，姜殿主你此时还遮遮掩掩，可有些不够意思啊！我们海岚宗与天元宗关系可是素来要好。”杨殿主一笑，尽显风情，那美眸眨动时比那年轻的弟子还要多几分魅惑。

　　“呵呵，确有此事。”姜殿主微微一笑，当初那一战惊动了整个天元宗，早已人尽皆知，难免会有人将此事传出去，所以海岚宗的人会知道萧云之名也是正常，对此倒没有隐瞒的必要。

　　“却不知这萧云可来了这里？”杨殿主嘴角露笑，瞅向姜殿主身后的那些青年。

　　在杨殿主身后，一些海岚宗的弟子也是充满了好奇。

　　在天元宗也有许多的弟子有族人拜在海岚宗，两派间的一些劲爆消息很容易散发出去，所以他们在得知此事后心中也是颇为好奇，到底是什么样的天才竟能与那陆元争锋。

　　据说那陆元可是能在南海剑派当代年轻弟子中排行前五的存在啊！

　　如此人物，竟然会败于天元宗弟子之手着实让人感到震撼。

　　最为震撼的是有几个青年与一些少女了，他们瞪大了眼睛向着人群中看去。

　　“会是他吗？”黄江鹤眸光一动，视线已经落在了天元宗那弟子群中的萧云身上。

　　“啧啧，肯定是他。”在黄江鹤旁边，有着几个美艳的女子，她们美眸含笑带着几分笑意向着天元宗弟子群中的萧云瞅去，这几人曾经在黑云山脉结识了萧云。

　　“他就是你们说的那萧云吗？”另外一些女弟子虽然不认识萧云，却也投来了询问的眸光，黑云山脉的一些事情她们也是从门中一些姐妹口中得知，所以对萧云感到颇为好奇。

　　“嘻嘻，他就是诗妃姐姐的情郎，可惜诗妃姐姐没来。”一个妖娆动人的女子笑道。

　　“他就是萧云，莫非真的和打败陆元的那个萧云是同一人？”一个女子眸露狐疑，看这青年的模样年纪也不大，气息也不够浑厚，顶多就是真元后期巅峰，真能打败陆元？

　　这让人感到疑惑。

　　“肯定是他。”有人却是肯定地说道。

　　黄江鹤也是微微点头，在经过了黑云窟一役后，再也没有人敢小觑萧云了。

　　“萧云，来，见过这海岚宗的杨殿主。”这时，姜殿主微微一笑，回过头招了招手。

　　“杨殿主？”萧云微微一怔，旋即摊了摊手掌，迈动着步伐便向着前方走去。

　　“真是他！”

　　“嘻嘻，我说的没错吧。”

　　“萧师兄真厉害，才几个月不见竟然连南海剑派的天之骄子也败在了他手中。”见萧云走来，海岚宗的一些女弟子叽叽喳喳眼波流转，露出几分倾慕之色同时也有人一脸羡慕。

　　这可是真正的天之骄子，在整个南疆都少有人可与之争锋。

　　可就是这样的人物竟然被她们的诗妃姐姐给虏获了其心。

　　这让得海岚宗的这些女弟子惋惜不已。


第0280章 五派齐聚

　　虽然对于这么一个完美的青年却不能拥有感到惋惜，可海岚宗这些女弟子也只得微微摇头。

　　在经过了黑云山脉一役后，她们也是知道萧云与颜诗妃感情极好。

　　所以众人也只有放弃那个念头了。

　　萧云迈动着轻快的步伐，向着前方走去。

　　“来，这是杨殿主，为海岚宗的强者。”姜殿主介绍道。

　　“晚辈萧云见过杨殿主。”萧云眸光微扬，在瞅向前方那个雍容华贵却又不失风韵的美妇时心中也是微微一动，显然是没有想到此位如此貌美的妇人竟然已经达到了这个高度。

　　从此位的气息来看显然是与姜殿主一般达到了准元婴境。

　　不过虽然心中略感惊讶，萧云很快就平复了心中的波澜，在微微施礼后侧身在旁。

　　杨殿主凤眼眨动，饶有兴趣的打量了起来萧云，随后连连点头，笑道，“不错，果然是英雄出少年，为难得的青年才俊，怪不得我家海芯也称你为南疆少有的天之骄子。”

　　“海芯？”萧云一怔，道，“您是杨师姐的？”他一脸诧异。

　　“我是她姑姑。”杨殿主一笑，说道。

　　“原来如此。”萧云恍然，正当他打算询问一翻颜诗妃姐妹的情况时，虚空中蓦地有着破空声响起，霎时，旁边的众人眸光一动都将视线向着那遁光所在的方向瞅去。

　　却见得在不远处的虚空，一道道惊虹划过天际，向此急速靠近，一股凛冽的剑意也是随之弥漫开来，那剑意当中蕴含着一股强大的锐气，还有一种特有的张狂。

　　“哼，南疆少有的天之骄子？”一声冷哼声蓦地响起。

　　当这声音响起后，几个长者带着一群身背长剑的青年向着这处高台飘然而落。

　　“别以为打败了陆元你就可称为天才，如你这等人物我南海剑派不知有几何。”当众人落下后，为首的一个青年眉头一挑，双眸锐利如剑，当即便是锁定了萧云，冷哼道。

　　呼！

　　南海剑派两百余名修者皆以落地，一道道眸光都在第一时间汇集在了萧云身上。

　　霎时，一股浓烈的火药味充斥着这片虚空，使得高台上的气氛变得莫名的紧张了起来。

　　萧云眉头轻挑，眸光一动，瞅向那个开口说话的青年。

　　“气息比陆元还强！”眸光方一落在那个青年身上，萧云就感到了一股强大的气势。

　　此人俨然达到了准元丹，随时都将要踏入元丹境了。

　　如此修为比起陆元那半步元丹境的确要强。

　　最重要的是此人眸光闪烁，锐利无比，那视线落在身上真的给人一种有着利剑斩来的感觉。

　　“这是剑意？”萧云眉头微皱，感觉到了此人的不凡却又发觉到一股不同于陆元的气势。

　　“这是南海剑派的天才弟子，名为薛烁，拥有着剑武魂，据说传承有百分之六十一，是仅次于李剑元的剑道天才与那陆元实力不相伯仲，可是他却自视甚高不屑与陆元并列。”人群中蓦地响起了一道声音，这语气显得颇为凝重，似乎对这薛烁心存忌惮。

　　“剑武魂？”萧云眉头一弯，心中豁然，“难怪感觉他的剑意与陆元有些不同。”

　　除了这薛烁，旁边还有着几个青年也是呆着几分挑衅，冷冷的盯着萧云。

　　很显然，这些人都天赋不错，在得知陆元败给萧云后心中不服，想要一战。

　　陆元名头在南海剑派极大，可是萧云却力败陆元，如此一来岂不是说他们不如萧云？

　　所以这些人眸子皆有着挑衅之意。

　　对于这些人的挑衅萧云并没有太在意。

　　除了那薛烁值得注意外其它人并没有太大的压力。

　　毕竟如今的萧云不仅实力有所提升，自身的底蕴也变得更加的浑厚了起来。

　　就算真的和这些人一战他也没有什么可畏惧的。

　　在觉醒了战武魂后，萧云差的就是强大的对手，只要有对手，他的武魂血脉之源就能不断被激发出来，从而提升自己的实力，所以萧云巴不得能有些强大的对手呢。

　　“南海剑派弟子的实力的确比天元宗略强。”不过萧云扫视了一眼南海剑派这些弟子后，也不得不承认他们整体实力的强大，这南海剑派来的人最低也踏入了真元圆满境。

　　当中有二十四人踏入了半步元丹境，还有九人踏入了准元丹境。

　　虽说里面有许多人年纪略大，已经达到了十八岁，可是相比天元宗而言已经强上了不少。

　　在天元宗这群弟子当中，半步元丹境的只有十七名，踏入准元丹境的更是只有七人。

　　如此差距看似不小，可整体一算，却非同小可了。

　　海岚宗弟子的实力也是如此，比天元宗还略差一丝。

　　在当南海剑派这些弟子出现的时候，海岚宗的弟子有意无意间与天元宗的弟子群不断靠拢，因为那杨殿主及几位长者已经并列在了一起，瞧这模样显然是展现出联盟之势。

　　萧云只是淡淡的瞅着南海剑派的修者。

　　对于这个门派他也算是有所了解了。

　　南海剑派中的人都很狂妄，可是实力确实不错。

　　南海剑派几位长者皆是一脸倨傲，对于海岚宗几位长者和天元宗几位长者站立在一起并不以为意，他们方一落地，就踏步而来，眸中闪烁着凌厉的光芒丝毫不将众人放在眼中。

　　“你就是萧云？”南海剑派一位长者眸光一凝，也没有向姜殿主等人打招呼反而是直接瞅向了萧云，如此倨傲的态度，让得天元宗的长者乃至那些弟子都是眉头紧锁。

　　一股凌厉的气机将萧云锁定。

　　这眸光就如同利剑，让人头皮都是一阵发麻。

　　“正是在下。”面对这个长者的质问及迫人的气势，萧云双眸微眯向着此人那凌厉的眸光迎视而去，那话语不亢不卑，并没有一丝畏惧之意。

　　不过，天元宗和海岚宗的弟子却都是一脸阴沉，大有着一副剑拔弩张的架势。

　　海岚宗与南海剑派有仇，如今仇人相见有此表情也是正常。

　　天元宗与南海剑派本来并没有太多的恩怨，只是在经过了上次李天淮大闹天元宗的事件后门中的弟子对这个狂傲的门派充满了厌恶，甚至将在视为了敌人，要雪耻的对象。

　　“呵呵，倒是有着几分魄力。”南海剑派那为首的长者剑眉入发，眸子深邃，凌厉的眸光扫视四方，显得颇为狂放，他见得萧云不没有被自己的气势所摄，旋即放声一笑，道，“能打败陆元的确是个天才，不过我南海剑派的人可不是随便能伤的。”

　　“薛烁，维护宗门声誉的这个任务就交给你了。”随后，他瞅向了旁边的青年。

　　“邹老请放心，我定会为南海剑派一雪前耻。”薛烁眉头一挑，眸光瞅向萧云，颇为张狂地说道，“陆元不能办到的事情，我薛烁定能完成，什么天才，在我剑下都将成为一摊烂泥。”

　　“如此甚好。”那邹老一笑道，“这次我南海剑派必须再次登入那丹元山的冠台。”

　　“是！”薛烁道，“有弟子在无人能抢夺这个殊荣。”

　　“哈哈，我们告辞。”邹老哈哈一笑，在扫视了一眼海岚宗与天元宗的弟子后就此离去。

　　由始至终，这邹老都没有和姜殿主与那杨殿主说过一句话，如此狂妄的态度让人发指。

　　很显然，这南海剑派的邹老根本没有将这两派放在眼里。

　　同是准元婴境强者，他却显得颇为狂傲。

　　“萧云，在南疆战域内，你我一战。”临走时，那薛烁回过头颇为挑衅地说道。

　　“随时奉陪。”萧云耸了耸肩，嘴角掀起一抹淡淡的弧度。

　　这次南疆战域可不是宗门考核有着诸多规矩束缚，若真放手一战，何惧之有？

　　“这些家伙。”见得南海剑派那些人如此嚣张，秦执事眉头紧锁，只是他虽然心中不满，却也使得如此暗叹一句，在这个武道世界，你若是不强也只有逆来顺受了。

　　“呵呵，我们两派素来交好，此次南疆战域之行大家可得相互护持啊！”海岚宗的杨殿主展颜一笑，尽显风情，她容颜极美，肌肤吹弹可破，就如一个少女一般柔滑。

　　如此成熟的女子，给人无限诱惑，就连那些青年都忍不住想多看一眼。

　　“那是，你我两派自当相互扶持。”姜殿主微微一笑，道，“就算以后进入了玄元战场一样得相互照料，不然想在那里归来，太难了。”说到后面，姜殿主语气略显凝重。

　　“呵呵，说起来这萧云还是我们海岚宗半个女婿呢。”杨殿主点了殿头，旋即盈盈一笑凝视着萧云说道，“我前些日子还见过你那诗妃姐姐，你可得多大照料我们门下的这些美人儿哦。”

　　“呵呵，一定，一定。”见这杨殿主开口，萧云不由略露尴尬。

　　不过海岚宗的一些男弟子却满脸不忿。

　　特别是几位半步元丹，准元丹境的弟子对此很不满。

　　他们岂会需要这么一个真元后期圆满境的小子来保护？

　　“如此甚好。”姜殿主等人微微一笑，对于萧云和海岚宗弟子的关系他们也是知道。

　　呼！

　　就在众人寒暄时，虚空中又有着破空声响起。

　　“又有人来了。”听得这声音，众人都是循声望去。

　　这次一共有两队人马陆续出现。

　　不过相比而言这两队人们的数量却略显少了些。

　　当中一队人马只有一百五十人左右。

　　另外一队则只有不到百人。

　　“怎么这两队人那么少？”见得这两队人马，萧云微微一怔。

　　“这是百蛊门和千机门的人。”旁边的秦执事眉头微皱，说道。

　　“百蛊门？千机门？”听得这两个名字萧云心中也是感到略显凝重。

　　一听就知道这两派不简单。


第0281章 战域开启

　　“这百蛊门专门炼制蛊虫，他们炼制的蛊虫千奇百样，有的为毒蛊，有的为战蛊，让人防不胜防，你们若是遇到必须多留一个心眼。”秦执事说道，“至于那千机门则是以阵法为主，一个个弟子学的是以天地之道摆阵克敌，逆转天元之法，这个门派很低调，却也很难缠，曾经就连南海剑派的天才也在这个门派的弟子中吃过亏。”

　　“阵道？”听得秦执事此言，萧云眉头一弯，眸子倒是露出几分期许之色。

　　对于此道他也是颇感兴趣啊！

　　呼！

　　百蛊门和千机门的长者率领着门下的弟子陆续落地。

　　毫无例外，两个门派的领头人都有着准元婴境，至于另外一些长者则是元丹九重。

　　那些元婴境的强者似乎并没有兴趣来此。

　　百蛊门的弟子身穿艳丽的衣衫，弟子中有男有女，有的女子显得很奔放热情眸中洋溢着火热的光芒，有的则是冷艳异常让人不敢贸然亲近，不管是那些热情的还是冷艳的弟子，都没有人敢小觑。

　　蛊虽然是旁门左道，可是却让人防不胜防，若有着一丝轻蔑之意或许就将倒霉。

　　相比百蛊门的弟子，那千机门的弟子却显得高傲得多了。

　　千机门的弟子统一穿着白色的云衫，一个个显得风度翩翩，又高傲冷峻。

　　这些青年很英俊，有的长发迎风舞动，有的束发戴冠，皆气质不凡，给人一种不食人间烟火的感觉，在当中也有女弟子，这些女弟子同样如云如雾，似不可捉摸。

　　阵法一道学究天人，超脱一般的武道，所以这些人培养出了一种超凡脱俗的气质。

　　千机门和百蛊门的长者方一落地，姜殿主与杨殿主等人就迎了上去。

　　“如今我们五派弟子齐聚，该开启南疆战域了。”几人相聚在一起，那南海剑派的邹老眉头一挑，颇为狂霸地说道，“呵呵，这次那丹元山的冠位必将属于我南海剑派。”

　　每次南疆战域开始，都是各派间的一次交锋。

　　丹元山便是最后角逐的场所。

　　那里不仅有着诸多机缘，还有着一个冠位，只要踏上冠位就可以获得丹元灌顶使真元后期圆满境的修者一举踏入准元丹境，甚至是直接就踏入那元丹境，成为一尊强者。

　　除此外，谁获得这个资格，也就代表着所在的宗门在此次历练中脱颖而出。

　　虽然是一个虚名，可各派的长者也颇为看重。

　　毕竟这关乎面子。

　　可是最近几次南疆战域角逐那丹元冠位几乎是被南海剑派的弟子所包揽了。

　　如此局面让各派颓废，导致对此事也少了几分争夺之意。

　　也是这样，一些准元丹境的天才极少来参加这次历练。

　　与其都扎堆进入南疆战域争夺那一个机会，不如把这些时间放在闭关修炼上。

　　有了这时间或许他们已经可以一举踏入元丹境。

　　见南海剑派的邹老语气狂霸，百蛊门和千机门的长者都是眉头一挑，不过没有理会他。

　　似乎众人对南海剑派的狂霸早已经习以为常。

　　“既然如此，那么我们吩咐一下后辈子弟，然后开启南疆战域吧。”姜殿主说道。

　　那百蛊门和千机门的长者都是微微点头。

　　随后众人各自回到弟子身边，告知一些关于南疆战域的事情。

　　同时每个进入里面的弟子都得到了一块玉简。

　　在玉简当中有着关于南疆战域的地形以及古宗派遗迹的分布。

　　有了这玉简就可以在第一时间找到自己所需要的机缘。

　　接过玉简，萧云将心神沉入当中就将里面的信息尽数收入心神。

　　“你进入南疆战域便先去天炎山脉吧。”姜殿主向萧云说道，“至于那丹元山的冠位量力而为便可。”

　　萧云点了点头，此次进入南疆战域他的目标是天炎赤金，至于其它的事情得看机缘了。

　　得到玉简，各派的弟子都显得很兴奋，眸露期许之色。

　　南疆战域很大，在里面有着各族遗迹，可供众人去寻找属于自己的机缘。

　　“好了，我等便开启战域吧！”随后，几位领头人眸光一凝，相聚在一起开口道。

　　“动手！”

　　五个准元婴境的强者，身形一动，掠向前方虚空，各自手掌一翻皆浮现了一枚印牌。

　　印牌出现，一股浩瀚的波动如同那涟漪一般在虚空震荡开来，那气息如来自远古，充满了道韵的味道，这是古修所留，为开启南疆战域的钥匙，五大宗派各掌一面印牌。

　　当五印合一，便可开启南疆战域。

　　嗡！

　　五枚印牌浮现在空，如同耀眼的太阳一般绽放出绚丽的光芒，却见得五名长者法诀引动，这五枚印牌各自散发出一道符文，一股玄妙的气息弥漫开来如同蜘网一般交织在一起。

　　当这些符文交织在一起的时候前方的虚空蓦地一颤，远处那南疆战域的封印也泛起了一阵涟漪，似乎受到了牵引，紧随着，在这五道印牌上各自闪烁出一道光柱冲天而起。

　　这光柱似贯穿了虚空，落在了远处的封印上，随后一个通道便是浮现而出。

　　五道光光，连接出了五个通道，相互间互不干涉。

　　这就是法印的玄妙之处，若是一个法印根本无法触动南疆战域的封印。

　　可是法印相聚，却又能开启五个通道，互不牵扯。

　　“通道已经开启，你们速速动身。”当那通道开启后，低沉的声音也是响彻开启。

　　“是！”

　　顿时，各派的弟子就如同那蝗虫一般向着前方虚空那个相应的通道遁去。

　　咻咻！

　　一道道遁光划过天际，瞬息就没入了那通道内。

　　“进入南疆战域后你们自己保重。”萧云向着段灵儿，颜真，颜漠等人说道。

　　“是！”众人皆是点头。

　　这次前往南疆战域不是完成任务，都是寻找机缘。

　　所以每个人都有自己的目标，不同体质的人很难相聚在一起。

　　旋即，天元宗的弟子也是各自祭出自己的法器向着前方遁去。

　　如今达到了这个地步，这里的人或多或少都有着那么一件低级的飞行法器。

　　萧云身形一掠，祭出了那赤翼飞舟也向前遁去。

　　其实，根本不用祭出法器，只要凭空掠出百米，前方那气旋就会有着一股强大的牵引力将人摄入当中，当感觉到那股牵引力后，萧云立即将法器收回，然后没入了当中。

　　只是片刻，南疆五大宗派的弟子皆没入了那通道当中。

　　在高台上只剩下几位长者。

　　当虚空中的气旋消散，姜殿主手掌拂动，便将那印牌收回。

　　“丹元山得一个月后才开启，届时他们才可以从里面出来，我们先回城等候吧。”姜殿主向着旁边的秦执事等人道了一句，旋即眸光流转，瞅向了旁边的海岚宗杨殿主。

　　“杨殿主，许久未见，我们入城一叙如何？”姜殿主笑道。

　　“如此甚好。”杨殿主盈盈一笑，带着几位海岚宗的长者便是迈步而来。

　　海岚宗本来就与南海剑派有仇，如今能拉拢天元宗她们也自然很乐意。

　　特别是在听说李天淮在天元宗参与欧阳宗主大打出手后，她们就知道天元宗只怕也将彻底与南海剑派留下芥蒂，以后只怕也将成为仇人，既然如此正是结盟的好机会。

　　姜殿主此举也正是此意。

　　南海剑派太嚣张了，让人不悦，现在必须和海岚宗彻底明确结盟关系。

　　至于以前只是交好，并没有真正的结盟。

　　南疆战域内。

　　这是一片广袤无垠的大地，里面有着高山耸立，群山间雾气氤氲，不时有着禽鸟盘旋在空，只是这片天际被一重朦胧的光晕所笼罩，让人看不清蓝天白云，抬头望去，只怕一片朦光。

　　放眼望去，可以看到里面有着诸多破碎的山河。

　　那些完好的山峦只是少数罢了。

　　一些古城破败，里面尽是断壁残垣，使得这片虚空散发出一股孤寂落败的气息。

　　此时，这片孤寂的天地光芒闪烁，一个个修者如同星矢一般划过天际随后落于各地。

　　在一处破碎的山峦之地，一道光影闪烁，虚空泛起了一阵涟漪。

　　随后，萧云便出现在了虚空。

　　当那涟漪消散后，萧云整个人一轻，呼吸也变得顺畅了起来。

　　“南疆战域，虽然破败，可是里面的元气却极为浓郁。”萧云方一出现在空便是深深的吸了一口气，旋即向着四方感应而去，附近方圆十里的山川河岳顿时皆被收入眼中。

　　“附近有不少天元宗的弟子。”萧云心神释放出去，便是发现了许多的人影。

　　不过，他眉头微挑，很快就将视线收回，身形飘落在下方的一片空地上。

　　此次他来南疆战域是有备而来，所以也没有必要和那些同门去汇集。

　　“看看我现在距离天炎山脉有多远。”将心神收回来后，萧云开始以附近的地形和玉简中的信息验证，以寻找前往天炎山脉的路线，不大一会，他眸光一动赫然找到了相应的信息。

　　“太好了，这里与天炎山脉相聚不远，一般修者全力遁飞而去，两就可以到达了，我这赤翼飞舟为伪灵器，飞行速度远超过普通法器，大概一天半就可以到达天炎山脉了。”在确定了路线后萧云祭出赤翼飞舟，当即便向着远处的一片山脉遁飞而去。

　　在这南疆战域并没有太多的限制。

　　这里修者可以安全遁飞，里面虽然有妖兽，却也没有元婴境的存在，所以也不怕高空遁飞会引来强者攻击，在萧云向着天炎山脉遁飞而去的时候，他身后也有着几道遁光尾随而来。


第0282章 天炎山脉

　　在南疆战域内，当各派的弟子落足后，一道道遁光随之划过天际，飞向远方。

　　在山峦间，有着一队队青年相互汇集在一起，旋即成群结队的向着指定的方向遁去。

　　事实上，每个门派的腰牌都有着特殊的气息，可以在一定的区域内感应到同门的存在。

　　因为这里不仅有妖兽，还有别派的弟子，一旦遇到什么宝物难免会有冲突。

　　所以这些人往往都会成群结队一起动身，团队的力量在这时候显得尤为重要。

　　萧云脚踏赤翼飞舟，向着前方虚空遁去，目的直达那天炎山脉。

　　身在虚空，他向着四方扫视而去，可以看到一些残破的山河间偶尔有着元池汩汩，附近芳草萋萋，生长着许多的灵萃，甚至还有着一些妖兽，禽鸟在旁边栖息。

　　不过对于一些普通的灵药萧云并没有上心，一路向前并没有停歇。

　　虽说他这赤翼飞舟速度很快，可是进入南疆战域的人会被牵引到各地，难免不会有人刚好就在天炎山脉附近，若是他迟疑片刻或许里面的好东西就被别人可先得了。

　　在这种竭力遁飞下，一天后，萧云就感觉到了一股熟悉的气息。

　　那是火元的气息，整片虚空都弥漫着浓郁的火元，如同火流席卷天地。

　　身处虚空，给人一种如置身火海的感觉，而且越是往前，那股火流就越发浓郁。

　　“呵呵，好浓郁的火元，看来这里的天炎山脉还真的有着天炎，不是一般的火脉。”吞天雀一脸欣喜，忍不住从吞天塔内浮现，化为一只雀鸟落在了萧云的肩膀上。

　　“这里火炎浓郁的确是个好地方。”萧云心中也是微微一动，虽然他早就得知天炎山脉有着一条火脉，为南疆古域一个宗派所有，只是因为上古大战化为了一片废墟。

　　不过对此他并没有太过上心，只是为了天炎赤金而来。

　　可现在看来这火脉尤在，想必里面还孕育出了什么灵萃才是。

　　“快！快，我现在刚踏入元丹二重，正需要磅礴的火元提升实力，有此火脉正是稳固修为的机会。”吞天雀显得颇为兴奋，催促着萧云前进，恨不得马上就进入那天炎山脉，汲取天炎。

　　萧云连翻白眼，旋即将心神向前扩散开来，试着感应前方的情况。

　　“已经有人先行一步了？”当心神扩散至前方十里外后萧云眉头一皱，在那里他看到了有着遁光掠过，很显然，在各派中一样有人如他这般打算进入天炎山脉寻找机缘。

　　“得加快速度了。”萧云收回心神，以灵魂力注入赤翼飞舟内，竭力催动上面的符篆极速飞行，在强大的灵魂力激发下飞舟上的符篆完全被激活，化为一道赤光遁向前方。

　　法器不仅需要真元催动，还需要强大的灵魂力激发当真的原始之力。

　　只有如此才可以有效的发挥出法器的威力。

　　按理说，元丹境的修者才可以诞生出一丝灵识，有效的催动法器。

　　可是萧云现在的灵魂力之强，却绝不是那些元丹境的修者可比。

　　半个时辰后，前方的天际呈现一片红霞，炙热的气流如同骇浪一般席卷而来。

　　萧云定睛一看，却见得前方大地赤红，山石都如同岩浆浇铸而成。

　　在一处山脉前，沟壑遍布，还有许多大战留下的巨坑，附近有着火河奔流。

　　这就如一片火之大地，四方遍布了火河，如同一条条蜿蜒的火龙盘踞在大地。

　　这片大地炙热的气息散发出来，使得虚空都变得炙热无比。

　　“真不愧为古之遗迹啊！”萧云微微一怔，这才是山脉外围，竟有如此多的火河，不难想象那天炎山脉的火之源头该死何等的壮观，里面绝对有着大量的火炎汇集。

　　这让萧云一阵心动。

　　在略微惊讶后，萧云眸光扫视四方，旋即催动着赤翼飞舟向着前方的山脉缓缓落下。

　　这便是天炎山脉了！

　　在前方是一片高耸入云的山峦，虽然有山峰破碎，有的如被一掌击碎，有的似被一枪洞穿，可是在远处，依旧还有那么几座山峦屹立在这片山脉中，此时在萧云的前方，就是一座巨山。

　　这巨山就如同一个山门，是通往山脉的路口。

　　萧云落在此间，当即抬头看去。

　　他之所以没有直接从虚空遁去，是因为前方有着一股晦涩的波动。

　　凭借心神感知，这天炎山脉被阵法护持，虽然残缺，可还有阵法之力影响着这片虚空，若是贸然遁飞而去触动了某个潜藏的上古阵纹，那可就麻烦了，所以萧云落在了山脚下。

　　前面的高山如被了人一掌劈碎了山巅，现在只剩下半截，可是依旧巍峨。

　　萧云顺着山路向前走去。

　　山路很顺畅，似被人修葺过，旁边生长着一些赤色的铁木，都是珍惜的植物。

　　迎着山路向前走去，萧云蓦地感觉豁然开朗，前方赤光闪烁，宛若来到了一个化外世界，站在这山路尽头，向前俯视而去，却见得前方火光缭绕，雾气朦胧，如同一片火霞笼罩四方。

　　那是一片巨大的阔地，以前的大山被击碎，化为一个辽阔的盆地，仅仅剩下外围的一些高山护持，萧云仔细感应而去，可以发现前方竟然是一处火脉，有着无尽的火炎在翻滚。

　　望着这一幕，萧云心中震撼不已。

　　原来的天炎山脉群山叠嶂，座座高耸入云，可是经过上古一战，山峦崩碎化为了火海，如此变化让人唏嘘，沧海桑田莫过于此，在略微感慨，萧云便是顺着这山路向着前方的走去。

　　虽是火海，可是旁边依旧还有许多的断山阻隔，萧云置身那片雾海中，翻过几处断山，终于是来到了那火海的附近，站在断山处，就如在悬崖看着大海有着火浪席卷而来。

　　还不等萧云走到那火崖前，一阵狂暴的波动便是向他席卷而来。

　　砰！

　　一声闷响震荡开来，旋即几个人影便是从那前方的火霞当中倒飞而出。

　　咚咚！

　　几个青年身形一颤，踉跄而退，那双眸中尽是露出不忿之色。

　　“陆展风，你身为天元宗的弟子，怎能与南海剑派的人为伍？”一个青年质问道。

　　“梁君宇？”萧云刚来到这片区域，便是发现了这几个青年，待得他定睛一看，透过了绚丽的火光，终于是看清楚了那几个青年的模样，这几人赫然便是火元峰的弟子了。

　　当中四人与萧云一起进入了火元峰的传承禁地。

　　这个开口说话的人赫然是梁君宇了。

　　在他们的前面有着几个青年，皆傲然而立，冷冷的将他们给盯着。

　　“给我滚，否则休怪我剑下无情！”一个身穿赤纹劲装的男子眉头一挑，冷冷的喝道。

　　“你……”梁君宇皱眉，牙关紧咬，想要出手，却又感到一阵无力。

　　他们这里只有四人，都是火元峰的弟子。

　　可是在对方不仅有六名南海剑派的弟子，更为可恶的是还有三名天元宗的弟子为伍。

　　这三人年近十九，已然踏入了半步元丹境。

　　双方实力悬殊，根本不是梁君宇等人所能敌。

　　可是已经来到了这天炎山脉，让他们就此离去，太不甘心了。

　　在前方火海里可是有着莫大的机缘啊！

　　“还不快滚？”陆展风眸光一冷，喝道，“令在你们都是天元宗的弟子才留你们一命，不然你们岂有活路？哼，萧云杀了我弟弟，你们竟然隐瞒不报，若不是邱玄机长老为了邱雨枫亲自过问你们，只怕你们还不会说吧？竟敢为了萧云得罪我们？”

　　陆展风话语中充满了气愤。

　　听得此言，火元峰的几个弟子眉头却皆是一皱。

　　“你弟弟陆炎风是咎由自取，若不是他在传承殿中先偷袭萧云，要置之于死地，不然岂会有这下场？”梁君宇眸光上扬，毫不服软，话语铿锵有力，凝视着前方的陆展风说道。

　　“咎由自取？滚！这次是给你们一次教训，下次长点眼，别以为抱上萧云那大腿你们就可以平步青云了，若不是看在你族人的份上，你这命我就收了，哼，莫说你们，就连萧云自己也将自身难保，不就是一个真元境小子吗？”陆展风眸光很冷，当中有凛冽的杀意浮现，“他如今得罪了那么多人你以为他还能顺利成长下去吗？”

　　可以看出，若不是碍于梁君宇族中在天元宗还有着那么些底蕴，这陆展风只怕真要出手了。

　　“我们走吧。”见陆展风如此强势，一个青年拉了拉梁君宇的衣袖说道，“这南疆战域很大，并不止天炎山脉这一处火脉，我们去别处或许也能有所收获，不必再此耽搁。”

　　梁君宇叹息了口气，话虽如此，可是唯有这天炎山脉保存完整，还具有天炎。

　　谁愿意就此离去？

　　天炎！

　　这可是能助他们踏入半步元丹，甚至是元丹境的真火啊！

　　虽然心中感动惋惜，可众人也只有转身而退。

　　就在梁君宇他们转身向前走去时，众人脚步蓦地的一顿，那双眸中皆露出惊讶之色。

　　“萧师兄！”几人皆愣在了原地，双眸怔怔的盯着前方。

　　萧云迈动着轻快的步伐向此缓缓走来，只是他那双眼眸当中却有着些许冷意浮现。

　　“萧云？”听得这惊呼声，陆展风与旁边的几位南海剑派的修者也是眸露讶异。

　　萧云缓缓走来，只是略微向着那梁君宇等人示意，旋即他眸光一扬，瞅向了前方的几位青年，那视线霍然停在了陆展风的身上，他嘴角微翘，掀起一抹淡淡的弧度，一字一顿地说道，“我萧云能否成长起来并不知道，可至少，我不会夭折在你陆展风的手里。”


第0283章 锐不可挡

　　萧云的话语很冷，甚至带着几分凌厉的味道。

　　刚才陆展风的话都被他收入了耳中。

　　此人显然对自己有着极大的仇恨，所以萧云也犯不着对此人留情面。

　　该来的，总会来！

　　“萧云！”听得萧云那略显得冷厉的话语，陆展风的眸光变得阴森了起来。

　　在前段时间，陆炎风进入火元殿传承后就此销声匿迹，让他感到了不安。

　　可是几番询问也没有结果。

　　最后还是邱玄机出面找到了梁君宇等人才得到了答案。

　　原来陆炎风及邱雨枫都被萧云灭杀了。

　　在得到此事的来龙去脉后，陆展风心中充满了仇恨，想要为其弟报仇雪恨。

　　只是碍于萧云身份不凡，就连天元宗的宗主都为了庇护其不惜与李天淮一战，可见萧云在欧阳宗主的眼中是多么的重要，面对如此人物，陆展风也只得将心中的仇恨咽下了。

　　现在双方狭路相逢，让得陆展风心中的仇火顿时喷涌而起。

　　在陆展风身边，几位南海剑派青年也是眸露不善，冷冷的将萧云给盯着。

　　特别是那个身穿赤纹劲衫的男子，他嘴角掀起一抹弧度，淡淡的将萧云盯着。

　　这些人的眸中都有着毫不掩饰的挑衅之意浮现。

　　萧云力败南海剑派两个天才让他们心中颇为不满，皆想要一战。

　　不过现在陆展风在前，他们也并没有急着要出手的意思，正好让此人做下试探。

　　“你弟弟陆炎风的确是被我所杀。”萧云淡淡的扫视了一眼南海剑派的修者随后瞅向陆展风，说道，“不过这是他咎由自取，在火元峰传承禁地当中他竟然与邱雨枫出手，想袭杀我，对于想至我于死地的人我萧云从来不会手软，若是你想报仇，我可以给你一个机会。”

　　对于陆展风那仇恨的眸光萧云并不以为意。

　　这是人之常情。

　　“报仇的机会？”见萧云主动开口，陆展风却是一愣，随后带着几分疑惑问道。

　　“你不是想报仇吗？”萧云眉头一挑，语中带着几分凌厉，“你我一战，你若胜了，自当任你处置，你若败了就给我休在惹认识我的人，不然下次我可不会留情。”

　　闻言，陆展风眸光闪烁，不知为何在萧云这凌厉的眸光下，他竟然感到了一丝畏惧。

　　萧云之名已经传遍了天元宗，就连那雷泰都被他比下去了，他又岂能与之争锋？

　　如今陆展风也只是半步元丹境罢了。

　　“怎么？你连一战都不敢？”萧云眉头一弯，冷声道，“若是如此，你怎么报仇？”

　　一个畏手畏脚的人根本不配成为他的对手。

　　“好，我和你一战。”陆展风眸光一凝，似被萧云所刺中了心中的要害厉声道，“不管谁是谁非，你杀我弟弟，我就必须替他报仇，萧云，今天我陆展风必将取你性命。”

　　待得他话语落下，一股强大的气势便是随之迸发而出。

　　呼！

　　当这股气势扩散开来后，附近的虚空微微一颤，那耀眼的火霞如同雾气一般溃散开来。

　　在这断崖上，梁君宇等人眉头紧紧一皱，皆是感到了一股莫大的压力。

　　他们也只是真元后期圆满境罢了，面对这半步元丹境的强者气势压迫感到由心无力。

　　“萧师兄，你可能应付这陆展风？”一个青年皱眉，旋即问道。

　　梁君宇也是眸露询问之意。

　　虽然他们听说了萧云力败陆元这等天才，可当初因为闭关，众人并没有看到那一战，所以对于萧云能否战胜这陆展风心中实在没有底，这可是货真价实的半步元丹境强者啊！

　　“你们退下。”感受这那股强大的压迫，萧云眸子微微眯了眯，旋即右手挥动向着身后的梁君宇等人说道，如今萧云对于半步元丹境的强者俨然少了以前的那种压力。

　　所以对这陆展风萧云还真没有太过在意。

　　“那您小心。”几个青年微微皱眉，旋即道了一句，退到身后。

　　事实上这几个青年对萧云也有着几分愧疚之心。

　　当初他们已经答应了不说出陆炎风与邱雨枫的事情，可在邱玄机那等强者的压迫下，他们也只得如实道来，不然的话莫说他们，就连他们的族人都将受到牵连啊！

　　萧云耸了耸肩，随后眸子微眯，瞅向了前方的陆展风，莫名间一股玄妙的气息在他身上弥漫开来，若仔细看去，可以看到他身前的虚空都泛起了那么一丝涟漪。

　　在这一刻，萧云俨然又进入了那种与天相融的境界。

　　虽然他还没有做到真正的天人合一，可是那种道韵，已经很接近了。

　　感受着前方那种莫名的波动，南海剑派的几位青年眉头都是不由紧紧一皱。

　　“看来这萧云果然不简单。”几个青年暗自叹道。

　　“是个人物。”特别是那身穿赤纹劲衫的男子，他双眸一闪，如有着剑光闪烁，露出几分凌厉的味道。

　　在见识到了萧云身上所散发出的这股莫名的韵味后，此时他也不得不正视这青年了。

　　不过也仅仅是如此，在没有见到真实的战力，以及交手时，这些人永远不会服输。

　　身为剑者，一个个都无比的高傲，绝不轻易服输。

　　“这萧云竟然真的感悟了意境？”陆展风眉头微皱，虽然听说过萧云的名声可没有见过后者出战，所以对于萧云的实力他也显得很模糊，如今看来真的不容小觑。

　　呼！

　　在略微惊讶后，陆展风手掌一动，出现了一柄长枪。

　　这是一杆火红的长枪，上面刻有符文，散发出一股炙热的气息波动。

　　显然，这是一件法器，而且等级还不低，达到了顶级法器的地步。

　　这陆展风也是拥有火灵体，灵体值还不低，拥有百分之五十一。

　　只是火脉稀少，想要凭借真火凝聚元丹，非常困难，比起一般的修者还难。

　　所以他才会选择来这天炎山脉，就是想凭此间的天炎一举凝聚火元丹。

　　长枪在手，陆展风全身火光绽放，衣袍鼓动，一股强大的气势迸发而出。

　　烈焰九式！

　　随着一声厉喝声落下，陆展风双眸一凝，紧紧的盯着前方，长枪一动，火炎如同烟花一般绽放开来，大有着席卷天地的气势，一股炙热的火焰当即就是向着前方的萧云笼罩而去。

　　刷！

　　与此同时，在那烈焰当中，枪芒闪烁，如同一道惊虹洞穿了虚空，杀向了萧云。

　　这烈焰九式狂霸无比，以滔天烈焰笼罩四方，化为一片朦胧的火色天幕，那绝对的气势足以让敌人心惊胆战，在加上凌厉凶猛的九式，出神入化，在敌人心神失守时给予雷霆一击。

　　如此，不仅是在气势上，还是在战略上都取得了先机。

　　这也是一些武学的高明之处，方一出手，就已经有了一举歼灭敌人的气势。

　　那滔天烈焰弥漫开来看似威力不是很大，可是那种震慑力却在悄然间就改变了局势。

　　特别是这陆展风有着半步元丹的境界，如此全力出手，那般气势就连不远处的梁君宇等人都是眉头紧紧一皱，感到了一股莫大的压力，刚才他们在这陆展风等人手下，可是不堪一击啊！

　　“这萧云真能越级而战？”感受着这股气势，梁君宇及旁边的几个火元峰弟子眉头微微一皱，在那双眸子当中有着几分狐疑涌现，在他们眼中，半步元丹境已然成为了不可抗衡的对象。

　　“烈焰九式？”萧云屹立在原地，眸子微微眯起，在感应自然大道，附近的波动完全被他收入眼中，甚至连那陆展风那看似凌厉无比的烈焰九式的攻击轨迹也完全被掌控。

　　“气势不错，可惜徒具其势，根本没有得到这烈焰九式的精髓！”萧云略微感应，对这陆展风的实力心中就有了一个大概的轮廓，甚至他对此人的不足比这陆展风自己还要清楚。

　　这就是感悟天地自然后所带来的一种掌控力，一种洞察力。

　　“且让我来告诉你，什么叫武学。”就在那枪芒洞穿了虚空，杀向萧云时，萧云眸子蓦地一闪，掌心天炎戟出现，他身子一动，一股炙热的火炎当即从他身上迸发而出。

　　紫色的火炎闪烁，炙热无比，让得虚空都扭曲了起来。

　　紫炎武魂虽然还只是真元圆满境，可那火炎却比陆展风这半步元丹境的还恐怖。

　　天炎七式之烈焰破浪！

　　萧云脚掌猛的向前一步迈出，手持着天炎戟便是向前杀去！

　　刷！

　　一戟斩出，如同一道紫色的惊虹划过长空，将那片耀眼的烈焰光幕斩裂，那等气势不可抵挡，隐约间似拥有着一股莫名的气势，最后戟芒一趁势落下，以雷霆之势，斩在那枪芒上。

　　天炎裂空！

　　炎卷长空！

　　炎覆天下！

　　刷！刷！

　　只是瞬息，萧云连续施展出几式，每一式都蕴含着一个恐怖的气势，让人不可抵挡。

　　当那戟芒撕裂虚空，当空斩下时每次都有着一道枪芒被击溃。

　　在这强大的气势下，陆展风那烈焰九式还没有来得及完全施展出来就节节溃退。

　　“好强大的气势！”在此时，陆展风感觉到了一股莫大的压力。

　　到了此刻，他才发现萧云的气势竟然丝毫不比他差，甚至隐约将还有着一股稳稳压制的趋势。

　　“这是怎么回事？”旁边，火元峰几个青年眸光一怔，露出满脸错愕。

　　“怎么我感觉像似萧云有着半步元丹境，那陆展风才真元境！不然那陆展风岂会节节溃败？”一个青年感觉头晕目眩，心中尽是震撼，从双方交手开始萧云几乎势不可挡，让陆展风连出手的机会都没有，如此气势，完全不是真元后期境的修者可有啊！

　　可是这如此震人心魄的事情就发生在了他们的眼前。


第0284章 谁败就滚

　　“这萧云每一式当中都蕴含这一股强大的气势，果真不愧为领悟了武道真意的天之骄子！”梁君宇眸中精光闪烁，露出满脸火热，他曾经在火之武道碑有所感悟，可是却又不能抓住当中的真意，一直没有突破，如今看到萧云出手，不知为何他的心在扑通狂跳。

　　此刻他似乎感悟道了什么叫武道，什么叫势不可挡。

　　隐约间，梁君宇感觉到自己只要在细细感悟，回去闭关一翻就可以有所收获了。

　　嗡！

　　前方紫光闪烁，萧云脚掌迈动，手持着天炎戟不断向前攻伐而去，在他的凌厉攻击下，前方的火红色天幕完全溃散，整片虚空完全被紫色的火炎所笼罩一股气势，不断扩散开来。

　　此时陆展风迸发出来的气势完全溃散，整片断崖如同化为了萧云专属的战场。

　　砰！

　　却听得一声巨响传出，戟芒斩裂虚空，将一道金色的枪芒击溃，旋即趁势斩下。

　　咚咚！

　　在戟芒的前方，陆展风身子连连后退，一股恐怖的波动倾覆而下，让得他呼吸都是一窒，那强大的压迫让他血液翻滚，血管都似要爆裂开来，那恐怖的气势让他心神战栗，心底都有着寒意在涌现，自从修炼以来，还没有哪一刻会如此时这般让陆展风感到畏惧与无力。

　　“这无暇武魂所拥护的真火太恐怖了，比我的真火还强。”陆展风后退时心中惊骇不已，他双眸怔怔的望着那道趁势斩下的戟芒，眉头紧紧皱起，“武道真意，武道真意，这就是武道真意吗？”

　　那一戟所蕴含的气势太强了，那股势可摄人心魄，让人感到畏惧。

　　一旦心都畏惧了，如何能战？

　　如何能胜？

　　哗啦！

　　蓦地，陆展风的脚掌一顿，在他后方有着山石滚落，下方就是无尽的火海。

　　在那断崖下方，火焰席卷，如同巨蟒要吞噬一切，让人心悸。

　　如今的陆展风已经退无可退了。

　　刷！

　　就在陆展风身形顿步时，一道戟芒如同雷霆，蓦地紧随而至。

　　呼！

　　就在这戟芒闪烁而来时，陆展风的心都快要跳出来了，他感觉到了死亡的恐惧。

　　在这一刻，什么仇恨，什么名利都被他抛于脑后。

　　此刻他只想好好的活着。

　　可是……这有可能吗？

　　不仅是陆展风心中惊惧，脑后一片空白，就连旁边几位南海剑派的弟子也是不由抿住了嘴唇。

　　这结果太出人意料了，双方才交手多久？那萧云几乎没有悬念的占据了上风。

　　如今一个半步元丹境修者就这么就要殒落了，让人感到有些错愕。

　　甚至有些难以接受。

　　这毕竟是半步元丹境的强者，就算在各派弟子中实力也算是不错了。

　　噗嗤！

　　就在众人为之惊讶的时候，那戟芒一顿，停在了陆展风心脉七寸远的距离。

　　在那戟刃上紫炎吞吐闪烁，如同那灵蛇一般似乎随时都要给予那致命的一击。

　　只是这紫芒并没有继续攻击，就这么不断闪烁，炙热的波动让得虚空扭曲了起来。

　　“停下来了？”足足过了两个呼吸的时间，旁边几个青年才眨了眨眼，有些诧异的将那紫芒盯着，似乎众人没有想到，会是这么一个结果，在关键时刻这萧云竟然收住了攻势。

　　“刚才那一击势若奔雷，气势如虹，怎么能收住攻势？”在诧异之余，南海剑派几个青年一愣，心中皆是被震了一震，攻伐一道，讲究气势如虹，一往无前，必须将所有精力集中在那一击上，如今一击，可谓汇集了一个修者的精气神，损耗极大。

　　这就如同那离弦之箭，很难收住那攻势。

　　想要做到收放自如，那所需要的掌控力绝不是元丹境以下的修者可为。

　　可这萧云偏偏做到了！

　　“他到底是什么妖孽？”众人眸光眨动，露出复杂的神色。

　　到了此刻，南海剑派的几位青年不得不带着几分凝重的表情将萧云盯着。

　　到了现在，他们终于是明白了这个青年的不凡之处。

　　这萧云能败陆元绝不是偶然。

　　呼！

　　胸前紫芒闪烁，气息炙热，将陆展风的衣裳都焚为了灰烬，纵使他也身具火灵体，可是在这种炙热的火炎下肌肤依旧是感到一种无比的炙热，似乎随时要被焚为虚无。

　　只是相比这种炙热，陆展风心中却是无比的欣喜，忍不住深深的舒了一口气。

　　疼痛还在，这说明自己没有事。

　　待得舒了口气后，陆展风眸光一扬，向前瞅去，却见得萧云正在他的身前。

　　“你败了。”萧云手握着天炎戟，戟刃上紫芒吞吐，他眸光略显淡漠，凝视着陆展风道。

　　“我败了！”陆展风眸光眨动，喃喃一句，虽然败了，他却感到一阵轻松。

　　现在他终于不用被仇恨压迫心智了。

　　“从现在开始，若是让我在看到你挤兑我身边认识的朋友，结果可没有这么轻松了。”萧云语气凌厉，话语中带着几分警告，对这陆展风他并没有太多的仇恨。

　　甚至根本谈不上仇。

　　作为一个兄长，为弟报仇，这是理所当然。

　　若是这陆展风畏首畏尾，这才让人看不起。

　　所以陆展风虽败，可萧云却给了他一个机会。

　　萧云不是嗜杀之辈，他有着自己的底线。

　　“呵呵，我败了……既然败了，我自会遵守刚才的约定。”陆展风苦涩一笑仰望着虚空，稍许后，他眸光一定，瞅向萧云道，“你的确是个天才，天赋之惊人是我所见过的人当中最强的人，可是有时候，人太过锋芒毕露，并没有太多的好处。”

　　“告辞了。”留下这么一句话，旋即陆展风持着长枪，就此离去。

　　“陆师兄！”另外两个跟随陆展风的青年眉头微皱，略微踌躇后连忙紧随而去。

　　虽然旁边还有南海剑派的人，可毕竟不是自己一个同门的人，刚才能在一起也是因为陆展风与那朱剑鸣相识，才会在一起，现在陆展风离去，对方未必会给他们的面子。

　　在这三人离去后，断崖旁边也就剩下南海剑派六名弟子，以及萧云五人了。

　　陆展风退去，萧云并没有阻拦，他眸光一转，瞅向了前方的南海剑派弟子。

　　南海剑派在此有六人，除了那名身穿赤纹劲装的青年外，还有一个青年也达到了半步元丹境，另外四人则是真元圆满境，这些人身上背着长剑，一个个眸光摄人，都是剑道高手。

　　特别是那名身穿赤纹衣衫的青年，他身上有着一股凌厉的剑意弥漫开来。

　　此人姓朱，名剑鸣！

　　“呵呵，不错，气势惊人，已经可以做我的对手了。”朱剑鸣双眸微眯，盯着萧云似笑非笑地说道，在他那眸子当中有着一股浓郁的战意弥漫开来，无形中一股剑之势从此人身上席卷而出。

　　呼！

　　剑势无形，可是当它席卷出来的时候那股凌厉的气势却是让得虚空一颤。

　　断崖上，霞光溃散，完全被那剑势所驱散，几个青年相互对立，衣袍在这断崖上迎风舞动，发出猎猎之声，附近的气氛也是随之变得凝重了起来，尤其是梁君宇等人，不知觉咽了咽口水。

　　这朱剑鸣所展现出的气势比起那陆展风不知要强上了多少倍。

　　这两人根本不是一个级别的人物。

　　“你败，携带众人就此离开此地，今后不得在挑衅我天元宗弟子。”萧云知道自己和南海剑派的人必有一战，他也不废话，凝视着那朱剑鸣，掷地有声地说道，“若是我败，就此退出。”

　　“好！果然快人快语，爽快！”见萧云开口，朱剑鸣朗声一笑，道，“如此你我便就此一战，哈哈，我到想看看能战胜陆元的人到达有着什么样的能耐，是否浪得虚名。”

　　“请！”萧云眸光一凝，开口道。

　　“好。”朱剑鸣手掌一拂，示意身边的几个师弟退下。

　　旁边几人领会，都是各自退开。

　　在见识了刚才萧云和那陆展风展现出来的气势后众人也不敢在对其有着一丝轻蔑。

　　只是片刻，众人就腾出了一块空地。

　　断崖上，萧云与朱剑鸣对立，两个人身上都有着一股莫名的气势在缓缓凝聚。

　　萧云手持天炎戟，戟身上火炎闪烁，如同午夜的幽灵在起舞。

　　朱剑鸣手掌翻动，也出现了一柄长剑。

　　剑身很长，赤红如血，是由特殊的火精火铁精木炼制而成，为一件顶级法剑。

　　在这长剑上符文闪烁，散发出一股炙热的气息。

　　很显然，这朱剑鸣所修之剑术与火有关，他也是火灵体。

　　正是因为火灵体的缘故，才迟迟没有在进一步，不然凭借朱剑鸣的天赋足以踏入准元丹境了，可是想要将火灵体的优势发挥出来就必须修炼真火，可真火太稀少了，不如那元气来得磅礴，在资源不够的情况下，想要踏入准元丹或者元丹境相对而言就难了。

　　可这种股遗迹无疑是一个捷径。

　　呼！

　　断崖上，山风呼啸，将人的衣袍吹得猎猎作响。

　　萧云和朱剑鸣并没有急着出手，两人都在凝聚气势，蓄势待发。

　　在这种气氛下，附近的空气为之凝固，连山风都绕道而行。

　　旁边的梁君宇等人颇为紧张的等候着两人一战。

　　不难想象，一旦这种气氛打破，必将迎来一场惊天之战。

　　这种战斗不是他们这些普通修者可比。

　　那种意境也非他们所能领悟。

　　嗡！

　　蓦地，朱剑鸣动了，他手掌一翻，手中的长剑光纹闪烁，有着一股凌厉的剑势在凝聚。

　　在朱剑鸣动的时候萧云眸子也是微微一眯，他身前泛起了一阵涟漪，整个人变得飘渺了起来，在这一刻，一股无形的气势向着旁边扩散开来，梁君宇等人将眸子睁得老大，紧紧的盯着前方。

　　在此刻，他们连自己的心跳生都可以听见。


第0285章 两种气势

　　刷！

　　也就在这时，一道剑光闪烁，那朱剑鸣赫然出手。

　　剑道，不仅讲究凌厉，势不可挡，还得快，以雷霆之势杀对手一个措手不及。

　　一剑裂天！

　　朱剑鸣双眸当中似有剑芒闪烁，他手中长剑舞动，一道剑光撕裂虚空斩向萧云。

　　这剑光如星矢，奇快无比，又有着一股凌厉的剑势，一剑出，鬼神惊。

　　这剑中那种气势弥漫开来，使得这原本气息灼热的断崖附近那空气都变得无比森寒了起来，剑气呼啸，如同阴风阵阵，让人不寒而栗，旁边的梁君宇等人感觉有着一股强大的剑意杀向自己。

　　在这种剑意下，他们的肌肤都生起了鸡皮疙瘩。

　　可这一剑当中明显有着炙热的气息弥漫开来。

　　如此反差，实在显得滑稽，却又是真实存在。

　　“一剑裂天，同样是这一剑，可在朱师兄手掌施展出来就是有着一股莫名的气势。”旁边几位南海剑派的弟子也是紧紧的盯着前方，用心感应着朱剑鸣这一剑带来的气势。

　　身为剑修对剑之势颇为敏锐，他们从这一剑中感到了不凡之处，明白了自己的不足。

　　在感应这一剑的威力时，众人的眸光也同时盯着另外一边的萧云。

　　这些人似乎在想象，萧云到底要怎么样才可以抵挡这一剑！

　　到底用什么方法才可以抵挡如此凌厉，如此快的一剑！

　　此刻，众人似乎将心神都融入了这片虚空，在用心感应。

　　朱剑鸣这一剑很快，不仅拥有这一股势，还拥有这一丝剑意。

　　可以说在剑道的造诣上他比那陈剑还略强了那么一丝。

　　这倒不是说陈剑天赋不如朱剑鸣，只是这朱剑鸣年纪略大，在剑道上修行多了那么两年所领悟得自然会比陈剑深一些，在加上他这半步元丹境的气势，如此一剑斩来可谓如同惊虹，不仅难以抵挡，还无法捉摸，因为等你发现这道剑光的时候，它已经到了你身边。

　　面对如此一剑，一般人根本不可抵挡。

　　甚至连躲避都不行！

　　可是萧云在朱剑鸣这一剑使出的时候，他的心神对此剑完全有了一个精确的了解，甚至捕捉到了这一剑的轨迹，所以他没有一丝慌张，当那一剑斩裂虚空后手中的天炎戟也是随之而动。

　　天炎裂空！

　　刷！

　　萧云脚掌向前迈出一步，一股强大的气势从身上迸发而出，他的衣袍无风自动，长发飞扬，手中长戟舞动，当空横斩而去，一道紫芒掠过虚空，如同一道惊虹向着朱剑鸣斩下。

　　一剑裂空对抗天炎裂空！

　　一个使用剑，一股使用戟。

　　虽然兵器不同，可是招式，意境都极为相似。

　　如今两式齐出，在虚空掠过，闪烁着耀眼的光芒，梁君宇等人就只觉得眼前有着两道星矢划过虚空，在那天空泛起一阵涟漪后竟以不可思议的轨迹相互撞击在了一起。

　　砰！

　　紫芒与剑芒撞击在一起，虚空一颤，迸发出耀眼的光芒，如何烟火绽放，绚丽夺目。

　　“这攻击竟然撞击在了一起。”

　　“真是不容易啊！朱师兄此剑如此之快，快得我都无法看清楚那剑光留下的痕迹，这萧云怎能准确的将这一击抵挡下来？而且瞧那抵消的波动，他那一戟之威根本豪不逊色啊！”当两道攻击撞击的刹那，南海剑派的几名青年皆是眸露不可思议的神色。

　　刚才他们可是亲眼看到是朱剑鸣先出手那么一刹那。

　　高手出招，一刹那的功夫足以占据先机，杀得人措手不及。

　　可饶是如此，萧云竟然将这一剑轻易的抵挡了下来。

　　瞧他那神色似乎有着一种莫名的掌控力，就算在快的攻击也无法逃过他的视线。

　　“太恐怖了。”就连南海剑派另外一个半步元丹境的修者也是眸露惊讶。

　　试想下，若是自己面对朱剑鸣如此一剑，肯定不能如萧云这般从容不迫的抵挡下来。

　　纵使都是半步元丹境修者，可他们之间依旧有着难以逾越的差距。

　　可这才真元后期的萧云却做到了，足以说明此人的不凡。

　　也就是在众人为此感到惊讶的时候，一股恐怖的余波也是随着那碰撞声震荡开来。

　　强大的余波，如同彩色的涟漪化为一股恐怖的波动席卷四方。

　　这波动只是刹那间就卷向了旁边那几个围观的修者。

　　“这余波中还有一股气势残留！”当这余波席卷而来后，众人先前还没有怎么在意，可是当这波动靠近身前时南海剑派的几个青年眉头紧锁，感到了一股莫大的危机。

　　那余波当中不仅有着一股锐利的剑势，肆虐在身上让人感觉肌肉都要被撕裂开来。

　　当中还有着一股炙热的波动，那波动当中拥有这一股焚天之势。

　　在这股炙热的气势下，众人感觉自己要被焚为虚无。

　　“天炎裂空？这是萧云那一击所残留下的气势！”一个青年眸露惊讶，感到了气势的来源，“没有想到他也领悟了如此恐怖的气势，看来这萧云真的有着和陆元那等天才争锋的资格啊！”

　　惊讶之余，几人连连爆退，生怕被这余波所伤。

　　“焚裂虚空，这就是火之气势吗？”在不远处，那梁君宇和另外几个火元峰的青年身形皆是一颤，被那股余波给震退数米，在惊讶之时他们也在细细感悟当中的气势。

　　在此刻，那种“势”似乎离他们越来越近了。

　　这让梁君宇等人感到莫名的兴奋，更加用心的关注着这场大战。

　　对于他们来说这是一个难得的机会。

　　“焚天之势？”一击交锋，恐怖的波动席卷开来，朱剑鸣的身子微微一顿当感受到来自对方的那股气势后，他眸中露出火热之色，“没有想到你不仅感悟了天地自然的道韵，还领悟了火之势，不错，比我想象中还强那么一丝，看来你真的是凭借自己的实力击败陆元，如此最好，我就需要你这样的对手，来吧，竭力出手。”

　　剑焚天下！

　　朱剑鸣心中热血沸腾，有着一股强大的战意弥漫，他身上气势飙升，衣袍鼓动，如同有着一股无形的剑意从他身上迸发而出，下一刻，他手持长剑向着萧云杀去。

　　这一剑斩出如同一道火芒掠过天地，让得虚空都扭曲了起来，竟然也有着一股焚尽天下的气势。

　　这朱剑鸣不仅修剑，还修先天真火。

　　这真火与无上剑意相融，气势无疑比一般的人还要恐怖。

　　当这一剑施展出来后，南海剑派的几位弟子脸色都变得无比凝重了起来。

　　如此一剑，不仅拥有剑之斩裂一切的气势，还拥有火之气势。

　　这两种气势完美的融合在一起，那威力可不是一加一那么简单。

　　朱剑鸣虽然年纪不大，可是在南海剑派也颇具名气，是少有的几个剑道天才之一。

　　相应的朱剑鸣也颇为自负，甚至一心要与那陆元等人一争高下。

　　所以在听说陆元败于萧云之手后他就一直期待着那么一战。

　　如今交手，他总算没有失望，心中战意激发，那无上剑势也是不断的喷薄而出。

　　“两中剑势融合为一，不错，倒有几分天赋。”感受着那一剑所拥有的凌厉气势，萧云微微一动也不得不承认这朱剑鸣不凡，的确是一个难得的天才，可是也仅仅如此。

　　“纵使你剑势在强，可未曾领会当中的真意又能如何？”萧云眸光一凝纵声道，“看我如何破你剑势。”待得话语落下，萧云的气势完全迸发而出，身上紫炎闪烁，飘忽如幽火。

　　我为天炎，焚尽万势！

　　萧云身形一动，人似化为天炎，融入了武学当中。

　　刷！

　　虚空一颤，那天炎戟紫光一闪，便是化为一道紫色的惊芒向着那朱剑鸣斩去。

　　这一戟气势凌人，拥有这斩裂山河，焚尽万物势。

　　一戟斩出，那紫光闪烁将虚空都焚烧得扭曲了起来。

　　一股恐怖的波动弥漫开来，朱剑鸣那一式似要焚天的剑光竟然变得暗淡了起来。

　　甚至那剑光绽放出来的光芒，波纹也开始被焚为虚无。

　　两种攻击当中都有着一股焚尽万物的气势，可如今朱剑鸣这一剑所拥有的气势却显得有些小儿科了起来，在萧云一戟施展出来后那一剑的气势锐减，完全呈现被压制的趋势。

　　“我为天炎？”当眼前那紫芒，朱剑鸣眸露迷茫，似有所悟。

　　直到此刻，他才发现到自己领悟的剑势是如此浅薄。

　　什么剑焚天下？只是空有其名罢了。

　　砰！

　　也就在朱剑鸣一脸迷茫，眸露沉吟之际，那道戟芒已经将剑光击溃，彻底淹没焚为了虚无，旋即一股炙热的气流倾覆而下，耀眼的紫光如同一片紫色的天幕将这断崖的虚空完全笼罩。

　　在那紫色的天幕当中萧云正手持着长戟，如同一尊战神当空跃下，斩向了朱剑鸣。

　　我为天炎？

　　朱剑鸣眸光一闪，当他瞧得那突然出现的萧云后，似有所悟。

　　刚才那一击，这萧云完全融合在了武学与天炎当中。

　　这天炎就是萧云，萧云就是天炎，在由天炎演化出武学。

　　这种境界完全超出了一般的“势”。

　　完全超出了他那所领悟的浅薄意境。

　　在朱剑鸣脑海中灵光闪烁时，他也是感到了一股危机。

　　“可惜我现在明悟得太晚了。”朱剑鸣心中一叹，恨不得能够给他一个机会。

　　一个重悟剑道真意的机会！

　　如今萧云杀来，他根本没有了一丝抵挡的机会。

　　“不好！”远处南海剑派的修者也是一阵心惊。

　　萧云这一击太出人预料了。

　　本来还以为朱剑鸣此番全力出手必然会让萧云措手不及。

　　哪只对方只是一出手，就以摧枯拉朽之势杀了下来。

　　如此气势，根本不是一般人可抵挡。

　　纵使朱剑鸣是半步元丹境也是无用。

　　更别说旁边的人想出手支援了。

　　在这种攻击下元丹境下的修者根本无法插手。


第0286章 九灵缚天阵

　　刷！

　　虚空中，萧云的身形一顿，蓦地从虚空飘然而落，他手中天炎戟一闪抵在朱剑鸣的脖颈处。

　　戟刃上紫光闪烁，炙热无比，让得那片虚空都扭曲了起来，似可焚天。

　　见此，那南海剑派的几个修者却是深深的松了一口气。

　　“竟然又收住了攻势！”

　　“看来这萧云真的达到了一个玄妙的境界，已经可以收发由心了。”南海剑派几个弟子心中松了一口气的同时也是不由暗暗高看了萧云一眼，到了现在再也没有人敢露出小觑之色了。

　　刚才那朱剑鸣可是全力出手，却依旧如此不堪一击。

　　不难想象，这萧云该达到了何等恐怖的境界。

　　“怪不得他可以力败陆元。”几人相视一眼，皆从对方的眸子中看出了敬畏之意。

　　这些人虽然高傲，可是对于强者却始宗保持着一颗敬畏之心。

　　“你败了。”萧云淡淡的盯着朱剑鸣说道。

　　呼！

　　听得这声音，朱剑鸣却是深深的吐了口气，整个人都放松了起来。

　　虽然一败，可是他却没有哪一刻比现在还高兴。

　　“只要活着就好！”朱剑鸣心中喃喃道。

　　因为只有活着他才能不断进步，攀上属于自己的巅峰。

　　一时的成败算什么？

　　只要有强者之心，心中永不言败，那么便没有败。

　　更重要的是刚才与萧云交手的那刹那朱剑鸣有所领悟，感觉到了自己的不足。

　　这让他看到了希望。

　　“你不愧为天元宗当代第一人，名不虚传。”朱剑鸣在抛去心中的情绪后一脸正色，说道，“多谢你手下留情，这份恩情，我朱剑鸣必将铭记于心。”对于萧云他充满了感激。

　　不仅是萧云留情，更重要的是这一战让朱剑鸣认清了自己，找到了目标。

　　“正常切磋，何必生死相向？”萧云眉头一挑，淡淡地说道。

　　“如今我败，必会遵守承诺不在挑衅天元宗弟子。”朱剑鸣深深吸了口气随后一脸正色说道。

　　“如此最好。”萧云微微点头。

　　“我们走。”随后，朱剑鸣手掌一挥，向着旁边几个师弟示意，要就此离开此地。

　　“朱师兄，我们就这么离开吗？”旁边几位南海剑派的弟子走来，充满了不甘。

　　“既然败了，自当遵守承诺。”朱剑鸣扫视了一眼众人，说道，“我们去别处寻找火脉吧。”

　　说完他大步迈出，也不在停留。

　　另外几个南海剑派弟子连忙紧随而去。

　　连朱剑鸣都无法与萧云一战，他们就更加不可与之争锋了。

　　待得朱剑鸣等人离去，这处断崖也就剩下萧云及梁君宇等人了。

　　梁君宇与另外几个火元峰的弟子眉头露喜，如今总算是没有了阻碍。

　　只是一想到他们曾经将萧云抹杀邱雨枫的事情说了出来，心中就一阵愧疚。

　　一时间这几人顿在原地，不知该是继续前进与萧云去共探前方的火脉还是就此离去。

　　萧云并没有想那么多，此刻他站在断崖上眸子微眯正向前方眺望而去。

　　前方是一片火海，为几处火脉汇集而成，浓郁的火元气弥漫开来化为了一片火雾。

　　这火雾缭绕四方，简直就如同一片火之仙境，一眼看去如梦似幻。

　　“这里应该是大战后山峦崩碎，火脉尽显，最后化为了一片火海。”萧云将灵识释放出来，向着前方的火海感应而去，在哪里，他看到了残山断脉当中有着一条条火脉相连，汇集成流。

　　一些地方火流翻滚，如同波涛汹涌更是化为了一片火海。

　　不过在火海当中依旧还有着许多的断崖残山，如同一座座小岛屿孤立在火海中。

　　“这天炎山脉以毁，我该去哪里寻找天炎赤金？”萧云眉头微微一皱，这里几乎成为了一片火海，想要寻找天炎赤金太难了，“这天炎赤金既然是天炎孕育而成，那么我必须先找到天炎才行，附近的火脉看似灼热无比，火元也是相当的浓郁，可是还没有达到天炎的条件。”

　　萧云暗自沉吟，将心神释放出去，要探测这片火海当中是否有天炎存在。

　　“咦，在那中心处还有着一座古山留下，里面似乎有阵法护持。”蓦地，萧云眼睛一亮，通过灵识感应，在前方他发现了一处古山，里面有阵法护持，附近的火元也特别浓郁。

　　“那是九叶火元聚精花！”灵识一转，发现了那古上附近有着一株散发着精光的灵花，见此他心中莫名的兴奋，这可是一种难得的灵萃，可以助人凝聚火精特别是对于拥有火武魂的人来说是一大补品，服用后可以增加武魂的魂力，为处于桎梏时突破的灵药。

　　“呵呵，这里果然是个好地方。”在吞天塔内的吞天雀也是眸露灼热，它将灵识扩散开来，也在打量着附近的情况，在感应到前方火海散发出来的火元以及潜藏的灵萃后兴奋不已。

　　嗡！

　　然而就在萧云和吞天雀带着满心欢喜感应前方的火海时，他所在的断崖虚空蓦地一颤，一股浩瀚而磅礴的气息波动如同一片天幕一般倾覆而下，这突如其来的波动让得萧云眼皮一跳。

　　“好强大的波动，有元丹境的修者？”惊讶下，萧云连忙收回心神向着旁边瞅去。

　　“啊！”

　　也就在萧云收回心神的时候，惊呼声骤然响起。

　　却见得在断崖不远，正暗自犹豫要不要离开此地的梁君宇等人在发出一声惊呼后蓦地倒地，就此昏死了过去，随后在他们的身后出现了两道人影，飘落于这断崖边。

　　“你们是天元宗的人？”萧云眉头一皱，偏过头瞅向了这两人。

　　“不对，此次进入南疆战域没有元丹境的强者，可你们的气势明明有着元丹境。”萧云一脸狐疑。

　　这两人身穿天元宗弟子的服饰，看似也才十八九岁而已。

　　“呵呵，萧云，你忘记了老夫吗？”就在萧云一脸狐疑的时候，那两个青年脸部蓦地的蠕动，骨骼扭曲泛起了一阵涟漪，他们的声音低沉而显得苍老，甚至带着几分阴森。

　　听到这声音，萧云眸光立即沉了下来。

　　“邱衷！邱玄嵘，是你们！”萧云眸光一凝，如同刀锋一般盯着面前的两个男子。

　　这两个人男子脸皮不在扭曲，终于是显现出了原来的模样。

　　略显苍老的皮肤上充满了皱纹，乌黑的发丝当中也出现了许多的白发。

　　这两人赫然就是邱衷与邱玄嵘。

　　见到这两个人萧云心中掀起了一阵波澜，许多的回忆涌入心头。

　　当初在风月国这两人赠与邱于浩法器，想在天元猎场围杀萧云。

　　最终萧云被逼入绝渊，差点殒落。

　　从天元猎场出来后，邱玄嵘出手欲抹杀萧云。

　　最后若不是吞天雀与天都域使者出手后果难料。

　　在李天淮来天元宗逼迫时，那邱玄机更是主张交出萧云……

　　一件件事情涌上心来，让得萧云心中的仇火不断攀升，眸中杀机隐露。

　　如今这两人会出现在此，不用多想也可以猜到他们的用意了。

　　这是要趁此扼杀萧云。

　　“呵呵，正是我们。”邱玄嵘眸光狰狞，盯着萧云冷笑道。

　　“你们竟然千方百计进入了这南疆战域，想必就是为了杀我吧？”萧云眸光转动，语气略显阴森，到了现在也是该要报仇雪恨的时候了，殊不知他也在期待这一刻。

　　只是如今这两人既然敢前来肯定有所准备，这让萧云不得不有所警惕。

　　邱衷眸光阴森道，“你杀了我孙邱雨枫，今天必将为此付出代价。”

　　“呵呵，九灵缚天阵！”待得这邱衷冷哼一声后，他的身形蓦地向后爆退而去。

　　刷！

　　旋即旁边的邱玄嵘双手掐诀，一个法印落在了断崖旁边。

　　嗡！

　　当那法印落下后那里光纹闪烁，一股晦涩的波动也是随之迸发而出。

　　“阵法！”萧云眉头一挑，感到了一股熟悉的波动。

　　这断崖的虚空一颤，泛起了一阵涟漪，旋即一片朦胧的光幕出现在头顶。

　　放眼望去，前方已经不见了那火霞漫天的虚空，只剩下一片朦胧。

　　萧云赫然被困在了阵法当中。

　　在刚才他们击昏梁君宇等人时就已经悄然布下了阵法，如此只要催动阵盘便可使其触发。

　　“呵呵，萧云今天我看你如何逃过此劫。”邱玄嵘狰狞一笑，他还在阵法当中，手中紧握长刀，衣袍迎风鼓动，一股强大的气势从他的身上迸发而出震得这虚空都颤抖了起来。

　　至于那邱衷则在外控制着阵法。

　　“想以阵法困杀我吗？”萧云眸光一冷，说道，“你未免太天真了吧。”

　　“呵呵，天真与否，你马上就知道了。”邱玄嵘狞笑道。

　　“阵法之威岂是你所能敌？”

　　在说话时，外面的邱衷法诀引动，已经在牵引阵法。

　　随着法诀引导，这片阵法空间一颤，似乎阵纹触及立即有着一股恐怖的气息波动迸发而出。

　　那气息就如同蛰伏的凶兽，如今苏醒，散发出摄人的气势。

　　一股强大的气息波动立即充斥整个阵法空间。

　　感受着这股波动，萧云的眉头微微一动，呼吸都感到困难了起来。

　　这阵法比起他在器殿所闯过的五行阵明显就强上不少。

　　“受死吧！”不等阵法催动，邱玄嵘手持巨刀已经杀向了萧云。

　　这是一件顶级法器，威力不凡，如今被这元丹境的修者催动，那威力更是惊人。

　　刷！

　　刀芒掠过天际，气势凌人，那般浩瀚的波动震荡开来似可湮灭一切。

　　在元丹境这强大的气势下，萧云感到一股无比强大的压力。

　　纵使他领悟了一丝武道真意，可在这种绝对的力量下依旧显得弱小无比。

　　这就是境界的差距。


第0287章 一举吞没

　　“他娘的，一个元丹境的老头也好意思向后辈子弟出手，天爷不给你们点颜色瞧瞧你们当老子是空气啊！”就在那刀芒斩来时吞天雀掠出浮现在了萧云的身前它全身火光绽放，化为了一只巨大的雀鸟，一股狂霸的气势随着那火翼的振动向着前方席卷而出。

　　“什么鸟攻击，给天爷吞。”吞天雀气势很强，方一出现，一股强大的气势就席卷了前方，让得那邱玄嵘当空斩来的刀芒都是为之一顿，旋即它鸟嘴一张直接化为一个巨大的气旋。

　　呼！

　　这气旋搅动，如同一个无底深渊，散发出一股恐怖的波动，炙热的气息弥漫开来似可焚烧万物，只见得吞天雀鸟嘴一动，这个巨大的气旋蓦地膨胀猛地将那刀芒给吞了。

　　刀芒被吞，那股恐怖的波动依旧还在，斩向了吞天雀演化出来的气旋。

　　气旋里面，有着玄妙的纹路搅动，将刀芒完全束缚住，一些火纹蠕动开始化解那刀芒的力量，只是瞬息，那刀芒就萎缩了起来，气势不在，最后被焚化为了虚无。

　　这元丹境两重圆满的修者一击，竟然被吞天雀轻易化解。

　　“这鸟的气势又变强了？”见得那吞了刀芒后却依旧气势如虹的吞天雀，邱玄嵘眸中露出惊讶之色，他可以清晰的感觉到这只火鸟比当初在风月国时的气势还强了。

　　“它不是一个妖灵吗？既然失去了肉身，它怎么还能进步？”邱玄嵘一脸诧异。

　　按理说不管是灵兽，还是人类修者，一旦失去了肉身，就算身前在强大，可是没有了寄居之地，没有了精力补给，它的灵魂力必将逐渐减弱，最后彻底被岁月所灭。

　　这样的存在连自保都很难，就别说提升实力了。

　　可面前这火鸟的气势却明显变得更强了，这让他百思不得其解。

　　“给天爷受死！”在邱玄嵘心中惊讶之时，吞天雀双翼一动，如同两柄利刃撕裂了虚空，横扫四方，那炙热的火流席卷开来，如同浩瀚的波纹向着那邱玄嵘包裹而去。

　　刷！

　　吞天雀双翼，只是瞬息就撕裂了虚空，出现在邱玄嵘的身边。

　　在踏入了元丹二重后的吞天雀无论是气势，还是力量都比起之前不知强了多少倍。

　　此时这双翼横扫而来，邱玄嵘感到了一股莫大的压力，那种感觉就如在面对一个元丹三重境的强者，惊骇下，他连忙横刀抵挡，怎奈吞天雀实在太强，他长刀才舞出，那些元气就被焚为虚无。

　　在这种较量下，邱玄嵘根本不堪一击。

　　砰！

　　邱玄嵘被震退数米，一道火光横扫而来，根本不给他一丝喘息的机会。

　　“如今吞天踏入了元丹二重，足以对付这邱玄嵘。”见此，萧云暗暗点头。

　　吞天雀身为上古异兽的后裔，拥有着血脉神通，就算肉身不在也足以越级而战了。

　　“天灵醒，怒卷九天！”就在吞天雀趁势杀向那邱玄嵘时，外面的邱衷牵引阵法，在四方一股浩瀚的波动猛然喷涌而出，里面光华一闪，如有着猛兽出世随后便是化为一道虹光袭向吞天雀。

　　嗡！

　　那虹光一闪，抵挡在吞天雀的巨翼上，为邱玄嵘解去了一时之危。

　　砰！

　　巨响传出，吞天雀的火翼微微一颤，攻势略顿。

　　呼！

　　随后，阵法一动，一道道光芒闪烁，如同天龙一般从四面八方怒卷而来。

　　细数下，一共有九道光芒，都如同九条巨蟒，当空腾飞而来，随后伸出那巨爪撕裂虚空，向着吞天雀围攻而来，恐怖的气息波动弥漫开来，使得这个阵法空间都颤抖了起来。

　　“好强大的波动！”萧云眉头紧锁，感觉自己的身体都要被压迫得崩裂开来。

　　这波动太强了，已经超出了一般的元丹境修者所带来的气势。

　　在这股气势下，萧云体内的血液在翻滚，血管都好像要爆炸开来一般。

　　惊骇下，他连催动天炎神铠诀，体表浮现出了一片火纹开始吸收那些压力。

　　如此，萧云才略微感觉好受一些。

　　与此同时，他祭出了逆元天镜，随时准备防御。

　　面对元丹境的强敌以及阵法，就算有吞天雀在萧云也不敢有着丝毫掉以轻心。

　　“呵呵，我看你如何抵挡。”见得阵法催动，发出了凌厉的攻击，邱玄嵘狰狞一笑，冷冷的盯着吞天雀，只要解决了这只鸟，对付萧云也就轻而易举，反掌可杀。

　　此次他们进入这南疆战域可谓算是煞费苦心，准备了很久。

　　首先，他们两人服用了丹药，使用秘术改变了容貌，连元丹境修者都无法察觉。

　　随后，又从邱玄机手中取来了这套阵法，为的就是好万无一失的将萧云给抹杀。

　　如今九道光虹如同怒蟒一般从九个方向袭去，邱玄嵘似乎已经看到了胜利在望。

　　这每一道攻击都威力不凡，远远可以和那元丹重境的修者堪比了。

　　如今九道齐发，等于九个元丹三重境的强者一起出手，如此攻击谁可抵挡？

　　“阵法之威吗？”吞天雀眸光一闪，扫视四方，双眸中火光闪烁。

　　“想以此对付天爷，简直就是痴心妄想。”吞天雀略微迟疑，旋即把心一横冷哼道，“好，天爷就和你们拼了，看看谁比谁狠，不就是一个阵法吗？也想困住天爷？”

　　吞天雀身子一动，在虚空泛起一阵涟漪，它的鸟形消散，在虚空化为了一团烈焰。

　　这烈焰炙热无比，散发出恐怖的波动。

　　这是吞天雀的本源之火，也是它的根本。

　　若是不到关键时刻，绝不会以此对敌。

　　可是如今面对这阵法它也不得不全力出手了。

　　天炎焚天，吞尽万物！

　　当一声冷哼声响彻开来后，吞天雀完全化为了一个火之气旋，不在鸟嘴那么简单了。

　　在阵法空间中，一个巨大的火之气旋浮现，能有百丈大小，气势凌人。

　　这气旋完全是火纹凝聚而成，散发出一股莫名的道韵，如来自上古。

　　呼！

　　气旋搅动，一股火纹宛若涟漪一般散发开来，如同那海洋中的巨大漩涡要吞纳万物，那般恐怖的波动弥漫开来，让得阵法内的邱玄嵘心头一颤，连忙竭力抵挡退到了阵法边缘。

　　此刻他有着一种要被那气旋吞入的趋势。

　　“好强大的神通。”外面的邱衷也是露出惊讶之色，被阵法内的那一幕给震了一震，惊骇下，他法诀一动，阵法蠕动，立即出现一片光芒将那邱玄嵘给护持在当中。

　　不然没有阵法护持，这邱玄嵘非得被那气旋吞没不可。

　　也就此刻，那九道攻击一闪，就被一股强大的牵引力吞入了那个火之气旋当中。

　　九道惊虹，如同九天巨蟒一头扎入了气旋当中，当即便是掀起了一股恐怖的波动。

　　这毕竟是九道堪比元丹三重境修者的一击，此时一起涌入这气旋当中那股力量非同小可，让得旁边的萧云瞧后心都绷紧了起来，“吞天能应付如此狂暴的攻击吗？”

　　萧云一脸紧张。

　　就算吞天雀再不凡，也只是一个妖灵罢了，岂能承受住这么恐怖的能量冲击？

　　嗡！

　　在吞了那九道攻击后火之气旋一颤，有些地方甚至开始蠕动了起来，似乎在承受着一股强大的力量冲击，不过在火纹的焚烧下，那些冲击力不断的被化解，最后终于是归于了平静。

　　“小样，想困天爷，没门。”气旋一动，吞天雀的身子再度浮现了出来。

　　不过此刻的吞天雀气势有所下降，很显然刚才催动那神通让他消耗了不少的本源之力。

　　“被抵挡了下来？”只是在那邱玄机瞧得这吞天雀后，他却是露出满脸震撼的表情，刚才那一击足以抹杀元丹三重境的修者了，怎么连这么一尊妖灵都无法灭杀？

　　“这只鸟到底有什么来头？”这让得他感到诧异不已。

　　很难想象，一只普通的火鸟能有这种神通。

　　“我看你能抵挡几次这样的攻击。”阵法外，邱衷露出满脸惊讶，旋即继续催动阵法，决心要将吞天雀彻底镇压，他可不相信这妖灵形态的火鸟能够一直保持这状态。

　　呼！

　　阵法空间内，一股浩瀚的波动涌现，那气息才出现萧云的脸色就沉了下来。

　　“这情况有些不妙啊！”萧云眉头紧锁，虽然吞天雀能抵挡一时，却难以持久。

　　若在这样下去后果不堪设想。

　　“催动吞天塔，助我破了这鸟阵法。”吞天雀也是感到了一丝压力。

　　刚才这次动用秘术让它消耗了不小，若持续下去会颇为麻烦。

　　“好！”萧云也迟疑，心神一动，将吞天塔给催动了起来。

　　嗡！

　　随着萧云心神一动，他身前虚空一颤，泛起一阵涟漪波纹，旋即一个气旋演化而出。

　　待得这气旋演化而出，一尊巨塔当即便是悬浮在空。

　　巨塔很高，能有十丈，宽约三丈，当空旋转，散发出一股吞天纳地的波动。

　　“这是什么宝物？”见得阵法空间内突然演化出一尊巨塔，邱衷都是露出满脸惊讶，不由呆了一呆，只是瞬息，下一刻他们脸上就浮现出了欣喜之色，“呵呵，这绝对是一件灵器，还是高级灵器的存在，此次能有这意外的收获真是天助我也！”

　　“这小子身上肯定还有别的宝物。”邱玄嵘也是满脸火热。

　　要是有这种法器在手，以后他们足以横扫同级的修者。

　　不仅如此，甚至可以越一级或者两级灭敌。

　　欣喜下，邱衷竭力催动阵法杀向了萧云。

　　这一次九道攻击呼啸而来，分别攻向萧云与吞天雀。

　　那邱玄嵘也是出手，配合阵法攻击杀来。


第0288章 灵魂衔接！

　　九道攻击，有六道攻向吞天雀，还有三道攻向萧云。

　　邱玄嵘在旁边偷袭，也攻向了萧云。

　　呼！

　　三道攻击奔袭而来，气势凌人，震得虚空都掀起了一阵涟漪。

　　这每一道攻击都堪比元丹境三重修者的一击，如今三道齐发，当是那种压迫就让得萧云心神在颤抖，血脉在翻滚，那种压迫让人呼吸都变得无比的困难了起来。

　　“吞天塔，吞噬万物！”萧云眸光一凝，将灵魂力完全释放出去牵引那尊虚塔。

　　嗡！

　　被演化出来的虚塔光纹闪烁，如同飓风在席卷，使得附近都化成了一个漩涡。

　　在虚塔下方，更是演化出了一个巨大的气旋，这气旋似沟通了九幽，可吞纳万物。

　　在这个漩涡的牵引下，大量的天地元气被摄入塔下的那个气旋。

　　在吞天塔的摄取下，那三道攻击的气势锐减，就如同一条元气长河，还不等他席卷而来，那气旋就将河中的水流抽取了大半，如此，萧云得以微微松了一口气。

　　可饶是如此，那攻击的威力依旧不容小觑。

　　“给我吞！”萧云眸光一凝，竭力催动吞天塔。

　　那虚塔在空中不断旋转，绽放出玄妙的符文，旋即塔身变大，化为了一个百丈大的巨塔，它漂浮在空，当空一震，便是向着那几道攻击镇压而下，气旋搅动竟然是将之给生生吞没。

　　“被吞了？”阵法外，邱衷眉头紧锁，在见得此幕后心都被震了一震。

　　这可是堪比元丹三重的一击，竟然就这么被吞了？

　　那到底是什么宝物？

　　嗡！

　　不过，就在那吞天塔将那几道攻击吞没的时候，巨塔一颤，上面的光纹竟然崩裂了开来，瞧那模样，显然是无法承受那等恐怖的波动，在那种猛烈的冲击下萧云的心神也是受到了波及。

　　“元丹境太强了，还不是我所能抵挡。”萧云皱眉，他现在只是演化出来一尊虚塔罢了，并不是真正的吞天塔，很难抵挡那元丹境强者的一击，再者这些攻击是物质攻击，不是简单的灵魂攻击。

　　若是简单的妖灵形态，以吞天灭神诀催动吞天塔，倒是可以有效的进行吞噬那灵魂。

　　嗡！

　　只是坚持了一个呼吸的时间，那虚塔猛的崩碎，一股恐怖的波动当即席卷而来。

　　“呵呵，萧云，看你如何扭转局势。”在那虚塔崩碎的时候，邱玄嵘身若惊虹携带着一股强大的气势，杀向了萧云，他手中长刀一动，刀光闪烁，如一道鸿光斩裂虚空，将前方的余波尽数撕裂，旋即那惊天的刀芒便是向着那踉跄而退的萧云当头斩下。

　　此时虚塔才崩溃，萧云心神略受震荡。

　　这正是绝杀的机会，邱玄嵘在旁边早就算计好了这个时机。

　　“逆元天镜！”萧云眸光一凝，浩瀚的灵魂力以及真元注入逆元天镜当中。

　　凭借着强大的灵魂力，萧云对这片空间的波动依旧有着极强的掌控力，早就发现了邱玄嵘来袭，当那刀芒斩下时，逆元天镜上符文闪烁，一股晦涩的波动骤然迸发而出。

　　嗡！

　　天镜一颤，突然化为一面十丈大小的巨镜悬浮在空，那金边符文绽放，一股恐怖的波动在牵引，在迸发，镜面上，有着符文被激发，化为了一片白色的光纹水面。

　　那光纹巨面，不断旋转，散发出诡异的波动，给人一种似可扭转天地乾坤的奥妙。

　　逆元！

　　萧云心神一动，逆元天镜的镜面当即就泛起了一阵涟漪，旋即似乎有着一片水纹从里面绽放开来，在那前方化为一片水幕，而此时那刀芒刚好落下，当空斩在这水幕上。

　　嗡！

　　刀芒落下，那力量极为惊人，元丹二重境的一击，那力量绝非常人可抵挡。

　　可是这刀芒斩在水幕上，却只是泛起了一阵涟漪，似乎无处着力，未能将之一举斩裂。

　　滋滋！

　　水幕波纹闪烁，在化解着那一刀之威，若是仔细看去，可以发现那些波纹竟然在逆转着四方的天地元气，使得原本击在水幕上的力量竟然有着几成完全返回了出去。

　　“逆转？这宝镜竟然可以逆转天元！”见得此幕，邱玄嵘眼睛都有着火光闪烁而出，如此至宝，太难得了，简直是防御法器中的王者，有此宝在身，也就等于多了一分保障。

　　“呵呵，逆转天元，可惜你的境界太低了，你还无法将这灵器的威力发挥出来。”在略微兴奋后，邱玄嵘眸光一沉，当即长刀一震，一股浩瀚的力量迸发而出。

　　刷！

　　邱玄嵘立即出手，再次斩向那逆元天镜演化出来的光幕。

　　这一次他几乎是全力出手，那一刀落下，势不可挡。

　　嗡！

　　这惊天一刀几乎是瞬息就将那片水幕给撕裂。

　　刷！

　　随后刀芒一闪，趁势辟下，击在了那逆元天镜上。

　　刀芒落在逆元天镜上，上面绽放出来的符文被撕裂，原本十丈大小的巨镜光纹一闪，逐渐缩小，这逆天元镜的防御在这元丹二重境强者的全力出手下终于是彻底崩溃。

　　呼！

　　巨镜一颤，化为了巴掌大小，镜面光芒绽放，并没有损坏，显然是在邱玄嵘在出手时控制了力量，这等宝物要是在出手时将之不小心破坏了，那可是极大的损失啊！

　　“呵呵，这件灵器就归我了！”邱玄嵘大手虚空一抓，便要将那逆元天镜摄入掌心。

　　见此，萧云眉头紧锁。

　　此时他刚被一股强大的余波掀飞，身子踉跄而退，根本来不及控制那逆元天镜了。

　　“给天爷滚！”就在邱玄嵘一抓探出要取那逆元天镜的时候，吞天雀也化解了另外六道攻击，它双翼展开，那火光闪烁的巨翼便是如同铁翼一般向着前者横扫而去。

　　火翼撕裂虚空，恐怖的火炎席卷开来，似要焚灭天地。

　　“这只鸟。”炙热的气息扑面而来，邱玄嵘眉头紧锁，感到了一股危险的气息，心骇下连忙缩手，转而手中宝刀一震，绽放出耀眼的光芒，向着那对火翼迎击而去。

　　砰！

　　火翼席卷而来，一举便将邱玄嵘掀飞。

　　纵使吞天雀消耗了不少的本源之火，却依旧不是那邱玄嵘可敌。

　　这就是上古圣兽的不凡之处。

　　呼！

　　将那邱玄嵘击飞后吞天雀身形一动，飞到了萧云的身边。

　　此时萧云身子微颤，肌肤上火纹闪烁在化解那余波。

　　刚才逆元天镜虽然抵挡下了邱玄嵘的一击，可是那股恐怖的余波席卷而来依旧是难以抵挡，好在萧云身具吞天诀以及有天炎神铠护体，不然当是那股余波就可以让他半残。

　　“你没有事情吧？”吞天雀眸光闪烁问道。

　　“没有什么大事。”萧云眉头微皱，扫向四方，说道，“不过现在情况有些麻烦啊！”

　　这九灵缚天阵很强，加上邱玄嵘在里面出手，以萧云现在的实力很难自保。

　　毕竟对方的境界可不止比他高一个境界那么简单。

　　再者，现在吞天雀的气息也在不断减弱。

　　“可惜这里被阵法封锁，不然我倒是可以借助附近的火脉之势解决这两个老头。”吞天雀也是露出几分叹息，少了那种狂妄，若是没有这阵法让他对付邱玄嵘及邱衷都不成问题。

　　可是现在有阵法在，就麻烦多了。

　　“看来想要灭杀他得费些手脚了。”外面，邱衷此时眉头也是紧紧一皱，眸光闪烁时掠过一抹狠厉，“不能在拖下去了，不然要是让人知道洞悉了此事，就算没有证据，也会很麻烦，毕竟这小子如今可是宗门内重点培养的对象！”

　　连欧阳宗主都不惜为了萧云与李天淮一战，袁衷也不敢掉以轻心，若是此事泄露了出去，就算邱玄机都护持不了他，在下定决心后他眸光一沉，吐出了一口精血。

　　当这精血吐出后，邱衷双手引动，立即凝聚成为法印。

　　呼！

　　他双手引导，将那法印注入了阵法内。

　　在这精血凝聚成的法印注入了阵法内后，那阵法光芒闪烁，气势倍增。

　　只是这邱衷神色却有所疲倦。

　　精血为修者之根本，若亏损太多将影响修为及寿元。

　　不过以精血催动法器，以及阵法都能最大限度的激发当中的力量。

　　嗡！

　　阵法光纹闪烁，一股恐怖的气息不断迸发出来，使得整个阵法空间内的气息变得无比压抑了起来。

　　“这阵法的威力提升了？”萧云眉头一皱，立即就感受到了那股波动。

　　“呵呵，今天无论如何，你都将注定饮恨于此。”外面，邱衷那阴森的声音传入阵法内，旋即九道灵光闪烁，化为了九条元气巨蟒，如同九条锁链相互衔接向着萧云镇压而下。

　　“以精血引阵？他娘的，算你狠！”吞天雀眸光闪烁，一眼就看出了当中的奥妙。

　　“小云子，我们联手，碾压这两个老头。”吞天雀眸露凶光，当即便是化为了一道火光没入了萧云体内，旋即心神传音，道，“灵魂衔接，催动吞天塔，以塔破阵。”

　　“恩。”得到了吞天雀的示意，萧云也迟疑，立即心神一动。

　　嗡！

　　一人一鸟心神衔接，一股恐怖的波动在萧云识海内弥漫开来，萧云的气势骤然暴涨。

　　他们曾经就有过一次类似的经验，现在萧云和吞天雀早就成为了生死与共的伙伴，没有了一丝芥蒂，也少去了防备，所以心神的衔接十分顺利，几乎是一瞬间就完成了。

　　“吞天塔，给我出来！”当与吞天雀的心神衔接后，萧云感觉自己的灵魂力量在飙升，达到了一个他以前无法想象的境界，在这一刻，他甚至隐约感觉自己可以催动吞天塔了。

　　萧云以心神感应，催动吞天塔。

　　嗡！

　　顿时，吞天塔光芒闪烁，塔壁上的符文在绽放，如同一片绚丽的光纹升腾而起。

　　呼！

　　一股晦涩的浩瀚的波动也是随之迸发而出。

　　那波动让得虚空一颤，似有着一尊远古巨神在苏醒。


第0289章 伊伊苏醒

　　“好强大的波动？”这股气息散发出来，席卷了整个阵法空间。

　　阵法内的邱玄嵘感到了一股恐怖的压迫，心神都在战栗。

　　“就差一点了。”萧云感觉自己似要催动吞天塔，让它离体一战了。

　　可惜，终究还是差了那么一分，吞天塔并没有被催动出来。

　　“这毕竟不是你的力量，所以才无法完全催动这吞天塔。”吞天雀以精神交流。

　　“也罢。”萧云也不气馁，心神运转，以吞天诀催动此塔。

　　呼！

　　在他身前一个巨大的气旋浮现。

　　在气旋的上方一尊百丈大小的巨塔蓦地演化而出。

　　这巨塔寒光闪烁，充满了一股摄人的气息。

　　这虚塔如同在那浩瀚星海中的一尊神塔，让人敬畏。

　　它身上所散发出来的气息又如来自九幽的魔塔，让人心悸。

　　巨塔浮现，使得阵法空间有着一片区域都化为了一个气旋，那九条如同巨蟒一般的元气攻击，才向萧云镇压而下，结果就被这气旋给吞没，简直如同泥龙没入了大海。

　　嗡！

　　那气旋仅仅是泛起一阵涟漪，随后巨塔一震，将几道攻击给尽数给化为虚无。

　　这邱衷以精血催动的强力一击，竟然就这么被化解了。

　　“这小子身上到底有着什么宝物。”邱衷眉头紧锁，没有料到萧云底蕴会如此浑厚。

　　刚才他已经将那巨塔击溃，如今竟然还能演化出来，现在这威力比之前不知强了多少倍。

　　当将那九道攻击击溃后，巨塔光芒略显暗淡。

　　在承受了这种强大的攻击，萧云和吞天雀的灵魂力也随之耗去了不少。

　　“拼了。”阵法外，邱衷脸色彻底阴沉了起来，他舌尖一咬连吐两口精血。

　　这次精血吐出，他整个人脸色都苍白了起来。

　　既然已经出手，他赫然没有了回头路。

　　这次若不杀了萧云，此事被宗主知道，他们也难逃一死。

　　所以邱衷打算竭力出手，就算耗去寿元也要抹杀萧云。

　　精血吐出后，立即被邱衷凝聚为法印注入了阵法内。

　　这次精血是之前的一倍，阵法的威力更强了。

　　“九灵聚合，给我杀！”邱衷双眸阴森，开始引动阵法。

　　在法诀的牵引下九道火红色的灵光冲天而起，不在是化为九道攻击，而是开始融合。

　　在这九道火光融合之际，一股生灵的波动也是随之迷茫了开来。

　　“这是阵法之灵？”吞天雀的声音传来，略带着几分凝重。

　　一些阵法如法器一样都是采取妖兽骨骼炼制，若是实力够强，便可以激发出当中的一丝残留血脉之灵，如此一来阵法的威力将倍增，刚才邱衷显然还无法激发阵法残留的血脉之灵，可现在他竭力出手，不惜耗竭两口精血，终于是达到了这个能力。

　　九道火光融合，竟然化为了一只巨大的玄鹰。

　　这阵法竟然采用了玄鹰的骨骼炼制而成，一股浩瀚的气息波动随之弥漫开来。

　　这玄鹰为红色，是一只罕见的火灵鹰，为异种。

　　此时它盘膝在空，栩栩如生，和真的火灵鹰没有两样。

　　这火灵鹰双翼展开，能有七丈长，双爪锋利，散发着赤芒，耀人双目。

　　从这火灵鹰身上散发出来的气息来看，它生前的修为绝对不是一般的元丹境可堪比。

　　那巨爪落下，撕裂虚空，一片火光绽放开来，整片空间都似要被其笼罩。

　　嗡！

　　虚空在颤抖，有着明显的裂痕浮现，恐怖的气势倾覆而下，丝毫不比萧云演化出的那尊虚鼎差，这火灵鹰全身光纹闪烁，此刻阵法的威力气势完全加持在其身上，不可抵挡。

　　“这老头又以精血催动阵法？”吞天雀皱眉，忍不住破口大骂道，“他娘的，天爷就不信他有那么多精血来维持这阵法，小云子，我们竭力出手，将这火鸟给碾压。”

　　说时，它也在竭力输送自己的灵魂之力助萧云出手。

　　萧云一脸凝重，不敢有着一丝小觑之意，当下运转灵魂力竭力催动吞天塔。

　　嗡！

　　那巨塔一动，绽放出耀眼的光芒，如一个旋转的漩涡向着前方那火灵鹰飞掠而去。

　　虚塔搅动虚空，不断吞噬附近的波动，逐渐的化解那火灵鹰的气势。

　　咚！

　　只是那火灵鹰速度极快，根本不给吞天塔太多的时间，只见得那巨爪一动便是如同一双铁爪狠狠的抓在那虚塔之上，虽是虚塔以及血脉之灵演化出来的灵鹰可是双方撞击的刹那，依旧发出刚铁一般的撞击声，清脆的声音响彻开来，震得虚空一颤。

　　呼！

　　一股恐怖的波动席卷开来，气势惊人，整片阵法空间都泛起了阵阵涟漪，似乎随时要崩裂，这种波动已经超出了阵法的控制，很难在维持下来了，不难想象，身处当中的人该承受多么恐怖的压迫，纵使萧云竭力运转吞天诀化解这波动依旧是无比难受。

　　这种冲击足足持续了几个呼吸时间。

　　不过很快，随着虚空一颤，吞天虚塔崩碎，一股恐怖的波动席卷开来也将那火灵鹰淹没，两者这次交锋竟然不相上下，都就此溃散，可是他们散发出来的波动却依旧震荡四方。

　　“噗！”吞天虚塔崩碎，萧云心神一颤，嘴角溢出了一口鲜血。

　　吞天雀也是眉头紧锁，心神受到了牵引。

　　还不等他们稳住气息那恐怖的余波就席卷而来。

　　“催动逆元天镜！”吞天雀连忙催促，心神依旧和萧云衔接在一起。

　　“恩。”萧云不敢迟疑，连忙催动逆元天镜。

　　这一次两人的灵魂力融合在一起，就算受到了一丝损伤，可是依旧强大无比将逆元天镜当中的符篆之力尽数激活了起来，一股强大的波动席卷而出，旋即光幕演化出来，抵挡余波。

　　嗡！

　　可惜，逆元天镜仅仅是支持一股呼吸时间，就被那余波击散，化为了一面小镜子。

　　刚才那一击太强大了，是双方的竭力一击，所造成的余波远远超出了那一击的威力。

　　呼！

　　只是缓住了一股呼吸时间，那股余波继续倾覆而下。

　　“以你天炎，助我演化天炎神铠诀。”萧云的身形爆退之下，同时喝道。

　　现在已经没有了防护，萧云也只有催动天炎神铠诀硬接下那余波了。

　　吞天雀皱眉，旋即将源源不断的火炎注入萧云体内。

　　呼！

　　在天炎的补给下，萧云体内那天炎神铠诀的符文光芒闪烁，立即演化而出化为一件铠甲护持在他的身上，这铠甲一片赤红，还泛着紫光，每一片甲片都如同实质，充满了质感。

　　此刻这铠甲的威力比起萧云当成抵挡陆元那一剑时不知强了多少。

　　这可是融合了吞天雀的火之本源演化出来的啊！

　　砰！

　　恐怖的余波倾覆而下，天炎神铠不断的化解那波动，萧云的身形也在不断爆退。

　　随着时间过去，那余波逐渐减弱。

　　嗡！

　　最终铠甲溃散，一股强大的力量冲击在萧云的身上。

　　他身子一颤，如遭雷击，体内气血在翻滚，口中吐出一口鲜血。

　　咚咚！

　　萧云足足退了十二米才稳住身形。

　　呼！

　　稳住身形后，萧云终于是松了口气。

　　吞天雀却是气息孱弱，消耗极大，连连喘息。

　　刷！

　　哪知就在此时，一道惊虹划过虚空，又斩向了萧云。

　　“邱玄嵘！”萧云抬头望去，眸光一沉，当中有着杀机涌现。

　　此时正是邱玄嵘出手偷袭而来。

　　刚才这家伙一直没有出手，被阵法之力所护持着，如今等余波散去立即出手打算斩杀萧云，此时萧云和吞天雀都差不多筋疲力尽了，如此时机，可谓是千载难逢。

　　“呵呵，萧云你底蕴的确浑厚，远远超出了老夫的想象，不过今天过，你这些底蕴都将成为老夫的了，哈哈！这次南疆战域之行，值了。”邱玄嵘纵身于空当空向萧云斩下。

　　刷！

　　虚空颤抖，刀芒如星河倾覆而下，能淹没四方，那刀风锐利，还没有到身边就已经切割得人肌肤生疼，如此一击，实在太快，完全出乎了意料，萧云整颗心都在狂跳。

　　一股从来没有过的危机涌上心头。

　　现在他底牌尽出，该如何抵挡？

　　灵魂力？

　　显然不行，在绝对的力量下，根本不堪一击。

　　天忌之水？

　　还是不够，这剧毒虽然可腐蚀万物，可邱玄嵘实力太强了。

　　在如此狂暴的力量下天忌之水只会被震散罢了。

　　“萧云受死吧！”只是瞬息，那邱玄嵘就出现在了萧云身前的上空，他长刀裂空，刀芒如同惊虹落下，距离萧云也只有七米距离了，甚至那凛冽的刀风已经将萧云笼罩。

　　刀风笼罩全身，寒意袭人，萧云的火炎神铠也是难以抵挡这凛冽的刀风。

　　刚才吞天雀已经耗竭了大量的火元，再也难以及时支持了。

　　再者这邱玄嵘是出手偷袭，也没有给吞天雀支援火炎的时间。

　　“难道真要完了？”萧云眉头紧锁，心中颇为不甘，没有想到自己竟会栽到这里。

　　嗡！

　　就在此时，萧云体内一颤，一股恐怖的波动如同爆发的山洪一般在那吞天塔迸发，如此变故让得萧云一怔，全身的神经都绷紧了，心中诧异，“这是怎么回事？哪来的波动？”

　　吞天？

　　这让他感到诧异，很快就摇了摇头，吞天雀气势不在，明显没有了这能力。

　　惊讶下，萧云连忙将心神渗入吞塔内。

　　下一刻，他的眼睛一亮，浑然忘记了此时的危机，一抹久违笑容旋即浮现在脸庞上。

　　咿呀！

　　在萧云的吞天塔内，彩光绽放，待得那恐怖的波动爆发出来后，一声清脆悦耳的声音也是随之响起，随后一个小巧可爱，浑身毛茸茸的家伙便是呈现在了视线当中。


第0290章 破阵！碾压！

　　咿呀！

　　随着咿呀一声清脆悦耳的声音响起，在吞天塔内小家伙蓦地出现在萧云的视线当中。

　　如今的伊伊身上的涅槃光晕已然消散，它全身毛茸茸的散发着朦胧的彩光。

　　那些彩光在它那白色的绒毛上闪烁绽放，使之如同一尊仙兽，显得圣洁而高贵。

　　小家伙似乎感应到了萧云的心神当即眸子眯起，抬望虚空，露出满脸可爱的笑容。

　　不过很快伊伊那可爱的表情便是消散，转而露出一脸厌恶，那眸子都立了起来。

　　它瞅向了吞天塔外。

　　咿呀！

　　一股恐怖的波动从伊伊的身上迸发而出，萧云心神微动，感觉到了这小家伙的变化。

　　如今伊伊气势之强，丝毫不比元丹两重境的吞天雀差，甚至还多几分莫名的震慑力。

　　当这股气势迸发出来后，萧云控制着吞天塔让使之如同那喷涌的山洪宣泄而出。

　　这时邱玄嵘的长刀已经距离萧云不过两米了，凛冽刀芒吞吐闪烁将那天炎神铠顷刻就撕裂了，在这种攻击下吞天诀也无法继续削弱那种波动，长刀瞬息就可将萧云斩杀。

　　“这次看你还如果抵挡？”见此，邱玄嵘心中兴奋不已。

　　只要杀了萧云，那些宝物都将成为他邱玄嵘的。

　　哪知就在邱玄嵘满脸兴奋的时候，一股强大的气息波动如同洪流一般席卷而来。

　　在这种波动的冲击下他那长刀一颤，竟然是停止了斩下的趋势。

　　“这是怎么回事？怎么他还有如此强大的气势？”邱玄嵘眼瞳骤然一缩，露出满脸惊讶，双眸紧紧的盯着萧云，尽是不可置信的神色，这小子明明已经筋疲力尽，怎么还能反抗？

　　瞧这气势，明显就不是一般的人可比啊！

　　这气势有元丹二重，甚至还强，如同来自远古的神灵所散发的气势，震人心魄！

　　邱玄嵘的心蓦地一沉，感到了一丝不安。

　　刷！

　　在那刀芒被抵挡了下来的时候，萧云的身前泛起了一阵涟漪，一道彩光绽放出来，旋即一个毛茸茸的小家伙便是浮现在了空，伊伊双眸立起，狠狠的盯着那邱玄嵘。

　　咿呀！

　　伊伊小嘴咧起，叫唤了起来，隐约间一股莫名的恨意从小家伙的眸子中涌现而出。

　　很显然，伊伊认出了邱玄嵘。

　　当初在风月国时这老头可是曾经布下阵法，困住了伊伊。

　　最后若不是萧云不惜冒着生命危险来救，伊伊只怕已经不知沦落了何等境地。

　　所以又发现这老头后，伊伊立即生气了，那眸子立起时身上的绒毛都竖立了起来。

　　“是那头小兽！”见得那生气的雪白小兽，邱玄嵘先是一怔，旋即也想了起来当初的事情，“没有想到这不到一年这雪白小兽也变得这么强悍了起来？”这让邱玄嵘感到惊讶。

　　从这雪白小兽身上所散发出来的气势看，这显然是踏入了元丹境的强者才有啊！

　　咿呀！

　　见这邱玄嵘似乎也认出了自己，伊伊更加气愤了，它咿呀一声，似乎在指责那邱玄嵘，旋即小巧的身子当空一跃，爪子一挥，便向着那道停顿了下来的刀芒迎击而去。

　　刷！

　　伊伊那毛茸茸的小爪子挥动，一道白光闪烁，撕裂了虚空便是向着那刀芒击去。

　　小家伙的爪子很小，那爪芒在那惊天刀芒下更是微不可察。

　　可是这爪芒所散发出来的波动却让人心惊，邱玄嵘当即就感觉到了一股危险的气息。

　　爪芒撕裂虚空，还有着些许彩光绽放，若仔细看去，这些彩光如同符文一般蕴含在那爪芒当中，在彩光的绽放下附近的一些元气波动竟然以肉眼可见的速度被分解。

　　原本那气势极强的刀芒在这种波纹的分解下，威力骤降。

　　“这是神通？”邱玄嵘心中一惊，他可以清晰的感觉到自己那一刀的威力锐减。

　　这简单的一爪却堪比神通，不是一般人可有。

　　砰！

　　只听得砰的一声，那刀芒便被击溃，强大的波动震得邱玄嵘虎口一颤，手中宝刀都差点脱手而出，旋即身形被一股余波掀飞，在雪白小兽出手下他根本不堪一击。

　　“这小兽怎么变得那么强了？”身形倒飞而出的邱玄嵘脸露惊讶。

　　想当初，他们轻易就可以困在雪白小兽，可现在对方竟然强悍至此。

　　这种改变让人错愕。

　　咿呀！

　　哪知就在邱玄嵘的身形倒飞而出时，雪白小兽趁势掠来，它咿呀一声，小爪子一动，将身上挂着的小鼎取出，旋即一片彩纹注入鼎内，这小鼎光芒闪烁立即化为一尊巨鼎。

　　这巨鼎浮现在空，能有十几丈高，简直如同一座小山向着邱玄嵘镇压而来。

　　这本是雪白小兽盛放火元液的小鼎，如同酒樽，用来饮用火元液而用。

　　如今雪白小兽涅槃突破后显然有所不同，它已经知道如何催动此鼎了。

　　巨鼎镇压而下，还有着一股恐怖的波动席卷而出，上面似乎有尊上古神兽要苏醒，气势滔天，一片彩光挥洒而下，又带着炙热的气息，当即便是将那邱玄嵘给笼罩了。

　　“这是灵器？我怎么感觉此鼎的气势比灵器还强？”邱玄嵘心头扑通狂跳，感到了一股莫大的压力，那巨鼎镇压而下，他就感觉自己在面对一尊远古神兽，灵魂都在战栗。

　　在这种压迫下，他差点没有崩溃，身子都在瑟瑟发抖。

　　这哪是灵器啊！简直就是神物。

　　虽然惊恐，这邱玄嵘也活了一把年纪，连忙稳住心神舞动着大刀竭力出手。

　　刷！

　　一道惊天刀芒掠过虚空，如同星河一般向着那巨鼎斩去。

　　呀！

　　刀芒斩来，伊伊根本无视，它轻喝一声，小爪子提着那巨鼎便向着邱玄嵘镇压而下。

　　若远远看去，能看到一只才尺许高的雪白小兽，那毛茸可爱的小爪子正拧着巨殿的一角，向前轰去，如此一幕，看得人目瞪口呆，这小鼎都有十几丈高，可这小兽却那么一丁点大。

　　很难想象，这小东西能有这么大的力量。

　　“真够猛啊！”萧云望着那颇为彪悍的雪白小兽，他也是愣了一愣。

　　显然萧云也没有想到这沉睡了大半年的伊伊竟然会变得如此强悍了起来。

　　轰！

　　却见得那巨鼎落下，以绝对的力量将那刀芒碾压，旋即光纹一闪，如同一片天幕倾覆而下完全将那邱玄嵘给笼罩在当中，在这光幕下邱玄嵘无处遁逃，恐怖的直接将他碾压得气血翻滚。

　　噗！

　　一口鲜血从邱玄嵘口中吐出，他脸色苍白，双眸中尽是惊恐，满脸慌张的将那镇压而下的巨鼎盯着，此刻他的腿脚都在哆嗦，裤子都吓得尿湿了，那巨鼎气势太强了，不可抵挡。

　　在这种惊恐下，邱玄嵘只觉眼前一黑，一尊巨鼎如同山岳一般压下。

　　“不要！”惊呼声顿时从他的口中响彻开来。

　　可是巨鼎没有一丝停顿，直接将邱玄嵘碾压。

　　砰！

　　一声闷响传出，邱玄嵘骨骼碎裂，整个人都不成了人样，最后被一股狂暴的波动湮灭，待得光芒消散，巨鼎被伊伊摄回，在那片虚空已经见不到邱玄嵘的身影了。

　　在原地，只有一柄断裂的法器坠落而下。

　　在那巨鼎的镇压下连法器都化为了废铁。

　　呼！

　　望着此幕，萧云深深吸了口气。

　　这一幕太让人震撼了！

　　如此结果让人兴奋。

　　一个元丹二两重境的修者就这么被解决了，很难想象，伊伊这小家伙该多么彪悍。

　　在解决了邱玄嵘后，雪白小兽嗖的一声便化为一道流光向着萧云遁来。

　　此时小家伙身上的气势完全内敛，就连那巨鼎也化为了酒樽大小被挂着了脖子上，不停晃动，散发出一片璀璨的光芒，简直就好像一个饰物，伊伊也变得人畜无害了起来。

　　咿呀！

　　伊伊遁到萧云身边，眸子眨动，脸颊上的绒毛泛起阵阵红色，双眸抬望着萧云轻轻叫唤了一声，旋即用那毛茸茸的小脑袋蹭了蹭萧云的脖子，那举动显得颇为亲密。

　　瞧这小家伙那眸子眯起的模样似乎想要来邀功请赏了呢。

　　“不错，不错。”见小家伙这般模样萧云脸露笑容，手掌轻抚着伊伊头上的绒毛赞道，“没有想到才大半年时间，你这小家伙竟然变得那么彪悍了起来，连这老头都可以直接碾压，真是让人吃惊啊！”

　　“咿呀！”雪白小兽那狭长的眸子微抬，认真的盯着萧云，脸颊泛红，似乎对萧云的赞赏也是感到很高兴，只是在听得后面萧云说它彪悍后，它那眸子一眯小脑袋低着，一副害羞的模样。

　　咿呀！

　　在低着头的时候，伊伊不忘抬头看了一眼萧云，随后小爪子比划咿呀个不停解释道。

　　瞧它那委屈可爱的模样，似乎在说，人家才不彪悍了，其实我很温柔的了呢。

　　说到这里，小家伙脸色一红，旋即微微低头，一副害羞的模样。

　　“呵呵，好，好，你不彪悍，你很温柔。”见这小家伙一副很在意的模样萧云轻抚着伊伊连连笑道，显得颇为开心，他和雪白小兽也有几个月没有见了，对于这小家伙他也是颇为怀念啊！

　　“咿呀！”见萧云似乎对自己的彪悍改观了，伊伊显得颇为欢喜，那宝石一般的眸子转动，旋即又指着前方比划了起来，似乎在说那老头可恶，以前就害过他们，所以才会出手。

　　这小家伙到了现在还在为自己刚才的彪悍辩解了呢。

　　似乎对于自己在萧云心中的形象，小家伙显得很在意。

　　它可不要做什么彪悍的小兽。

　　人家可是温柔乖巧的伊伊。

　　“呵呵，对，这些恶人就该狠狠的惩罚。”萧云笑道，似乎也在赞同伊伊的诉说。


第0291章 彪悍的伊伊

　　“咿呀！”听萧云这么一说，伊伊这才完全松了口气，眸子微微眯着露出满脸笑意。

　　“这小家伙涅槃成功后果然厉害了许多啊！”吞天雀浮现在空，虽然气势不在，可是有伊伊在它也没有什么顾忌，同时那双眸子转动，不停的在伊伊那身上扫视了起来。

　　“不错，果然是在涅槃。”吞天雀点了点头道。

　　“咿呀？”小家伙却是眨动着眸子露出满脸疑惑，似乎并不知道涅槃是什么东西。

　　它只知道自己睡了好长的觉，醒来后就变得精神十足了。

　　“什么是涅槃以后你就知道了。”吞天雀哈哈一笑，也不多言。

　　在萧云和伊伊闲聊的时候，外面的邱衷却是一脸煞白，完全愣在了原地。

　　“玄嵘死了，玄嵘竟然死了？”邱衷那苍白的脸上露出满脸不可置信的神色。

　　刚才他们里应外合，配合得如此好，明明已经要得手了，他甚至已经看到了邱玄嵘那刀芒所绽放出来的光芒已经将萧云给笼罩，可怎么在这最后的关头又被扭转了局势了？

　　邱衷露出满脸不甘。

　　这次他可是耗了三次精血，整个人都似老了一二十岁，将近油尽灯枯了。

　　就是如此，他依旧未能将萧云抹杀。

　　邱衷眸子光芒闪烁，凭借着对阵法的感应，愣愣的看着那气息逐渐平静的阵法空间。

　　“玄嵘死了，那小兽竟然达到了元丹境，它是什么来头？怎么有如此恐怖的力量？”邱衷眸露迷茫，实在难以想象，一头这么看似人畜无害的雪白小兽竟然会那么强悍。

　　特别是当邱衷的眸光落在伊伊脖子上挂着的那尊小鼎时，他的眼瞳不由一缩。

　　这小鼎就如同饰物一般挂着，随着雪白小兽不断摇晃。

　　这哪像是一件灵器，就如装饰品啊！

　　可刚才就是这件小鼎，却展现出了盖世之威，将一个元丹境强者生生碾压而亡。

　　“现在怎么办？”邱衷眸光转动，心中一时不知该如何是好。

　　他已经耗竭了大量的精血，若在出手，不死也得半残。

　　可若就此离去，等萧云回到了天元宗将此事禀告宗主，他一样难逃一死。

　　公然扼杀门中天才，如此大罪，谁都保不了他。

　　也就在邱衷不知所措的时候，在阵法空间内，萧云的眸光一挑，向着四方瞅去。

　　“刚才这老家伙耗竭精血牵引阵法一战，此刻想必已经很虚弱了。”吞天雀眸光上扬，话语中带着几分冷意，刚才这一战它也损耗了许多的本源之火，此刻恨不得将那邱衷挫骨扬灰。

　　“阵法？”萧云眸光转动，扫视四方，在寻找阵法的阵眼所在。

　　只要破了阵眼，他就可以毫不费力的脱困而出。

　　如此一来，抹杀那邱衷也就易如反掌了。

　　心神释放出去，萧云仔细感应着阵法的布局。

　　“九灵缚天阵，由九面阵旗以及阵盘组成。”萧云心中一动，不大一会就感应道了阵旗的所在，“既然是破阵，那么就破你阵盘。”随后，他眸光一动锁定了前方一处方向。

　　“那里就是阵眼所在？”吞天雀眸光一闪，顺着萧云的眸光瞅去。

　　“恩。”萧云点了点头，在学习了阵法一道后，对于破阵一道他已经有了心得。

　　“伊伊，将那阵盘破了。”萧云瞅向了肩膀上的伊伊，笑道。

　　“咿呀！”小家伙听后，颇为兴奋的一跃而起，那双眸子中闪烁着暴力的因子。

　　瞧这小家伙那兴奋的模样，怎么看也不是温柔的范，明显就是一个暴力份子呀！

　　嗖！

　　伊伊身形一动，就向着那处虚空瞅去。

　　“不好，那是阵盘所在。”见伊伊掠来，外面的袁衷眸光一沉，连忙引导法诀催动阵法，以防止阵盘被破坏，若是阵盘被破坏，阵法也就无法运行，将不攻自破。

　　若阵法没有人主持，此时伊伊破阵将畅通无阻。

　　不过在有人主持的情况下，却有些麻烦了。

　　这就是阵法有人主持和无人主持的差别。

　　刷！

　　阵法光芒闪烁，九道元气迸发而出，化为一条元气巨蟒向着伊伊呼啸而来。

　　如今邱衷没有以精血催动阵法，也只能演化出这种简单的攻击了。

　　咿呀！

　　当那九道攻击呼啸而来之际伊伊睫毛一颤，眸光闪烁，瞅向四方，旋即它那小爪子取出脖子上的小鼎，当即便是向着虚空掷去，只见得那小鼎光芒闪烁立即化为十丈大小。

　　嗡！

　　一片光芒绽放开来，如同绚丽的烟花爆发，一股蕴含着玄妙符文的波纹向着四方震荡而去，旋即便是将那九道攻击淹没，在那光纹的分解下，那九道攻击彻底化为了虚无。

　　很显然，伊伊这小鼎也是一件至宝，甚至还拥有着与它类似的神通。

　　这种神通就是化解人的攻击，然后以绝对的力量将之击溃。

　　如此一来，它完全可以越级而战了。

　　“就这么被击溃了？”见九道攻击溃散，那邱衷眉头紧锁，整颗心都沉入了谷底。

　　刷！

　　下一刻，伊伊小爪挥舞，一道爪芒闪烁便是向着下方的一处实地击下。

　　嗡！

　　当爪芒落下时，一片光纹腾升而起，化为光幕进行抵挡。

　　这是阵盘的自我反击，任何阵法都有。

　　只是在伊伊那一爪之下这光纹气势锐减，旋即一道道裂纹浮现，最后嗡的一声就此崩裂，那爪芒则是以不可抵挡的气势落在了下方，那里有着一个磨盘大小的阵盘。

　　砰！

　　一爪落下，这阵盘上面符文暗淡，如同镜子一般崩裂出一道道裂痕。

　　嗡！

　　当这阵盘崩裂后，这片阵法空间一颤，附近的景象立即一变，有着浓郁的火元向此席卷而来，放眼望去，萧云依旧处于那片断崖之上，只是邱衷则在断崖不远处的残脉上。

　　呼！

　　感受着那股熟悉的火元之气，萧云不由深深的吸了口气，嘴角也是浮现出了一抹笑容，旁边的吞天雀更是漂浮在空，鸟嘴火纹闪烁，开始竭力吞噬附近的火元以补给损耗。

　　噗！

　　在前方的一出残脉上，邱衷身子一颤，口中吐出一口鲜血。

　　阵法被破，在心神牵引下他又受伤不轻。

　　“走！”不过邱衷没有停留，在阵法一破之际，立即祭出一件法器准备遁离此地。

　　“到了现在你还想逃走吗？”萧云眸光一凝，当中有着几分冷厉浮现，就在他要祭出赤翼飞舟追上去的时候，伊伊已经化为了一道流光，向着前方的邱衷遁去。

　　这小家伙似乎一遇到战斗就显得颇为兴奋。

　　还温柔？

　　这模样，简直就是彪悍的战斗狂啊！

　　伊伊速度极快，简直如同一道流光眨眼间就出现在了邱衷的附近。

　　“这么快？”邱衷眉头紧锁，已经祭出了一件飞舟模样的法器，身形一动连忙踏在法器上，化为一道流光就打算遁离此地，到了现在他根本不敢有着一丝恋战的意思。

　　刚才他连续消耗精血，已经很筋疲力尽，连一般的元丹境修者都可以力败他了。

　　如今这雪白小兽彪悍至此，他哪敢停留啊！

　　咿呀！

　　见那邱衷遁逃，伊伊小爪子一动，当空抓去。

　　呼！

　　却见得它那小爪子光芒闪烁，绽放出一片彩光，立即笼罩了虚空。

　　这彩光和玄妙，为符文组合而成，看似如同光芒散开，开始在笼罩四方虚空后竟然开始收拢，那片虚空的气流为之停顿，就连正遁飞于空的邱衷也感到了一股莫名的阻力。

　　那种阻力越来越大，最后那邱衷的身子完全停顿在了虚空，一股莫名的力量向着他收拢，然后将他如同粽子一般包裹了起来，整个人手脚完全不能动弹，连体内的丹元之气都似被禁锢。

　　“怎么回事，我体内的元气竟然不受控制了？”邱衷眸光不断流转，心中无比的惶恐，他瞅向四方几乎感觉不到旁边的元气波动，“禁锢，竟然禁锢了我的身子，这是什么神通？”

　　“被禁锢了起来？”萧云也是一怔，原本还以为得花费些时间才能追上那邱衷，可没有想到伊伊小爪子一挥，一片彩光绽放开来，那正在遁飞的邱衷就被束缚住了。

　　如此手段，可真是让人惊讶啊！

　　“拘禁术？”吞天雀眸子转动，喃喃道，“这正是云兽一族的神通。”

　　它眸露火热，道，“看来这小家伙真的有着云兽的血脉，不过却又不止那么简单。”

　　“云兽？”萧云眸子微眯，脸露沉吟，他尤记得当初在天炎遗府时吞天雀提及过。

　　咿呀！

　　在将那邱衷禁锢后，伊伊身子如同一个雪球嗖的一声掠了过去，以此同时它捻着那演化为十丈大小的巨鼎，当空便是向着那被禁锢得无法动弹的邱衷镇压而下。

　　伊伊这彪悍的模样让得邱衷都快要哭了出来。

　　苍天啊！大地！这么可爱的雪白小兽怎么会那么凶残，那么彪悍呢？

　　很难想象，一只才尺许多高，浑身雪白，眸子灵气逼人的小兽会如此凶悍。

　　嗡！

　　在邱衷满脸郁闷的时候，巨鼎镇压而下，虚空为之颤抖，震荡出一片彩色的涟漪。

　　“不要啊！”邱衷惊呼，可是那巨鼎已经镇压而下，根本没有一丝要停止的意思。

　　砰！

　　一声巨响传出，那片虚空有着彩光绽放开来，旋即那邱衷的声音戛然而止。

　　待得光芒消散，伊伊小爪子一摄将巨鼎收来，挂在了脖子上。

　　前方虚空余波在震荡，邱衷的身影已经没有了一丝痕迹，唯一破碎的法器碎片落下。

　　咿呀！

　　见得那空荡的虚空，伊伊小爪子相互拍了拍，一副完事的模样。

　　咻！

　　不远处的萧云遁来，落在伊伊身边。

　　“不错，不错。”萧云连连点头，瞅向伊伊时露出满脸赞赏。

　　伊伊能这么干净利落的解决邱衷完全超乎了他的预料。


第0292章 进入火海

　　呀！

　　听到萧云夸奖，伊伊先是一喜，旋即脸色一红，轻呀了一声，那毛绒绒地双爪连忙捂住小脸，一脸窘迫，它似乎也反应了过来，自己又干了一件很彪悍的事情。

　　可是人家明明是温柔的呀！

　　小家伙眸子转动，想要解释，却又抿住了嘴巴，知道事实在面前解释也解释不了。

　　它双爪捂住脸，眸子不停转动，显得很纠结，感觉自己的形象被毁了心中暗暗后悔。

　　“呵呵，没事，我们家伊伊最乖了。”萧云似乎看出了小家伙在纠结，当即一笑，轻抚着伊伊那柔软舒服的绒毛，连忙开口安慰，要是这家伙因此以后不出手可就麻烦了啊！

　　咿呀！

　　闻言，伊伊眸子立即立了起来，落在萧云的肩膀上，满脸期许的将之盯着。

　　根据萧云对伊伊的了解，他知道，这小家伙在要奖励了。

　　“你这家伙，又嘴馋了吧？”萧云微微一笑，眸中尽是浮现出溺爱的神色。

　　“咿呀！”伊伊脸色一红，旋即它小爪子比划一阵，又摸了摸自己的小肚腩。

　　它那意思在说，人家睡了好久，现在肚子饿了而已，可不是嘴馋呀！

　　随后，它眨巴着那灵气逼人的眸子，满脸期许的将萧云盯着，显得可怜兮兮。

　　“呵呵，没事，看在你这次表现那么好的份上，哥哥就让你吃个饱。”萧云微微一笑，旋即他心神一动，识海内光芒闪烁，当即便有着一颗颗火光闪烁的珠子没出。

　　见得那些没出的珠子，小家伙笑得眉头都弯成了月牙，嘴巴虽然在抿着，可明显有着口涎溢出，一副垂涎欲滴的模样，不仅如此，它还微微点头，不断眨巴着睫毛，似乎在细数那些出现的珠子。

　　一颗，两颗，三颗，四颗！

　　在萧云的识海内，有着源源不断的火灵珠子浮现，伊伊心中不断的细数着那数目。

　　呀！

　　足足数到七，可是还没有停下来，小家伙兴奋得都快跳了起来，忍不住惊叫了一声。

　　以前一次才吃那么一两颗的伊伊在一下见到了这么多火灵珠后完全兴奋了起来。

　　萧云识海内光华闪烁，足足有着二十颗火元珠涌现，皆浮现在了伊伊的面前。

　　咿呀！

　　见得那么多的火灵珠，伊伊显得高兴不已，嘴角都流出了口涎，不过它也很矜持，长长的睫毛眨动，眸子上扬，有些不可置信的将萧云盯着，小爪子比划时口中咿呀不停。

　　它似乎在询问萧云这些火灵珠是不是都给它。

　　这个数目太惊人，让小家伙都有些懵了。

　　“恩。”萧云点头，道，“不过你可得省着点哦！”

　　咿呀！

　　雪白小兽努力的点了点头，旋即小爪子一动，一片彩光绽放将那二十颗火灵珠卷到身边，那灵气逼人的眸子却是偷偷的瞅了一眼萧云，嘴角抿了抿，在做了一翻思想斗争后，它牙关一咬，一口就将那些火灵珠吞了。

　　这么多火灵珠，它才不要慢慢吃了。

　　要是被偷了怎么办？

　　小家伙眸中露出一丝狡黠的味道。

　　瞧得伊伊那模样，萧云微微一笑。

　　“我去，小云子，你太偏心了吧。”这时，在旁边正使劲吞噬火元气的吞天雀向此急忙遁来，他刚才感应到了火灵珠的气息，想要来分一杯羹，可惜还是晚了一步。

　　这让吞天雀后悔不已。

　　就算它吞在多的火元气也比不上萧云那一颗火灵珠啊！

　　“瞧你这没出息的样子。”萧云白了吞天雀一眼，识海内光芒闪烁，当即就有着几颗火灵珠出息，细数下，一共有六颗，吞天雀先是一喜，不过很快脸就沉了下来。

　　“伊伊都有二十颗，我怎么才这么点？”吞天雀眼皮连翻，显得很不满，“你这明显就是歧视，偏心啊！”这让它感到很不高兴，刚才还拼死拼活了，怎么就这点报酬呢？

　　“你不要？”萧云眸子微眯，似笑非笑地说道。

　　“别，我要。”吞天雀一急，爪子一挥，连忙将那六颗火灵珠摄到身边一口就吞了。

　　刚才它消耗了大量的火之精元，灵魂力也受损，这火灵珠赫然是最好的补给灵物了。

　　在这火灵珠的补给下，吞天雀的气息在慢慢恢复，眸光也没有了之前那么暗淡。

　　不过相比损耗而言，这些补给还是远远不够。

　　“咯。”见吞天雀那一脸沮丧的模样，萧云眉头一挑，手心有着十几颗翠绿欲滴珠子浮现，这些珠子充满了生命气息，方一出现，就让得附近的空气都变得清爽了起来。

　　“哇哈哈，爽！小云子，你真够义气！”这种生命气息对于失去了肉体的吞天雀来说无疑是最大的诱惑了，它放声一笑，挤眉弄眼，连忙爪子一拂，将那十几颗珠子从萧云掌心卷走。

　　旋即吞天雀一口就将这些灵珠吞了。

　　在吞天雀将这灵珠吞下的时候萧云也服用了几颗灵珠。

　　此次一战，他也受伤不轻，特别是心神，差点没有受损。

　　在将那颗珠子服用后，萧云感觉一股浓郁的生命精气弥漫全身，在修复着他的身子，不过旋即他很快就愣住了，因为识海内的生命武魂光芒闪烁，绽放出一片碧光笼罩着他的心神。

　　在这生命武魂的光芒笼罩下，萧云的心神竟然开始不断的恢复，精气神也感情足了。

　　“这么神奇？”萧云一怔，完全被惊呆了。

　　当初他与陆元一战被一剑刺伤，这生命武魂就绽放出一股生命气息滋养着血肉，很快就让他的伤口愈合，那速度简直比一些疗伤丹药还快，简直要达到肉白骨的效果了。

　　这已经让萧云欣喜不已，如今这心神也可以滋养，太惊人了。

　　如此武魂，简直是名副其实，不愧生命二字。

　　生命其实就包括血肉以及灵魂。

　　只是以前萧云的生命武魂还不够强大，无法在这上面有所帮助罢了。

　　如今这生命武魂不断提升，已经可以初步发挥其应有的神通了。

　　呼！

　　萧云深吸了口气，感觉自己无比清爽，没有了一丝受伤的状况，只要在服用几株弥补灵魂的灵药，他就可以完全恢复了，不仅是萧云恢复了大半，吞天雀的气息也在不断恢复。

　　“咿呀！”伊伊此时也将那二十颗火灵珠服用了，小家伙眯着眸子露出满脸陶醉，全身那绒毛有着彩光绽放，使得它多了几分圣洁的气息，小家伙也很懂事，在服用了这些灵珠后，咿呀一声后，不断蹭着萧云的脖子表示着亲昵，似想以此拉拢关系呢。

　　它似乎对此次也很满足，不在继续讨要灵珠了。

　　萧云轻抚着伊伊的绒毛，心中也是颇为欢喜。

　　这次若不是这小家伙出手，他还真不知该如何应付这危机。

　　想到这里，萧云不甚唏嘘。

　　从在风月国皇城开始，这邱衷和邱玄嵘就一直出手，想要抹杀萧云。

　　萧云几次都在历经危险后扭转了局势，就此安然无恙。

　　可是对于这两人的仇恨却越来越深了。

　　如今得以解决邱衷及邱玄嵘，萧云一时感觉到整个人轻松了许多，如同心中的一根刺终于被拔了出来，体内那积蓄的闷气也是得以宣泄出来，对于他来说也算是了去了一个心结。

　　不大一会，吞天雀也睁开了眸子，扫视着四方。

　　“这些人怎么办？”吞天雀眸光一转，视线落在了几个青年身上。

　　在附近俨然还有着几个青年，那正是梁君宇四人。

　　只是他们被击落了一处残脉中，如今处于昏迷状态。

　　也是处于残脉中，距离断崖有十几米高，不然他们早就被那恐怖的余波碾压成粉了。

　　“还有气。”萧云眸光微动，在感应一翻后将这四人救上了断崖。

　　他识海武魂一动，一片碧光闪烁，将这四人笼罩。

　　在浓郁的生命气息滋养下，梁君宇眼皮微颤，旋即便睁开了眸子。

　　另外三个青年也陆续醒来。

　　“我这是怎么了？”梁君宇眸子睁开，露出一脸迷茫。

　　随后另外三个青年相视一眼，也露出回忆之色。

　　“刚才有妖兽和强者来袭，你们被打晕了。”萧云淡淡地说道。

　　“妖兽？”梁君宇眸露沉吟。

　　“对，我似乎感觉到了一股强大的气势压迫而下，随后晕了。”一个青年说道。

　　“那妖兽了？”梁君宇也想起了什么，随后问道，在昏迷前他感觉到了一股元丹境才有的气势，可自己现在没事，萧云也安然无恙，这让他感到有些错愕，不由眸露询问。

　　旁边几个青年也是如此。

　　“全部杀了。”萧云轻描淡写地说道。

　　“被杀人？”梁君宇一怔，旁边几个青年心中更是掀起了惊涛骇浪。

　　那可是元丹境的强者，怎么能说杀就被杀？

　　难道说萧云已经有了可杀元丹境的实力？

　　“如今危机已经解除，你们自便。”萧云也不多说，旋即步伐迈出走向了火海。

　　“萧师兄，我们可以进入那火海中吗？”一个青年走来，他略微踌躇，随后问道。

　　虽然不好意思开口，可是那火海对他们有着巨大的吸引力，不想就此放弃。

　　“随便。”萧云淡淡地说道。

　　“随便？”那青年一怔，旋即眸露狂喜道，“多谢萧师兄！”

　　萧云摆了摆手并不以为意。

　　“萧师兄，你杀邱雨枫的事情……”一个青年皱眉说道。

　　梁君宇也是眉头紧锁，露出一脸愧疚。

　　当初他们已经答应了，可是却又反口了，如今难以面对萧云。

　　“每个人都有自己的难处。”萧云摊了摊手掌，也没有多说，“我下去了。”

　　随后他身形一动，就向着前方的火海掠去。

　　对于邱雨枫的事情，他并没有询问。

　　在一个元婴境强者的压迫下，萧云可不相信会有人愿意以死为他保护秘密。

　　所以从一开始对此事他就没有放在心上。


第0293章 禁制

　　闻言，梁君宇等人心中却是感动不已。

　　萧云有如此度量，完全出乎了他们的预料，这让得他们更加的愧疚了起来。

　　“哎。”众人皆是叹了一口气，旋即见萧云掠入火海，也是紧随而去。

　　“前方有是一处古迹，还被阵法护持了，应该是天炎火脉的所在之地。”当萧云掠入火海后吞天雀眸露兴奋，说道，“只要寻得了那火脉，我刚才的消耗就可以完全恢复了。”

　　“恩。”萧云点了点头，眸光扫视前方，说道，“这里面应该有天炎赤金存在。”

　　在前方那些山石中，他已经看到一些岩石内蕴含着赤铁之精。

　　虽然这些铁石还不如天炎赤金，在品质上却也很接近了。

　　萧云将心神释放开来，旋即驾驭着赤翼飞舟便向前遁去。

　　伊伊则是悠闲盘坐在飞舟的前方，小爪子拿着那小鼎不时举起喝上两口火液，每当一口火液入嘴后它那那眸子便是微微眯起，露出一副陶醉的模样，显得惬意无比。

　　火海很宽阔，不知那尽头在哪里。

　　在萧云遁出了几十里后，他终于是来道那座屹立在火海当中的古山前。

　　这座古山就如大海中的岛屿，雾气缭绕四方，如同一片人间火之化境。

　　古山已经很残破，不在高耸入云，在大战中已然崩裂，附近乱石凌厉，散落在古山旁边。

　　在这些乱石边有着一条条火河环绕，滋生着许多的灵萃。

　　“不愧为古之遗迹，里面火元凝聚孕育出了不少的灵萃。”萧云站在飞舟内望着前方的火海微微点头，经过一番扫视后他就发现了不少的灵萃，对于那火灵体及火武魂的修者来说是难得的灵萃。

　　在那古山的附近，那株九叶火炎聚精花，也在火霞中摇曳，绽放出耀眼的光芒。

　　这九叶火炎聚精花，晶莹剔透，上面火光缭绕，如同一株仙葩在火海当中犹豫。

　　这九叶火炎聚精花上所散发出来的那股火精之气让人闻后立即心神清爽，整个人精神一振。

　　这是补益灵魂的绝佳灵萃，瞧得此物后吞天雀马上就叫了起来。

　　“小云子，刚才我助你出手，损耗极大，差点毁了根基，这九叶火炎聚精花你可得让给我。”吞天雀传音道，语气显得很焦急，一副深怕萧云会将这灵萃占据的模样。

　　“没问题。”萧云点了点头，也没有要和吞天雀争的意思。

　　刚才那一战若不是吞天雀竭力出手，他还真的难以避过此劫。

　　所以萧云也有心要补偿一下吞天雀。

　　呼！

　　就在萧云遁向前方时，蓦地一处火海当中，一道火光闪烁，向着萧云那赤翼飞舟扑来。

　　嗡！

　　火光一动，化为了一条火蟒，巨尾搅动，便向着萧云那赤翼飞舟拍来。

　　这火蟒很大能有七米长，气势更是惊人，达到了元丹境的修为。

　　火蟒这一击拍来，那虚空都凹陷了，使得萧云的飞舟一颤，差点没有在虚空倒翻。

　　“妖蟒！”萧云心神一动，立即稳住了飞舟，在飞舟上光芒闪烁，舟翼开始收拢，如同一个船舱将这飞舟笼罩，使之化为了一个风雨不透的铜墙铁舟，将前方的波动给抵挡了下来。

　　“外来之人，速速离开这里。”那火蟒飞来，向着萧云喝道。

　　“元丹境的火蟒吗？”萧云眉头一弯，眸子掠过一丝惊讶。

　　元丹境的妖兽已经可以简单的口吐人语了，只是还无法化形。

　　这条火蟒气势汹汹，显然已经踏入了元丹境，不过尚且在元丹一重巅峰。

　　“这妖兽竟然可以口吐人语！”后方，那尾随萧云而来的梁君宇等人皆是眸露惊讶。

　　这可是元丹境的妖兽啊！

　　“怪不得这里的灵萃无人得手，可以生长到现在。”在惊讶的同时，众人心中也是恍然，不然那些灵萃岂会在这里慢慢生长，肯定是还在没有完全孕育成熟的时候就被采摘了。

　　“他娘的，一头元丹一重的妖蟒也敢在这里耀武扬威？”见那妖蟒横挡在前，吞天雀大怒，眸中火光闪烁，怒视着那火蟒道，“给天爷滚，不然休怪鸟爷不客气。”

　　吞天雀全身火光绽放，显得气势凌人。

　　“妖灵？”见得吞天雀浮现在飞舟前方，那妖蟒眼睛一亮，露出满脸火热之色，“呵呵，一介妖灵，还是火属性的，这可是大补的存在啊！既然如此，你们都留下吧。”

　　这火蟒眸光狰狞，本来还有所顾忌，如今却是眸露贪念，想要吞了吞天雀。

　　呼！

　　话语落下，这火蟒巨尾扫动，便向着萧云那飞舟击去。

　　“岂有此理，给你脸，你还真以为自己是大爷了。”吞天雀盛怒，道，“小云子，开启飞舟，让天爷去收了这条小蛇，丫的，不给它点颜色瞧瞧，还以为天爷是麻雀了。”

　　萧云点了点头，心神一动，赤翼飞舟那舟翼一动，就此敞开。

　　待得飞舟打开，吞天雀身形一动，化为一道火光便向前遁去。

　　唳！

　　吞天雀仰天长啸一声，双眸凶光闪烁，一股炙热的火炎绽放开来，化为一个火之气旋，直接向着那火蟒席卷而去，在那些火炎当中有着明显的纹路衍生出来在吞噬着附近的火元。

　　“是一只火鸟！”

　　“这火鸟的气势有元丹境啊！”见吞天雀出手，远处的梁君宇等人眸露惊讶。

　　“这是萧师兄的鸟吗？”众人感觉头脑有些发晕，萧云岂能有元丹境的灵禽在身边？

　　吞天雀出手，那火炎演化出一个气旋，依稀可以看到在火炎当中有着一只雀鸟在展翼而飞，还不等它全力出手，单是那些玄妙的火纹就将那条火蟒的攻势化解了大半。

　　“这火炎好诡异。”

　　那火蟒眸露骇然，惊呼道，“你明明是一介妖灵，怎么还拥有如此恐怖的火之本源？”

　　“天地之大，强者无数，岂是你这一条小小的火蟒能了解？”吞天雀冷哼一声，颇为狂霸的一爪探下，将那条巨蟒的尾巴抓住，随后鸟嘴一啄落在火蟒的七寸之上。

　　与此同时，一股炙热的火炎完全将那火蟒给包裹，开始吞噬其体内精气。

　　在这种吞噬下，火蟒的气势锐减，感觉自己体内的火元在急速消散。

　　“好久都没有吃过蛇肉了，天爷今天就开开荤。”吞天雀眸露凶光，似真的要将这火蟒给吃了，那鸟嘴啄动之下，火蟒身上立即出现一个巨大的血洞，鳞甲开始脱落。

　　在吞天雀的攻击下，火蟒这防御惊人的鳞片也不堪一击。

　　“不……”剧烈的疼痛袭来，使得火蟒发出一声惊呼，连忙求饶。

　　在求饶的同时火蟒体内的妖丹气息涌现，有着要玉石俱焚的迹象。

　　“晚了。”吞天雀眸光一冷，整个身子都化为了一个火之气旋，完全将火蟒包裹，随后那火蟒的身子开始以肉眼可见的速度被吞天雀给焚为虚无，可吞天雀的气息却在不断攀升。

　　在猝不及防下这火蟒几乎是瞬息就被吞天雀给一举吞噬了。

　　因为同是火属性，这火蟒可谓是一大滋补的灵药，使得吞天雀的气息恢复了许多。

　　呼！

　　那虚空气旋一动，最后火炎消散化为了一只火鸟。

　　“就这么解决了？”见得那再次浮现的火鸟，梁君宇等人皆是眸露惊讶。

　　这可是一头元丹境的妖蟒，怎么一瞬息就被解决了？

　　众人感觉有些不可思议。

　　稍许后，他们才眸露恍然，怪不得刚才萧云说已经解决了那偷袭的元丹境强者。

　　原来他身边有这等恐怖的存在啊！

　　解决了妖蟒后吞天雀身形一动，遁入了萧云那赤翼飞舟上。

　　“一条小蛇也敢嚣张。”吞天雀抿了抿鸟嘴，颇为不忿地说道。

　　“继续前进吧。”萧云撇了一眼那气势略增的吞天雀，随后催动着赤翼飞舟继续前进。

　　那梁君宇等人连忙尾随而来。

　　不然要是在遇到元丹境的妖兽他们可没有办法抵挡。

　　“呵呵，到了。”不大一会，萧云他们就来到了那处古山旁边。

　　在古山旁边的一处断脉中，一株灵萃正随风摇曳。

　　“呼！”吞天雀身形一动，便向着那九叶天炎聚精花所在地飞去。

　　刷！

　　它利爪一动，一道光芒闪烁，便是向着那灵萃抓去。

　　嗡！

　　那知它那爪芒才掠过虚空，还没有触及那片断脉，虚空中便是泛起了一阵涟漪。

　　随后一股晦涩的波纹震荡开口直接将那爪芒淹没。

　　“有禁制！”吞天雀眸光一沉，惊讶下身形连忙后退，这才没有被那禁制波及。

　　“怪不得那妖蟒没有取这九叶天炎聚精花，原来是有禁制护持。”萧云眉头一弯，停在了虚空，开始将心神释放出去，仔细的观察着附近的波动，查看阵纹所在。

　　“哎。”吞天雀垂头丧气，飞到了萧云身边，它一脸郁闷。

　　不过见萧云那仔细观察的模样，它也没有打扰。

　　“这是一般的禁制，只为阻止人前进，应该是大战后设下的。”萧云心神一动仔细观看下赫然发现了附近有着阵纹隐藏，这些阵纹形成一个大阵，让人无法接近前方的古山。

　　这九叶天炎聚精花所在的断脉赫然也在阵法的护持中。

　　“那该怎么办？”吞天雀问道。

　　对于阵法一道它也并不怎么了解。

　　“这是很简单的阵纹，找到了生门就可以进入了。”萧云淡淡地说道，在学习了阵法一道后，对于这些阵纹禁制他俨然比别一般人要了解许多，再者，他灵识强大，洞察入微，也不是一般人可比。

　　这时梁君宇等人也遁飞到了此间，皆在默默等候。

　　当初他们在火元峰那传承禁地中可以顺利前进，那是因为这些人事先都有着长辈告诉了阵法当中的奥妙，并不代表这些人就都精通阵法，所以现在也只有默默等候。


第0294章 天炎池

　　“九九存生，原来如此。”萧云扫视了一眼前方，旋即眸露恍然。

　　“你知道了如何破阵？”吞天雀一脸狐疑，问道。

　　旁边的梁君宇等人也是满脸好奇。

　　当初萧云在传承禁地还需要他带路，难道现在就会破阵了？

　　不过在想起当初萧云在传承殿时的表现后梁君宇心中的狐疑开始逐渐消散。

　　“嗯。”对于旁边几人那疑惑的表情萧云并没有在意，他法诀引动，将赤翼飞舟收好，旋即身子一动，便向着下方的一处石坡落下，伊伊则是抱着小鼎趴在萧云肩膀上，那眸子不停眨动，露出一脸好奇之色，似乎它也想看看萧云如何破阵。

　　萧云落在一处石坡上，在前面就是拥有禁制的古山及残脉了。

　　这残脉是以前古山的一部分，如今被分割了出来，相互间隔着一条深邃的沟壑。

　　“给我显！”萧云眸光一动，手间掐了一个法印，手掌一推这法印当即便向着前方落下。

　　却见得这法印落下，前方的残脉光芒闪烁，散发出一股晦涩的波动。

　　感觉到那股熟悉的波动，身后的梁君宇等人都是不自觉的退了两步，似乎怕触动禁制后被那禁制攻击所波及，只是在下一刻，当前方浮现出了一个个阵纹后众人那脸庞上转而露出满脸惊讶。

　　原本的残脉上只是散乱的山石，很不平整，坑坑洼洼，可此刻在那些山石上出现了一个个阵纹，这些阵纹相互牵引，形成一道防线，不仅护持了这个残脉，也隔绝了后面的古山。

　　“这就是阵纹吗？”梁君宇等人眸露惊讶。

　　见那些阵纹浮现后，萧云眸光转动，旋即脚掌一动，便向着前方踏去。

　　嗡！

　　在众人的注视下，只见得萧云的脚掌踏在前方的一个阵纹之上。

　　呼！

　　阵纹光芒闪烁，完全将萧云的脚掌淹没，一股晦涩的波动弥漫开来，让得梁君宇等人都是不由屏住呼吸，心都要提到了嗓子眼里，一个个显得紧张不已，这可是禁制阵纹，一个不小心将引来大祸啊！

　　只是就在众人心中提心吊胆的时候，在萧云的身前光纹闪烁，竟然化为了一条长桥，这长桥从残脉直接横跨到前方的古山，很显然，阵纹被触动了，可是并不是所谓的死门。

　　“这是通往古山的路？”梁君宇等人皆是一怔。

　　“呵呵，小云子，你果然厉害。”吞天雀一喜，连忙遁到萧云身边。

　　萧云淡淡一笑，脚步迈开，顺着那光纹凝聚成的长桥踏步而去。

　　在他踏步而去的时候，也刚好路过了旁边那扎根于石缝中的九叶天炎聚精花。

　　呼！

　　吞天雀手掌拂动，便将这灵萃摄入掌心，一口就吞了。

　　“这里面好浓郁的火元之气。”在后面，梁君宇等人紧随着萧云进入那残脉里面。

　　方一进入当中，众人就感觉到了一股浓郁的火元气。

　　这里的火元气都浓郁的快成为液体了，让得这几人体内的真火都悸动了起来。

　　萧云一步步走去，下方则是一条火河，附近可以看到许多的火属性灵萃。

　　“呵呵，那么多灵萃。”吞天雀心中狂喜，不断掠出去采摘那些灵药。

　　伊伊也是掠出，小爪子一动，将一颗颗灵萃摄来，然后当零食吃。

　　不大一会，萧云就踏过那长桥，来到了那古山上。

　　古山很高，火元缭绕，萧云顺着一条赤石道向前不断走去。

　　因为越是到前方，他所感觉到的火元去就越浓郁。

　　“在里面或许有着天炎火脉存在。”吞天雀眸露火热，说道。

　　萧云点了点头，凭借着灵识感知，他已经发现了在古山中有着一处火池存在。

　　“天炎池！”

　　走到一处山腰，在前方蓦地出现了一座石碑，石碑被光纹所笼罩，散发出一股古老的气息。

　　“这天炎池被禁制笼罩了。”萧云走到那石碑旁，眸光微动，感觉到了一股晦涩的波动，前方光芒闪烁，火元如同液体在虚空流淌，吸上一口都让人感觉无比清爽。

　　“好浓郁的火元气。”

　　“在这里修炼一定可以让我踏入半步元丹境。”梁君宇等人在感应到这里的气息后，一个个兴奋不已，这里的火元气之浓郁程度完全超出了他们的想象，是难得的修炼之地。

　　“天炎池？”在略微惊喜后众人将视线落在了那石碑上。

　　不过众人也没有敢多动，都在看着萧云。

　　到了现在，他们显然已经是以萧云马首是瞻了。

　　萧云瞅了一眼那光幕，旋即以心神触动。

　　“嗡！”那光幕一动，泛着了一阵涟漪，有着一股莫名的阻碍力，使人难以接近。

　　“吞天进入吞天塔内。”萧云略微沉吟，旋即说道。

　　“进入塔内？”吞天雀微微一怔，眸光闪烁道，“好嘞。”

　　说完它立即化为一道火光没入了吞天塔内。

　　萧云也让伊伊进入了塔内。

　　我为天炎，人炎合一！

　　萧云凝神静气在瞅了一眼前方的光幕后，脚掌蓦地一步踏出，便向着那片光幕走去。

　　嗡！

　　只见得那火霞闪烁的光幕一颤，旋即泛起了一阵涟漪，萧云如同穿透一片水幕进入了当中，很快就消散在了众人的视线当中，如此一幕，让得旁边的梁君宇等人瞧得一愣一愣的。

　　“进去了？”梁君宇一愣，旋即略微沉吟也向着那光幕走去。

　　另外三个青年也跟随而来。

　　嗡！

　　梁君宇一步迈出，却见得那光幕泛起一阵涟漪，直接将之掀飞了出去。

　　“这是怎么回事？”另外三个青年一怔，感到莫名其妙。

　　刚才明明看到萧云进去了啊！

　　“我试试。”一个叫赵尘的青年，眸光一动，当即就是迈步而出。

　　嗡！

　　哪知他才触及这光幕，也被一片火纹掀飞十几米。

　　另外两人都试了一下，结果皆以失败告终。

　　萧云领悟了火之奥义，人及为天炎，此番以身入炎，自然不会受到禁制的排斥。

　　另外几人却不一样了。

　　“看来我们是进不了里面了。”那赵尘摇了摇头道。

　　“这里火元气已经够浓郁了，我们就在这里修炼吧。”梁君宇正了正色说道。

　　“恩。”赵尘点了点头，能进入这里他们已经算是万幸了，所以也没有在多想。

　　毕竟这里的元气已经足以让他们晋级了。

　　就这样四个火元峰的弟子开始盘坐在地，吸收附近的火元气。

　　他们都是火灵体，虽然比一般人修炼有优势，却也有弊端。

　　那就是火元气太稀罕了，想要踏入元丹境就必须不断寻找火脉。

　　特别是到了元丹境，那必须凝聚最纯的火炎才能凝聚成火元丹。

　　也只有这些浓郁的火元凝聚出来的元丹才能为他们打好基础。

　　在这几人开始吸收火元气的时候，萧云却是进入了一个巨大的火元池内。

　　这个火元池有百丈宽广，里面的火元极为浓郁，已经可以成为天炎了。

　　也就是说这些火元几乎不用怎么提炼，就可以直接吸收。

　　“呵呵，如此多的火炎，天爷这次一定要好好补一个够。”在见得这个巨大的天炎池后，吞天雀兴奋不已，鸟嘴一张，化为一个气旋，马上开始吸收里面的火炎。

　　“我去，你也太急了吧。”萧云连翻白眼，在鄙视了吞天雀一眼后，也不客气，连忙催动吞天诀演化出一个气旋开始疯狂吸收那些火元，要是迟片刻，都将要少吸收许多啊！

　　咿呀！

　　伊伊眨动着眸子，眸中露出狡黠之色，它小爪子一动，催动那小鼎开始直接摄取天炎。

　　呼！

　　那宝鼎光纹闪烁，一股强大的牵引力扩散开来，前方的火炎翻滚，如同火河一般向那宝鼎里涌入，看着那些被吸收入鼎内的天炎，小家伙眸子不断眨动露出一脸惬意。

　　“我去，这小家伙更狠。”见伊伊也插上了一脚，吞天雀大叫一声整个身子都化为了一个气旋，开始疯狂的吞噬里面的火炎，一副不甘示弱的样子，如此模样让得旁边的萧云连翻白眼。

　　“生命武魂，给我吸收！”萧云自然也不肯退让，心神一动，识海内的武魂直接没出两根火红色的枝条扎入天炎池内，在武魂的搅动下，大量的天炎被吸收入识海。

　　就这样，天炎池内，萧云，吞天雀，伊伊，一起疯狂的吸收着天炎。

　　在这种吸收下，吞天雀的实力不断恢复。

　　伊伊则是露出满脸陶醉，一副收战利品的模样。

　　萧云也不断的以生命武魂及吞天诀吸收火炎。

　　时间不断流逝，天炎池内的天炎在以肉眼可见的速度减少。

　　在吸收了许久后，吞天雀终于是化成了本体，不在继续吸收。

　　此时天炎已经几乎被耗竭，它也恢复到了当初的修为。

　　萧云的天炎神铠当初所损耗的天炎完全得到了弥补。

　　不仅如此，他识海内的生命武魂，那两根火枝条上已经有了十六片火光闪烁的叶子，上面都开始凝聚着火灵珠，绽放出灿灿光芒，如今那枝条已经收回不在吸收天炎。

　　因为里面的天炎已经不多了。

　　可是萧云却还得继续供给那紫炎武魂。

　　如今的紫炎武魂正处于关键时刻，似乎要踏入半步元丹境了。

　　吞天雀似乎也知道萧云现在急需天炎，所以它也没有在继续争夺那些天炎了。

　　半步元丹，那是以体内真元转化为丹元。

　　可是萧云识海内的是武魂，一个有着些许意识的存在。

　　想要将之转化，踏入半步元丹境比一般的修者踏入元丹境还难。

　　特别是武魂所需要的火炎极为苛刻，必须为无暇。

　　所以这里是萧云紫炎武魂晋级的绝佳场所。

　　“真元，便是凝聚元气不断炼化，使之化气为液，是为元。”萧云心神沉浸在修炼当中，不断喃喃自语，“元丹，便是化液为固，想要凝聚元丹必须先转化真火。”


第0295章 丹元山出

　　萧云盘膝在火池内，开始不断感悟，希望可以使得紫炎武魂在进一步。

　　只要武魂得以进步，他的战力也将提升。

　　时间慢慢的流逝，识海内的紫炎武魂那火炎已经很炙热了，火流如液，开始往固态发展，可是一时间，萧云恍惚了起来，心中有疑惑，迟迟不能彻底提升，踏入另一个境界。

　　修炼一途，先淬体，再凝气，而后踏入真元，凝结元丹。

　　可是萧云此时这紫炎武魂与那修炼体系有着差距。

　　修炼一道在元丹后便将元婴，一路向上，可这武魂又该如何发展？

　　这让萧云心中有疑惑。

　　人一旦有了疑惑，念头就不能通达，修为难以再进。

　　事实上许多的修者都会遇到这样的问题，甚至有人一辈子都无法在进一步。

　　萧云也在不断思索，寻找自己的道，以明己心。

　　而在这种思索下，时间已然被忘记。

　　在天炎池内，吞天雀颇为无聊的在旁边盘旋着。

　　“这小子看来遇到了突破的关键期。”吞天雀一脸无聊，最后没入了那天炎池内。

　　“咦！”蓦地，吞天雀发出一声惊呼，双眸火光闪烁，盯着池壁道，“这是天炎赤金。”

　　在那天炎逐渐稀少的池壁上，吞天雀发现了一些散发着金光的岩石。

　　这些岩石不大，可是却拥有着一股极为炙热的气息，赤光闪烁，如同火炎孕育而成。

　　砰！

　　吞天雀一爪探下，竟然无法将那石头轻易击碎。

　　“不错，够硬，果然是天炎赤金。”吞天雀喃喃道。

　　随后它不断寻找，从那天炎池内鼓捣出一堆天炎赤金石。

　　这石头不多，总共也才八块，而且每块还有杂质，并不是完整的天炎赤金。

　　一块完整的天炎赤金不知得孕育多少年，很是难得。

　　“虽然还略显少了些，可是也够小云子修复那天炎戟了。”吞天雀暗暗道。

　　它瞅了瞅那正在修炼的萧云，眸中几分傻笑，“呵呵，到时候我可以向他在要几颗火灵珠了。”一想到那火灵珠，吞天雀就差点没有流出口涎，显得一脸兴奋。

　　而在外面，随着大量的火元气被凝练，梁君宇体内真火浓郁，完全化为了一股真元。

　　这些真火粘稠无比，都快要凝聚为固态了。

　　半步元丹，便是将体内真元彻底转化，好为凝聚元丹做准备。

　　准元丹则是体内真元彻底转化成功，所有的真火凝聚在丹田内，随时可以凝聚元丹了。

　　“半步元丹，已经完成。”梁君宇那紧闭的眸子微微挑动，蓦地睁了开来，那嘴角浮现出一抹笑容，如今的他已经将体内真元完全转化，粘稠得都快要成为固体之火了。

　　这种真火看似并没有那么汹涌，可里面所蕴含的能量却远远不是真元后期圆满可比。

　　“这里还有那么多火元气，必须再努力些，一举踏入半步元丹大成才行。”梁君宇瞅了一眼四方，见得旁边几个师弟还在修炼后他也没有闲着，开始继续修炼。

　　不久后，那赵尘也踏入了半步元丹境，几个人都陆续得以突破。

　　他们早就已经达到了真元圆满境，所以此次突破也是水到渠成。

　　眨眼间，众人已经进入这天炎池有十二天，到这战域也有十三天了。

　　在这片战域内，蓦地有着一股晦涩的波动传遍四方，立即引起了无数人的注意。

　　轰隆！

　　一声巨响响彻天际，如同开天辟地一般，恐怖的波动震得大地颤抖，万物皆惊。

　　几乎各派的修者都循声望去。

　　“那是丹元山！”附近有人眼睛一亮发现了那波动之处有着一座巨山拔地而起。

　　远远看去，一座大山在慢慢升起，大地在摇晃，震动四方，那景象显得颇为震撼。

　　这巨山完全被一片光芒笼罩，散发出一股古老的气息波动。

　　这是各派强者所封印下来的一座古山，里面有着丹元之池，可供人冲击半步元丹，甚至是元丹境，颇为稀罕，这丹元山也是各派弟子进入战域内的角逐地所在。

　　在这里注定将有着一场风云际会。

　　随着这里的波动传荡开来，几乎各派的弟子都开始关注了此事。

　　一些弟子开始联系门中的师兄弟，好来此汇集。

　　咻咻！

　　在此刻，战域内的虚空中破空声不断，不时有着人向此汇集而来。

　　“呵呵，丹元山要开启了，此次我要一举踏入元丹境！”一群修者从远处遁来，瞧得那缓缓升起的高山后，眸子中不由露出兴奋之色，这些人衣服艳丽，赫然是百蛊门的弟子。

　　“丹元山冠台，唯有我才可享用。”在不远处，一道剑光划过天际，旋即一群修者出现在此，这些人一个个剑眉星目，眸光凌厉，身上背着一柄长剑显得气势凌人。

　　为首的薛烁更是嘴角一扯，露出一抹狂霸之色。

　　那丹元山的冠台，他势在必得。

　　不久后，千机门，天元宗，海岚宗的弟子也陆续赶来。

　　“这丹元山已经出现，按照以前的惯例应该会在四五天内开启。”

　　“赶紧召集所有师兄弟。”各派的弟子相聚在四方，在瞅了一眼前方那冉冉升起的丹元山后立即催动腰牌向着各自门中的师兄弟发去汇集的信息，只有门中弟子汇集在一起他们才有机会踏入丹元山，不然人数要是分散了下来，肯定将被别派弟子各个击破。

　　这丹元山可是各派弟子真正交锋之地。

　　这不仅是为了名誉，也是为了争夺丹元台的资格。

　　只有获得了丹元台，这个门派的弟子才有资格在丹元池附近修炼。

　　如此一来所有的人都可以获利。

　　至于没有夺得丹元台的门派，那些人则只能在丹元山别的地方吸收丹元之气了。

　　“半步元丹大成，距离准元丹境已经不远了。”在天炎池附近，梁君宇的眸子蓦地睁开，那眸中尽是欣喜之色，如今踏入了半步元丹大成，以后迈入准元丹境以及元丹境也就不难了。

　　只要在进入玄元战场前踏入准元丹境，他也将多几分底蕴。

　　嗡！

　　就在梁君宇暗自高兴的时候，他身上的腰牌一颤，泛起了一阵光芒。

　　“有消息？”梁君宇眉头一挑，掌心一动，一枚腰牌便是浮现了出来。

　　在这腰牌上光芒闪烁，有着一则信息浮现。

　　丹元山开启，速来！

　　“丹元山开启了。”看到这则消息，梁君宇眉头微微一皱，旋即瞅向了旁边的几位师兄弟，此时这几人眸子也是缓缓睁开也发现了异常，在看到了腰牌上的信息后皆眸露沉吟。

　　“丹元山开启了，我们现在就去吗？”赵尘问道。

　　旁边几个人相视一眼，想看看大家的意见。

　　他们都是火灵体，修炼的是火之大道，凝聚的是火元丹，所以丹元山的丹元之气对于他们来说并没有太大的吸引力，只是这丹元山一役关系着门派的荣耀，也牵挂着他们的心。

　　若是天元宗的弟子在丹元山被人凌辱，不仅丢的是整个天元宗派的颜面，就连他们也将颜面无光，特别是在发生了南海剑派来天元宗要人的事情后，天元宗的弟子一个个愤慨不已。

　　众人都感觉自己的脸被人狠狠打了一巴掌，有了同仇敌忾的心情。

　　所以这次五派汇集，梁君宇等人也不想丢了面子。

　　况且，想要离开战域就必须前往丹元山，若是他们不去支援，使得门人被欺负，到时候也难免遭到白眼，所以不管那里有没有能助他们突破的宝物，此行也必须去。

　　“先等等萧师兄吧。”梁君宇略微沉吟，随后说道。

　　“不错。”赵尘点头道，“有萧师兄在，我们也没有什么好担心的。”

　　这些人入门较早，本来应该为师兄，不过在萧云展现了决定的实力后俨然成为了同代弟子心中的师兄，因为在这个以武为尊的世界，并不是以资历论辈，讲的是实力。

　　所以许多的人都为此努力修炼，为的就是希望通过自己的努力，换得应有的尊严。

　　众人点了点头，旋即就在外面等候萧云。

　　天炎池内，萧云依旧在修炼，还在不断的感悟，并不没有发现那腰牌的动静。

　　如今的萧云陷入了一个迷惑中，越陷越深。

　　疑惑若是不能解除只会让自己彻底沉沦，许多的修者也是因此走火入魔。

　　两天后，萧云还没有出来。

　　“丹元山马上要开启了。”外面，梁君宇眉头紧锁，一脸着急。

　　“丹元山开启必有一翻争斗，也不知我天元宗的师兄弟能否力战南海剑派否？”赵尘一脸担忧，经过上次的事情，两派已经结仇，南海剑派肯定会借机挑衅天元宗的弟子。

　　可是此次天元宗所来的天才几乎无人可与那薛烁争锋，这让人担忧。

　　莫说薛烁，就连那朱剑鸣也是一个劲敌，少有人可与之争锋。

　　在丹元池内，萧云眸子微微一动，紧皱的眉头终于是舒展了开来。

　　“武魂不过是一种神通，一种辅助外力，虽然可以赋予人极强的战力，却不是长久之计，只有将自身修炼提升，在与武魂相辅相成方可以踏上巅峰，所以我根本不用纠结是否将武魂代替修炼一道，该怎么走，还是怎么走，所以，紫炎武魂，给我凝。”萧云蓦地有着一种明悟涌上心头，他心神微动，识海中的紫炎武魂便开始蠕动了起来。

　　之前萧云在想，既然自己的武魂已经要踏入半步元丹了，何不以武魂之炎转化成自己的真元，以火为道？这样以后就不必要在麻烦另外修炼别的元气了，可以省下许多的功夫。

　　可是转念一想，萧云才发现自己陷入了魔障，在一门心思的想走捷径。

　　一旦真的如此，只会限制他的成就，难以踏上真正的修道巅峰。

　　好在萧云在关键时刻得以明悟，确定了武魂的位置。

　　武魂只是一个辅助品，一种神通。

　　亘古传承下来的修炼一道，那才是真正的大道。


第0296章 角逐丹元山

　　在得以明悟后萧云心中再也没有了疑虑，紫炎武魂也开始在晋级。

　　紫炎开始凝聚，似要化为丹形。

　　这和人踏入真元境后凝聚元丹也是一个相同的道理，元丹凝聚，看似如同丹丸，可里面储存的真元却无比浩瀚，磅礴，使得修者的力量得以倍增，只是元丹成就后还包含诸多奥妙。

　　“这是半步元丹境。”萧云心神一动，感受着那武魂的变化。

　　此时他的紫炎武魂在不断晋级，天炎池内大量的天炎被他所吸收而来。

　　在半步元丹境后便是准元丹境，那就是可以正的化为丹型了。

　　现在萧云那簇紫火还只是一个雏形，并没有完全成型。

　　“继续提升。”萧云心中一动，继续竭力吸收天炎。

　　就算是半步元丹也有着强弱之分。

　　有小成，大成，巅峰，圆满。

　　只有达到圆满境才可以踏入准元丹境。

　　一旦达到了准元丹境只要有足够的天炎以及感悟就可以再做突破了。

　　随着天炎被萧云吸收，那紫炎武魂也在不断的凝聚着。

　　与此同时他可以感应到自己在那武魂当中的心神也在不断的凝实壮大。

　　甚至还有一种莫名的感应滋生。

　　那是来自火之奥义的感悟。

　　还有他之前对武魂的理解都在此刻不断的清晰了起来。

　　武魂是一种神通，一种烙印，与心神相合。

　　修炼到最后意念一动，神通及出。

　　这才是武魂发展的趋势。

　　直到那天炎难以为续时萧云才停止修炼。

　　“半步元丹圆满，这紫炎武魂马上就可以踏入准元丹境了。”感受着那紫炎武魂的气息波动萧云心中微微一喜，如今实力得以提升，也就多了几分底蕴，若在得到天炎赤金修复了天炎戟，那么就算是进入玄元战场他也有了几分自保之力了。

　　待得萧云睁开眸子，他心神微动，手掌一翻，出现了一面腰牌。

　　“丹元山要开启了？”看着腰牌上的信息，萧云嘴角浮现出一丝笑意，旋即起身，如今他本身修为还在真元后期巅峰，经过此次修炼的感悟，他随时就可以达到圆满境了。

　　若有足够的丹元气，要踏入准步元丹境也不是问题。

　　而这丹元山赫然就是他踏入准元丹境的最佳途径了。

　　“你突破了？”见萧云起身，吞天雀嗖的一声便飞了过来，问道。

　　“恩。”萧云道，“可惜这里的天炎还不够，不然一举踏入元丹境多好啊！”

　　“你得了吧。”吞天雀翻了翻白眼道，“这里只是天炎残脉罢了，那天炎火脉早在大战时被破坏，若不是有强者以阵法牵引，使得天炎汇集，不然你以为能有这么一大池子天炎啊？”

　　“呵呵，谁不想多提升下修为了？”萧云耸了耸肩，笑道。

　　吞天雀也不多说，眸子一转，露出几分憨笑，它爪子一动，道，“呵呵，你看这是什么？”

　　在它的爪心赫然出现了一颗颗赤光闪烁的精石。

　　“这是天炎赤金？”望着吞天雀手中的那些石头，萧云心头一跳，体内的血液都在翻滚，这些石头不大，可是上面却散发出一股炙热无比的火之气，在看精石的质地，明显就不是凡物。

　　“不错。”吞天雀道，“这是我在附近找到的，怎么样，现在你有了修复天炎戟的材料，你是不是得奖励奖励一下咱了。”吞天雀眼巴巴的将萧云盯着，也在讨要赏赐。

　　“没有问题。”萧云接过那些天炎赤金石，嘴角微翘，浮现出一抹惬意的笑容说道。

　　咿呀！

　　见吞天雀在讨要奖励，在不远处抱着小鼎酣睡的伊伊闻风而动，连忙掠到了萧云的肩膀上，小家伙眨动着那长长的睫毛，连忙取出小鼎递给萧云，一副请他喝火元液的模样。

　　这小家伙显然也是在争宠，要奖励呢。

　　“小家伙，一边去。”见伊伊来抢自己的生意，吞天雀郁闷不已，在翻了翻白眼后呵斥道，它此时心中后悔不已，若是当初自己不怂恿萧云收下这小家伙哪来的人争夺那些火灵珠啊！

　　可现在已经为时已晚。

　　因为这小家伙表现出的潜力已经让萧云完全折服。

　　甚至双方还拥有了很深的感情。

　　咿呀！

　　听吞天雀呵斥自己，伊伊一脸不悦，它偏过头，恶狠狠的瞅了一眼前者，旋即小爪子比划时还将自己的小鼎向着吞天雀晃了晃，那意思，似乎在说，你在吵小心我镇压你。

　　“哎呀，你这小东西还横了起来了。”见伊伊威胁自己，吞天雀脸都绿了。

　　这算什么事？

　　堂堂的吞天雀竟然被这么一个小家伙给威胁了起来。

　　这真是让鸟郁闷啊！

　　咿呀！

　　伊伊却是双爪叉腰，眸子傲视着吞天雀，那表情显得颇为彪悍。

　　“呵呵。”见此，萧云摇头一笑，伊伊那种彪悍的表情使之忍俊不禁。

　　呀！

　　听到萧云的笑声，伊伊呀的一声，表情一变，灵动的眸子不停转动，叉在腰间的小爪子也收了起来，旋即眸子眯起，脸上的白色绒毛浮现出一抹绯红，它傻傻的将萧云盯着。

　　似乎想以此乖巧的模样，挽回自己的形象。

　　“好了，你们都有。”萧云微微一笑，随后识海内光芒闪烁，立即浮现出十几颗火灵珠，他给吞天雀以及伊伊各自六颗，旋即自己也试着服用了一颗，不过服用后他才发现这些火灵珠，对自己提升修为帮助不大，因为这等于是他自己的产物。

　　萧云本身就不缺这种火灵珠所蕴含的生命之气，所以服用后的效果远远不如吞天雀它们，在搞清楚了这珠子的些许情况后，他扫视了一眼四方，旋即便是迈步而出。

　　此时天炎池外面，梁君宇等人正在焦急的等候着萧云。

　　“也不知萧师兄怎么样了？”

　　“那里面安全吗？”赵尘等人眸光不时瞅向那光幕，心中忐忑不已。

　　若是那光幕中有禁制怎么办？

　　嗡！

　　也就在众人心中担忧时，那光幕蓦地一颤，随着一阵涟漪泛起，萧云便是从里面迈步而出，瞧他那精气神，明显就比进入里面前要强了许多，身上也多了一股无形的威势。

　　“萧师兄也提升了？”赵尘眸子微眯，喃喃道。

　　梁君宇等人也是在暗暗感应着萧云身上的气息。

　　“你们还在这里？”萧云从光幕中踏出，在瞧得外面的几人后，却是一愣。

　　“恩。”梁君宇点了点头道，“丹元山马上就要开启了，所以我们在等您一起动身。”

　　萧云说道，“那么我们一起动身吧。”

　　“恩。”梁君宇等人都是点了点头，心中莫名的振奋，“有萧师兄你在，此次丹元台的拥有权必将是我们天元宗所有。”他双眸中尽是闪烁着火热的光芒，尤其是在看到了吞天雀的出手后，他更是信心倍增。

　　随后众人一起离开了这古山，退出了天炎山脉。

　　萧云祭出赤翼飞舟载着众人一起飞向远方。

　　丹元山附近，有着一座破旧的古城，城墙已经布满了沧桑的痕迹，一阵飓风袭来都似可将这古城给湮灭，可是经过了千百年的风吹日晒，古城依旧，反而显得越发庄严了起来。

　　此刻在这古城的城墙上，有着五队人马分别占据一方，遥望着前方的巨山。

　　这五队人马分别是五大宗派的弟子。

　　“这丹元山已经出现四天，如今上面的封印之力逐渐稀薄，应该马上就要彻底开启了。”在南海剑派弟子群当中，一些青年眉头挑动，显得颇为傲慢，“这次丹元台必将属于我们南海剑派。”

　　“那是自然，丹元台我们已经连续占据了三次，此次自然不会列外。”

　　“呵呵，有薛烁师兄坐镇，谁能与我南海剑派争锋？”南海剑派的弟子一个个一脸高傲，眸光瞅向旁边几个宗门的弟子时有着明显的不屑流露而出，似乎对于那些人根本不屑一顾。

　　“丹元山有着浓郁的丹元之气，我一旦夺得了丹元台便可得到丹元灌顶，必可一举踏入元丹境，如此一来，就算以后进入玄元战场也有着与人争锋之力。”薛烁双眸凝视着前方，眸子当中有着锐利的光芒在闪烁，对于这丹元台他显然势在必得。

　　在旁边的千机门，百蛊门，海岚宗，天元宗几个门派的弟子也是眸露期许之色。

　　对于他们来说这也是一次难得的机会。

　　丹元之气在外界极为稀罕，所以想要凝聚元丹往往需要极长的时间。

　　可在丹元山却不同，里面有着颇为浓郁的丹元气供人摄取。

　　当然，若是能夺得丹元台那就是最美的事情了。

　　嗡！

　　就在众人暗暗等候的时候，前方的巨山蓦地一颤，山脚下光芒闪烁，有着几个光门开启，几个通道随之出现在了众人的视线当中。

　　当那光门开启之际一股浓郁的丹元之气也是席卷而出。

　　“丹元山开启了！”

　　“好浓郁的丹元之气。”

　　“一旦进入里面，我一定可以踏入半步元丹境！”

　　各派的弟子感受着远处那席卷而来的丹元之气后，顿时一个个体内的气血在翻滚。

　　附近的空气也似乎在这种振奋的情绪的中变得躁动了起来。

　　“动身！”在那欣喜之下，各派的领头人一个个眸光一凝，带着各自的人马便向前遁去。

　　咻咻！

　　随着破空声响起，数百道人影如同蝗虫一般向前遁去。

　　丹元山的角逐终于是在此刻开始！


第0297章 阵法阻路

　　首先遁向前方的是南海剑派的弟子。

　　这些人脚踏飞剑，不仅气势凌人，速度也是极快。

　　随后天元宗和海岚宗的弟子一起遁出，俨然有着要结成同盟的阵势。

　　百蛊门和千机门的弟子也是分别遁出。

　　咻！

　　薛烁速度极快，简直如同一道惊虹，片刻就来到了那丹元山附近。

　　“丹元山，我来了。”薛烁眸中光芒闪烁，脚踏着一柄飞剑，当即便向着前方的一个光门遁入，眨眼间就进入了那丹元山内，在他身后，南海剑派的人蜂拥而入。

　　“李师兄，那南海剑派的人全部进去了。”紧随南海剑派的千机门弟子中一个青年说道。

　　“没有关系。”千机门为首的青年，眉头一挑，道，“他们进去了正好来一场较量。”

　　此人名为李凡，为千机门为首的弟子，赫然有着准元丹境的修为。

　　“那后面这些人了？”千机门的一些弟子眸光一动，瞅向了身后那紧随而来的人道。

　　“布下阵法，阻止他们前进。”李凡身材修长，模样俊逸，衣袍迎风舞动，眉宇间有着一丝不凡气质弥漫而出，他眸光眺望着前方，一字一句地说道，“这一次是我们千机门与南海剑派的争锋，也就不用他们搅合了。”

　　“此次一定要夺得那丹元台，好让南海剑派知道，南疆并非他们可独自称雄。”

　　“恩。”闻言，千机门的在顺着那几个通道遁向丹元山内时，也开始布置起来了阵法。

　　“这里丹元之气极为浓郁，我们就以丹元之力，布下迷幻天元阵吧。”李凡嘴角微扯，随后与门中的几位师弟一起布下了一个阵法，待得他们将那阵柱，等等布下后整片虚空都泛起了一阵涟漪。

　　咻！

　　见得那涟漪泛起，随后遁来的天元宗，百蛊门，海岚宗的弟子眉头都是紧紧一皱。

　　“这是阵法？”众人身形立即一顿，没有在贸然向前遁飞而去。

　　一旦触动了阵法，陷入了当中可就麻烦了。

　　千机门的见得那些停下来的人影，一个青年高声道，“这只是一个迷幻阵，并不危险，可若是大家想强行破阵而出，一旦触及了丹元山的禁制可就别怪了我们了，呵呵，丹元山见。”

　　说完，千机门的人陆续进入了丹元山内。

　　剩下的海岚宗与天元宗的人都是一脸凝重，仔细感应着前方的波动。

　　“怎么办？”海岚宗的弟子眉头紧锁，纷纷向着为首的一个女弟子瞅去。

　　海岚宗为首的是一个女弟子，名为杨海芸，有着准元丹境的修为。

　　可是面对此时的局面，杨海芸眉头紧锁，也是感到颇为棘手。

　　“这千机门的人太可恶了。”黄江鹤眉头紧锁，不由冷哼一声道。

　　如今他已经踏入了准元丹境，实力也算不错。

　　只是当初一起前往黑云窟的杨海芯却并没有来此。

　　“我们怎么办？”天元宗那些弟子感应着前方的波动，也是感到束手无策。

　　“那阵法就在丹元山那入口前方，我们想要进去就必须得通过这阵法才行行。”天元宗为首的一个青年说道，此人名为费叶卿，是跃龙峰的弟子，有准元丹境。

　　雷泰等人没有来，也就派了他来此坐镇了。

　　“可是一旦陷入阵法，若是不能出来可就麻烦了。”旁边一个天元宗的青年说道。

　　“杨师妹，你们有什么打算？”费叶卿嘴角露笑，瞅向了旁边海岚宗的弟子。

　　“这阵法应该威力不会很强，可是由于阵法紧挨着丹元山，若是我们陷入里面强行破阵或许真的会触动丹元山的禁制，那样一来我们将面对的可就不是一个阵法那么简单了。”杨海芸说道，“当下也只有先派几个人去里面摸清楚状况，我们再做决定。”

　　“也只有如此了。”费叶卿点了点头，可是当他的眸光瞅向身边那些师兄弟时众人都是不自觉的缩了缩脖子，很显然，没有人愿意去当这炮灰，并不想去贸然入阵。

　　“一个阵法罢了，有什么可怕的，你们竟如此畏畏缩缩，这就是海岚宗与天元宗的弟子吗？”在旁边那百蛊门的人咧嘴一笑，向着费叶卿等人投来挑衅的眸光，在讥讽一句后他转头瞅向了身边的师兄弟，道，“千机门的人也只是元丹境以下的修者罢了，布不下什么绝杀大阵。”

　　“我们走！”这青年手掌一挥，带领着百蛊门的人便向着前方遁了过去。

　　百蛊门的人皆没有异议，跟随着那青年便向着前方一处光门遁去。

　　前方的丹元山一共开启了三道光门，好像一条登天之梯，直通山巅。

　　嗡！

　　当百蛊门的人遁向当中一道光门时，那虚空一颤，果然有着阵法被触动。

　　待得一阵涟漪泛起，一片光幕便是将众人笼罩。

　　在后方，天元宗和海岚宗的弟子眼见着百蛊门的人一个个被阵法笼罩。

　　当中一些遁飞速度较慢的人也没有因此退缩，反而一个个遁向了阵法之中。

　　“这百蛊门的人倒有着几分魄力。”见此，费叶卿微微点头不由暗赞了一句。

　　虽然对百蛊的举动有些赞赏，却不代表认同这种做法，费叶卿依旧选择静观其变。

　　一片阵法空间绽放开来，朦胧的光幕笼罩天地，将丹元山前的一处通道完全给堵住了。

　　在旁边，还剩下两个通道，也被千机门的人在前方布下了阵法。

　　嗡！

　　蓦地，那片朦胧的光幕一颤，泛起了一阵涟漪，旋即后方的丹元山上的封印光幕一颤，有着光纹闪烁，一股蓦地的威压弥漫开来向着那通道前的那个阵法倾覆而下。

　　很显然，在阵法里面有人想强行破阵，却使得那种波动触动了丹元山的禁制。

　　“看来天机门的人说的果然没错。”费叶卿喃喃道。

　　“看来我们不入阵也是不行了。”杨海芸也是黛眉紧锁，感到颇为棘手，苦笑道。

　　“先等片刻，看看百蛊门的人能不能破阵而出。”费叶卿说道。

　　“恩。”杨海芸点了点头，事已如此，她也没有办法了。

　　足足过了二十分钟，百蛊门阵法依旧没有消散，很显然百蛊门的还陷在当中。

　　“这阵法不简单啊！”两派的弟子眉头紧锁，心情显得很焦急。

　　丹元山就在眼前，甚至可以感应到里面那丹元之气是何等的浓郁，完全可以助人突破，可是他们却偏偏寸步难行，这种眼看着美食却不能吃，只能吊着胃口的感觉简直就是一种煎熬。

　　咻！

　　就在海岚宗和天元宗两派的弟子一脸惆怅的时候，一道破空声蓦地响彻了开来。

　　“有人来了？”听得这破空声，众人并没有太大的兴趣，只是微微偏过头瞅向远方，在他们看来，这就是哪个门派一些进入了古遗迹，却迟迟赶来这丹元山的弟子罢了。

　　这样的列子几乎每年都会有，所以在看了那道遁飞而来的流光后许多人都收回了眸光。

　　“是萧师兄！”也就在一些人将眸光收回的时候，一道惊呼声蓦地响彻了开来。

　　在天元宗的弟子群中，段灵儿等人眸露喜色，皆是翘首以盼的凝视着那道遁光。

　　“萧云？”闻言后，又有许多人不由多看了一眼那道遁光。

　　萧云之名不仅是天元宗的弟子早就如雷贯耳，就连海岚宗的弟子也是有所听闻了。

　　“这小子这法器倒是不错。”海岚宗一些弟子撇了撇嘴，露出羡慕之色。

　　遁光飞来，如同一道惊鸿划过天际，速度极快。

　　不过这遁光在接近人群的时候速度便是放缓了下来。

　　“丹元山已经开启了吗？”萧云将赤翼飞舟收好，旋即落在天元宗弟子群中问道。

　　当萧云落下后，颜真，段灵儿等人马上就迎了上去。

　　“丹元山已经开启了，可惜那通道被千机门的人以阵法挡住了。”段灵儿美眸眨动，在打量了一眼萧云，见得后者安然无恙后她微微松了口气，旋即便是带着几分不忿的语气说道。

　　“被阵法抵挡住了？”闻言，萧云眉头微微一皱，当下便向着前方感应而去。

　　“果然还有两个潜藏的阵法。”稍许后，萧云眸光一凝，心中有着几分不悦涌现。

　　这千机门之霸道超出了他的想象。

　　先前他向此遁来，就感应到了有着一座阵法，萧云本来以为这是古人所留罢了。

　　可却没有料到会是千机门所留。

　　见萧云这幅模样，许多人并不以为意。

　　事已至此，就算你对千机门再不满又有什么用？

　　“呵呵，萧师弟，你可有什么应付之法？”在海岚宗内，黄江鹤一步迈出笑问道。

　　“他？”见黄江鹤竟然主动询问萧云，海岚宗许多的弟子嘴角不由挑起一抹讥笑。

　　就连那杨海芸也是露出几分狐疑之色。

　　这些人早就听说了萧云之名，只是却没有见过他的底子，所以很多人心中不服。

　　不过天元宗的周平，王磊等人却是满脸期许的将萧云盯着，瞧他们这模样似乎只要有萧云在，就没有解决不了的事情，颜真与颜漠兄弟也是露出满脸询问的意思。

　　“这阵法并不怎么强，不过却有些古怪。”萧云感应了一眼那前方的气息后说道。

　　“怎么古怪？”费叶卿带着几分好奇问道。

　　“古怪？我看你只是在此信口开河吧。”海岚宗一个青年冷笑道，“他刚来这里，看了一眼就知道这阵法有古怪，他以为他是神啊？现在阵法在此，我也可以说这阵法有古怪啊！”

　　“丁猛，你不说话会死啊！”海岚宗一个美丽动人的女弟子呵斥道。

　　此女去过黑云窟，对萧云敬服不已，甚至有着几分爱慕之心。

　　“哼，我看你如何装。”那丁猛眸光闪烁，一脸不忿，却也是暗暗的咽下了这口气。

　　瞧这模样，他似乎对那个美丽的女子颇为尊敬。


第0298章 浓郁丹元

　　“这到底是什么阵法了？”对于那丁猛及别人的质疑，萧云并没有在意，只是将灵识释放出去感应着那个已经被触动的阵法所传出的波动，再验证剩下两个并没有触动的阵法气息。

　　“萧师兄，那千机门的人离开时说这是迷幻天元阵。”段灵儿眨了眨那灵气逼人的眸子说道。

　　“迷幻天元阵？”萧云眉头一弯，嘴角有着一丝笑意浮现，“原来如此，怪不得有些古怪了。”

　　刚才萧云已经看出了一丝不对，可是由于初涉阵法一道他也还有些拿捏不定。

　　此时听段灵儿说来，萧云心中的猜想无疑是得到了证实，心中大定下信心满满了起来。

　　“原来如此？”只是萧云这表情在丁猛眼中，却完全成为了装腔作势了。

　　“萧师兄你可有办法？”见萧云眉头舒展，海岚宗几位女弟子皆是眸露欣喜开口问道。

　　这些人对萧云还是比较信任的。

　　加上此次丹元山关系着她们突破，所以对于能否破去这阵法感到颇为关注。

　　“既然只是一个幻阵，破除不难。”萧云淡淡一笑，也不理会那些质疑他的人，随后说道，“若是诸位相信萧某，那么便随我一起入阵，若是不信，那么就自己想办法吧。”

　　萧云一笑，旋即向前迈步而出，走向了一个通往丹元山的光门。

　　“我们要去吗？”在原地，两派的弟子面面相觑，都露出迟疑之色。

　　“哼，这萧云就算天赋异禀也只是在修炼一道上罢了，难道他还是阵法天才不成？”丁猛似乎对于萧云颇为不满，语气略显冰冷，说道，“你们要去你们去，我反正在此静观其变，与其陷入阵法不如默默等候，这附近也有丹元之气溢出，我一样可以凭此提升境界。”

　　闻言，许多人也是微微点头，表示认同。

　　若是困在了阵法可就一点实力都无法提升了啊！

　　“我相信萧师兄。”段灵儿几乎没有考虑，莲步迈动就紧随着萧云向前走去。

　　“我们也去。”王磊和周平紧随而去。

　　那颜漠，颜真，袁铭等人也纷纷飞奔而去。

　　这些人对于萧云几乎是毫无理由的信任。

　　“萧师兄，等等我们。”海岚宗有着四个身材曼妙身穿海蓝色劲装的女子连忙飞掠而出，那清脆的声音响彻开来，让人迷醉，引得海岚宗许多男弟子一阵羡慕。

　　那萧云该有多大的魅力才能让这么多的人愿意跟随他以身犯险啊！

　　“这些丫头。”杨海芸黛眉紧锁，她虽然听过萧云之名，不过对后者依旧有些狐疑，并不是太信任，此时见得自己门下几个师妹竟然一声不吭就跑了出去让她感到诧异。

　　“黄师兄，你有什么意见？”杨海芸瞅向黄江鹤说道。

　　“呵呵，我虽然不喜欢萧云，不过我相信他。”黄江鹤摊了摊手掌，旋即咧嘴一笑，说道，“所以我也打算与他同行，至于你们？就好自为之吧。”说完他也向萧云追去。

　　见黄江鹤也跟随而去，许多弟子都紧随而去。

　　“费师兄，我们怎么办？”天元宗一些弟子问道。

　　“这萧云是我天元宗弟子，此时我们也只有选择相信他了。”费叶卿眸光一凝，旋即向着身后那些天元宗的弟子说道，“诸位，我们一起去吧，不就是一个阵法吗？难道还怕了不成？”

　　“对，一起去！”许多人点头，立即跟随着萧云而去。

　　“我们一去吧。”杨海芸摇了摇头，旋即笑道。

　　到了现在，她也只有赌上那么一把了。

　　海岚宗的弟子听后也没有意见，跟随着杨海芸便向着前方掠去。

　　而此时萧云已经走到了一处阵法外，他手指虚空一点，前方便是泛起了一阵涟漪，旋即虚空一颤有着光纹涌现，那光纹如同云雾一般将这片虚空笼罩，最后化为了一个阵法空间。

　　紧随着萧云而来的段灵儿等人都被阵法所笼罩。

　　外面费叶卿等人微微一怔，旋即眸光一凝，陆续进入这阵法之内。

　　而当阵法触发后，呈现在众人眼前的则是一片朦胧的空间，四方皆被云雾所笼罩。

　　“这就是阵法空间吗？”进入阵法内，众人心头都是一跳，有惶恐不安的，有好奇的，也有错愕的，不过相同的是这些人都没有轻举妄动，似乎生怕触动什么禁制引来攻击。

　　“萧师兄，这阵法会不会有攻击啊？”段灵儿走到萧云身边，有些怯怯的问道。

　　萧云扫视了一眼四方，旋即安慰着旁边的段灵儿说道，“这只是一个幻阵，只要凝神静气守住心神就可，你别太担心了。”随后萧云开始仔细观察这个阵法起来。

　　阵法当中云雾缭绕，宛若一个混沌迷幻的天地，任由你走向哪方都看不到事物，也走不到尽头，甚至若是两个人相互间离开太远了，都会看不到对付从而彻底失去联系。

　　这样一了就会让人心神造成恐慌，彻底被阵法所困。

　　“你们都呆在原地别动，等我破阵便好。”萧云浑厚的声音传便四方。

　　“恩。”听得萧云此言，众人的心这才略微平稳了一些，开始都呆在原地。

　　至于萧云则是不断的观察着四方。

　　“幻阵，演化出一片虚幻空间，里面如梦似幻，越是呆久了，人的心神越容易受到影响，最后彻底沉沦在当中，好在的是这不是攻伐型的阵法，只要我找到了阵盘所在就可以将之破除。”萧云将心神释放出去，不断的寻找那阵盘的所在之地。

　　只要不是攻伐大阵他就不用担心别人的安全，可以全心全意的去寻找阵眼了。

　　可是里面的幻雾很玄妙，就算萧云将心神释放出去也得全神贯注不敢有着一丝大意，不然很容易被影响，也是他灵魂力强，就算他懂得那么一丝阵法之道也只得被困在此地。

　　只是在萧云寻找阵眼的时候有人按捺不住，在焦虑及惶恐之下，心神完全被阵法所蛊惑，彻底陷入了迷幻阵之内。

　　“这里是哪里，程师兄，刘师弟，你们在哪里？这是什么地方？我陷入了阵法当中吗？”一个青年放声大呼，可是却看不到一个人影，别人似乎也看不到他的存在。

　　这是来自心神上带来的幻境，旁边的人甚至都难以发现这人已经陷入了阵法迷幻当中。

　　在这种情绪下一旦人的心神崩溃，那后果将不堪设想。

　　可是随着时间的推移，许多人都坚持不住了，陷入了幻境中，迷失了自我。

　　就连一些半步元丹境的修者都开始焦虑了起来。

　　在这里一分钟就似乎过了一年，等得人心烦。

　　“怎么还没有破阵成功？那萧云是骗人吧？”有人开始质疑萧云，可是在这种情绪下，他们一步迈出就被阵法所迷幻，开始陷入了一个独立的迷幻空间当中如坠落了轮回。

　　……

　　“这就是阵旗所在，真是难找啊！”萧云在云雾中穿梭，终于找到了阵眼所在。

　　“只要破除一方阵旗，就可以使得大阵出现破阵，不能正常运行。”萧云眸光一凝，心神俨然锁定了一处阵旗，旋即手掌一动，紫色的火炎如同奔雷一般落在那阵旗上。

　　因为有着阵纹掩饰，一般来说阵旗和阵盘不管在触动，还是没有触动时都不可以肉眼看见，可是萧云灵识强大，还学习了阵法一道，对这些阵纹的气息已经有所了解，才能准确找到。

　　嗡！

　　随着一声闷响传出，阵旗立即绽放出一片光芒，可惜只是瞬息就被紫炎焚为虚无。

　　只见得一面阵旗被紫芒击中，上面的符文被焚化，只剩下一杆寒芒闪烁的旗子。

　　符文被焚化，就如阵旗传输力量的经脉被切断使之气息开始逐渐消散。

　　嗡！

　　旋即，阵法空间一颤，泛起了一阵涟漪，一些幻雾涌现，又消散，有着许多的缺口浮现。

　　许多心神陷入了迷幻的人也开始逐渐恢复，感受着这种变化众人心中开始充满了欣喜。

　　“阵法变了。”

　　“我感觉到阵法之力在减弱。”当感受到这种变化后众人纷纷开口，显得兴奋不已。

　　“现在该是确定方向，通往丹元山的时候了。”萧云眸光一动，在确定了方向后便向前走去，他一步迈出又找到了一根阵旗将之毁去，旋即在前方便是有着一个光幕出现在视线中。

　　此时阵法中的雾气逐渐稀薄，众人也可以看到那个光门了。

　　“那是出路，我已经看到了。”

　　“好浓郁的丹元之气，我感觉到了丹元之气在涌来。”众人兴奋不已，忍不住放声惊呼，刚才还四方一片朦胧，找不到出路，如今就豁然开朗，让得他们的心情无法言说。

　　“阵法真被破了？”杨海芸眸露迷茫，也是感到不可思议。

　　“这小子果然不同凡响。”黄江鹤微微一笑，露出一抹欣喜之色。

　　“诸位，现在可以离去了。”萧云向着众人说道。

　　“终于可以出去了啊！”

　　“萧师兄你真厉害。”望着那光幕通道，众人都高兴不已，在略微感慨了一下皆是向萧云投去了感谢的眸光，在众人的眸子当中皆有着佩服的光芒闪烁而出。

　　任谁也没有想到这个来自天元宗的萧云竟然在阵道之上也有如此惊人的天赋。

　　“却不知他在武道上到底有多么厉害？”一时间，海岚宗的弟子都对萧云充满了好奇，特别是那些女弟子，一个个眸露情意，很显然也是被面前的青年给折服产生了爱慕之心。

　　“此次多谢萧师兄了。”杨海芸莲步迈动，带着满脸温柔的笑容说道。

　　“举手之劳罢了。”萧云淡淡一笑，道，“我们都赶紧动身吧。”

　　“对，赶紧动身，也不知那丹元台已经被别人占据了没有。”


第0299章 丹元台

　　“要是丹元台已经被占据那可就麻烦了。”在狂喜后众人马上想到了当下的局势。

　　若是如此，他们将失去一个绝佳的机会啊！

　　“立即动身。”众人也不耽搁，皆是蜂拥一般顺着那条通道向着丹元山掠去。

　　而当这些人迈入那个通道时，竟然没有人记得在阵法外还有些人未曾进来。

　　萧云破除了阵法，找到了通道，可是阵法并没有完全消散，导致那丁猛及少数人依旧在外面等候，他们甚至已经找了处地方盘膝坐下开始吸收附近的丹元之气。

　　这里的丹元之气虽然稀薄，可也不是海岚宗可有。

　　所以这些人倒是破为享受的在修炼着。

　　“哼，有陷入阵法的时间，我还不如在此修炼。”感受着体内气息的变化海岚宗几个修者暗自冷笑，旋即便是彻底陷入了闭关当中，只要等那阵法之力消散他们一样可以从丹元山离开。

　　“好浓郁的丹元之气。”

　　“这里还有好多的灵萃，都是外界不可有，可惜就是年份太短了。”在萧云的带领下海岚宗和天元宗的弟子顺着一条山梯向着前方直掠而去，在这通道上已经没有了外面的阵纹，可以安全前进。

　　附近山林秀美，树木成荫，浓郁的元气弥漫开来，吸上一口都可以感觉出当中的不同之处，如此美妙的地方让得各派的弟子都是留恋不已，甚至有人都产生出了一种在这里闭关的念头。

　　可惜丹元山每开启一个月后就将关闭。

　　特别是那丹元台那里通往外界的禁制，更是只有短短几天的开启时间。

　　若是错过了这次机会那么他们将在这里闭关数年。

　　对于这些年轻人来说在这里闭关几年显然是难以接受的事情。

　　再者，里面有许多人都还想去参加玄元战场的历练呢。

　　几乎少有人真的愿意在这里呆几年。

　　毕竟这几年时间已经有着无限中可能发生了。

　　“这里丹元之气虽然浓郁，却还远远不足，我们抓紧时间登入山巅，在那里才是真正的突破之地。”见门下的姐妹一个个流连忘返忍不住想要去旁边采摘灵萃，杨海芸当下提醒道。

　　“这山叫丹元山，据说在山巅有着一条丹河，拥有着极为浓郁的丹元之气，我们若是能进入那里修炼一定可以就此突破。”黄江鹤突然一笑，瞅向了身边的萧云，道，“费兄，此次我们两派联手如何？”

　　“联手？”费叶卿一怔，眸露询问之意。

　　“你我两派联手，共同争夺丹元台，不管谁获得了丹元台的资格，都让两派的弟子在丹元台下修炼，如此一来你我两派的弟子的实力都能得到整体的提升。”黄江鹤说道。

　　“如此也好。”费叶卿略微沉吟，旋即点头应承，若是结盟他们的力量必将暴增。

　　“那就这么说定了。”黄江鹤心中一喜，说道，“丹元台的争夺为各派出两个高手参战，如此相互进行角逐，败者将失去资格，最后力压群雄的人才可以得享丹元台以及其覆盖的地域。”

　　“到时候，我们两派的人联手，必可碾压南海剑派的人。”

　　顿了顿黄江鹤瞅向了旁边的费叶卿，说道，“我想贵派将出战的是你与萧兄吧？”

　　“派他？”闻言，在费叶卿身边有两个准元丹境的强者不由挑了挑眉，似乎对此有些不满，显然并不认为萧云可与他们堪比，要知道，他们可是准元丹境的强者啊！

　　“萧兄，你意下如何？”黄江鹤皱眉，知道天元宗内部存在问题。

　　“我？”萧云眉头一弯，对此他并不怎么在意。

　　无论如何，此次他都将竭力一战，争取获得丹河灌顶的资格。

　　“现在谈此还为时过早了。”旁边的费叶卿却是摆了摆手道，“此时南海剑派与千机门的弟子已经进入丹元山许久，若是他们已经有人登入了丹元台，谈这些已经没有了任何意义。”

　　“这倒是个问题。”黄江鹤眉头紧紧一皱。

　　在丹元山有着一个规矩，任谁先登入丹元台，在十分钟后若还没有人继续入台角逐，那么里面那股灌顶位的禁制将开启，到时候那最先进入里面的人便可以得到丹元灌顶了。

　　“那么我们现在赶紧入山巅吧。”杨海芸微微点头，对于此也是感到颇为着急。

　　这丹元山虚空中有着禁制，所以他们也只有迎着这山梯不断攀登了。

　　萧云将心神释放出去，已经看到了丹元山巅的情况，那紧皱的眉头也是舒展了开来。

　　“还没有人进入丹元台，如此我还有机会。”萧云心中微动，开始竭力飞奔对于后面那黄江鹤等人的提议他也略微动心，不过至于天元宗的那些弟子的意见他并没有怎么在意。

　　无论如何，这丹元台的灌顶资格他一定要得到。

　　只要得到了丹元河的灌顶，他便可以从真元后期一举踏入准元丹，甚至是元丹境。

　　不管提升多少，对于萧云而言都是一次难得的机会。

　　轰！

　　而在众人向山巅攀越时，一阵巨响声也是在这座山林间震荡了开来。

　　由于丹元山有着禁制压制，所以声音传到山腰时已经很低了，却还是被人所听到。

　　“是战斗所传出的声音！”

　　“难道是千机门和南海剑派在交锋？”听到这巨响，海岚宗和天元宗的弟子心神皆是一震，若双方还在打斗就足以说明那丹元台还没有进行灌顶，不然众人应该在竭力吸收丹元之气才是。

　　“快，我们现在去或许还有机会。”想到这里，两派的弟子都跟打了鸡血似的奔掠。

　　轰！

　　越到山巅，这巨响声就响，浩瀚音波震得人的心脏都是一颤。

　　“还在继续战斗，看来南海剑派和千机门果然在大战。”

　　“当年千机门曾经有着一位强者，布下了一个逆天大阵也如这次一般阻止了各派的修者前进，为此和南海剑派结下了仇怨，在上次丹元山开启时南海剑派特地派出一个强者对付千机门，没有想到他们这次又斗上了，呵呵，如此一来我们到有机会了。”众人心中大喜，感觉到了希望，只要这两派斗个两败俱伤他们就有希望了。

　　在丹元山上，有着一块巨大的阔地。

　　这里附近有着巨木苍天，环绕四方，将之围成一个峡谷一般的存在。

　　可是这偏偏又是一个山巅，如此景象显得颇为怪异。

　　最怪异的不是被这巨木环绕的阔地，而是这阔地上方所悬浮的一座高台。

　　这高台悬浮在空，绽放着朦胧的光芒，上面完全被浓雾所缭绕，一眼看去如梦似幻，若仔细看去，却可以发现在这高台上方的天际上竟然有着一条巨大的元气长河悬浮。

　　这元气长河不知来自哪里，就这么横跨天地，一股浓郁的丹元之气从上面弥漫开来，笼罩四方，滋养得附近的草木都特别茂盛，翠绿欲滴，一些灵萃滋生在林间散发出勃勃生机，使得这座山巅简直就像是人间仙境。

　　只是在这如此美妙的地方，却正有着大战进行着。

　　轰！

　　巨响震天，一股浩瀚的波动在这丹元山巅震荡开来，恐怖的余波使得四方元气翻滚，如同骇浪在怒卷，若非这里有着禁制存在，不然那外围那些参天古木早就碾为齑粉了。

　　咚咚！

　　在山巅中，一队身穿白衣的男子纷纷后退，为首的一人嘴角甚至有着血液溢出。

　　这是千机门的弟子，为首的这人霍然便是李凡。

　　“呵呵，李凡，任凭你天机门阵法无双，可牵引天地之力加持战力，可你又怎能比得上我南海剑派的无敌剑阵了？”在另外一边，南海剑派的人一个个巍然而立，眸中闪烁着傲慢的光芒，那为首的薛烁更是眉头一挑，嘴角带着几分讥笑瞅向李凡。

　　“没有想到，你南海剑派也苦修了剑阵。”李凡眉头微皱，此次一战的结果让他感到意外，不过他依旧傲然，并不低头，只是淡淡地说道，“你南海剑派的剑阵的确不凡，可只是摸清了阵道的皮毛罢了，若非我还没有踏入元丹境，不能主持那等玄妙的大阵，不然足以倾覆你等。”

　　“成者为王败者为寇，说那么多有什么用？”薛烁眉头一挑，说道，“如今你等败阵，这丹元台便是我南海剑派的了，我想你不会违反约定，要让我等在大战一场吧？”

　　“我千机门的人一诺千金，自然会遵守约定。”李凡眸光一凝，旋即瞅向了身后的师弟道，“我们去外围修炼，在那里一样有着些许丹元之气可助我等突破桎梏。”

　　“是！”千机门的弟子虽然不甘，却也没有多说，皆跟随着李凡退到了旁边。

　　“呵呵，丹元台，我说过，这必将是我薛烁的囊中之物。”薛烁眸光闪烁，抬望着虚空中那座悬浮的巨台，那嘴角间不由浮现出一抹惬意的笑容，只要接受了丹元河灌顶，他自信自己可以凭此一举踏入元丹境，甚至能达到元丹一重大成乃至巅峰。

　　如此一来，就算进入玄元战场他也有着与人争锋的本钱了。

　　“你们都在丹元台下方修炼。”薛烁带着几分惬意的笑容，瞅向身后那些师弟。

　　“是！”南海剑派的弟子齐声应承，一个个显得颇为欣喜。

　　只要薛烁进入丹元台，上面的丹元河便将进行灌顶。

　　所谓灌顶便是以丹元河那浩瀚的丹元之气倾注入修者的身上。

　　在这种灌顶之下，到时候必会有着许多的丹元之气外溢而出。

　　而那一刻正是他们借机突破的最佳时机，所以对于各派而言这都是一个难得的机会。

　　只是以往每次争夺都会让各派损伤许多的天之骄子，才会有一些人不愿意搀和进来。

　　“丹元台，我来了！”薛烁眸光闪烁，整个人身上有着一种莫名的气势迸发而出，凌厉如剑，然后就在他准备要掠入那丹元台上时，在这片虚空，蓦地一颤，一道低沉的声音也是骤然响起。

　　“慢！”


第0300章 志在必得！

　　一个慢字如同惊雷一般在这丹元山巅炸响，让得附近的空气都躁动了起来。

　　待得音波滚滚，震荡开来后，丹元山巅那些南海剑派的修者皆是眉头一皱不由循声望去。

　　在山巅那林荫中，有着一条巨大的山梯直通山巅，那里，此刻正有着一个青年向此迈步而来，那修长笔直的身子，穿过林荫，旋即便是出现在了这处宽阔的丹元台下。

　　“萧云！”带见到这个青年的身影后，南海剑派的弟子眉头都是不由紧紧一皱，许多人眸子中有着浓郁的战意涌现而出，似乎都对这个曾经打败了陆元的青年充满了挑衅之意。

　　“来的好！”当那声音响彻在耳边后，薛烁眉头微挑，准备要腾飞上空的身形也是停了下来，他转过头盯着那个缓缓走来的青年，那嘴角间有着一丝淡淡的笑意浮现。

　　这笑容似狂野又似不屑，只是当中那丝狂傲之意却是不言而喻。

　　刷！

　　南海剑派的弟子一个个排列在一起，宛若阵队，皆冷冷的将萧云给盯着。

　　萧云却是无所畏惧，一步步向前走去。

　　“萧师兄，等等我们。”不过当萧云出现在这山巅后，在那后方一声呼声也随之传出，然后众人便是看到，一个个青年才俊如同蜂拥一般从下方的山阶涌入了山巅。

　　只是片刻，就出现了数十个人，数量还在不断增加。

　　杨海芸以及费叶卿等人皆是陆续赶来，奔掠到了萧域身边。

　　“这是海岚宗与天元宗的弟子！”见得这源源不断出现的青年男女后，千机门的修者一个个露出满脸错愕，“我们不是布下了阵法吗？怎么他们都来到了丹元山？”

　　“莫非是阵法失效了？”

　　“不应该啊！我们布下的阵法怎么也得三天后才会失去元气支持，就此消散啊！”千机门的弟子皆眸露迷茫，有些不可思议的向着海岚宗与天元宗的弟子扫视而去。

　　阵法一道，玄之又玄，门外汉根本就看不懂，更别说从里面脱困而出了。

　　可望着那些陆续出现的青年，千机门的人彻底萎靡了。

　　这种感觉比他们被南海剑派的人击败还要无力。

　　“你们是怎么离阵而出的？”望着那些从身边走过的青年，千机门的一个弟子终于忍不住拉住一人问道，瞧他这模特，似乎不问个结果出来，心中郁气将难消啊！

　　“你拉住我干嘛？”王磊憨厚一笑道，“你那阵法有什么了不起的，我们萧师兄只是看了几眼就带着我们出来了。”说完，他依旧一甩，白了那个青年一眼就走向前方的萧云。

　　“萧云破的？”那个青年一怔，旋即愣愣的向着萧云瞅去。

　　“没有想到这萧云还能破阵！”李凡眉头一挑，也是露出几分诧异。

　　“李师兄，怎么办？”旁边一些千机门的弟子眸露询问之意。

　　“既然我们败了，此事就任由他们争吧。”李凡眉头微挑，虽然眸中有着几分叹息，却依旧高傲如常，并没有要继续搀和此事的意思，身为千机门的弟子一个个皆身具傲气。

　　“恩。”旁边一个青年点头道，“这次失去先机也没有什么，玄元战场才是真正的争锋之地，在那里有着无数机缘，我们只要寻到了那处古之遗迹得到了里面的传承一定可以纵横一方。”

　　“我们就在这附近修炼吧。”李凡微微点头，旋即说道，“这里的丹元之气虽然稀薄了些却也比没有强。”

　　随后他与千机门的弟子都在这山巅那巨木旁边盘膝了下来。

　　这里不属于丹元台下，被禁制所隔阻，所溢出的丹元之气明显就稀薄很多。

　　而这时，海岚宗与天元宗的几百名弟子浩浩荡荡的登上了山巅，皆汇集在那丹元台之下，在他们的对面便是南海剑派的修者，虽然南海剑派的人一个个气势凌人，自视甚高，可是此时也是有人不由皱眉。

　　因为瞧海岚宗和天元宗这模样，很显然是结成了联盟。

　　如此一来南海剑派非但没有了一丝优势，反而占据了下风。

　　“好，很好，你们这阵势是结盟要对付我南海剑派了吧？”薛烁眉头一挑双眸中似有剑光闪烁，他凝视着萧云以及杨海芸等人，话语依旧冷厉，并没有一丝畏惧的意思。

　　身为剑修，都有着一股傲气，特别是这薛朔，他自视甚高，从不愿意低头。

　　“既是角逐丹元台，自当按照规矩来。”相比那薛烁的凌人气势，萧云却一脸温和，不冷不淡的开口，纵使那薛烁气势在凌人，似乎也难以影响到他的一丝情绪。

　　“这萧云倒是有几分魄力。”有南海剑派的修者微微点头。

　　要知道，薛烁身具剑武魂，还领悟了一丝剑意，那身上的气势迸发出来就如同万剑将发，连他那眸光都带着几分摄人的气势，好像剑锋落在人的身上让人不寒而栗。

　　一般的修者根本不敢与之直视，更别说在这气势下如此淡定从容了。

　　“按照规矩来？”薛烁眉头一挑，道，“你的意思是进入丹元台角逐？”

　　“不错。”萧云说道，“胜者为王，只有力压群雄的人才当享受丹元灌顶的待遇。”

　　“好。”薛烁嘴角一扯，浮现出一抹笑容，如此一来也省得发生大冲突了。

　　“可若是他们几人联手，那该如何？”南海剑派有弟子露出担忧之色。

　　若是海岚宗与天元宗先联手战败南海剑派的弟子，在进行角逐，对于他们南海剑派来说太不公平了，一时间，许多人眉头紧锁，感到有些不忿，对于天元宗和海岚宗更加看不起了。

　　若是单独一战，那个门派可与他们南海剑派争锋？

　　见到南海剑派那些弟子所带来的不屑眸光，费叶卿及杨海芸等人眉头都是微微一簇。

　　这些人都是天才，自视甚高，可是如今被人如此鄙视，却又没有反驳之力。

　　因为他们的确打算联手先击败南海剑派的弟子，在双方进行角逐。

　　“联手？”萧云眉头一弯，本来他也并不反对这个提议，只是在感觉到这些人的眸光后，他的心微微一动，觉得不应该如此，身为一个武者就应该有着一往无前，每战必胜的决心。

　　若是开始就畏惧了，那如何能激发出自己的潜力。

　　所以！

　　根本没有必要联手。

　　“你放心，此战我不会与任何人联手。”萧云眉头一挑，双眸充满了坚毅之色凝视着薛烁说道，“我们三派，各派出两人，相互挑战，败者将淘汰，胜者再进行最后的角逐，如何？”

　　“好，不愧为天元宗当代天才，有魄力。”薛烁微微点头，眸露赞赏，随后说道，“你们可同意？”他瞅向了海岚宗与天元宗其它的弟子，丹元台角逐每个人都有资格，所以此事并不是一个人说了算。

　　“这……”天元宗和南海派的弟子皆是一怔，被这个问题问得有些措手不及。

　　之前他们也就商量好了，对这丹元台势在必得，可如今要是这么公平一战的话显然是无法保证能获获得第一，夺得那丹元台灌顶的资格，如此一来他们门下的弟子也就失去了在丹元台下修炼的机会。

　　所以所有人都是眸露踌躇，一脸不知所措。

　　“怎么，你们不同意？”见众人迟疑，薛烁并没有一丝担忧，反而眸中光芒更胜，“如此也好，今天我们南海剑派就力战你们海岚宗与天元宗两派，好让你们知道何为剑道。”

　　“有你我两人出战，足以对付这些人了。”在薛烁身边一个青年蓦地迈步而出，他双眸冷厉，扫视着海岚宗与天元宗的弟子，语气显得颇为狂傲，一股强大的气势也是从他的身上迸发而出。

　　此人名为李子龙，也是南海剑派的一个天才，名声只比薛烁略逊一筹罢了。

　　不仅如此，他还是李剑嵩的堂兄，传承了一种奇异的剑武魂。

　　只是他这剑武魂传承值并不高，只有四十三罢了，所以潜力比起薛烁的五十九传承值远远不够，虽然如此，可他对剑道的领悟天赋也不凡，在南海剑派少有人可与之争锋。

　　李子龙与薛烁比肩而立，都有着一股凌厉的剑势弥漫开来。

　　在这种气势下这片虚空所拂动的微风都变得异常凌厉了起来，刮得人肌肤生疼，如被刀割。

　　“你们谁要出战？”李子龙开口，他语气很高，略显得狂傲，扫视着众人道。

　　见得李子龙这颇为挑衅的举止，海岚宗和天元宗的弟子只觉自己的脸在被人狠狠的打。

　　“黄师兄，你怎么看？”杨海芸黛眉微蹙，瞅向了旁边的黄江鹤。

　　“依我看，就按照萧兄所言吧。”黄江鹤略微沉吟旋即说道。

　　身为武者他也有着傲气，不想胜之不武。

　　“恩。”杨海芸微微点头，瞅向了费叶卿，道，“你意下如何？”

　　费叶卿眉头微皱，一脸迟疑。

　　虽说萧云曾经打败了陆元，可现在的薛烁可是有着准元丹境，还是一个身具剑武魂的剑道天才，此人早已经名扬各派，就连费叶卿自己都没有一丝把握能取胜。

　　这萧云有这个能耐吗？

　　不仅是费叶卿心中狐疑，就连天元宗另外几个准元丹境的强者也是一脸不忿。

　　一旦输了，那么众人都将失去那个在丹元台吸收丹元气的机会啊！

　　“我看没有这个必要，南海剑派一向狂傲，今天就该给他们一个教训让他们知道南疆不是他们说了算。”一个青年走出，冷冷地说道，“你我两派联手，完全可以碾压他南海剑派。”

　　此人对南海剑派的敌意浓不言而喻。

　　“这灌顶的资格，我志在必得。”萧云眸光转动，淡淡扫视了一眼那些满脸踌躇的天元宗弟子，旋即眉头一挑，一字一句地说道，“若谁想代我而战，那么请先败我在说。”

　　萧云的意思很简单，当中一个角逐的名额，他必要！


第0301章 这名额我要了！

　　萧云也知道，纵使他力败了陆元，可在天元宗内依旧有许多人不服他。

　　“既然如此，那么便让实力说话吧。”萧云嘴角露笑，眸光扫视着众人心中暗道。

　　这次丹元灌顶的机会他可不会让给别人。

　　所以对于此事萧云没有一点要退步低调的意思。

　　“你志在必得？”听得萧云此言，天元宗有几个弟子眸光闪烁，露出一脸怒气，似乎感觉自己的尊严受到了挑衅，听这意思不是说他们没有资格争夺那桂冠吗？

　　“不错。”面对这几人的眸光萧云视若无睹，反而是一字一句地说道，“若是你们不服，可与我一战。”他的话语很简单，这当中一个名额他要定了，谁也夺不走。

　　“好，好，萧云，我就来与你一战。”这时一个青年走了出来，身上迸发出强大的气势，此人来自跃龙峰，名为张扬，也才比萧云大一岁多罢了，可现在已经有了准元丹境。

　　他的实力相比费叶卿也只是略微逊色。

　　这张扬本来以为是自己和费叶卿出战，可萧云此举无疑是要顶替这个名额。

　　这对于张扬来说无疑是等于被人打脸。

　　“呵呵，真有意思，这还没有开始了天元宗的人就开始内讧了。”见此，南海剑派的修者都是眸露笑容，薛烁旁边几个青年双手抱胸，一副准备要看戏的模样。

　　这些人都听说过萧云的名头，可没有见过他出手，如今正好见识见识一下。

　　至于那曾经与萧云有过一战的朱剑鸣此刻正在某处遗迹中呢。

　　薛烁并没有多言，只是淡淡的将天元宗的弟子给盯着。

　　见得南海剑派那些讥笑看戏的表情，天元宗许多的弟子都不由紧紧皱眉，感到有些羞耻，人群中也有人开始议论了起来，只是这议论之声却似乎有着两种论调。

　　“这萧云真是张狂，他以为自己打败了陆元就可以无敌吗？”

　　“不错，这张扬师兄可是有着准元丹境的修为，岂是一般人可比？”

　　“让他出战是给我们丢脸还不说，还会使得我们失去在丹元台下修炼的机会。”一些没有见过萧云出手的天元宗弟子纷纷开口，皆是一脸不满，语气中充满了抱怨的味道。

　　很显然，这些人都想天元宗和海岚宗联手直接击溃南海剑派两名弟子。

　　以四对二，难道还会败不成？

　　按照之前的协议，任何一方取胜他们都可以在丹元台下修炼，对于众人来说无疑是白白得到的机缘，所以这些人浑然忘记了刚才是萧云才带着他们破阵而出进入此地。

　　不过除了这些人，还有人持着不同的意见。

　　“萧师兄天赋异禀，既然可以力败陆元一样能打败这薛烁，我们何必以多欺少，让人取消？”

　　“我相信萧师兄会赢，况且我们天元宗个个是铁骨铮铮的汉子，何须以多欺少？”周平说道。

　　颜真，颜漠，以及那些见过萧云出手的弟子也是一个个表示信任萧云。

　　就算要赢也得公平一战。

　　只有如此才不会被人说天元宗无人。

　　当初陈剑与陆元横扫何须殿一事可是在这些人心中留下了难以忘记的痕迹啊！

　　天元宗无人……

　　这一句话依旧回荡在众人的耳中，所以当此次南海剑派的弟子又以鄙视，不屑的眸光瞅向他们后，众人心中都升起了一种要公平一战的念头，一种就算败也败得其所的气概。

　　败了，至少还有勇气一战！

　　若是连这一战的勇气都没有，岂不是已经承认了自己不如人？

　　李尊与赵政都表示应该一战。

　　听到这些人的话语，张扬眸中都有着怒火涌现，他身形一震，准元丹境的气势几乎是如同那山洪一般迸发而出，附近的虚空都为之一颤，身边许多的修者被这股气势给震得连退数米。

　　只是萧云却依旧显得很淡然。

　　“你们都退下。”萧云向着身边的段灵儿等人说道。

　　“是！”众人都纷纷后退，对萧云也充满了信心。

　　虽然这张扬有着准元丹境的修为，可是天赋毕竟不如那陆元强。

　　当初陆元与萧云所展现出来的战力就未免没有到达准元丹境的气势。

　　甚至有人感觉起来那气势应该更强才是。

　　不大一会，海岚宗和天元宗的弟子纷纷后退，给萧云与那张扬留下了一个战斗的场地。

　　“出手吧，让我看看你到底有多厉害。”张扬眉头一挑双眸凝视着萧云颇为自负地说道。

　　当初听说萧云打败了陆元这张扬就曾经想要挑战萧云，可惜萧云一直在闭关，如今有机会一战，这张扬显得颇为兴奋，这将是证明他的时候，他可不认为自己比别人差。

　　“你出手吧。”萧云淡淡的盯着那张扬，没有一丝要出手的意思。

　　瞧他这模样，似乎这张扬根本不值得他先出手。

　　“哼，让我先出手你就没有机会了。”见此，张扬眉头紧紧皱起，感觉自己的尊严受到了脚踏，那嘴角当下便是掀起一抹冷意，手掌一翻，出现了一柄方天画戟。

　　这三叉戟寒光闪烁，散发出一股凌厉的波动。

　　天元戟，裂风式！

　　只见得这张扬手掌一动，浓郁的丹元注入了长戟当中，旋即脚掌向前一步迈出，一道戟芒撕裂虚空，如同那穿透云雾疾风的光影，当即便是向着前方的萧云攻去。

　　这一式看似很飘柔，却实际凌厉无比，那道戟芒里面几乎压缩了准元丹一击的所有力量，这就等于是使力量完全集中在一起，以达到最强的爆发力，加上那快得连飓风都能撕裂的速度，如此一击完全可以开山断脉了，非一般的修者可以抵挡。

　　面对这等攻击，那半步元丹境的修者都得心惊肉跳，不敢有着一丝大意。

　　可是萧云却是眉头一挑，嘴角露出一丝淡淡的笑意。

　　“若这就是你的实力，那么你可以退下了。”淡淡的话语落下，旋即那一直没有动的萧云身子如浮云飘荡，随风而起，他手掌一动闪烁着紫芒，如同利刃一般当空辟去。

　　砰！

　　这一击宛若雷霆，几乎是在众人都还没有反应过来的情况下就劈了下去。

　　这赫然是萧云所领悟的那一招雷霆一式。

　　只是此时这一式的威力明显有所增加，这才接近那戟芒一股炙热的火流便将那戟芒所散发出来的波动给尽数焚为虚无，旋即狠狠的与那戟芒撞击，发出一声猛烈的巨响。

　　砰！

　　巨响传出，有着火光绽放，还不等众人看清楚情况，那戟芒就被一举击溃。

　　最后一股炙热的火流如同汹涌的洪流向着那张扬席卷而去。

　　咚咚！

　　在那股强大的余波冲击下，张扬的身形连连后退，他露出满脸诧异的光芒。

　　“怎么他这一击会那么强？”张扬双眸紧紧的盯着前方，难以相信自己竟然会落于下风，只是还不等他反应过来，那前方光影闪烁，只见得萧云身如疾风顷刻就出现在了他的身边。

　　刷！

　　这一次，萧云手持天炎戟当空劈下。

　　在天炎戟的加持下这一击的威力变得更强了，那紫色的戟芒闪烁，让得虚空扭曲般炙热的温度弥漫开来就连远处那些观战的修者都感到一阵心惊肉跳，有着被烈火笼罩的感觉。

　　“武魂之火？”张扬眉头紧皱，头皮都是感到一阵发麻，连忙手持方天画戟向着对方迎击而去，全身丹元流转，如同河水一般护持在身前，深怕自己会被那天炎给焚了。

　　锵！

　　两戟交锋，绽放出耀眼的光芒，几乎是没有一丝悬念，那有着紫炎闪烁的天炎戟方一落下，便以势不可挡的气势将张扬击退，在天炎的着烧以及那股一往无前的气势下，他根本不堪一击。

　　砰！

　　张扬虎口一颤，那长戟随之脱手飞出，随后整个人倒飞而出，被一股炙热的火流所笼罩，就连他身上的护体丹元之气也被不断的焚化，整个人如身在火炉，就差没有被烤熟了！

　　啊！

　　张扬发出一声凄厉的嚎叫声，全身的丹元完全被焚化，衣衫都开始着火了起来。

　　望着那虚空中全身被紫光笼罩，口中还发出惨叫的张扬，那些刚才还呵斥萧云力挺张扬的天元宗弟子顿时都傻眼了，这才多久啊！双方交手才不到三招吧，怎么那张扬就败了？

　　而且看这模样似乎还败得很狼狈啊！

　　“这萧云有那么强吗？”那些人一个个眉头弯起，双眸凝视前方时尽是狐疑之色。

　　这张扬可是准元丹境强者啊！

　　不仅是天元宗的修者，就连海岚宗，南海剑派，甚至是在不远处已经准备修炼的千机门的弟子也是眸露诧异，都颇为错愕的将这个宽阔的场地前方的人影给盯着。

　　显然他们也没有料到萧云会如此强大。

　　一举击溃准元丹境强者，如此实力，岂非已经无限接近元丹境了？

　　咚！

　　在众人那错愕的眸光注视下，张扬狼狈落地，口中还不断的哀嚎，身上有着火焰闪烁燃烧着他的衣服，见得他这满地打滚不断哀嚎的模样，全场的修者都不由张大了嘴巴，却不知说什么是好。

　　“张师兄！”旁边连忙有两个修者跑来替张扬将那火炎扑灭。

　　也是这些火炎只是火流温度过热引起的衣服燃烧所产生，若是真正的天炎说不定以及烧成了熟肉，所以说这结果还是萧云手下留情所致，别人不知道这情况可那些高手一个个心中了然。

　　“这萧云的确是个人物。”南海剑派中的李子龙眉头微微一挑，眸中难得露出一分赞赏，刚才这一战都被他收在眼中，凭借这过人的洞察力他自然是发现了由始至终这一战都在萧云的掌控中。

　　甚至萧云根本没有使出几分力气，就是很随意的出手罢了。

　　可就是如此，他依然将一个准元丹境强者击溃，如此便可以想象到萧云的厉害之处了。


第0302章 开启战台

　　“不错，刚才他根本没有全力出手，还没有用到对付陆元时所说的那种武道真意。”旁边的薛烁眸中闪烁着凌厉的剑光，他紧紧的盯着前方，一脸肃然，语气中却带着几分欣赏，“他是一个对手，我倒是想见识见识一下他所领悟的武道真意。”

　　“恩。”李子龙也是微微点头，并没有多说，传言毕竟是传言，只有真正见识了才能当真，身为剑者并没有长他人志气灭自己威风的习惯，此时他对萧云也仅仅是有着欣赏及期许罢了。

　　不仅是薛烁及李子龙，此刻南海剑派的许多弟子都对萧云刮目相看，不敢在太过轻视了，毕竟如薛烁这样的天才很少，当中许多人还是知道自己有着几斤几两的。

　　“这萧云倒是名不虚传。”杨海芸也是微微点头，被此战的结果给震了一震。

　　要知道，那张扬在天元宗这两百多个弟子当中也是拔尖的存在。

　　可就是这等天才却如此轻易的败在了萧云的手中，这能说明什么？

　　这只能说明萧云已经不是天才那么简单了。

　　他简直就是妖孽。

　　“呵呵，我早就说过，只要他开口了就不用质疑。”旁边的黄江鹤微微一笑。

　　虽然他对萧云有些不满，不，应该说是嫉妒。

　　因为当初黑云窟一役让得萧云几乎成为了海岚宗那些女弟子心中的白马王子。

　　如此一来，让得黄江鹤在那些女弟子眼中也就彻底暗淡无光了。

　　所以他心中又是恨，又是那个嫉妒羡慕啊！

　　可是打心底黄江鹤对萧云还是很敬佩，又充满了信任。

　　当初若不是萧云出手解决了那群散修，只怕他黄江鹤现在也不知是什么下场。

　　杨海芸微微点头，并没有多说。

　　她也姓杨，和杨海芯还是同族，不过却是竞争关系，双方并不怎么融洽。

　　所以对于萧云的事情这杨海芸并不怎么知情。

　　海岚宗的弟子对萧云刮目相看，许多女弟子更是眸露倾慕之意。

　　只是天元宗有许多弟子心中却略显不快。

　　“没有想到这萧云真的那么厉害。”

　　“刚才是不是巧合？”有人心中狐疑，如今张扬一败，也就说明他们这些人也都被萧云比了下去，这使得他们心中很不是滋味，特别是那几个半步元丹境的跃龙峰弟子，本来他们还想挑战萧云呢。

　　可现在看来，对方只怕会不屑出手吧。

　　这让众人心中很不自在，如喉咙被堵了什么东西。

　　若说最为震撼不甘的就莫过于张扬了。

　　此时他已经恢复了几分气息，双眸瞅向萧云时露出一脸茫然。

　　“我就这么败了？”张扬口中喃喃自语，只是愣愣的盯着前方。

　　他心中不甘，想要再来一战，因为他还没有全力出手了，可就这么不明不白的输了。

　　只是仔细一想，正是这样才能说明自己的不足，双方一战自己连施展全力的机会都没有，几乎是要秒杀的对象，若是双方真正竭力一战那后果只怕也就不是略受轻伤这么简单了！

　　想到这里后他才平息了下心中的情绪，慢慢的接受这个事实。

　　与此同时张扬心中也暗自庆幸自己并没有重伤。

　　若是重伤那可真是得不偿失啊！

　　“你们可还有人要与我争夺这个名额？”在击溃了张扬后，萧云飘然落地屹立于丹元台下方，他眸光凌厉，扫视着天元宗刚才那群对他不满的弟子毫不客气的开口挑战。

　　人不可太过锋芒毕露！

　　可是有时候不展现出几分锋芒只会被人当成病猫。

　　这个道理萧云还是懂的，对于有些人该敲打的时候绝不能手软。

　　萧云的眸光扫过众人，可是全场一片静寂，几乎没有人敢出来应战。

　　甚至一些人被萧云这眸光扫过，都感到一阵莫名的心悸，咽了咽口水假张没有看见。

　　真元圆满境的人不敢出手。

　　半步元丹境的没有胆量。

　　至于准元丹境的修者他们都看出了萧云的不凡，也就缄口不言了。

　　此时应战无疑是找抽。

　　“既然没有人应战，那么角逐丹元台的资格就有我一个了。”萧云毫不客气地说道。

　　“呵呵，萧师弟有此实力，能为我宗主动出战自是可喜可贺。”费叶卿讪讪一笑表示赞同，到了现在他也没有了一丝质疑萧云的意思，不仅如此，甚至他还感觉对方会给他带来一种莫名的不安。

　　这种不安源自灵魂，让他有些无力。

　　“如此，我们就相互进行挑战吧。”见众人达成了意向，南海剑派的薛烁站了出来说道。

　　“我们相互挑战一个门派的弟子，如何？”

　　“萧云，我早就听说了你的大名，今日得见果然是少年英雄，你我一战，如何？”薛烁眸中剑意闪烁，直接开口，挑战萧云。

　　他可不想等双方力战几场后在相遇。

　　那样一来双方不能展现出最佳的实力，并不是真正的公平一战，也不能展现出巅峰战力。

　　要战，就要以最佳的状态一战！

　　剑者不仅锋芒毕露，也有着自己的信念。

　　“好，我接受你的挑战。”萧云开口，几乎没有一丝犹豫，接受了薛烁的挑战。

　　在这些人中只要薛烁最强，对于萧云而言要战就战强者，只有如此才能激发自己的潜力，若与张扬这等人物一战，根本就没有什么意思，只是两三下的事情罢了。

　　“那我便挑战黄江鹤。”李子龙眸光一凝，瞅向海岚宗的黄江鹤道。

　　既然是挑战那么只能挑战各个门派当中的一人。

　　“我接受挑战。”黄江鹤摊了摊手掌，说道。

　　“我那只有和杨师妹切磋一二了。”费叶卿一笑，说道。

　　“恩。”杨海芸点了点头，道，“如此也好。”

　　“那么，便上丹元台上一战吧。”薛烁眸光闪烁，气势凌人，他身形一动，衣袂飘飘，当下便是向着虚空中那悬浮的丹元台掠去，那不仅是接受丹元之气灌顶的地方，也是各派强者角逐之地。

　　呼！

　　在薛烁向丹元台掠上去时，萧云也紧随而去，他如随风而行，飘向那丹元台先得飘逸出尘，又如同在信步虚空，在到半空时，那座悬浮在虚空的巨大高台终于是完全呈现在他的视线中。

　　这座高台很大，比在下方抬头望去所看到的虚影还要大。

　　丹元台就如一座被削平的小山悬浮在虚空，山体被符篆所笼罩，绽放出耀眼的光芒。

　　一片禁制光幕将整个巨台所笼罩，在它的上方便是一条横跨天际的丹元长河。

　　长河丹元翻滚，那溢出的丹元气浓郁无比，却又沁人心脾。

　　这就如同丹药之香，让人趋之若鹜。

　　在萧云迈步于空时，那薛烁却是已经踏空于丹元台附近。

　　“丹元台，元气奔流如河，果然不同凡响。”薛烁望了一眼那条长河，旋即手掌一翻，取出一面腰牌，待得他将元气注入腰牌当中，一片光纹绽放开来将他包裹。

　　“请！”薛烁瞅了一眼旁边的萧云，旋即向着那丹元台直接迈步而去。

　　嗡！

　　丹元台的光幕只是微微一颤，薛烁竟然是直接穿透而过。

　　“好。”萧云也取出了自己的腰牌将之触动，顿时里面有着阵纹闪烁将之包裹。

　　几乎五大派的弟子皆可凭借各自的腰牌进入丹元台内。

　　萧云身子一动穿过那片光幕，就如同穿过一片水幕，只是在上面泛起了一阵涟漪。

　　下一刻他就进入了丹元台内。

　　这是一个巨大的高台，宽阔无比，方圆能有千米。

　　在这丹元台上还有着许多的晶柱，在晶柱上面刻有阵纹，皆散发着晦涩的波动。

　　最为瞩目的便是在这丹元台中间。

　　在那里有着一个小高台。

　　小高台下是九步台阶，走到台阶上便有着一个金光闪烁的冠位。

　　这冠位似沟通了上方的丹元河，隐约间甚至可以在这里听到那丹河咆哮的声音。

　　显然，这就是接受丹河灌顶所在。

　　进入里面，薛烁与萧云都是不约而同的将眸光落在了那冠位上。

　　在这两人眸中皆有着火热的光芒闪烁着，身上透发出一股势在必得的气势。

　　当萧云和薛烁进来之际，那李子龙，黄江鹤，费叶卿，杨海芸等人也是陆续出现。

　　这几人进来的刹那，也是将眸光汇集在那冠位上。

　　不过在稍许后这四人眸中嘴角却露出一丝淡淡的笑意，有些失落，又有些无奈。

　　似乎这几人也知道自己难以与那薛烁争锋，可饶是如此，众人也只有出手一战。

　　若是不战而退，也就不配成为一个武者了。

　　在相视一眼后，众人便是开始走到了丹元台一排晶柱上。

　　这是启战柱！

　　薛烁和萧云两人不约而同的走到了一个启战柱旁边，旋即手掌贴在那晶柱上。

　　嗡！

　　待得两人掌心的元气注入晶柱上后，那上面的阵纹似被激活，旋即光幕闪烁一股浩瀚的波动喷涌而出，萧云只觉得身子一晃，就被一个巨大的光芒所笼罩了起来。

　　在定睛一看，他却是发现自己来到了一个莫名的平台。

　　这个决战台就如同在丹元台另外开辟而出的空间，可是面积依旧宽阔无比，丝毫不比丹元台下，只是所有的气息都被隔绝，这是为了防止大战时被影响所演化出来的决战之地。

　　而在萧云和薛烁进入这个决战台时，李子龙等人也各自触动了一个决战台。

　　如此，在丹元台内便是演化出了三个决战台，在外面的人可以清晰的看到他们的身形。

　　“角逐要开始了吗？”当这决战台演化出来后，各派的修者纷纷祭出自己的法器向着那虚空遁去，旋即落在丹元台附近紧张的将那几个决战台上的青年给盯着。

　　全场的气氛也是变得颇为热闹了起来。

　　谁都想看看到底谁能夺得桂冠。

　　若是摘得那冠位，不仅能获得丹河灌顶的资格，也是无上荣耀啊！


第0303章 霸剑道

　　丹元台！

　　各派的修者相聚一起，如同一列战队，整齐的排列在四方紧紧的围绕着那丹元台。

　　此时就连不远处，千机门的修者也纷纷掠上了虚空，也在关注着此战。

　　对于南疆这些拔尖的存在的角逐他们也是颇为关注。

　　虽说这群人还不足以代表五大宗派的真正天才，却也相差无几了。

　　无论是那锐气逼人的薛烁，还是在不久前名动各派的萧云，皆算得是各派中的翘楚，若是两人在进一步，谁又能肯定他们不能超越门中那几位正在闭关的所谓天之骄子？

　　所以这一战同样值得期待。

　　三个决战台出现在众人的视线当中，不过眸光汇集最多的无疑是萧云与萧烁所在的那个决战台了，此时他们两人对立而视，相互间皆有着一股无形的气势在慢慢凝聚。

　　这种对持，足足持续了片刻，可两人还没有动手。

　　相比而言，旁边的杨海芸及那费叶卿已经出手，旋即李子龙与黄江鹤也战了起来。

　　可是萧云依旧没有动手。

　　薛烁也没有动，他双眸紧紧的盯着萧云，呼吸都似乎屏住了。

　　瞧这模样，两人似乎都在感应对方的气息，想抓住，摸清对方的底子。

　　一些领悟了意境的人，往往可以凭借对方的气息就猜出底子的薄弱。

　　也是如此，萧云当初才会没有将张扬放在眼里。

　　可这薛烁让他感到了一丝压力，不敢掉以轻心。

　　这是一个劲敌，已经达到了准元丹境，在此已经比萧云多了一丝优势。

　　再者，薛烁还拥有剑武魂，领悟了剑势！

　　如此天才，绝不可轻视。

　　所以萧云没有动。

　　唯有以静制动，在动中抓住对方的破绽才可一战定乾坤。

　　越是这样等待，附近那些观战的人心中越焦急，心中也是充满了期许。

　　一时间，外面的气氛变得异常诡异了起来，如同空气都似要凝固。

　　嗡！

　　终于，那决战台内，一股无形的波动升起，却见得薛烁身形一震，那衣袍无风自动，发出猎猎之声，一股凌厉的剑势从他身上迸发而出，使得决战台内空气躁动如剑。

　　呼呼！

　　空气在呼啸，如同有着无数利剑向着萧云席卷而去。

　　与此同时，那准元丹境的气势也在薛烁身上迸发而出，他手掌一翻，一柄长剑当即浮现。

　　这是一剑金光闪烁的长剑，上面丹元流转，激发着当中的符文，使得薛烁的气势越发凌厉了起来，他全身都被金光所笼罩，又如自身绽放出了金色的剑光耀眼夺目。

　　那光芒刺得人眼睛生疼。

　　霸剑道之剑如骇浪！

　　薛烁眸光一凝，整个人凌厉如剑，他嘴角开口，蓦地厉喝一声，手中长剑一动，那周身剑光汇集，在身边发出刷刷之声，那模样就如有着无数的利剑在他的长剑之上凝聚。

　　一股狂霸的剑势也在薛烁的身上凝聚。

　　那模样就如同一柄霸气无双的巨剑要出世，那种气势让人惊骇。

　　在外面看来，此时的薛烁简直就如同身出在一个剑海当中。

　　待得他那厉喝声落下，那如海一般的剑光一颤，当即便是齐刷刷的向着萧云斩去。

　　刷刷！

　　剑如海潮，可那气势却狂霸如骇浪，如那洪流，有着要淹没一切的气势。

　　那耀眼的剑光绽放开来，如同剑雨将萧云淹没。

　　在这种凌厉的剑势下整个虚空都似被笼罩，被封锁，根本无处可逃。

　　无形当中萧云被一股“势”所笼罩。

　　见得如此凌厉的攻击，望着那被无数剑芒斩得都扭曲了的虚空，外面的那些修者都是不由瞪大了眼睛，将心都提到了嗓子眼里，这薛烁一上来就动用如此狂霸的攻击，明显就是要先声夺人，根本就没有一丝要试探的意思，显然他也没有小觑萧云的意思。

　　这一出手，就拿出了自己的真正实力。

　　“剑道万千，各有其势，这薛烁师兄修的是剑道中最为厉害的几种之一，为霸剑道，讲究的就是一个霸字，以狂霸，以绝对的力量将对手碾压，斩杀，根本不给对方一丝反击的机会。”见到薛烁出手，南海剑派的弟子一个个显得颇为兴奋，有人眉头一挑，说道，“此次薛师兄显然已经将剑势都运用了起来，如此一击元丹境以下少有人可与之争锋啊！”

　　“不错，当初薛烁师兄还凭此一剑斩杀过元丹境一重的妖兽了。”旁边一个青年附和道，“薛师兄一上来便动用这等手段，看来对那萧云也是很看重吗？不然岂会以此一战？”

　　“也不知那萧云到底有什么能耐？”

　　“你说他能抵挡下来吗？”南海剑派的修者议论纷纷，对此显得颇为好奇。

　　他们知道薛烁的战力，可是对萧云却并不怎么了解。

　　相比南海剑派的弟子，天元宗的那些修者见得此幕后却是露出满脸担忧。

　　“没有想到这薛烁那么强？”颜真等人眉头紧紧一皱，心有担忧。

　　“他凭此斩杀过元丹境修者？”周平也是一脸惊讶，眉头都紧锁了起来。

　　如此说来，薛烁当真是此间各派弟子中的至强者啊！

　　“萧师兄能与之一战吗？”此时天元宗的弟子都不由为萧云扭了一把汗。

　　虽然有人对萧云还是有些不服，可心中还是希望他赢。

　　毕竟这对于天元宗来说也是一种荣耀。

　　对于任何天元宗的弟子来说萧云若胜，那么他们也脸上有光。

　　可是现在看来，有些悬啊！

　　毕竟双方的境界差了可不止一点，加上都是天之骄子，想要越级一战谈何容易？

　　“这萧云该如何与这一击抗衡？”海岚宗的修者也是露出火热之色，都想看看萧云如何抵挡这一击，怎么和这南海剑派的绝顶天才争锋，这让人充满了期待和紧张。

　　众人的担心，议论都发生在瞬息。

　　而此刻萧云的眸子却是一闪。

　　“剑势如海，碾压一切，不错！”萧云眸光一闪，微微赞道。

　　“那么，就让我烈焰破浪吧！”与此同时，萧云手掌中不知何时多了一柄赤光闪烁的长戟，他脚掌顶地，纵身一跃，手中的天炎戟舞动，当即便是向着那如同骇浪一般排山倒海的剑势迎击而去。

　　这一刻，所有人的眼瞳都是猛的一缩。

　　“他竟然主动迎击而去了！”有人发出惊呼，似乎不敢相信萧云竟然敢如此应付。

　　“薛烁那种攻势谁可抵挡，谁可破除？”无数人心惊，感觉自己的心脏都在狂跳。

　　那决战台上无数剑光斩来，虚空都在扭曲，那该是何等的力量？何等惊人剑势？

　　可萧云竟然敢与之争锋！

　　这太大胆了，让人有些后怕。

　　嗡！

　　然后在众人为之惊呼之际，那决战台上的虚空猛地一颤，只见得一道紫光划过天际，生生的撕裂了虚空，随后一个青年手持长戟，竟然是随着那紫光杀出了一条血路。

　　砰！

　　一声巨响传出，那片虚空都是一颤，泛起阵阵涟漪，旋即众人便是发现那紫光所过之处耀眼的剑光开始溃散，萧云则是以势如破竹的气势杀向了前方，直逼那薛烁。

　　薛烁嫣见着自己那一剑施展出去后，前方那如同排山倒海一般的剑芒在溃散。

　　那里紫光闪烁，终于是有着一道紫芒撕裂开了一条裂缝，趁势斩向了他。

　　在那紫芒斩来之时伴随着是一股强大的气势，一股不可抵挡的气势！

　　这气势让人感觉如临大山，有着一种不可撼动的感觉。

　　“这是气势！”薛烁心中惊呼，那凌厉如剑的眸子中终于是有着一丝凝重涌现，“在这气势有着一种浑然天成，包罗万象的感觉，似乎一势当中便蕴含着各种‘势’。”

　　在这气势中，他感到了一种雷霆之势，那速度快若雷霆，让人惊讶。

　　这足以和他们剑道中的快字堪比了。

　　不仅如此，在这股势中他还感觉到了一种一往无前，无所畏惧的气势。

　　又感觉到了一种焚尽一切的势。

　　种种“势”融合在一起，又似只有一种势。

　　这让薛烁心中惊讶不已，他也是身经百战之辈，遇到了许多的高手，这些高手中不乏领悟了“势”的人，可是却无人达到了萧云这个境界，如此足以说明萧云的天赋该何等惊人。

　　霸剑道，剑斩山岳！

　　面对萧云这种强势的攻伐，薛烁也不敢大意，他身上的气势在凝聚，那长剑舞动，当即也是向萧云那趁势斩来的一击迎击而去，这一次，长剑一动直斩前方虚空。

　　刷！

　　一道剑光斩裂虚空，并没有太多的花俏，也没有那万剑齐发的气势汹涌。

　　可是这一击却充满了霸气！

　　一剑斩下，虚空在抖动，似乎真的要斩山断岳。

　　刷！

　　这一剑才使出，萧云也是攻伐了过来。

　　叮！

　　紫芒与那金色的剑光撞击在了一起，待得一声巨响传出，剑光溃散，紫芒也是崩碎旋即一柄长戟与那长剑撞击在了一起，一声清脆的金属交击声在决战台上震荡了开来。

　　在那双方交击的所在一股恐怖的波动也是随着迸发而出，旋即好像那汹涌的潮水一般向着四方浩浩荡荡的扩散开来，那种波动让得虚空在颤抖，使得外面的人看得心惊肉跳。

　　而决战台上的两人身形也是在交锋的那一刻被震退了出去。

　　咚咚！

　　薛烁身子向后倒飞百米，旋即落于地面，每一步落在决战台上都如同敲击鼓面发出一声声闷响，那被演化出来的地面也是在震荡，泛起了一阵阵清晰可见的涟漪波动。

　　“不错，这实力已经不弱于准元丹境的修者了。”薛烁稳住身形后眉头一挑瞅向了前方，在那里，萧云的身形也是倒飞而出，旋即落在地面，不过所退的却是九十米而已。

　　有着吞天诀与天炎神铠诀的吸收化解余波，他所受到的冲击力远远没有那薛烁强。


第0304章 认输

　　“不愧为南海剑派的剑道天才，剑势之强远非常人可及。”萧云落地，他缓缓抬头，瞅向薛烁时眸中也是露出欣赏之意，这次交手让他又多了几分感悟，原来剑道也分多种。

　　看来真的大道万千，每一种都可惊天动地。

　　“你这紫炎很强，应该已经达到了半步元丹境，要接近准元丹境了吧。”薛烁说道。

　　刚才交锋，那股余波让薛烁心悸，那紫炎倾覆而下，有着焚天之势。

　　也是这股气势让他落于了下风。

　　萧云的强大远远超出了薛烁先前的预料。

　　“你也不错。”萧云淡淡一笑，表示默认。

　　“无暇武魂果然不凡。”薛烁说道，语气很平静，身上的气息却在不断的平复凝聚。

　　萧云眸子微眯，凝神静气，也在慢慢恢复气息。

　　瞧这模样，双方显然是在蓄势待发。

　　经过刚才一次交锋后，谁都没有轻视谁，所以不敢有着一丝大意。

　　或许一丝大意就将落败。

　　不管是萧云还是薛烁双方可是还有真正的杀手锏没有动用啊！

　　“刚才这次交锋竟然不相上下？”然而在萧云和薛烁在蓄势的时候，外面那些观战的修者却是被眼前这一幕给震了一震，那决战台上余波散去，两个青年遥遥对立，瞧这模样，显然是在刚才那一次交锋中谁都没有占据便宜，在准备下一次交锋呢。

　　“不！看那距离，萧云似乎占据了一丝上风。”有人惊呼道。

　　“不错，萧云被震退后落地时明显要从容一些。”有人附和道。

　　这虽然只是一个很微末的细节罢了，如今却依旧被众人给捕捉到了。

　　在大战中，有时候这一些细微的细节就可以看出两个人的实力。

　　“呵呵，我就说了萧师兄不同凡响。”天元宗核心殿一些弟子惊呼，显得很高兴。

　　“萧师兄不愧是我天元宗的后起之秀啊！”所有天元宗的弟子都是会心一笑，这结果让他们感到欣慰，虽然还没有取胜，却无疑是来了一个开门红，给了众人一颗定心丸。

　　若是一击就败，只怕以后天元宗真的要被人取笑无人了。

　　“这结果太惊人了，萧云竟然还占据了上风？”海岚宗的修者也是满脸惊讶，很难接受这个事实，因为刚才薛烁那攻势太霸道了，剑光闪烁，如同剑海倾覆而来要淹没天地。

　　如此攻势，却被化解了？

　　要知道，薛烁在南海剑派年轻一辈弟子中也是少有的强者之一啊！

　　“看来萧云的实力又提升了不少。”黄江鹤眸子微眯，心中暗忖，“如今开来他就算不动用外力也可以与那薛烁争锋了。”这让他感到一阵安心，当初他还以为萧云需要动用吞天雀的力量了。

　　也是如此，刚才黄江鹤才会如此从容的让萧云出战。

　　虽然出乎了他的预料，可这结果更让人震撼。

　　外力和自己的实力完全就是一个不同的概念。

　　只有自己有这等实力才可堪称天才，有着无限潜力。

　　很显然，萧云现在具备了这个资格，让黄江鹤对他又多了几分敬畏。

　　“急什么！刚才薛烁师兄可是还没有全力出手了。”南海剑派的修者在惊讶之余却是不由忍不住反击道，“我们薛烁师兄不仅领悟了剑势，还身具剑之武魂，一旦武魂催动，那战力绝非等闲之辈可比，嘿嘿，你们就等着萧云被薛师兄给一举击败吧。”

　　“不错，薛烁师兄岂是萧云能敌？”提到剑武魂，南海剑派的修者一个个眼睛都是亮了起来。

　　这武魂为传承先祖，天生就有着独特之力，战力非凡，一旦触动，真的少有人可与之争锋，这也是薛烁能在南海剑派有此威名的原因之一，现在言败的确太早了。

　　“剑武魂？”听得此言，整片虚空的空气都是似乎有着那么一瞬间凝固了起来。

　　武魂就算在五大宗派都是难得一见。

　　每一个武魂都有着巨大的潜力，为世人所羡慕。

　　这以凌厉，战力非凡著称的剑武魂更是难得。

　　同样的，剑武魂地战力更是让人畏惧。

　　何况这薛烁的剑武魂传承值还达到了百分之五十九呢。

　　想到这里，许多人心中如同有着大石压来，感到无比的沉重。

　　想要战胜薛烁这等天才太难了。

　　萧云能办到吗？

　　一时间，各派的修者眉头一弯，瞅向那个决战台时眸中又多了几分期许。

　　相比之下另外两个决战台却少有人关注了。

　　萧云与薛烁俨然成为了万众瞩目的存在。

　　在一翻紧张的等待后，那决战台上的两个人终于又动了。

　　“又要出手了吗？”见得那两人的身子微动，外面的修者都绷紧了神经，双眸紧紧的盯着前方，整片虚空的随着众人的气息波动为之泛起了一阵涟漪，似乎连这片虚空都被众人的气息所融合化为了一体。

　　霸剑道之排山倒海！

　　薛烁长剑一动，开始出手！

　　只见得他手中长剑一动，无数丹元演化出的利剑便向着萧云排山倒海一般落下。

　　霸剑道之剑碎山河！

　　一剑之后薛烁连续出手，这一剑气势更甚，似乎他在以此凝聚剑势好将自己的潜力全部激发，只有如此一气呵成，才可以展现出绝佳的战力以及不可抵挡的剑势。

　　而在薛烁出手之际萧云也动了。

　　天炎七式之烈焰破浪！

　　萧云身随云动，破浪而出，一举击溃了薛烁的那第一击。

　　天炎七式之天炎裂空！

　　当破除那排山倒海一般的剑势后，萧云立即出手与薛烁交锋。

　　霸剑道之剑斩虚空！

　　……

　　砰！

　　在那决战台上，两人不断出手，招招威力不凡，势可裂山断河，打得决战台都在颤抖。

　　两人越是战到后面，那武学当中所催动出来的气势越强，每一招都胜过之前的一招。

　　这就等于是在蓄势待发后的一个大爆发，要将全部力量施展出来。

　　前面的招式只是一个铺垫罢了。

　　我为天炎！

　　萧云如若天炎，全身紫光绽放，长发飞扬，手持着天炎戟好像一尊战神向前攻伐而去。

　　剑破万法！

　　薛烁也是一剑斩来，他衣袍舞动，双眸中如有着剑光在闪烁。

　　砰！

　　又是一次猛烈的对击，那决战台上光芒绽放，如同烟火在爆炸，耀眼夺目恐怖的波动迸发而出，这波动却并没有能阻止两人决战的势头，萧云与薛烁气势如虹，破除那重重余波，又相互攻伐而来。

　　人炎合一！

　　萧云身若天炎，天炎又似萧云，两者合一，最后化为了一柄长戟斩向了前方的薛烁，如今他的紫炎武魂踏入半步元丹境后天炎戟的威力也是被逐渐激发了出来。

　　萧云此时的气势比起与陆元大战时不知强了多少倍。

　　这一击施展出来，如同惊雷，拥有着雷霆之势，又如同天炎要焚尽一切，种种“势”凝聚在一起，化为最终的奥义，莫名间整片虚空都似被笼罩，让人感到由心的无力。

　　这等力量已经堪比那些普通的元丹境修者了。

　　“人炎合一？”当这一势施展出来后，薛烁眉头紧紧一皱，感到了一股无穷的压力。

　　“人炎合一，人炎合一，人剑合一……”薛烁口中喃喃自语，似有所悟，蓦地双眸一凝便是纵声一跃，向着前方那紫芒迎击而去，这一刻，他身若化为一剑利剑迎空斩去。

　　人剑合一！

　　刷！

　　一剑斩去，充满了一股霸气与萧云那一击迎击猛然撞击在一起。

　　砰！

　　一声巨响传出，那片虚空为之颤抖，紫光和金光绽放开来，如同两种不断的波纹在席卷四方，将那两个人影完全淹没，这种波动极为恐怖，将那决战台都震得抖动了起来。

　　瞧那模样，似乎这波动已经让这决战台都难以承受住。

　　呼！

　　在丹元台上，一个晶柱光芒闪烁，立即绽放出一片光纹注入那决战台上，这才使之稳定了下来，也就在这时，那决战台上的余波逐渐消散，被那光纹给化解为虚无。

　　当这种波动被化解的时候萧云和薛烁也是出现在了众人的视线当中。

　　萧云身形微晃旋即飘然落地，气息略显平稳。

　　反观另外一边，薛烁气息涣散脸色泛红，气血在翻滚，身子在落地后连连后退。

　　直到退了百余米他才稳住了身形，那嘴角还有着血迹溢出。

　　稳住身形后，薛烁眸光闪烁，颇为平静的盯着前方，那眸子当中有着复杂的光芒闪烁，似有挣扎，似有明悟，那脸上的神经却一直紧紧绷起，可是最后，这种挣扎消散，他眉头舒展，嘴角浮现出了几分笑容。

　　随着这笑容的浮现，薛烁身上那锐气逼人的气势也在慢慢的收敛，他那鼓动的衣袍也是恢复了平静，身上耀眼的光芒不在，一切平静如水，如同一个文人士子屹立。

　　从外面看来，可以清楚的感觉到薛烁身边的气息变化。

　　“这是怎么回事？”见薛烁的气息内敛，外面那些观战的修者都眸露惊讶。

　　“薛师兄怎么不再出手了呢？”南海剑派的弟子眉头紧锁，露出一脸焦急。

　　“怎么又停了下来？”旁边那海岚宗千机门的弟子也是一脸诧异，心中都快急死了，怎么这两个人战斗老是断断续续了？这算怎么回事？是故意掉人胃口吗？

　　还是这就是那些绝世高手的作风？

　　许多人心中狐疑，难以捉摸出萧云以及薛烁的心理想法。

　　在决战台内，萧云巍然而立，眸光睥睨，淡淡的将薛烁盯着。

　　经过这一翻角逐对方的底子也被他差不多摸清了。

　　此时的萧云显得特别的自信，嘴角露笑容，眸光淡然，大有着一种睥睨天下的气势。

　　“我败了。”薛烁眸光闪烁，最后淡淡一笑向着萧云迈步而去，笑道，“你不愧为天元宗当代的天才，陆元会败在你手中也是情有可原，我们与你相比之下还是差了一些。”


第0305章 所向披靡

　　薛烁的话语很淡然，嘴角还带着几分笑容，可以看出他这话是由心而发。

　　经过刚才的一战，他的气焰有所减弱，他对萧云的成见及不服也荡然无存。

　　转而的是一种敬畏！

　　对于强者的敬畏！

　　“道无止境，只要以谦卑之心不断学习，一定可以超越前人。”萧云也是微微一笑，意有所指地说道，对于这薛烁他也是有着几分好感，这绝对是一个可和陆元堪比的天才。

　　更让人敬佩是薛烁的心性。

　　一个霸道，狂傲的人却敢于言败，足以说明此人的不凡。

　　最难能可贵的是薛烁并没有如陆元那般非得要竭力出手拼个你死我活。

　　这就说明薛烁的心性比陆元还强，并不太固执，狂傲的心中始终有着一盏明灯。

　　不然换做一般人非得催动剑武魂，拼个你死我活不可。

　　“希望你我以后能够在相互切磋。”薛烁淡淡一笑，抱拳道。

　　“应该有机会的。”萧云一笑道。

　　“好，我会找你。”

　　薛烁眸中有着火热的光芒闪烁，他转身欲走，旋即回头问道，“你可会去玄元战场？”

　　“会去。”萧云说道。

　　“如此最好，我也会去。”薛烁微微一笑，随后转身便走，取出腰牌一片光芒闪烁，带着他从那个决战台内走出，下一刻他就出现在了丹元台上，旋即他眸子微眯瞅向了那冠位。

　　“冠位？”薛烁淡淡一笑，就此转身离去，似要离开丹元台。

　　这次他虽然败了无缘冠位，可这一战给他带来的感悟却比踏入元丹境还难得。

　　之前薛烁早就感悟到了人剑合一的一丝意境。

　　可是他却没有将之领悟透，总觉得还差了一些什么。

　　感觉这种意境和他那霸剑道的意境有些相差，陷入了一种迷惑魔障当中。

　　可是在见识到，亲身感应了萧云所展现的那人炎合一的境界后，他终于是彻底明悟。

　　原来各种势皆可融合，可以化为一种意境。

　　这种明悟胜过十年苦修，相比而言那丹河灌顶的资格之得失却显得无关紧要了。

　　“薛师兄！”在薛烁要离开的时候，另外一个决战台内，光芒闪烁李子龙和黄江鹤纷纷出现，显然他们也在此刻结束了战斗，当下李子龙连忙喊住薛烁眸露询问之意。

　　刚才透过那决战台李子龙也看到萧云和薛烁一战的情况。

　　李子龙心中狐疑，不明白为何薛烁会如此轻易的言败。

　　他明明还没有竭力出手啊！

　　那黄江鹤也是一脸诧异，这应该不是薛烁的风格啊！

　　“呵呵，我败了。”薛烁一笑，似乎知道李子龙心中想。

　　“可是……”李子龙皱眉，对薛烁的举动有些难以理解。

　　“待会你与他一战，那么便会明白我所言了。”薛烁眸子微眯，笑道，“有时候双方一战并不一定要竭力出手，你便能知道谁强谁弱，既然如此又何必过多的执着了？”

　　“接下来的角逐，你们继续。”薛烁展颜一笑，笑容如春风，转身便就此离去。

　　呼！

　　在众人狐疑的眸光注视下，薛烁离开了丹元台。

　　当薛烁出现在虚空的刹那，南海剑派几位准元丹境，半步元丹境的天才便是汇集而来。

　　“薛师兄，你怎么出来了？”见到薛烁出场，南海剑派的人心中充满了错愕。

　　按理说，应该是薛烁获得第一才是啊！

　　怎么会是他出来了？

　　从丹元台退出可是代表着失败啊！

　　南海剑派的修者都满脸颓废，有些失落的盯着薛烁。

　　“我败了，自然当出来。”薛烁淡淡的瞥了一眼那些师兄弟，说道。

　　“败了？”众人一愣，旋即说道，“你连剑武魂都还没有催动，怎么就败了？”

　　“是啊！”南海剑派的弟子纷纷附和道，“只要您催动剑武魂竭力一战，那萧云必败。”

　　“败了便是败了，如果连这个现实都接受不了如何能成为一个强者？”薛烁眉头一挑，眸子带着几分凌厉扫视着身边的那些师兄弟说道，“一个强者，当醉心于武道，这些虚名何必在意？”

　　“一时的成败，不要紧，若是你在心境，境界上停滞不前，那才是真正的失败。”后面的话语略带严厉，使得南海剑派的弟子都陷入了沉吟，不敢在继续多言。

　　一些天赋略强的人却是在琢磨薛烁说的话语。

　　“看来薛师兄的心境真的不是我能堪比。”一个青年眸露迷蒙，喃喃自语。

　　很难想象，一个备受瞩目的天才在万众瞩目下败了还能保持这等心境。

　　这才是真正的天才。

　　体质的差距为天生，可是这心境上的差距却代表着一个人修养与境界。

　　薛烁淡淡的道了一句后，他从那虚空飘然落地，独自找了一个清静的地方开始闭关。

　　在刚才一战中他有所感悟，此刻迫不及待的想要将之消化。

　　而在薛烁退出之际，那黄江鹤也退出了。

　　在与李子龙一战中黄江鹤落败。

　　另外一方杨海芸与费叶卿一战也落下了帷幕，竟然是费叶卿落败离开了丹元台。

　　此时在丹元台上只剩三人。

　　萧云，李子龙，杨海芸。

　　接下来也就是他们角逐冠位了。

　　只是此时的这结果却让杨海芸与李子龙感到有些出乎意料。

　　甚至这两人心中很不是滋味。

　　因为他们都没有把握在薛烁手中获胜，可萧云却赢了。

　　这代表着什么？

　　这岂不是说萧云比薛烁还强！

　　这无形中给了他们一种莫大的压力。

　　那李子龙心中更多的不服。

　　“现在剩下我们三人，该如何一战？”杨海芸美眸眨动，瞅向了萧云和李子龙。

　　“让我先与萧云一战。”李子龙眸光闪烁，说道，“我要看看他到底有什么能耐。”

　　很显然，李子龙要趁着萧云气势还在时与之一战，真正的领教一下他的实力。

　　“也好，那么我在旁观战。”杨海芸略微沉吟，旋即微微点头。

　　她也想看看萧云到底有何不凡之处。

　　“那么便一战吧。”萧云眸光转动，瞅向李子龙道。

　　“请！”李子龙眸光如剑，做出一个请的手势后走向了一个启战晶柱。

　　萧云也是随着迈步而来。

　　嗡！

　　两人手掌一动贴在晶柱上，一个决战台当即便是演化而出。

　　而先前那三个决战台却是已经消散。

　　萧云和李子龙身形一晃就进入了那决战台内。

　　“今天我会让你见识我剑道之势。”李子龙眸光闪烁，盯着萧云说道。

　　“请！”萧云没有多说，嘴角开启只是吐出一个请字。

　　见萧云这淡然的模样，李子龙眉头一挑，当下手掌一震一柄长剑便是出现在手。

　　这是一柄碧光闪烁的长剑，如波纹荡漾绽放着耀眼的光芒。

　　长剑在手，一股凌厉的剑势也是从这李子龙的身上弥漫而出。

　　呼！

　　剑势席卷而出，如同飓风扫荡，这种凌厉的气势足以让元丹境以下的修者心悸。

　　萧云却只是淡淡的凝视着前方的李子龙，他一脸淡然，任由那剑势席卷而来。

　　那可震慑普通修者的剑势在萧云眼中似乎只是一股普通的微风，不可足道。

　　“这小子。”李子龙眸光一凝，当中有着几分冷意浮现，似乎他对萧云这种淡然的态度很不满，他可是堂堂的准元丹境强者，还身具武魂，为天之骄子，怎可如此被轻视？

　　要知道，刚才他可是轻易击败了黄江鹤啊！

　　李子龙身形一动，一股恐怖的气势如同大海翻滚，从他的身后怒卷而出。

　　呼！

　　浩瀚的气势席卷而出，要淹没天地，随后李子龙的长剑也是随之一动。

　　灵蛇九剑！

　　长剑一动，碧光闪烁，如同有着九条灵蟒从剑中吞吐而出。

　　这九条巨蟒飘忽闪烁，却又气势汹汹，各自张开了血口似要吞没萧云。

　　可是仔细看去，这又如同九道剑芒斩裂了虚空，一起攻伐而至。

　　虚虚实实却蕴含着强大的气势，而去九剑当中气息还相互牵引，牵一发而动全身。

　　在这剑式中似乎有着那么一股势，可却还是差了一些。

　　“灵蛇九剑？”这李子龙方才出手萧云对他的实力就已经了然。

　　炎耀天地！

　　萧云眸光一闪，旋即身子一动，手持着天炎戟向前迎击而去。

　　刷！

　　天炎戟一动，紫光闪烁，如同有着天炎照耀天下，那光芒刺眼夺目又如阳光穿了云雾，旋即向着四方笼罩而下，在这紫光的照耀下，虚空为之扭曲，元气被焚为虚无。

　　嗡！

　　那紫光就如同春天的太阳，方一绽放开来，就将冰雪融化。

　　只是一瞬间那九道如同灵蛇一般的攻击就此溃散。

　　呼！

　　随后，一股炙热的火流席卷而出，将李子龙所散发出来的气势波动尽数化解。

　　在这种波动下，李子龙的身子连连后退，眼皮直跳，他感觉头皮都在发麻。

　　那火流太恐怖了，不仅炙热无比，当中还拥有着一股势，似可焚尽一切。

　　在这种火流的席卷下李子龙感觉自己差点要被焚为了虚无。

　　惊骇下他连忙催动体内的丹元，将那些侵入身边的火炎尽数驱散。

　　如此他才松了一口气，只是那双眸子中再也没有了刚才的那种狂妄。

　　“好强的火炎，怎么当中还有着一股焚尽万物的‘势’？”李子龙心中惊讶不已，口中喃喃道，“这就是那无暇武魂的真火之力吗？”他也听说了萧云有着无暇火之武魂。

　　可是却没有料到这真火配上那种“势”会那么强悍，单是那余波都让他感到了危险。

　　这一刻，他再也不敢对萧云有着一丝轻蔑了。

　　“对我，最好不要以这种试探性的攻击出手，否则你将连催动武魂的机会都没有。”一击之后萧云并没有趁势出手，他漂落在李子龙身前百米处，眸光微凝淡淡的将后者盯着，一字一句地说道，“你还是竭力出手吧，不然就算败，你也不会心服口服的。”


第0306章 碧海潮汐诀

　　萧云的话语很淡漠，充满了自信，却又让人无话可说。

　　“好，我就竭力出手。”李子龙眸光一沉，一股强大的剑意便是从他的身上迸发而出。

　　到了现在，他也不敢在有所保留了。

　　剑武魂！

　　却见得李子龙双眸中似有着一道剑光闪烁，旋即在那眸子中如同浮现出了一柄小剑。

　　这柄小剑金光灿灿，宛若实质，可又还缺少了一些什么。

　　“这就是剑武魂吗？”望着那李子龙双眸中所涌现出的那柄小剑，萧云不由露出讶异之色，当初那陆元曾经催动了剑意种子一战，那强大的剑意让人感到心悸。

　　如今这李子龙那剑武魂所散发出来的气势虽然没有那么强大，却更加的凌厉。

　　不难想象，若是将那剑武魂彻底催动出来那该是何等的锐利无敌。

　　不过，这李子龙还没有踏入元丹境，现在也只能催动这剑武魂当中所传承下来的这股剑意罢了，可凭此，他的战力也将非同小可，远远不是一般的修者可与之堪比。

　　凝我无上剑意！

　　李子龙眸光一凝，那识海内剑意喷薄而出，他双眸中金光绽放，锐利如剑最后被他牵引，在身前凝聚，他手掌长剑一动，那无上剑意完全融入剑中，他的衣袍在鼓动，整个人的气势在飙升。

　　在这一刻，李子龙整个人就如同一柄利剑，被无数的剑光所笼罩，一股如同实质般的剑意从他身上迸发而出，让得整个决战台内的空气都溃散，化为了一片虚无。

　　这种剑意，就连萧云都是不由眉头一挑。

　　“这剑意似乎比陆元还浓郁啊！”萧云眸子微眯，心中暗忖。

　　此时他终于是见识到了剑武魂的强大。

　　这种剑意源自传承，根本不用怎么参悟，便可自行调运。

　　也是如此，武魂的修者才会那么稀罕，会被尊为天之骄子。

　　而陆元那剑意却是后天领悟，若是天赋不够，根本不可与这李子龙争锋。

　　这就是体质的差距。

　　不过相比而言，若是天赋足够，成就或许会更高。

　　如这李子龙，虽然有剑武魂，可他的成就也仅仅限于此。

　　可陆元却不同，他可以不断进步，最后领悟真正的剑道真意，超越李子龙的武魂。

　　也是如此，陆元在南海剑派比李子龙名头还要大。

　　“这剑意虽强却不能与身相容，可惜了。”萧云略微震撼，旋即便是仔细感应，稍许后，他摇了摇头，这李子龙的剑意虽强，可惜运用起来显然还没有达到那种境界。

　　如今他还只是把这剑意当成一种剑意，当成一种辅助的战力，并没有将之当成自己的一部分，并没有达到那意人相合，我便为剑意的地步，这剑意也只是徒具其势。

　　略微感应，萧云就明白了为何这李子龙名声会不如陆元及薛烁。

　　对于剑道的天赋以及剑的运用甚至还不如那朱剑鸣。

　　以我无上剑意，斩天裂地！

　　待得剑意凝聚完毕，李子龙眸光一闪，整个人身形一震，蓦地向前一步迈出手中的长剑便是向着前方的萧云斩去，那碧纹长剑上剑光闪烁，一道十丈之长的剑芒当即便如同惊虹一般从剑上吞吐而出，直接是以一种斩破一切的气势撕裂了虚空直取萧云。

　　这剑芒很长，为无上剑意凝聚而成，加上李子龙这准元丹境的修为，如此一击端的是惊天动地，已经可以和那些普通的元丹境修者堪比了，耀眼的剑光瞬间便将萧云笼罩。

　　见得这一幕，外面的修者都不由屏住了呼吸。

　　这一剑没有太多的花俏，可是却狂霸无比，又凌厉惊人，撕裂都被真的撕裂了开来。

　　“这就是剑武魂的力量吗？”外面那些观战的修者都为之心惊。

　　这一剑也太恐怖了吧。

　　这可是剑意凝聚成的一剑，远非那种单纯的元气演化出的剑芒可比。

　　很难想象到底要何等伟力才可以破除这一击。

　　斩天裂地？

　　面对这一剑，萧云却是淡淡一笑，旋即那双眸蓦地一凝。

　　“破！”一道轻喝蓦地从萧云的口中吐出，他体内的战武魂蓦地催动，一股浓郁的战意从他的体内迸发而出，萧云长发舞动，手持着长戟当空便是向着那道剑芒斩去。

　　砰！

　　紫光闪烁，萧云的身形如同云雾一般腾掠于空，他手中那天炎戟光芒一闪便击在那剑芒上，旋即只见得那交击出光芒闪烁，随后众人便是看到那剑芒猛的崩裂。

　　嗡！

　　那十丈长，数米宽的剑芒如同断刃一般寸寸崩裂，几乎是以肉眼可见的速度崩碎。

　　待得一声闷响传出，剑芒消散，在那虚空只剩下一个腾飞于空，手持天炎戟的青年。

　　而在剑芒消散后，萧云趁势一击，当空便是向着下方的李子龙劈下。

　　长戟光芒闪烁，并没有很炙热的气息，只有一股凛冽的战意迸发而出。

　　在这股战意当中还有着一股一往无前，势不可挡的气势。

　　这一击很快，宛若雷霆，根本不可人的反应机会。

　　待得那天炎戟劈下，李子龙还没有搞清这是怎么回事。

　　他就看到眼前一道紫光闪烁，似有着雷霆当空劈下。

　　惊骇下，他也只有挥剑抵挡。

　　叮！

　　天炎戟斩下，宛若惊雷，不可抵挡，一股浓郁的战意倾覆而下，使得李子龙身上的剑意溃散，他的气势如同土崩瓦解，整个人的身子都是一颤，被一股巨力给掀飞两百余米远。

　　噗！

　　一口鲜血也是从李子龙口中吐出，他双眸呆滞，露出满脸不可思议的神色。

　　“自己这一击怎么就被击溃了？”李子龙心中狐疑不已，身形在倒飞而出时眸光只是在愣愣的盯着前方，那里一个青年身形如风，正手持着长戟趁势攻伐而来。

　　刷！

　　待得李子龙身形落地，一柄闪烁着紫芒的长戟也是抵在了他的咽喉间。

　　“你败了。”萧云淡淡的盯着那踉跄落地的李子龙，说道。

　　“我败了？”李子龙眉头一弯，眸中闪烁的依旧是迷茫。

　　刚才他全力一击，怎么会败？

　　似乎刚才萧云也没有动用出什么绝学啊！

　　对了，战意，他身上似乎有着一股强大的战意，那一击势不可挡，宛若雷霆。

　　可这就是击败我的东西？

　　李子龙心中狐疑，难以理解自己会败在这么一个虚无的东西上。

　　见李子龙这幅迷茫的模样，萧云摇了摇头，也没有多说。

　　薛烁败了，能明白自己为何而败，可这李子龙却是一脸迷茫。

　　这就是差距。

　　萧云也不多说，手掌一动，那腰牌光芒闪烁，便是将这决战台撤销。

　　这时两人身子一顿都出现在了丹元台内。

　　而刚才这一战的结果几乎已经被所有的人看到了。

　　此时不仅是李子龙一人迷惑，几乎有着大半的人感到诧异。

　　萧云怎么就能这么轻易的取胜了？

　　难道是李子龙放水？

　　不应该啊！

　　刚才李子龙明明是全力出手了，那一剑所带来的波动众人可是有目共睹！

　　“这萧云真的这么强吗？”在外面，黄江鹤一脸惊讶。

　　这李子龙的实力他可是最清楚的，自己刚才才一败，可是萧云却这么轻易将之败了。

　　这让黄江鹤感到有些不可思议。

　　不难想象，若是自己与之一战那会怎么样？

　　到了现在众人才觉得或许萧云真有着不凡之处。

　　刚才薛烁一败也不是没有道理。

　　李子龙也想起了薛烁的话语，最后他甩了甩头，无奈的就此离开了丹元台。

　　“接下来，就是我们一战了。”萧云微微一笑瞅向了杨海芸。

　　“早就听闻了你的大名，今天正好领教一二。”杨海芸美眸一凝，露出满脸正色，她身上的气息开始凝聚，俨然已经进入了备战的姿态，如今的她可是不敢对萧云有着一丝小觑。

　　“请！”两人催动了决战台，萧云眸光微动，一脸淡然，做出请的手势。

　　碧海滔天！

　　杨海芸眸光一凝，她体内丹元流转，一股强大的气势迸发而出，如同骇浪喷涌。

　　虚空都发出隆隆之声，在她的身边，真的如同演化出了一方大海。

　　旋即杨海芸手掌一动，玉手中便是多了一件法器。

　　这是一柄弯刀，弯如月。

　　刀身刻有符纹，弥漫着晦涩的波动。

　　凭借着灵识感应而去，萧云可以发现这是一件伪灵器，威力远远超过了那顶级法器。

　　这弯刀上碧纹闪烁如同海潮，显然也是一件专门为这杨海芸量身定做的法器。

　　杨海芸青丝垂落，乌黑靓丽，她极为美丽，身材修长，此时身处那海潮当中就如同一个海之神女，一股无形的气势在她身上汇集，隐约间让人感觉她似与这大海相融。

　　在仔细感应而去，又给人一种她就是这大海的错觉。

　　这是一种气势，又如意境。

　　身具海灵体的杨海芸已然将海岚宗的碧海潮汐诀领悟了几分，有了一种大海之势。

　　碧海怒卷，弯月骤起！

　　她玉手一扬，背后海潮翻滚，便是向着萧云倾覆而下。

　　呼呼！

　　在那决战台内，真的如同有着大海在翻滚，萧云就如同一介卑微的生灵立身于海浪之下，随时有着被淹没的危险，而在外面看来，他此时真的要被那大海给淹没了。

　　海潮涌现，怒卷而来，那掀起的骇浪足有十几米高，如排山倒海。

　　骇浪层层叠叠，一波接一波，发出阵阵巨响。

　　这场面极为壮观，让人不得不感到心惊，宛若真的有大海在前。

　　这是海岚宗的绝学，碧海潮汐诀。

　　这法诀曾经也名震南疆各派，为世人所忌惮。

　　可惜想要发挥出这绝学的威力，必须拥有海灵体，而拥有海灵体的人又太少了，万中无一，所以海岚宗一直难以振兴，导致威名不显，成为了南疆势力略差的门派。

　　各派的弟子也极少见到这门绝学，这杨海芸显然就是少有的一个海灵体拥有者。

　　此时各派的弟子也终于有了见识这门武学的机会。


第0307章 天炎煮海

　　刷！

　　当那大海怒卷而来时，杨海芸玉手一动，那弯刀化为一轮明月也是斩向了萧云。

　　“大海浩瀚，气势磅礴，可淹没山河，如此气势倒让人不可抵挡。”望着那怒卷而来的骇浪萧云口中喃喃自语，可身形却纹丝不动，只是静静的感受着那股波动，大有着泰山崩于前而面不改色的气魄。

　　只是相比萧云的淡然，外面那些观战的人却是一个个急了眼。

　　甚至有人心中狐疑，萧云这是不是故意如此了？

　　要玩高调也不用这样吧？

　　要是被那大海给淹没了还能活吗？

　　许多人心中腹诽，同时也不由为萧云捏了一把汗。

　　唯有少数的人知道萧云这是在感应那股大海之势。

　　“在那古之禁地火道碑异象中火炎翻滚可焚山煮海，今天我亦效仿古人以火焚海。”萧云眸子微眯，面对那气势磅礴的骇浪他非但没有畏惧，心中还升起了一种莫名的念头要踏海而行。

　　天炎煮海！

　　萧云眸光一动，体内蓦地有着一股炙热的火炎席卷而出。

　　浩瀚的紫色火炎席卷而出，如同一片火海涌现，完全将萧云给笼罩，那般炙热的波动以及恐怖的气势弥漫开来让得这虚空都在扭曲，前方的杨海芸当即便是感到了一股巨大的压迫。

　　“这火炎好浓郁。”杨海芸美眸眨动，那心头巨跳，感到了一丝危险的气息。

　　甚至她还可以感应到当那火炎出现后自己所演化出了的那片大海气势立即一顿，有着水元气被分为虚无，那骇浪的前方竟然出现了朦胧雾气，这是大海被蒸发的迹象。

　　“这是火海吗？”

　　“那火炎连虚空都似乎可焚尽啊！”外面那些观战的修者心中惊讶，那紫色的火炎一出，那决战台的虚空就扭曲了起来，迎头倾覆而下的骇浪竟然生生顿住了落下的势头。

　　不仅如此，那骇浪中雾气蒸腾，很快就化为了一片虚无，俨然是被烈焰所焚为虚无。

　　水火相克，可是如今看来很显然是那烈炎占据了上风。

　　火炎浩瀚，将萧云围绕，他一脸淡然，看不出脸上有着什么波动，整个人似融入了那火海中，又似化身为火，两者气势相容，形成了一体，萧云眸光上扬淡淡的瞅了一眼前方倾覆而来的骇浪。

　　呼！

　　蓦地，他一步迈出，向着前方走去，身边的火海也是随之翻滚而去。

　　一步，两步……

　　萧云就如同闲庭信步，踏向前方，紫炎笼罩四方，他如身在火海当中，耀眼的紫光绽放四方，使得他那脸庞都有着些许紫色光泽闪烁，简直就如同一尊火神降临凡尘。

　　他每一步迈步，那滔天骇浪就将化为一片雾气。

　　在决战台中，萧云一步步向前走去，每一步走出都使得杨海芸演化出来的大海气势锐减，他长发飞扬，紫光闪烁，显得异常俊逸，妖异，充满了一种另类的魅力。

　　隔着决战台，望着那个长发飞扬的青年，各大宗派的女弟子都看得痴了起来来。

　　这萧云太帅了。

　　不仅是他模样俊逸，此时那种淡然，那种闲庭信步迈向大海时所产生的气质让人迷恋。

　　他真的如一个超凡脱俗的天之骄子，似来自神山，来自那飘渺的仙神之界。

　　这种气质让所有人都为之折服，莫说女弟子，就连那些青年才俊都不由弯起了眉头。

　　这萧云太瞩目了，那气质让人不得不佩服。

　　与此同时，许多人感到自惭形秽。

　　就连李子龙也是紧紧皱起了眉头，此时他才发现了萧云的不凡。

　　这种气魄，那淡然的模样绝不是一般人可有。

　　或许这萧云真的领悟了一种意境，才会如此强大，可以一步迈出让大海都在蒸发。

　　如此手段岂是一般人可以办到？

　　要知道，那杨海芸可是有着准元丹境的修为，自身拥有海灵体，在加上海岚宗那碧海潮汐诀，她对海的感悟也达到了一个常人不可想象的境界，可现在却似乎完全陷入了劣势。

　　“这萧师弟竟然强悍至此？”此刻费叶卿心中震撼不已，刚才一战，他竭力出手，却被杨海芸所败，根本不能硬撼那大海之势，经过那一战他深知杨海芸的实力。

　　可现在杨海芸在萧云面前却变得毫不起眼了起来。

　　这么说来，他又算什么？

　　想到这里费叶卿心中甚不是滋味。

　　当初他萧云被誉为核心殿年轻一代中的第一人还心有不服，想要挑战。

　　可现在看来，自己真的没有挑战的资格了。

　　萧云的天赋远远超过了他，假以时日必可成为一代天骄。

　　“哎。”费叶卿不由摇头，嘴角浮现出一丝苦笑。

　　在众人为之惊讶震撼的时候，萧云一步步逼近，只是两个呼吸间那浩瀚的骇浪几乎被那裂炎焚尽了一半，一股炙热无比的气息如同飓风席卷向着前方的杨海芸肆虐而去。

　　萧云的紫炎为无暇，已经可以称为天炎，自然不是杨海芸那海灵体所凝聚来的海之真元可比，纵使她踏入了准元丹境，双方间也有着不可逾越的差距，在加上萧云还领悟了那种势。

　　那种焚山煮海的势。

　　虽然他如今还不能真正的达到这个境界，却也很接近了，以后需要的只是提升意境以及火炎的品质罢了，所以在这次交锋下，杨海芸早已经注定了要力败于此。

　　刷！

　　当萧云向前逼近时，那轮弯月已然当空斩来。

　　这弯月很强，真的如同明月斩来，有着一股强大的气势，似能斩裂山河。

　　火元指！

　　可是萧云只是淡淡的瞥了一眼那弯月，他手指轻点虚空，一道紫芒便是当空射去。

　　咻！

　　指芒闪烁，萧云很简单的一指击在了那弯月上，只见得那里光芒一闪，发出一道清脆的撞击声，旋即那弯月一颤竟然倒飞而出，不能与那道指芒争锋，这让人感到惊讶。

　　就这么随意的一指，却能力撼杨海芸那凌厉的一击？

　　费叶卿整个人都愣在了原地，难以相信这个事实。

　　“萧云这一指可不是那么简单。”在旁边，千机门的李凡双眸凝视着那决战台耸了耸肩说道，“此时的他已然和那火海相融，不分彼此，一指点出就如那火海之势随之而出。”

　　“与火海相融？”旁边的人闻言都眸露迷惑。

　　“由繁入简，这才是武道真意。”李凡眸子微眯，在深深吸了口气后颇为感慨地说道，“没有想到这萧云年纪轻轻竟然已经达到了这个境界，天元宗能出这等天才出人预料。”

　　“武道真意？”费叶卿等人眉头一弯，依旧是露出一副迷茫的表情。

　　这东西太过虚无缥缈了，对于他们来说难以理解。

　　李凡笑了笑也不再多说，只是看着前方的决战台。

　　在那里，弯月被击退后萧云迈步而出，身形很慢，如同在漫步，可是眨眼间就将那片浩瀚的大海近乎化为了雾气，他的身子也是出现在了那杨海芸的两米之外。

　　当两人身形接近时，萧云一指点出。

　　咻！

　　一根紫芒闪烁的指头，如同那星矢瞬间便是抵达了杨海芸那咽喉之间。

　　一股炙热的气息随着那指芒席卷而来，在当中蕴含着一股强大的气势将杨海芸身边的海元都彻底焚化，那朦胧的水雾蒸腾而起，将两人笼罩，那身子若隐若现如同置身在幻境。

　　杨海芸容颜极美，堪称绝色，在这雾气的笼罩下她更如神女临尘，充满了一股朦胧的美，让人向往，想要看其究竟。

　　只是此时这那美丽的神女那颗心却在扑通狂跳，起伏不定，留下那傲人的曲线，美眸眨动时显得紧张不已，此时她心中有着一股寒意涌现，似感到了死神在接近。

　　那死亡的气息让她感到莫名的恐惧。

　　不过想象中的死亡并没有来临，很快杨海芸便是感觉到附近的气势在逐渐收敛。

　　她美眸眨动，向前凝视而去，却见得那青年站立在身前，指尖正抵在自己的脖颈前，那指尖上紫芒吞吐闪烁，并没有继续前进，只是当中所散发出来的炙热依旧让她感到一阵心悸。

　　“你败了。”面前的青年长发舞动闪烁着紫光，那脸庞显得异常俊逸迷人，他那嘴唇开启，自当中吐出简单的几个字，淡淡的声音却让得杨海芸那绷紧的神经完全放松了下来。

　　这萧云总算是在关键时刻收住了攻势啊！

　　不难想象，若是这一指点来，那该带来何等难以想象的后果。

　　所以虽然一败，可是杨海芸非但没有一丝沮丧，那美眸中还有着几分笑意涌现。

　　“你不愧为天元宗当代第一人。”杨海芸嘴角露笑，百媚顿生，她那水波流转的美眸微微眨动，毫不害羞的将面前的萧云盯着，朱唇开启时语气中尽是难得的柔和，如同情人间的耳语。

　　很显然，经过这一战杨海芸也是彻底的被萧云所折服，对这个青年也多了几分倾慕。

　　“你这海灵体也不凡。”萧云淡淡一笑，手指一撤，指尖那闪烁的紫芒也是随之内敛。

　　“呵呵，相比萧师兄我这点能耐简直就是花拳绣腿。”杨海芸盈盈一笑，旋即玉手轻捋着额前那青丝，她美眸眨动，凝视着面前的青年，带着几分迷人的笑容，轻声道，“如今这桂冠便算是落入了您手中，只是在丹元台下那汲取丹元之气的资格？”

　　她意有所指地说道。

　　“你我两派为盟友，先前的约定依旧有效。”萧云淡淡一笑，他自然知道杨海芸所指的是什么，对此他并没有什么意见，反正那外溢出去的丹元之气也不是他的。

　　不过这却是五大派立下的规矩，获得了冠位便等于暂时掌控了丹元台。

　　所以任何人都得遵守这个规矩。


第0308章 丹河灌顶

　　“那多谢萧师兄了。”听此此言，杨海芸美眸眨动，笑靥如花，心中也是颇为欢喜。

　　此时的她已然改口称萧云为师兄，这是对强者的认可，也是尊重。

　　萧云摆了摆手，表示客气。

　　“那小妹告辞了。”杨海芸展颜一笑，旋即就此告退。

　　在丹元台上也就只剩下萧云了。

　　此时决战台已经消散，有的只是那浓郁的丹元之气。

　　萧云慢慢的向着那丹元台中的冠位走去。

　　饶是以萧云的心性，视线落在那冠位上时依旧是忍不住深深吸了口气。

　　“冠位，丹元灌顶？”萧云眸子微眯，自己终于是凭借着实力争取到了想要的一切。

　　那种感觉颇为充实。

　　萧云一步步迈上那台阶走到冠位边。

　　冠位金光闪烁，很宽，如同一尊王位，显得大气磅礴。

　　在这冠位上刻有许多的符篆，似可沟通天地，此时一片光幕正将之给笼罩着。

　　想要开启冠位，就必须在踏上冠台后等待片刻，在以腰牌开启。

　　这是为了公平，公正。

　　只有这样别的人才能在第一个进入冠台时立即出手挑战，以此争夺冠位。

　　不然一到此地就可开启获得丹元灌顶，也就不是冠位，只是在比速度了。

　　萧云瞅了一眼那冠位，旋即手掌一翻，那腰牌便是就此浮现，待得腰牌上光芒闪烁，一个符文便是没入了那冠位上的光幕中，在那里一股晦涩的波动开始弥漫开来。

　　嗡！

　　冠位的光幕一颤，整个虚空都泛起了涟漪，似有着一股神秘的力量连接了天地。

　　“冠位终于是开启了啊！”

　　“没有想到此次竟然会是天元宗获得冠位。”见得那冠位的虚空泛起了一阵涟漪，各派的修者都不甚唏嘘，不过众人却并没有太多的意见，有的只是羡慕罢了。

　　在杨海芸与萧云一战后，众人已经完全被后者所折服。

　　很显然，无论是力战薛烁，还是李子龙，萧云都是凭借自己的实力获胜。

　　不然岂会有那么好的运气连胜三人？

　　这三人还是各派这群弟子当中的佼佼者。

　　谁会轻易将冠位拱手让人？

　　这可是一次难得的机缘，可助人踏入元丹境啊！

　　那天元宗的弟子却是感觉无比的骄傲。

　　近几次丹元山开启，各派争锋所获得冠位的都是南海剑派，让得各派颜面无光，如今萧云无疑是为天元宗争夺来了无上荣耀，身为天元宗的弟子一个个都感觉自己脸上有光。

　　嗡！

　　在数息过后，冠位上纹路流转，旋即化为一道光柱冲天而起，出现在了那丹元山的上空，最后整片虚空都是为之一颤，这光柱没入了那封印着战域的光幕当中。

　　而当这光柱没入战域的封印光幕当中后，一股浩瀚的波动便是在整个战域弥漫开来。

　　这股波动惊动人所有还在战域内的人。

　　旋即虚空中泛起了一片涟漪，一排大字便是就此浮现。

　　冠！

　　首先映入众人眼里的是一个大大的冠字。

　　“冠位已经决出了吗？”在战域内，一些并没有及时赶来丹元山的青年皆是抬头望天，也被这波动惊扰，此时皆带着满脸期许的眸光将那片泛着涟漪的虚空给盯着。

　　“这次肯定是我南海剑派的弟子获得冠位。”

　　“应该是薛烁薛师兄！”一些南海剑派的弟子眸露精光，抬望虚空时眸中有着几分傲慢浮现，似乎在他们看来这冠位非他们南海剑派莫属，别的人根本不能与之争锋。

　　“会是薛师兄吗？”在一处火脉当中，几个青年抬望虚空喃喃道。

　　“他应该能与薛师兄一战吧？”朱剑鸣抬望着虚空，口中喃喃道。

　　不知为何，他心中有着一种莫名的期许，脑海中浮现了一个青年的影子。

　　在那一战后，他对萧云充满了敬意。

　　这虚空泛起涟漪的时候，在战域外的虚空也同样的泛起了一阵涟漪。

　　一个冠字也是出现在了各派长者的视线当中。

　　这是昭告天下，让整个南疆的人知道谁为冠。

　　“会是谁呢？”在外面的高台上，五大派的那些长者也是露出满脸期许。

　　唯有南海剑派的长者却是一脸傲然，那模样似乎在说，谁获得冠位还要说吗？

　　显然，他也认为这必将是南海剑派弟子的囊中之物。

　　在众人一脸期许的盯着那虚空时，在那冠字下方又浮现了一排字幕。

　　天元宗弟子，萧云！

　　字迹很清晰，如同星辰一般悬浮在天空，闪烁耀眼。

　　只是当众人发现这几个字时，一个个都傻了眼，心都没有差点跳了出来。

　　“萧云？这怎么可能？”南海剑派的弟子一脸惊讶。

　　“这是怎么回事，不应该是薛烁吗？”南海剑派的那个邹老眉头紧锁，露出满脸不可置信的神色，这个结果远远超出了他的预料，拥有准元丹境还身具剑武魂的薛烁怎么会败？

　　“这结果肯定错了。”另外几个南海剑派的长者也是连连摇头，同时也搓了搓眼睛。

　　可是在定睛一看，那虚空中的字迹清晰无比，再也真不了了。

　　“萧云？”在旁边，海岚宗以及天元宗的长者都是一愣发出一声惊讶，显然也是没有料到会有这么一个结果，要知道，萧云入战域时才不过真元后期，岂能与那一堆准元丹境的天才争锋？

　　此时就连姜殿主也被那结果震了一震。

　　在入战域时他对萧云也没有报太多的希望，只是叮嘱后者尽力而为，一切以天炎赤金为重，何曾想到最后竟然被这小子获得了冠位，如此结果，使得姜殿主心中高兴不已。

　　他老眼微眯，忍不住在多看了一眼那虚空中浮现的几个大字。

　　“不错，是这小子。”姜殿主眸子微眯，老脸上露出欣慰的笑容。

　　“这小子真是为我天元宗长脸啊！”旁边的秦执事也是露出满脸笑容显得高兴不已。

　　作为将萧云引入天元宗的人，他此时也是颇有成就感。

　　在这十几年来天元宗可是还没有哪个弟子力压群雄，获得了这冠位啊！

　　可萧云却办到了。

　　“这萧云倒是让人意外。”旁边海岚宗的杨殿主也是微微一怔，被那显示出来的结果给震了一震，旋即她美眸露笑，瞅向了旁边的姜殿主笑道，“呵呵，恭喜啊！贵宗此番出了这等天才，以后定可以在进一步，想来就算进入了玄元战场这萧云也能这般耀眼。”

　　“呵呵，一时时运来济，让我派出了个天才。”姜殿主微微一笑，双眸眯起心中也是颇为欢喜，那眸子中充满了期许之意，却不知道这萧云进入玄元战场后能否如这般脱颖而出了？

　　想到这里他的心中莫名的感动兴奋。

　　若是萧云能在玄元战场大放异彩，对于天元宗来说无疑是一件天大的喜色。

　　甚至可以就此使得天元宗在五大派地位飙升。

　　“一时运气罢了。”见得姜殿主等人一脸欣喜的模样，那南海剑派的邹老眸光一沉，冷哼道，“若是我派那两个绝顶天才来此，岂有他获得冠位的资格？就凭他还想在玄元战场脱颖而出，简直就是笑话，若是玄元战场有那么容易脱颖而出，每次也不会有那么多天才殒落在当中了。”

　　见邹老冷语，姜殿主眉头一皱，在瞪了前者一眼后也不在多言。

　　“既然萧云获得了冠位，凭借着那丹元灌顶怎么也得踏入半步元丹或准元丹境吧？”姜殿主眸子微眯，喃喃道，若是萧云的实力在进一步，对于他在玄元战场立足又多了几分底蕴啊！

　　在姜殿主等人暗自沉吟时，丹元台内，一股浩瀚的波动也是随之倾覆而下。

　　萧云站立在冠位边，他抬头望去，可以看到那虚空有着一个气旋浮现，隆隆之声随之从里面响彻开来，那声音如同河水在奔流，当这声音响起后萧云的嘴角也是浮现出了一抹笑容。

　　“丹河要被沟通了吗？”萧云眸子微眯，旋即便是盘坐在那冠位上，静静等候。

　　在丹元台上空的那条丹元长河在翻滚，隐约可以感应到有着一股浓郁的丹元之气开始从那丹河附近的一些禁制当中溢出，然后向着丹元台附近的这片区域弥漫开来。

　　“有丹元之气溢出来了。”

　　“有如此浓郁的丹元之气我一定可以踏入半步元丹境！”

　　……

　　当那股丹元之气溢出后海岚宗与天元宗的弟子都是露出满脸兴奋。

　　至于千机门与南海剑派的弟子则是来到了丹元台这片区域外面的那片古林当中。

　　虽然也有着些许丹元之气涌入那片巨木古林当中，可相对而言却太少了。

　　只是规矩如此，众人也只有在此修炼了。

　　毕竟一旦破了规矩，以后难免有着大战发生，对谁也不是好事。

　　“大家速速修炼，争取都能有所突破。”杨海芸向着众人说道。

　　旋即她也是开始吸收这些丹元之气。

　　虽然她是海灵体，可是凭借着法诀一样可以将之转化。

　　只是这种转化带来的效果比一般人要差些。

　　实际上她来此也是作为一个代表罢了。

　　费叶卿也带着天元宗的弟子开始修炼。

　　不大一会，丹元台下就盘坐满了近四百人。

　　虽然只是盘坐在地，可是这些人都井然有序，还摆成了一个阵势。

　　显然两派的修者也在防止有人捣乱，在修炼前就做好了准备。

　　而在这些人在汲取那些溢出的丹元气时，在丹元台内盘坐于冠位上的萧云头顶却有着一股浓郁的丹元倾覆而下，那模样真的如同一条长河灌顶而下，将他淹没。

　　感受着这些丹元气，萧云立即运转吞天诀开始疯狂的吸收这些元气。

　　嗡！

　　只是一瞬间萧云就从真元后期巅峰达到了圆满境。

　　接下来便是冲击半步元丹境了。


第0309章 准元丹境

　　丹元台上，长河悬挂于空，一股浓郁的丹元之气透过那禁制不断向外溢出。

　　在丹元台下各派的弟子皆闭目凝神，暗自运转功法静心吸收那从虚空涌出的丹元之气。

　　在这种元气的补给下众人的气势都在不断攀升，整个虚空元气缭绕如同雾气氤氲。

　　……

　　在这种修炼下，丹元台显得颇为平静。

　　萧云盘坐在冠位，整个人都如同被丹元笼罩，他体内的真元在不断被转化为丹元。

　　不知不觉，两天时间就此过去。

　　呼！

　　待得体内的元气一颤彻底化为丹元之际，萧云不由深吸了口气嘴角浮现出一抹笑容。

　　“半步丹元境，不久后必可一举踏入准元丹境。”萧云心中甚喜，不久如此，他还隐约感觉到自己能凭此一举冲击元丹境，因为这丹河中所蕴含的丹元之气太浓郁了，正源源不断的涌来。

　　饶是萧云的吞天诀演化出了一个深渊气旋也无法一时间将之全部吸收。

　　时间流逝，眨眼间就过去了三天。

　　在这种凭借也是随着一群修者出后就此被打破。

　　在丹元台外面那条通道上，百蛊门的修者正向此赶来。

　　这些人被阵法困了三天，此时阵法因为元气耗竭，自行散去，这才得以脱困。

　　“已经结束了？”望着那些盘坐山巅外围那古木林当中的修者，百蛊门的弟子眉头皆是紧紧一皱，许多人心中甚至还有着几分愤怒，最后将视线落在了千机门的人身上。

　　“丹元台角逐已经结束，你们便在此等候吧。”李凡眸子睁开淡淡的瞥了一眼百蛊门的人说道。

　　“哼，我还没找你们算账了，竟然布下阵法阻我等来此。”百蛊门一个修者冷哼道。

　　“怎么，你想要一战？”李凡眉头一挑，道。

　　在旁边，一些闭目修炼的千机门的弟子纷纷起身，一副准备应战的模样。

　　甚至有人已经准备布下大阵。

　　“那又怎么样？老子早就看你们不顺眼了。”百蛊门一个青年冷哼道。

　　两派弟子顿时对持在旁，一副剑拔弩张的模样。

　　那丹元台外面区域的气氛变得格外紧张了起来。

　　“要战，就给我去丹元山外面，若谁敢扰我静修，休怪我剑下无情。”在一颗高耸入云的古木旁，薛烁的眸子蓦地睁开，他双眸中似有剑光闪烁，才一睁开眼睛就有着一道凌厉的光芒掠过虚空。

　　那眸光让人心寒，使得这片古木林中的气氛变得格外诡异了起来。

　　百蛊门的几个修者皆是不由缩了缩脖子。

　　“这家伙气势变得更强了。”李凡眼角微微一动，眸光瞅向薛烁时眸子当中不由有着几分讶异涌现，从后者刚才散发出来的气势来看显然比起先前强上了许多。

　　“难道这家伙在和萧云一战后领悟到了什么？”

　　想到这里，李凡心中不由一叹，“看来只有与强者一战，才可提升自我。”

　　“你若想要一战，此次战域一行结束后随时奉陪。”在略微感慨后，李凡眸光一凝瞅向百蛊门的人，冷哼道，现在他似乎也不想在此一战，毕竟这里还有着丹元之气溢出，能多吸收一些丹元之气对自己冲击元丹境也有着极大的好处，如此机会没有必要浪费。

　　“好。”百蛊门的人对薛烁也有所忌惮，听李凡这么一说也正好借坡下台。

　　就这样，一场风波就此平息。

　　眨眼间，又过了两天，此时那丹元河中所溢出的丹元之气开始不在那么浓郁，外面的人也都开始有所察觉，可是依旧有人在这五天内得以突破踏入了半步元丹境。

　　在丹元台中，萧云头顶所倾覆下来的丹元之气虽然也不在那么浩瀚，却依旧浓郁无比。

　　嗡！

　　这一天，他的身体一颤，体内所有的元气都转化为了丹元，开始被储存在丹田内。

　　此后，他不断的压缩，将那些丹元压缩得近乎要成为实质般的存在了。

　　在这种修炼下，一颗元丹的雏形已经逐渐形成。

　　现在就差一步，凝丹了。

　　而此时也就是踏入了准元丹境。

　　“准元丹境了，现在一举冲击元丹境。”萧云内心一震，准备冲击元丹境。

　　到了现在他也知道了，这丹河内的丹元之气除去外溢出的刚好够一个修者冲击元丹境。

　　“嗡！”

　　哪知，就在萧云要冲击准元丹境时，识海内，生命武魂一颤，绽放出了一片碧光。

　　旋即一根枝条从萧云的识海内衍生而出，直接在外面演化出一个碧光闪烁的气旋。

　　这个气旋一动，萧云头顶那倾覆而下的丹元气顿时被摄入当中。

　　呼呼！

　　浩瀚的元气被生命武魂摄取，萧云的吞天诀竟然失去了那种吞噬之力。

　　那些丹元似乎对生命武魂有着一种天生的亲近之意，纷纷涌入了那气旋当中。

　　“我去，你又来了。”见得生命武魂出手，萧云连翻白眼，忍不住呵斥了一句。

　　这家伙也太无良了吧。

　　难道不知道他现在要冲击元丹境，是最关键的时刻吗？

　　“小子，你别叫唤了。”在萧云体内，吞天雀道，“你即将踏入元丹境，这生命武魂自然也得紧跟着脚步才行，不然你踏入元丹境它无法晋级对你也不好，此时它是在为晋级做准备呢。”

　　“你这生命武魂一旦彻底觉醒本源，那带来的好处可远远不是晋级入元丹境可比啊！”

　　“哎。”萧云叹息一声，道，“现在也只有如此了。”

　　面对生命武魂他也是感到颇为无奈。

　　想要武魂晋级就必须得先让这家伙吃饱。

　　可是相比而下，这生命武魂的胃口可是比他还大啊！

　　摇了摇头，萧云也只得宽下心，任由生命武魂吸收那些丹元之气了。

　　对于这生命武魂他还是比较期待的，特别是上次与陆元一战，被那一剑刺伤可伤口却被生命武魂瞬息修复，这种生肌活血的神效可是比那些灵丹妙药还要恐怖啊！

　　识海内，生命武魂碧光绽放，在不断的吸收着那些丹元之气。

　　萧云将心神沉入武魂当中，依稀可以感觉到有着一个小的灵魂体似乎在满足的吸收着这些元气，如此感觉，让得萧云很是怪异，那种满足也在不断的加持在他的身上。

　　而这种吸收持续了五天，旋即丹元不在浓郁，在萧云头顶也没有了丹元倾覆而下。

　　“完了吗？”萧云心神一动，抬望虚空，只见得那丹河里已经没有了河水奔流之声。

　　嗖！

　　至此，那生命武魂才有些意犹未尽的将那枝条收入识海。

　　此时它的枝杆又粗壮了一圈，此时那枝干分叉，这分叉出来的枝干能有拳头大小，上面开始有着细条衍生而出，另外原有的枝条上又衍生出了几片绿叶，那碧光绽放时显得生机勃勃。

　　此时萧云这武魂，也有了六条碧绿的细枝条，如同柳条一般垂落下，上面还有着嫩叶，一共有着三十六片，每片嫩叶上都雾气朦胧，开始有着露珠在凝聚充满了生命的气息。

　　另外，还有两根火枝条，上面有十四片火叶，绽放出耀眼的火光。

　　这简直就如同一颗彩光缭绕的神树。

　　不过最为浓郁的还是碧光，其它只是陪衬罢了。

　　“虽然还没有踏入元丹境，不过也不错了。”在内视了一眼识海内的情况后萧云便是霍然起身，从这冠位上走下，向着丹元台下方瞅去，那里各派的弟子已经汇集在一起。

　　此时丹元河元气不在，众人也停止了修炼。

　　虽然只是修炼了短短的十天，不过也有许多的人获益匪浅，实力或多或少皆有所提升。

　　萧云从丹元台内踏步而出，飘落于下方。

　　“萧师兄你踏入元丹境没有？”萧云才落地，王磊等人便迎了上来，颇为期许的问道。

　　那杨海芸，黄江鹤等人也是投来期许的眸光。

　　同时众人心中还有着几分羡慕。

　　萧云还没有踏入元丹境的时候就已经不可匹敌了，若是踏入了元丹境又有谁人可与之争锋？

　　“现在距离元丹境尚差一步。”萧云讪讪一笑，说道。

　　“什么？还差一步？”闻言，众人露出满脸不可置信的神色。

　　按理说但凡进入丹元台接受丹河灌顶的修者都可以一举踏入元丹境。

　　以萧云的天赋，应该水到渠成的踏入元丹境才是，怎么会还差一步了？

　　“真的在准元丹境。”可是仔细感应而去，杨海芸等人就发现了萧云地气息的确还在准元丹境。

　　“这是什么回事？”杨海芸美眸眨动，不断凝视着萧云，心中狐疑不已。

　　“或许是积累还不够吧。”萧云摊了摊手掌一笑，也没有多说。

　　“积累不够？”黄江鹤眸露狐疑，不过见萧云不愿意说也没有多问。

　　随后众人聚在一起，略微寒暄了起来。

　　“萧兄，你可会参加玄元战场的百宗大战？”黄江鹤问道。

　　“会。”萧云点头道。

　　“那好，呵呵，我也会参加，到时候大家可得相互关照啊！”黄江鹤讪讪一笑道。

　　“没问题。”萧云说道，“玄元战场凶险无比，人多些也将多几分底蕴。”

　　“恩。”一些准备参加玄元战场的人纷纷点头。

　　在旁边，南海剑派的人也相聚在一起，不过却并没有来和萧云打招呼。

　　特别是天剑峰的人都主动避嫌。

　　毕竟萧云可是和李天淮有仇怨，谁敢与他亲近？

　　在萧云从丹元台走出不仅后，这片区域的空间一颤，一股浩瀚的波动蓦地涌现而出。

　　旋即，在那虚空中一个气旋涌现而出。

　　这个气旋似沟通了天地，散发出一股空间的味道。

　　“传送阵开启了吗？”见得这气旋出现，众人立即停止了寒暄，皆抬头望去。


第0310章 一片哗然

　　在丹元台的上空，有着气旋在不断旋转，慢慢扩大。

　　此时各派分散在战域的弟子也汇集在了这里。

　　因为丹元河灌顶完毕也就是众人离开之时。

　　所以许多人在得知冠位决出后已经算好时间赶来。

　　“走吧。”萧云瞅了一眼那气旋，旋即身形一动，便向着那里掠去。

　　咻咻！

　　当萧云掠向虚空时，各派的弟子一个个陆续向着虚空遁去。

　　一时间，丹元台上那数百弟子就全部消失在原地。

　　这次战域一行，也算是得以告圆满结束了。

　　下一刻在战域外，各派的长者便是看到了一道道人影从一个气旋当中没出。

　　待得众人出现于虚空，眸光一动便向着各派的长者所在的高台落下。

　　呼呼！

　　几个呼吸间，数百弟子皆以落地。

　　这次历练也不是没有危险，各派都有弟子在一些古遗迹中殒落，也有人受伤。

　　不过相对而言，殒落的人数便不多。

　　天元宗，萧云等人皆落在姜殿主所在的区域。

　　“呵呵，你获得了冠位真是可喜可贺啊！”才一落地姜殿主便是带着满脸笑容迎向了萧云，那老眼中充满了欣慰与欢喜，获得冠位，对于天元宗而言无疑是一个无上荣耀。

　　此后谁敢在说天元宗无人？

　　“这次你可是给我宗长脸了啊！”几位长者都向萧云投来欣慰的眸光。

　　这个结果完全出乎了众人的预料。

　　在来此之前他们都没有想到天元宗的弟子会获得这冠位，可是如今事实就摆在了眼前。

　　见众人一脸欣慰的模样，萧云摊了摊手掌，淡淡一笑。

　　各派的弟子虽然不弱，可是来的都是元丹境以下的强者，对于萧云而言还真没太大的压力。

　　“咦，你怎么没有踏入元丹境？”在略微欣喜后，秦执事眸露惊讶问道。

　　“还差一些。”萧云讪讪一笑。

　　“还差一些？”众人都露出古怪的神色。

　　“没有踏入元丹境也无所谓。”姜殿主却是淡淡一笑，说道，“在玄元战场当中机缘无数，只要寻得了一处丹元脉定可一举踏入元丹境，现在也不急于这一时突破。”

　　“恩。”闻言，秦执事微微点头，他也是曾经听说过，一些天赋异禀的人往往很难突破，可一旦突破，必将石破惊天，让世人皆震，或许萧云就是这样的人物。

　　“那天炎赤金你可得到了？”姜殿主随后眸光一凝，问道。

　　对此他倒是显得很关注。

　　若是能修复天炎戟有着一件灵器在手萧云的实力必将倍增。

　　灵器难得，不是那元脉一样可以找到，所以相比而言这更加重要。

　　“得到了。”萧云下巴轻点，应道。

　　“那好，那好。”姜殿主抚须而笑，那颗悬着的心总算是放松了起来。

　　随后这几位长者便是询问了起来战域的一些事情。

　　而在姜殿主等人询问战域的一些事情时，各派的长者也在询问里面发生的事情。

　　特别是南海剑派的邹老，他满脸疑惑，询问着薛烁为何会败。

　　“我看你气势似有所提升，怎么会败？”邹老一脸疑惑，很难想象这薛烁竟然会败。

　　“萧云是个强敌，天赋惊人。”薛烁眸光闪烁，瞅向了不远处天元宗人群中的一个青年，微微叹了口气，道，“若不是与他一战，我才有所感悟，不然对剑道的了解还将停滞不前。”

　　“所以……我不如他。”薛烁语气中充满了无奈，却又不得不承认此点。

　　只有认清了事实，面对自我才能在进一步。

　　若是一味的狂妄之大，只会陷入自己的魔障中。

　　“你的意思是受到了他的影响，你才能有所突破？”闻言，邹长老整个人都似被震了一震，比知道萧云得冠时还感到惊讶，在那双眸子中尽数露出不可思议的神色。

　　“恩。”薛烁点了点头，也不在多言。

　　见此，旁边南海剑派的几个长者都是眉头紧紧一皱。

　　很难想象，如薛烁这样高傲的人竟然也会认输。

　　这太不可思议了。

　　“这是真的？”邹长老眸光一动，瞅向了旁边的李子龙等人。

　　被邹长老的眸光瞅来，众人都是露出一脸尴尬。

　　“弟子的确败了。”李子龙皱了皱眉，旋即说道，“那萧云天赋很强，纵使我动用了剑武魂的无上剑意依旧是不堪一击，他的天赋之强实属罕见，或许也只有李剑元师兄才能镇压他。”

　　“这萧云竟然达到了这个地步？”南海剑派的长者皆是眸露讶色。

　　李剑元可是南海剑派年轻一辈中站在金字塔上的那少有的几人之一啊！

　　他的天赋比薛烁还强。

　　若萧云达到了这个高度，那真是一个难得的天才。

　　一时间，南海剑派的那些长者瞅向不远处那萧云时眸中皆露出凝重之色。

　　在另外一边，杨殿主也在询问此次的战况，在得知杨海芸也败于萧云手下后惊讶不已。

　　“看来这当真是一个天纵之才。”杨殿主眸光转动，瞅向萧云时充满了好奇之色。

　　相比而言，千机门和百蛊门的长者却并没有太多的惊讶。

　　这两个门派显得颇为独特。

　　“呵呵，此次战域一役完毕，如此我等告辞了。”在寒暄一翻后，姜殿主向着各派长者抱拳道，此次完美结束，他们也该回宗交差了，这个好消息他可是迫不及待的想要告诉宗主啊！

　　“好，那么我等告辞。”杨殿主回应道。

　　“呵呵，萧兄，玄元战场见！”黄江鹤朗声一笑道。

　　“玄元战场见！”萧云也是一笑，回应着黄江鹤。

　　“李凡，你我的恩怨，也到玄元战场去解决吧。”在百蛊门，一个青年高声道。

　　“随时奉陪。”李凡眉头一挑，淡淡地说道。

　　走！

　　待得一声长喝响起，姜殿主已经是带着天元宗的弟子就此前往一个传送阵。

　　旋即，各派的修者陆续离去，都去固定的传送阵回到了各派。

　　通过传送阵，萧云等人当即便是又到达了核心殿所在的那个校场。

　　而当他们到达后，一阵破空声也是随之响起，却见得在不远处的虚空正有着几位长者向此踏空而来，只是瞬息，那几位长者便已经出现在了这山峰的虚空之处。

　　若是定睛看去，当中一人，正是天元宗的宗主，欧阳尘。

　　见得欧阳尘飘落而下，那些才站定的弟子一个个带着几分紧张连忙，施礼。

　　“拜见宗主！”

　　“听说此次萧云获得了冠位？”欧阳尘落于高台上，他眸光扫视四方，旋即将视线落在了萧云身上，那双眸子当中也是有欣喜的光芒闪烁，在得到这个消息后他也是略显惊讶。

　　“恩。”姜殿主点头，露出满脸笑容，道，“这次萧云可是为我宗扬眉吐气了。”

　　当初这冠位结果一出来，姜殿主便将消息传给了欧阳尘，也是如此后者才会来此。

　　“呵呵，不错，不错。”欧阳尘满脸笑容，显得颇为高兴。

　　“的确可喜可贺。”在旁边，大长老，以及曹老殿主及另外几名隐匿未出的长者也是露出满脸笑容，此事对于他们这些老家伙来说也值得庆贺，毕竟这关乎门派的声誉。

　　只是另有一人却正皱着眉头露出满脸诧异。

　　那人赫然便是邱玄机了。

　　这件事情会惊动欧阳宗主以及几位元婴境的强者，萧云倒是有些意外。

　　不过在当萧云瞧得那眉头紧锁一脸阴沉的邱玄机后，那眉头也是不由紧紧一皱。

　　从这邱玄机的眼神看来，似乎此人知道邱玄嵘及邱衷进入战域的事情。

　　否则他不应该会露出那种诧异及森然的眸光。

　　“为宗门争光是弟子的份内之事。”萧云眸光上扬，瞅向前方的几位长者说道，“只是弟子还有一事，不知当说不当说。”他眼角余光瞅向邱玄机露出一脸迟疑，表情显故作难为的样子。

　　见萧云神色有变，欧阳尘一脸肃然，道，“不管什么事情，你但说无妨。”

　　萧云点了点头，旋即说道，“弟子在战域时曾遭人伏击，那人正是天元宗的长者。”

　　“你在战域内遭人伏击，还是天元宗的长者？怎会发生这种事情？”闻言，欧阳尘的眸光也变得冷厉了起来，他扫视着四方，声色俱厉地说道，“是谁，那人何在？”

　　欧阳尘音波如雷，充满了一股威严，让得四方皆寂。

　　姜殿主等人也是一脸诧异，向着身后那群弟子扫视而去。

　　若是遭到同代弟子的伏击，那还算正常，因为都是竞争关系，就算如此也情有可原。

　　可是萧云说那人是天元宗的长者，那就不一样了。

　　邱玄机眼角微微一跳，旋即脸色如常，显得古井无波。

　　萧云见此，眉头微微一皱，旋即道，“那人名为邱玄嵘以及邱衷，皆为天元宗管事。”

　　“是他们？”秦执事眸露惊讶道，“我怎么没有发现？”

　　另外几位随行的长者也是一脸诧异。

　　“他们缩骨易容，压制了修为进入了战域内。”萧云说道。

　　“哦。”听此，众人微微释然，的确有这种秘法及丹药，不仅可以缩骨易容还可以让人的气息完全改变，不过对人损害极大，很少有人会这样，邱玄嵘会如此让人惊讶。

　　只是秦执事及少数的人却心中释然，知道邱玄嵘为何如此。

　　他们是想抓住这最后的机会除去萧云。

　　“那他们人了？”欧阳尘闻言后瞅向了萧云。

　　姜殿主等人也是投来询问的眸光。

　　特别是那群弟子，他们一个个惊讶无比。

　　这邱玄嵘及邱衷可是门中管事，修为已然达到了元丹境。

　　若是他们伏击萧云，萧云岂会站在这里？

　　既然萧云无事，那岂不是代表这两人伏击失败？

　　“他们已经死了。”萧云淡淡地说道。

　　“死了？”全场立即引起一片哗然。

　　两个元丹境的修者竟然死了，难道萧云已经逆天到这个程度了吗？

　　很多人感觉有些不可置信。

　　欧阳尘眸光微动，听得此言后心中却是一喜，若真是如此，说明萧云的底蕴之浑厚已经可以和元丹境修者抗衡，如此一来就算他进入玄元战场也能有着那么一丝立足之地了。


第0311章 震慑邱玄机

　　在略微欣喜后，欧阳尘眸光一凝，视线便是落在了旁边的邱玄机身上。

　　“邱长老，你可有什么话要说？”欧阳尘语气中带着几分凌厉，质问道，“这邱玄嵘及邱衷可是你的族人，此事你有你的意思？”说道后面，一股无形的气势从欧阳尘的身上弥漫开来。

　　在这一刻，整片虚空的空气都似乎凝固了起来，似有着天穹倾覆而下。

　　那两百余名弟子皆是打了一个寒颤，心中有着寒意涌现。

　　众人知道，欧阳宗主这是真的生气了。

　　一个门中的天纵之才，却被自己的人伏击，就差没被扼杀。

　　如此事情怎能不怒？

　　“此事老夫并不知情。”邱玄机眸光挑动道。

　　“你不知情？”欧阳尘眸光有着几分冷厉浮现。

　　这么大的事情，那些人会不知会一声这邱玄机吗？

　　萧云眉头一弯，早就料到了这邱玄机会如此。

　　不过此次他将这事情抖出来，也只是想借欧阳尘震慑这邱玄机罢了。

　　毕竟这邱玄机会没有出手谁也动不了他。

　　“不错。”邱玄机道，“老夫一直在闭关，少有关心外事。”

　　见邱玄机如此，欧阳尘也只是眉头一皱。

　　“却不知这萧云可有什么证据？”邱玄机会继续说道，脸上古井无波，似乎此事根本和他没有关系，活到了这个岁数，他的心性显然也不是一般的人可以堪比。

　　“证据？”萧云一笑道，“你们前往火元峰，水元峰一探，看看那两人是否在峰内便可。”

　　“就算如此，也只是他们与你的个人恩怨，对此老夫颇感抱歉。”邱玄机说道。

　　萧云眉头一挑，知道动不了这老鬼也没有继续多说。

　　毕竟这是一尊元婴境的强者。

　　“邱长老，萧云为我天元宗的后起之秀，本座对他充满了期许，不管你们之间有什么恩怨，我希望你好自为之，若是在发生这样的事情，不管有没有你的授意都别怪本座无情。”欧阳尘眸光一冷，双眸冷冷的盯着那邱玄机，一股恐怖的波动弥漫开来，如神临尘。

　　“老夫定会管辖好族人。”邱玄机眉头微颤，旋即一脸正色，说道。

　　“那好。”欧阳尘道，“不仅是萧云，他的族人，我也希望你们不要有着任何心思，否则这一切的事情都将归结于你的头上，本座找的也是你，修炼不易，踏入元婴境更不易，且行且珍惜。”

　　“是。”邱玄机连连点头，心中却是郁闷不已，如今欧阳尘开口他也只有遵命了。

　　虽然他迈入了元婴境，可是相比欧阳尘而言，差距太远了。

　　特别是在见识了当初欧阳尘与李天淮一战后邱玄机才知道自己这点实力还远远不够。

　　此时他也不敢在插手此事，知道想要对付萧云也只得让那些后辈弟子动手了。

　　若为了对付这么一个后辈，搭上了自己的前途可就得不偿失了。

　　听得欧阳宗主的话，全场的人皆是一震。

　　瞧这话中之意，很显然是若有下次他将要对这邱玄机直接出手了。

　　这让许多人感到羡慕。

　　邱玄机可是一个元婴境强者，在五大宗派内都是一方强者，可如今欧阳宗主却为了萧云不惜如此呵斥这尊强者，由此可见，这欧阳宗主对萧云是多么的看重啊！

　　这样的事情只怕在整个天元宗也是难得一见吧。

　　听欧阳宗主此话，萧云耸了耸肩，嘴角浮现出一抹淡淡的笑容。

　　这正是他要的结果。

　　只有如此，他以后才可以放心的离开天元宗。

　　不然若是他进入玄元战场后邱玄机借机人族人对付萧家可就麻烦了。

　　可欧阳尘此时已经明说，只要是邱家的人犯事，就将算到邱玄机头上。

　　如此一来，邱玄机肯定会下命令让人不得去招惹萧家。

　　这样比起任何的威摄都强。

　　“好了，萧云，你随我来。”欧阳尘淡淡的瞥了邱玄机玄机，旋即大手一拂将萧云凭空托起，两人化为一道遁光便向着主峰而去，只留下那校场一些眸露羡慕的青年。

　　萧云被欧阳宗主卷到身边，遁向虚空，下一刻就出现在了主峰的一处山巅之上。

　　这里云雾缭绕，云卷云舒，不时有着山风席卷而来。

　　萧云与欧阳尘立于山巅，衣衫被吹得猎猎作响。

　　欧阳尘望着前方那翻滚流转的云海，沉默不语，在他身上似乎有着一股浩瀚的波动内敛。

　　萧云在旁边也是默默的观看那流淌的云海，感受自然的变化。

　　稍许后，欧阳尘瞅向了萧云。

　　“此次你能解决那邱玄嵘及邱衷想必是因为那妖灵相助吧？”

　　“正是。”萧云也没有要隐瞒的意思应道。

　　“这次事情虽然有些出乎意料，不过你既然选择了那强者之路，以后的磨砺将不会少。”欧阳尘说道。

　　“弟子已经做好了迎接任何磨难的准备。”萧云眸光一凝，露出一脸坚韧的眸光。

　　“如此甚好。”欧阳尘微微点头道，“你且放心去外面闯，你的族人自有本座庇护。”

　　“多谢宗主。”萧云作揖，表示感谢。

　　“呵呵，我可是期望你能在玄元战场取得一个好名次啊！”欧阳尘眸子微眯略显慵懒的一笑，那瞅向萧云的眸光充满了期许，他门下也有两个惊才绝艳的弟子，只是因为种种责任，不得参加玄元战场，所以现在也只能将这份期望寄托在萧云身上了。

　　“弟子定不会辜负宗主的期盼。”萧云说道。

　　“你现在需要什么尽管开口。”欧阳尘一笑，道。

　　“现在弟子唯一需要的便是等候进入玄元战场了。”萧云眸光坚定地说道。

　　此次战域一行他收获甚多，多了几分底蕴，已经迫不及待的想进入玄元战场。

　　那到底是一个什么样的天空啊！

　　这让萧云充满了期许。

　　“我看你现在还是准元丹境，在主峰有几处丹元池，虽然丹元之气薄弱了一些也可以助你稳定境界，你若是需要，随时可以去那里修炼。”欧阳尘说道，“至于法器什么的你也可以去器殿让朱老炼制合适的灵器。”

　　“呵呵，弟子已经去了器殿，正准备让朱老修复一件灵器呢。”萧云憨笑道。

　　“哦，如此甚好。”欧阳尘点了点头，道，“玄元战场汇集了八方的天才，难免有人身具灵器，你能有灵器在手也将多几分弟子，至于其它的杀手锏，你可需要？”

　　“其它的杀手锏？”萧云眉头一弯。

　　“这样，我给你一件杀手锏。”旋即，欧阳尘眸光一凝，手掌一动出现了一面元牌。

　　这元牌不大，上面却刻有玄妙的符文。

　　“这法牌中封印着强大的力量，可助你抵挡一些无法抵挡的攻击，不过这东西使用的次数有限，你只可催动三次，三次之后威力将骤降，也就得靠你自己的实力了。”欧阳尘说道。

　　“这算是禁器吗？”萧云接过那元牌，心中微微一喜。

　　这元牌宛若一面巴掌大小的盾牌，上面散发出一股极为惊人的波动。

　　在里面萧云甚至可以感应到五行之力。

　　“算是吧。”欧阳尘语重心长地说道，“我也只能帮你到了，毕竟想要成长一切还得靠自己，外力终究是外力，至于你能飞多高，一切都得看你自己的翅膀够硬了。”

　　“弟子知道。”萧云收下那元牌，旋即眸露坚定，点了点头。

　　他自然也知道这个道理。

　　温室里长大的花朵终究是经不起风吹日晒。

　　唯有那种经历风雨的才可以笑傲长存。

　　人也是一样只有自己强，才是真正的强。

　　欧阳尘在和萧云寒暄几句，双方这才各自离开。

　　而萧云也是带着满心欢喜离开了主峰。

　　在离开主峰后，萧云休息了一天，随后便是前往了器殿。

　　如今天炎赤金已经得到，萧云也是迫不及待的想要将那天炎戟给修复了。

　　“小云子，听说你在丹元台上力压群雄，获得了冠位？”萧云来到器殿，朱老眸子一眯，便是带着几分讶异的光芒将之盯着，不过那眸子中并没有太多的欣喜之色。

　　“呵呵，是各派的精英弟子未出罢了。”萧云讪讪一笑，说道。

　　“算你小子还有自知之明。”见萧云如此回答，朱老手捋着胡须显得颇为满意。

　　“不过，弟子此次到是在进入丹元山前破了千机门布下的迷幻天元阵。”萧云笑道。

　　“哦？”闻言，朱老眼睛一亮，露出几分喜色。

　　“若非弟子学习了阵道，只怕此次也难以如此顺利的登入丹元山。”萧云略微将事情的经过说了一遍，听得萧云的叙述，那朱老眉头一扬，老眼当中有着几分傲然浮现。

　　“那是自然，阵道博大精深，老朽可没骗你吧。”朱老说道。

　　萧云提及是靠着阵道才能有此收获，显然让这朱老心坎里一热，感到无比的舒爽。

　　“呵呵，师尊，您现在可有空修复我这天炎戟？”见朱老心情大好，萧云问道。

　　“自然有空。”朱老说道，“那天炎赤金你可带来了？”

　　“恩。”萧云连忙将那些从天炎池内得到的天炎赤金石取出。

　　“您请过目。”萧云将一块天炎赤金石递到朱老眼前。

　　“不错，石中蕴金，金中蕴炎，的确是天炎赤金石。”朱老接过那天炎赤金石后连连点头道，“既然你寻来了材料，那么便随我去炼器室，看看为师如今修复你这灵器。”

　　“多谢师尊。”萧云一喜，连忙言谢。

　　旁边的元惺则是眸露羡慕。

　　在器殿中朱老爷有许多弟子，可是能观看他炼器的人却极少。

　　“你也跟来吧。”朱老瞅向元惺，说道。

　　“多谢师尊。”闻言，元惺眸露欣喜。

　　以前他也见过朱老炼器，只是这修复灵器却从来没有过。

　　这次的观摩机会可谓是千载难逢，对于炼器师来说是一个巨大的机遇。

　　因此元惺瞅向萧云时也是不由露出几分感激。

　　若非这青年，只怕自己也不能沾光啊！


第0312章 修复天炎戟

　　朱老的炼器殿就如一个禁地，平时少有人可以接近，更别说有人随着他进入了器殿当中了。

　　而此次朱老却是让得萧云与元惺一起跟随而来，打算让两人在旁边观摩。

　　这是一个古老的炼器室，里面整齐的排列着各族鼎炉，以及炼器所需要的器台。

　　炼器，先得淬炼精铁，熔炼器胚，这是一个极为复杂的工序，也考验着一个人的耐力。

　　只有将熔炼得最精纯才可以炼制出锋利的兵器。

　　而器胚则是关系着这兵器的成形。

　　往往许多人在熔炼精铁这一步都无法达到将在淬炼得无暇的地步。

　　那熔炼成器胚那更加困难了。

　　所以，炼器一道的困难远不是一般武学可比。

　　特别是炼制法器，在器成后还得刻阵纹。

　　刻阵纹，这就必须得有强大的精神力以及力量。

　　再者，炼器者对阵法一道也得十分了解才是。

　　炼制法器，至少也得有着元丹境的修为。

　　至于炼制灵器，那就更加困难了。

　　灵器，许多采用高级妖兽的骨骼为材料炼制，想要将这骨骼威力发挥出来必须有着强大的掌控力，还得极为小心的控制封印住那骨骼血脉当中所拥有的那一丝血脉之灵，将之融入阵法内。

　　炼制灵器，就算是踏入了元婴境的强者也不一定可以办到。

　　当进入那炼器室后，朱老就开始为萧云讲解着炼器一道上的基础知识。

　　萧云也在旁边默默听着，能多学点东西总是没错。

　　如阵法！

　　上次战域之行，若是萧云不懂阵法一动还真的无法那么顺利的进入丹元台。

　　甚至连那天炎山脉内的古山都无法踏足。

　　在讲解的同时，朱老爷开始熔炼那天炎赤金石，让萧云及元惺在旁边观摩。

　　“熔炼金石，就如同炼制丹药，必须控制好火候，将精华留下，去其糟糠。”朱老掌心有着火炎闪烁，没入了一尊古朴的赤鼎内，在里面，有着一颗颗天炎赤金石。

　　那火炎为赤红色，方一出现便是散发出一股恐怖的波动。

　　这火炎所蕴含的气势连萧云的紫炎武魂都是感到一颤。

　　可是那火炎却显得很温和，并没有散发出那种霸道的气势。

　　萧云愣愣的看着那簇火苗，心中似有所悟，却又眸露迷茫。

　　呼！

　　而此时，鼎炉内的天炎赤金石已经开始被熔炼，有着金色的炎金流淌而出。

　　这天炎赤金坚硬无比，为难得的炼器材料，可是在元婴境强者那真火的淬炼下依旧如凡石，很快，一颗颗天炎赤金石被熔炼完毕，在鼎炉内剩下了一摊散发着炙热波动的赤炎液。

　　“修复法器，若有残缺必须先补其缺，在铭刻阵纹。”朱老说时，便将天炎戟置入了鼎炉内，在哪里，有着一个戟胚的模样，长戟如镶嵌于当中，一簇火炎便是将那戟刃覆盖。

　　“要想修复残缺，就必须先将其一部分熔炼，在重新炼制。”朱老在控制真火熔炼天炎戟刃时解说道，“这戟刃为天炎赤金炼制，并不蕴含什么血脉之力，所以就算熔炼也不会影响其品质，可若是在修复一些灵器时将拥有血脉之力的部分熔炼了，那将使得法器有缺，就算修复成功也不在是之前的法器，甚至威力将骤降……”

　　朱老絮絮叨叨，边熔炼天炎戟，边讲解着炼器一道上需要注意的事情。

　　虽说这些东西以前他也讲过，可是此时在朱老的示范下，却使得更加容易懂了。

　　当中的一些道理深深的被烙印在脑海中。

　　萧云对炼器一道的理解也更深了。

　　“现在便是重塑戟刃。”朱老双眸一凝，凝神静气，紧紧的注视着鼎内的天炎戟，他此时就如同一个宗师，全部心神都融于炼器当中，无形中给人一种莫名的意境。

　　萧云在身边站着，不由肃然起敬。

　　这个重塑戟刃的过程很慢，朱老似用了全部精力去熔炼。

　　看着那些天炎不断融入戟刃，萧云的心也变得紧张了起来。

　　呼！

　　在那天炎融成刃形后，朱老手掌一拂，旁边便是有着一弯闪烁着精光的灵泉之水注入了那戟刃上，一阵白烟蓦地冒起，旋即那天炎赤金开始冷却，要化成真正的戟刃了。

　　而在那戟刃成型之际，无形中有着一股强大的力量从朱老掌心涌现开始影响着戟刃的重塑。

　　仔细看去，那里似乎有着一柄元气巨锤被演化了出来。

　　几乎戟刃的每一个边角都受到了淬炼。

　　……

　　也不知过了多久，朱老终于是松了口气。

　　“成了？”见得朱老松了口气，萧云眼睛一亮，视线紧紧的盯着鼎内。

　　在那里，天炎戟的戟刃已然成型。

　　戟刃为赤红，散发出一股极为浓郁炙热气息，耀眼的赤光闪烁，摄人心魄。

　　戟刃终于是融合完毕。

　　“终于成功了。”萧云松了口气，眸子尽是喜色。

　　当初这戟刃有缺，简直就是一件残兵，可现在那戟刃光亮耀眼，摄人心魄。

　　在当中有着一股锐气弥漫开来，一看就知道不是凡兵。

　　“残缺得以修复，接下来便是修复阵纹了。”朱老一脸肃然继续说道，“熔炼冰刃容易，可是修复阵纹却将困难些了，这不仅要有着对阵纹一道有着丰富的知识，还得有强大的掌控力。”

　　“若掌控力不够将无法刻下阵纹，更别说使之与老纹无缝衔接了。”

　　说完后，朱老将天炎戟取出，将之置于一个案台上，开始准备修复阵纹。

　　“你这天炎戟阵纹残缺的太厉害，你看这里，断断续续，使得你将火元注入了里面也无法得到衔接，会浪费许多的真元，你在看这里，几乎就断了，这就如河流，你突然在中间堆砌一个堤坝，将那汹涌的河水给拦截了下来，他又如何能够席卷四方？”

　　“凭借着那溢出的河水终究是不够。”朱老指着天炎戟上的一些残缺断接的阵纹说道。

　　萧云顺着朱老的眸光看去，他在使用天炎戟时也有这种感觉，那火元注入里面却有力难出，好像被什么拦截了下来一般，经过朱老这么简单的分析，一切都明了。

　　“这些阵纹模糊，难以积蓄太多的真火……”朱老不断点出天炎戟的残缺之处。

　　在旁边，萧云和元惺都默默的听着，显得很认真。

　　这是一个难得的学习机会。

　　朱老在讲解一翻后，开始动用元力将那天炎戟上一些残缺的阵纹抹去。

　　想要修复阵纹就必须将一些残缺的抹去，然后续上。

　　看似简单的工作，可是做起来却难如登天。

　　要知道，这天炎戟可是灵器，硬度之强连元丹境修者都不能将之折断。

　　在这上面刻下的阵纹也将如同烙印一般深深扎入当中，想要不着痕迹的抹除太难了。

　　这才是修复法器的真正难点所在。

　　就连朱老做起来也是小心翼翼，全神贯注，不在和萧云多说。

　　这种工序持续了足足一天，朱老才将一些阵纹抹去，随后开始刻篆衔接新的阵纹。

　　“刻篆阵纹不仅需要强大的元力支持，还得有极强的灵魂力才行。”这时朱老说道，“这才是真正的考验人心，很多人不能成器，就是败在了铭刻阵纹这个门槛上。”

　　“你们可得看仔细了。”道了一句，随后他开始刻阵纹。

　　刻阵纹讲究的是首尾相连，纵使是修复也得循序渐进，一步步来。

　　萧云和元惺凝神静气紧紧的盯着前方，看着朱老刻阵纹。

　　刻阵纹，有着特殊的工具，为篆刀，也可称为篆笔，是由稀罕的金属炼制而成。

　　朱老下手，篆刀移动的很慢，每刻一笔都显得小心翼翼，似乎凝聚了他的全部心神。

　　与此同时，在他掌心有着一股元力注入那篆刀当中。

　　一笔一划，每一根线条，纹路的刻篆都如在倾注着心血。

　　当篆刀落下时，萧云的心都在跳，似乎自己的脉动频率已经与之同步。

　　他甚至可以感觉到朱老此时的那种心境。

　　此时的朱老完全沉浸在了刻篆符文当中。

　　至此，萧云对炼器时这个职业也变得更加尊敬了起来。

　　这个职业比炼丹还难，更加需要人的精力。

　　……

　　时间流逝，可对萧云等人而言又如同完全静止，直到三天后，朱老手中那篆刀一顿一划，终于是离开了天炎戟，而此时他也是深深的舒了口气，那绷紧的神经全部放松了起来。

　　旁边的萧云和元惺也是感到莫名的轻松。

　　在之前不仅是他们，就连这片空间都完全被朱老影响，陷入了一种莫名的境界中。

　　“总算成功了。”朱老拿起天炎戟，左看右看，在发现一切无暇后那老眼中也是浮现出了一丝光芒，那模样相似在欣赏着自己完成的一件艺术品，感到颇为欣慰。

　　事实上，修复灵器比炼制灵器还难。

　　因为炼制灵器刻符文的时候，完全可以一气呵成。

　　可是在修复的过程，你却还得与前人留下的符文进行衔接。

　　这衔接可是最为考验人的功力啊！

　　见天炎戟上的符文重新刻好，萧云脸上也是浮现出了一抹笑容。

　　“你试试。”朱老将天炎戟递给萧云道。

　　“恩。”萧云接过天炎戟迫不及待的将真火注入当中。

　　当真火注入天炎戟内，萧云可以感应到戟身上的符文正在吸收着他注入的真火，旋即这些符文就如同人体的脉络一般将之传遍戟身，一股浩瀚晦涩的波动随之弥漫而出。

　　在天炎戟上光芒闪烁，绽放出耀眼的光芒，如今它就如同一件开锋的神兵散发出摄人的波动，大有着一种要去征伐天地的气势，萧云手持天炎戟整个人气势也是骤变。

　　“不错，真火在天炎戟内畅通无阻，终于可以发挥出此戟的真正威力了。”萧云手持天炎戟莫名的感觉到似乎此戟一出，便可斩裂一切，那种自信，让得他整个人都神采飞扬了起来。


第0313章 战场名额

　　灵器在手，萧云自信若是在遇到陆元那些人物，再也不用费那些力气了。

　　如今他的底蕴无疑是得到了巨大的提升。

　　这也将是萧云在玄元战场立足的根本之一。

　　“这炼器一道为师也就只能讲这么多了，一切都得等你自己实力提升后去实践。”朱老说道，“你现在好好回去闭关修炼吧，玄元战场在两个月后便将开始了你好好把握吧。”

　　说道后面时朱老语气略显感伤。

　　好不容易遇到个天赋不错的弟子，可惜却不能留下，这一别也不知何时才能再见。

　　可是萧云志在四方，朱老也只得徒然生叹。

　　“师尊的教诲之恩，弟子永将铭记于心。”见朱老一脸感伤，萧云也是不由心生感慨，当下作揖施礼，对于朱老他也是颇有好感，可惜的男儿志在四方，这里还不是他的天地。

　　“你离去吧。”朱老摆了摆手，道。

　　“是。”萧云就此退下。

　　如今还有两个月玄元战场就要开启了，他也该好好准备一翻才是。

　　至少要将实力提升到一个巅峰境界。

　　萧云有了逆元天镜与天炎戟这两件灵器，底蕴已经很足了。

　　现在差的是两点。

　　第一，灵魂力还迟迟没有突破，依旧处于灭神诀第二重圆满。

　　在这期间天元宗也送来了许多的灵萃，可是很难提升萧云的灵魂力了。

　　这些灵萃太过普通，不能满足灭神诀晋级。

　　第二，便是生命武魂了。

　　生命武魂在丹元台吸收了大量的丹元之气，可是还没有满足，还得需要大量的丹元之气，这成为了萧云继续突破的掣肘，想要踏入元丹境就必须让生命武魂圆满。

　　再者，萧云其实也知道自己突破元丹境没有那么容易。

　　因为在他的识海内可不止生命武魂这一个本源武魂，在里面可是还有一个战武魂啊！

　　武魂本源内蕴于血脉，想要激发就必须有着强大的能量资源温养以供这本源吸收。

　　真元境修者实力不足，所以无法觉醒本源。

　　只有到达了元丹境，体内丹元充足才可以觉醒本源。

　　所以相对而言，拥有武魂的修者想要踏入元丹境比常人所需要的丹元将更多。

　　在冲击元丹境时必须在一处拥有浓郁的丹元之气的所在突破才行。

　　不然就算踏入了元丹境也难以满足武魂的觉醒，只会让自己虚脱。

　　这样带来的后果将得不偿失，损及根基。

　　萧云回到自己的院子里，在交代了一翻那小红和小莲两个丫头一翻后，他便是前往了主峰，现在这力的九级聚元阵所凝聚来地元气根本满足不了萧云所需了。

　　在离去时他也给了这两个丫头不少灵萃及元晶石，也算作为看守院落的报酬吧。

　　萧云催动赤翼飞舟来到主峰，欧阳宗主亲自来迎，将带代入了主峰当中的一个禁地内。

　　“这个里面有着一条小丹元脉，可惜里面所孕育出的丹元之气很稀薄难以大用。”欧阳尘眸中带着几分叹息，若是门派中有着一条极大的丹元脉，那么便将有许多人可以踏入元丹境了。

　　“丹元脉那么稀少吗？”萧云有些错愕，问道。

　　“丹元脉在南疆的确稀少。”欧阳尘道，“不过也不是没有，在一些极为危险的禁地之中也有，在南海海域那里有许多的岛屿，里面便有些遗迹中有丹元脉，甚至有更浓郁的元脉。”

　　“海域？”萧云微微一怔，他来天元宗也快一年了，可是却还没有去过海域呢。

　　“那里距离海岚宗较近。”欧阳尘说道，“在海域中妖兽众多，算是妖族的地盘，所以我们各大宗派很少派弟子去那里历练，就算去也是去一些近海，不然将引起冲突，呵呵，这只是南疆，若等你进入了玄元战场，踏入了天都域，那里的天空将更加广阔无垠。”

　　“天都域？”听到这里，萧云的眼睛一亮，心都忍不住在扑通狂跳。

　　随着时间的推移，似乎距离这一天越来越近了。

　　“在天都域，但凡入流的宗派皆有丹元脉，里面可谓是强者如云，你若能拜入一个宗派内以后前途不可限量。”欧阳尘微微一笑，旋即他眸子一凝，来到了一个石窟旁，笑道，“当然，这些都是后话了，这里是一处小丹元池，你且先在里面修炼。”

　　此时在他们已经迎着山间小径来到了目的地。

　　“两个月后玄元战场将开启，到时候你可得注意下时间。”欧阳尘说道。

　　“是！”萧云点头，旋即进入了那石窟，在里面一股浓郁的元气已经是扑鼻而来。

　　这里的元气很浓郁，真的快要凝聚成丹元之气了。

　　浓郁的元气如同液体在虚空流淌，身出当中给人一种沐浴天液的感觉。

　　可惜比起那战域内那条丹元河所弥漫出的丹元之气还是差了许多。

　　可对于萧云而言，此时能多提升一下修为也是好的。

　　目送着那青年石窟后，欧阳尘眸子微眯，露出几分期许，旋即就此离去。

　　进入石窟，随后萧云就来到了一个宛若练武室一样的阔地。

　　在这里中心处有着一个元池，散发出浓郁的丹元之气，在元池附近一个阵法在运转，将那些元气不断的吸收，然后压缩凝练，使之变得更加精纯，更加的浓郁了起来。

　　而这种被压缩提炼后的元气也是颇为接近丹元之气。

　　“原来这就是所谓的丹元池。”萧云眸露恍然，不过仔细感应而去，他也是可以发现这条元脉的元气真的浓郁到了极点，快要接近丹元之脉了，只是就是一点差距，效果却有着天壤之别。

　　来到这里后萧云也不磨叽，马上盘坐在那阵法内，开始吸收这些提炼后的元气。

　　对于他来说，此时就算是提升一点点实力也是好的。

　　就算不提升实力，让生命武魂早点圆满也是难得。

　　毕竟，只有生命武魂圆满他才可以继续突破。

　　若是因为生命武魂胃口大自己就懈怠，不肯努力修炼，那么他就一辈子都别想前进。

　　机会是永远都是给有准备的人所留。

　　对于这句至理名言，萧云也是深感认同。

　　呼！

　　盘坐下来后，萧云心神一动，开始催动生命武魂吸收这些天地元气。

　　只见得他眉心碧光一闪，一根枝条便是延伸而出，演化出一个碧光闪烁的气旋，这碧光散发出一股浓郁的生命之气，当气旋一出，那些元气就如同受到了牵引一般带着几分躁动疯狂涌来。

　　这生命武魂似一切天地精气之源，对于这些天地元气有着一股与生俱来的威摄力。

　　虽然这里的元气并非纯正的丹元之气，不过这生命武魂也是吸收的颇为来劲。

　　而萧云也沉浸在了这种修炼当中。

　　时间不断离去，萧云在此闭关，一过就是一个多月。

　　期间有人送来灵药，都是增加灵魂力的药材。

　　不知不觉，萧云已经在这里呆了五十天，里面的元气几乎被生命武魂吸收得差不多了，使得这条元脉的这个元池都有些难以为继，不能在提供这么磅礴的元气。

　　“现在生命武魂所吸收的元气也差不多了，我灭神诀也彻底达到了第二重圆满境，只是想要突破却必须那些年份极高的灵萃，亦或是如吞天一样炼制一颗魂天丹。”甩了甩头，萧云旋即起身，就此离去，如今他各种修为都已经达到了一个巅峰，很难突破了。

　　至于紫炎武魂也不是天元宗的火脉可以支持晋级。

　　萧云想要突破，必须得找一个元气更充足的地方才行。

　　这天元宗显然很难以满足他所需。

　　毕竟，萧云可是一个真正的大胃王啊！

　　当萧云遁出禁地，御使着赤翼飞舟向着新秀峰遁去，蓦地他灵识一动发现了在主峰一处山巅上此刻汇集了无数弟子，一片喧嚣之声也是在那山巅上响彻开来，直入云霄。

　　在向别处扫视而去，他可以发现有着一道道遁光正向此而来。

　　“发生了什么事情？”萧云微微一怔，便将灵识渗透出去，聆听那些声音。

　　这一感应下他终于是明白了这是怎么回事。

　　“原来是天元宗已经在举行比赛了。”萧云眸露沉吟，道，“也好，我正好去看看。”

　　这次比赛为新秀峰与跃龙峰的弟子进行争夺前往玄元战场的名额。

　　除此外，另外五峰的弟子但凡还没有到达二十岁，也可以参加。

　　玄元战场，各派都有着一百个名额，最低也得有六十人参加。

　　这是天都域对各派的规定，若是参加的人数不足六十人将受到处罚。

　　一百个！

　　名额很多，看似很容易获得，可是来参加的人却没有想象中那么多。

　　因为玄元战场历练可不比南疆战域。

　　在玄元战场，那里汇集了天地间各方的天才，里面还有诸多远古留下的异兽。

　　那就是一个真正的战场，想要走到最后就必须经过重重磨砺。

　　南疆五大宗派每次都进入几百人，可是能走到最后，归来的人太少了。

　　更别说从百宗大战内脱颖而出了。

　　就连上一届，南海剑派那最得意，曾经名扬南疆各派的天才弟子也未能杀入前百。

　　甚至有许多弟子根本不够资格参加最后的百宗大战。

　　可以想象，想要在里面脱颖而出该何等的困难。

　　虽然困难，可里面也有着天大的机遇。

　　李天淮之所以能在三十岁便踏入元婴境便是因为他曾经进入过玄元战场得到了机遇。

　　这样的列子还有许多，为了成为强者，各派中还是有着许多的弟子打算为此拼一次。

　　这就是一次赌博，以命相博。

　　能从玄元战场出来，就可以一飞冲天，凌驾于旁人之上。

　　若是不能出来多半就是身殒道消了。

　　能踏入天都域的人不及十分之一。


第0314章 邱雨寒

　　许多人就算进入了天都域，也只是去当外门弟子的份，想要被收为内门弟子难如登天。

　　饶是如此，这外门弟子的名额也够人眼馋了，也众人的目标。

　　如今在天元宗主峰中，那处宽阔浩大的演武上，已经汇集了各峰的弟子。

　　虽然有些人并不会参加比赛，却也对此充满了期许。

　　毕竟这可是天元宗年轻一代弟子中最激烈的争锋。

　　这一次那些真正的天才都将崭露头角，许多人都想见识一下这些天才的实力。

　　在演武场中，有着一处高台，那里以欧阳尘为首的长者以此落座。

　　这次比赛可谓是天元宗的盛事，那些脱颖而出的弟子都关系着天元宗的未来。

　　所以就连欧阳宗主此次也是亲自来此观看。

　　那大长老，曹老殿主，邱玄机，等长老也出席。

　　在当中还有许多萧云未曾见过的长者，都有着准元婴境的修为。

　　在这高台前，还有着一个略低的待战台。

　　在这待战台内所站立的皆是将要参加比赛的弟子。

　　不过，除了一些站立的弟子外，还有十人列外。

　　这十人都端坐在一张奢华的阔椅上，一个个气息深沉，散发出一股不凡的气势。

　　虚空中各峰要参加比赛的弟子已经开始在偃演武场边缘的一个高台进行登记。

　　这是为了防止有人冒名顶替，伪造年纪，等等。

　　天都域需要的年纪轻的天才，所以一旦发现有人隐瞒了年纪，必将重罚。

　　年纪可以隐瞒，可是天都域一些强者炼制“生命之轮”，可以判断出人的确切年纪。

　　在这生命之轮下任由人都将无所遁形。

　　在进行登记后，这些人都落于那待战台上。

　　咻！

　　萧云向着这片虚空遁来，对于附近的一切早就已经了然。

　　“那是萧云！”

　　“他也要参加玄元战场的名额争夺赛吗？”当萧云出现的刹那，这演武场附近所汇集的数千道人影顿时向着他瞅来，眸子皆是露出一种敬畏，以及崇拜的光芒。

　　“萧云若是参战，必可进入前十。”

　　“前十？我看他可以排入前三，他可是在战域内击败了那准元丹境的薛烁啊！”在惊呼声响彻开来后，一些议论声也是随之响起，在得知萧云击败了薛烁获得冠位后，天元宗的弟子对他的崇拜俨然也更多了几分，甚至都有人快要将之当成年轻一辈中的代表了。

　　“他就是萧云吗？”在待战台上，那些端坐在阔椅上的青年眸子蓦地睁开抬头望天。

　　当瞧得萧云后，众人眸中都是露出一些怪异的光芒。

　　同为天才，如今光芒被遮，他们心中也是感到很不是滋味。

　　特别是当中有人，那双眸子当中有着凛冽的寒光闪烁。

　　这个人姓邱，名雨寒，为邱家的子弟，身具寒灵体，灵体值为六十七，为跃龙峰少有的天才之一，那名声比起没有领悟奥义之前的雷泰还强，最近一直在闭关少有人知道他的真实实力。

　　可是从他此刻所散发出来的气息看，他的实力绝不是一般的准元丹境可比。

　　或许已经踏入了元丹境。

　　“萧云！”邱雨寒眉头一弯，双眸凝视着远处虚空那蓦然出现的青年，他那轻放在椅臂上的手掌，紧紧握起，那根根青筋凸起，一股浓郁的仇恨之意从他眸子中不断攀爬而升。

　　近来邱雨寒一直在闭关冲击元丹境，对于外界的事情并不知情，可就在他出关后却得知了一个个噩耗，他那几位儿时的玩伴竟然都已经殒落，而这一切都是因为那个名叫萧云的家伙。

　　对于事情的起因，邱雨寒并不感兴趣，他只知道自己的族弟殒落了。

　　而他，必将手刃仇人！

　　当这邱雨寒的眸光落在萧云身上，后者立即便是感应出了当中那股杀意。

　　“我和他有仇？”萧云眉头一弯，不由暗暗瞅了一眼那邱雨寒。

　　“竟然有着元丹境的修为。”当仔细感应而去，萧云眸露惊讶，从后者的身上他感觉到了一股浑厚的气息波动。

　　那气息赫然是元丹境的修者才有。

　　此人能在这个年纪便踏入此等紧紧，可以想象，他的天赋该何等强悍。

　　所以萧云对邱雨寒也多看了一眼。

　　不过也仅仅是如此。

　　如今的萧云可并不认为自己会比这元丹一重境的修者差。

　　除了邱雨寒外，别的人对萧云却是充满了好奇。

　　在高台上的长者也是发现了萧云到来，不过却并没有太多的表示。

　　“却不知我需要登记不？”萧云也没有理会那邱雨寒，他扫视了一眼四方旋即身形一顿，便向着前方的高台遁去，在到达那高台边缘时，他身子一晃便飘落于那些长者面前。

　　既然来此怎么也得先打个招呼。

　　“萧云拜见宗主，诸位长老，殿主……”萧云先是向欧阳宗主施礼。

　　旋即他又向着旁边几位长者示意，身为晚辈，对于这些基本的礼数，还是不能缺的。

　　“无需多礼。”欧阳尘手掌微都淡淡的道了一句，旋即便是打量了一翻萧云。

　　“还在准元丹境？”见得萧云的修为后，欧阳尘微微一怔，旋即暗道，“想来是他的体质非凡，没有一条真正的丹元脉补给丹元之气根本无法突破，如此也好，积累越多，等爆发起来必将惊世，那样才能走得更远。”

　　姜殿主等人瞅了一眼萧云，心中虽然讶异，不过也很快就释然了。

　　达到了这般境界，他们视野开阔也知道许多道理。

　　有时候厚积薄发比起一路高歌后劲还要足。

　　“宗主，弟子要入玄元战场历练，可需要参加此次比赛？”萧云问道。

　　“你无需参加比赛，只需呆在那待战台便可。”欧阳尘说道，“呵呵，若有机会你也可以与旁人切磋一二，那里端坐的十人都是不用比赛便可获得入玄元战场的弟子，不过你们相互间却也可以切磋，届时会按照相应的排名给你们进行赏赐。”

　　“哦。”萧云闻言，也就明白了为何那些人能端坐在待战台内，原来是有特殊待遇。

　　“来人，赐座！”欧阳尘眸光一动，沉声道。

　　“是！”

　　在欧阳尘身边，当即便有着一人迈步而出，旋即在前方的待战台布下一个王座。

　　“请。”那中年男子瞅向萧云。

　　“多谢。”萧云闻言，当即便落在那待战台上。

　　见萧云落下，还被赐下一个王座，台上的当即便是引起一场哗然。

　　“看来这萧云真的是要参加玄元战场。”

　　“能多一个强者，对我们总是好事。”许多人窃窃私语，对于萧云的加入并没有反感，反而有着几分欣喜，毕竟后者可是力压五派天才的存在，有他在也就多了一分依靠。

　　“萧师兄也会去玄元战场，真是太好了。”在待战台上，王磊与周平等人眸露喜色，忍不住发出一声惊呼，刚才他们还在担心呢，若是萧云不去玄元战场就算他们脱颖而出也难以在玄元战场立足。

　　可现在众人一时感觉信心满满，似乎只要有萧云的带领，他们就一定能从玄元战场归来，这种信任早就已经在他们心中根深蒂固，几乎快要达到一种依赖的地步了。

　　特别是王磊，周平以及段灵儿这几人，他们一路走来可是都依靠这萧云的帮助啊！

　　雷泰则是眸光微动，向着萧云点头示意问候。

　　见众人惊呼，一副颇为高兴的模样，萧云微微点头示意，旋即在向着旁边的雷泰等人拱了拱手，他便是落座在了自己的位置上，等候着比赛开始，至于旁边不远那邱雨寒的眸光几乎被他无视。

　　“看来这邱雨寒与萧云将要一战。”相比萧云的淡然，旁边那座位上的几位青年却是暗自嘀咕，从邱雨寒的神色来看一切都用不着猜了，再者他们也是听说了邱家和萧云的恩怨。

　　“如此最好。”众人微微点头，若有邱雨寒出手，他们也懒得多做试探了。

　　这十人的排名几乎已经确定，虽然可以相互挑战不过众人却并没有要出手的意思。

　　因为此时一战，不断会将自己的底牌露出，还有可能受伤。

　　一旦带着伤势进入玄元战场，那可后果可是不堪设想啊！

　　所以这些已经得到名额的弟子相互间若没有深仇大恨，一般是不会进行挑战的。

　　对于他们而言，以最佳的状态进入玄元战场比什么都好。

　　萧云落座于这排桌位的末尾后，那些参加比赛的人也都登记完毕。

　　在那待战台上此时竟然排列了有近三百名弟子，这个数字着实让萧云微微一惊。

　　这些人多数都踏入了真元后期圆满境，甚至还有人达到了半步元丹境。

　　不难想象，天元宗汇集了多少天才。

　　这些人年纪可是都在二十岁以下啊！

　　这还是有许多人因为不敢进入玄元战场并没有来参加比赛，不然这个数字不知要翻几倍，只是在这些人当中萧云也看到了不少熟悉的脸庞，在核心殿新秀峰的王磊等人。

　　还有赵政，李尊等人。

　　那陈锋也参加了比赛，站立在人群中。

　　望着这些人，萧云不甚感慨，如今他进入天元宗已经快一年了。

　　而这次比赛将决定着众人的命运轨迹。

　　“下面请待战台的弟子上来抽签。”在演武场中间一座高台上一个身穿青袍的长者眸光扫视四方，待得那低沉的声音从他口中响彻而出后这片虚空的空气也是变得紧张了起来。

　　天元宗的玄元战场名额争夺赛终于是要开始了。

　　谁能震撼全场了？


第0315章 挑战萧云？

　　咻咻！

　　当那声音响彻的刹那，三百二十七人都向着那高台掠去，旋即开始抽签。

　　随着抽签结束，众人各自得到了出场的顺序。

　　在抽签台附近，有着十个宽阔的演武台环绕，十场比赛也是在抽签结束后开始了。

　　十个比赛台，三百二十七人，足足比了三十二次才决出第一轮的结果。

　　在经过战了一轮后，王磊，段灵儿实力都有所提升，凭借着灵体倒是得以晋级。

　　他们当初在战域内就差点要踏入半步元丹境了，加上回来后又服用了摩罗冥果，经过此次淬体，体质也得以提升，灵体值都提升了几个百分点，段灵儿达到了四十七。

　　那王磊与周平达到了四十三及四十一。

　　这三人已经无限接近半步元丹境了。

　　至于颜真以及颜漠兄弟，他们并没有参加此次比赛。

　　玄元战场太残酷了，不是谁都能去参加。

　　想去玄元战场的人多半是想赌一把，许多人都是出自寒门，想凭此鱼跃龙门。

　　往往来自寒门的天才心智坚毅，有着常人不可有的毅力。

　　当然，一些大氏族的天才子弟由于基础好也一样有人想再进一步。

　　比赛一场场的进行，可谓是精彩纷呈，让人大开眼界。

　　在两个时辰后，终于是决出了九十名。

　　这九十人都可以获得进入玄元战场的名额。

　　不过当中有几人因为在战斗中受伤太重，也就自动放弃了这个机会。

　　最后，一共剩下八十五人。

　　在加上待战台上端坐的十一人，便是九十六人。

　　当中王磊，李尊，赵政等人都有幸获得了这个名额。

　　不过那周平与段灵儿运气不好，遇到了一个实力不错的天才就此落败。

　　见段灵儿落败，萧云却是松了口气。

　　玄元战场太过危险，他并不赞成这个女孩进入那等地方。

　　相对而言这天元宗更适合她发展。

　　可是段灵儿却是一脸沮丧，她知道至此后或许自己将那个青年成为两个世界的人。

　　那些获得名额的人心中皆高兴不已。

　　他们不仅可以进入玄元战场，还可以获得一些赏赐，就连他们的族人也将得到优待。

　　从此后，连续五年他们的族人都可推荐一名族中子弟来天元宗。

　　当然，若是谁能挑战待战台上那十一人成功的话，将得到更丰厚的赏赐。

　　这是天元宗对进入玄元战场那些弟子的奖励，也算是抚恤。

　　因为进入里面生死难料，若不给予足够的支持，这些人也很难下定决心进入当中。

　　“接下来，便是挑战赛，你们可以任由挑战这里的十一人，每个人只有三次机会。”在那演武场中间那个高台上，一个裁判模样的中年男子眸光一凝在扫视了一眼那八十五个弟子，沉声道。

　　“挑战他们？”闻言，这八十五人眸光一转，视线落在那待战台时皆是不由抿了抿嘴。

　　感受着那些眸光，萧云嘴角掀起一丝淡淡的笑意。

　　曾几何时，他是挑战别人的存在，如今却换作别人来挑战他。

　　这就是差距，也是这一年他所获得的成就。

　　只有强者才有资格被人挑战。

　　八十五名弟子眸光掠动，在待战台上那十一名弟子身上一一掠过。

　　很多人的眸光都是一扫而过，眸中尽是敬畏，并没有挑战之意。

　　这十一人几乎都有准元丹境，甚至有三人已经踏入了元丹境。

　　如此实力着实让人忌惮，谁敢挑战？

　　这八十五人中，李尊已经踏入了半步元丹境，赵政也达到了这个境界。

　　他们的体质也是最强者之一。

　　剩下还有十七人已经踏入了半步元丹境，可是这些人体质一般，甚至还有几人是在丹元山汲取了丹元之气才得以突破，年纪已经达到了十九，在这些弟子当中也算是大年青年了。

　　这些人都紧了紧手掌，虽然想获得更高的奖励，却并没有勇气去挑战。

　　因为能坐在那待战台的人个个都是天之骄子，绝非常人可比。

　　李尊和赵政相视一眼，最后选择了放弃。

　　他们天赋极强，甚至可以与准元丹境修者争锋，可现在却不是一战的时候。

　　到了玄元战场，有的是机会让他们大展拳脚没有必要在此浪费元气。

　　“没有人要挑战吗？”见众人迟迟不语，那裁判沉声道。

　　“没有。”众人一起开口，没有人进行挑战。

　　“如此也好，你们来此登记下名字吧。”裁判微微点头，对于众人的选择并没有一丝看不起的样子，甚至高台上的长者与附近那些围观的弟子都是默默的点头，表示赞同。

　　既然已经经过几次拼搏，走到了这一步，何必再去挑战了？

　　若是在挑战时受伤那么一切都将成空。

　　不大一会，众人都登记好了名字。

　　“你们若是有意可以相互挑战，不知可有人要挑战？”旋即那裁判视线一转，落在了待战台上那十一个端坐在阔椅上的青年，这些人除了萧云，剩下十人都是跃龙峰的弟子。

　　此时他们的排位是按照跃龙半年前一次比赛而排。

　　如今距离那次比赛已久，众人也皆各自闭关有所收获，实力肯定也将有所起伏。

　　特别是那雷泰，如今他排位第才第六，可自从他从雷之武道碑有所领悟后人实力不断提升，战力只怕已经可和那普通的元丹境修者一战了，完全可以挑战元丹以下的修者。

　　不过雷泰眸光转动，淡淡的扫视了一眼旁边的几位师兄弟，并没有要挑战的意思。

　　到了他们这个层次，一旦开战，必将竭力出手，很容易受伤，此时玄元战即将开启，他也不想做这无谓的挑战，他的心已不在天元宗，也不在这十个人的身上。

　　他的心在玄元战场，在百宗天才之上。

　　当一个人的视野及心态得到开阔，许多东西都将被看淡。

　　同样的另外几个弟子也没有要挑战的意思。

　　如此局面，倒是让来自五大峰的弟子都感到有些失望。

　　他们特地来此，就是为了见识跃龙峰这几个绝顶天才的手段。

　　可现在看来，这个愿望似乎难以实现了。

　　萧云此时排位第十一，不过他也是一脸淡然，并没有要挑战的意思。

　　所以这待战台上也是一片安静。

　　在短暂的安静后，终于是有着一丝波动掀起，引起了众人的注意。

　　“既然没人挑战，那么便让我来给大家助兴吧。”

　　却见得那排位第三的邱雨寒蓦地起身。

　　“那邱雨寒动了！”

　　“他要挑战谁？”当邱雨寒起身的刹那，那诡异的安静就此被打破，便如同那平静的湖面被投入石头掀起了一阵涟漪，那跃龙峰一些认识他的人立即惊呼了起来，一个个眸露惊讶。

　　“这邱雨寒可是跃龙峰的天之骄子身具寒灵体，灵体值有百分之六十七，如今还不到十九岁却已经踏入了元丹境，自身对寒灵体也是感悟颇深，在跃龙峰除了排行第二的罗九与那排行第一的万行山外只怕少有人可与之争锋了，难道他是要挑战罗九吗？”一个青年惊呼，露出满脸火热的表情，“若是他挑战罗九那就可精彩了，这罗九师兄可是拥有刀之武魂，传承值有百分之六十八，为难得的一个天才啊！”

　　“罗九师兄对刀之一道也是颇为精通，实力极强，我看邱师兄挑战成功的机会不大啊！”有人说道，“不过邱师兄天赋也不错，若是他近来又有所领悟或许真的可以再进一步。”

　　当邱雨寒起身后，那数以近万道眸光都带着几分火热的光芒给他盯着。

　　不管是认识，还是不认识，无论是老一辈的弟子，还是那踏入了元丹境的长者都充满了期许，对于天才之间的争锋这些人一向都是如此，恨不得天天可以观摩才好。

　　然而邱雨寒起身后那罗九只是微微挑了挑眉，并没有要起身的意识。

　　凭借着敏锐的感觉罗九赫然发现身边的邱雨寒将视线落在了另外一人身上。

　　所以他的视线也是一转，随之瞅去。

　　几乎是在邱雨寒的视线挪动的刹那，所有的人都随之瞅去。

　　终于，邱雨寒的视线定格在了那排位第十一的青年身上。

　　“萧云？”

　　“是要挑战他吗？”当邱雨寒的视线落定的一刹那，众人皆是一愣。

　　萧云排位为十一，这邱雨寒排位却在第三。

　　第三挑战最后一位，这让人感到有些滑稽，哪有人挑战最末尾的？

　　这种挑战就算胜了也根本没有什么好处。

　　若是败那可就是得不偿失了。

　　不过当中许多人却是眸露恍然，明白了这邱雨寒为何会有此举。

　　在两个月前萧云曾经在南疆战域被邱玄嵘等人伏击，双方明显就有着仇怨。

　　虽说邱玄嵘及邱衷已经自食恶果，殒落在了南疆战域，欧阳宗主也下令邱家不得在找萧云的麻烦，可是双方的仇怨依旧在，想要一笑泯恩仇很显然是不可能的。

　　这邱雨寒身为邱家的一员自然不会放过这个出手报仇的机会。

　　此时就算不能除去萧云，若是可以让其身负重伤也足以解气心头之气。

　　而当双方间的仇怨被传出去后，附近那些观战的人也都明白了邱雨寒为何会挑战了。

　　在略微惊讶后，众人的心中更是充满了期许。

　　如今仇敌相遇，双方定会竭力出手，如此一来，这场比赛肯定将颇为精彩。

　　当邱雨寒将视线定格后，萧云眉头轻挑，眼角的余光向着前着迎视而去。

　　在他那眸光当中看不出一丝情绪波动，甚至在萧云的嘴角还有着些许笑容涌现。

　　似乎面对这元丹境修者的挑衅，萧云依旧不惧。

　　如此一幕，让得附近那些围观的修者心中诧异不已。

　　“难道这萧云真的可战元丹境？”许多人眸露狐疑。


第0316章 天骄对决

　　“萧师弟，听闻你在丹元台力败各派天才夺得桂冠，展现了惊人的天赋，愚兄不才却也想领教一二，借此学习观摩一下师弟在武道上的造诣。”邱雨寒似笑非笑的盯着萧云，说道，“不知你可愿意一战？”

　　他那话语很淡然，眉宇间一片温和，可是众人心中却知道，在这温和的笑容之下有着一股让人发渗的仇怨正被压制着，那话语中甚至还有着几分挑衅的味道。

　　“这邱雨寒果然要挑战萧云！”听得邱雨寒的话语，一片沸腾之声在全场响彻开来，虽然刚才他们已经猜出了几分，可是现在听得此人亲口说来，众人依旧忍不住有些兴奋。

　　一个是跃龙峰的天之骄子，已经踏入了元丹境，一个是后起之秀，在丹元台夺得了冠位，这两个人若是一战那该摩擦出什么样的火花？这让得所有人充满了期许。

　　“只是萧云会答应吗？”在一翻期许后，众人便是意识到了一个严重性的问题。

　　萧云此时似乎才准元丹境，纵使他天赋不凡，可那邱雨寒也不差啊？

　　天才对天才，想要越级而战太难了。

　　所以很可能萧云会拒战。

　　“一战？”听得邱雨寒开口，萧云眉头一挑，旋即摊了摊手掌霍然起身，眸光斜瞥向旁边的邱雨寒，道，“既然你想战，那么有何妨？”当话语落下时，附近的空气也变得凝固了起来。

　　萧云与邱雨寒眸光相迎，一股紧张的气氛不断弥漫开来。

　　“答应了吗？”

　　“呵呵，终于有大战观摩了。”

　　附近数以万人，都露出火热的眸光，萧云终于是答应了这场挑战啊！

　　高台上的长者眸子微眯也是露出期许之色。

　　欧阳尘一脸淡然并没有露出太多的情绪波动，便是他如今也想看看萧云的实力。

　　只是那姜殿主却有着几分担忧，毕竟那邱雨寒可是有着元丹境啊！

　　不过这是门中的一次公开比赛，这些长者也不能干预，所以众人也只是干着急罢了。

　　“好，既然如此那么，请！”邱雨寒眸光一凝，便是做出请的手持，此刻他脸上的笑容收敛，那双眸子当中开始有着寒意弥漫，就连他身上都有着一股寒意弥漫而出。

　　这种寒意席卷四方让得旁边的修者都不由打了一个哆嗦。

　　“请！”萧云也不客气，手做请的姿势，旋即脚步迈动向着前方的一处比赛台掠去。

　　邱雨寒嘴角一扯，紧随着萧云向前掠去。

　　呼！

　　在那演武中一座高达六米的比赛台上，萧云与邱雨寒对持而立。

　　而这一刻，全场的眸光都汇集在了他们的身上。

　　“不知他们谁能获胜？”五峰那些新弟子以及老弟子皆充满了期许。

　　就连核心殿的弟子也是一个个握紧了拳头。

　　这是真正的天骄之战，难得一见！

　　“我姓邱，名雨寒！”邱雨寒嘴角掀起一抹冷冽的弧度，他似笑非笑的将萧云盯着，道，“邱雨辰及邱雨枫皆是我的族弟，可惜他们却殒落在了你的手中连最后一面都未能得见。”

　　“这是他们咎由自取。”萧云一脸淡然，道，“我从不犯人，可若人要犯我也绝不会退缩，所以，你要动手报仇，我接着便是，我到想看看你们邱家是否可掌人生死？”

　　萧云的话语掷地有声。

　　从不主动犯人，这是萧云的原则！

　　可若是有人要害他，他必将给与雷霆反击。

　　这也是萧云的原则！

　　“那么我便让你见识见识我的实力吧。”邱寒雨眉头一挑，旋即在他的身上一股浓郁的寒气迸发而出，这寒气如同河水汹涌，肆虐而出，使得这比赛台都似乎被冰封。

　　只是一瞬间，萧云便被一股凛冽的寒气所缭绕，那氤氲雾气飘忽而来，已将他淹没。

　　远远看去，那比赛台上的两个青年都被一股寒雾所缭绕。

　　这就如同两个飘逸出尘的神子在云海中对决。

　　寒意弥漫开来，只是瞬息就飘荡于千米，万米之外，整片虚空的温度为之骤降。

　　甚至山风袭来，冷冽如刀，刮得人肌肤生疼。

　　邱雨寒那元丹境的气势竟然是毫不保留的催动了出来。

　　“好浓郁的寒气，真的如同寒冬骤降啊！”许多真元境的修者在这寒气下直接打了个哆嗦，眸露惊讶之色，很难想象一个修者竟然可以凭借自己的能力改变天地温度。

　　“寒气到极致可冰封千里，如今这邱师兄踏入了元丹境，那寒灵体肯定也得以蜕变了。”跃龙峰一些青年在惊讶的同时也是充满了期许，从现在这散发出来的气息来看邱雨寒的实力显然得以倍增，已经不是半年可比，如今的他若是竭力一战那该何等惊人了？

　　寒气袭来，简直连虚空中都似要被冰封，附近一些比赛台上甚至已经凝结了冰晶。

　　只是一瞬息，这片山巅就似换了季节，万米外那些参天古木上树叶都开始凝结白霜了。

　　萧云身处在比赛台上首当其冲，他所承受的寒气远远超过任何一个人。

　　若是不用真火抵挡，他甚至可以感觉到这些寒气能冰封他体内的丹元之气。

　　在萧云的眉头，发丝上已经凝聚了白霜。

　　不难想象，这邱雨寒体内所蕴含的寒气该何等恐怖。

　　“不愧为灵体值达到了百分之六十七的体质。”萧云眸光微动，仔细感应下来也的确发现了这体质的不凡之处，他遇到的天才也不少，可是许多人的灵体值远远没有达到这个高度。

　　当然，这也与邱雨寒踏入元丹境有着很大的关系。

　　到达元丹境，对天地元气的感悟加深，运用起来也将多几分气势。

　　不过这些寒气对萧云而言，却并没有什么威慑力。

　　呼！

　　萧云身前的虚空蓦地蠕动，一个气旋涌现竟是将那些寒气疯狂的吸收入体内。

　　呼呼！

　　在那比赛台上随着萧云身前的气旋蠕动，四方寒流奔涌，皆向着他汇集而来。

　　他根本没有催动真火抵御寒气，而是将之吸收入丹田，随后识海内的武魂一动一根寒气缭绕的枝条便是扎入丹田，这枝条扎入丹田后开始兴奋的吸收着这些寒气。

　　对于生命武魂来说这些浓郁的寒气可是最好的补品啊！

　　“他竟然没有动用真火御寒？”见如此怪异的一幕，远处观战的修者都露出满脸诧异。

　　这些寒气皆浓郁无比，似可冰封天地，就连元丹境修者也不敢贸然将之摄入体内，这些气流一旦摄入体内肯定会造成丹元紊乱，这么做无疑是引狼入室，不堪设想。

　　可萧云却偏偏这么做了，这让人震惊。

　　“他到底是什么怪胎？”一些长者眸露错愕，很难想象一个准元丹境修者竟敢做出这种疯狂的举动，“难道他是想吸收入体内再用真火化解吗？这不是多此一举吗？”

　　许多人摇了摇头，不知萧云在搞什么鬼。

　　众人却不知道这些让人心悸的寒气此时却使得生命武魂那根寒元枝条在不断增强了呢。

　　“元丹境的寒气果然不同凡响。”萧云心中暗忖，才只是吸收了一瞬息，他就感觉到了武魂那条寒枝的变化，上面那片嫩叶已经开始吐出，有着雾气要衍生了。

　　“这小子到真是天赋异禀。”高台上，大长老与几位元婴境长者皆是露出满脸笑意，眸光瞅向萧云尽是满意之色，凭借着过人的感知他们可是能清晰的感应出萧云并没有用真火抵御寒气。

　　可就是在这种情况下，他依旧淡定自若，很难想象，他到底有着什么逆天的手段。

　　旁边的邱玄机面沉如水，看不出一丝波动。

　　萧云的底蕴也超出了他的想象，不过此时既然有机会他也不反对邱雨寒出手。

　　毕竟，如今邱雨寒有着元丹境的修为，这可是占据了绝大的优势。

　　若等萧云以后踏入了与之同等的境界，只怕想报仇就更难了。

　　“不错，你果然有几分底蕴。”邱雨寒眼皮微微一跳，也是没有料到自己所迸发出来的气势竟然会被对方直接无视，甚至还将那寒气给吸收了，这是在当众打脸吗？

　　虽然心中有些恼怒，邱雨寒也没有乱了阵脚，他咧嘴一笑道，“可是这还远远不够。”

　　“接招！”随着一声冷喝响起，邱雨寒一脸阴沉，那手掌一动，一股浩瀚的寒元之气便是从他的丹田内席卷而出，旋即在他双手牵引，开始凝聚法印，一股强大的波动也是在他那快速凝聚的法印中弥漫开来，那种波动，震得虚空都是微微一颤。

　　“元丹境的气势吗？”当这波动弥漫开来，萧云眸中便是涌现出一抹火热之色，一股浓郁的战意从身上弥漫开来，不敢他也不敢大意，那眉头微微一挑旋即体内便是有着炙热的真火开始弥漫而出，他眉头上凝聚的霜晶在这股炙热的气息下顿时消散。

　　只是瞬息，附近的寒气消散，萧云的身子也是再次得以出现在众人的视线当中。

　　在那雾气消散的刹那，一股紫色的火炎便是从他的体内流转开来。

　　紫色的火炎如同河流一般撩人在萧云四方，绽放出耀眼的光芒，当这火炎出现的刹那这片虚空的温度也是开始骤曾，不过在前方寒意依旧在席卷而来，倒是形成了两股对流。

　　一寒一热两种不断的天地元气在比赛台上无形中在进行着猛烈的纠缠。

　　嗡！

　　在那比赛台上泛起了阵阵涟漪。

　　烈炎要焚尽寒气，可那寒气又想冰封烈炎，彼此不肯退让。

　　而在这两种元气在相互纠缠的时候，邱雨寒那双手间的法印却是已经凝聚而成。

　　寒冥玄手印！

　　邱雨寒双手一动，一个巨大的法印便是浮现在了他的身前。


第0317章 力战元丹

　　这个法印能有两丈方圆大，栩栩如生，如同一个人的手掌。

　　在这法印上依稀可以看到一些玄妙的纹路。

　　只是纹路之间却有着一股极端浓郁的寒气弥漫开来，这些寒气冰冷彻骨，似乎随时都可以冰封天地，如今这法印悬浮在空浓郁的寒气倾覆而下，更是多了几分冰封天地的味道。

　　这是一门普通的武学，可是在元丹境的邱雨寒施展出来后气势变得异常强大了起来。

　　萧云可以清晰的感觉到那法印当中的寒气似化为了一个无形的天网，要将之封困。

　　当那法印凝聚成形后，邱雨寒眸光一凝，双手引动，便催动着那巨大的法印当空镇压而下。

　　嗡！

　　巨印镇压而下，虚空在颤抖，浓郁的寒气完全将萧云笼罩，那巨印就如同一座冰山，携带着无上之势，镇压而下，如此强悍的气势足以碾压准元丹境的修者了。

　　在加上那法印中所弥漫出来的那股凛冽寒意，就连普通的元丹境修者都要避其锋芒。

　　这些寒气可以冰封，延缓人体内丹元的流转，连丹元都不能正常流转又岂能一战？

　　在这种寒意下，让得感知身形也将受到阻碍，战力将大大下降。

　　这就是灵体的优势。

　　相比而言，寒灵体，火灵体，等等灵体都有着各自的独特之处。

　　在这种优势加持下也就给了他们越级而战，凌驾于同级修者之上的资本。

　　而现在，邱雨寒所面对的对手却是一个准元丹境的修者，双方的差距也就更大了。

　　呼！

　　望着那当空镇压而下，似可冰封天地的掌印，远处观战的修者都是不由倒吸了口凉气。

　　饶是众人远在千米之外，可是依旧能清晰的感觉到那股寒气该是多么的恐怖。

　　甚至许多的人眉头都凝结起了寒晶，一些真元境的修者感到了冰冷刺骨的寒意。

　　“元丹境一击，威力的确不凡。”萧云眸子微眯，心中略微感慨。

　　在那法印落之下之际，那种力量也是让兄萧云感到了一股巨大的压力。

　　元丹境修者一击下来果然不是一般人可以堪比，那种压力让人感到无力。

　　不过在这种压力下萧云却感觉自己的血液都在沸腾，一股浓郁的战意从他血脉当中激发而出，旋即不知觉的加持在身上，他双眸火热，长发飞扬，脚掌蓦地向前迈出一步。

　　嗡！

　　萧云一步迈出，那片虚空也是蓦地一颤，旋即他手指轻点虚空。

　　天炎指！

　　萧云一指点出，只见得一道紫炎从那指尖掠出。

　　这指炎很细，才不过手指粗，可是当中却蕴含着一股炙热的波动，在掠过虚空时留下一道道涟漪，所过之处虚空都在扭曲，与此同时，这一指当中似还拥有着一股浓郁的战意。

　　有着一股一往无前的气势！

　　刷！

　　一指划过虚空，那紫光绽放时让得虚空中的那些寒气都化为了水雾，重重水雾蒸腾而起，在当中一道紫芒却是洞穿而出，直接向着那当空镇压而下的巨掌穿透而去。

　　这指芒凌厉如刃，透出一股极为凌厉的气势。

　　可那法印却更加惊人，气势浩瀚如山，上面寒气缭绕，似要演化一方冰雪天地。

　　望着这一幕，远处那些观战的修者都屏住呼吸。

　　“萧师兄这一击能击溃那气势浩瀚的法印吗？”段灵儿芳心扑通狂跳，玉手紧紧握起显得紧张不已，那元丹境的邱雨寒气势太强了，那法印镇压而下浩瀚的波动已经席卷了四方。

　　萧云那一指看似凌厉无比，可是气势内敛，倒是显得有些势弱了。

　　就在众人惊讶之时，那紫芒已经洞穿了重重寒气，与那巨大的掌印撞击在了一起。

　　砰！

　　当指芒撞击在那掌印上时，虚空为之一颤，旋即一声猛烈的巨响也是随着响彻天际。

　　在无数道眸光的注视下，那指芒撞击在掌印上，寒气和火炎在交锋，重重波纹震荡开来交织着火与寒气的波动，这种两极的气息席卷开来，让得四方的空气变得怪异了起来。

　　不过这种纠缠并没有持续太久，在那紫芒的冲击下，那法印开始崩裂，竟然有着一道道裂纹浮现，那镇压而下的气势也是完全停顿了起来，以肉眼看去，可以看到在法印与指芒交锋的所在，寒元之气被不断的焚为虚无，那法印上的纹路也开始模糊。

　　法印虽然气势汹涌，可力量太过分散了，难以面面俱到。

　　这指芒却不一样，所有的力量几乎都凝聚在了一起，以点破面，完全可以达到出乎意料的效果，再加上萧云那种一往无前的气势以及无暇天炎的优势，那邱雨寒法印中所蕴含的寒元又如何能挡？

　　无暇天炎岂是那尚不精纯的寒元可比啊！

　　何况水火还是相克了。

　　嗡！

　　法印崩裂绽放出恐怖的寒元之气，简直就如同那喷涌的山洪倾覆而下，那道紫芒也是被这种洪流给淹没，最后化为了一股恐怖的余波震荡开来，这种余波只是瞬息便覆及了整个比赛台。

　　呼！

　　浩瀚的余波如同不可抵挡的洪流，席卷天际，远处的树木都为之折毁化为了齑粉。

　　附近那些围观的修者许多身形皆是一颤，差点被掀飞。

　　“如此波动，太强了。”许多真元境修者暗自咂舍，为之感到震撼。

　　而此时，在那余波当中的两人身形皆是一震。

　　强悍的余波席卷出来，将邱雨寒也是掀飞了出去。

　　不过身为元丹境的他对此并没有受到太大的影响。

　　“寒元盾！”邱雨寒演化出一个寒元盾，浓郁的寒元之气瞬息就凝聚成一面盾牌，如同一面冰强抵挡在身前，将那恐怖的余波给尽数抵挡了下来，不过在这种余波冲击下，那冰墙最后也是崩碎。

　　而在另外一边，萧云也在承受着强大的压力，不过他运转吞天诀及天炎神铠诀硬是将之抵挡了下来，连那逆元天镜都没有用，可以想象，他此时的肉体该何等的强大。

　　在踏入了半步元丹境巅峰后，天炎神铠诀的威力也是大增，已不在应付那邱玄嵘时那般了，此时凭借这神铠与吞天诀的配合，他已经可以勉强抵挡下这种余波。

　　当然，在这余波下他的气血也是在翻滚，受到了一种强大的压迫。

　　可偏偏就是这种压迫使得萧云血脉中一股潜藏的力量在不断的苏醒，一股凛冽的战意在慢慢的激发，那就如同一个沉睡的战神，在受到了外界的力量干扰后终于是要苏醒了。

　　只是这种干扰的力量得掌控好，若是太强，萧云根本抵挡不了，血脉都直接爆裂了。

　　若是太弱，根本不能激发那潜藏的血脉。

　　而此时显然是刚刚的好。

　　“来，继续一战！”在这种战意下，萧云气势如虹，他长发舞动浑然忘记了双方的境界差距，有的只是一股浓郁的战意，莫名间，在他血脉中似有着一种力量在融入他的心神。

　　在这种力量的加持下他的气势也在不断的飙升。

　　咚！

　　萧云一步踏出，待得脚掌落地，整个比赛台为之一颤，在他身上一股强大的战意迸发而出化为无形的波动将那席卷而来的余波震散，如今的他就如同一尊战尊势不可挡。

　　嗡！

　　当那余波震散之际，在萧云身前随之泛起了一阵涟漪，那就如同一股洪流冲击在石岸上一样，有着骇浪惊起。

　　“这萧云好强大的气势，竟然抵挡住了邱雨寒的那一击。”

　　“刚才他好像并没有动用其它法器抵御，只是用肉身力量抵挡住了那股洪流啊！”在见到萧云颇为霸气的将那席卷而来的余波给震溃后，那远处的观战者皆是被眼前的景象惊住了。

　　那种余波就连邱雨寒都不得不演化出元气巨盾抵挡，可这萧云却以肉身力量硬撼，如此霸气的一幕简直让得附近这青年的血液都开始在沸腾，感到无比的振奋。

　　任那惊涛骇浪袭来，我自以一己之力硬撼。

　　这该是何等的霸气？

　　男儿便当如此！

　　许多青年眸露火热，不由对那屹立在比赛台那浩瀚余波中的青年充满了敬意。

　　这才是值得崇拜的对象。

　　“这天炎神铠诀不愧为火元峰老祖留下的神诀。”高台上，那些观战的长者皆是暗暗点头，对萧云这等恐怖的防御力也是感到惊讶不已，这青年防御强悍至此，同级中谁能与之争锋？

　　“他自身也是不凡。”曹老殿主微眯着眼睛，说道，“经过刚才这次交锋这萧云的气势在攀升，似乎他体内的潜力在不断的被激发，他简直就如同一个专门为战斗而生的武尊。”

　　曹老殿主之前也见过萧云和陆元一战的情况。

　　那一次萧云也是如此，越战越强，最后逆转了局势，力败对手。

　　这种人物不是天生为战斗而生的武尊又是什么？

　　欧阳尘也是微微点头，凭借着强大的感知力，他也是能看出萧云体内气息的波动。

　　唯有那邱玄机眉头微中，那古井无波的眸子中似掀起了一丝涟漪。

　　虽然这只是第一次交锋，可邱雨寒已经动用了元丹境的力量，却并没有占据上风。

　　如此看来，邱雨寒想要压制萧云显然也有些难度了。

　　“如此强悍的防御，倒是让人感到惊讶啊！”望着那战意越发浓郁的萧云，邱雨寒也是略感惊讶，不过他并没有露出太多的波动，刚才那一击他只是试探性的出手罢了。

　　身为元丹境的他不仅有着极高的灵体值，自身天赋也是不凡。

　　“既然如此，那么这次就让你见识下我的真正实力吧。”邱雨寒眸光一闪，旋即身子一动，那体内如同有着洪流在奔涌，一股浩瀚的寒元之气便如同大海一般从他丹田内迸发而出。

　　当这股寒元气席卷而出的刹那，这片天地为之变色，一种彻骨的寒冷涌入了无数人心底，远处的修者都是忍不住打了一个哆嗦，到了这一刻，他们才知道什么叫冰冷彻骨。


第0318章 灵器？

　　比赛台上，寒气从邱雨寒体内奔涌而出，那等浩瀚程度让人咂舌，此时这寒气的浓郁程度也是非同小可，每一丝都是寒之丹元，随时都要凝结成冰晶，使这天地都化为冰的世界。

　　“传闻寒灵体若是修炼到元丹境便有着机会转化为冰灵体，达到那冰封天地的程度。”当这股气息散发出来后核心殿的李尊等人也是为之露出凝重之色，盯着前方道，“看来这邱雨寒的体质已经很接近冰灵体了，如今他毫不保留的出手非常人可比啊！”

　　“这是一个劲敌，也不知萧师兄可能应付？”赵政眸光一凝，也是感到了一股巨大的压力，纵使他自己天赋不凡，可是境界终究还是低了一些，所以对邱雨寒此时展现出的战力也不敢小觑。

　　不仅是赵政与李尊，几乎全场的修者都露出满脸紧张之色，与此同时那眸子中还带着几分兴奋，这才是真正的对决，精彩的一战即将开启，再也不是刚才那种试探性的攻击了。

　　在这种寒之丹元下，萧云也是感到了自己体内的丹元快要凝聚了，纵使是催动吞天诀也难以抵御如此浩瀚凛冽的寒气，这种寒元已经超出了一般的寒气，可以称为冰元之气了。

　　“既然竭力出手，那么我就奉陪到底，看看到底是你的寒元厉害，还是我的真火强悍。”萧云眸光一凝，也不在有所保留，那识海内紫色的武魂光芒一闪，在那雏形火丹内，一股浩瀚的火炎就如同火山喷薄一般从他的眉心席卷而出，那般气势丝毫不比邱雨寒弱多少。

　　浩瀚的火炎席卷而出，耀眼的紫光也是随之绽放开来，那炙热的气息波动如同洪流一般肆虐开来，在这片虚空发出一阵呼啸之声，在比赛台的上空火流和寒流交锋，形成一个气旋。

　　嗡嗡！

　　这种对持下虚空都在颤抖，发出嗡嗡之声，就差没有闪烁出惊雷了。

　　远远看去，整个比赛台都被火元和寒元所缭绕，紫光闪烁，另外一般则是如白浪惊天在这两种丹元之中分别站立着一个青年，在他们身上一股强大的气势也是不断攀升着。

　　萧云全身都被紫色的火元所缭绕，他就如同一尊火神，霸气十足又不失飘逸出尘。

　　在那火光的渲染下，他的眸子都成为了紫色，长发飞扬时也是紫光闪烁。

　　他衣袍舞动，火流在周身闪烁不停将虚空都烧得扭曲了起来，附近空气中的水汽几乎被焚为雾气，不断的蒸腾而上，化为了氤氲的雾气，这种雾气在紫光的照耀下又变成了紫色。

　　一时间，萧云所在的方位简直如同一片天外化境，显得飘逸出尘，不是人间可有。

　　“好浓郁的火元！”当那火炎弥漫开来时，远处的修者也是感到心惊肉跳。

　　这种火炎才炙热完全超出了一般的火焰，已经达到了一个骇人听闻的地步。

　　“这就是无暇之火吗？”赵政眸子微眯，一丝压力徒然涌上心来。

　　赵政曾经就与萧云有过一战，那一败让他有些不甘，想有朝一日能一雪前耻。

　　可如今看来，自己在进步的同时这萧云也在进步，想要超越此人太难了。

　　“这实力已经超越了一般的准元丹境修者啊！”在待战台上，那几位端坐在阔椅上的天之骄子眼角皆是一颤，他们距离前方的比赛台较近，只有几百米的距离而已，那股强大的波动肆虐而来，让他们感同身受，那种力量，让几位准元丹境修者都感到了一丝危机。

　　“这萧云的确不凡。”几名准元丹境修者露出一脸凝重，眸中的傲气皆以消散。

　　当初萧云与他们并列而坐的时候几人还心存不悦，更多的是不服。

　　因为在心中他们难以接受一个后入门的师弟竟然可与他们争锋。

　　可现在看来后者的确有这个实力，甚至还可以威胁到他们。

　　雷泰则是眸露精光满脸期待的将前方盯着，上次萧云与陆元一战让他感触颇深，在闭关后对武道真意的感悟提升了不少，他现在还想在继续观看，希望能在这个天才身上找到新的道。

　　比赛台上，邱雨寒气势凌人，他白衣飘飘，一头乌黑浓密的长发也在随风飞扬。

　　前方所散发出来的气息波动也是让他略感惊诧。

　　“无暇武魂，如今他的武魂也接近准元丹境了吧？”邱雨寒眸光转动，在仔细感应着萧云身上所散发出来的波动，只有知己知彼，找到对方的弱点，破绽才可以将之一举击败。

　　不仅如此，在一战时信心也很重要。

　　唯有拥有足够的信心，凝聚无上气势才能气势如虹。

　　所以许多人高手在大战时都会先进行蓄势。

　　当然，也只有遇到真正的对手时才会蓄势，若是敌人太弱，几乎是一招便可将之击败。

　　“火可焚尽一切，特别是水的克星，只是水到极致，便是为冰，冰元一出可冰封天地。”邱雨寒双眸冷厉，紧紧的盯着前方的萧云道，“今天，我便让你看看我这寒元冰气如何冰封烈焰。”

　　呼！

　　当邱雨寒的话语落下，他整个人也是随之一动。

　　寒元化冰诀！

　　只见得邱雨寒双手引动，附近的寒元之气开始蠕动，整片天空的温度骤降。

　　呼！

　　蓦地，待得一个法印被凝聚而成后，前方虚空，蓦地一颤，有着疾风在呼啸雪花开始飘洒而下，邱雨寒脚步迈动，向着前方逼近，他整个人都似乎置身于元当中又如本身就是这寒元的一部分。

　　待得那雪花落下，前方的虚空也是要凝固，本来还颇为汹涌在与寒元纠缠的火炎也是退缩了起来，那闪烁的火苗气势不在，已然没有那么汹涌活跃，甚至有着被寒元冰封的趋势。

　　以我寒元，雪飘万里，冰封天下！

　　邱雨寒双眸冷厉，看不出什么情绪波动，他一步迈出，前方雪花飘洒，待得他手掌牵引，一片寒流席卷而去，如同一条冰晶闪烁的寒龙呼啸而过，直接向着前方的萧云袭去。

　　在那寒龙所过之处虚空都有着冰晶在凝聚。

　　“冰封天下？”萧云眉头一挑，“倒有几分意境，看来踏入元丹境后对天地的感悟也的确会随之加深，如此最好，对手越强，才能激发我的潜力，如此那么就战吧。”

　　萧云眸光一凝，周身火炎翻滚，如同火海在沸腾，他脚掌迈动也是向着前方迈步而出，那炙热的气息波动弥漫开来以前方的寒元交锋，依稀可以看到一些才凝结成的冰晶开始片片碎裂。

　　以我天炎，焚尽万物！

　　萧云迈步而出，如同携带着一片火海，整个人气势汹涌，他手掌引动，也是演化出条火龙直接掠过虚空，携带着一股焚尽一切的气势向着前方那条奔掠而来的寒龙迎击而去。

　　砰！

　　在比赛台的上空，一声巨响震荡开来，两道猛烈的攻击尽数溃散，化为一股洪流席卷而出，恐怖的波动震荡开来使得整个虚空都泛起了阵阵涟漪，那种波动让人心惊胆战。

　　那余波席卷而来，邱雨寒身形一动，那浩瀚的寒元一卷便将之全部冰封。

　　萧云的身形只是微微一震，旋即他眸光一凝，继续向前走去。

　　那股似可冰封一切的寒流竟然被他那炙热的火炎尽数化解。

　　纵使邱雨寒踏入了元丹境，那寒元依旧不能奈何萧云的紫炎武魂。

　　“竟能抵挡我这一击。”邱雨寒眸露惊讶，无暇武魂的强大远远超出了他地预料。

　　不仅如此，萧云置身于火炎当中，整个人如与火炎相合又似与天地相融。

　　在这种诡异的意境之下他的气势莫名的增加了几分。

　　也是在这种气势增加下他才能与邱雨寒争锋，不然当是凭借着无暇武魂显然不够。

　　“好，我看你如何继续与我一战。”邱雨寒眸光一凝，脸色微微发白，显然也是对于自己不能一举击溃萧云感到有些恼羞成怒了，他手掌一翻，一面法镜便是出现在手。

　　寒元封天镜！

　　一面法镜蓦地浮现在邱雨寒的身前。

　　这法镜晶莹剔透，如同水晶炼制而成，上面刻有玄妙的符文，方一出现就有着一股极为晦涩的气息波动弥漫开来，那波动摄人心魄，绝非一般的法器可以拥有。

　　呼！

　　法镜悬浮在空，当即便是绽放出一片涟漪，那涟漪震荡开来，所过之处虚空都似被冰封了，可以看到那些缭绕在虚空中的寒气化为了冰晶，然后哗啦啦的落于比赛台上。

　　“这是灵器吗？”见得那悬浮在空的法镜，附近那些观战的修者都是不由眸露惊讶。

　　“这绝对是一件灵器。”在待战台上，那一直满脸淡然的万行山眼皮一跳双眸子中也是露出一丝惊讶之色，在惊讶过后转而是一种羡慕，以及难以掩饰的火热。

　　灵器！

　　这等法器在整个南疆也是难得一件，为世人梦寐以求的兵器。

　　可如今这邱雨寒便手持一件，如何不让他感到羡慕？

　　“这邱玄机是邱雨寒的爷爷，想必这法器便是邱玄机赠送的吧。”

　　罗九眸子中也是有着羡慕之色涌现而出。

　　虽然这法镜并不是高级的灵器，却也是不凡啊！

　　“这邱雨寒竟然有灵器？”

　　“如今他手持灵器出手，同级中谁可与之争锋？”

　　灵器一出，几乎让得整个演武场都变得沸腾了起来，哗然之声响彻天际。

　　一些修者开始为萧云担忧了起来。

　　这邱雨寒本来就高了一个境界，如今还催动了灵器，萧云想获胜就更加困难了。

　　听得那些惊呼以及羡慕声，邱雨寒眸中有着一抹得意之色浮现。

　　他的爷爷邱玄机曾经进入过玄元战场，得到了两件灵器。

　　这寒元封天镜便是其中之一了。


第0319章 胜！胜！

　　如今邱雨寒也将要进入玄元战场，所以邱玄机特地将这灵器赠与他，只希望前者可以在里面有所收获，一旦能在玄元战场有所收获，那所获得的利益可就不止是一件灵器那么简单了。

　　“灵器吗？”望着那突然浮现的寒元封天镜，萧云嘴角却是有着一抹笑意缓缓掀起。

　　那寒元封天镜所散发出来的气息远远超过顶级法器。

　　甚至连那些伪灵器也无法与之堪比。

　　如此一来，这宝镜也就只有是灵器了。

　　不过从气息来看这宝镜也只是一件低级灵器罢了，仅仅只是能与那逆元天镜堪比。

　　当那邱雨寒将这寒元封天镜催动出来后，他法诀引动一股浓郁的真元便是没入了宝镜内。

　　嗡！

　　宝镜一颤，绽放出耀眼的晶光刺眼夺目，上面的符文开始流转，有着晦涩的波动迸发而出，与此同时，原本才巴掌大小的镜子光芒绽放，瞬息便化为了一面能有两丈长，丈许宽的椭圆形巨镜。

　　在镜边符文闪烁，一些诡异的纹路流入镜面当中，使得那镜面泛起了一阵涟漪。

　　呼呼！

　　浩瀚的寒元之气如同气河一般被镜子当中的符文吸收，使之不断膨胀。

　　寒元封天！

　　邱雨寒眸光一凝，法诀引动，那巨镜蓦地向着萧云所在腾飞而去。

　　一股极为冰冷的寒气也是从那镜子当中弥漫而出，在巨镜的边缘由寒元演化而成纹路垂落而下，所过之处虚空都被冰封，就连那些火流也是就此暗淡，被寒元所熄灭。

　　萧云所在的方向，虚空都似要凝固，在灵器的加持下那些寒气已经达到了一种极为惊人的地步，此时寒元与火炎之间已经不在处于那种僵持状态，而是处于一面倒的压制趋势。

　　远远看去，萧云都有着要被封困的趋势。

　　只是这时，萧云眉头一挑，那手掌当中一杆赤光闪烁的长戟蓦地出现。

　　当这长戟出现的刹那这片虚空都是为之一颤。

　　萧云心神一动，附近浓郁的火元尽数涌入那天炎戟上的符文之中，上面的符文开始闪烁，绽放出耀眼的光芒一股让人感到心悸的炙热气息也是从这柄长戟之上迸发而出。

　　呼！

　　恐怖的波动席卷而出，萧云所在的区域温度倍增，他整个人的气势也是随之增强。

　　天炎裂空！

　　萧云手持天炎戟身子蓦地纵身一跃，便是向着那面巨镜击。

　　刷！

　　天炎戟光芒闪烁，一道紫芒从当中闪烁而出，虚空都在这道紫色的戟芒下扭曲了起来。

　　那紫光一闪，将虚空倾覆而下的寒元撕裂，旋即便是斩向了那面镇压而下的巨镜。

　　砰！

　　一声巨响传出，巨镜一颤，它所喷涌而出的寒流尽数溃散，在虚空中冰晶破裂。

　　哗啦啦！

　　无数的冰晶破裂，坠落于地，随后又被一股炙热的火流焚为水雾。

　　“他手中也是灵器？”巨镜一颤，邱雨寒的心神都一为之一震，连忙引动法诀。

　　“给我镇压！”

　　嗡！

　　那巨镜光芒闪烁，绽放出耀眼的光芒，里面无尽的寒元席卷而出，使得虚空冰冷到了极限，附近的温度骤降，让得不远处待战台上的修者都是眸露惊讶，露出一脸凝重。

　　然而，萧云却是不惧，身上有着浓郁的战意涌现，他手持天炎戟，向着那巨镜攻伐而去。

　　天炎七式！

　　萧云手持天炎戟，大开大合，将天炎七式陆续施展出来。

　　这套戟法一式强过一式，在萧云感悟了焚之气势及那一丝武道真意后威力倍增。

　　如今他更是有着战武魂中的无形战意加持，气势越来越强，不可抵挡。

　　何况那天炎戟还被修复成功，为一件真正的灵器，等级还超过了低级灵器。

　　在这种凌厉的攻伐下，那无尽的寒元被击溃，根本无法欺近萧云的身边。

　　砰！

　　比赛台上，两个青年身形闪烁不断出手。

　　寒元封天手！

　　寒元掌！

　　邱雨寒在催动那寒元封天镜镇压而下时还不时施展出各种武学，企图抵挡萧云。

　　可惜这种攻伐却是一次次被击溃。

　　萧云虽然只有准元丹境，可是在对武道的领悟上，在体质上，在兵器上都强过邱雨寒，如此一翻交锋下来他隐约已经开始占据上风，而且他体内的血脉中的战意不断激发，使他越发强悍了起来。

　　再者，萧云灵魂力很强，虽是准元丹境却将天炎戟的威力发挥出了几成。

　　要知道，催动灵器不仅需要强大的真元和灵识也有关系。

　　甚至强大的灵识能更好的激活灵器当中的符文。

　　邱雨寒虽然有元丹境可是灵识却远远不如萧云。

　　在这种差距下，他自然无法占据优势了。

　　砰！

　　又是一次猛烈的交锋，萧云一戟斩向邱雨寒，直接是将那面巨镜竟然被直接震飞了出去。

　　嗡！

　　邱雨寒身形连退，被一股强大的波动所淹没，整个人狼狈落地。

　　咚咚！

　　邱雨寒落地，嘴角有着血迹溢出，脸色略显得苍白。

　　“这萧云怎么会这么厉害？”

　　邱雨寒露出满脸惊讶，纵使萧云也手持灵器，可怎能与他这元丹境的修者争锋？

　　“萧云竟然稳占了上风？”见邱雨寒竟然不断后退，远处那些观战的修者都惊呆了。

　　“难道他手中那长戟也是灵器？”李尊眸光一凝，惊呼道。

　　“那戟中符文很玄妙，戟身也气势迫人，应该是一件灵器。”赵政眸子微眯道。

　　“这萧师弟身上的战意似乎更加浓郁了！”雷泰眸光一凝，眉头微微皱起。

　　萧云此时的武道真意已经达到了一种得心应手的境界。

　　似乎随时一击，都蕴含着莫名的势。

　　特别是此次展现的那种战意更是让人费解。

　　青年血气方刚，战意浓郁是很正常的事情。

　　在战意的激发下能给人信心，的确对战斗有着很大的作用。

　　可这作用也是有限，若是实力不够只有着战意又有何用？

　　可是萧云却不同，他这战意越强似乎实力就越强，如此一幕让人感到怪异。

　　“这萧云的血脉非凡啊！”高台上，那些长者也是看出了一丝端倪，大长老抚须道。

　　上次萧云和陆元一战时就曾经展现出了这种战意，让人惊讶。

　　现在他又展现出了这种战意，还不在不断的提升。

　　如此情况让人不得不将之联系到血脉上去。

　　那些元婴境的强者也可以凭借着气息感知到萧云体内的血脉里面似乎在翻滚有着古老的力量在觉醒，凭此他们也可以猜到一些什么，一时间，那高台上的长者对这个青年都不由得高看了一眼。

　　“这萧云有如此逆天的体质，若能进入天都域，想必也可有立足之地了。”欧阳尘微微点头，那眸子中尽数期许之色。

　　这青年潜力越大，那么在玄元战场脱颖而出的机会就越大。

　　如此一来他也不用太过担心了。

　　就在邱雨寒狼狈落地时，萧云身若流云，当空便是一戟斩下。

　　刷！

　　戟芒落下，气势凌人，给人一种不可抵挡的威迫。

　　邱雨寒眸露惊讶，催动着寒元封元镜抵挡。

　　嗡！

　　巨镜腾飞而去竟然不能抵挡萧云一击，立即就被掀飞落向了比赛台外。

　　刷！

　　萧云却是趁此手持天炎戟纵身斩下。

　　“又强了一分。”

　　邱雨寒眉头紧锁，感到了一股巨大的压力，惊骇下手掌一翻出现一柄长刀，当空便迎击而去。

　　叮！

　　长刀寒光闪烁，为寒铁炼制而成，是一件伪灵器，可是在与萧云那天炎戟相交的刹那，却有着一道裂纹崩裂开来，一股炙热的气流席卷而来将长刀上的寒元尽数焚化。

　　邱雨寒只觉如有着山岳压顶，腿脚一软，竟然跪伏在地，紧随着一股强大的力量如同洪流一般席卷而来，将他整个人卷飞，飘向了比赛台的边缘之处，方才得以稳住身形。

　　他双膝红肿，骨头都差点没有碎裂了，嘴角也是有着血迹溢出。

　　呼呼！

　　邱雨寒的心跳加速，心中惊讶不已。

　　他堂堂元丹境的修者竟然不能与那准元丹境的萧云争锋。

　　这让他感到惊讶之余心中也是一脸不甘。

　　然而，不等邱雨寒想太多，眼前紫光闪烁，萧云的身形几乎是顷刻就到。

　　嗡！

　　虚空一颤，紫光闪烁，旋即便是有着一杆长戟抵在了邱雨寒的脖颈之间。

　　“你败了。”萧云手持天炎戟屹立在邱雨寒的身边，脸色略显淡漠，说道。

　　当这三字入耳时邱雨寒的灵魂都是一颤，那自尊心受损，整个人如坠入了深渊。

　　邱雨寒一脸茫然，他手中长刀落地，发出铿锵之声。

　　呼！

　　萧云也不理会那一脸茫然的邱雨寒，他身形一动，附近那浩瀚的火元之气就如长河一般奔流而来尽数被吸收入体内，旋即手持长戟就此离开，此战已经结束他也没有什么好说的了。

　　望着那一步步离开的青年，邱雨寒嘴角不由苦涩一笑。

　　到了现在他才明白，对方不仅是体质，在心境上也远远不是他可以堪比。

　　比赛台上，邱雨寒嘴露苦笑，瘫座于地。

　　另外一边却是一个青年手持长戟就此离去。

　　如此反差的一幕，倒是破有几分意境。

　　全场的人望着这一幕，心中也是不甚唏嘘。

　　“萧云胜了？”直到熟悉时间后，一声惊呼声骤然响起。

　　紧随着，那欢呼声，讶异声，如同那海潮一般此起彼伏的响彻开来。

　　“萧云竟然凭借准元丹境的修为就打败了邱雨寒，若是他踏入元丹境又该何等惊人？”

　　“不愧为天之骄子啊！”

　　“他当为天元宗后辈子弟中的第一人！”许多人一脸火热，颇为振奋地说道。

　　当初萧云力败陆元名扬天元，旋即战败薛烁成为了一段佳话。

　　如今他在战败邱雨寒，无疑成为了众人心中唯一的天才。

　　如此战绩太惊人了，天元宗这百年来也是少有啊！

　　要知道，萧云入门可是才一年啊！

　　他完全就是一个新弟子，便是如此，他却屡次战败了那些老弟子。

　　要是在给他几年时间那又该何等逆天？

　　“此次挑战，邱雨寒败，萧云位列第三。”当萧云回到那待战台时，那裁判才回过神来，高声道，在看到了这结果后就连他也是被震了一震，这可是天才之间的对战。

　　可是萧云却能越级取胜，实战太罕见了，让人折服。


第0320章 灵级铠甲！

　　萧云获胜，让得全场的气氛沸腾了到了极点。

　　那些来自各峰的弟子一个个振奋不已。

　　刚才那一战太精彩了。

　　萧云宛若战神，势不可挡，携带着无尽火炎力破那重重寒元。

　　一个元丹境的天才却败了。

　　那种场景，想一想都让人激动。

　　萧云走到待战台，安静落座于那排位第三的位置，旋即双眸闭目凝神。

　　刚才这一战他算是竭力出手，将紫炎武魂催动起来耗竭了大量的真火，此时略显疲倦，不过紫炎武魂有所损耗，可是他识海内的战武魂却越发强大了起来，原本很模糊的虚影，如今终于是开始出现了一些轮廓，不在如以前一样显得那么飘渺虚无了。

　　“这战武魂果然只要不断激发体内的本源战意就可以得到提升，如今一来就还有着挖掘的潜力。”萧云内视了一眼识海内的战武魂需要，心中暗忖，只要还能成长，就是好事。

　　若是止步于此，就算觉醒了这战武魂也没有太大的用处，很难助他踏上武道巅峰。

　　天地浩瀚，有着无数天才妖孽，就算萧云在这天元宗能称雄一时，可是遇到了那些真正的天才妖孽很显然这点底蕴是不够的，所以那就得需要一个可以不断成长的战武魂。

　　萧云闭目开始仔细感应，融合那种战意。

　　同时他也在仔细的琢磨，想要更加了解战武魂。

　　他觉得这武魂不应该只是加持战意才是。

　　若真的止步于此，那岂非只是一个战斗工具？

　　既然这战武魂可以排行到上古十大武魂之七，那么肯定还有着过人之处。

　　只是萧云仔细感应而去，很难发现什么。

　　如今的战武魂觉醒的力量还太稀少了，无法展现出种种奥义。

　　萧云端坐在待战台，显得风轻云淡，沉浸在自己的感悟当中。

　　如此一幕，在高台上那些长者看来，皆是露出满意之色。

　　力败元丹，成为了万众瞩目的存在，可是却不骄不躁，并没有失去自我，如此心性太难得了，这正是一个武者应该有的秉性，遇到强敌却无所畏惧，可胜了又不骄不躁。

　　只有这样的人才能一直明本心，认清自己的道路。

　　“这萧云若留在天元到的确是埋没他了。”一些长老微微点头，对萧云表现出来的天赋以及心性都颇为满意，这样的人就算前往了浩瀚的武道天地也一样可以出人头地。

　　邱玄机眉头紧锁，不由轻叹了口气。

　　经过这一战，身为元婴境的强者，他自然是明白邱雨寒和萧云之间的差距。

　　邱雨寒虽然天赋不错，可终究还是不够，此时也是借助元丹境的修为才能与萧云力战那么久，一旦两人的境界相同那情况必将一边倒了，他根本没有一战之力。

　　而他想要凭借邱雨寒出气的念头也随之夭折了。

　　“你们可还有谁要挑战？”当萧云落座后，那裁判眸光掠动，扫向了待战台另外几个天才，这些人当中有一个赫然便是费叶卿，排位于第五，不过他此时双眸紧闭，并没有一丝要出手的意思。

　　在丹元台时他就见识了萧云的不凡，如今萧云力败了邱雨寒更是彻底被折服了。

　　纵使萧云耗竭了不少真火，却也不可小觑。

　　再者，这里许多的人都是天才，自负甚高，也不愿意乘虚而入。

　　当那名裁判的声音落下数息时间后依旧没有人开口。

　　那排位第一的万行山与罗九只是略带赞赏的瞅了一眼萧云，也没有要动手的意思。

　　“好，既然没有人挑战，那么此次比赛就此结束。”见无人开口，那裁判沉声道。

　　“终于结束了吗？”附近围观的修者眸光转动，此时那心中的震撼才被平复了下来。

　　刚才萧云和邱雨寒一战惊天动地，在众人脑海中留下了难以磨灭的印记。

　　这种震撼，只怕许久也难以消散。

　　“你们休息五天，届时将来此汇集，前往玄元战场。”那裁判沉声道。

　　“五天后就将要前往玄元战场吗？”萧云眼皮挑动，眸中不由掠过一丝讶色。

　　玄元战场，这是他拜入天元宗的目的。

　　只有进入玄元战场才有机会踏入天都域。

　　而到了那时候他才可以寻到他父母，寻找到萧灵儿以及寻找到曾经那让他心动的女子。

　　凌兮！

　　呼！

　　想起当时凌兮离开时所言，萧云便是不由深深的吸了口气。

　　如今他要证明，他萧云并不比别人弱，他一定可以达到那个高度。

　　那时候，她凌兮也就不会在为以他萧云为耻了。

　　不仅是萧云，其它获得了进入玄元战场名额的人也是不甚唏嘘。

　　“五天后就将直接动身吗？”有人问道。

　　“恩。”那裁判开口道，“你们现在好好调息，至于你们的族人门中自会竭力照顾。”

　　“是！”闻言，那些人目光立即变得坚定了起来。

　　既然获得了这个机会，现在要做的就是调整好状态。

　　“可惜，我等却不能一睹那玄元战场的风采！”附近一些人眸露唏嘘喃喃道。

　　玄元战场，那是一个充满了神秘色彩的地方。

　　在那里有着无尽的机缘，如梦幻中的化镜让人向往。

　　与此同时那里又危险无比，如无间炼狱，让人谈之色变。

　　远处，颜真，颜漠等人都是满脸感慨。

　　段灵儿眸光流转，视线汇集在待战台一动不动，旋即她轻轻的叹息了一声俏脸上，露出一脸忧愁，那眸子中更多的则是无奈，她知道，五天过后或许便再也见不到萧云了。

　　随后，比赛结束，随后便有人来发放奖励。

　　那些获得了名额的人都有着相应的奖励。

　　奖励为丹药。

　　如回元丹，这种恢复元气的丹药。

　　还有元晶石，药材，等等。

　　甚至每人还发放了一件顶级法器。

　　这是防御类型的铠甲，穿在身上可以抵挡人的攻击。

　　每个人都有一件，为的就是让这些人在进入玄元战场后能多一个保命的机会。

　　“这是里面的奖励。”随后，一个青年走来，递给萧云等人一个个储物袋。

　　待战台上的十一人所获得的奖励要远远超过别人。

　　因为他们是真正的天才，有极大的机会在玄元战场脱颖而出。

　　他们不仅元晶石数量多，那铠甲都达到了伪灵器的级别。

　　“伪灵器级别的软甲，不错。”在查看了一下那些奖励后，萧云旁边的费叶卿微微点头，似乎对此也颇为满意，有了宝甲护体，有时候就等于多了一次保命的机会。

　　萧云也获得了一件，是一种妖蟒的皮甲炼制而成，异常坚硬竟然是一件灵级的铠甲。

　　这是朱老特地为他炼制而成。

　　这铠甲上刻有符文能抵挡化解一些攻击。

　　再者，这妖蟒的皮很坚韧，还散发出一股狂霸的气息。

　　“看来师尊还是费了不少心。”萧云以心神查看一翻，在发觉宝甲的品质明显比别人的高后心中也是微微一动，这老头不动声色给了他这么一件礼物，当中的情谊不言而喻。

　　要知道，那万行山等人可都只是伪灵器级别的宝甲啊！

　　伪灵器，这是在炼制时出现了一丝纰漏，没有完全成形，可是却依旧可以催动一丝灵器之力的法器，算起来萧云的天炎戟在还没有修复前就是伪灵器级别的法器。

　　灵器颇为难得，就连五大派的炼器师也很难保证自己能炼制出来。

　　此次朱老能炼制出这么一件想必也是费了不小的精力。

　　萧云的天炎神铠诀虽然不凡，不过现在等级却还有些低，无法与灵级的法器堪比，如今多了这件宝甲防护对于他而言也是莫大的好事，也就多了几分与人争锋的底蕴了。

　　在得到了奖励后，众人便开始陆续退去，准备闭关让自己达到最佳状态。

　　“萧云，你便来我火元峰调息吧。”

　　在众人散去时，高台上，火元峰的曾峰主笑道。

　　“是！”闻言，萧云心中一喜，在点头后，当即便随着曾峰主遁去。

　　此次他和邱雨寒一战耗竭了太多的真火，现在必须得好好补给一翻才是。

　　不然在进入了玄元战场却没有颠覆状态可就麻烦了。

　　萧云随着曾峰主遁入火元峰，旋即便进入一处火元灵池内。

　　这里的火元极为浓郁，都快粘稠得如液体了，此地一般很少对弟子开放，萧云此次能有这机会完全是曾峰主惜才，有此次机会萧云自然也不会客气了，当下便开始竭力吸收。

　　浩瀚的火元被吸收，萧云武魂蠕动，开始疯狂的摄取那些火元。

　　只是一天，萧云就恢复了状态。

　　“这里的火元应该是专门给元丹境的长者汲取的。”见到自己如此快就恢复了状态，萧云也是微微惊讶，虽然这些火炎还没有达到天炎的地步却也是很难得了。

　　随后，萧云继续吸收。

　　嗡！

　　在两天后，萧云的识海一颤，武魂散发出一股浩瀚的波动。

　　“踏入了准元丹境！”萧云心中一喜，当初他的武魂已经达到了半步元丹巅峰境，随时都可以突破，没有想到此次竟然可以凭借这个火元池内的火元一举突破。

　　如此一来，他各族修为都踏入了准元丹境。

　　现在萧云的实力俨然达到了一个巅峰，随时可以冲击元丹境了。

　　“现在也该去看看那些家伙了。”在踏入了准元丹境后，萧云起身就此离去。

　　如今他即将离开天元宗，也该去看看那些故人了。

　　虽然来这里才一年，可是不管是这里的人还是事物都让他感到眷恋。

　　因为是这里让他成长，有着踏入玄元战场的机会。


第0321章 玄元战场开启

　　萧云来到器殿，可是却得知朱老在闭关，不能出来与他相见。

　　“师尊留言，让你就放心去闯吧。”器殿内，元惺向萧云笑道。

　　“哎。”萧云轻轻一叹，对于朱老他深表感激，如今要离去却不能一别未免有些遗憾。

　　“呵呵，萧师弟你天赋异禀，注定要去更广阔的天地，师尊是不想见到你后心生感慨，才决定不见，你也不要太在意，这只是因为师尊太喜欢你了。”元惺呵呵一笑道。

　　“那以后就靠元师兄照顾师尊了。”萧云抱拳道。

　　“你放心，我从小是师尊养大，他便如我父。”元惺讪讪一笑。

　　“如此那我告辞了。”萧云这才抱拳离去。

　　在离开器殿后，萧云来到了新秀峰，这里也有着许多的熟人。

　　如颜真颜漠他们。

　　还有段灵儿等人。

　　这里许多人并不会参加玄元战场，能进去的只是少数一些人。

　　参加玄元战场的多数都是一些跃龙峰的弟子，以及各峰中少数停滞在真元圆满境的修者，这些人年近二十却迟迟不能突破，此次都想去玄元战场碰碰运气也算是拼搏一次。

　　在新秀峰的一处临渊亭台中，萧云与颜真颜漠等人相聚在一起，对酒望月。

　　“萧师兄，你就放心的去玄元战场，你的族人以后拜入天元宗我们一定会关照的。”

　　“不错，只要他们来天元宗我们一定视之为亲人。”颜真颜漠等人手举着酒杯，眸中带着几分朦胧，可是口中的话语却铿锵有力，完全出自肺腑，如今他们都踏入了真元圆满境。

　　特别是颜真颜漠这兄弟，得到摩罗之果后体质有所提升，随时都似要踏入半步元丹境了，照这样的趋势下去，以后就算他们不服用凝玄丹一样可以踏入元丹境。

　　其它一些新秀峰的弟子也是开口附和。

　　虽然萧云并没有帮他们太多的忙，可是有许多人曾经进入了丹元山实力有所提升。

　　甚至有两人踏入了半步元丹境。

　　而这一切却都是拜萧云所赐，所以心中颇为感激。

　　这人虽然天赋不错，不过很多人不愿意去玄元战场冒险，也就留在了天元宗。

　　再者，如今萧云俨然成为了天元宗的一个传奇，那些众多弟子所仰慕的对象。

　　许多人都愿意将萧云的事情当中自己的事。

　　萧云为天元宗扬眉吐气，让得门中的所有弟子都感觉颜面有光，所以有许多人都对他很尊敬。

　　不难想象，以后萧家的人若是拜入天元宗一定能得到这些弟子的关照。

　　“那么萧云便在此多谢诸位了。”见得这些师兄弟如此热情，萧云心中欢喜不已，当下也是举杯表示谢意，当初有了欧阳宗主的话，萧云已经对此放心了不少。

　　如今这些师兄弟也如此开口，他更加放心了。

　　若只是欧阳宗主要庇护他的族人，还远远不够。

　　因为宗主繁忙，很多小事都难以在第一时间了解。

　　可这些师兄弟却不一样了，他们在底层，可以知道更多的消息。

　　这样一来对于以后拜入天元宗的萧家子弟也将是一个保障。

　　“萧师兄，你以后去了天都域，可还会回来吗？”段灵儿也在旁边，她美眸眨动，当中雾气朦胧，瞅向萧云时尽是不舍，可惜，她也是知道事已至此，不是她可以改变。

　　只是她心中依旧不舍。

　　当初若不是萧云出手相救，她此刻只怕已经是另外一个命运了吧。

　　所以不知为何她对萧云一直有着一种莫名的情绪，想要追随在其左右。

　　可惜她在此次比赛中失败，未能获得前往玄元战场的名额。

　　不过对于段灵儿这次失败萧云却是松了口气。

　　“或许会回来吧。”见段灵儿问起，萧云眸中也是有着一丝朦胧泛起，他抬望虚空，凝视那悬挂于天际的明月，深吸了口气喃喃道，“毕竟这里是我的故土，又岂能忘却了？”

　　话虽然如此，可是萧云心中也有着几分感伤。

　　此次一行前路未卜，他也难以料到自己能否踏入天都域，还是会殒落在玄元战场。

　　“我会在这等你的。”段灵儿那灵动的眸子突然一凝，语气颇为坚定地说道。

　　“傻丫头，未来的事情谁也说不准，你们应该珍惜当下一切，珍惜身边的人才是。”萧云一笑凝视着段灵儿，那手忍不住想去轻抚一下少女的青丝，可是最后还是忍不住了。

　　因为萧云知道，这段灵儿不是自己的妹妹。

　　“来，喝酒！”萧云摇了摇头，旋即举起举杯向众人敬去，就在刚才他又想起了萧灵儿。

　　那个孤身在天都域的小丫头，现在又过得可好？

　　念及萧灵儿，萧云的心莫名的一痛。

　　也不知道那个从来没有离开过他的妹妹是否会习惯一个人的生活？

　　“来干杯！”

　　月色朦胧，众人一起举杯，开怀畅饮。

　　众人知道，今天过后以后这样的机会将难有了。

　　萧云也是特别珍惜这种感觉。

　　在旁边，一只毛绒绒的雪白小兽伸出那小爪子，从人群中偷去一坛美酒。

　　咿呀！

　　小家伙抱着美酒，坐在那山崖边，灵动的眸子眯起，抱着那酒坛一口便是喝了大半。

　　伊伊那小腿在云雾中晃动着，显得颇为俏皮。

　　只是小家伙在喝了大坛子酒后，那脸颊上的白毛泛红，眸露迷离，显得颇为可爱。

　　瞧它那眯起眼睛的模样，让人忍俊不禁。

　　……

　　待得明色消散，天际终于是有着朦胧的光芒浮现。

　　咚！

　　在当阳光挥洒而下时，一声钟鸣声也是在天元宗的虚空中响彻了开来。

　　这是召集钟声！

　　“要汇集了吗？”萧云睁开了双眸，眸子微眯，在瞅了一眼身边几位东倒西歪酒醉未醒的师兄弟后微微一笑，“终于是要离开了啊！”带着几分不舍，他手掌一招那山崖边酣睡的伊伊便被他卷入了吞天塔内，旋即他身形一动，乘着赤翼飞舟便是遁向主峰。

　　咻咻！

　　而此时一道道破空声也是随之响起，各峰中那些获得名额的青年皆已遁向主峰。

　　只是片刻，在天元宗主峰便汇集了九十六名青年。

　　萧云与雷泰等人皆排列在最前方，后面的人依次站立。

　　虽然有着一百个名额，不过天元宗的高层并没有让人继续补进。

　　因为玄元战场太过危险，很可能让那些人进去了就不能归来了。

　　所以一切都看比赛时得出的结果，也算是听天由命吧。

　　在高台上，欧阳尘与几位长者皆已出现。

　　“今天玄元战场便将开启，届时那里将汇聚这片天地间的天才，里面有着无尽机缘也伴随着凶险，所以在进入里面后诸位务必齐心协力，一起共进退，只有如此方能走到最后。”欧阳尘眸光如炬，扫视着那九十六名青年，一字一句地说道，“进入玄元战场后你们皆可放心去闯，不管能否归来，你们的亲人都将得到天元宗的关照……”

　　低沉的声音响彻四方，欧阳尘亲自为众人讲解着玄元战场的一些注意事项。

　　同时他也鼓励着众人，叙述着一些事迹，点出了一个个人物。

　　那些人都是从玄元战场归来，最后成为了一方强者。

　　听得这些事迹，附近的气氛也被推了一个顶点，众人先前的紧张情绪也逐渐消散。

　　“记住，危险中往往伴随着机遇，你们需要做的便是沉着应对，看清利弊，但凡成大事者，皆有着大魄力，心智坚毅，不惧困难，所以一颗强大的心才是你们胜利的关键。”欧阳尘沉声道，“你们须知，身为武者便必须有着一颗坚定不移的武道之心，如此才能踏上武道巅峰。”

　　“是！”众人一脸肃然，皆是沉声应道。

　　“你们记住了吗？”欧阳尘继续开口，声音如雷。

　　“记住了。”九十六名青年皆是附和，滚滚音波响彻四方。

　　整个天际都被一种高昂的气氛所渲染。

　　“好，开启传送阵！”欧阳尘眸光一凝，蓦地转身，瞅向了前方。

　　在他的身前，是一个古老的高台，上面立有九根阵柱，每一根都散发出浩瀚的波动。

　　这就是通往玄元战场的传送阵！

　　在五大派中皆有一个。

　　每当在玄元战场开启时，这传送阵便能沟通那个战场以此将人传送进去。

　　若在平时，这阵法根本无效。

　　也就是说，外人无法贸然进入玄元战场，只有在一个特定的时间才行。

　　事实上也少有人敢凭借阵法闯入里面。

　　因为那里代表着天都域！

　　呼！

　　几个元婴的长老，各自取出一个储物袋将元晶石注入阵柱当中。

　　这一次，每个阵柱都注入了数以十万计的元晶石，而且还是品质较高的上品晶石。

　　不仅如此，当元晶石注入里面后，欧阳宗主与大长老等人亲自掐动法诀以催动此阵。

　　如此大的阵势让得那台下的九十六名弟子皆是被震了一震。

　　不难想象那玄元战场据此有多远，竟然需要如此沟通。

　　“那天都域到底是一个什么样的地方？”这也让众人心中好奇不已。

　　嗡！

　　也就在众人好奇的时候，那虚空一颤，一个巨大的气旋浮现。

　　这气旋不断搅动，使得这片虚空都泛起了一阵涟漪，一股晦涩的波动笼罩四方。

　　只是瞬息，萧云等人就如同自己被天幕所笼罩。

　　随着那气旋不断沟通，终于是稳定了下来。

　　“好了，阵法已成，你们速速进入里面。”当阵法成形后欧阳宗主眸光一凝向着众人告诫道，“你们记住，进入玄元战场后必须按照那玉简所言找到你们所地域的聚点。”

　　“是！”萧云等人也是眸露火热，点头应承。

　　在刚才，他们都得到了一个玉简，有着关于玄元战场及百宗大战的许多资料。

　　“动身！”欧阳尘点头，喝道。

　　咻！

　　萧云等人相视一眼，随后便是化为一道虹光向着前方那阵法演化出来的气旋掠去。

　　呼！

　　只是眨眼间，九十六名青年便进入了那传送通道。

　　这些人终于是进入了他们梦寐以求的玄元战场！

　　“也不知道这些家伙能否在里面脱颖而出。”见得那气旋消散后，欧阳尘眸子微眯，那双眼中流露出希冀之色，对于那个叫做萧云的青年他可是充满了期许啊！


第0322章 断魂九刀

　　萧云身处那传送空间内，如在跨越空间，随着时间流逝，却久久没有等待光明出现，眼前只是无尽的黑暗，以及那传送通道内那股猛烈的气流，在这种黑暗下给人一种度日如年的感觉。

　　好在这种感觉并没有持续下去，片刻后萧云等人便是感觉到身子一轻，一种熟悉的空间波动随之席卷而来，在他们的眼前终于是有着耀眼的光芒绽放，让人眼睛生疼。

　　这是一片陌生的空间，某处虚空中泛起一阵涟漪，一个个人影陆续从一个气旋中涌现而出。

　　萧云的身子也是随之从那气旋中闪烁而出。

　　呼！

　　紧随着，一股浓郁的天地元气便是如同那飓风一般席卷而来将众人包裹。

　　“好浓郁的天地元气！”感受着那扑鼻而来的天地元气萧云等人皆是不由眯起了眸子，露出满脸的陶醉之色，这里的元气的浓郁程度竟然比起天元宗还要强上许多啊！

　　“这里便是玄元战场吗？”天元宗九十六名弟子扫视四方时，心中皆是不甚唏嘘。

　　萧云也是带着满脸期许的眸光扫视着这个陌生的环境。

　　前方山峦广袤无垠，古木参天，山林间雾气氤氲，飞泉瀑布，不时有着禽鸟盘旋于空。

　　不仅如此，在附近甚至可以感觉到一些强大的波动。

　　“那似乎是元丹境妖兽？”当感觉到那股波动后天元宗的弟子眉头皆是一皱。

　　“大家先找个地方落脚。”万行山眸光一凝，在扫视了一眼四方后便是向着前方一处宽阔的草原遁去，旋即天元宗的弟子一个个紧随而下，身为跃龙峰排位第一的万行山显然有着足够的威信力让着这些人跟随，萧云也驾驶着赤翼飞舟跟随而去。

　　呼！

　　只是几个呼吸，众人便是落在了那处草原的所在。

　　众人汇集在一起，旋即都将眸光落在了万行山身上。

　　在这里一共有九十六人，属那排位十一的弟子修为最高。

　　这万行山早就踏入了元丹境，虽然前几天没有出手，却也没有人怀疑他的实力。

　　甚至有人猜测这万行山或许已经踏入了元丹第二重。

　　就算没有达到这个境界，也达到了元丹一重巅峰。

　　所以万行山理所当然的成为了领头人。

　　虽然萧云等人天赋也强，不过在众人眼中，他却还差那么一丝。

　　对此，萧云倒是无所谓，他也乐得清闲。

　　不过在旁边，邱雨寒瞅向萧云时眸中却是掠过几分复杂的光芒。

　　经过几天调息后邱雨寒的伤势已经基本恢复，只是当初那一战所带来的阴影却依旧缭绕在脑海，挥之不去，莫名间萧云已然成为了他的心结，当两人共处一地时心中感动很不自在。

　　萧云只是淡淡的瞅了一眼邱雨寒，旋即便向着四方扫视而去。

　　对于他来说，从这处战场内脱颖而出才是当下该关注的事情。

　　所以萧云并没有将心思放在那些小打小闹上。

　　“万师兄，我们现在该去哪？”在众人扫视四方时一个青年开口问道。

　　“我们此时应该在玄元战场的最南端，瞧附近这地形机气息应该是处于玄阴地域中，这里是一处古战场，玄阴之气很重，在白天还不要紧，可一到夜晚玄阴之气弥漫开来，会笼罩整片天地，这些玄阴之气一旦入体将影响人体内的丹元，使战力骤降。”万行山眸光一凝，在扫视了一眼四方后，说道，“我们现在需要做的是先寻找一种名为玄灵阳果的灵萃，只有在夜间服用此果才可以抵挡那些玄阴之气的侵蚀。”

　　万行山的语气略显凝重，也颇为果决，倒有着几分队长的风范。

　　“玄灵阳果？”众人闻言眉头都是微微一弯，露出一丝凝重。

　　对于玄元战场的一些信息他们也是早就有所耳闻。

　　再者加上众人都得到了一枚玉简，在出发前就浏览了一遍里面的资料。

　　在进入玄元战场后，他们必须在一个月的时间内赶到一个叫南元城的地方。

　　只有在那里进行登记才算是真正的开始了玄元战场的历练。

　　而想要参加最后的百宗大战，那就必须在历练中脱颖而出。

　　不然就算你踏入了最终的角逐之地，也将得不到参战的资格。

　　不能一战，也就不能展现出个人的实力，自然无法被天都域的修者认可。

　　如此一来也就失去了进入天都域的机会。

　　所以众人必须先获得进入大战才资格才行。

　　而这期间，又有着许多的规矩。

　　不过对于这些刚进入玄元战场的人来说，找到特定的地域去进行报到这才是关键。

　　若不能及时报道，那可是将直接取消参战的资格啊！

　　“这片草原两千里外就有着一片山脉，那里孕育有玄灵阳果，事不宜迟我们立即动身。”万行山不断的将附近的地形与自己所得到的资料验证，最后眸光一凝瞅向了正北方向，沉声道。

　　“是！”闻言，众人皆是点头，都没有疑惑与拖拉。

　　因为众人也知道，进入这个区域内的宗派绝不止他们天元宗，甚至还不止是南疆的五大宗派，会有许多宗派的弟子也会被传送到这个区域，如此一来也就在无形中形成了竞争。

　　在这里，首先要获得玄灵阳果才可以立足，那些人自然也会在第一时间去寻找。

　　所以此时已然是刻不容缓。

　　咻！

　　众人祭出法器，皆向着前方遁去，至于那些法器飞行速度较慢的弟子则是与萧云等人同行，如此才可以保持速度一致不会有人被甩在后面，既然是一个团队那么必须得扶持了。

　　飞过草原，前方就是一片山脉，萧云等人皆是露出一脸警惕，因为在山林中有着晦涩的气息传出，很显然在山脉内元丹境的妖兽存在，让他们感觉到危险的波动。

　　唳！

　　就在萧云等人穿过一片山峦时，在那朦胧的云雾当中，一声啼鸣声蓦地响起。

　　这啼鸣声尖锐刺耳，似可穿金裂石，纵使众人脚踏法器，身子都被符文演化出来的透明光幕笼罩，可是那声音依旧是传入耳中，让人灵魂都是一颤，如同被雷击。

　　嗡！

　　一些法器上面演化出面的光幕都是为之一颤，泛起了一阵涟漪。

　　这些光幕是抵挡法器高速遁飞时所产生的气流而用，也有着一定的防御力。

　　可便是如此，依旧被那啼鸣声所震。

　　“不好，有妖禽袭击。”听得这声音，天元宗的弟子眉头皆是一皱，眸露凝重。

　　刷！

　　也就在这时，在那处云雾当中，一头翼展十米的巨禽蓦地冲天而去，散发出一股恐怖的波动，那巨爪一探，如要摘星拿月，便是向着天元宗这群遁飞而过的修者袭去。

　　呼！

　　巨爪探来，还没有欺近众人便有着一股浩瀚的波动席卷而来。

　　“这是玄阴魔鹰，凶悍无比！”费叶卿眉头一皱，他感到了一股巨大的压力。

　　“这魔鹰极具攻击性，应该已经有元丹一重巅峰，快要接近元丹二重境了。”一些准元丹境的修者皆是满脸凝重，如今才踏入这玄元战场没有想到就遇到了元丹境的魔禽偷袭。

　　“万师兄，你带人速速离去，我来断后。”罗九眸光一凝，他身子一动，手持一柄寒光闪烁的长刀，便是向着那冲天而起的玄阴魔赢掠去，一股强大的气势也随之从他的身上迸发而出。

　　罗九衣袍无风自动，双眸中寒光闪烁，冷若刀锋。

　　在他的身上有着一股凌厉的刀之气势在弥漫开来。

　　“据说这罗九师兄有着刀之武魂，如今看来想来是真的了。”感受着罗九身上传来的那股波动，萧云心中暗忖，对于这刀之武魂也是不由多了几分好奇之色开始细细感应。

　　“好，你自己小心些。”万行山也没有迟疑，立即带着那些师弟向前遁去。

　　因为这片山峦连绵千里，当中蛰伏许多的妖兽，若是因为停歇再引来了其它妖兽可就麻烦了，所以必须早点遁离，去那拥有着玄灵阳果的所在之地，然后在找个栖身之所。

　　“罗师兄，我在旁边为你掠阵！”萧云并没有急着离去，他驾驭着赤翼飞舟停在原地。

　　在飞舟内，梁君宇，赵尘，王磊等人皆在眉头微微挑动，眸光瞅向那撕裂云雾当空击来的玄阴魔鹰略感到畏惧，不过却也没有慌张，既然萧云敢留下来肯定是有着把握。

　　特别是梁君宇及赵尘，他们可是知道萧云的底蕴啊！

　　萧云停下，却并没有急着出手，反而是悬浮于空。

　　他俨然是打算观战。

　　唳！

　　而这时，那乌翎魔禽身子一腾，巨翼震动，竟想去追击那万行山等人。

　　很显然，这魔禽的目标可不是一两个修者那么简单。

　　“畜生，你的对手是我！”见那乌翎魔禽改变了方向，罗九身子一动连忙紧追而去。

　　与此同时，他手中长刀光芒绽放，一道惊天刀芒撕裂虚空，便是向着那乌翎魔禽斩下。

　　“断魂九刀！”

　　刷！

　　刀芒惊天，如一道长虹贯穿了天际，这刀芒虽然不是很大，可是当中却有着一股凌厉的“势”蕴含，罗九整个人就如一柄霸气无双的刀，有着斩天裂地之势，让人忌惮。

　　只是瞬息，他连出九刀，如同一片天网笼罩四方，阻去了那乌翎魔禽的去路。

　　唳！

　　乌翎魔禽那双漆黑的眸子中有着黑雾涌现，它双翼震荡，如同利刃一般向着罗九横扫而去，那黑色的翎羽根根闪烁着乌光，简直如同玄铁炼制而成，透着一股锋利的气息。

　　这双铁翼便是它最大的武器。

　　不仅如此，这乌翎魔禽双翼搅动时还掀起了一股强大的波浪，如同洪流一般向着罗九淹没而去，从那气息来看这乌翎魔禽已经达到了元丹一重大成境，实力不可谓不强。


第0323章 虎鳄兽

　　“这乌翎魔禽的修为比邱雨寒还强。”萧云感受着那股波动，心中暗自分析着。

　　不过，那邱雨寒有着灵器，却也可以与之一战。

　　如今罗九手中虽然只是伪灵器，萧云却也不担心。

　　叮叮！

　　九道刀芒落下，斩裂一切余波骇浪，与此同时一道如同金属帮的撞击声也是响彻开来。

　　刀芒斩在那乌翎魔禽身上只是发出金属帮的撞击声，迸发出道道耀眼的光芒，竟然未能将那乌翎魔禽给斩杀，如此一幕，瞧得不远处的萧云也是感到有些惊讶。

　　“这乌翎魔禽的翎羽还真是坚硬啊！”萧云眸露讶异，那罗九的一击威力无穷连法器都可斩断，可是却不能将这乌翎魔禽的羽翼斩断，不难想象，这魔禽的防御该何等力量。

　　“这是一种上古异禽，虽然只是残留一丝稀薄的血脉，也非同小可，自然不是一般的禽鸟可比。”在萧云的吞天塔内，吞天雀淡淡地说道，“等你以后见到了那种真正的异禽，那才知道何为上古血脉。”

　　萧云眸子微眯，对于吞天雀所言心中也是充满了向往。

　　那才是真正的浩瀚世界。

　　同时，他对这玄元战场也是充满期许。

　　才进入这里面而已，竟然就见到了这种异禽，足以说明玄元战场的不凡之处了。

　　刷！

　　而这时罗九不断出手，向着那乌翎魔禽斩去。

　　断魂九刀，每一刀都威力不凡，一刀落下，当中的刀意迸发而出似可震人心魂。

　　如此，便是为断魂。

　　当那九刀一起出后，那浓郁的刀意叠加，让人的灵魂都要战栗。

　　在这种攻击下，谁能抵挡？

　　“这罗九踏入了元丹境，刀武魂已经完全觉醒，此时已经可以得心应手的运用这刀中之意了。”萧云在旁边观看，发现那罗九随意的一击就蕴含着一股浓郁的刀势。

　　这一切都是由心而发，连气势都不用积蓄。

　　这就是武魂觉醒后的好处，他们天生就可以获得那种力量，加于己身。

　　当然，武魂让修者有了得天独厚的优势，可后期的发展依旧靠自己的天赋。

　　只有不断悟，才可以前进。

　　“这就是元丹境的差距吗？”萧云眸子微眯凝视着前方，心中有所感悟。

　　准元丹境和元丹境催动武魂之力完全不同，有着天差地别。

　　唳！

　　在罗九的凌厉攻伐下，那魔禽发出一声长鸣，竟然要就此遁离。

　　“罗九师兄真厉害，连这魔禽也不敢拂其锋芒。”赵尘眸露精光，不由赞叹一声。

　　“瞧罗师兄这气势，应该可以战一般的元丹二重境妖兽了。”梁君宇眸子微眯也是不甚唏嘘，如今他们才准元丹境，若是没有奇遇只怕就算踏入了元丹境也不能与罗九争锋。

　　这就是天赋的差距。

　　罗九见那魔禽振翅而逃，隐入了前方的云海当中，他也没有继续追杀。

　　这里山峦古老，不知有多少异禽妖兽在此，贸然闯入里面若是惊动了别的妖兽可就麻烦了，纵使他实力再强也是经不起那一头头妖兽的攻击，所以在这里绝不能逞强，恋战。

　　“我们走。”罗九遁向虚空，旋即一步踏入了萧云那赤翼飞舟内。

　　“这罗九实力不错，应该可与那薛烁争锋了。”萧云瞅了一眼罗九，心中暗忖道。

　　这罗九长得并不算英俊，可是双眸炯炯有神，给人一种阳刚锐利的感觉。

　　“罗师兄，你真厉害。”赵尘笑道，“你现在是否已经达到了元丹一重巅峰境？”

　　“只是元丹一重大成，还未到巅峰。”罗九的话很少，脸色显得有些冷峻，属于那种少言寡语的人，不过他并没有那种狂傲，他淡淡的瞅了一眼旁边的几位青年道，“这玄元战场有许多古之遗迹，你们若是能抓住机缘一样也可以一飞冲天。”

　　说了一句后，他便是不在多言，那凌厉的眸光扫视四方，感应着附近的波动。

　　萧云则是催动着赤翼飞舟向前遁去。

　　此时耽搁片刻，万行山已经带领着天元宗的弟子遁出了萧云等人的视线外。

　　不过凭借着身上的腰牌，众人依旧可以感应到方位的所在。

　　“万师兄他们在那里。”在一个小时后，赤翼飞舟上的赵尘眸光一凝，盯着前方的一处山峦，说道，在那山峦间的一片巨崖下，此时赫然有着一群修者的人影闪烁。

　　而这些人影正是天元宗的弟子了。

　　萧云凭借着强大的灵识对这一切早就收入了眼中，甚至连远处那山崖上的植物都被他收在视线当中，在那山崖上灵藤遍布，翠绿的枝叶垂落而下，一颗颗拳头大小的灵果在当中绽放出耀眼的光芒，如雾气氤氲。

　　“那就是玄灵阳果吗？”望着那崖壁上的果子萧云眸子微眯，凭借着灵识他感觉到了一股极为浓郁的浩然阳气，正是这种浩然之气才孕育出了玄灵阳果这种灵萃。

　　当萧云将灵识落在那崖壁上一颗颗晶莹剔透的果子上时，他的眼瞳也是骤然一缩。

　　吼！

　　一声巨吼声蓦地在那片崖底响彻开来，音波惊天，似可穿金裂石，滚滚音波使得附近一些山峦巨石滚落，有着大片云雾消散，待得这云雾消散开来后那崖底的情况也就彻底呈现在了人的视线当中。

　　在那里，有着几头巨大的妖兽正仰天怒吼，双眸猩红，散发出一股极为凶戾的气息。

　　这些妖兽模样怪异，长着虎躯，可是却偏偏有着鳄嘴，以及一条粗糙的鳄尾。

　　这些妖兽，俨然是一种变异的存在，为虎鳄兽。

　　此时，它们正怒视着前方，那里有着一个个修者顿足于前。

　　“该死的，在这里竟然还有着妖兽守护。”

　　“这虎鳄兽不仅防御极强，那攻击力也是颇为惊人，集合了妖虎与妖鳄的优势啊！”

　　“这里一共有十七头妖虎鳄，当中有两头竟然达到了元丹境，其余有七头踏入了准元丹境，还有八头半步元丹境，如此阵势，只怕想要越过去摘取那些玄灵阳果有些难啊！”天元宗的弟子汇集在一起，组成一个阵势，他们眸子皆是有着凝重之色浮现。

　　虽说他们人多，可是这些妖虎鳄也是不凡，一旦大战起来很难短时间内结束。

　　“万师兄，要战吗？”旁边几位青年问道。

　　“自当一战！”万行山眸光一凝，他身先士卒，一步便是向前迈了出去。

　　“退下，不然休怪我等无情！”万行山眸光凌厉，凝视着那些虎鳄异兽沉声道。

　　与此同时，一股强大的气势从万行山身上迸发而出。

　　待得那强大的气势迸发而出，万行山的衣袍无风鼓动，一股极为厚重的气势弥漫开来，莫名间这片空间都有着一种莫名的压力徒然升起，给人一种有着山岳将压镇压而下的感觉。

　　“如此气势，应该快接近元丹二重境了吧？”感受着万行山身上所散发出来的那股气息波动，天元宗的弟子皆是眸露讶色，如此气势，就连那李尊，赵政等人眉头都是不由微微一皱。

　　不过对于他们而言，这万行山的实力自然是越强越好。

　　只是对于万行山的话语以及气势的威慑，那些虎鳄兽却并没有一丝退却的意思。

　　反而那两头踏入了元丹境的虎鳄兽眸光变得更凶戾了。

　　这些变异的妖兽，天性狂暴，容不得别人侵犯他们的领地。

　　同时，这虎鳄兽灵智也很低，就算踏入了元丹境，依旧还不能口吐人言。

　　它们完全被血脉中所遗传的狂暴因子占据了心智，对它们进行威慑只会使之发怒。

　　吼！

　　一声怒吼传出，那两头虎鳄兽身子一动，竟然腾飞而起，巨尾甩动，在虚空中搅动起一阵浪潮，那恐怖的波动如同狂涛骇浪一般向着前方的天元宗弟子席卷而去。

　　“冥顽不灵。”万行山眸光一沉，也没有多言，双手蓦地结印。

　　随着万行山双手结印，一股浩瀚的土元之气从他附近汇集而来。

　　呼呼！

　　在此刻，大地似乎也在颤动，有着一股莫名的力量涌出，汇集在万行山的身边使之气势变得更强悍了起来，他身具土灵体，灵体值高达百分之七十三，为天元宗少有的天才之一。

　　可以说，若是没有萧云这万行山的体质就是核心殿货真价实的第一。

　　土元流转，汇集在万行山身边，他双手结印，看似很缓慢，可那土元汇集之时瞬息便凝聚成了一个巨大的法印，这法印高能有十米，硕大无比，简直就好像是一尊山岳悬浮于空。

　　在这法印当中有着一股极为恐怖的能量内蕴。

　　那种波动，让得附近的修者都是感到微微一怔。

　　“这万师兄果然不凡。”许多弟子眸露惊讶，他们都是第一次见识万行山出手，如今终于是发现了此人的厉害之处，如此底蕴，能坐享这排位第一的宝座也是实至名归了。

　　当山岳印被凝聚而成时，一头虎鳄兽那巨尾已经如同一条铁鞭狠狠的抽了过来。

　　呼！

　　那鳄尾抽来时虚空都为之扭曲，恐怖的波动让人忌惮。

　　一些元丹境以下的修者纷纷后退。

　　“镇压！”万行山却是眉头一挑，手托着巨山，当空便是向着那头虎鳄兽镇压而去。

　　砰！

　　一声巨响传出，只见得前方虚空一颤，泛起一股恐怖的波动，那头元丹境的虎鳄兽便是被掀飞数百米，那鳄嘴当中有着一口黑血吐出，在万行山的一击下同是元丹境的虎鳄兽竟然不堪一击。

　　寒元手！

　　而在万行山出手的刹那，旁边的邱雨寒也是出手。

　　他双眸冷厉，一股寒元席卷而出，一掌便是向着另外一头元丹境的虎鳄兽拍去。

　　冰冷的气息弥漫开来，顺着那虎鳄兽的肌肤侵入，使之体内的丹元都运转缓慢了起来。

　　不等着虎鳄兽反应过来，便是被一只似可冰封天地的大手给拍飞。


第0324章 北玄宗

　　咚！

　　虎鳄兽落地，发出猛烈的巨响，两头元丹境的妖兽竟是顷刻就被击溃。

　　见得此幕，那些尚且在真元后期圆满境的修者都显得兴奋不已，拳头不知觉的紧紧握了起来，俨然少了几分刚才的惧怕，在这里他们天元宗的力量也是不弱啊！

　　“动手！”

　　当两头元丹境的虎鳄兽被击退后，万行山趁势攻伐而去。

　　在旁边，雷泰，费叶卿，赵政，李尊等天才都一起出手，开始对付那些准元丹境的虎鳄兽。

　　呼！

　　雷泰双手引动，身前如有着风雷席卷，只是一瞬息便将一头准元丹境的妖兽卷入当中，在那风雷之力下，妖兽的嘶吼声不断传出，饶是虎鳄兽防御在强也难以抵挡那种天地伟力。

　　李尊牵引天地之势，长剑一动，似能斩断山岳，也力战一头半步元丹境的妖兽。

　　那赵政更是不凡，他直接挑战一头准元丹境的虎鳄兽。

　　在踏入了半步元丹境后，赵政那天幕武魂变得越发强大了起来。

　　天幕虚影浮现，依稀可以感觉到有着一股古老的气息在不断的苏醒。

　　那武魂之力方一催动而出，便可震人心魄。

　　那种威慑力如来自上古，对妖兽有着天然的震慑力。

　　轰！

　　万行山将那头元丹境的妖兽镇杀，旋即便向着旁边的准元丹境妖兽镇压而去。

　　在万行山的加入下，只是片刻时间那些妖兽便被尽数解决了。

　　这次战斗，万行山和邱雨寒功不可没，元丹境修者的优势一下就被彰显了出来。

　　那些真元后期圆满境的修者几乎没有怎么出手。

　　因为他们的实力实在太低了。

　　虎鳄兽已经解决，前方那崖壁上一颗颗玄灵阳果雾气氤氲，如同仙果一般挂在枝条上。

　　望着那些灵果，天元宗许多的弟子都是不由露出几分笑容。

　　同时，那些真元境的修者也感到了自己的差距，若是不能早点提升实力真的只会成为累赘，到了那时候，一旦遇到什么危险只怕就算是万行山等人也难以顾及他们了。

　　所以这里的气氛也是略显凝重了起来。

　　再也没有人把玄元战场当成是一个遍地为宝的化境。

　　若是没有实力，一切将是虚妄。

　　“这里的玄灵阳果不少，而且都已经成熟了，够我们抵御那玄阴之气了。”万行山气息内敛，他眸光掠动，瞅向前方的崖壁时，那向来不苟言笑的他嘴角也是浮现出了一抹笑容。

　　只要获得了这玄灵阳果，他们也就不怕在夜晚时被那玄阴之气侵蚀了。

　　咻！

　　然而在万行山正准备要去采摘那些玄阳灵果时，一道破空声蓦地响起。

　　呼！

　　一股强大的波动席卷而来，旋即便是可以看到在那虚空中有着一只元气演化出的巨手正以迅雷不及掩耳之势向着那崖壁探去，那巨手所在的目标赫然便是那些玄灵阳果。

　　“想坐收渔翁之利吗？”当那大手出现的刹那，天元宗的弟子眸光皆是一沉。

　　“给我滚！”雷泰眸光一凝，手若奔雷，闪烁着耀眼的雷弧，当即便是向着那巨手劈去。

　　砰！

　　雷光闪烁与那只巨手交锋，在虚空中泛起一阵可怕的涟漪波动。

　　也是雷泰出手较早，及时阻止，不然在这种波动下那片崖壁都会受到影响。

　　饶是如此，不远处的崖壁依旧是一颤，有着山石滚落而下，那些孕育出玄灵阳果的枝条不断摆动，已经有着几颗灵果落下，最后在与石头撞击中破碎化为一股浓郁的玄阳之气归于虚空。

　　看着那几颗被毁去的玄灵阳果，天元宗的弟子皆是感到一阵肉痛。

　　呼！

　　而在雷泰出手后，那只丹元演化成的大手也是一颤，连忙回缩，却见得在不远处的虚空中，一个身穿银袍的青年手臂一震，便是将那些侵入里面的雷弧从体内驱除。

　　“雷灵体吗？”这青年眉头一挑，嘴角掀起一抹弧度，似笑非笑的将下方崖底的雷泰等人盯着，略带着几分诧异，道，“竟然还有着一丝雷之奥义，可惜不过是准元丹境。”

　　咻！

　　当这青年身形顿住时，在虚空中又有着遁光掠来，一共有十七个青年出现在此。

　　这些人都身穿银色的长袍，服饰统一，很显然就是来自同一个门派。

　　“林师兄。”这几个青年顿在虚空，瞅向了刚才出现的男子。

　　那林师兄摆了摆手，眸光却在下方的天元宗弟子身上扫视而过，似乎在感应他们身上的气息波动，好知己知彼，不然在这里贸然交锋遇到了硬茬子可就麻烦了。

　　毕竟刚入这玄元战场，这林天旭也不得不小心谨慎一些。

　　见得这突如其来的一群青年，天元宗的弟子眉头都是紧紧皱了起来。

　　雷泰也是一脸凝重，刚才那一击他的确将对方给抵挡了过去，可是从那短暂的交锋来看此人显然是一个元丹境的修者，而且境界还不低，应该已经达到了元丹一重大成境。

　　如今在他身边又遁来十七个青年，一个个都气息浑厚，修为最低的也在半步元丹境，甚至在当中还有两人也有着元丹境的气势，加上那个林师兄的话就是三个元丹境强者了。

　　如此强大的阵势可是不简单啊！

　　要知道，天元宗这里虽然人多，可是真元后期圆满境的却占据了近七成。

　　对方竟然一个真元后期圆满境的都没有，可见其底蕴是何等浑厚。

　　无形之中有着一股巨大的压力缭绕在天元宗弟子群的头顶。

　　万行山眸光上扬，盯着那些突如其来的青年道：“尔等在我们将那虎鳄兽解决了在来插手，这么做只怕有些不合适吧。”他话语不长，可是声音低沉，甚至带着几分强硬的味道。

　　身为领头人，万行山显然知道自己该做什么。

　　“呵呵，天地灵萃为能者得之，分什么先来后到？”那林天旭眸子微眯笑道。

　　“你们想怎么办？”万行山眸光一凝，道。

　　“呵呵，想必你们也是进入玄元战场参加百宗大战的人，我瞧你们的服饰应该是南疆的宗派吧？”林天旭眸光流转，讪讪一笑，说道，“我们为北原北玄宗的弟子，你们若是肯依附我北玄宗，这些玄灵阳果可以给你们三分之一，还将得到我北玄宗的庇护，若是不肯的话，那么这些玄灵阳果你们就一个也别想带着离开了。”

　　在探清楚了下方这些人的修为后，林天旭心中已经有了底，那眉头挑动时开始变得傲慢了起来，话语说到后面，还有着几分冷厉的味道浮现，很显然，天元宗的弟子并没有被他放在眼里。

　　下方一共有近九十人，可是大半都在真元圆满境，几乎是全部的势力所在了。

　　这点实力和他们北玄宗比起来差远了。

　　“北玄宗？”听得这三字，万行山眉头不由微微一皱，似乎感到有些棘手。

　　“竟是北玄宗的人？”旁边的邱雨寒等人脸色也是为之一变。

　　这北玄宗不属于南疆，而是在一个北原的地方。

　　说是北原，其实在天都域人的口中却和南疆一起统称南荒。

　　而南荒浩瀚，疆域不知有几百万里，又分为了一个个区域。

　　如南疆便是位于南荒的最边缘之地，已经靠近大海了。

　　相对而言北原比南疆的修炼资源要丰富多了，在外人眼中南疆就是一个蛮夷之地。

　　除此外，南荒还有着许多地域，每个地域都有着宗派林立。

　　由于都隶属南荒，所以他们这些宗派的弟子在进入玄元战场后很容易被分派到一个区域。

　　这北玄宗赫然便是南荒北原的一个大宗派，底蕴比南疆五派中任何一派都要浑厚。

　　天元宗以前一些进入玄元战场内的弟子便是在北玄宗的弟子身上吃过亏。

　　所以当听得这几个人报出身份后，就连万行山也是露出一脸凝重。

　　“没有想到才刚来这玄元战场就遇到了这么强大的一个对手。”天元宗许多的弟子皆是不由深吸了口气，心情略显沉重，同时他们也意识到了自己将面临一个艰难的选择。

　　“怎么样？”林天旭眉头一挑道，“在玄元战场中想要脱颖而出就必须有着足够的实力，你们这里也就不过两个元丹境的修者，嘿嘿，凭借这点实力，莫说走到最后，只怕连这玄元战场的南元区域还没有走，就已经殒落了大半人，可我们北玄宗不同。”

　　“我们宗门内高手林立，可不止几个元丹境强者那么简单。”林天旭一脸傲然道，“你们跟着我北玄宗以后也将得到不少的好处，整体实力必将得到提升，到时候说不定当中一两人还有机会参加百宗大战，怎么样？这样的机会可是千载难逢哦。”

　　在这林天旭看来，天元宗的弟子跟着他们才有出头之日。

　　当然，他会选择拉拢天元宗的弟子也是想壮大他们北玄宗的底蕴。

　　在这里将有无数个宗派出现，只有拉多些盟友才能有最大的保证。

　　北玄宗虽然不凡，可是比他们强大的宗派比比皆是，所以联盟就成为了一个自保的途径。

　　不然谁也难以确定自己能否走到最后。

　　听得这林天旭句句道来，万行山一时踌躇了起来。

　　若是加入北玄宗那么必将束缚自己的成长。

　　一旦加入哪个势力，那就等于是臣服，就算遇到了好处也是北玄宗的弟子先享用。

　　如此一来他们也就永远只能屈居于人下。

　　可是这里的人一个个都盼着自己能出人头地，岂会愿意臣服于他人？

　　可若不答应这北玄宗，无疑是将要与之撕破脸皮。

　　不仅是万行山，就连雷泰等人也是感到颇为棘手。

　　“依附你北玄宗？只怕你们还没有这个实力吧。”便在万行山等人一脸踌躇之际，一道冷厉的声音便是从远处的虚空震荡开来，却见得在不远处的虚空一道赤光正向此遁来。


第0325章 岂能屈服？

　　那略显冷厉的话语从远处虚空震荡开来，让得山崖附近那紧张的气氛为之一变。

　　在这一刹那，天元宗与北玄宗的弟子都是不由循声望去。

　　“萧师弟？”万行山眉头一挑，当即便是向着那道赤光所在瞅去。

　　咻！

　　却见得在不远处的天际，赤光掠动，萧云御使着赤翼飞舟正向此急速赶来。

　　“是萧师兄。”听得那熟悉的声音，天元宗的弟子感到莫名的振奋。

　　虽说萧云只是在上次比赛中排位第三，还不能与万行山堪比，可是在当他出现之际众人心中就有着一种莫名的自信涌现，心中的烦扰顿时消散，脑海中也是有着一幕幕画面浮现，不论是力败陈剑与陆元，还是在丹元台夺冠，这些事情本来都被人认为不可能。

　　可是这个青年偏偏都完成了。

　　就在前些天，他甚至越级一战，力败那同是天之骄子的邱雨寒。

　　众人似乎觉得只要有萧云在，就没有解决不了的事情。

　　在无形中萧云已经成为了天元宗这些弟子的灵魂支柱。

　　“还有同门赶来吗？”虚空中那北玄宗的林天旭眉头一挑，也是循声望去。

　　不过北玄宗的弟子并没有慌张。

　　在南荒各大疆域，虽然宗派林立，可是能与北玄宗堪比的宗门太少了。

　　他们可不相信，这个拥有着数十名真元后期圆满境弟子的宗派也能与北玄宗堪比。

　　这样的门派顶多也就只有依附强派的命运，不然的话想在这片战场立足可没有那么简单。

　　咻！

　　虚空中赤光闪烁，萧云驾驭着赤翼飞舟遁来。

　　当停在那片虚空时，他眸光一凝，扫视了一眼那林天旭等人，旋即便是飘落于山崖下。

　　在刚才萧云远远的将灵识释放出来已经观察到了这里的波动，甚至连那林天旭的话语也被他清晰听见，让他臣服于人显然是不可能的，身为武者必须有着应有的气节。

　　所以他当下便极速赶来。

　　罗九眸光如刃，也是冷冷的扫视了一眼那虚空中的北玄宗弟子。

　　万行山见得萧云等人到来，眉头也只是略微舒展，那脸色依旧显得很凝重，对于如今的局势感到不安，他瞅向萧云及罗九道，“罗师弟，萧师弟，对于此事你们意下如何？”

　　虽然罗九和萧云赶来后天元宗暂时实力比林天旭等人强，可是这只是北玄宗的一小部分实力罢了，谁也不知道北玄宗到底有多少元丹境的强者，一旦双方撕破脸皮以后必将成敌。

　　所以万行山心中充满了担忧。

　　参加玄元战场，每个宗派保守可有一百个名额，可若你这个宗派在玄元战场上一届百宗大战脱颖而出，那么就可以得到更多的名额，如此也就可以给那些实力强大的宗派更多的机会。

　　这北尘宗在上一届成绩比天元宗强，此次来这里的弟子显然不止一百人，所以如今的对于万行山来说的确是面临着一个艰难的选择，要不就是一战，可如此依赖必将面临北玄宗这个大敌。

　　若是屈服，那将丢尽颜面。

　　“一个北玄宗而已，我们此时若依附于他，以后还怎么在这玄元战场扬眉吐气？若遇到那些强大的宗派岂不是要跪伏求饶？如此一来，这辈子也别想出人头地，只能成为附庸，成为最垫底的人，连百宗大战斗没有资格参加。”

　　“反正我是绝不会屈服于任何人。”萧云态度很坚决，他是宁折不曲的人，只有战死，没有投降的道理，不管其它人如何决定，他是肯定不会屈服于这北玄宗。

　　“玄元战场本就危险无比，我们既然敢来，就应该做好面对一切困难的准备岂能轻易屈服于人？”罗九眸光如刀芒在闪烁，话语中带着几分凌厉，他也是一个有着自己道心的人，不愿屈服于人。

　　“不错，我们岂能屈服于人？”雷泰眸中有着凌厉的雷弧闪烁，一冷哼道。

　　“不错，绝不屈服！”赵政与李尊也是开口附和，语气显得颇为坚定，掷地有声，他们都自认不凡，如今也只是起点低罢了，若有足够的资源，一样可以成为强者。

　　若此时就屈服于人就等于葬送了自己的前程。

　　“绝不屈服，要战便战。”

　　“谁若犯我必将还之。”王磊，梁君宇等天元宗的弟子也是开口高声道。

　　战！

　　战！

　　一时间，天元宗的弟子都士气高涨，刚才还动摇的心得以重新摆正。

　　他们来这玄元战场是为了心中的梦。

　　一个强者之梦，岂能因为一时的困难，一时的压迫就投降认输？

　　若是如此，他们根本就不配成为一个强者。

　　所以，只有一战！

　　兵来将挡水来土掩！

　　听得天元宗那些弟子高昂的声音，虚空中那北玄宗的修者却是皆皱起了眉头。

　　“这些家伙到有几分骨气。”

　　“有骨气又如何？瞧他们的阵势，九十六人才三名元丹境修者，这点实力也想在玄元战场脱颖而出？还成为强者？简直是可笑之极，我看他们连南荒各大宗派都无法脱颖而出。”

　　北玄宗的弟子皆是冷冷一笑。

　　天元宗众人的高昂士气，在他们眼中只是小丑的挣扎罢了。

　　“林师兄，怎么办？”一位元丹境的修者眉头微皱，问道。

　　林天旭摆了摆手一副毫不在意的模样。

　　“我在给你们一个机会，是选择依附我北玄宗还是与我为敌？”林天旭眸光一凝，沉声道，“若与我北玄宗为敌，你们这点人马顷刻将灭。”他的话语中充满了威胁之意。

　　“给你十息时间，滚。”萧云眸光一凝，蓦地抬头，道，“不然的话，我可是不介意先解决了你们，削弱你北玄宗的实力。”

　　萧云的话很冷淡，对于这个想以势压人的北玄宗没有一丝好感。

　　只是玄元战场危机四伏，若是没有必要他也不想大动干戈。

　　可若对方执意要以势欺人，萧云也不介意采取雷霆手段反击。

　　随着那冰冷的话语传出，一股强大的战意也是从萧云的身上迸发而出。

　　山风徐徐，萧云的衣袍在风中鼓动，猎猎作响，发丝飞扬，似有着一股无形的力量迸发而出，那种力量让得虚空中的北玄宗弟子眉头都是紧紧一皱，露出几分讶异之色。

　　“这股气势好强。”北玄宗一个元丹境修者眉头一皱道，“难道是一种武道真意？”

　　“武道真意？不可能吧。”旁边另外一个元丹境青年摇了摇头说道，“武道真意便是在我北玄宗也只有少数几人可以领悟，岂是这个小小门派的准元丹境弟子能参悟得了？”

　　“这种战意很浓郁，或许已经触及了意境。”林天旭眸露讶异，旋即嘴角一扯，道，“不过他才准元丹境而已，还翻不起什么浪，呵呵，大师兄可是已经踏入了元丹二重巅峰境，如此修为，放眼整个南荒各大宗派也是少有人堪比。”

　　“何况大师兄底蕴浑厚，凭借元丹二重的修为已经可以越级而战了。”提及那大师兄这林天旭眸中尽是崇拜之色，对这些天元宗的弟子根本是丝毫没有放在心上。

　　听得这林天旭的话，北玄宗的弟子都是露出得意之色。

　　不仅仅他们大师兄厉害，门中还有几个强者都不是常人可比。

　　在略微惊讶后，林天旭眸光一凝，扫视着天元宗下方的弟子道，“此人的话可以代表你们整个门派吗？”随着这话语落下，一股冰冷的气息波动也是随之弥漫开来。

　　很显然，这是最后的通牒，若是达不成意向，那就将撕破脸皮了。

　　“不错。”万行山眸光一凝道，“既然来了这玄元战场我等早就将生死置于了度外，既然如此又何惧一战？”如今萧云等人都已经表态，万行山自然也不能软了骨头。

　　身为天元宗这些弟子中境界最高之人可是得起到良好的引导作用啊！

　　“何惧一战！”

　　“何惧一战！”天元宗的弟子纷纷开口。

　　一时间，音波如雷震荡九霄。

　　一股强大的气势迸发而出，震得虚空中那十八名北玄宗的弟子身子都是微微一颤。

　　“怎么办？”北玄宗的一个弟子问道。

　　“好，你们有种，此次我林天旭记住了，不久后你们将知道拒绝我北玄宗的邀请是多么愚蠢的行文。”林天旭眸光一凝，当中有着阴森之色弥漫开来，在放了一句狠话后，他旋即手掌一挥，道，“我们走。”

　　“可是那玄灵阳果？”一个准元丹境修者有些不甘地说道。

　　“一些灵果罢了，别处还有。”林天旭眸光扫视四方，说道，“若是在这里大战引来更多的妖兽就麻烦了，再者，现在最重要的寻到一处城池落脚，我们也得赶快去和师兄他们汇集才是，不然一到夜晚玄阴之气弥漫天地，对于我们来说可是不好受啊！”

　　“恩。”听得此言，北玄宗的弟子也是微微点头。

　　若是玄阴之气来袭，却无城池安身，对于修者来说的确是一个大麻烦。

　　在夜间，可是有着许多吞食玄阴之气的妖兽出现。

　　同时这些妖兽也颇具攻击性，一旦被它们发现那后果可不堪设想。

　　咻！

　　在林天旭的带领下，北玄宗的弟子皆是化为一道遁光向着远处掠去。

　　“哎。”

　　望着那些远去的修者，天元宗的弟子此刻的心情却略显凝重，许多人都是微微叹了口气。

　　虽然这次避免了一战，可以后一旦与这北玄宗相遇，等待他们的只会是一场更猛烈的大战。

　　“好了，我们现在先摘下这些玄灵阳果，至于北玄宗人，希望不会那么早遇到他们吧。”万行山叹了口气道，“若是我们当中在出几个元丹境弟子也就不会那么无力了。”

　　“恩。”闻言，众人皆是纷纷点头。


第0326章 玄阴之气

　　再者，天元宗也可以和南疆的宗派结盟，如此一来也有了几分自保之力。

　　结盟，可不同于依附。

　　结盟是平等关系。

　　可是依附却是附属，君臣关系了。

　　谁又愿意低人一等。

　　人活一口气，佛争一炷香，就是这个道理。

　　“北玄宗？元丹二重巅峰境，可越级一战吗？”见旁边这些师弟一副愁眉苦脸的模样萧云却是耸了耸肩淡淡一笑，刚才那林天旭与两个师兄弟交谈的话赫然被他所听见。

　　或许这等势力很强，不是天元宗的弟子可比，可对萧云而言却显然没有这种压力。

　　见萧云一副淡然的模样，旁边的梁君宇和赵尘也是松了口气，他们可是见过吞天雀出手时的气势，一举就灭杀了一条元丹一重境的妖蟒，如此实力怎么也有元丹二重境了吧？

　　既然那北玄宗的大师兄也是元丹二重境他们也不用太过担心了。

　　咻！

　　其它弟子则是动身去摘那崖壁上的玄灵阳果。

　　至于万行山则是将一头元丹境的虎鳄兽切开，取出了一颗妖丹。

　　那邱雨寒也取出了一颗。

　　这些妖丹蕴含着极为浓郁的妖元之气。

　　这种元气很狂暴，不适合人类修者，不过要是将之炼成丹药将可大大的提升人的丹元。

　　只是片刻，那满崖的灵果都被摘光了，最后众人将这些灵果汇集在了一起。

　　既然是一个团队，就必须公平分配，不然只会引起内讧，如此一来也就无法御外敌了。

　　“万师兄，一共是三百一十九颗玄灵阳果。”最后，众人将这些玄灵阳果的数目统计了出来，然后每人分了三颗，剩下的则留做备用，这些灵果除了抵御玄阴之气外还可以抵御寒元之气。

　　这些灵果都有拳头大小，为赤红，宛若宝石一般晶莹剔透，闪烁着灿灿莹光。

　　在里面有着浓郁的浩阳正气，是驱除邪气的最佳灵果。

　　“现在我们有三天时间，三天之内必须找到一处城池，不然以后将颇为麻烦。”万行山说道，“按照地形介绍，在数千里外应该有着一座古城，里面还有完好的防御阵法，正好可以落足。”

　　找到了一处古城，那么就算满意玄灵阳果也不用怕那些玄阴之气侵袭了。

　　“恩。”众人点头，也不在迟疑，立即便向着北部遁飞而去。

　　他们所在的地域位于玄元战场最南端，而那报名登记之地位于偏北。

　　整个玄元战场分为五个区域，东西南北中。

　　各方的修者都将分别被传送入这些区域的最边缘之地，然后在慢慢汇集，于那中部的玄元城进行百宗大战，萧云所在的这个地域则为南域，因为经过无数次的历练，这里的一些简单城池及地域样貌早就已经被各派的一些弟子摸清楚整理成为了一副地图。

　　所以萧云等人都有着明确的路线。

　　玄元战场，很少有人知道它到底是一个什么样的存在，不过在这里依旧有山河，有日夜。

　　天元宗的弟子在获得了玄灵阳果后便极速遁飞而去，他们竭力选择那些低矮的山林，避开那些有可能存在高级妖兽的所在之地，只是随着太阳的西沉，一股莫名的寒意也是从大地升起。

　　这种寒意让人感到心神都是战栗，附近的山风袭来也变得阴森了起来。

　　“快夜幕了，玄阴之气果然升腾而起了。”感受着天地将那不断弥漫的玄阴之气，万行山等人皆是眉头一皱露出满脸凝重的表情，在这种玄阴之气的侵蚀下他们也是感到了一丝不适。

　　此时他们正在一处山林间寻找一个落脚之地，以度过接下来的夜晚。

　　迈步在林间，那些真元圆满境的修者更是已经开始打起了哆嗦。

　　这玄阴之气可不是寒气那么简单，这种玄阴之气一旦侵入体内连真元都难以将之驱除，特别是在午夜时分，天地至阴至寒，这片区域的玄阴之气将浓郁到极点连元丹境修者都将难以抵挡。

　　所以众人才需要那玄灵阳果抵御这些玄阴之气。

　　在这种玄阴之气的侵袭下，那些真元圆满境的修者都开始感到了乏力。

　　到了此刻，众人终于是知道了这玄元战场为何会成为别人谈之色变的地方。

　　一般的修者还真是无法在这里立足啊！

　　“大家在坚持一下，前方就有着一个巨大的洞窟，只要进入里面我们就可以度过今天了。”万行山见那些真元后期圆满境的师弟一个个眉头紧锁，他也是略感无奈。

　　本来对于那些真元境的修者来说这玄元战场就是一个无间炼狱。

　　也是如此，那些长者往往对此并不看好。

　　“这些玄阴之气的确不凡，可以影响人体内的真元，现在还只是开始，若等午夜时那将更恐怖，难怪别人都说没有踏入元丹境进入这玄元战场几乎是九死一生。”萧云在赶路时心中也是暗忖，以前他只知道玄元战场很危险，可没有想到这玄阴之气会如此厉害。

　　“不过这些玄阴之气对我却没有太大的伤害。”萧云眸子微眯，暗暗运转天炎神铠诀，凭借着那神铠上的火纹完全可以将那玄阴之气焚为虚无，至于那些从嘴中吸入的玄阴之气他也一样可以运转紫炎武魂当中的天炎将之焚化，所以这里根本影响不了他。

　　火不仅代表这光明，也是克制邪恶的象征。

　　这天炎对于寒气，阴气都有着很强的克制力。

　　当然，以火克制玄阴之气也是下乘的方法，因为这样会消耗紫炎武魂所蕴含的火元。

　　萧云将天炎撤去，开始任由那些玄阴之气吸入体内。

　　待得那玄阴之气入体后，萧云立即催动了吞天诀。

　　以心神内视，萧云可以发现在吞天诀的催动下那些玄阴之气竟然疯狂的向着丹田没去，在这法诀的运转下，这玄阴之气在不断的提炼，有着被转化成为真元的迹象。

　　不仅如此，识海内的武魂也是一颤，一根枝条延伸而下。

　　这武魂也可以吸收玄阴之气。

　　“看来我根本不用顾忌这里的玄阴之气。”在做了一系列的试验后萧云嘴角中不由浮现出了一抹笑意，如此一来，就算是在夜晚这玄阴之气也影响不了他反而会成为他的资粮。

　　“我的火炎可以抵挡这些玄阴之气。”在旁边，梁君宇也是心中一喜。

　　“还好我身具火灵体。”那赵尘也是露出会心的笑容，他们都有着火灵体，体内凝聚的火之真元，在达到了半步元丹境后那火炎已经很炙热，完全可以大抵挡这些玄阴之气的侵蚀了。

　　“这玄阴之气倒是麻烦。”

　　那邱雨寒直接是运转寒元在那玄阴之气入体后便将之冰封，然后在驱除。

　　可是如此一来也将浪费一些时间及精力。

　　在这里能抵挡玄阴之力的只是在少数。

　　这也是他们身上都有着防御铠甲，可以抵挡少数玄阴之气的侵入。

　　不然全身毛孔都有玄阴之气注入那可是一个巨大的量啊！

　　“看，那有个洞窟。”

　　“对，就是那里。”在翻过了一座山岭后，众人在前方赫然发现了一处峡谷。

　　峡谷两山之间的一处山壁上赫然有着一个洞窟。

　　“我们呆在里面，只要升起篝火，就可以抵挡那玄阴之气片刻了。”见此众人心中也升起了一丝希望，最重要的是可以抵挡妖兽的侵袭，不然的话露宿于山野外很危险。

　　咻咻！

　　一时间，众人都向着前方那处峡谷掠去。

　　萧云则是将灵识释放了出来查看附件的情况。

　　“有妖兽。”萧云的灵识扫视而去，很快就发现了附件有妖兽盘踞。

　　这些妖兽似乎也发现了天元宗的修者到来，立即便是从一些林木中奔掠而出。

　　“只有一头元丹境的妖兽。”在感应了一翻，萧云也就释然，并没有太过紧张。

　　一头元丹境妖兽还是无法对天元宗的弟子造成伤害。

　　吼！

　　这是一群浑身长着长毛的巨猿，一尊尊双眸猩红，獠牙毕露，显得狰狞不已。

　　当天元宗的弟子进入峡谷内后这群妖猿便是扑了过来，一个个显得凶悍不已。

　　“畜生找死。”天元宗的弟子眸光一沉，当即便是祭出了法器，开始出手。

　　罗九长刀一动便与一头元丹境的巨猿斗在了一起。

　　萧云在旁边观察，并没有出手。

　　元丹境的妖兽有罗九对付足以，至于那些准元丹境及半步元丹境的妖兽正好给别的师兄弟磨砺，只有不断的战斗他们才会增加经验，如此方可在这个危险重重的地方走到最后。

　　不然一直靠别人庇护，终究有殒落的一天。

　　蓦地，刀光一闪，罗九将那妖猿一刀斩杀，取出了一颗妖丹。

　　“这头妖猿竟然不会说话？”萧云却是眸露惊讶，那妖猿气绝时发出的是猿类的叫声，按理说踏入元丹境的妖兽应该可以说话才是啊！

　　“这些是上古留下的异种，只能算是蛮兽，虽然可以凭借血脉修炼，却很难开启灵智。”吞天雀说道，“味，小云子，你干么不动手，那些妖丹可是难得之物啊！”

　　“急什么，到了这里还怕没有妖兽猎杀吗？”萧云眉头一挑，眸光不由扫视了一眼远处，在那里他感应到了有着许多的妖兽开始出动，这些妖兽无一列外身上皆有浓郁的玄阴之气。

　　此时它们正汇集在一处山巅在吸纳天地将的玄阴之气。

　　很显然，这些是以玄阴之气为修炼资源的妖兽，一般在夜间活动。


第0327章 危险降临

　　“妖兽？”见萧云扫视四方的样子，吞天雀也是不由将灵识释放了出来。

　　凭借着强大的灵识，它也是发觉了这片区域的变化。

　　如今真可谓是妖兽出没啊！

　　“看来这玄元战场真的很危险。”吞天雀也是不由露出一丝凝重之色。

　　峡谷内，当那头元丹境的蛮猿被斩后其它的蛮猿陆续撤退，不敢来犯，终于是得以恢复一片清宁，不过天元宗的弟子也不敢掉以轻心，此时也明白了玄元战场的可怕之处。

　　这里不仅有着恶劣的环境，还有着防不胜防的妖兽偷袭，若是修为不够真的随时都有着殒落的下场，只是已经身入这里众人也没有了后退之路，只能一条路走到底了。

　　“我去看看里面有没有妖兽。”见兽群被击退，萧云主动去探测洞窟。

　　实际上他早就凭借着强大的灵识将这洞窟给探测了一遍，只是不想弄得太惊世骇俗，所以萧云并没有表露出自己这方面的天赋，毕竟有时候给自己留些底牌总是不错。

　　何况这里还有着邱雨寒这种人物在了？

　　谁能保证这家伙会不会在背后捅萧云一刀。

　　所以留些底牌也可以以备后患。

　　洞窟很大，也很宽阔，有着认为开凿过的痕迹，也有烈焰烘烤的过的痕迹。

　　很显然，曾经也有人在这里避过玄阴之气。

　　“里面没有妖兽，大家可以安心进来。”萧云向着外面的人说道。

　　“这样，大家全部进入洞窟内躲避，稍后在入夜后达到半步元丹境的修者轮流在外面放哨，免得有妖兽来袭。”在听到萧云的话语后，万行山眸光一凝，扫视着众人说道。

　　“是！”闻言，众人皆是点头，没有人反对此事。

　　到了这里想要活下去团队就必须学会凝聚，分担。

　　随后，又有人被安排出去砍伐古木，以此生火。

　　这些柴火虽然不如人修炼而来的先天真火，却也可以勉强抵御那些玄阴之气。

　　当然，等临近午夜，这些柴火就将失去效果，众人就必须服用玄灵阳果了。

　　而玄灵阳果也只能助人抵御四个时辰罢了。

　　在进入洞窟内后，首先众人就在洞窟外面点起了一堆巨大的火焰，防止玄阴之气涌入。

　　虽说在洞内的大地一样有玄阴之气滋生，不过相比而言却显得薄弱了。

　　就这样，众人开始盘坐在洞内，开始运转真元以抵挡那些玄阴之气。

　　萧云则是在任由那些玄阴之气入体，然后以吞天诀将之炼化。

　　时间不断流逝，随着明月悬挂于空，附近的玄阴之气越发浓郁，如同朦胧雾气缭绕四方，使得那明月看起来都有着几分朦胧，而在洞窟内的天元宗弟子也是感觉到了一种难以抵挡的气息在顺着自己的口鼻毛孔侵入体内，这种气息开始侵蚀他们的真元。

　　而期间，萧云也去外面开始轮流放哨，与之一起的是雷泰。

　　雷泰拥有这雷灵体，还领悟了风雷奥义，体内的雷元颇为狂霸，直接是将那些侵入体内的玄阴之气碾压炼化，不过到了临近午夜的时候，他也快有些抵挡不住了。

　　“这玄阴之气还真厉害，看来明天必须得寻找到那处古城才是。”雷泰眉头紧锁，此时外面玄阴之气猎猎呼啸如同飓风席卷，那声音如同鬼哭狼嚎，听得让人心惊。

　　喃喃一句后雷泰便将一颗玄灵阳果给服下。

　　这玄灵阳果入口，立即便有着一股浩然阳气入体。

　　这股气流就如同河流一般冲刷全身，将那玄阴之气驱除，同时雷泰立即运转法诀以控制这股气流在经脉内流转，如此就可以不断抵御那些玄阴之气了，可随着不断消耗，这些浩然阳气也将消失。

　　萧云则是盘坐在地，不断运转功法，暗暗吸收那些玄阴之气。

　　不过他也没有大张旗鼓，不然引得无数玄阴之气入体肯定会被人当成怪胎。

　　蓦地，在远处的山林中传来一些声音。

　　“有妖兽靠近。”萧云眉头一挑，那眸子立即睁开，灵识向着远处探测而去。

　　在前方万米外赫然有着妖兽向此急速靠近。

　　“这是玄阴妖蝎！”吞天雀也将灵识释放了出去，它眸露遗憾，道，“才五头元丹境的妖蝎，数量也太少了吧。”区区五头还不够它活动筋骨了，而且还都是元丹一重境的。

　　“除此外还有六十头半步元丹境的玄阴妖蝎，七头准元丹境，三百七十头真元圆满境，这个数量未免太多了吧。”不过萧云却是眉头微皱，因为他还不想让吞天雀出手呢，可是这里如此多的妖兽，着实让他感到为难，这个阵势显然不是天元宗的弟子可抵挡。

　　不过几个呼吸间，那些妖蝎就靠近这里千米了，而它们的奔掠声也是惊动了旁边的雷泰。

　　“不好，有妖兽来袭。”雷泰发出惊呼，双眸闪烁着雷弧紧紧的盯着前方。

　　“什么！有妖兽来袭？”一时间，洞窟内所有的天元宗弟子都睁开了眸子。

　　“你们先在洞内，我们去看看情况。”万行山吩咐了一句，带领着那些半步元丹境的修者掠出了洞窟，如今玄阴之气正盛，那些真元境的师弟抵御玄阴之气已经颇为困难，根本无法参战。

　　一时间所有半步元丹境以上的修者都出现在了洞外。

　　加上萧云雷泰以及万行山罗九等人一共有二十三人。

　　这些人皆一脸凝重，目视着峡谷的一个入口，那里有着一群妖蝎如狂潮一般袭来。

　　哗啦啦！

　　四百多头妖蝎一起出动，那般阵势让人胆战心惊，当是他们所带来的那股气流就使得萧云等人呼吸都困难了起来，整个峡谷的虚空都似乎完全被这股狂暴的气流充斥。

　　“好多妖蝎！”

　　“竟然有着五头元丹境的妖蝎啊！”

　　“这阵势……”饶是费叶卿等人也露出满脸凝重，被眼前的兽群给震了一震。

　　他们这里也就区区十九个可一战的强者罢了。

　　如何一战？

　　望着眼前的一幕，众人皆是不由倒吸了一口凉气。

　　“这将是我们第一次劫难啊！”万行山那眸光也是沉了下来，倒了现在他也是感到了一股巨大的压力，纵使他很强，可是也难以在瞬息抵挡几头妖蝎，再者那数十头踏入了半步元丹境的妖蝎才是致命所在，一旦被它们潜入了洞窟，那些真元境的弟子必将殒落。

　　“怪不得有人曾言进入玄元战场第一天便是一个巨大的考验，第二天更是灾难降临，若第三天还找不到有阵法护持的古城那么将面临着全军覆没的危险，看来此言非虚啊！”李尊深深吸了口气，脸色都煞白了起来，这么强大的敌势他还是第一次遇到。

　　以前虽然有南海剑派等势力争锋，可那毕竟还是小打小闹，这里将是真正的厮杀。

　　“怎么办？”有人眉头紧锁，道，“要不现在撤？”

　　“撤？往哪撤？”雷泰眸光一凝，道，“若是此时遁空而飞，只会成为妖兽的靶子。”

　　闻言，众人皆是无奈的点了点头。

　　如今所有靠玄阴之气修炼的妖兽都出动了，若此时遁飞而行一旦惊扰了那些正在修炼的妖兽，那必将迎来的源源不绝的追杀，倒时候说不定一个人也不能幸存。

　　“既然选择了这条路，也就只有战！”万行山眸光一凝，沉声道。

　　“不错。”闻言，众人也只有重新提起士气了。

　　不大一会，那群妖蝎便是向着萧云等人快速围拢而来。

　　这些妖蝎全身为银白色，在月华下闪烁发光，在它们身上有着一些如同雾气一般的玄阴之气缭绕显得颇为诡异，最小的妖蝎都有着四米长，那蝎尾高高翘起闪烁着寒光，让人忘之心悸。

　　嗤！

　　最前方，几头元丹境的七米巨蝎眸露淫邪的光芒，蓦地腾飞而起向着前方的萧云等人掠去，峡谷中篝火正在燃烧，火焰通红，可是当那巨蝎腾飞起来后一股强大的气流直接将那些篝火掀飞。

　　一股恐怖的波动也是如洪流一般席卷而来。

　　“动手！”见妖蝎出手，万行山厉喝一声，身上也是绽放出一股强大的波动。

　　轰！

　　他双手引动，结成一个巨印当即便向着一头元丹境的妖蝎轰去。

　　这妖蝎气势虽然凶猛，可是万行山实力极强，赫然将之一印震飞。

　　只是妖蝎数量极多，几头元丹境的妖蝎一起出手，也不是万行山可以轻易镇压得了。

　　而在万行山出手之际，那数百头妖蝎也是纷纷袭来。

　　杀！

　　罗九大喝一声也是连忙出手。

　　邱雨寒眉头一皱，牵引出一片寒流以此抵挡那浩瀚的妖蝎大军！

　　一场大战，就此展开！

　　“万师兄和罗九师兄难以应付那五头元丹境的妖蝎，邱雨寒以及其它的师兄弟也抵挡不了那浩瀚的妖蝎大军，看来的确得让吞天出手了。”萧云眉头微微一皱。

　　“现在还顾忌什么？”吞天雀咧嘴一笑道，“这些妖蝎通通让天爷吞了才好。”

　　“先解决那几头元丹境的妖蝎在说。”萧云点了点头，纵身一跃便掠向了那几头元丹境的妖蝎，道，“万师兄，我来助你们。”说完，他手掌一翻，天炎戟便是出现在手。

　　“你？”见萧云掠来，万行山眉头微微一皱，不过也没有多言，现在这局势也只有如此了。

　　在他看来，不管萧云先对付那边的妖蝎都难以扭转局势。

　　萧云却是并不在意，他身形一动，锁定了一头准备绕过万行山袭向其它准元丹弟子的妖蝎，那眸子当中几分火热之色也是随之浮现，“元丹境的妖兽么，今天便让我领教一下你们的实力吧。”

　　天炎七式！

　　萧云天炎戟舞动，紫炎闪烁，当即便向着那妖蝎攻伐而去。


第0328章 一一解决

　　天炎七式一经施展起来，虚空中火流席卷，将那玄阴之气也是焚化了不少，那种灼热让得附近的空气终于是好了不少，那头元丹境的妖蝎的身形立即就被萧云给抵挡了下来。

　　天炎戟为高级灵器，威力之强足以让准元丹境的萧云越级一战了。

　　何况萧云还拥有着无暇武魂以及领悟了一丝武道真意。

　　在萧云的攻伐下那头元丹境的妖蝎节节溃退。

　　只是想要将之斩杀去明显还不够。

　　这妖蝎身体防御极强，堪比顶级灵器了，很难将之轻易斩杀。

　　“看来得动用特殊手段了。”萧云眸光一凝，若是在这样拖下去后果不堪设想。

　　此时那群准元丹境的妖蝎已经冲击得邱雨寒快要溃败了。

　　虽是准元丹境的妖兽，可是数量太多，也不是元丹境的修者可敌。

　　毕竟准元丹及半步元丹境已经无限接近元丹境了，并不是真元境的修者那么简单。

　　而在另外一边，万行山与罗九分部对付两头元丹境的妖兽也颇为吃力。

　　若是对付一头，凭借他们的实力可以稳稳压制，甚至不久后可以将之灭杀。

　　可两头就不一样了。

　　所以想要改变局势，就必须动用雷霆手段了。

　　我为天炎！

　　人炎合一！

　　萧云竭力出手，斩向了那元丹境的妖兽。

　　此时他也不敢有所保留连战武魂都催动了。

　　那妖蝎很强，巨尾甩动，如同利刃一般洞穿虚空与萧云争锋。

　　另外，它前方还着蝎钳，也是锋利无比，可以如同刀一般发动攻击。

　　甚至这妖蝎还可以喷出毒雾，让人防不胜防，也是如此，万行山等人才会一直没能得手，也是萧云不畏惧剧毒，才可以一往无前的攻伐，稳稳占据了上风，不然只怕那妖蝎已经趁机摆脱了他的攻势。

　　“这么多的妖兽，万师兄他们只怕要抵挡不了啊！”

　　“可恶，怎么会有那么多的妖蝎袭来？”猛烈的攻击惊动了洞窟内的修者他们皆是一脸担忧，再也坐不住了，甚至有人腿脚发抖，一脸苍白，似乎已经看到了死亡在接近。

　　“这些家伙。”听得这些声音，萧云眉头微微一皱，旋即继续出手。

　　刷！

　　他一戟斩出，炙热的火炎便是如同一道惊芒撕裂了虚空落向那蝎。

　　这妖蝎巨尾洞穿虚空，便是与那戟芒撞击在一起。

　　砰！

　　巨响传出，震荡虚空，恐怖的波动席卷开来，那妖蝎连忙舞动双钳抵挡。

　　萧云却是趁势杀来。

　　呼！

　　那妖蝎吐出一口灰蒙蒙的毒雾，企图以此阻止萧云。

　　先前它也动用过此招，可是萧云都强行震溃了毒雾，可是攻势却减慢。

　　其实这是萧云故意为之，为的就是麻痹这妖蝎，让它以为萧云惧毒。

　　这些元丹境的妖兽虽然因为血脉问题无法说话，可是灵智也有了一点，若是让它感到了危险，很难接近，若是无法接近，想要将之斩杀太难了，毕竟萧云才准元丹境。

　　而这次，萧云却是直接穿透那毒雾，打算趁势欺近那妖蝎的身前。

　　萧云没入那毒雾当中，旋即眉心光芒闪烁，直接将那些毒雾尽数吸入识海内。

　　呼！

　　那噬天兰摇曳，将毒雾尽数吸收，化为了自己的毒元。

　　见萧云进入那毒雾内那妖蝎双眸也是一怔。

　　嗤嗤！

　　妖蝎发出欢快的声音，似乎认为萧云必死无疑，可下一刻它却是眼瞳一缩。

　　“魂海滔天之灭神之矛！”在萧云眉心的气息内，一股强大的灵魂波动喷涌而出。

　　呼！

　　灵魂波动浩瀚如海，将那妖蝎完全包裹，因为外面还有毒雾在缭绕席卷，所以外人根本看不到是什么模样，在强大的灵魂波动震慑下，那妖蝎猝不及防，便是心神一颤。

　　下一刻，灭神之矛便是被萧云催动了出来。

　　刷！

　　光影一闪，一根蕴含着恐怖灵魂波动的长矛便是没入了妖蝎脑海。

　　嗡！

　　只是一声闷响那妖蝎灵魂便是就此溃散。

　　旋即萧云天炎戟一动将这妖蝎之首斩下，让人以为是他以此灭杀的妖蝎。

　　“取其妖丹。”吞天雀叫道。

　　“给你。”萧云眸光一凝，丹田内一个气旋涌出便将那妖蝎的尸体都直接收了。

　　这是元丹境的妖兽，本身也很珍贵，可以炼制低级的法器。

　　如此，一头元丹境的妖兽就此被解决。

　　“该解决另外几头了。”萧云眸光一凝，瞅向了旁边。

　　此时，万行山竭力出手，以山岳印硬撼两头元丹境妖蝎，一时处于下风。

　　“不能拖了。”萧云眸光一凝，道，“万师兄，我来助了。”

　　下一刻，他周身火炎涌动，如同一片火海奔涌，向着当中一头被山岳印震飞的妖蝎遁去。

　　“来助我？”万行山一愣，“刚才这萧师弟不是一个分担了一头元丹境妖兽吗？”

　　他露出满脸疑惑，“难道已经解决了？”

　　待得他眸中余光扫过，哪里还看到另外一头元丹境妖蝎。

　　“真解决了？”万行山满脸狐疑。

　　就在他狐疑之际，那火海一动便是将那头妖蝎给淹没。

　　这火炎很炙热，焚得虚空都在扭曲，玄阴之气如果雾气一般蒸腾那妖蝎发出怪叫。

　　在这种火炎下，元丹境的妖蝎也是感到忌惮。

　　不过却还无法将之焚杀，毕竟元丹境的存在太强大了，自己丹元一震，便可将那火元击溃，不让其包裹己身，可是在它击溃那火炎时，一只巨爪探出，将之一把扭住。

　　当这巨爪出现的时候，妖蝎眸露惊讶，可眨眼间就被扭住了，根本没有反抗之力。

　　咔嚓！

　　下一刻，一声甲胄破裂的声音传来，那妖蝎直接被扭碎。

　　旋即那巨爪一动，便是没入萧云的丹田内。

　　“又一颗妖丹。”丹田内，吞天雀露出满脸怪笑，利爪一动便将妖蝎撕裂取出一颗妖丹，它也没有顾忌，直接一口就将这妖丹给吞了，旋即露出满脸陶醉的模样。

　　这种妖丹蕴含极为浓郁的丹元，对吞天雀有着莫大的好处。

　　刚才赫然是吞天雀间接出手，只是别人根本没有看到。

　　咿呀！

　　见吞天雀连吃两颗妖丹，伊伊坐不住了，它小爪子舞动，旋即拍了拍肚腩，那意思似乎在说它饿了，萧云笑了笑，也不拦这小家伙，也同意了这小家伙可以出手。

　　火海收敛，萧云眸光一凝，瞅向了旁边。

　　此时万行山已经和剩下的一头元丹境的玄阴妖蝎战在了一起。

　　轰！

　　山岳印轰击而去，直接将那妖掀飞。

　　玄阴妖蝎被震飞，它立即吞出大量的毒雾。

　　这些毒雾如同雾海翻滚，笼罩天地，连万行山的山岳印都似要被淹没。

　　毒雾散开使得万行山的身子不由一顿。

　　此时附近有太多的玄阴之气，他一方面要地域玄阴之气，在抵挡这些毒雾所以有些捉襟见肘，也不敢追的太紧，不然一旦中毒，两者夹击之下那后果可是不堪设想。

　　“好机会！”见那被震飞，萧云眼睛却是一亮，当即便当空踏步而去。

　　“解决了？”见萧云又走了过来，万行山眸露惊讶，刚才他不是才去对付一头玄阴妖蝎了吗？

　　怎么又解决了？

　　这让万行山的心在扑通狂跳。

　　这可是元丹境的妖兽啊！

　　而且此时条件恶劣，对修者很不利，会影响战斗力，这萧云怎么能瞬息就击杀一头？

　　然而在万行山心中惊讶之时，他便是看到萧云身前火炎涌现，如同滔天骇浪将那玄阴妖蝎包裹，下一刻，火炎收敛，那玄阴妖蝎就消失不见了，如此一幕让人瞠目结舌。

　　“要不要那么厉害？”饶是万行山向来淡定，也是不由发出一声惊呼。

　　只是火海一卷罢了，就将那玄阴妖蝎解决了，他这无暇火炎有那么恐怖？

　　这让他心中狐疑，按理说没有这么强啊！

　　在这种狐疑之下万行山甚至有种亲自去试试萧炎那武魂真火是否有那么厉害的冲动。

　　元丹境的玄阴妖蝎甲胄很坚硬，加上还没有死，抵御力极强，绝不是这么容易被焚化的。

　　“万师兄，你快去抵御下方那些玄阴妖蝎吧。”见万行山愣在原地，萧云连忙开口道。

　　“额。”被萧云这么一说万行山这才清醒了过来。

　　呼！

　　他身形一动，连忙向着下方遁去。

　　此时那里，在强大的兽群袭击下邱雨寒的防御完全崩溃。

　　轰！

　　只听得一声闷响，一片冰强被击溃，随后一股恐怖的波动就如同洪流一般袭来。

　　连同赵政，李尊等人都被那股恐怖的波动给掀飞。

　　纵使邱雨寒动用了灵器，也难以抵挡六十几头半步元丹的玄阴妖蝎的袭击。

　　也就在众人被掀飞的时候，万行山手托着一个由土元气凝聚成的法印镇压而下。

　　轰！

　　巨印落下，恐怖的波动震荡开来将一群企图蜂拥而上的玄阴妖蝎给震溃。

　　也是如此，赵政等人才得到了缓气的机会。

　　在另外一边，萧云漫步虚空，如风而行，又掠向了一头元丹境玄阴妖蝎。

　　此时罗九正与两头妖蝎大战，勉强可以不败，却也无法占据上风。

　　然而就在这时，萧云出手，一片紫色的火光绽放笼罩天地直接将两头玄阴妖蝎包裹，吞天雀和伊伊直接将之摄入了吞天塔内，在它们的攻伐下这些元丹一重境的玄阴妖蝎根本无力抵挡。

　　然后两个家伙便是开始取出妖丹服用。

　　这两个家伙身为上古圣兽，一点也不忌惮那妖丹内所蕴含的狂暴丹元。

　　“都解决了？”火光消散，虚空只有朦胧的玄阴之气在弥漫，已然不见了玄阴妖蝎的踪迹，如此一幕让得罗九诧异不已，双眸愣愣的盯着前方，问道，“萧师弟，那玄阴妖蝎了？”

　　“呵呵，已经解决了。”萧云讪讪一笑。

　　“解决了？”罗九心头一震，“这也太快了吧？”


第0329章 神勇的萧云

　　罗九很难想象，才是准元境的萧云竟然有这实力。

　　可是附近的虚空确实不见了玄阴妖兽的踪迹，他也只能接受这个事实。

　　“难道萧师弟真的可灭元丹境的强者？”突然，罗九想起了一个传闻。

　　据说那邱玄嵘与邱衷袭杀萧云，反而殒落，起初他还不在意，如今看来或许是真的了。

　　对于万行山与罗九那种震撼的表情萧云也没有太过在意。

　　现在局势危险，若是他还不竭力出手的话肯定会有许多的师兄弟殒落。

　　无论如何这也不是萧云愿意看到的结果。

　　“一起竭力出手，击溃这些妖兽吧。”萧云瞅了一眼罗九，说道。

　　“恩。”听得萧云此言，不知为何罗九竟然感到颇为振奋，当下狠狠的点了点头，便是手持着大刀向着洞窟口的那些玄阴妖蝎杀了过去，萧云向着那里飘然落下。

　　有着这两人的加入万行山等人的压力也是有所减弱。

　　只是面对如此多的玄阴妖蝎众人还是有些吃力。

　　因为此时已经是午夜，天地的间的玄阴之气浓郁无比，时刻趁着一些空隙侵入众人的体内，若是时间一长将带来很大的麻烦，此时一些半步元丹境的修者已经感到有些难以一战了。

　　最后，完全是萧云万行山等人成为了主力。

　　面对那数百头妖蝎他们也是感到无力。

　　“这么的妖蝎，要是算功劳点就好了。”萧云眉头微皱，见众人都无力一战也只有靠他出手了，只是此时猎杀妖兽不计算积分太可惜了，不然他非得增加大把积分不可。

　　“火海滔天！”萧云眸光一凝，也不迟疑，他将紫炎真火催动出来，化为浩瀚的火海向前席卷而去，火炎翻滚简直如同骇浪一般掀起了十几米高，这些火炎是天炎分化，在成为了普通的真火。

　　萧云此举完全是造成假象，为他掩护。

　　趁着那紫色的火光遮挡住了众人的视线的时候萧云身子便是踏入火海杀向了兽群。

　　“萧师弟真神勇啊！”见萧云也是身先士卒，杀入了兽群内，万行山感慨不已。

　　本来他把自己定位成为了大师兄，有着保护那些师弟的责任，理当如此才是！

　　可是因为那玄阴之气在不断侵入体内，在战斗的情况下，那玄灵阳果的效果不断骤降，他的战力锐减，也很难如此霸气的杀入兽群，要知道这些玄阴妖蝎虽然实力不怎么样。

　　可是数百头聚集在一起，那些毒雾喷吐而出，浓郁得如同那液体，让人不得不小心警惕。

　　在这种种束缚下，也就很难击溃这兽群了。

　　“似乎这些玄阴之气及毒气也无法影响他。”旁边的罗九也是喃喃道。

　　萧云的神勇超出了他的想象。

　　“这萧云怎么变得这么强悍了？”那邱雨寒心中更是惊讶不已。

　　在天元宗时邱雨寒亲自和萧云一战，虽然对方胜了，可也只是略差一筹罢了。

　　如今萧云的表现却完全判若两人。

　　在这里，邱雨寒的寒元也只是勉强抵挡那些玄阴之气的入侵。

　　可是若在加上那些毒雾，他也就显得捉襟见肘了。

　　也是如此，在心有顾忌下他根本不敢放手一战，一旦丹元耗竭，那后果不堪设想。

　　反观萧云，在这里依旧行动自如，让人惊叹。

　　不仅是邱雨寒，就连雷泰赵政等人也是惊讶不已，很难想象萧云这准元丹境的修为能这么勇猛，他难道是铁打的不成？

　　虽然心中惊讶，不过这些人还是充满了期许，毕竟那几头元丹境的玄阴妖蝎能被斩杀多半的功劳都是萧云的，有如此好事，他们自然是乐意了，这可是给了他们希望啊！

　　刷！

　　火光绽放，将那些玄阴妖蝎笼罩，炙热的火炎席卷开来让得那些妖蝎皆是慌张不已，对于这些火炎它们天生就感到了畏惧，不过这种畏惧并没有使得这些玄阴妖蝎退缩，它们反而更加的凶悍，一个个口吐毒气，那些毒气汇集在一起简直浩瀚如河流。

　　只是萧云却根本无惧，手持着天炎戟杀了过去。

　　咿呀！

　　吞天塔内，伊伊小爪子一挥，便是从萧云身前演化出来的气旋当中没出一道白芒，向着一头准元丹境玄阴妖蝎击去，在伊伊的出手下，那妖兽直接被摄入塔内。

　　吞天雀也是出手，巨爪一动两头准元丹境的玄阴妖蝎被摄走。

　　“哎，准元丹境，这元丹没有完全成形，只是一颗假丹罢了。”吞天雀取出一颗妖丹，连连叹息，区区假丹对它似乎没有太大的吸引力。

　　“赶紧动手吧。”萧云鄙视道。

　　旋即，他天炎戟扫荡，强大的气势将一匹玄阴妖蝎击溃。

　　魂海滔天！

　　在击溃了那些半步元丹境的玄阴妖蝎后萧云催动灵魂力，以此震慑。

　　这些妖兽不过准元丹境，根本难以抵挡萧云这浩瀚的灵魂力震慑。

　　如今萧云的灵魂力也将要触及到灭神诀第三重了，就算不催动魂海滔天，以灭神诀凝聚灵魂利刃，也可以堪比半步元丹境的一击，若是催动灭神之矛，足以击毙准元丹境的妖蝎了。

　　刷刷！

　　萧云出手极快，只是两个呼吸就连斩六头半步元丹境的玄阴妖蝎。

　　至于那几头准元丹境的妖蝎则被那吞天雀和伊伊争相解决。

　　这两个家伙对那些妖丹似乎上了瘾。

　　“咿呀！”小家伙每摄来一头妖蝎就取出一颗妖丹，吃起来眸子都眯了起来。

　　瞧它那模样简直就好像是小孩子在吃糖块呢。

　　嗤嗤！

　　在击毙了几头半步元丹境的玄阴妖蝎后蝎群开始躁动，似乎都感觉到了危机。

　　呼！

　　在躁动后那些玄阴妖蝎大力喷出毒雾，一副要拼命的模样。

　　“那么，这次我来点狠的吧。”见此，萧云眸光一凝，识海内那噬天兰蓦地的一动。

　　呼！

　　一片毒液从萧云眉心那气旋中飞溅而出。

　　滋滋！

　　这些毒液飞溅而出，落在了那密密麻麻的玄阴妖蝎身上，直接将它们那坚硬的甲胄都腐蚀了，随后渗入了它们的体内，一些玄阴妖蝎被命中要害，开始发出惨叫。

　　这些毒液为天忌之水，连法器都可以腐蚀，何况这些半步元丹境的玄阴妖蝎呢？

　　至于那些真元后期境的玄阴妖蝎几乎是沾染一滴及毙命。

　　虽说这些玄阴妖蝎也有着毒囊，可是那些毒液相比萧云这噬天兰的天忌之水却远远不够。

　　经过萧云这般狠厉出手，整个蝎群可谓是大伤元气，那些能战的玄阴妖邪皆以殒落。

　　“这些妖蝎体内拥有毒囊，里面的剧毒可以留给噬天兰。”萧云眸光一动将那些妖蝎的尸体卷入吞天塔内，然后让吞天雀帮忙解剖，对于妖丹他兴趣不大只要毒囊便可。

　　“现在也该让他们磨砺一下了。”在解决了大量玄阴妖蝎后，萧云心神一动将大量的火元摄入体内，那紫光顿时消散，一群玄阴妖蝎也是重新出现在了众人的视线当中。

　　只是当众人发现这些妖蝎时解是一怔。

　　“怎么只有十二头半步元丹境的玄阴妖蝎了？其它的了？”

　　见得此幕，万行山等人皆瞠目结舌，露出满脸不可思议的表情。

　　这也太快了吧！

　　这是一个人能做到的吗？

　　在震惊之余众人也是颇为高兴。

　　如今半步元丹境的只剩下这么多了，另外的一些真元境的玄阴妖蝎则根本没有被万行山等人放在眼里，那些妖蝎挥手可灭，也是只是浪费一些丹元之气的事情罢了。

　　杀！

　　在略微惊讶后，万行山等人也不迟疑，皆是立即出手，开始对付那些剩下的玄阴妖蝎。

　　明月朦胧，霞光中篝火在摇曳，天元宗的弟子一个个满脸振奋协力灭妖。

　　片刻后，在那洞窟前，布满了玄阴妖蝎的尸体，赵政，梁君宇等人都是露出满脸笑意，虽然此时耗竭了大量的丹元，可是妖蝎被灭，危机解除，一能活着就比什么都好。

　　“终于解决了啊！”在那洞口，数十名真元境的修者那脸上绷紧的神经终于是得以舒展，露出了会心的笑容，刚才在见到了那气势汹汹的玄阴妖蝎后他们可是已经感到了绝望啊！

　　五头元丹境的妖蝎，六十几头半步元丹境，还有准元丹境及数百真元境。

　　这个阵势远远超乎了天元宗这些弟子所能应付的范围。

　　况且还是在这么恶劣的环境下。

　　如今他们就算站立在洞口也感觉到了一种不可抵挡的玄阴之气在入侵啊！

　　可就是在这种危险下，竟然转危为安将这些玄阴妖蝎歼灭。

　　如此结果可谓出乎了预料。

　　就连万行山等人也是始料未及。

　　在松了一口气后，众人便是不约而同的将眸光汇集在了萧云身上。

　　因为这一切都是因为这青年。

　　如果不是他，只怕现在已经不知殒落了多少人。

　　就连那邱雨寒瞅向萧云的眸光也有所变动。

　　不难想象，如果此次危机没有解除，在那蝎群下或许他也难逃此劫。

　　可以说萧云间接救了所有人的命。

　　“这次真是危险啊！”被这么一道道眸光盯着，萧云嘿嘿一笑，露出满脸感慨的表情，一副历经了九死一生的模样，旋即摊了摊手掌，道，“你们都去休息吧，我在这里放哨就好。”

　　见得萧云这幅模样，众人连翻白眼，“危险？”

　　“你也算经历了九死一生？我去，我明明看到你一副很神通，一副如鱼得水的模样啊！怎么就做出这幅表情呢？你都算是九死一生了，我们那该怎么表达心情？”

　　众人一阵无语，心中腹诽不已。

　　不过相比这些腹诽，他们更多的会心的笑容。

　　“那萧师弟你自己小心了。”万行山也是忍不住白了一眼萧云，暗呼了一句妖孽，旋即叮嘱一句便带领着众人进入了洞口内，此次一战，导致他也吸收了许多的玄阴之气，现在得抓紧驱除才是。


第0330章 古城

　　在万行山等人进入洞窟后，萧云也不闲着，开始去收集那些玄阴妖蝎尸体内的毒囊。

　　这些玄阴妖蝎既然能喷出毒雾，体内就必有毒囊。

　　此时在峡谷中堆满了密密麻麻的玄阴妖蝎。

　　若是放到风月国，这种妖蝎的尸体绝对是那些普通修者争抢的炼器材料。

　　不过，相对于萧云而言却没有什么价值了。

　　他现在要的也就是那毒囊。

　　“有了这么多的蝎毒，应该可以让噬天兰有所提升吧？”萧云眸子微眯，旋即便是大步迈出，向着那些蝎群走去，他天炎戟一动将一头妖蝎斩裂，然后取其毒囊。

　　自从得到噬天兰后萧云还一直没有好好培养，如今正是一个机会。

　　这玄阴妖蝎的毒囊能有三个拳头大小，腥臭无比，还有着朦胧的毒雾缭绕让人忌惮。

　　萧云也是微微皱眉，若不是有着足够的底蕴，他还真不敢碰这些东西。

　　只是此时他却是心神一动，眉头便是涌现出一个气旋，一片青光绽放开来顷刻就将那些毒雾摄入识海内，旋即被里面的噬天兰吸收，萧云不断出手，费了好大的功夫才将这些毒气全部吸收。

　　虽说用毒不是正义人士所为，不过这也是一个杀手锏。

　　如此次对付这些玄阴妖蝎，那天忌水一出便是取得了极大的效果。

　　萧云也不会主动伤人，所以也没有什么不正义一说了。

　　“噬天兰竟然没有太大的变化？”心神沉入识海，萧云用心感应那噬天兰，却是发现在吸收了大量的毒气后，这噬天兰竟然没有得到提升，如此一幕，让得他不由连连摇头。

　　同时他嘴角也是浮现出一抹苦涩的笑容。

　　这噬天兰太霸道了，衍生的天忌之水为上古十毒之一，想要让它提升自然不是这些玄阴妖蝎所蕴含的这点毒素可行的，想要提升噬天兰那需要的毒源必须也是极高等级才行。

　　“看来这是一个漫长的过程啊！”萧云甩了甩头，也就不在多想此事了。

　　那种奇毒可不是随便可以看到，一切得看运气，就算他急也没有用。

　　解决了噬天兰的事情后，萧云也就开始盘膝在地。

　　“那么我就吸收这些玄阴之气吧。”萧云心神释放出去，在发现洞窟内的师兄弟都在潜心驱除玄阴之气后，他淡淡一笑，扫视了一眼前方虚空那浓郁如同奔流之水的玄阴之气后便是开始吸收。

　　呼！

　　当吞天诀运转起来后萧云便开始吸收这些玄阴之气。

　　若是有人在峡谷中一定会颇为震撼，因为此时那让人忌惮的玄阴之气竟然如同一条条长龙被吸收入萧云的丹田，如此做法，对于外人来说无异于在自寻死路啊！

　　可是萧云眸子微眯，却是颇为享受。

　　因为他的生命武魂正在疯狂的吸收着那些玄阴之气。

　　对于这可吸收任何天地元气的生命武魂来说，这些玄阴之气也不过是粮食罢了。

　　在这种吸收下生命武魂竟然又衍生出一根枝条。

　　这根枝条竟然缭绕着玄阴之气，一片嫩叶也是随之衍生。

　　对此萧云倒是习以为常，并没有在意，只是继续吸收。

　　时间默默流逝，随着午夜过后，天地间的玄阴之气也开始不断稀薄，至于这片峡谷也没有妖兽在来踏足，刚才那一战也惊动了远处的一些妖兽，它们虽然灵智不是很强却也知道这里颇为凶险，所以一些妖兽并没有贸然来此，而是选择在远处修炼。

　　当天边开始有着朦胧光芒绽放开来时，这片天地间的玄阴之气也如同那海潮一般退去。

　　“吸收了一天的玄阴之气这生命武魂略有提升，不过想要彻底晋级却还差了些。”峡谷中，萧云感应了一翻识海内的生命武魂口中喃喃一句，旋即在深深吸了口气后，也停止了修炼。

　　“小云子，你帮我炼几颗丹药吧。”吞天塔内，吞天雀的声音传来。

　　“炼丹药？”萧云眸子一眯，道，“什么丹药？”

　　“天元丹。”吞天雀眸子连翻，一脸鄙夷地说道，“这些劳什子妖丹太差了，天爷服用了好几颗也不能突破，还不如以此为药引炼制几颗天元丹。”吞天雀显得颇为郁闷。

　　亏它昨天还那么勤奋的猎杀玄阴妖蝎呢。

　　结果还是不能突破到元丹三重境。

　　“天元丹所需的药材可不简单啊！”萧云耸了耸肩道。

　　天元丹，那可是比纯元丹还要高品质的丹药，不仅很难以炼制，所需要的药材也都是千年老药，想要筹齐那几味药材可没有那么容易，不过一旦炼制成功那效果确实不错。

　　甚至有人在服用了天元丹后可以从元丹一重巅峰踏入元丹二重境。

　　“这里天地元气浓郁，一些古遗迹当中肯定有许多老药。”吞天雀说道。

　　“咿呀！”伊伊也是开口，显得颇为兴奋，眸子眨动时露出一副我也要吃的模样。

　　“到时在说吧。”萧云耸了耸肩，现在谈这些还早了些，一切得等先到那南元城在说。

　　呼！

　　那伊伊直接便是从吞天塔内掠出，落在了萧云的肩膀上。

　　咿呀，咿呀！

　　小家伙比划着爪子，一副不愿意呆在塔内的样子。

　　“好，你就呆在外面吧。”萧云轻抚着伊伊的绒毛，笑了笑，也没有反对的意思。

　　这小家伙毛茸茸的，眸子灵动不已，简直是一只人畜无害的雪白小兽。

　　这么一个小家伙在身边只怕谁也不会将它当成一个厉害的高手。

　　咿呀！

　　见萧云答应让自己呆在外面，伊伊显得高兴不已，不断的用自己的头去磨蹭萧云的脖颈，以表示亲昵。

　　“萧师弟，早。”在此时，万行山从洞窟内走出，他瞅了一眼前方的萧云问候道。

　　“早。”萧云回头看去，也是露出一脸笑容。

　　此时的万行山气色已经恢复，露出一脸温煦的笑容。

　　“这小子一人在外面待了一夜竟然还如此神采奕奕？”万行山心中诧异不已。

　　“呵呵，那该死的玄阴之气终于是消散了啊！”罗九朗声一笑，从洞窟内迈步而出。

　　在后方，雷泰等人也是陆续走出。

　　此时玄阴之气已经消散众人的气色也皆以恢复。

　　不过，可以看出此时许多人的心情略显沉稳，似乎比之前成熟了许多。

　　经过昨天的经历后，众人都知道了玄元战场的危险程度，心中再也没有了一丝侥幸。

　　想要在这里有所收获就必须经历九死一生。

　　“萧师兄早！”在众人出来后，许多人皆是向着萧云问好。

　　经过昨天一战，这些人对萧云不仅多了几分崇敬之心，还多了几分感激。

　　同时，他们也是感到多了一分保障。

　　“大家早。”萧云微微一笑，也向着众人示意，这些人都是同门，能一起进入这个陌生的地域也是缘分，在自己的能力范围下，萧云也是会尽力护持这些师兄弟的。

　　毕竟一个团队的力量有时候远远比个人力量强。

　　“这小兽是？”

　　当见得萧云肩膀上的伊伊后，许多人都是眸露惊讶。

　　“好可爱的小家伙。”李尊等人皆是一脸诧异，之前他们还没有见到这小兽呢。

　　“难道是萧师兄昨天夜晚得到的？”有人露出诧异。

　　咿呀！

　　见众人都将眸光汇集而来，伊伊显得颇为害羞，小爪子连忙将自己脸给遮住。

　　“呵呵，这小兽还会害羞。”众人心中都是一乐。

　　“萧师兄你怎么得到的这灵兽啊！”王磊憨厚一笑，问道。

　　“呵呵，昨天遇上的了这家伙。”萧云一笑，“见它可爱就留了下来。”

　　“哦？”听萧云这么说，众人将信将疑。

　　“向着玄阴之气已经消散，我们便抓紧时间赶路吧。”在略微寒暄后，万行山说道，“今天夜幕前必须找到一个古城落脚，不然在遇到这样的兽袭，很难想象会有什么后果。”

　　“的确该找个城池落脚了。”罗九也点了点头道，“在那些城池内肯定会汇集各派弟子，如此大家也可以相互有个照应，此刻我南疆五大宗派的弟子想必也在寻找古城。”

　　若是能与海岚宗，千机门那等宗派一起携手，那么也将多几分保障。

　　毕竟，每个门派有两三名元丹境强者加起来也就有十来个了。

　　在加上准元丹境，那就是一个大势力了。

　　在这里没有足够的实力还真是寸步难行啊！

　　众人也没有迟疑，略微整顿一翻就开始向北遁去。

　　而在遁飞时，萧云也开始将灵魂力释放出来以此寻找古城。

　　到了此刻他也觉得必须得尽快找到一个落脚点才行。

　　这一路倒还算平静，虽然有妖兽来袭不过也轻易的被击退了。

　　只是一路遁飞，有时得绕过一些拥有强大的妖兽的山峦，显得路程便长，迟迟未能找到那传说中的古城，待得在夕阳将落的时候，望着那天际的晚霞，众人心中也开始有了焦虑。

　　若是在不找到古城落脚，难免不会遇到昨天那样的事情。

　　这种惊魂一刻，可是没有人愿意遇到的。

　　“按照那地形介绍，在前方应该有着一座古城才是。”萧云不断将灵识释放出去，探索着附近的地形，同时也与自己所得到的资料不断验证，好有着一个明确的目标。

　　“有人影！”蓦地，萧云感应到了远处虚空有人影遁过。

　　“加大灵魂力。”见到了人影让得萧云心中一喜，他立即加大灵魂力。

　　在灵魂力的加大下萧云的灵识足足释放出去了十三里之外。

　　随着距离的拉近，他终于是看到了一座古城。

　　在前方，那是一片荒芜的大地，山峦已毁，大地崩裂，一眼望去尽是一望无际的戈壁，风一卷动便有着漫天的沙尘卷起，可是在这戈壁的中心有着一片绿洲，那绿洲当中赫然有着一座布满了岁月痕迹的古城，当见到这座古城后，萧云那绷紧的神经终于是松了下来。


第0331章 过路费？

　　“在前方应该有一座古城，大家跟我来。”在发现了古城的踪迹后，萧云当即便是向着万行山等人传音，旋即心神一动驾驭着赤翼飞舟便向着前方急速遁飞而去。

　　“古城真的在前面吗？”见萧云向前遁去，众人皆是露出满脸欣喜。

　　若有古城落脚今天也就不用在提心吊胆了啊！

　　虽说萧云实力不错，可是如今在遇到元丹二重，甚至三重的妖兽来袭那该怎么办？

　　遁光划过天际，众人很快就出现在了一片荒凉的戈壁的上空。

　　放眼望去，一座古城的也出现在了众人的视线当中。

　　在那戈壁的尽头，绿洲出现，残阳照耀得那些河水，灌木熠熠生辉，在这荒凉的戈壁看到如此美丽的绿洲让人心旷神怡，而在绿洲的后方，一座古城也是巍然屹立。

　　古城很已经很破旧了，甚至有些城墙已经破损，可是在这夕阳下，依旧有着一股磅礴的气息从上面弥漫开来，只是在古城那城楼上，此刻却有着一面大旗在迎风摇曳。

　　“戈壁，绿洲，对，那玉简中记载的就是这座古城。”

　　“我们终于是找到了它啊！”

　　“今天可以不用当心妖兽来袭了。”当那古城出现在了视线当中后，天元宗的弟子皆是露出满脸欣喜的表情，按照记载在这古城中有着护城阵法，只要将之开启完全可以抵挡兽潮。

　　这些古城也是各大宗派的最佳安身之所。

　　同时在一些人员密集的古城当中甚至还将出现交易坊市。

　　“找到了古城，一切皆好。”万行山也是松了口气，剩下的就是等海岚宗各派汇集在此，然后商议结盟，在一起前往南元城进行登记，如此才算是正在的开始玄元战场的征途。

　　只有进行了登记，才可以接受天都域的考核。

　　只是当中众人接近那古城时，万行山等人的眉头却是一皱。

　　“北玄宗？”在那城墙上赫然挂着一面大旗，旗帜上北玄宗几个大字如同利刃一般刺人眼目，让得万行山等人的心都变得莫名的凝重了起来，没有想到北玄宗的人也找到了这里。

　　这个发现让他们忧心忡忡。

　　在这片区域不止一座古城，因为各自得到的资料不一样，并不一定会汇集在一起。

　　可如今这情况却超乎了万行山等人的预料。

　　在几天前，他们可是和北玄宗的人打过交道。

　　若是现在相遇，能和平相处吗？

　　“不就一个北玄宗吗？”萧云淡淡一笑，瞅了一眼万行山等人，他收起赤翼飞舟，身子便向着前方的城池飘然落下，一个区区的北玄宗又岂能让他感到畏惧了？

　　伊伊那小家伙则是眨动着眼睛颇为好奇的向着前方的古城扫视而去。

　　见萧云遁向前方万行山等人也只得跟随而去了。

　　现在已经即将夜幕降临，若在不找个落脚之地后果不堪设想。

　　呼！

　　萧云身若谪仙，向着那古城飘然而来。

　　在他的身后，梁君宇，赵尘，王磊等人紧随而来。

　　“南洺城！”萧云落地后，眸光一凝，视线便是落在了那城门上方有着几个古字刻在城门上，显然这是古城的名字，只是经过无数岁月的侵蚀，这古字已经有些残缺，充满了沧桑的味道。

　　万行山等人也纷纷落下。

　　瞥了一眼那城门，萧云大步迈开，便向里面走去。

　　“站住！”就在萧云的步子迈出的时候，一声冷喝声骤然响起。

　　却见得那城墙上蓦地出现了几个青年。

　　这些都是身穿银色长袍的青年，在那衣襟上绣有北玄二字。

　　城墙上，一共六个青年，都有着准元丹境，当中有人还有着元丹境。

　　那个元丹境的青年眸光冷冽，淡淡的盯着萧云。

　　“站住？”萧云眉头一挑，瞅向了那些青年，眸露询问，道，“怎么，有事？”

　　“想要入城，必须先交元晶石！”那个元丹境的青年，脸色白皙，束发戴冠，显得颇为精神，他眉头一挑，淡淡的扫视了一眼萧云以及萧云后面那些修者后嘴角一扯，道。

　　“交元晶石？”萧云眉头一弯，旋即问道，“交多少？”

　　对于交元晶石一事他也是知道，因为这是为了催动城内的护城大阵而用。

　　在他们所得到的玉简中有关于这些的介绍。

　　若是人人都不交元晶石，不然到了夜晚谁会愿意独自出元晶石催动大阵？

　　“每个人一千枚中品元晶石，你们这里一共九十六人，那就是九万六千枚中品元晶石。”那个青年扫视了一眼萧云这群人，随后道，“你这只宠兽也得交一千枚。”

　　“九万六？”萧云眉头一弯，这个数字略显偏高啊！

　　一个护城阵法，就算开启一夜，也就十几万元晶石就够了。

　　这些阵法一般都是由阵纹符篆演化而成，本身就蕴含着一种玄妙之力，可以以最小的元气转化出最强大的防御，况且防御阵法不如传送阵，那传送阵可是需要沟通虚空，那所耗费的元晶石才多。

　　可以说，这九万六千元晶石已经可以让这护城阵法维持很久了。

　　若是在加上城内其它的势力，足有维持几天。

　　“不错，一共九万七千枚中品元晶石。”那青年挑眉道。

　　“请问这是缴纳几天的元晶石？”萧云略微沉吟，旋即问道。

　　若是缴纳九万七千枚元晶石是三天的数量，那还差不多。

　　“一天的数量，以后每天都得缴纳一次。”那青年眸光略显凌厉说道。

　　“什么！一天的数量！”闻言，萧云眉头紧紧皱了起来，“这数量未免太多了吧？”

　　“是啊！”旁边的梁君宇也是皱眉道，“就算开启护城阵法一夜也就这个数而已。”

　　身后那万行山等人也是感到有些不忿。

　　很显然，这北玄宗的人是想趁此压榨他们的元晶石。

　　“不错，就是一天的数量。”那青年语气略冷，睥睨着萧云等人道，“若是你们不愿意缴纳，大可不入城，如今这南洺城为我北玄宗所掌控，在这里我们就是王者。”

　　“被你们掌控？”萧云眉头一弯，心中有些不悦，一股凌厉的光芒在他那眸子中不断凝聚，他萧云不愿意主动犯人，可是也不愿意被人所欺，如今这北玄宗的人明显是吃定了他们。

　　这个冤大头，他可不想做。

　　“每人一千就一千。”万行山心中也是不爽，可是在想到北玄宗的实力后他也只有得咬了咬牙将这口气咽下去，毕竟一旦双方起了冲突那后果可是不堪设想。

　　再者，现在即将夜幕必须得入城落脚才是。

　　听万行山开口，萧云那眸中的凌厉光芒这才一点点的收敛了下去。

　　多一事不如少一事，这个他也是知道。

　　“大家各自凑一千元晶石吧。”万行山瞅向了身后的师兄弟道。

　　众人心中虽然不爽，可是相比入城而言，出一千枚元晶石也就无妨。

　　他们都天赋不错，在天元宗本来就有元晶石领取，在那次考核赛后更是被宗门奖励了许多的元晶石，所以这点开销还是承受得起的，所以雷泰他们也就各自取出了一千元晶石。

　　萧云也取出了两千元晶石。

　　对于他来说这点元晶石还真不算什么。

　　在上次比赛时他被奖励了十万枚元晶石，在加上以前获得的奖励手中还有十五万枚。

　　九万七千枚中品元晶枚元晶石被装入一个储物袋内，萧云眉头一挑，便是有些不甘心的要交了出去，对于这种事情，还真让他郁闷，“算了，反正以后有的是机会获得元晶石。”

　　叹息了口气，他手掌一扬，就要将那储物袋掷出去。

　　“慢！”然而就在萧云准备交出元晶石的时候，一道不合事宜的声音蓦地响起。

　　在那城墙上，不知何时又多了两个青年。

　　当中一个青年眸光凌厉，正冷冷的扫视着下方的萧云等人。

　　“吴师兄，有事吗？”见这青年出现，城墙上另外几人眸露笑容，问道。

　　这吴师兄身材臃肿，肚子很大，可是双眸却凌厉无比，他淡淡的摆了摆手眸光便是盯着那萧云等人，嘴角中有着一抹玩味的笑容浮现，“呵呵，诸位，我们真是有缘啊！”

　　这吴师兄，名为吴必安，有着元丹境的修为，赫然是当初与那林天旭一起出行的人。

　　“呵呵。”见这吴必安出现，万行山等人皆是讪讪一笑。

　　萧云眉头一弯，也不客套，直接问道，“不知阁下有什么事？”

　　“有什么事？”吴必安先是一笑，旋即那眸光蓦地变得阴冷了起来，嘴角一扯，道，“这缴纳的元晶石我想得变一变了。”在他眸光当中有着几分不怀好意的笑容浮现。

　　感受着这吴必安的眸光，万行山等人心中都是暗呼不好。

　　上次他们拒绝了林天旭等人的邀请，就等于是撕破了脸皮，如今相遇岂有好事？

　　“哎。”众人连连叹息，这该来的总是要来啊！

　　只是他们都没有想到会来的那么快。

　　“变？”萧云眉头一挑，道，“你想怎么个变法？”唯有，萧云的眸光变得阴沉了起来。

　　刚才他已经在退让，做出了妥协，若是对方还敢在步步紧逼，也就只能撕破脸皮了。

　　“你们每人必须缴纳一万中品元晶石，不然休想入城。”吴必安语气冷厉喝道，“这是你们拒绝我北玄宗的代价，嘿嘿，当然，若是你们现在依附我们还来得及。”

　　对于天元宗的弟子他根本就没有放在眼里。


第0332章 苍天啊！大地！

　　“一万元晶石！”听得此话，天元宗的弟子皆是脸色一沉。

　　一万枚元晶石，他们都有！

　　可是一旦缴纳了，以后怎么办？

　　在玄元战场可不是一天两天那么简单！

　　以后所经过的地方可不少，多半都要缴纳元晶石，若这么下去，如何立足？

　　这已经不是正常的收费，是敲诈了！

　　刹那间，一股怒气、在天元宗的弟子群当中弥漫开来。

　　对于这吴必安的挑衅，众人都感到愤怒，不满。

　　“一句话，不愿意缴纳便滚，另外，现在依附我北玄宗还来得及，这可是一个强者为尊的世界，呵呵，我北玄宗如今在这里就是王者，你们这些人就得臣服于我们脚下。”吴必安挺着那个大肚子，眉头一挑，扫视着下方天元宗弟子道，在他那话语中充满了傲然之气。

　　这天元宗只有区区三个元丹境的修者，还都是元丹一重，这点实力根本没有被他们放在眼中，就算一些依附他们北玄宗的门派都有这实力了，何况是他们自己了？

　　“我也给你一句话，缴纳正常元晶石，我无话可说，可你若想拦路发财，也就休怪我不客气了，北玄宗？强者为尊？呵呵，或许在别人眼里你们很强，可我萧云还真没有把你们放眼里。”萧云将储物袋收起，那双眸子当中寒意弥漫，一股冷厉的气息波动弥漫开来。

　　到了现在，他也不用和这些人客气了。

　　如今此话也只是给双方一个机会罢了。

　　可是萧云这略显宽厚的话语在北玄宗的弟子耳中听来却无疑成为了一个笑话。

　　“你不客气？”吴必安先是眸露阴沉，旋即那眸子眯成一条缝道，“呵呵，真是笑话，就凭你这准元丹境的修者也敢放此狂言？你不怕风大了闪大了舌头吗？”

　　“对，简直就是笑话，你们这点实力也敢在我们北玄宗面前叫嚣？真是找死啊！”那城墙上两位一个元丹境的修者冷笑道，“我们北尘宗当是那元丹一重境的修者便有十一人，还有四名元丹二重境的修者，如此实力，想必在整个南荒也是少有，你们拿什么和我们争锋？”

　　“什么！十一个元丹一重的修者，四名元丹二重的强者？”听得此言，天元宗的弟子不少人皆是眸露惊讶，那脸上有着一抹凝重之色缓缓的浮现出来，这北玄宗如此实力不可谓不强啊！

　　“四名元丹二重境吗？”萧云眉头一挑，旋即眸光一凝，斜瞥着那城墙上的吴必安道，“那又如何？小爷我今天还就真要进这城了。”说完，他也不缴纳那元晶石了。

　　呼！

　　萧云步伐迈动，竟然直接向着城内走去。

　　“放肆，竟敢藐视我北玄宗！”见萧云竟然直接入城，那吴必安眸光一沉一股强大的气势便是从身上迸发而出，他手掌一动，便是化为一只巨爪向着下方的萧云爪去。

　　这巨爪很大，有丈许宽，五指上面爪芒吞吐，简直就如同一只铁爪可撕裂山河。

　　巨爪落下，那强大的气势就如同飓风一般倾覆而下要将萧云笼罩。

　　如此强大的气势让得天元宗许多的真元境修者心头都是一颤。

　　不过，众人也并没有太过担心，反而是站立在旁边，露出满脸期许。

　　在昨天见识到了萧云的逆天之举后天元宗的弟子对他充满了期许，知道这青年绝不是鲁莽之辈，应该有着什么特殊手段可以对付元丹境的修者，只是到底会如何出手众人却是不知。

　　“一个准元丹境的修者也敢嚣张？”城墙上那些北玄宗的弟子却是冷冷一笑。

　　“我看他如何避开吴师兄这一爪。”几个准元丹境青年咧嘴一笑，眸子充满了狰狞的味道，在他们看来萧云就如同一个蝼蚁，此时竟然敢藐视北玄宗，这样的人若不好好教训，怎么行？

　　要是此事传了出去北玄宗如何立足？

　　巨爪落下，气势很强，连那片虚空都似乎被一股强大的力量给封锁。

　　“元丹境吗？”萧云眉头轻挑，眸中有着一抹冷厉浮现。

　　“咿呀！”不等萧云出手，他那肩膀上的伊伊灵动的眸子立起，那绒毛的竖了起来，一副颇为愤怒的模样，刚才它就看那些家伙很不爽了，只是小家伙想要做一股温柔的小兽才没有出手，如今见萧云眸露不悦，它也是颇为灵敏，一眼就感觉了出来。

　　这不，在咿呀一声后，小家伙立即了跳了起来，它好像一个雪球一般向着那当空探下的巨爪掠去，那速度简直就如同闪电，在虚空划出了一片涟漪，旋即在一道道眸光的注视下，它小爪子一挥，便向着那巨爪迎击而去，如此一幕，让人瞧得目瞪口呆。

　　“这不是萧师兄刚得到的小兽吗？”

　　“怎么回事？那只小兽竟然向那巨爪掠去了？”

　　“这小家伙要干什么？”瞧得此幕，天元宗的弟子皆愣在了原地，眸光显得有些呆滞，被眼前的一幕给搞得一阵错愕，原本他们以为萧云会动用什么绝招应付此击，可谁曾想到会是那小兽掠出去。

　　这定睛看去，那小兽小爪子挥动有着一道爪芒迸发而出，竟然真的是要去迎击。

　　“我去，这小家伙是要逆天了吗？”见此，李尊等人终于是忍不住大呼了起来，在仔细一看，萧云竟然一动不动，脸色显得颇为淡定，嘴角间依稀还有着一抹笑容掀起。

　　“萧师弟这是什么意思？难道他认为这小兽可以抵挡这一击？”万行山眉头一挑也是眸露诧异，萧云那淡定的表情让他感到惊讶，不过经历了那么多事情后他也知道萧云绝不是鲁莽之辈，所以只是静静的看着。

　　“不可能吧，这可是元丹境修者一击啊！”一些真元境的修者却是眉头紧锁，众人很难相信那毛茸茸的小家伙有这能力，要知道，那元丹境的一击所散发出来的气势都让他们颤抖啊！

　　“一头小兽也敢出手，简直是找死。”

　　“呵呵，果然是一个小宗派，无人啊！”北玄宗的弟子见此皆是呵呵一笑。

　　那小兽才多大？简直就好像一只小猫，而吴必安那巨爪已然有一间屋子那么大。

　　两者间差距太大了，岂可相提并论？

　　“找死。”见伊伊掠来，吴必安眸光一沉，那巨爪当即收拢，一副要将在一把握死的模样，在他看来，自己这一爪气势凌厉，那丹元纵横时如同利刃，连山石都可撕裂，如此力量横扫下来足以将这小东西碾碎了。

　　呀！

　　望着那收拢的巨爪，伊伊却是厉喝一声，那雪球一般的身子没有一丝停顿小爪子直接撕裂而上，一股晦涩的波纹弥漫开来，开始分解那吴必安那一击中的能量波动。

　　砰！

　　旋即，小家伙势如破竹一般的欺近了那只巨爪的掌心。

　　“竟然被它欺近了？”

　　“这小兽不简单啊！”

　　见伊伊没有被那股强大的波动碾压得停顿身形，反而势如破竹般的攻伐而去，天元宗那些弟子皆是露出惊讶之色，如此看来，岂不是代表这小兽完全可以和元丹境修者争锋？

　　“这怎么回事？”北玄宗的弟子却是一脸疑惑，“它怎么能破开那些丹元肆虐？”

　　也就在众人疑惑的时候，伊伊那迸发出的爪芒已经击在了吴必安演化出来的巨掌上。

　　砰！

　　待得一声闷响传出，那片虚空便是泛起了一阵涟漪，旋即众人便是看到那原本巨大的手掌蓦地一颤，那丹元开始涣散，原本能有丈许大的巨掌竟然顷刻就化为了一只普通的手掌。

　　啊！

　　也就在那巨掌溃散的时候一声惨叫声蓦地响起。

　　只见那吴必安手掌一颤，掌心有着一道裂痕出现，血液流淌而出，那剧痛使得他的脸庞都扭曲了起来，一股莫名的力量涌入他体内开始化解着他那经脉中的丹元。

　　“这……”望着这一幕，所以人都傻眼了。

　　现在看来，刚才那小兽是轻易就将这吴必安的一击击溃还给予后者留下了伤痕啊！

　　“这实力不是一般的元丹境可有啊！”

　　“难道它真的有着可碾压元丹境一重的实力？”众人面面相觑，很难想象那小家伙会有这么强大的实力，然而就在他们心中惊讶的时候，那虚空中的伊伊小爪子又是一挥。

　　呼！

　　一道光速从小家伙那毛茸茸的爪子中迸发而出。

　　这光束很玄妙，耀眼夺目，如无数的符文凝聚而成，才掠过虚空，附近的空气就似凝固了，旋即那还在惨叫的吴必安就感到一股诡异的波动向着自己倾覆而下。

　　“这是什么力量？”吴必安心中一颤，眸露惊恐，不等他反应过来一道光束便是将他包裹，然后他感觉自己体内的丹元及力量都被束缚，整个人都变得无力了起来。

　　呀！

　　光束将吴必安包裹住，旋即那虚空中的雪白小兽眸子微眯，露出一抹笑容轻呀了一声后它小爪子一动那吴必安就凭空被摄来，那模特倒有着一种凭空摄物的感觉。

　　虚空中光影一闪，吴必安就出现在了雪白小兽伊伊的身边。

　　“咿呀！”小家伙那长长的睫毛眨了眨，带着几分可爱的笑容将那吴必安盯着。

　　“这……这是什么神通？”见得自己被凭空摄来，吴必安心中惊恐不已，他可是堂堂的元丹境修者，怎么会那么轻易就被人拘禁而来？刚才那是一股什么力量？怎么似乎封锁了他体内的丹元？

　　在这股力量下他感觉自己就好像是一个手无缚鸡之力的凡人。

　　在见到那面前的雪白小兽，吴必安眉头皱起，都快哭了。

　　这雪白小兽也就和一只小猫一般大小罢了。

　　小家伙长得毛茸茸的，全身雪白，那双眸子宛若宝石一般明亮，长长的睫毛眨动时灵气逼人，显得可爱不已，让人恨不得上去摸上一把，可就是这么人畜无害的小家伙竟然如此彪悍直接将自己给摄来了。

　　苍天啊！大地！

　　这到底是什么灵兽啊？

　　吴必安的心在悲呼，因为他现在还是感觉到自己无力可施，连丹元都被禁锢了。


第0333章 逆天的伊伊

　　呀！

　　伊伊将吴必安摄来，旋即身子一动便落在了萧云的肩膀上。

　　至于那吴必安则是砰的一声落在了地上，摔得他嗷嗷大叫。

　　“吴师兄！”见得吴必安摔落在地，那城墙上的北玄宗弟子皆是露出满脸惊讶。

　　“吴师兄竟然被那小兽被打败了？”

　　“那小兽刚才是怎么把吴师兄摄去的？”

　　“吴师兄刚才似乎没有一丝反抗之力啊！”惊呼声不断传出，那几个修者怔怔的盯着下方，心中惊讶之余也是满脸震撼，眸光在那雪白小兽的身上扫了扫露出不可置信的神色。

　　“刚才是这小兽出手的吗？”众人心中狐疑不已，很难想象这小兽会如此厉害。

　　虽然心中狐疑，可众人却皆不敢贸然出手。

　　这吴必安败得太诡异了，让人惊惧。

　　“这小家伙也太逆天了吧。”

　　“难道它有着元丹二重境？”天元宗的弟子也是瞪大了眼睛，惊呼声哗然而起。

　　刚才伊伊将吴必安击溃众人依旧很惊讶了，可是没有想到眨眼间就将他给摄下来了。

　　看这吴必安躺在地上的模样显然是无法动弹啊！

　　“这是什么秘术？”万行山眉头挑动，他仔细感应而去，可以发现那吴必安被一股神秘的波纹给束缚着，这让他惊讶，这可是元丹境修者，谁可如此轻易将之拘禁？

　　只怕连元丹三重，四重境的修者都难有这个能力吧。

　　“咿呀！”雪白小兽落在萧云的肩膀上，它眨了眨那宝石一般明亮灵动的眸子，旋即眸子微微眯起，小脑袋瓜子抬着，带着满脸笑容盯着萧云，瞧那模样小家伙似乎在等待表扬了。

　　“不错。”萧云轻抚了伊伊的头颅，表示亲昵。

　　“呀！”这小家伙才露出满意之色轻呀了一声，表示它很乖，然后那眸子转动露出一脸迷醉的神色，瞧那飘飘然的模样，一看就是知道这小家伙知道自己因为刚才的表现肯定又有奖励了呢，现在正在幻想着那灵珠的味道，就差没有流出了口水。

　　“这小家伙好有灵气。”

　　“它竟然会笑呢！”

　　“我看它的模样似乎和萧师兄关系很密切啊！”见得伊伊的表情，天元宗的弟子一个个错愕不已，虽然小家伙不会说话，可是那眨眼时，抬望着萧云时，以及现在那一脸迷醉的模样，太生动了，简直就好像一个小孩子一样，简直比人还要可爱啊！

　　不知为何，瞧得小家伙那模样众人都忍不住想要去抚摸它那雪白的绒毛。

　　在此刻，所有的人都忘记了小家伙刚才那彪悍的举止。

　　“作威作福，这就是你的下场。”萧云在安抚了一下伊伊后，他眸光一凝盯着前方那卷缩在地的吴必安淡淡地说道，“我们虽然爱好和平，可是若有人欺上门人也不是随意可捏。”

　　“快放开我，不然我大师兄不会放过你们的。”吴必安眸光转动，略露惊惧，虽然心中惶恐却还是带着几分厉色喝道，作为北玄宗的弟子他还是有着几分底气的。

　　“你大师兄？”萧云淡淡一笑，“就算你大师兄来又怎么样？”

　　呼！

　　这时，城墙上的北玄宗弟子皆是飘然落下，一脸警惕的将萧云盯着。

　　到了现在，这些人再也不敢轻视这个只有准元丹境的青年了。

　　“这位兄台，有话好说，先将我吴师兄放了吧。”另外一个元丹境青年眉头微皱说道，“此城为我北玄宗占据，在这城里面可是还有着几个依附我宗的门派若是事情闹大了可不好。”

　　此人话语中带着几分威胁之意。

　　这让得萧云眉头一皱，本来他只是想教训一下这吴必安便可，可如今却是感觉不能如此了，若是自己退了这一步，这北玄宗的人肯定还会继续来找他们的麻烦。

　　既然如此，何必再多此一举了？

　　“放了他也可以，拿十万元晶石来吧。”萧云眸光一凝道，“这就当成是他出手的代价。”

　　“十万元晶石？”闻言，那些北玄宗的弟子皆是一脸阴沉。

　　这是在以其人之道还施其人之身啊！

　　很快，一股怒气便是从北玄宗的弟子眸中涌现。

　　从来都是他们欺负人，哪有被人敲诈的份？

　　这让北玄宗的弟子感觉颇为不忿，感觉到自己的威严受到了挑衅。

　　“怎么？”萧云眉头一弯道，“你们不愿意？”

　　“这位兄台，你可得想清楚，放了吴师兄此事可就此揭过，不然你得罪的不止是我北玄宗，还有依附我北玄宗的各大门派，我想凭借你一人之力只怕还挑不起这个担子。”那名元丹境的修者冷冷地说道，在他看来，就算萧云再强也仅仅是他一人而已。

　　若是他大师兄出手，想必还是可以将之镇压，至于其他人也就不用担心了。

　　只是他心中也有顾忌，因为那雪白小兽太诡异了，让人感觉到深不可测。

　　也是如此，他才会和萧云谈条件，不然早就直接出手了。

　　“承担不起？”萧云眸光一冷，嘴角掀起一抹弧度，道，“我想凭借你这北玄宗还没有这个能耐。”

　　“看来你真的是冥顽不灵要和我北玄宗作对了。”那个元丹境修者眸光一冷。

　　“作对？”萧云冷笑道，“笑话，明明是你们先仗势欺人，还要强加罪名于我？”

　　“这就是你们一向的作风吧？”对于这些人萧云没有一丝好感。

　　自认为自己不凡，为所欲为，平时欺负人惯了，如今遇到了对手，反而把自己当成了受害人，浑然不反思这事情是如何引起的，这样的人让人不用想象也可以知道他们平时是多么嚣张。

　　万行山等人眉头微皱，不过也没有多言，既然萧云开口他们也只得任由他去。

　　实际上天元宗的弟子更多的是希望萧云可以为他们出头，震慑这些北玄宗的人。

　　因为众人知道，只有展现出了一定的实力才将得到应有的尊严。

　　否则就只能被人轻视。

　　咿呀！

　　萧云身上的伊伊突然眸子一动，那小爪子当空一动。

　　“不好。”见伊伊动手，那北玄宗的几个青年都是不由缩了缩脖子连忙后退。

　　不过伊伊并没有向这几人出手，它那爪中一股晦涩的波动泛起，旋即那吴必安身上光纹一闪，一个储物袋被小家伙凭空摄来，然后被抓到手中，旋即将之递给萧云。

　　呀！

　　伊伊眸子眯起，满脸可爱的盯着萧云，一脸谄媚的模样。

　　“储物袋？”看着小家伙手中拿着的东西，萧云一怔，旋即眸露笑容，摸了摸伊伊后就将那储物袋收下，这也就算是这吴必安出手留下的代价吧，不过他并没有要放了后者的意思。

　　“我的储物袋。”吴必安惊呼，眸子突起盯着萧云，露出满脸肉痛。

　　北玄宗的修者却是一个个眸露慌张，手掌不由按住了腰间的储物袋，一副害怕被那雪白小兽偷袭的模样，那小家伙隔空摄物的本领可是让他们感到惊恐与畏惧啊！

　　“交十万元晶石，否则就休想赎回此人。”萧云眸光一凝，大手一动，一股元气席卷而出，就将那吴必安给卷到了身前，到了现在他可不会天真的想过北玄宗会就此罢手。

　　从伊伊动手之刻双方就已经没有了善了的可能。

　　不！

　　应该是从当初他们拒绝那林天旭时就已经注定将有着一次交锋。

　　“阁下好大的胆子，竟然敢动我北玄宗的人！”就在萧云将吴必安摄到身前时虚空中人影掠过，十几个青年便是向着此间飘然而落，为首的是一个身材修长的青年，在他旁边赫然有着一个熟悉的人影，正是当初与萧云等人有过一面之缘的林天旭。

　　不过此时林天旭站立在旁边显然成为了一个陪衬。

　　“张师兄！”此人出现后，那几个守城的青年皆是眸露喜色，连忙退了开来。

　　张宗艺人高马大，身材魁梧，他双眸漆黑，头发浓密，显得颇具气势。

　　此人站在人群中，自有着一股强大的气势弥漫开来。

　　这种气势比起万行山还强，很显然，此人是元丹二重境的修者。

　　这张宗艺一出现，北玄宗的弟子都感觉精神一振，瞅向萧云时也露出挑衅之色。

　　在张宗艺旁边，尾随的人中竟然有六个元丹境修者，不过当中有三人并非身着北玄宗的服饰，很显然，他们并不是北玄宗的弟子，而是依附北玄宗的一些青年才俊。

　　“是你打伤的吴师弟？”张宗艺一步迈出，眸光如利刃，扫视着萧云语气冰冷得让得这片虚空都似要凝固，在他的身上一股凌厉的杀意也是如同洪流一般肆虐开来。

　　他们才来玄元战场，就被人挑衅，这让张宗艺感到震怒。

　　堂堂的北玄宗，应当在南荒称王，岂容被人挑衅？

　　“正是。”萧云也不畏惧，眸光一扬便是向着那张宗艺迎视而去。

　　这应该是一个天才，从他身上所散发出来的气息看竟然快和那邱玄嵘堪比。

　　很显然，此人的体质应该很强，就算没有达到元丹二重巅峰也可以普通的巅峰修者一战。

　　“就凭你？”张宗艺眉头一挑，打量着萧云，可是仔细感应下去，他便是发现后者只有准元丹境的气息，如此发现让他感到颇为诧异，很难想象此人可力败元丹一重的吴必安。

　　“张师兄，是他那肩膀上的小兽打伤的吴师兄。”旁边，一个元丹境的修者纠正道。

　　“什么！是那小兽？”听得此言，张宗艺眸露惊讶，旋即带着满脸不可置信的眸光瞅向了伊伊，他似乎无法相信，这么一只可爱的小兽竟然有着实力，能力败元丹境。

　　更让他惊讶的是一个准元丹境的修者身边又怎么能有这么厉害的小兽？


第0334章 恼羞成怒

　　“当真？”张宗艺带着几分狐疑瞅向了身边的师弟。

　　“千真万确，这小兽很诡异。”旁边的那些北玄宗弟子纷纷点头，一脸肃然。

　　“很诡异？”张宗艺眉头紧紧一皱，旋即眸光上扬，道，“我倒要看看它有多诡异。”

　　张宗艺冷哼一声后，那凌厉的眸光便锁定了萧云肩膀上的伊伊。

　　“咿呀！”见那张宗艺眸光冷厉，不怀好意的落在自己身上，伊伊眸子立起脑袋瓜子上的绒毛都竖了起来，显得很生气，不过小家伙并没有出手，而是眸子一眯瞅向了萧云。

　　这家伙似乎在征求萧云的意见了。

　　“元丹二重的确很强，可是你们若以为凭此就可以独霸此间，未免也太天真了吧？”萧云眸子微眯，那眸中有着凌厉的光芒闪烁，面对那张宗艺的气势压迫他豪不畏惧。

　　莫说他身边有伊伊与吞天雀，就算没有他们，真要战起来这元丹二重的修者他也不惧。

　　只是那是手中的底牌，多用一次就少一次机会，所以不到关键时刻萧云也不会用。

　　“天真？”张宗艺眸光一冷道，“那么，你就看看到底是谁天真吧。”

　　呼！

　　话语落下，一股强大的气势便是从这张宗艺身上迸发而出。

　　恐怖的波动震荡开来，让得虚空都泛起了一阵涟漪，那滔天波动，席卷开来简直如同惊涛骇浪，让得那天元宗的弟子皆是感到了一股莫大的压力，这元丹二重的气势远非一重可比。

　　李尊，梁君宇等人身形一颤，皆是连连后退。

　　仅仅是一股气势就让他们感到心悸。

　　“此人体质应该也不错。”就连万行山眉头也是紧紧一皱。

　　“萧师弟那小兽可以应付吗？”罗九皱眉，虽然他实力不错，可越级而战。

　　可是这北玄宗此人明显也是天才。

　　天才对普通人可越级一战，可是天才对天才想要越级一战太难了。

　　除非你对武道的见解逆天，体质也逆天，不然很难越级而战。

　　如萧云那样的人物太少了。

　　可惜萧云现在修为却是太低，还不到元丹境，不然或许到可以和那张宗艺一战。

　　所以现在也就都把希望寄托在了那雪白小兽身上了。

　　从刚才这小家伙的表现来看，无疑是很具潜力，只是它能否一战元丹境二重的修者却让人担心，毕竟他们对雪白小兽的实力也不是很了解，一切还待观察验证。

　　“对付你，我这萌兽足以。”元丹二重的气势的确很强，可是萧云却一脸淡然，连眉头都没有皱一下，他站立在原地，嘴角掀起一丝淡淡的笑容，一字一句地说道。

　　“呀！”听得此言，伊伊身子立起，那双宝石般的眸子精光闪烁，睫毛眨动时眸子滴溜溜的转动，它那小爪子握起，颇为火热的将那张宗艺盯着，那好战的性子立即展露无遗。

　　“这小兽倒是不错，不过今天后，它便是我的了。”张宗艺眸光一凝，他那修长的手掌缓缓伸起，一股浓郁的丹元从他的体内迸发而出，那衣袍开始鼓动，猎猎作响。

　　北天玄印！

　　张宗艺出手，双手引动，身前丹元流转一个法印便是被凝聚而成。

　　这个法印巨大无比，上面浩瀚丹元流转，如同河流在奔腾，散发出恐怖的气势。

　　巨印一动，如同天河倾覆而下，又如同巨山镇压而下，强大的波动让人心惊肉跳。

　　法印方才镇压而下，萧云头顶的那片虚空便是一颤，萧云感到了一股巨大的压力。

　　这法印的力量很精纯，可以看出这张宗艺的灵体值应该很高。

　　甚至在法印当中还蕴含着一股天地之势，那股气势弥漫开来有着封锁四方的趋势。

　　萧云可以感应出，自己就算竭力出手也难以与此人争锋。

　　毕竟他的境界还太低了。

　　不过，这张宗艺的实力也仅仅是与那邱玄嵘差不多罢了。

　　呀！

　　当那张宗艺出手之际，伊伊眸子眯起，露出满脸火热，小家伙身子一跃，便当空掠去，小爪子划过天际，一道光芒洞穿了虚空，携带这一股玄妙的波动硬撼那法印。

　　呼！

　　法印的气势很强，可是伊伊那爪芒很玄妙，如通一门神通，可以化解敌人的气势。

　　在这爪芒下那法印所散发出来的波动如土崩瓦解，被他势如破竹一般击溃。

　　砰！

　　旋即，一声巨响传出，毫无列外，那法印一颤，被伊伊那爪芒竟然给生生撕裂了。

　　“那法印裂了？”

　　“太惊人了，这小兽难道已经达到了元丹二重？”

　　“真是让人好奇的小家伙啊！”见得伊伊如此神勇，天元宗的弟子惊讶之下都是松了口气，看来这小家伙的实力远远超出了他们的想象，绝不是一般的人可比。

　　也是如此，萧云才会放心让它出手。

　　“看来萧师弟早就知道这小家伙很厉害了。”万行山暗自沉吟，“怪不得他一直那么淡定，有这小兽在的确少有人可比，我们天元宗也算是多了几分底蕴，如此最好了。”

　　“这萧云怎么会有这么厉害的小兽？”邱雨寒眉头紧锁，心中甚不是滋味。

　　当初他与萧云一战，希望可以借此报仇，最后却是一败，贻笑四方。

　　若他早知道萧云身边有这么一只小兽的话当初也不会出手了。

　　砰！

　　虚空中，伊伊小爪子紧握成拳，它眸子眯起，当中光芒闪烁，带着一脸狂热呀的一声就将那法印一拳击碎，一股狂暴的波动也是随之向着前方的张宗艺席卷而去。

　　强大的波动席卷开来，那张宗艺的身子竟然是被震得踉跄而退。

　　那北玄宗的弟子更是一个个连忙爆退。

　　“这小兽好强！”见此北玄宗的弟子皆是眸露惊讶。

　　刚才伊伊击败吴必安众人心中还没有太过震撼。

　　可如今这张宗艺如此强悍的一击都被击溃了，着实震人心魄。

　　这可是元丹二重境的修者啊！

　　咻！

　　然而就在众人为之惊讶的时候，虚空一道破空声响起，伊伊身子就好像一个雪球一般掠来，旋即那毛茸茸的拳头捣鼓而出，便是向着那踉跄而退的张宗艺轰去。

　　“好快的速度！”此时张宗艺的身子才站稳，不等他做出反应那凌厉的拳风便是扑面而来，旋即他眼瞳骤然一缩，只见得在眼前一只可爱的雪白小兽已然近在咫尺。

　　呀！

　　雪白小兽露出一口雪白透亮的牙齿，它呀的一声轻喝，带着几分兴奋的眸光小小的拳头便是向着那张宗艺面门轰击而去，拳头虽小，可是当中所蕴含的力量却让人惊讶。

　　啊！

　　张宗艺只觉自己眼前光影一闪，一只小小的拳头便是落在了自己的鼻梁上，旋即骨骼碎裂的声音响起，一股剧痛也是传遍全身，他脑袋一昏，晕乎乎的差点没有立即被那恐怖的力量震得昏过去。

　　呼！

　　在一声惨叫后张宗艺那身子便是倒飞而出，狠狠的撞击在那城墙上。

　　咚！

　　那城墙一颤，泛起了一阵光纹，将那股巨力卸开，旋即张宗艺便是狼狈的摔落于地。

　　此时的张宗艺鼻子都塌了，血流不止，他眼睛疼得有泪花流出，双眸中充满了怒火。

　　“张师兄！”北玄宗的弟子连忙走来，都一脸凝重。

　　特别是当他们瞧得那张宗艺那狼狈的模样后，心中一寒。

　　“这小兽怎么那么厉害？”

　　“它的速度堪比闪电啊！”北玄宗的弟子在瞅向张宗艺时眼角的余光也是不由瞅了一眼雪白小兽，此时这小家伙已经掠回，落在了萧云肩膀上，它正眯着眼睛露出满脸憨笑。

　　如此模样很难让人将它和刚才那彪悍时的模样联系到一起去。

　　可是众人，再也不敢轻视这小家伙了。

　　这雪白小兽看似人畜无害，笑容憨态可掬，充满了灵气，可所有的人已经知道这小家伙肯定是一个战斗狂，那骨子充满了战斗的因子，绝不能被它那可爱的外表蒙蔽了。

　　小家伙对于众人的表情一点也不在乎，只是满脸憨笑眸光上扬盯着萧云。

　　“不错。”萧云轻抚着伊伊的绒毛，表扬道。

　　听到萧云表扬，伊伊用脑袋瓜子不停的磨蹭着前者的脖子。

　　“啊！我要杀了你！”那张宗艺嘶声长叫，他从地面爬起，一股恐怖的气势迸发而出，他长发飞扬，状若疯狂，他身为堂堂的元丹境强者在北玄宗也是少有的天才之一，此时竟然被一只小兽揍了，这让他感觉到颜面无存，一时间，一股杀气冲天而起。

　　这张宗艺手掌一翻，一柄长刀便是出现在手。

　　这长刀一出，他整个人的气势也是随之暴涨。

　　嗡！

　　长刀震荡，散发出一股极为浩瀚的气势，席卷四方。

　　“这是一件灵器！”

　　当这波动弥漫开来，那万行山等人眼瞳都是骤然一缩。

　　“灵器啊！”罗九眸子微眯，也是有着光芒闪烁。

　　灵器，在天元宗这群弟子中也就萧云与邱雨寒有，就连罗九与万行山也没有。

　　所以当见到那张宗艺手中的灵器级别长刀后众人皆是露出复杂的眸光。

　　“灵器？”萧云眉头一弯，也是微微一怔，看来正如姜殿主所言，在玄元战场内难免会有人手持灵器入此，所以一直希望萧云也可以修复天炎戟，如此也算是多一分底蕴。

　　如今这张宗艺能有灵器，以后想必还会有许多人有灵器。

　　普通人想在里面脱颖而出太难了。

　　天玄刀法，纵横天穹！

　　张宗艺眸光一沉，在手中长刀出现后也不招呼一声，直接是手持长刀携带着无上气势便向着萧云杀来，显然，刚才的失败让他为之愤怒，此时已经是恼羞成怒，只想着挽回颜面了。

　　“天玄刀法？”萧云眸子微眯，感应着这张宗艺刀法中的气势。

　　呀！

　　伊伊却是又掠了出去。

　　这一次显然成为了它的战场。


第0335章 拉拢？

　　刷！

　　张宗艺长刀舞动，凌厉的刀芒迸发而出，如同天河纵横四方，让得那苍穹都在颤抖。

　　身为元丹二重的修者，张宗艺如今催动灵器出手，那等气势真的可以搅动风云了。

　　附近狂风大作，刀芒耀眼，恐怖的波动让得所有的人都为之心悸。

　　“呵呵，张师兄如今动用了灵器，如此战力，足以横扫元丹二重境的修者了！”

　　“那小兽很强，不过想必难以与之张师兄的绝世刀法争锋！”

　　“这可是灵器啊！就算是低级的也不是凡器可比！”北玄宗的弟子皆是露出满脸喜色。

　　“该死的。”吴必安眉头紧锁，此时他还在萧云身边呢。

　　如今那张宗艺全力出手，那股恐怖的波动连他都感到心惊胆战。

　　呼呼！

　　刀芒撕裂天际，好像是长河一般向着萧云斩来，那等恐怖的波动让得附近的人心惊。

　　梁君宇，费叶卿等人连连后退眸中皆有着一股忌惮之色涌现。

　　就连那罗九和万行山也是眉头紧锁，如此攻势，连他们都难以应付。

　　“元丹境二重果然不凡啊！”李尊等人微微叹息，身子也是退到了后方。

　　众人皆是眸露凝重，为萧云捏了一把汗。

　　这北玄宗的确强大，不是他们天元宗可比，众人此时也是知道了玄元战场的残酷。

　　如他们这种宗派想脱颖而出太难了。

　　“刀中有势，可惜没有意。”萧云眸子微眯，感应着那股刀势，随后便是摇了摇头。

　　这张宗艺修为不错，可是对武学的领悟还差了几分，甚至还不如罗九。

　　他所有的优势也仅仅是修为及灵器罢了。

　　萧云依旧站立在原地并没有出手的意思。

　　呀！

　　刀倾覆而下，伊伊那宝石一般的眸子眨动，它又是一跃而起，星矢一般掠向虚空。

　　不过这次它并不是简单的出手，那毛茸茸的小爪子一动取出了挂在脖子上的小鼎。

　　小鼎被取出，伊伊身上便有着一股玄妙的真元涌出，宛若符文一般注入了鼎内。

　　呼！

　　霎时，那小鼎符文蠕动，有着五彩的光芒绽放开来，一股浩瀚远古的气息波动随之席卷而出，那种波动震人心魄，如同有着远古神兽要苏醒，恐怖的气息让人心神战栗。

　　那波动席卷四方，瞬息就压盖了那惊天刀芒所扩散出来的气势，让得所有的修者皆是一惊，露出满脸诧异之色，这种波动，甚至连那南洺城内的人也是为之动容。

　　“这小兽不简单啊！”在城内一处高楼上，此时有着十几个青年正关注着城外的动静。

　　若仔细看去，这些人皆气势不凡，有着元丹境的修为，最中间的那个青年眸光深邃，气息内敛，他在这人群当中却给人一种人中之王的感觉，此时他那眸子也是掠过一丝讶异。

　　此人名为寂无，正是北玄宗的大师兄！

　　在伊伊将吴必安打败之际这些人就已经出现在此，只是那时他们并没有将萧云等人放在心上所以便派了那张宗艺出去，可是此时那股古老的气息波动弥漫开来后，众人皆是眸露凝重。

　　这种气息让他们感到忌惮。

　　当小鼎的符文被激活后，彩光绽放，这鼎也变成了一尊能有十米高的巨鼎。

　　只是此时这巨鼎却被一只还不到两尺高的雪白小兽捻着，那副场景显得颇为滑稽，让人感觉好笑，不过在好笑的同时，众人的脸色马上便是变得凝重无比了起来。

　　呀！

　　伊伊捻着巨鼎，身子一跃便向着那漫天的刀河轰去。

　　巨鼎横扫天际，绽放出五彩的光芒顿时就淹没四方，那张宗艺及他施展出来的刀芒皆被淹没，旋即众人便是见到那巨鼎几乎是以摧枯拉朽的气势将那漫天刀芒击溃。

　　“这是什么法器？”张宗艺心中惊讶，那巨鼎横扫而来彩光绽放，如同大道光芒笼罩了虚空，要淹没天地，一种无力感由心而生，他感觉自己的身子都快要被束缚住了。

　　如此诡异的感觉让他惊讶。

　　“这是元丹境可有的实力吗？”这让张宗艺惊骇之下心中也是狐疑不已。

　　砰！

　　只是瞬息，那巨鼎便将他那一道道凌厉的攻击击溃，向着本人镇压而下。

　　巨鼎很高，能有十米，那彩光绽放时依稀可以看到有着一尊神兽隐现，那种古老的威势震人心魄，惊恐下，张宗艺将全部力量注入那刀中，然后奋力向着那巨鼎斩去。

　　咚！

　　长刀斩在巨鼎上，发出一声清脆的鼎鸣声，可是这张宗艺全力的一击并没有撼动巨鼎一分，伊伊持着巨鼎几乎是以碾压的气势轰来，那张宗艺身子一震，便被轰飞数百米远。

　　动！

　　旋即，张宗艺的身子狠狠的撞击在城墙上。

　　一股强大的余波如同秋风横扫而来，北玄宗的弟子心惊不已，早就一个个退到了城内的虚空，这一击的气势太恐怖了，就连元丹境的修者都感到心惊，所以没有人敢逗留。

　　噗！

　　张宗艺身子摔落而下，狼狈落地，口中有着鲜血喷出，那脸色一片苍白。

　　这次伊伊催动了巨鼎，那气势之强简直不是常人可比，让这张宗艺受伤不轻。

　　“这小家伙竟然那么强悍？”在萧云身边的吴必安见得此幕，他的心都忍不住咯噔一跳，眸光瞅向那气息孱弱的张宗艺时不由感到暗自庆幸，还好自己没有逼得这小家伙竭力出手啊！

　　若是这小家伙以此对付他，那还不直接挂了？

　　想到这里吴必安不由打了一个哆嗦，露出满脸怯怯之色，再也没有了一丝嚣张。

　　这小兽如此厉害，或许都可以和他们大师兄争锋了。

　　“难怪这小子有恃无恐，敢与我北玄宗争锋。”吴必安眸光转动，瞅向萧云时眸露恍然，到了现在他终于是明白了这个只是准元丹境的修者为何会如此张扬了。

　　只是心中恍然的同时他也疑惑不已。

　　这小兽那么强悍，一看就不是普通的灵兽，它怎么会听这小子的话呢？

　　咿呀！

　　然后就在吴必安心中惊讶的时候，一声清脆的声音蓦地响起，待得他眸光一动却见得一只小兽正向此掠来，然后飘落于萧云身上，在那小兽的脖子上挂着一只形式古朴的小鼎。

　　这小鼎不断耀眼，闪烁着耀眼的光芒。

　　在之前还没有几人关注这小鼎，可是在此时瞧得此物后，吴必安不由咽了咽口水。

　　这可是绝对比低级灵器要高级的法器啊！

　　不过，更让他惊讶的是小兽此时的举动。

　　“咿呀！”伊伊落在萧云肩膀上，它那小爪子伸出将一个储物袋递给了萧云。

　　小家伙眸子微眯，露出满脸笑容，显得憨态可掬，紧紧的盯着萧云。

　　如此表情倒有着几分要讨好萧云的模样。

　　在加上小家伙将储物袋递出，这明显就是在讨好萧云啊！

　　“我去！”见得此幕，吴必安心中大呼，体内似有着万马在奔腾，情绪激动不已。

　　那个储物袋明显就是从那张宗艺身上摄来的啊！

　　若说刚才他被击溃，那储物袋伊伊给了萧云，吴必安也只是略微惊讶。

　　只是现在伊伊展现出了超强的实力，如今又摄来一个储物袋交给萧云，这感觉就不同了，在仔细看去，小家伙竟然还带着几分讨好的意思，这让人感到莫名其妙。

　　“这小家伙那么强，还要讨好这小子？”

　　不仅是吴必安感到惊讶，天元宗以及北玄宗的弟子都是诧异不已。

　　“这小子到底是什么来头？”

　　“这雪白小兽绝不是普通的灵兽可比，可它怎么会对那小子那么亲昵？”北玄宗的弟子也是感到疑惑不解，一个区区的准元丹境修者能有什么魅力吸引这灵兽了？

　　萧云接过储物袋，对于伊伊的表现感到满意不已，这小家伙真是越来越人性化了。

　　在接过储物袋后，萧云眸光上扬，瞅向了前方那些北玄宗的弟子，一字一句的道，“现在，你们可还有人要教训我等？”

　　萧云的话语不高，可是却响彻四方，飘入了城内，里面那些北玄宗的弟子皆是眉头紧锁，到了现在再也没有人敢小觑这个门派了，伊伊刚才的表现显然震住了众人。

　　那张宗艺虽然不是北玄宗的弟子中的至强者，可是也少有人可比，排位在第三。

　　便是此等人物，却被那雪白小兽给碾压了，鬼知道那青年还也没有更厉害的底牌。

　　“哎。”北玄宗的弟子皆是叹了口气，现在只怕也只有那大师兄才可镇压此人了吧。

　　一时间，数道眸光瞅向了城内的一处高台。

　　在那里有着北玄宗的几位强者，还有依附他们的一些门派弟子。

　　“张师弟也败了，寂无师兄，现在怎么办？”一个浓眉大眼的青年眸光一凝，问道。

　　此人名为张宏，有着元丹二重，也是一个强者，在北玄宗排位第二。

　　“让他们入城。”寂无眸子微眯，他盯着前方，在深吸了口气后突然说道。

　　“让他们入城？”旁边几位北玄宗的弟子皆是皱眉，道，“他们伤了我门中弟子，若不给予镇压只怕以后会藐视我北玄宗啊！”若是如此，对于他们雄霸南区战场极为不利。

　　以后谁还会信服他们？

　　“此人虽然只有准元丹境，可是他们门中的元丹境修者却都以其马首是瞻，足以说明他的不凡，再者，他那灵兽更是不凡，便是此等灵兽却肯跟随于他左右此子底蕴之浑厚难以想象。”寂无那深邃的眸子当中透发出几分睿智，他遥望前方一字一句地说道，“此时历练尚且未曾开启，若贸然与之大动干戈显然是不值，在南区战场可不是我北玄宗一家独大啊！”

　　“所以，此人不可贸然得罪，反而该拉拢一二。”寂无语气很淡，却看得很远。

　　很显然，此人着眼大局，并不是一个短见之人。


第0336章 吞天吃醋

　　“拉拢他？”听得此言，旁边几位北玄宗的弟子却是眉头紧锁，有些不悦。

　　被人打脸了，此时反而还要拉拢，示好。

　　这算什么事情？

　　这可不是他们北玄宗的作风啊！

　　只是那寂无如此决断，他们也不敢在多言。

　　很显然，虽然同是元丹境二重，可这寂无在北玄宗弟子群中却有着绝对的威望。

　　城外，张宗艺受伤，气息萎靡不振，那北玄宗的弟子也不敢在出头了。

　　现在还贸然出头那不是找虐吗？

　　萧云将那储物袋收起，淡淡的瞅了一眼那些北玄宗的弟子，嘴角浮现出一抹笑容。

　　人生就是这样，有时候你太低调了别人反而不把你当成一回事，必须适当的展现出一下雷霆手段，如今伊伊出手连败两名强者，已然达到了震慑的效果，如此也就少去了许多的麻烦。

　　“这位兄台，小弟是有眼无珠，您就放了我吧。”吴必安眉头紧锁哭丧着脸求饶道。

　　“放了你？”萧云眉头一弯，瞅向了那满脸肥肉的吴必安。

　　“恩。”吴必安道，“你看，我那储物袋内也有十二万元晶石，就当是此次冒犯赔礼了，我这副臭皮囊反正你留着也没有用，我肠胃不好，你就算拿我喂狗也没有用啊！”

　　这胖子一把鼻涕一把泪，说得自己极为可怜。

　　到了现在吴必安也不敢在狂傲了。

　　“下次眼睛放亮点，在仗势欺人，可没有这么好运了。”萧云瞅了一眼吴必安说道。

　　“肯定，肯定。”吴必安连连点头，心中也是舒了口气。

　　伊伊心领神会，小爪子一动，那束缚在吴必安身上的诡异纹路尽数被收回。

　　呼！

　　束缚消散，吴必安立即感觉到一股强大的力量在恢复，那种感觉让他颇为留恋。

　　“多谢，告辞了。”恢复自由后吴必安连忙起身，他向着萧云抱拳，然后便向着前方飞掠而去，再也不敢在这里多呆片刻了，那只雪白的小兽让他感到心惧留下了阴影。

　　明明是一只可爱的小兽，可是动起兽来却如此彪悍，让他一想起来就感觉毛发悚然。

　　见到这吴必安狼狈退去的模样天元宗的弟子皆是不甚唏嘘。

　　在之前此人还颇为狂妄，要教训他天元宗的弟子。

　　可眨眼间却避之不及。

　　而这一切改变都是因为萧云。

　　霎时，众人都将眸光汇集在萧云的身上，此时的后者俨然成为了天元宗弟子的支柱。

　　“走吧。”萧云摊了摊手掌，旋即向着万行山等人一笑，便是向着前方迈步而去。

　　“呵呵，走。”罗九朗声一笑，大步迈出，紧随着萧云而去。

　　雷泰眸光闪烁，也是紧随而去。

　　众人都感觉意气风发，心中的怒气完全得到了释放。

　　“哎！”天元宗九十六名弟子一起向着城门走去，北玄宗的人只得在城墙上干瞪眼。

　　这个门派看似很弱，可也不是能轻易得罪啊！

　　咻！

　　就在萧云等人走到了城门边时，虚空中遁光掠过，又有着二十几个青年向此遁来。

　　“是大师兄！”

　　“呵呵，大师兄终于来了！”

　　“有大师兄出手应该可以镇压此人了吧？”见得那为首的一个青年，城墙上那些北玄宗的弟子皆是露出满脸振奋的神色，如今他们也只有指望他们的大师兄出手了。

　　“寂师兄！”吴必安眼睛一亮，连忙遁向前去，道，“寂师兄你可得替我报仇啊。”

　　这胖子见得师兄来此，马上就换了一副脸色。

　　城门口，萧云连翻白眼，不过也没有放在心上，他眸光一凝视线便落在了那寂无身上。

　　事实上萧云早就知道了此人在城内观看，所以他也没有太过火。

　　现在天都域的考核还没有开始，没有必要在此与这北玄宗彻底开战。

　　所以萧云还留了一线。

　　见吴必安那副委屈的模样，寂无眉头微微一挑，并没有多言，身形一动便是漂落于地。

　　“你看，寂兄连话都没说肯定是生气了，那小子要惨了！”

　　“不错，寂师兄天赋异禀曾经斩了元丹三重的妖兽实力极强，加上他底蕴浑厚应该可以应付那小兽。”见寂无直接向着城门口落下，北玄宗的弟子一个个眸露期许，议论道。

　　这寂无为北玄宗的大师兄，被门中长者寄予了厚望，希望他可以带领北玄宗取得一个好的名次，如此一来北玄宗也可以得到赏赐，所以他的底蕴之浑厚绝不是一般人可比。

　　如今寂无出手，北玄宗的弟子自然感到颇为振奋。

　　就连吴必安也是将眸子眯成了一条缝，嘴角露出一丝冷笑。

　　见寂无出现，萧云等人也停下了身形并没有继续前进。

　　既来之则安之，他到要看看此人意欲如何。

　　“寂师兄。”当寂无落地时，那受伤不轻的张宗艺也是爬了起来走到他身边。

　　寂无微微点头，示意他下去疗伤。

　　张宗艺眉头微皱，旋即这才退下。

　　“你好，我乃北玄宗弟子，寂无。”寂无走到萧云身边丈许，旋即嘴角露笑道，“不知阁下如何称呼？”

　　“天元宗，萧云！”萧云一脸淡然，开口道。

　　“天元宗？”寂无眉头一弯，眸露诧异，在他的印象中天元宗似乎并不怎么强啊！

　　这次怎么出现了这么一个怪异的弟子？

　　“呵呵，刚才一切都是误会，在此我代表诸位师弟向你道歉，还希望萧兄莫要放在心上。”寂无在略微惊讶后旋即眸露笑容，向着萧云说道，那态度显得颇为诚恳。

　　“好说，好说，正所谓不打不相识，只要贵派的弟子下次莫要如此便好了。”萧云摊了摊手掌，说道，能不大动干戈对于他来说也能省下不少麻烦，所以他也没有太过冷硬。

　　“萧兄果然是爽快之人，请！”寂无一笑，做出请入城的手势。

　　“多谢。”萧云一笑，也不客气，大步迈出便向着城内走去。

　　万行山等人紧随而去。

　　望着那如同长龙一般进入城内的队伍，北玄宗的弟子一个个傻了眼。

　　“这是怎么回事？”城墙上，吴必安目瞪口呆露出满脸不可置信的神色，喃喃道，“寂无师兄不是去报仇吗？他怎么反而道歉了？还请他们入城，是我听错了吗？”

　　“我眼花了吧？”

　　旁边那些北玄宗的弟子也是疑惑不解，“这不应该是寂无师兄的作风啊！”

　　刚才退下的张宗艺露出满脸苦涩，旋即便是摇头一笑，在经过刚才一战他深刻的知道那小兽的恐怖之处，或许寂无师兄也是看到了这一点，心中还有些顾忌才不愿意一战。

　　既然不愿意一战，也就只有和好了。

　　不然留下这么一个大敌也是颇为麻烦啊！

　　正所谓，多一个朋友总比多一个敌人好。

　　“以后莫要太张狂了，在这里不止我北玄宗一个大派，卧虎藏龙之辈不知何其多？”当那萧云等人入城后，寂无眸光一凝，扫视了一眼那城墙上的那些师弟厉声道，“我们来此是为了百宗大战，可不是树敌，想要走到最后现在便必须多拉盟友，你们可知道？”

　　“是！”听寂无开口，那城墙上的人都是打了一个哆嗦连连点头。

　　“马上夜幕了，你们守好城门。”寂无淡淡的道了一句，便是就此向着城内走去。

　　见寂无入城，众人也只得叹息一声，此事也算是就此告一段落了。

　　就他们的大师兄都不愿意出手，谁还敢去找那天元宗的麻烦？

　　萧云带领着天元宗的弟子入城。

　　这古城很大，一股沧桑的气息弥漫开来。

　　只是街道有些破败，附近的一些屋舍也显得陈旧了。

　　甚至有屋子布满了尘埃显得杂乱不堪。

　　不过，除此外这城内倒是还有着一片比较干净的区域，屋舍也还算精致。

　　这片区域便是厉来进入玄元战场的那些弟子所落脚之处了。

　　萧云将灵魂力释放开来，很快便找到了一处宽阔的院子，入驻到了里面。

　　在这里只要无人居住，他们便可随意入住。

　　院子很大，如同一个巨大的府邸，有着许多的厢房小院。

　　来到这个府邸，天元宗的弟子也皆是松了口气。

　　如今夕阳已经西沉，大地已然有着玄阴之气滋生，能有这么一个落脚之地也算是一个保障，众人也就不用在如昨天那样担心受怕了，那种绝望的感觉让人永生难忘。

　　在打量一眼四方的情况后萧云也是颇为满意。

　　随后，他选择了一个比较精致的院落落脚。

　　这院子有着花草树木，身处当中让人心旷神怡。

　　在进入屋子内后，伊伊便是眯着眸子满脸期许的将萧云盯着，不时用头去磨蹭着后者的脖子，见此萧云微微一笑，知道这小家伙在讨要奖励了，只是它也不直说，只是委婉表达。

　　“这次表现不错，得好好奖励。”萧云一笑，识海一动，立即就有着四颗碧光闪烁的珠子掠出，被他手掌一拂，送到了小家伙的身边，瞧得这灵珠后伊伊高兴不已。

　　呀！

　　小家伙那毛茸茸的爪子一动，连忙将那几颗碧光闪烁的珠子抓到爪内。

　　不过，伊伊也没有急着吃，它先是眯着眼睛带着满脸笑容，瞅了一眼萧云表示亲昵，这才偏过头躲到一边，眸子一眯，一口就将那四颗碧光闪烁的灵珠给吞了，至此它才偏过了头。

　　瞧这模样，似乎还怕别人看到它那嘴馋的样子呢。

　　“这家伙。”萧云微微一笑，见小家伙这可爱的模样心中也是喜欢不已。

　　“我去，小云子，这不公平，不就是摆平了几个元丹境修者吗？天爷我也可以啊！”见伊伊得到了奖励吞天雀却是不高兴了，它呼的一声，从吞天塔内没出愤愤不平地说道，“小云子，走，看天爷去帮你把北玄宗那个劳什子大师兄也给解决了。”


第0337章 各派小聚

　　明明自己也有这实力，可是却不能出手，这让吞天雀感到很郁闷。

　　对于那蕴含着生命精气的珠子它可是比那伊伊还需要啊！

　　见吞天雀那气急败坏的模样萧云不由摇头一笑。

　　不等萧云开口，伊伊却是急了，它眸子立起，露出一丝凶光将那吞天雀给盯着。

　　咿呀！

　　伊伊小爪子比划，狠狠的瞪着吞天雀，那意思似乎在说，你不服，咱们来单挑。

　　与此同时，它还指了指自己脖子挂着的那只小鼎，咿呀不停。

　　那意思似乎在说，在吵小心我用这鼎镇压你。

　　很显然，这小家伙也知道这只鸟要和自己争夺那灵珠，此时在威胁吞天雀了呢。

　　“我去，你这小家伙还敢威胁天爷？”见伊伊那模样，吞天雀气得差点吐血。

　　它好歹也是上古圣兽的后裔，血脉高贵，哪受过这样的气啊！

　　呀！

　　伊伊眸子一凝，斜瞥着吞天雀，一副我就是威胁你的模样，那样子别提多好笑了。

　　吞天雀气得眼睛冒火，不过在瞅了一眼伊伊脖子上那小鼎后气焰逐渐减弱了下来。

　　它虽然已经有了元丹二重境，可是因为没有肉体，神通不能尽数展现出来。

　　再者，伊伊手中可是有着恐怖的小鼎在，吞天雀却什么都没有，明显就占据了下风。

　　若是一战，结果还真不好说。

　　见伊伊那可爱的模样，萧云不由得微微一笑。

　　“呀！”似乎发现了萧云在笑，伊伊那灵动的眸子转动，感到了一丝不妙，当即便是轻呀了一声，连忙将那股彪悍的气势内敛，小爪子遮着脸，然后露出满脸笑容，将萧云盯着。

　　小家伙望着萧云，眸子眯起，脸色微红，眨眼间就恢复了那人畜无害的样子。

　　想来它也知道顾及自己的形象，它可是要做一个温柔的小兽呢。

　　“我去，卖萌。”见伊伊眨眼间就改变了形象，吞天雀气得眼珠子打转一阵无语。

　　倒是它也不得不承认这小家伙此时那模样憨态可掬，的确很容易讨人喜欢。

　　“急什么，以后自然有你出手的时候。”萧云轻抚了一下伊伊的绒毛旋即白了吞天雀一眼，这家伙平时老气横秋，可是一见得那生命武魂孕育出来的灵珠后就露陷了。

　　“好吧。”吞天雀叹了一口气，道，“你可记得给我留些生命灵珠啊！”

　　“放心，只要有足够的元气，自能孕育出这些灵珠。”萧云说道。

　　“咿呀！”听得此言，伊伊眸子一亮，连忙将自己脖颈上的小鼎取出递给萧云。

　　很显然，小家伙是让萧云喝那火元液，好孕育出那些蕴含火元的生命灵珠。

　　“呵呵。”萧云一笑，这小家伙真是越来越懂事了，简直就是一个鬼精灵。

　　萧云也不客气，接过那小鼎便是咕噜咕噜喝了几口火元液。

　　现在他的生命武魂已经得到了提升，不过吸收这些火元液依旧可以使得那些火元嫩叶衍生出灵珠，萧云直到喝得那些嫩叶上雾气氤氲，开始凝聚成露珠才停了下来。

　　旋即他取出两颗火元灵珠给吞天雀与伊伊各自一颗。

　　得到了一颗火元灵珠吞天雀这才消了几分气。

　　伊伊也是显得颇为高兴。

　　不过此时它们都踏入了元丹境，已经不是服用一两颗火元珠就能得以突破了。

　　到了现在想要突破可比以前要困难多了。

　　天已黑，玄阴之气从地面滋生，让得整片天地的气息都变得阴沉了起来。

　　城内已经开启了阵法，一片光幕笼罩整个巨城，将外面的玄阴之气给抵挡了下来。

　　饶是如此，在城内依旧不得不服用那玄灵阳果抵御这些玄阴之气。

　　不过有着阵法护持，众人也就不用担心有妖兽来袭了。

　　天元宗的弟子皆在屋内抵御玄阴寒气，此时比以前也安心了许多。

　　咚咚！

　　蓦地，一道敲门声响起。

　　萧云眉头一挑，将灵识释放出去便是发现有着一个北玄宗的弟子在外敲门。

　　“是谁！”萧云开口，也不点破自己已经发现了此人的身份。

　　“萧公子，我家寂无师兄请你过去一聚！”这是一个元丹境的青年，他回应道。

　　“哦。”萧云眉头一弯，略微沉吟，便是立即起身，推门而出。

　　“不知你师兄有何贵干？”萧云问道。

　　“师兄设宴，想为黄昏时的事情赔罪。”那青年说道。

　　“那好。”萧云也推诿，点头道。

　　在另外一边，万行山，罗九，邱雨寒三人也被请出。

　　至于其它的准元丹境修者却不在此列。

　　萧云随着北玄宗的那个青年来到了城内的一处楼台上，在那里寂无正与一些元丹境的青年相谈甚欢，若从服饰看去，那几个青年显然不是北玄宗的弟子，应该来自别派。

　　毫无列外，这显然都有着元丹境的修为，不过当中也仅仅只有一人踏入了元丹境二重。

　　“呵呵，萧兄来了。”见萧云等人走来，寂无脸露笑容，立即起身相迎。

　　旁边的那几个宗派的弟子却是眉头一挑，颇为慵懒的站了起来，似乎对于萧云等人并不怎么热情，当中也仅仅只有几个曾经与寂无一起见识过萧云底蕴的别派弟子脸露笑意相迎。

　　至于其它人有是刚入城，也有一些当时并没有出城观战的人。

　　所以他们并不知道萧云等人的底蕴。

　　只是在见得萧云他们来此只有三个元丹境及一个准元丹境的青年后也就没有在意。

　　这样的实力比他们这些人自己的门派还差，所以众人也并没有要尊重的意思。

　　若不是有寂无出面只怕这些人连起身都懒得起。

　　“呵呵，萧兄，请！”寂无脸露笑容，向着萧云走去，显得颇为热情，对那万行山等人反而只是淡然一笑，表示意思，如此举动让得旁边另外两个宗派的元丹境修者露出满脸诧异。

　　“此人不是只有准元丹境修为吗？怎么寂无兄会对他如此客气，反而冷落另外几人？”一个青年眉头紧锁，感到满脸诧异，在他旁边的另外几个元丹修者也是疑惑不解。

　　“难道他是寂无的亲戚？”一个青年满脸错愕，心中不由嘀咕一句。

　　若非如此，他很难想象一个准元丹境的修者竟然可以得到寂无的款待。

　　他们也是来自北原，对北玄宗以及寂无都有所了解，所以才会选择与之结盟。

　　当中一个门派甚至是直接依附北玄宗。

　　对于那两个门派的弟子眸中露出的狐疑表情，萧云也是看在眼里，不过他在感应了一翻那些人的修为后，也只是淡淡一笑，虽然这两个门派的元丹境修者都有四五人，却也仅此而已。

　　当中一个门派最强的一人为元丹境二重，不过却应该还没有达到大成境。

　　至于另外一个门派的弟子也都是元丹境罢了。

　　至于随寂无起身的却是有两个门派的弟子，人数才五人，分别有三个及两个元丹境弟子，这样的实力和天元宗也是相仿，所以他们一早就依附于北玄宗，以求可以走到最后。

　　当然，在见识到了萧云的底蕴后，这两个宗派的人自然不会有着一丝小觑之色了。

　　萧云走到那宴席旁，寂无落座，特地在他的身边给萧云留下了座位。

　　如此待遇，很明显，这是把萧云放在了和他同样的高度对待。

　　至于万行山等人则是依萧云落座。

　　瞧得这一幕，另外两个宗派的青年有些不悦了。

　　特别是那个元丹二重境的修者，他瞅向萧云时明显有着几分敌意。

　　寂无此举不是说他不如这个准元丹境青年吗？

　　不然岂会让此人挨着他座？

　　虽然心中不悦，此人也不好发作，毕竟寂无在北原可是一代天才，名声远非他可比。

　　“呵呵，我来介绍一下，此位为天元宗的萧云，萧兄。”待得萧云落座后寂无脸露笑容，向着席间的众人介绍道，“萧兄，这是北辰宗的安七夜，安兄。”他旋即指着对面那位元丹二重的修者道。

　　“安兄好。”萧云起身，向着那安七夜微微示意。

　　那安七夜也是起身示意，只是脸上笑容很僵硬。

　　“这位是化元门的方鼎，方兄。”旋即，寂无继续为萧云介绍，“这位是大玄宗的褚培元，褚兄，这是北苍门的陈千岚，陈兄。”一共四个门派，寂无皆是介绍了这些门派的大师兄。

　　萧云向众人微微示意，也并没有太多的表示。

　　“呵呵，我等有幸相聚于此，以后当相互挟持一起在这片天地闯出一片天地。”在相互介绍一翻后，寂无举杯向着众人示意，言下之意很明显，就是希望可以结盟。

　　在寂无的牵引下，众人纵使对萧云有些意见却也不好意思多言。

　　“听闻天元宗位于南陲，在那里有五大宗派，却不知贵宗排行第几？”在酒过几杯后，安七夜眉头一挑，瞅向了萧云，话语很淡，可是那种挑衅的味道很明显。

　　当他的话语落下后，旁边大玄宗的褚培元也是嘴角露笑，似笑非笑的盯着萧云。

　　至于另外化元门的方鼎与北苍门的陈千岚却是眸露好奇。

　　他们都见过萧云的底蕴，如今却是想看看那五大宗派底蕴如何。

　　也好以此推测那五大各派的实力。

　　听得这些人带着挑衅的问来，萧云眉头不由微微一挑。

　　“呵呵，据我所知，南疆五大派，可是南海剑派为首，却不知是否属实？”不等萧云开口，那安七夜却是眉头一弯，继续说道，对于那五大派的实力他也是有所了解。

　　“一个门派的强弱怎能以一时高低来评断，就算一时高低，又岂能代表以后？”萧云眉头紧紧一皱知道这安七夜此话是有备而出，不等他开口旁边的万行山却是说出了他的心理话，在南疆的确是南海剑派略强，可在他们看来，这只是南海剑派一时强盛罢了。


第0338章 妖兽突袭

　　“如此说来，贵派是有信心超越南海剑派了？”闻言，安七夜眸子微眯似笑非笑地说道。

　　“这……”闻言，万行山眉头微皱，一时语塞，这安七夜明显是在故意挑衅。

　　南疆五大派，谁都知道南海剑派最强，若是他们放出话说可以超越南海剑派只怕会引来麻烦，到时候若是南海剑派的人出手，他们却不能一战，此时开口岂不是打自己的脸了？

　　“身为武者，若没有强者之心，如何能证道巅峰？”对于这挑衅，萧云却一脸淡然，他眸光睥睨，斜瞥着那安七夜道，“若自己的没有信心，如何能超越他人？”

　　闻言，旁边的人眉头都是不由挑了挑眉。

　　“呵呵，却不知安兄，认为比北玄宗如何？”随后，萧云话锋一转，说道。

　　“这……”听得萧云前面的话安七夜还想反驳，可是听得后面的话语后他那眼皮不由连连跳动，眉头也是紧紧皱了起来，若是他说自己没有信心无疑是承认了自己无能。

　　可是若他说自己的目标是超越北玄宗，那岂不是得罪了寂无吗？

　　寂无可是就在旁边啊！

　　见这两人相互争论了起来，寂无在旁边微微一笑，并没有插嘴，反而饶有兴致的看着。

　　对于萧云寂无了解也不深，此时他也只知道这青年底蕴浑厚，应该是天元宗的第一人，可对于前者到底有什么能耐，是否只是靠着那一只小兽，那就不得而知了。

　　所以他其实也希望能从一些交谈中了解一下萧云。

　　只有知己知彼才能百战百胜，就算不是敌人，能了解一下对方也是不错，至少可以让他有一个底，好确定自己该用什么态度来对待这天元宗，所以他其实比安七夜等人还希望能摸清萧云的底子。

　　“如今看来这萧云应该天赋还不错，有着自己的道心，不然他也不会说出这么一句话。”寂无心中暗忖着。

　　“呵呵，萧兄所言极是，只是却不知您又认为贵派是否可比肩北玄宗，你又能否超越寂无师兄了？”在安七夜踌躇时，他身边一个元丹境的青年眸子微眯带着几分狡黠问道。

　　闻言，安七夜眼睛一亮，如此一来，所以的问题都推回给了那萧云了。

　　“呵呵，现在我看你怎么回答。”他嘴角露笑，颇为玩味的将萧云盯着。

　　旁边几个宗派的青年也是带着满脸好奇的眸光盯着萧云。

　　他们也是想看看这个青年会如何回答。

　　寂无一脸淡然，可是心中也是充满了期许。

　　“既然来了这玄元战场，我的目标自然是百宗大战，至于北玄宗……呵呵。”萧云淡淡一笑，后面的话语并没有继续下去，可那意思却很明显，北玄宗不是他的目标，他的目标远比这要大！

　　“狂妄！就凭你也敢说自己志在百宗大战？你以为那里是谁都可以参战的吗？”听得萧云此言，那安七夜等人心中皆是冷哼一声，露出满脸鄙夷，不过碍于寂无在此也没有说出来，反而是带着满脸笑意，将眸光落在了寂无身上，后者如此被轻视却不知会不会生气呢？

　　安七夜等人心中皆是暗自冷笑。

　　听得萧云此言，寂无也是微微一怔，很显然，前者的话超出了他的预料。

　　“原来这萧云的目标远非如此。”寂无心中暗忖，不由多看了一眼萧云。

　　能着眼百宗大战的人无不是真正的天才，有着过人之处，不然绝不敢放此狂言。

　　要知道，百宗大战，可不止一百个宗派那么简单，当中高手如云，谁也不敢保证自己能在里面脱颖而出，这萧云竟然敢直接将目标定位于百宗大战，足以说明他的野心。

　　有这种目标的人除了是有实力外，还有一种就是狂妄无知之辈。

　　若是没有黄昏时那一战，没有伊伊那惊人的表现，寂无肯定会把萧云当成是狂徒。

　　可现在看来或许这青年真的有着那么几分底蕴。

　　“呵呵，萧兄果然志向高远，实不相瞒，愚兄也期盼能在百宗大战中冲入前百。”在略微惊讶后，寂无朗声一笑，说道，“只是想要参加百宗大战，我等便必须先在各种考核中脱颖而出，所以以后还需相互护持啊！”说到最后寂无又提了一下自己的拉拢之意。

　　到了现在，他对萧云更加多了几分兴趣，或许此人真的拥有着与自己比肩的潜力，若是能拉拢这么一个盟友，在这个危险的战场当中对于他来说也是一件好事情。

　　“寂兄志向远大，我天元宗能与你相互护持，岂有推却之理？”萧云讪讪一笑向着寂无举杯，表示自己愿意结盟，经过此番交流他也知道了这寂无是胸怀大志的人，并非常人可比。

　　能结交这么一个强者，对于天元宗来说并没有坏处。

　　“呵呵，如此甚好，来，干杯，希望我等皆可在百宗大战内脱颖而出，顺利踏入天都域。”寂无心情甚好，他起身举杯，向着各大宗派的青年示意，然后一饮而尽。

　　安七夜等人也举杯一饮而尽，只是他心中却颇为郁闷。

　　本以为寂无会因为萧云的狂妄之言生气，可不曾想还表示了拉拢之意。

　　瞧那模样，在拉拢成功后还感觉颇为高兴。

　　当初他们答应结盟时寂无也没有这么兴奋啊！

　　这无形中让安七夜等人感觉有些不爽。

　　“这小子值得寂无拉拢吗？”褚培元皱了皱眉，心中暗道。

　　砰！

　　也就在众人举杯寒暄时，一声巨响蓦地从城外震荡而来。

　　“发生了什么事情？”听得那巨响声，众人眸子皆是一缩，露出讶异之色。

　　寂无眉头紧锁，也是循声望去。

　　“师兄，有妖兽来袭！”就在此时，虚空中一道遁光掠来，一个青年落在楼台上道。

　　“妖兽？”寂无眸光一凝，并没有慌张，反而问道，“有多少妖兽？实力如何？”

　　“妖兽很多能有数百头，在当中有二十几头元丹境的存在，大概在元丹一重到二重的样子。”那青年说道，“不过，远处的荒原中还有妖兽向此接近，皆来势汹汹啊！”

　　“二十几头元丹境，那无妨，城内有阵法护持，这些元丹境妖兽还无法破除阵法。”闻言，寂无淡然一笑道，“来，我们继续喝酒，一些妖兽罢了，只要在城内一切皆可安心。”

　　“可是那城外有一队修者赶来，那妖兽似乎就是追击他们而来，我们是否要开启阵法让他们入城？”那个青年并没有离去，反而是继续说道，“现在他们已经陷入了危机。”

　　“有一队修者？”闻言，寂无眉头微微一皱，略微沉吟后道，“走，我们去看看情况。”

　　开启阵法可是大事，一旦阵法开启，若被妖兽趁机杀入，那后果可是不堪设想。

　　所以在不知道具体情况下寂无也不敢贸然做出决定。

　　毕竟这关系着各大门派弟子的安危。

　　咻！

　　遁光划过天际，只是瞬息众人便从那楼台处出现在了城墙的上空。

　　萧云与万行山等人也是跟随而来。

　　此时整个南洺城都被一个巨大的光晕所笼罩，散发出一股浩瀚的波动。

　　只是在前方，光芒绽放，伴随着惊天巨响，一股股波动如同那骇浪一般震荡开来冲击在城墙上的光幕上，如此波动，如惊涛骇浪，汹涌无比，可是那城墙上的光幕只是微微一荡，泛起了一阵涟漪旋即便将那股余波给化解，这上古留下的阵法威力之强让人心中微震。

　　随后，众人透过光幕，视线便是落在了前方的城外。

　　在那里正有着一群修者在与妖兽大战。

　　那是一群虎鳄兽，除此外还有一种极为难缠的玄阴天蜈及玄阴妖蝎。

　　这些妖兽都凶悍无比，眸中闪烁着灿灿光芒透发出一股恐怖的气息。

　　虎鳄兽凶悍，玄阴妖蝎蕴含剧毒，在加上那生有四翼，就连真元境便可飞行的玄阴天蜈，那群修者已经将要陷入绝境，根本无力与这源源不绝的妖兽的猛烈攻伐。

　　此时这些人汇集在一起，被一个巨大的莲台所笼罩。

　　这莲台光芒闪烁，绽放出灿灿碧光，将一波波攻击给击溃。

　　可是在那数十头元丹境的妖兽攻击下，这种防御显然是远远不够。

　　嗡！

　　一声巨响传出，那能有十米高的巨大的莲台一颤，被震退了十数米，莲瓣上所绽放出来的碧光也是暗淡了几分，在里面，一个身穿水蓝色长裙，全身被碧光所笼罩的女子身子也是一震。

　　在女子那绝美的容颜上有着一丝血迹溢出。

　　很显然，在刚才的那一次交锋，她也是受到了牵引，体内的气息都在翻腾。

　　“杨师姐！”见得这女子气息浮动，莲台上的其它女子皆是皱眉，露出满脸担忧。

　　这些弟子都穿着海蓝色的服饰，当中女子占据了六成，剩下的则是男弟子。

　　不过这莲台之上一共也只有八十一人罢了。

　　这些人正是海岚宗的弟子。

　　而在这人群当中赫然有着一些比较熟悉的面孔，如那颜诗妃，颜诗嫣姐妹。

　　这个为首的女子正是杨海芯了。

　　“没有想到，竟有这么多妖兽跟随而来。”杨海芯黛眉紧蹙，那双如同碧海一般明亮的眸子扫视四方，最后落在了那城墙上，当她瞧得那些木立未动的人后也只得幽幽一叹。


第0339章 考验人心

　　她们来此已经有好一会了，可惜那城墙上的人不肯开启阵法，使得她们错过了最后一次摆脱妖兽的机会，如今各种妖兽汇集而来，已经将他们包围，局势赫然到了最危险的时候。

　　“那些人怎么还不开启阵法？”一个海岚宗的弟子有些埋怨地说道。

　　“他们估计不会开启阵法的，我们与非亲非故，以后还将是竞争对手，这些人估计巴不得我们殒落在此，如此也就少了一个对手。”黄江鹤眉头紧锁带着几分自嘲说道。

　　“哎，没有想到这玄元战场竟然如此危险。”海岚宗许多的弟子皆是眸露绝望。

　　这里的危险程度远远超出了她们的想象，很难想象自己是否能够挨过这次劫难。

　　就算渡过了这次危险，以后能否活着回到宗内也是难料。

　　此时他们已经有几个同门殒落了啊！

　　轰！

　　那莲台才稳住，一群虎鳄兽便是又发起了攻击，元丹境的虎鳄兽出手，巨爪挥动，苍穹都在颤抖，那恐怖的波动如同巨浪在翻滚，在另外一边，那些玄阴妖蝎也是抖动着蝎尾如同利刃一般洞穿而来。

　　虚空中，还有一群玄阴天蜈也是向着那莲台发起攻击。

　　这几群妖兽一起出手，能有二十几头元丹境的妖兽，就算杨海芯那莲台为灵器也无法持续支撑，在莲台内，海岚宗的弟子皆是将真元注入这莲台中协力出手催动这灵器。

　　可惜，海岚宗的弟子的综合实力终究还是不够，在一声巨响后那莲台一颤又被震飞十数米，这一次，不仅是杨海芯，就连那些真元境的弟子气血也是一阵翻滚略受轻伤。

　　不难想象，等他们丹元不济后，一旦这莲台不能抵挡外面那些攻击，后果将何等凄惨。

　　“姐姐，我们是要死在这里了吗？”颜诗嫣那双明亮的眸子中水雾朦胧长长的睫毛颤了颤，她瞅向身边的颜诗妃，低声道，在她那眸子中可以看出满脸的不舍。

　　“哎。”颜诗妃叹息一声，轻抚着妹妹那柔滑的发丝道，“这玄元战场比我想象中还要危险啊！”叹息之余，她心中有些后悔，不该让诗嫣这丫头来此，可是想到这丫头的倔强也只得摇头了。

　　“我不后悔，只是我有些不甘心。”颜诗嫣似乎知道自己姐姐在想什么，当下抿了抿嘴唇，眸光颇为坚定，掷地有声地说道，这小丫头似要以此表明自己的决心不让自己姐姐产生心理负担。

　　“哦。”听得此言，颜诗妃微微一怔，看来自己这妹妹的执着远远超出了自己的想象啊！

　　“我只是不甘心，人家可是还没有见到萧云哥哥呢。”小丫头轻抿嘴唇，露出满脸委屈，要是就这么就死去了，太不值得了，她来这里就是为了萧云，怎么也得见一面吧？

　　“我的傻妹妹。”颜诗妃只得轻轻一叹，在这种危机下她也不知该如何安慰。

　　因为安装此时的情况，她们只怕难以渡过这次危机了。

　　杨海芯眉头紧锁，也是露出满脸凝重。

　　这玄元战场真的是步步危机，非常人可来此涉足。

　　“难道我真的要到绝境了吗？”杨海芯眸子紧紧凝起，那玉手微微一动，似要有所动作，只是最后还是迟疑了一下，最后眸光上扬带着几分期许向着那城墙上瞅去。

　　此时那城墙上遁光掠过，似有人向此遁来。

　　见有人遁来，杨海芯眼睛一亮。

　　“在坚持片刻。”带着一分期许，杨海芯向着旁边的师兄弟道，“大家竭力出手在抵挡片刻，只要那城内的人出来援救我们就有希望了。”

　　“城内的人？”黄江鹤苦涩一笑，要是那些人愿意出手找就出手了。

　　只是事已至此，他们也只得竭力抵挡了。

　　旋即，海岚宗的弟子结成阵势，将大量的丹元注入那莲台内的一些符文中。

　　……

　　在城墙上，萧云等人落在了上面，在观察了一翻那些妖兽的气势后众人眉头也是微微一皱。

　　近千头妖兽，多数都有半步元丹境，当中还有着准元丹境，加上那二十几头元丹境的妖兽，如此阵势不可谓不强，最难缠的是那些玄阴妖蝎以及玄阴天蜈，妖蝎有毒，玄阴天蜈也有毒。

　　元丹境妖兽的毒对于修者来说也是不可小觑的存在，一旦中毒那后果不堪设想。

　　所以许多人都是眸露忌惮，特别是那些玄阴天蜈，它们都可以飞行，速度极快，若是一不小心被围困住了那后果很难预料，一时间，刚才那些遁飞而来的元丹境修者都皱起了眉头。

　　“那莲台有些熟悉啊！”萧云眸光微凝，此时却是在紧紧的盯着城外。

　　在那里光芒绽放，耀眼夺目，巨大的莲台完全被碧光所笼罩，很难看到里面的人。

　　可是从这莲台当中萧云感觉到了一股熟悉的气息。

　　“这莲台似杨海芯所有？”萧云心中暗忖，当初在黑云窟时杨海芯便是得到了一件灵器，在加上她为海灵体，将这法器催动起来碧浪滔天，简直如同大海卷动。

　　此时这一幕何其相似？

　　只是由于看不到人影，萧云所以还有些拿捏不定。

　　“这个门派的人将要遇难了。”万行山不由叹息一声，从现在的局势看来对方已经没有了能力脱困，若在拖延下去将很危险，只是外面妖兽太多，当中还有元丹二重境的存在，让他忌惮。

　　所以万行山也只是在旁边看着，没有开口。

　　罗九与邱雨寒也是如此。

　　这种时候一切也得看寂无的了，毕竟他算是此间的盟主，许多人还是会给他面子。

　　“有五头元丹二重境的妖兽啊！”寂无盯着前方，眉头也是微微一皱。

　　他们这里元丹境修者也有不少，可是元丹二重的却不过四位而已。

　　当中那张宗艺还被伊伊打伤了。

　　若是现在前期救援结果难料，就算可以获胜，那付出的代价也不是他们所愿意的。

　　毕竟，谁又愿意为了一些陌生人去将自己的底牌尽出了？

　　这些底牌他们留下也是为了保命或者对敌的啊！

　　咚！

　　这时一声巨响传出，那莲台一颤，见得那一幕萧云感到一阵莫名的心慌，好像有着什么亲近的人陷入险境，那种感觉来自灵魂，让得他眸子都不由得紧紧眯了起来。

　　“难道真是海岚宗的人？”萧云眸光一凝，手掌紧紧握了起来，一根根青筋鼓起。

　　“萧师弟，怎么了？”见萧云脸色有便，万行山眸露狐疑，问道。

　　“这些遇袭之人或许是海岚宗的弟子。”萧云说道。

　　“海岚宗？”听得此言，万行山眉头一皱，旋即问道，“你打算出手？”

　　罗九也是眸露询问之色。

　　他们也知道萧云与海岚宗关系不错，所以才有此一问。

　　“寂兄，你有何打算？”萧云没有开口，反而瞅向了寂无。

　　听得萧云问来，寂无眉头也是不经意间微微一皱，因为在心中他并不愿意出手。

　　因为那些妖兽太过危险，自己门下的师弟一旦有所损伤，可就得不偿失了。

　　毕竟，自己的人可是一条船上的人，可你救下的人就算能一时结盟却也难免有敌对的时候。

　　为了几个有可能成为敌人的陌生人，拿自己的师兄弟去冒险显然是不值得的。

　　毕竟，那些实力一般的门派顶多也就是三四个元丹境的修者而已。

　　可此番出手，说不定自己就有这么多受伤。

　　可是见到萧云那表情，寂无却并没有立即开口。

　　此时任谁都看得出萧云是打算出手，若是寂无拒绝了出手，无形中必会给双方的结盟留下一丝芥蒂，以后肯定不会真心以待，所以这次危机也算是考验他们结盟的可行性的试金石。

　　旁边那安七夜与褚培元却是嘴角露笑，一副事不关己的模样。

　　另外方鼎与陈千岚也是眉头紧锁，外面如此危险，他们也不想涉足。

　　“外面那些人或许是一些故人，所以我要出去支援，若是寂兄觉得为难便且开启阵法，你在此守城便是了。”见寂无迟疑，萧云也知道了前者心中所想，当下也不拐弯抹角直接说道。

　　“你的故人？”听得此言，寂无眉头微微一皱，随后扫向了旁边的安七夜等人。

　　“呵呵，萧兄果然是义薄云天，如此我等便在此等候你归来了。”安七夜眸子微眯朗声一笑，他之前就对萧云不满，此时自然不会愿意为他出手，所以立即就以此堵住了对方的嘴。

　　“不错，我们就在此等候你的好消息。”褚培元也是一笑，说道，“你放心，只要你及时退回，我等也不会阻你入城的。”他完全就是一副准备看萧云笑话的模样。

　　萧云嘴角一扯，泛起一丝冷意，不过此时他也并没有心思与这些人浪费口舌。

　　旋即，萧云瞅向寂无，不管对方有何打算，他都是一定要出手的。

　　因为此时他心中那种担忧的感觉越来越强烈，已经恨不得马上掠出城外了。

　　“诸位可有人愿意随我一起外出御兽？”寂无略微迟疑，旋即眸光一凝，似下了极大的决心，他瞅向身边的陈千岚与那方鼎等人，不过他并没有开口而是以请求的语气说道。

　　寂无扫视着众人，让得附近的气氛略显紧张，那安七夜眉头微微一皱。

　　褚培元也是一脸踌躇。

　　如今寂无开口，眸光瞅向他们意思也很明显。

　　那就是看看这些人是否真的值得结交。

　　若是愿意随他出去，那么可共生死，值得结交，若是不愿意出去，那么也就将另外对待了，这样的人随时都会在背后捅你一刀，这种结盟并不会稳定，所以只可浅交，绝不能以心相交。


第0340章 挺身而出

　　随着寂无开口，城墙的气氛变得诡异了起来。

　　“既然寂兄开口，方某岂有不去之理？”方鼎眸光一凝，旋即沉声道。

　　“那么也加上我一个吧。”陈千岚略微迟疑也是点头。

　　当初他也见识了萧云的实力，知道此人底蕴不凡，在加上一个寂无他们也算有几分力量应该可以与那些妖兽周旋，至少也可以全身而退，虽然他们也不愿意冒险，可是众人心中明白，这也是寂无在考验他们，想要继续依附于他就必须得先共生死才行。

　　不然谁愿意与你真心结交？

　　只有先共生死，才能有后面的共富贵。

　　听得方鼎和陈千岚竟然愿意出手，那安七夜眉头不由紧紧一皱，眸露迟疑。

　　“你们就在此接应吧。”见安七夜与那褚培元露出迟疑之色，寂无眸光一闪旋即一脸肃然，瞅向了身边的北玄宗弟子，“张宏，你们几人在这里掠阵，你们几人随我出去一战。”

　　寂无眸光在北玄宗的几位元丹境修者身上扫过，以毋庸置疑的口吻说道。

　　“是！”听得寂无开口北玄宗的弟子几乎无人迟疑，皆是点头称是，显然将之当成了领头人已经是无条件支持，因为这些人都知道，想要在玄元战场走得更远就必须依靠这大师兄。

　　“那多谢寂兄了。”见寂无竟然肯出手，萧云微微一喜，对此人也是高看了一眼。

　　如此已经可以证明这寂无是一个有魄力的人，并不是一味的畏首畏尾，该雷厉风行的时候他也会展现出这凌厉的一面。

　　“呵呵，既然是盟友，自当共进退，何须言谢？”寂无讪讪一笑，其实他出手也是考虑了许多，不仅是因为萧云的潜力，更重要的是萧云的义气及人品打动了他。

　　既然这萧云愿意为了自己的朋友不惜以身犯险，就说明他是一个重情重义之辈。

　　这样的人结交了也值得。

　　因为只有这种人才不会在危难的时候摆你一道。

　　“呵呵。”萧云一笑，并没有多说，因为此时已经不必多说，行动已经证明了一切。

　　旋即他眸光一动，从万行山等人身上扫过。

　　“既然如此，我们也去。”万行山眸光一凝，瞅向了罗九。

　　“恩。”罗九点了点头，随后看向了邱雨寒。

　　邱雨寒则是眉头紧锁，露出一丝踌躇，内心有些纠结。

　　说实在的，若是撇开双方间的仇怨他对萧云还是有着几分敬意的。

　　不仅如此，他对萧云还有着几分感激。

　　因为是萧云在危难时带领着天元宗的弟子走出困境。

　　此时又是萧云带领着众人安然进入了这座城池。

　　而这一切，显然不是他能做到的。

　　只是双方间那种仇怨想要就此忘却，显然是不可能的。

　　“邱师弟便留在此间吧。”万行山似看出了邱雨寒的犹豫，旋即说道。

　　“也好。”罗九点头，他也知道双方间的那种微妙关系。

　　“那多谢两位师兄了。”萧云向着万行山和罗九投去感谢的眸光。

　　此时城外可谓是危险无比，这些人愿意随他出去就等于是将命都交给了萧云。

　　何为战友？

　　这就是战友！

　　何为兄弟情谊？

　　只有过命的交情，这才是真正的兄弟情谊，当铭记于心！

　　“我们还用得着言谢吗？”万行山一笑。

　　“恩。”萧云点头，心中感到莫名的温暖。

　　寂无微微点头，从此看来这萧云的确在天元宗有着不低的威信，不然这两个元丹境修者岂会为他犯险？只是他瞅向邱雨寒时却略敢诧异，这两人间似乎有些不对头啊！

　　嗡！

　　而这时，前方的光芒泛起一阵涟漪，阵法出现了一个缺口。

　　这是北玄宗的弟子在得到了寂无的命令后操控阵法使之出现了一个短暂的缺口。

　　“走吧。”寂无眸光一凝，说道。

　　“恩。”萧云点头，也不迟疑。

　　“等等，我也去。”就在萧云等人要动身时那邱雨寒皱了皱眉，旋即说道。

　　“你……”见邱雨寒竟然也要前去，萧云微微一怔。

　　“在海岚宗，我也有相识之人，或许她们就在里面。”邱雨寒眸光闪烁，说道。

　　虽然他表情闪躲，可是心意却掩饰不了。

　　“呵呵，如此最好了，有邱师弟出手我们也算多了一个助力。”万行山脸露笑容。

　　邱雨寒虽然只是刚踏入元丹一重，还只有小成境，可是手中有着灵器也可以抵挡一两头元丹境妖兽，在这种危险的情况下能多一分助力对于他们来说也算是件好事。

　　寂无眸光一动，略露惊讶，刚才他已经看出这邱雨寒和萧云有着恩怨，不想出手。

　　可是如今这邱雨寒竟然会不惜放弃恩怨，以身犯险，这代表着什么？

　　代表着萧云在天元宗有的不仅仅是威信，已经达到了一个极高的程度。

　　“好，那么动身吧。”寂无感到莫名的振奋，觉得自己此举应该是对的，大高呼一声，率领着北玄宗六个元丹境的修者透过那个封印光幕便是向着城外飞掠而去。

　　另外，方鼎与陈千岚各自带着两人跟随而去。

　　在加上萧云与邱雨寒等人也就有十六人了。

　　这个阵势也是相当的不弱了。

　　呼！

　　虚空中，十六个修者蓦地出现在，让得那片虚空都泛起了一阵涟漪。

　　呀！

　　见得外面妖兽遍布的模样，萧云肩膀上的伊伊那双灵动的眸子滴溜溜转动有着精光闪烁，小家伙扫视着兽群，最后将视线落在了那些元丹境的妖兽身上，眸子中尽是火热。

　　似乎这小家伙也知道，马上有妖丹吃了。

　　对它而言，那妖丹就好像是糖果，虽然比那生命灵果差，可是吃了后就感觉浑身舒服，力气也大了，所以小家伙对于这种感觉颇为留恋，此时才一出城，就一副蠢蠢欲动的模样。

　　动手！

　　当出现在空后，寂无眸光一凝，一股强大的气势便是从他的身上弥漫开来。

　　这股气势充满了荒凉，给人一种空洞虚无的感觉，在这种波动当中还蕴含着一股浓郁的杀伐之气，一时间，这寂无气势凌人，如同一尊天王临尘，似可主宰一方天地。

　　感受着寂无身上散发出来的这股气息，北玄宗的那些元丹境的弟子一时皆是士气倍增。

　　本来他们还被前方那兽群的气势所摄，可如今却少了那种担心。

　　因为这寂无的体质乃是万中无一，传说是继承了一种上古传承下来的神秘武魂。

　　伴随这种武魂还有着一种特殊的武学。

　　也是如此，寂家在北玄宗乃至北原都是一个颇为显赫的氏族。

　　甚至寂家曾经有人担任过北玄宗的宗主。

　　吼！

　　这时，一些妖兽也发现了他们的出现，十几头玄阴天蜈当即便向此遁来，口中吐出玄阴毒雾，那蜈钳锋利，如同剪刀一般向着前方交叉而来，巨尾也搅起一脸浪潮。

　　虽然是简单，蛮横的攻击，可那威力依旧让人不敢小觑。

　　特别是那些毒雾，让人忌惮。

　　天荒玄手印！

　　寂无长发飞扬，他双眸深邃，有着一股荒寂的气息弥漫开来，却见得他手掌翻动，一个巨大的法印被凝聚而成，这法印中也蕴含着一股荒寂的气息，这种气息让人忌惮，似乎只要沾上一点就让人感觉浑身都不舒服，宛若有着生命精气在流失。

　　“好诡异的气息。”萧云眼睛微微一动，对这寂无不由高看了一眼，怪不得此人会成为北玄宗的大师兄，那底蕴绝不是张宗艺等人可比，不过在惊讶之余萧云也是微微松了口气。

　　这寂无越强，对他们这次行动就越好。

　　寂无双手引动，那天荒玄手印便是如同一只巨手向着前方镇压而下。

　　嗡！

　　法印镇压而下，有着荒寂的气息弥漫开来，在那种气息的肆虐下，那附近的玄阴之气都竟然开始溃散，似乎有些畏惧这种气息，可以想象，这寂无的体质该是何等不凡。

　　砰！

　　一声巨响传出，那法印镇压而下与之那些玄阴天蜈发出猛烈的交锋，一股浩瀚的余波也是震荡开来，在这种波动下，立即有着几头玄阴妖蜈被震飞，当中甚至还有两头准元丹境的玄阴天蜈直接被震爆，那种力量显然已经不是准元丹境的纯在可以抵挡得了。

　　“这寂无好强！”旁边的万行山等人皆是被如此厉害的攻势给震了一震。

　　法印看似很平凡，可是寂无这荒寂玄手印却明显有着特殊的气势。

　　那法印中弥漫出来的波动都让人感到惊讶。

　　“不愧为北原的绝顶天骄之一。”方鼎等人都是不由眼睛一亮。

　　北原有十大宗派，可是他们的宗派却还只算是二流，不能与北玄宗相提并论，以前他们也只是听过寂无之名，并不知道其实力到底如何，如今看来他们心中也有了一个底。

　　随意出手就有如此气势，若他竭力一战那又该何等惊天动地？

　　跟随这样的人物想必也有着几分机会可以走到最后。

　　想到这里，这方鼎与陈千岚等人心中又多了几分战意。

　　“这寂无的确不凡。”那城墙上的安七夜与褚培元也是微微点头。

　　萧云眸光一凝，也不在保留，在他身上一股炙热的气息波动弥漫开来，手掌中天炎戟随之浮现，他双眸一动，手持着长戟便是向着前方杀去，目标直取那兽群所包围的莲台。

　　如今群兽出手，那莲台光芒暗淡，随时有着溃散的迹象，萧云心头感到不安再也不想耽搁了，在他化为一道火光掠向前方时，那方鼎等人都是微微一愣，感到有些惊讶。

　　吼！

　　见萧云掠来，前方两头虎鳄兽怒吼，当即便是挥动着巨爪扑来。

　　这虎鳄兽一头有着元丹两重，另外一头则有着元丹一重境。

　　与此同时，还有三头元丹境的玄阴妖蝎也是从侧面向着萧云偷袭而来。


第0341章 救于危难中

　　呼！

　　只是瞬息就有着五头元丹境妖兽向着萧云袭来，只是那股恐怖的波动就让人感到心悸。

　　见此，旁边的修者感到颇为诧异，这萧云也太心急了吧，难道里面真的有着他什么重要的人物被困，竟然会使他那么奋不顾身的出手，这青年的举动让人感到惊讶。

　　不过那城墙上的安七夜等人却在嘴角一扯，露出满脸讥笑。

　　“这小子竟然敢身先士卒，独自闯入兽群，他当自己是元丹三重境的修者吗？”安七夜嘴角间浮现出一抹狞笑，他眸子微微眯起，紧紧的盯着前方一副准备看戏的模样。

　　一个准元丹境的修者罢了，竟然敢如此大胆，这不是找死是什么？

　　“看你如果破局？”褚培元也是冷冷一笑，如今有五头元丹境妖兽一起袭来谁可抵挡？

　　只怕就是寂无也得全力出手才可以应付吧？

　　“这萧云倒是性情中人。”见萧云只身闯入前方寂无也是微微一怔，眸光瞅向前方时略露赞赏，既然前者会一往无前的前行想必是有着几分底蕴，再者有那小兽在想必也可保其安然。

　　所以寂无倒没有太过担心。

　　呀！

　　就在那些妖兽来袭时，伊伊身子立起，那双宝石般的眸子中闪烁着兴奋的光芒。

　　小家伙爪子一动，那挂在脖子上的小鼎便被取出，绽放出一片耀眼的彩光。

　　当那彩光绽放开来后小鼎蓦地膨胀，化为了一尊能有十米高的巨鼎，一股浩瀚古老的气息波动也是随之弥漫开来，那种波动方一弥漫开来，四方的兽群就是微微一怔眸露茫然，心神似乎受到了影响。

　　鼎中的气息如上古圣兽所有，那种波动充满了威严，让这些妖兽灵魂都在颤抖。

　　在兽族中，血脉至高，有着森严的等级。

　　血脉强者那所散发出来的气息都足以让低价血脉者心神颤栗，不敢生出一丝冒犯。

　　如今伊伊鼎中的气息散发出来，赫然牵引出了这些妖兽灵魂中那最纯粹的一丝悸动。

　　特别是那些准元丹以下的妖兽皆是露出惶恐，竟然停止了出手。

　　吼！

　　几头元丹境的存在先是一怔，眸露茫然，旋即便是露出凶光。

　　这些蛮兽灵智略开，已经算是妖兽，有了自主的意思，所以很快就从那种震慑中清晰了过来，它们也知道那小家伙是催动某件上古留下的圣器，并非它自己的气势。

　　就算是自己的实力显然这些妖兽也不会买账。

　　因为兽族中除了有着森严的血脉等级外，还有着另外一点。

　　那便是一种源自骨子里的狂傲不羁，拥有着挑战一切的血性。

　　它们信奉自己也可以成为那些至高的存在，所以对于一些实力不高却拥有极强血脉的存在，它们在骨子里还会有着挑衅的情绪产生，只是若对方实力极强这种情绪则会被敬畏所代替。

　　所以很快，那五头元丹境的妖兽便是继续奔袭而来。

　　轰！

　　浩瀚的波动瞬息便将萧云给包围。

　　呀！

　　伊伊眸子一凝，它如同雪球一般掠起，小小的爪子捻起一个巨鼎便是向着那些妖兽抡砸了过去，那模样别提多彪悍了，一片彩光从鼎上绽放开来，几乎将前方的几头妖兽尽数笼罩。

　　“咦，那是什么？”当伊伊捻着巨鼎，向前砸去时，那在城墙上等候看萧云笑话的安七夜与褚培元等人眼瞳皆是骤然一缩，露出满脸诧异之色，“那不是一只呆在萧云肩膀上的宠兽吗？”

　　“这小家伙也能一战？”安七夜露出满脸不可置信的神色，脸上的表情都凝固了起来，他愣愣的盯着前方，心中甚不是滋味，那可是一只立起来也才不过两尺的小兽啊！

　　刚才瞧它那毛茸茸，眸光灵动的模样还当之是一只养着好玩的宠兽呢。

　　可是现在这宠兽竟然还主动出手。

　　在仔细一看，那小家伙捻起的巨鼎光芒绽放，将几头妖兽所搅动起来的波动尽是淹没，俨然就是一副势不可挡的模样，如此实力，已远非一般的元丹境修者可比了啊！

　　“尼玛，连宠物都这么彪悍，这萧云到底是什么人物？”安七夜心中狂呼。

　　很难想象，在南荒会有这等灵兽。

　　“莫非这家伙是天都域一些大家族的后人？”褚培元眸露诧异，喃喃道。

　　“有可能。”安七夜点头，除了天都域，谁还能有这等底蕴？

　　在南荒哪个准元丹境修者能拥有这样的宠兽？

　　在仔细一看，那小家伙捻着的鼎似乎也不是一件普通的灵器啊！

　　这种宝鼎只怕是已经超过了一般的灵器吧？

　　砰砰！

　　众人感觉自己的心脏都在狂跳。

　　这一幕太让人感到震撼了，完全颠覆了他们的认知。

　　轰！

　　而这时，伊伊直接是捻着巨鼎将前方两头阻路的虎鳄兽给轰飞了。

　　那头元丹一重境的虎鳄兽直接被轰得眼皮一翻昏死了过去，就连那头元丹二重的也是身受重伤，口中吐出了妖血，至于那旁边几头偷袭而来的玄阴天蜈直接被那股余波给掀飞。

　　五头元丹境的妖兽，在伊伊的手下竟然不堪一击。

　　远远看去，可以看到城外的虚空彩光绽放泛起阵彩色的涟漪，旋即五头元丹境的妖兽便是倒飞而出，如此一幕瞧得那安七夜以及褚培元与他们的师兄弟皆是一震。

　　“太彪悍了！”安七夜等人眸子都立了起来，露出满脸惊讶，一只小兽而已，竟然有如此实力，简直让人错愕，难以想象这是眼前发生的一切，可事实却又是如此。

　　在惊讶的同时安七夜心中也是一寒，感到头发一阵发毛。

　　还好自己刚才没有出手挑衅，不然被这小兽捻起巨鼎砸来，能抵挡吗？

　　想到这里，安七夜喉结蠕动，不由咽了咽口水。

　　此时众人也算明白了为何寂无会对那萧云如此看重，怪不得先前还让他陪坐于侧。

　　在将那几头元丹境的妖兽击溃后，萧云手持天炎戟向前杀去，有着伊伊在前方开路，一切都显得颇为顺畅，霎时间，前方的妖兽大乱，许多的准元丹境露出惊恐之色。

　　只是片刻，萧云就杀到了那处莲台所在的位置。

　　那里也是妖兽聚集最多的地方。

　　火海滔天！

　　天炎七式！

　　萧云周身火光闪烁，长发飞扬，衣袍随风鼓动，在那片虚空中猎猎作响，宛若一尊火神临尘，直接便是杀入了兽群当中，他天炎戟舞动，气势凌人，那戟芒所过之处锐不可当。

　　咔嚓！

　　一头准元丹境的虎鳄兽直接被萧云一戟斩成了两半，那种场景显得霸气逼人。

　　伊伊则是在旁边掠阵，以防止有着妖兽来袭。

　　吼！

　　一头元丹境的虎鳄兽向着萧云扑来，那巨掌一动，掀起阵阵涟漪，大有着镇压山岳的气势，元丹境的一击就算是蛮横的攻击也气势惊人，不是一般的准元丹境可比。

　　“给我滚！”萧云眸光一闪，天炎戟紫芒闪烁，那锋利的戟刃似撕裂了虚空斩在那虎鳄兽的巨掌上，两者交锋顿时便是发出一声刺耳的撞击声，那声音宛若金属交击。

　　不难想象，这虎鳄兽的巨掌该是何等的坚硬，只怕已经堪比顶级法器了。

　　可是当那撞击声传出后这头虎鳄兽身形一颤，竟然直接被震飞，口中发出一声惨叫。

　　仔细看去，一只皮甲粗糙的巨掌被斩断，那头虎鳄兽的巨掌竟然被斩断了。

　　“一头元丹境的妖兽竟然不能与这萧云争锋？”

　　“那巨掌坚硬无比，竟被斩断了？他手中那宝戟应该是高级灵器吧？”在城墙内，安七夜瞧得这一幕后心中惊讶不已，“这萧云竟然也有着一战元丹境的实力。”

　　“算是一个人物。”褚培元也是微微点头。

　　“这小子竟也不弱。”城墙上，北玄宗的弟子群中那吴必安眉头微皱，不由喃喃道。

　　当初他被伊伊击溃，心中还有些不忿，并不怎么瞧得起萧云，只当其是仗兽欺人罢了。

　　可现在看来，原来这青年也有几分底蕴。

　　见得萧云凭借自己的实力断去那虎鳄兽的一只脚掌后，那方鼎等人眸中也是露出讶异之色，显然是没有料到前者竟然也有着这么强悍的实力，如此看来，就算这萧云只有准元丹境，也不是一般元丹境修者可欺。

　　“怪不得天元宗的人会对他马首是瞻。”陈千岚眸露恍然，心中的疑惑顿时消散。

　　在击退了那头虎鳄兽后萧云继续前进，他整个人气势滔天，一股浓郁的战意涌现而出，他长戟划过天际，看似随意的一击却蕴含着某种气势，甚至天还有着一种惊人的掌控力。

　　仿佛在萧云附近的虚空都完全成为了他的主战场。

　　在这种掌控力下那些妖兽根本不能偷袭到他。

　　“有几分意境。”寂无在旁边以心感应，发现了萧云的不凡，知道他并不是依靠外力那么简单，他自身的实力也达到了一个惊人的地步，天赋之强少有人可比。

　　“那种战意？”在略微感应后，寂无眉头微皱，感觉到了萧云身上的战意与常人不同，可是仔细感应下去又难以发现什么，这让他心中狐疑，“看来这萧云绝不止表面那么简单。”

　　他暗自沉吟一翻后也是纵身一跃，向前杀去。

　　方鼎等人紧随而去，都全力出手，一时间竟然还占据了上风，那些妖兽开始溃散。

　　前方莲台碧光闪烁，所遭到的压力骤减，里面的那些修者终于是松了一口气。

　　“有人来支援了吗？”感受着那减轻的压力，黄江鹤眸露诧异，城内那些人怎么会突然出手？这让他感到莫名其妙，若是那些人真的好心当初就该趁着妖兽没有围困起来时出手啊！

　　只是那莲台完全被莲瓣包裹，碧光绽放，抵挡住了众人的视线，他们也难以看到外面。


第0342章 得救

　　杨海芯也是略感惊讶，她凭借着与这灵器的联系，灵识外观，蓦地发现了一群修者正向她们接近，兽群在那些修者的全力攻伐下，开始溃退，而当她瞧得那为首的那个青年时那颗心蓦地怦然一动，原本暗淡的眸子中有着一丝不可察觉的光芒闪烁。

　　“是他！”杨海芯心中掀起了一阵涟漪，一时间在黑云窟所经历的事情涌现脑海。

　　当初便是这个青年救他们海岚宗的弟子于危难之中，没有想到此次在绝境下又是这个青年出现在眼前，这让杨海芯心中感动不已，一时间，生起了一种莫名的悸动。

　　“各位同门，我们有救了，有人来救我们了！”杨海芯眸中光芒闪烁，似雾气朦胧，又如泪花在闪烁，她本来已经打算要动用杀手锏了，可是这杀手锏动用一次就少一次保命的机会。

　　在这玄元战场危险重重，如今她们所遇到的才是开始罢了，若是现在就被逼得动用了杀手锏，那以后又该如何应对危机？到了那个时候或许就真的将要全军覆没了。

　　作为门中的带队师姐，杨海芯可谓是肩负着巨大的责任，一举一动都影响数十个人的命运，可是此时萧云的出现无疑让她减轻了不少的压力，使之又多了一次保命的机会。

　　在无形中，就等于是萧云救了她们门中数十人。

　　“真的有人来救吗？”听得杨海芯此言旁边那些海岚宗的弟子皆是露出满脸期许的眸光，那颗已经近乎绝望的心终于又是重新升起了一分希望，心情显得无比激动。

　　“恩。”杨海芯重重的点了点头，美眸眨动，也是显得颇为激动，虽然以前她就知道玄元战场危险，可是却也没有料到会如此艰难，此时摆脱了一次危机，她心中也是颇为感慨。

　　闻言，莲台上的那些海岚宗弟子才完全松了口气。

　　“姐姐，我们要得救了吗？”颜诗嫣那双明亮的眸子上扬，瞅向旁边的姐姐道。

　　“恩，我们要得救了。”颜诗妃轻抚着妹妹的发丝，那美眸眨动时眸子微微上扬，心中也是松了口气，“希望可以和你相遇吧。”她那美眸中依旧带着几分忧愁。

　　因为颜诗妃知道，纵使这次危机得以解除，可是谁又能保证下次不会如此了？

　　路途漫长，如今她心中唯一的奢望也就是早点遇到萧云了。

　　“我们会遇到的萧云哥哥的。”颜诗嫣眨了眨眼说道，旋即她也是陷入了沉思。

　　经过这次危机这小妮子那颗心却是更加坚定了起来。

　　在莲台外面，低阶的妖兽不断溃退，只剩下一些元丹境的妖兽在与萧云等人周旋。

　　原本还是分开出来各自为战的三群妖兽此时也是汇集在了一起。

　　似乎它们也是明白遇到了强敌的敌人，必须合力出手才行。

　　五头元丹二重的妖兽，十七头元丹一重境的妖兽汇集在一起，抵挡在萧云身前。

　　呼！

　　两头元丹二重境玄阴天蜈率先飞来，那嘴角吐出一片毒雾，向着萧云席卷而来。

　　这毒雾浓郁无比，虽看似雾气，可那等凶悍程度却如同惊涛骇浪，让得这片虚空都在颤抖，面对这等毒气，就连方鼎等人都是不由微微后退，生怕被这股毒沾身。

　　在后面的玄阴妖蝎，玄阴天蜈也是紧随而来，率先便是吐出了毒雾。

　　一时间，这些毒气就如同云雾一般将这片天际遮住，寂无眉头也是微微一皱。

　　那么浓郁的毒气就连他也难以将之尽数击溃。

　　面对那些毒气，萧云却是丝毫不惧。

　　“吞天诀，给我吞！”萧云眸光一凝，身前涌现出一个能有十丈宽的气旋开始疯狂的吞噬这些毒气，与此同时他眉心光芒闪烁，也是涌现出了一个气旋开始吞噬那些毒气。

　　在萧云那吞天诀与噬天兰的吞噬下，那大片的毒气竟然在以肉眼可见的速度消散。

　　“这是怎么回事？”见得那消散的毒气，方鼎等人皆是一惊，感到诧异不已。

　　“萧师弟在吞噬那些毒气？”万行山眉头紧皱，他怔怔的盯着前方，露出满脸惊讶的表情，这些毒气别人生怕避之不及，可这萧云怎么敢如此疯狂的吞噬这些剧毒？

　　吸收了大半毒气后萧云漫步虚空，向前走去，在他身边紫色的火流奔流，向着前方肆虐而去，那些火炎也在焚化着那些毒气，萧云就如同一个火神，踏着火海而行。

　　吼！

　　几头元丹二重的妖兽扑来，杀向萧云。

　　后面的妖兽也是遁飞而来，恐怖的攻击让得虚空都在颤抖。

　　在这种攻击下，火海一颤停止了前进的趋势。

　　感受着前方的那股波动，寂无眉头紧皱，祭出了一件法钟悬浮于头顶便是向前迈去，此时他若不出手萧云多半危矣，那方鼎等人也祭出了法器以此抵挡毒气而后前行。

　　刷！

　　然而就在他们刚遁到萧云的身边时就看到了颇为惊讶的一幕。

　　在萧云的身前，一只赤红的巨爪涌现，向着前方两头元丹二重的玄阴妖蝎探去。

　　那巨爪很大，能有数丈大小，完全由火炎凝聚而成，仔细看去，如同一只鸟爪。

　　“这是什么？”见得这突然出现的巨爪，寂无也是感到一阵诧异，因为在萧云身上涌现的紫色的火炎，显然他的真火为紫色，可是这突然出现的巨爪却是赤色。

　　而且两者火炎的气息也完全相反，那巨爪所散发出来的波动明显比萧云要强。

　　再者，那爪中竟然蕴含着一股古老的妖兽气息。

　　“是一件法器？”方鼎等人皆是一怔，感到有些莫名其妙。

　　“是哪只鸟。”唯有邱雨寒眸光一凝，露出一抹精光。

　　身为邱家人自然知道萧云身边有着一只火鸟。

　　如今看来这突然出现的巨爪就应该是那火鸟演化而出了。

　　万行山等人则是眸露好奇，他们早就听说了萧云一些事，只是却没有见过这鸟。

　　如今得见，让他们心中颇为期待。

　　咔嚓！

　　那巨爪一出，直接将两头玄阴妖蝎捏碎，连灰都没有剩下一点，赫然被焚为了虚无。

　　“那么猛？”

　　“这可是元丹二重境的玄阴妖蝎啊！”万行山等人皆是心头一颤，被震了一震。

　　很难想象，该有何等恐怖的实力才能一举捏爆两头元丹二重的妖兽。

　　这家伙有元丹三重巅峰境吗？

　　各大门派的元丹境修者面面相觑，都从对方的眸子中看到一丝忌惮。

　　“好厉害。”就连寂无那双眸子也是有着精光闪烁。

　　先前一只小兽就已经够让人惊讶了，如今又出现了神秘的存在，使得寂无不由多看了萧云一眼，他实在难以想象在这个青年的身上到底还有着多少秘密隐藏了？

　　“我靠！”至于那城墙上的安七夜直接是爆了一句粗口，虽然他没有在那战场中，可是从寂无等人先前停顿的情况来看就知道前方那些妖兽肯定不凡，让人忌惮。

　　可就是这样的存在，那萧云身前巨爪一出，直接将两头妖兽捏爆了。

　　这家伙也太彪悍了吧！

　　“他还是人吗？”褚培元眉头紧锁，意识到了之前自己做了何等愚蠢的决定。

　　自己没有事非要去鄙视，挤兑那萧云干嘛？

　　这下可好，不仅得罪了萧云还得罪了寂无。

　　这两个人都是真正的天才啊！

　　呀！

　　当那巨爪将两头元丹境的妖兽捏爆后，伊伊轻呀一声，捻着那巨鼎就向前碾压而去。

　　这小家伙十分彪悍，几乎是以势不可挡的姿态碾压那些妖兽，彩光绽放开来，将十几头妖兽都淹没，恐怖的气息波动震得一些实力低的妖兽直接后退，几乎难以与之争锋。

　　小家伙似乎也知道刚才是吞天雀出手，它可不要给那只臭鸟争夺功劳的机会了呢。

　　“我去！”见伊伊如此彪悍，吞天雀连翻白眼，它再也忍不住了，直接从那吞天塔内掠出，演化成为一只巨鸟双翼一扫，也是掀起一股恐怖的波动向着那些妖兽席卷而去。

　　如今它已经踏入了元丹二重巅峰境，那战力绝非常人可比。

　　要知道，当初吞天雀才刚踏入元丹一重就可战那元丹二重的邱玄嵘啊！

　　在那天炎山脉时若非是邱玄嵘他们动用了阵法，根本就无法奈何吞天雀。

　　“是一只火鸟！”当吞天雀出现后，各派的修者皆是不由失声惊呼。

　　“这只火鸟应该有元丹三重境了吧！”北玄宗几个修者心中惊讶不已。

　　“原来这萧云有此底蕴，怪不得他竟然敢与我北玄宗争锋！”

　　到了此刻他们也是明白了这青年为何有此魄力，敢无视北玄宗。

　　要知道，单凭那只小兽就已经足以让人忌惮了，若在加上这只鸟那实力不可谓不强，如今就是连寂无眉头也是不由紧紧的一皱，到了此刻他深深的感觉到自己当初的决定是何等的正确。

　　北玄宗弟子也对寂无的长远目光感的敬佩。

　　当初他们可是期望着寂无出手镇压萧云啊！

　　可就在那样的情况下寂无却是选择了拉拢。

　　当吞天雀出手后那些妖兽更加难以一战了。

　　杀！

　　寂无大喝一声，一股浩瀚的波动从他的身上弥漫开来旋即便是见得他手掌一动化为一个巨大的手印向着几头玄阴天蜈拍去，那万行山等人也是出手，在众人那那强大的攻击下群兽溃不成军。

　　只是片刻就有着十六头妖兽被歼灭，其余的几头则是立即带领着群兽溃逃。

　　“终于解决了。”杨海芯瞧得外面那些溃逃的妖兽后那颗心终于是彻底放松了下来。

　　“我们安全了。”杨海芯向着门中的姐妹道了一句，旋即心神一动，那莲台便是光芒一闪，一片片莲瓣收缩，光幕消散，他们的身形也是呈现在了那虚空当中。


第0343章 聚首

　　夜色下，莲台光芒收敛，一个个青年男女便是出现在空，随着那阻碍消散他们也是颇为好奇的向着外面扫视而去，似乎众人也想知道到底会是谁在这危难的时刻出手相救。

　　对于这些前来支援的人他们心中显然是颇为感激的。

　　在海岚宗的人向着前方扫视而去的时候，萧云也是满脸期许的将前方给盯着。

　　虽然他觉得对方应该是海岚宗的弟子，可是在没有得到证实前心中也是忐忑不安。

　　“那是萧云？”当众人眸光掠动时，一片惊呼声骤然响起。

　　海岚宗的弟子皆是满脸惊讶的将前方的青年给盯着。

　　“萧云竟然是他！”黄江鹤眼睛一亮也感到颇为意外，没有想到这个出手相助的人竟然会是他们认识的萧云，待得他们眸光一转瞧得萧云旁边的寂无等人后皆是感到错愕不已。

　　这些人很显然不是南疆五派的弟子，怎么会与萧云一起外出来支援？

　　杨海芯却是微微一笑，旋即身子一动，从那莲台上漫步而下向着萧云缓缓走去。

　　刚才她已经将萧云出手的情况尽数收在眼中，对于这个青年他充满了感激。

　　虽然杨海芯知道萧云这一切都是为了颜诗妃姐妹，可却并不妨碍她增加对这个青年的好感。

　　“萧云哥哥，姐姐，是萧云哥哥呢！”颜诗嫣那灵动的眸子转动，也是好奇的打量着前方出现的人，当她发现萧云后，顿时兴奋得眉开眼笑，一扫刚才那郁闷的情绪。

　　颜诗嫣在向着旁边的姐姐说了一句后便如雀跃的小鸟从那莲台上漫步而下。

　　如今的颜诗嫣已然踏入了半步元丹境，小丫头已经年过十六，快十七了，不仅长高了不少，更是多了成熟女人的味道，那饱满的胸脯开始有着极为明显的弧度呈现。

　　她身材修长，长发乌黑浓密，颇为自然的垂落而下，显得飘逸出尘。

　　小丫头此时那双眸子灵动明亮，让得天上的明月都为之黯然失色。

　　不得不说，如今的颜诗嫣真的出落成为了一个大美女，足以和那杨海芯堪比了。

　　见得两个美女率先迈步而来，北玄宗以及化元门等青年都是为之一怔，看呆了。

　　那两个女子就如同那月宫的仙子，如今正漫步而来。

　　在一场大战后，有如此美女出现，众人顿时感觉心旷神怡。

　　颜诗妃美眸中也尽是喜色，半年不见她也是变得更加有女人味了。

　　当颜诗嫣漫步而去的时候，她莲步迈动也是紧随而去。

　　如今的颜诗妃赫然有着准元丹境的修为。

　　“萧云哥哥！”还未到萧云身边，颜诗嫣便欢快的叫唤了起来，她步伐迈得很快一下便是超过了杨海芯，直奔萧云而来，至于旁边的那些人则是完全被她给忽视。

　　“这两个丫头。”见得那两个熟悉的身影，萧云嘴角掀起一丝淡淡的弧度心中真是又爱又恨，他早劝了她们姐妹莫要来这玄元战场，可是两人都没有听话让他无奈。

　　不过也是这样，他心中又是欢喜不已。

　　如此娇人，却肯为了他不惜以身犯险，这种红颜知己人生又能得到几个了？

　　“萧云哥哥，终于见到你了，我还以为再也见不到你了呢！”颜诗嫣漫步而来直接便是扑在了萧云的怀里，一种清香扑来，让得萧云微微一怔，在仔细看去这小丫头也长大了不少。

　　“你啊，让你别来这里怎么就不听了？”萧云佯作怒色，在那颜诗嫣的臀部拍了一下。

　　“哎呀！”颜诗嫣嘟着嘴道，“好痛。”

　　“你还知道痛？”萧云一阵无语。

　　“人家不是为了和你在一起吗？”颜诗嫣一脸委屈，说道，“谁让你想要去天都域了？”

　　萧云摇了摇头，对于这个丫头他也是感到很无奈啊！

　　“萧云！”这时，杨海芯与颜诗妃也是漫步而来。

　　两个女子皆是绝世之姿，那颜诗妃妩媚动人，身材窈窕，那杨海芯却是气质出尘，如同海中神女，那衣袍舞动时又有着几分英姿飒爽的味道，如此两个人站在一起可谓是汇集了各种美。

　　两女都是美眸含笑，将萧云盯着。

　　颜诗妃含情脉脉，那眸中的情谊不言而喻。

　　那杨海芯眸露笑容也是显得颇为热情，美眸中甚至不是有着异样的光芒闪烁。

　　“这两个女子真美啊！”见得两女，北玄宗几位青年都是眸露痴迷。

　　这样的女子便是在他们北玄宗也是难得一见啊！

　　“似乎她们对这萧云都有意思啊！”可是众人仔细一看，就发现了当中的异常。

　　“萧师弟多谢你此次相助。”杨海芯那张绝美的容颜上展现出一抹笑容，让得天地失色，悦耳的声音传出，使得萧云旁边的一些青年都是有着那么片刻的失神。

　　“相识一场，何必言谢，何必诗妃姐妹也在当中呢。”萧云一笑，说道，“你们没有什么大碍吧？”旋即，他眸光掠动带着几分关切瞅向了身前那亭亭玉立的颜诗妃。

　　“我没事。”颜诗妃一笑道。

　　“哼，萧云哥哥你好偏心，就问姐姐有没有事，怎么不关心关心我呢？”萧云身边的颜诗嫣崛起小嘴，颇为不满地说道，显然对于自己被冷落小丫头感到很是不悦。

　　“你啊！”萧云摇头一小，不由轻点了一下这丫头的额头。

　　颜诗妃盈盈一笑，并没有多说，就那么站在旁边。

　　对于她来说如今能这么快的见到萧云已经是最好的事情呢。

　　所以对于其它她并不怎么在意。

　　这时，那海岚宗的其它弟子也是纷纷从那莲台上迈步而出。

　　“萧兄！”黄江鹤走了上来，颇为兴奋的高呼了一句，“没有想到此次又是承蒙了相救啊！”

　　此时黄江鹤已经踏入了元丹境。

　　除此外还两名元丹境修者，分别是一男一女。

　　“萧师兄！”

　　“萧大哥！”在见得萧云后，海岚宗许多的女弟子皆是一扫之前的阴霾，露出满脸美丽动人的笑容，她们漫步虚空向着萧云走来，一个个花枝招展，如同百花绽放似要将自己最美的一面呈现出来。

　　这一切似乎只为了萧云。

　　同样的，这些海岚宗的女弟子也是习惯性的将北玄宗以及化元宗的弟子忽视。

　　就连海岚宗那些男弟子也纷纷向萧云问好，眸中尽是崇敬之意。

　　“这个宗派好多美女！”

　　“可惜，她们似乎都喜欢萧云啊！”

　　“这萧云竟然有这么大的魅力？”见此，方鼎等人都是满脸诧异。

　　若是他们被忽视很正常，毕竟大家不熟悉。

　　可是万行山，罗九等人也被直接无视，这就让人耐人寻味了。

　　难道这个门派的人只听过萧云之名？

　　就算如此，这萧云又怎么能让这么多的美女为之倾慕？

　　这一切都显得有些不合常理，让人惊讶的同时也是感到羡慕不已。

　　就连那寂无那眸光也是微微一动。

　　虽然他在北原也颇具人气，却还没有到达这个地步啊！

　　可以看出，这个陌生门派的弟子都是出自内心的尊敬萧云，而不是简单的崇拜。

　　见众人这么热情萧云微微一笑，也向着海岚宗的弟子打了招呼。

　　一时间，旁边那些人倒是成为了陪衬。

　　万行山也只有讪讪一笑，脸露无奈，谁让这个师弟比他们优秀了？

　　“我们到城内在谈吧。”萧云微微一笑道。

　　“恩。”杨海芯手掌一拂便将那莲台摄来。

　　众人也不多言，当即便是向着城内遁去。

　　“呵呵，萧云，还不给我们介绍介绍一下？”当众人入城后，那方鼎微微一笑，说道。

　　“是啊！”那陈千岚也是靠上来笑道，“却不知这些朋友如何称呼？”

　　一时间，北玄宗，化元门，北苍门各大宗派的青年都露出满脸讪笑皆靠了过来。

　　就连那些守城的青年也是露出满脸憨笑迎了过来。

　　对于这些美女他们心中可是迫不及待的想要结识啊！

　　甚至有人呵斥那些守城的师弟。

　　“臭小子，早知道有那么多美女，直接让她们入城啊，害得让萧云出尽了风头。”那吴必安满脸不忿的呵斥着几个守城的师弟，对此感到很不满，这么多的美女，若是自己出手总有一两个人会为之倾慕吧？可现在却完全成为了萧云一个人的主场。

　　“呵呵，这是海岚宗的大师姐，杨海芯，这是黄江鹤。”萧云讪讪一笑，眸光落在颜诗妃姐妹身上时，特地叮嘱道“至于这两位，你们可别打主意，不然我可是会不客气的哦。”

　　“呵呵，那是，萧兄的女人我们怎么敢惦记。”听萧云这么一说，方鼎等人都是讪讪一笑，在见识了萧云的实力后各派中已经没有人敢在触犯这个青年的眉头了。

　　“萧师兄，你可真偏心，就让人别惦记诗妃姐妹，那我们呢？”几个妩媚的女子笑道。

　　“呵呵，当然，谁敢冒犯你们也是冒犯我。”对于这些女子萧云也是感到头疼，当下摊了摊手掌一笑，不然她们非得叽叽喳喳不停不可，当初在黑云窟萧云可是有所领教啊！

　　“这还差不多。”果然，听萧云如此说来，海岚宗的姐妹才满意一笑。

　　“这位是北玄宗的寂无，寂兄，这位是北苍门的陈千岚，陈兄……”旋即萧云为杨海芯等人介绍了起来，“至于这两位则是北辰门的安七夜以及大玄门的褚培元。”


第0344章 乖巧的小兽

　　“寂兄好！陈兄好……”杨海芯向着寂无等人抱拳施礼，“多谢诸位刚才的援助。”

　　不过对于那安七夜等人她却只是微微点头示意。

　　因为杨海芯等人似乎也知道这些人应该是并不愿意出去支援。

　　“呵呵，我等能在此相遇便是有缘，何须言谢？”寂无朗声一笑，道，“既然诸位是萧兄的朋友，那么也就是我寂无的朋友，在下正好备下了酒菜顺便给诸位接风洗尘，为了庆贺诸位逢凶化吉，今天一定要喝个尽兴，张师弟，你便带着这些朋友去找个落脚点，好生安顿下来吧。”

　　后面的话语则是指海岚宗的那些普通弟子。

　　此时还岚宗有许多的弟子受伤不轻正需要静养。

　　“是！”闻言，张宏立即便是瞅向了海岚宗那些弟子道，“诸位，请！”

　　至于杨海芯，以及黄江鹤等几位元丹境的修者则是留下来一聚。

　　颜诗妃姐妹自然是跟随在萧云一侧，一起来到了那处宽阔的楼台上。

　　“萧云哥哥，你怎么有这么可爱的一只宠兽呢？”来到楼台上后，颜诗嫣眨了眨眼，眸子泛着明亮的光芒，她颇为好奇地将萧云肩膀上趴着的那只毛茸茸的雪白小兽盯着。

　　这小兽很小，全身雪白，眸子如同宝石一般闪烁发光，偶尔有着一丝灵动的光芒闪烁，显得灵气逼人，让人看上一眼就忍不住要将之抱入怀中，特别是颜诗嫣这种女孩。

　　听得颜诗嫣此言，伊伊脸颊泛红，眸子上扬，朝着前者笑了笑，那模样显得颇为可爱。

　　伊伊这可爱的模样让人不得不为之心动。

　　可是旁边的方鼎等人心中却知道，这看似人畜无害的小家伙其实不知多么的凶残。

　　所以他们见伊伊这幅模样也只是微微一笑，并没有被小家伙迷惑。

　　一想起这小家伙捻着大鼎横扫妖兽的场景他们就是感到一阵发毛啊！

　　此时给他们的胆子，也不敢将这小家伙当成一个普通的灵宠了！

　　见伊伊那可爱的模样萧云则是笑了笑。

　　小家伙灵气逼人，讨人喜欢，而且智慧也比常人高，可以通达人意。

　　杨海芯则是带着满脸好奇的将伊伊给盯着。

　　当初她凭借着感知可是看到了小家伙大战妖兽的场景，那等彪悍的模样让她心惊。

　　“这到底是什么灵兽？”只是仔细感应而去，这雪白小兽气息内敛，很难发现什么，这让杨海芯不由微微摇头，露出满脸狐疑，她实在想不到有什么灵兽与这小家伙类似。

　　“萧云哥哥，你这灵宠送给我好吗？”见伊伊竟然对自己笑，颜诗嫣心中欢喜不已，那小女孩的心性不由滋生，她脸露笑容，伸出玉手就要去抚摸伊伊那柔软的绒毛。

　　“这丫头竟然去摸这凶残的小兽？”

　　“这小家伙岂能随意摸的？”

　　“妹子你可别被它的外表蒙蔽啊！”见得颜诗嫣玉手伸出要去摸伊伊，旁边各大派的青年皆是不由将心都提到了嗓子眼里，特别是北玄宗的那些弟子，他们都是露出满脸凝重。

　　这一路来，他们可是见证了这小家伙的彪悍啊！

　　从一开始伊伊就击溃吴必安，展现出了不凡的实力让人惊讶，随后打得张宗艺重伤被当成了危险小兽，众人再也不敢被它的外表蒙蔽了，在刚才见识到伊伊横扫元丹境的妖兽后，这些人对它更是多了几分敬意，当成了一个宛若寂无那样高高在上的人物。

　　这样的人物岂容许别人冒犯？

　　这丫头伸手去摸它？这不是找虐吗？

　　虽然心中紧张，可众人却不敢开口，生怕得罪了那小家伙。

　　不然要是被那小家伙抡起大鼎横扫而来他们估计要变成肉饼啊！

　　可就在众人心中为颜诗嫣捏了一把汗时，让人不可思议的一幕便是出现了。

　　伊伊竟然眯着眼睛，宝石般的眸子中露出一抹柔光，竟然任由那颜诗嫣轻抚着自己的绒毛。

　　小家伙那乖巧的模样倒真的有着几分灵宠是味道。

　　“这小兽竟然没有发飙？”见此，方鼎等人皆是一怔，似乎遇到了什么不可置信的事情一样，在他们看来这小兽应该发怒才是啊！不然怎么配得上它那彪悍的实力？

　　刚才看它对付那些妖兽时可是颇为兴奋呢。

　　可就是这么一个彪悍的小兽此时却显得如此乖巧，让人不由砸舌。

　　“这是怎么回事？”方鼎与那陈千岚相视一眼，感觉有些头晕目眩。

　　“这小兽不是很彪悍吗？怎么会那么温柔？”附近的一些人也是小声议论了起来。

　　“萧云哥哥，你看它在对我笑呢。”颜诗嫣显得颇为高兴，露出满脸灿烂的笑容，她将伊伊从萧云肩膀上直接抱起，然后露出一对可爱晶莹的虎牙，笑嘻嘻的道，“萧云哥哥，这小兽就送我了哦！”

　　见伊伊被颜诗嫣抱起，就连万行山等人眼皮都是跳了一下。

　　这可是能碾压元丹二重境妖兽的存在，就这么抱起，合适吗？

　　虽然伊伊是一只小兽，可在众人眼中份量已然变得极高，所以总是感觉这么做有些不妥。

　　伊伊被颜诗嫣抱着，它眸子眯起显得颇为乖巧，这让得小丫头心中欢喜不已。

　　这么可爱的小兽她还是第一次见到呢。

　　“姐姐，你看这小兽眯着眼睛露出笑意呢。”颜诗嫣眸子流转颇为欢喜的瞅向身边的颜诗妃，瞧那高兴的模样似乎要和姐姐分享自己的这份喜悦，旁边的颜诗妃见此也是略感诧异。

　　“姐姐，你抱抱。”旋即颜诗嫣便是将伊伊给了颜诗妃。

　　颜诗妃美眸眨动嘴角露笑，对于这毛茸茸的雪白小兽心中也是喜欢不已。

　　她玉手伸出便是接过了伊伊。

　　伊伊依旧是眯着眸子，露出满脸憨厚的笑容将颜诗妃给盯着，那种可爱的灵动的模样真的让人爱不释手，很想将这么一只小兽给占为己有，因为如此灵动的宠兽可是难得一见啊！

　　“这真是宠兽？”见伊伊竟然被两个女子抱来抱去，完全被当成了灵宠，可这小家伙却没有表现出一丝不悦的情绪，如此一幕，让得旁边的人都感到满脸错愕。

　　“这还是那只彪悍凶残的小兽吗？”终于，一个青年忍不住惊呼道。

　　这声音很大，响彻四方，让得远处的修者都可以清晰听见。

　　“呀！”然而就在此人开口后，伊伊却是不高兴了，它眸子立起，脖子上的绒毛都竖了起来，那双宝石一般的眸子蓦地的一转，瞅向了那个开口的青年，当中有着凶光流露。

　　很显然，小家伙对于别人言说自己彪悍感到很不满呢。

　　人家好不容易才在这两个美女姐姐面前树立起来了温柔的形象，怎么能被影响了？

　　人家可是一只温柔的小兽呢。

　　小家伙似乎也知道颜氏姐妹与萧云关系非同一般，所以对自己的形象颇为在意。

　　被伊伊这么一瞪，那个青年立即傻眼了，脸上的表情凝固，那双眸中尽是紧张的神色，他的内心在悲呼，“我去，这小兽果然是凶残内敛啊！”这让他感到郁闷。

　　刚才还奇怪呢，可眨眼间那小家伙就露出了本性。

　　旁边那些青年也是露出满脸诧异。

　　这小兽也太聪明了吧，竟然还知道装温柔？

　　“嘻嘻，姐姐你看，这小兽似乎生气了呢！”见得伊伊那眸子立起的模样颜诗嫣却是笑开了花，这么通人性的可爱小兽她还很是从来没有见过，这让她越来越喜欢伊伊了。

　　呀！

　　听得颜诗嫣这么一说，小家伙脸色一红，眸子中的凶光内敛，它小爪子连忙将那小脸遮住一副不好意思的模样，它心中却是懊恼不已，怎么就又差点露陷了呢？

　　旋即小家伙不断告诫自己要做个温柔的小兽。

　　见得此幕许多人心中惊呼，这小兽也太可爱了吧。

　　“它还会害羞？”北玄宗的那些弟子都是眸露诧异，很难想象那个抡着巨鼎横扫群兽的小家伙会有这么一面，它是真的害羞还是假的呢？众人心中充满了疑惑。

　　到了现在他们都分不清这小家伙哪一面到底是真的了？

　　“呵呵，它还在害羞呢？”颜诗嫣笑得花枝招展，旋即便是颇为欢喜的从姐姐的怀中报过了小兽，道，“你别怕，以后就跟着姐姐没有人敢说你的，谁说你姐姐就打他。”

　　众人连翻白眼，心中暗忖道，“你要是知道这小兽那彪悍的模样就不会这么说了。”

　　“呵呵，诗嫣，你想要这小兽也可以，只要它愿意跟着你就行。”萧云笑道。

　　“嘻嘻，这可是你说的。”颜诗嫣眸子微眯，露出几分狡黠的神色，旋即瞅向雪白小兽，露出一对可爱的虎牙，笑道，“小家伙，以后跟着姐姐好不好？姐姐保证会好好待你的。”

　　见颜诗嫣这模样萧云淡淡一笑，并没有多言，他知道若是自己拒绝这丫头，肯定会有没完没了的麻烦，所以就让她自己来拐这雪白小兽，可是她能拐走这小家伙吗？

　　显然是不可能的。

　　见颜诗嫣笑吟吟的将自己盯着，伊伊先是一怔，旋即它眸子流转瞅向了那似笑非笑的萧云，似乎想要琢磨后者心中的意思，在稍许后，它呀的一声便是从颜诗嫣怀中挣脱而出。

　　呼！

　　伊伊就如同一个雪球掠过虚空，瞬息就出现在了萧云的肩膀上。

　　然后小家伙眸子眯起瞅向萧云，小爪子比划似乎在说它永远都不会做出那叛逃的事情。

　　咱这么纯洁温柔的小兽怎么会背叛呢？


第0345章 南区局势

　　“你看这小家伙不愿意跟着你呢。”萧云轻抚着伊伊脸露笑容，瞅向颜诗嫣笑道。

　　“怎么会这样了？”颜诗嫣不甘心，那明亮的眸子扑闪，露出狡黠的光芒，还想继续忽悠伊伊，哪只伊伊直接躲到一边看也不看颜诗嫣一眼，小家伙似乎知道颜诗嫣意欲何为。

　　“没有眼光的家伙，萧云有什么好的啊！”颜诗嫣气得腮帮鼓起，虎牙磨得吱吱作响却又是无可奈何，这雪白小兽似乎死也不肯离开萧云，好像后者有什么东西值得它惦记一样。

　　嗤！

　　伊伊向着颜诗嫣呲牙，露出满脸笑容，那意思似乎在说不管后者如何说它都不会动摇。

　　“这小兽。”旁边的人见得这小兽这幅模样后心中皆是诧异不已。

　　按照现在的情况来看这小兽明显就比萧云要强，可是它为什么这么粘着萧云了？

　　这让人感到疑惑不解。

　　“呵呵，这里备下了酒菜，大家先把酒言欢，以庆贺此次逢凶化吉。”这时已经有人送来了酒菜，寂无朗声一笑便招呼着众人落座，只有在酒席中才可以更好的使得关系融洽。

　　这是一个巨大的椭圆形巨桌，二十几个元丹境的修者座在一起，对月而饮。

　　经过了此次妖兽风波，众人对萧云也有了一定的了解。

　　与此同时，萧云对寂无等人也是有了一定的好感。

　　可以说，经过了这次战役众人的结盟关系才算是真正的确定了下来。

　　“你我携手，一定可以在玄元战场南区这个区域脱颖而出，到时候我等一路前行。”夜很朦胧，略显妖异，在楼台中众人已经喝得眸光朦胧，寂无举起酒杯朗声道，“剑指百宗大战！”

　　他的声音不大，可是却充满了豪情。

　　“剑指百宗大战！”萧云也是充满了豪情，举杯高声道。

　　如今有了盟友对于玄元战场一行他也是多了几分信心。

　　“剑指百宗大战！”方鼎等人也是起身举杯，心情显得颇为畅快。

　　对于各大派来说今天无疑是值得庆贺的一天。

　　这次结盟可是对各派都有好处啊！

　　特别是萧云的出现让得各派都多了一分底蕴。

　　待得酒过千杯，酒席散罢，萧云带着颜诗妃姐妹向着他们天元宗弟子所居住之处遁去。

　　明月已经很暗，三人穿过那院落回廊，来到了萧云所居住的要院子。

　　“你们便住在这里吧。”院子很大，有着数间卧室，萧云将颜诗妃姐妹带到了距离自己较近的一处屋子，对于萧云而言还是让她们在自己的身边比较放心不然他还真得时刻担心着两人的安危。

　　“你早点休息吧。”颜诗妃美眸眨动，那天空中朦胧的月光挥洒而下，使之如同那月中仙子，朦朦胧胧，却又异常美艳，她声音轻柔，如同那贤惠的妻子，语气中充满了一种温馨的味道。

　　萧云望着颜诗妃，不由深深吸了口气，心中不甚感慨，有着许多的回忆涌现而出。

　　当初他年少，还未曾崛起，可这颜诗妃却不离不弃，如今他们离开风月国也有一年了，当年的少年已经稚气褪去，多了几分沉稳，只是那时的点点滴滴依旧历历在目。

　　如今这颜诗妃依旧如此，为了他竟然不惜来这玄元战场犯险，让人感动。

　　萧云就这么盯着颜诗妃，心中有千言万语，却又不知该如何开口。

　　一时间，时间与空气似乎为之凝固。

　　颜诗妃却是盈盈一笑，白皙修长的玉手轻捋着额前的秀发，那美眸眨动时如同会说话的精灵闪烁着耀眼的光芒，她将萧云盯着，语气轻柔颇为随意地说道，“自从你从我家将我牵走后我便已经决定追随你一生，所以，不管你去哪里我都会跟着，不管生，还是死。”

　　颜诗妃的话语很淡然，可是却说的很坚定。

　　她这是在打消萧云的疑虑，也是在让萧云死心，让他别想着抛弃自己。

　　因为她将生死跟随。

　　让她一个人在海岚宗苦苦守候显然是不会的。

　　因为颜诗妃也知道前路惊险，谁也不知道会发生什么，与其等候未来，不如抓住现在。

　　也是如此，她才会毅然选择参加玄元战场的历练。

　　“我会保护你的。”萧云凝视着面前那美人儿，旋即深深的吸了口气，他心中有许多话要说，可最后却只是吐出这么几个字，到了现在，千言万语也难以诉说他的心情，人生在世，有如此红颜知己足以。

　　旁边的颜诗嫣醉眼朦胧，早就已经快昏昏欲睡了。

　　被伊伊拒绝了后的小丫头颇为生气，竟然喝醉了。

　　“我相信你会的。”颜诗妃盈盈一笑，搀扶着那小丫头便是走入了一间屋子。

　　萧云这才离去，只是他此时心情却颇为凝重，感到自己肩膀上的重担又加重了。

　　“玄元战场……不管这里多么的危险，我都会带着我身边的人安然走到最后的。”萧云抬望虚空，那双眸子中有着坚毅的光芒闪烁，这突然加上的重担没有让他感到忧愁，反而更加多了几分动力。

　　南洺城内有着阵法保护，城内一晚无事！

　　待得天边光幕浮现，玄阴之气也是如同退去的潮水就此消散。

　　今天的南洺城显得特别热闹，各大门派的弟子皆在谈论着昨天发生的事情。

　　当初妖兽来袭，城内许多的半步元丹或真元境的修者还在竭力抵挡那些玄阴之气了。

　　所以有许多的人都不知道此事。

　　可是当偶然听得此事后众人皆啧啧称奇，对那天元宗的萧云充满了好奇。

　　特别是各派的弟子听得萧云肩膀上那只雪白小兽竟然如此彪悍后，更是露出满脸讶异。

　　“萧师兄，听说你这雪白小兽昨天横扫了兽群啊！”

　　“萧师兄你这小兽听说还会害羞，是真的吗？”萧云才起来，那些听到了消息的师弟便是跑来询问了起来，对于那只雪白小兽他们也是颇为好奇。

　　当初小家伙力败张宗艺让他们士气大振，对伊伊也是充满了敬意，可是在听得这小家伙还会害羞后，众人一时都来了兴趣，似乎想要看看这只小兽那害羞时的模样。

　　一大早，那睡眼朦胧的伊伊就被一堆人盯着，小家伙眸子眯起露出满脸笑意。

　　对于这些陌生人它似乎并不怎么惧生。

　　“它还真会笑。”见得伊伊那眯着眼睛，睡眼朦胧的模样众人都忍不住惊呼了起来。

　　“好了，你们可别惹着了它。”见得众人那些火热的样子，萧云一脸无奈只得一脸严肃地说道，“这小家伙要是生气了可是会打人的，呵呵，倒是我可管不住它。”

　　“真的吗？”听得此言，天元宗的那些弟子皆是略露惧意。

　　伊伊的强悍他们可是早就见识过了啊！

　　“呀！”听得萧云此言，伊伊那双眸子立即亮了起来，小家伙站起，小爪子庇护嘴中咿呀不停，似乎在为自己辩护，人家才不会随便打人了，只是小家伙那辩护时双爪比划，却让得旁边的人连连后退，似乎生怕它出手，毕竟这些人可不懂伊伊在说什么。

　　“呵呵，萧师兄，那我们不打扰您了。”众人讪讪一笑，连忙退去。

　　呀！

　　见得众人狼狈离去，伊伊一脸沮丧，人家还没有解释完呢。

　　萧云微微一笑，也没有理会别人，他走出了院子，旋即便是来到一处楼台上。

　　这里寂无等人正在此等候。

　　“明天过后，将有五天时间玄阴之气薄弱，倒时候我们正好可以趁机赶往南元城。”各派的领队都在此汇集，商议一起动身前往南元城的事情，昨天宴席算是确定了此事，“我们在进入南元城后便将进行登记，到时候便将正式开始接受天都域的考核。”

　　“据说在南元城登记后首先是我们这片区域的各大派进行考核，然后有着相应的奖励。”方鼎说道，“不过，南荒也有三十四个宗派，强者不少，恐怕会遇到强敌啊！”

　　“到时候我们务必同心协力一起应付变故。”寂无说道，“若是谁在危险时刻旁观，那么便解除结盟关系，永不在交好。”说到后面时他的话语有些冷厉，眸光也是瞅向了旁边的安七夜与褚培元。

　　“寂兄放心，我等自会与诸位盟友同心协力。”安七夜眸光一凝说道。

　　“不错，只有齐心协力才可以走得更远。”褚培元也表态。

　　他们自然知道寂无话中的意思是对他们说。

　　“如此最好。”寂无说道，“百宗大战汇集了无数天才，我等在各自一隅之地还算是天才，可是若遇到真正的妖孽，那也就什么都不是，所以我们必须联手，才能在此有着一席之地。”

　　“恩。”众人皆是点头。

　　萧云也是微微点头。

　　在这种大环境下若不能联手，想要独自走到后面太难了。

　　何况在他们每个人身后还有一个门派，还有无数的师兄弟要护持了？

　　能与这些人结盟杨海芯也是颇为乐意。

　　毕竟那寂无可是绝对的高手，实力远非常人可比啊！

　　在略微商议了这些事情后，众人又开始分析了起来南荒各大派那些潜的敌人。

　　只有知己知彼才可以百战百胜，至少也能让人避开一些麻烦。

　　对于北原的事情萧云等人便不知道，可如今听寂无讲来也是微微一震。

　　在这北原有着十个大宗派，北玄宗算是顶级的存在。

　　可是除此外，还有一个宗派可以与北玄宗堪比。

　　那个宗派里也出现了一个天才，实力颇为强悍。

　　那便是九离天火门。

　　“九离天火门？”听得这个门派，萧云眸中不由露出一丝精光。

　　“这个门派是以火为主，修得一身真火，实力极强。”寂无眸光一凝说道。


第0346章 千机百蛊

　　“不错，据说九离天火门的那谢子玄，身具离火武魂，拥有百分之八十四的传承值，实力极强。”方鼎说道，“他可是北原唯一一位可与寂兄争锋的人物，而且九离天火门底蕴颇为浑厚。”

　　“离火武魂？”听得此言，萧云眼瞳微微一缩，百分之八十四的传承值倒的确不凡。

　　“除此外还有西陲的琅天门……”寂无等人不断交流，提及各派的强者。

　　听得这些介绍，萧云微微点头，对南荒各部的宗派也有了略微的了解。

　　各派天才很多，实力有高有低，可是派来玄元战场的多数天才也只是元丹一重境。

　　就算是元丹二境的也不会太多，如寂无这等天赋异禀的更少了。

　　所以萧云也并没有太过担心。

　　“萧兄，你对你们那五大宗派的实力可有了解？”寂无眸光一凝问道。

　　安七夜等人也是投来好奇的眸光。

　　若是在以前他们对这五大宗派并不怎么关心，可是在见得天元宗出现了萧云这等异数后也不得不重新省事了那个地方，毕竟天地之大总是会一些异数出现，不会一成不变。

　　“对于南疆五大宗派的情况我并不了解。”萧云摊了摊手掌说道。

　　萧云入门也不过一年，对各派的确也显得陌生，也就是在丹元山与众人有过交锋而已。

　　“我倒是知道一些。”旁边的杨海芯美眸挑动，嫣红的朱唇开启，她扫向众人说道，“这五大派中各有长短，不过属那南海剑派锋芒最盛，也是实力较强的一个宗派。”

　　“南海剑派，倒是略有耳闻。”寂无眸光一凝，说道，“在上一次玄元战场的历练中他们门中有着一个弟子在南区这片区域的小考中获得了前五的成绩，那一手剑术也是颇为惊人。”

　　“前五？”此言一出，倒是让得旁边的众人眸中略露出几分惊讶。

　　虽然只是南区考核，可能杀入前五也是难得啊！

　　萧云也是微微一怔，对那南海剑派也是多了几分心眼。

　　看来自己也是要多留意一下这个门派了！

　　他和南海剑派可是有着一些恩怨啊！

　　“不错。”寂无说道，“最后那人还踏入了天都域。”

　　“踏入了天都域！”听得此言，旁边的元丹境修者都是露出满脸羡慕的表情。

　　天都域，哪怕是去那些宗派当中做外门弟子也比在南荒强啊！

　　在外门一样有机会成为内门弟子，那资源也远不是南荒可比！

　　所以天都域几乎是南荒各大宗派弟子梦寐以求的修炼圣地。

　　“不知此次南海剑派可有什么天骄出现？”寂无问道。

　　“天骄？”杨海芯黛眉微锁，眸中有着几分寒意浮现，喃喃道，“若说天骄也算有吧。”

　　“哦。”寂无眉头一挑，问道，“是谁？”

　　“李剑元！”杨海芯说道，“此人身具剑武魂，有着百分之六十七的传承值，虽然算不上绝顶，可是他天赋极强，对剑道有着不凡的造诣，实力想来非常人可比。”

　　说到这李剑元时，这杨海芯眸中有着明显的恨意涌现。

　　“李剑元！”听得此人，萧元眉头也是微微一皱。

　　此人的名字他也听说过，是李剑嵩的兄长，年纪应该有近十九岁了。

　　萧云也才十七岁半，比那李剑嵩年纪略轻，几人此人早就闻名，想必此时修为不凡。

　　“哦，李剑元！”寂无眸光微动，似将此人的名字暗暗记在了心中，旋即他继续问道，“却不知他现在有什么样的修为？”对于此人寂无也是颇为在意，因为剑道天才一般都很难对付。

　　“传说他在两年前就已经踏入了元丹一重，现在只怕已经踏入了元丹二重境。”杨海芯美眸中带着几分凝重，提及元丹二重时也是不由轻叹了口气，她们海岚宗也有年轻弟子踏入了这个境界，可惜在武学上的天赋上并不突出，所以没有来玄元战场。

　　因为若只是境界高，战力一般也难以脱颖而出。

　　在玄元战场若是不能比别人强那么很有可能殒落，所以许多天才并不愿意冒险。

　　这也是一个无奈的结果。

　　不仅是海岚宗，其实各派中都有这样的人。

　　“元丹二重境。”听得此言，许多人都是微微皱眉。

　　在踏入元丹境后每一重都很难突破。

　　因为南荒相对而言资源很匮乏，能踏入这个境界的已经算不错了。

　　萧云深深吸了口气，显然也是感觉到了对手的强大。

　　不过现在还只是开始，只要给予足够的时间，萧云相信自己一定可以后来居上。

　　“这次一定得抓住一切可以提升的机会。”萧云心中暗暗道。

　　“除此外可还有什么门派值得注意？”在略微沉吟后，方鼎问道。

　　“另外还有千机门，这个门派通晓阵法，也很是难缠，一定被他们借助了天地之势以阵法困住应该会是很不妙的情况，虽然元丹境修者借势之力并不怎么强，也不可小觑。”杨海芯说道，“另外一个便是百蛊门了，这个门派也是颇为难缠。”

　　“这两个门派倒是听过。”陈千岚点了点头道。

　　“一些旁门左道罢了。”安七夜淡淡地说道，“只要小心提防，也不用太过畏惧。”

　　“不过，旁门左道最为难缠，还是得小心点好。”褚培元说道，“这些人最喜欢钻空子了。”

　　……

　　在略微寒暄一翻，众人对各大派的实力也有了一定的了解，旋即就此散去。

　　现在一切都玄阴之气薄弱，便准备前往南元城了。

　　如今各大派在此结盟，他们也是对未来充满了信心。

　　一天无事，在翌日，六大宗派的人便是一起离开了南洺城开始前往南元城。

　　玄元战场天际上空，各派的弟子结成队形向着远处的虚空遁飞而去。

　　七个门派，人数加起来也有了八百五十几人，如此阵势也算是颇为强大了。

　　在北玄宗，那里的弟子可是多数都有半步元丹境，真元后期境的也仅仅只是五十几人罢了。

　　在这种阵势下，众人一路下来也算安全，就算有妖兽来袭也是被轻易的抹杀了。

　　戾！

　　一头魔禽冲天而起，袭向众人，结果还不等他高飞起来，一道枪芒洞穿虚空直接将之洞穿，就此殒落，那出手之人却是安七夜，此人也有着元丹二重的修为实力颇强。

　　寂无在前面带队，根本不用出手。

　　至于萧云则在后方掠阵，以防止有强大的妖兽偷袭。

　　如此，前中后都有高手坐镇，一切也不用担心了。

　　在遁飞几天后，众人可以清晰的感觉到地域的变化。

　　此时的山峦变得更加的茂密，皆是古木参天，夜间的玄阴之气也越来越稀薄。

　　因为他们已经开始遁离那个拥有玄阴之气的地域。

　　足足遁飞了五天，他们所来到的地域，再也没有感受到玄阴之气的存在了。

　　如此，众人皆是松了口气，如蒙大赦。

　　“马上就要到南元城了，等到了那里，我们便将进行登记，到时候也将接受第一次考核。”寂无眸光眺望远处的山河，心中也是不甚唏嘘，离开那里玄阴地域后也就意味着接近南元城了，到了南元城也就是他们那梦想的征程之路开始的时候了。

　　砰！

　　在遁飞一段时间后，一声巨响蓦地传出，那音波响彻天地，让得各派的修者皆是循声望去，不由停顿了一下前进的阵型，就连那萧云也是眸露诧异向着远处眺望而去。

　　却见得在前方不远处，有着两队人马正在大战，一股浩瀚的元气波动正如飓风一般席卷开来，让得那么虚空都为之颤抖了起来，那种波动，很显然不是一般人可以造成。

　　若仔细看去，可以发现竟然着一个光幕呈现在前。

　　“那是一个阵法？”瞧得这光幕后许多人口中都不由吐出了这么一句话。

　　因为这光幕所散发出来的波动太像阵法了。

　　光幕位于一阵山坳当中，耀眼夺目，此刻泛起了阵阵涟漪，有着晦涩的波动弥漫开来，那光幕也是在不断的扭曲，似乎有着一股股极为蛮横的力量在冲击这片光幕。

　　在光幕外，还有着修者在交锋，而当瞧得这些修者后萧云与黄江鹤等人都是眸露惊讶。

　　“竟然是千机门的人！”

　　“那些是百蛊门的人！”海岚宗与天元宗的弟子皆是露出惊讶之色。

　　“他们就是千机门与百蛊门的人？”闻言，方鼎等人皆是一怔，前些天才讨论了这两个门派，没有想到这么快就遇到了他们，还是遇到他们一起在大战，瞧这模样似乎结怨很深啊！

　　“怎么还没有开始考核，他们就打起来了？”

　　“呵呵，如此最好，正好可以看看他们的底蕴如何。”见此，众人也没有急着离开的意思，都带着几分好奇，停在了不远处的虚空默默的关注这那片山坳见那激烈的大战。

　　“这些家伙竟然真的跑到了这里交手。”萧云眸子微眯，嘴角露出一丝淡淡的笑容。

　　当初在丹元山时百蛊门的一个弟子就和千机门的弟子放下了狠话双方要来个了结。

　　本以为此事会就此过去，毕竟门派大战可不是好玩的，可此时才到玄元战场几天这双方就战了起来，瞧这模样他们也很显然是在前往南元城时偶然相遇才会一战。

　　“看来那百蛊门有人被困在了阵法了啊！”感受这那前方光幕中传出的波动众人已经可以猜出一些什么，因为在光幕旁边还有着一群百蛊门的弟子在外面并没有被困入阵法。

　　很显然，这些百蛊门的弟子是被千机门的人突然以阵法出手，才有人被困在里面。


第0347章 旁门左道

　　而在外面那些百蛊门的弟子也没有闲着，他们御使者一群颜色各异的蛊虫向前袭去。

　　这些蛊虫密密麻麻的，那嗡鸣声汇集在一起如同雷鸣响起，刺人耳膜。

　　千机门的弟子则是催动一个阵法演化出一条长河将那些蛊虫给淹没。

　　双方之间远远交锋，看似很悠闲，可是却也是充满了惊险。

　　特别是百蛊门弟子催动出来的蛊虫，成千上万，每一头都散发出一股妖异的气息。

　　这些蛊虫飞向虚空竟然可以吞食一些元气，使得千机门的那些攻击以肉眼可见的速度消散，远远看去就如同一群蚂蚁在蚕食面包，如此一幕瞧得人不由有些心惊肉跳。

　　“这是百蛊的食元蛊虫，专门以元气为食，他们每个人饲养一堆，以此对敌，颇为难缠。”杨海芯说道，“而且这些食元蛊虫当中还可以培育出王虫，那些王虫皆有着惊人的实力，为百蛊弟子的杀手锏。”

　　“蛊之一道倒是有些玄妙。”望着那些不断吞食元气的蛊虫安七夜嘴角一挑只是淡淡一笑，虽然口中如此说来，可心中却似乎并没有将这些蛊虫给放在心上的意思。

　　在绝对的力量下，就算那些蛊虫成千上万又如何？

　　他一掌便可击毙。

　　嗡！

　　外面的这些弟子都是一些准元丹境的修者罢了，还有许多真元后期圆满境的存在。

　　所以相对而言，他们的交锋并没有被这已经踏入了元丹二重境的安七夜放在眼里。

　　不过萧云却是将视线落在了那个阵法之内，在哪里似乎有着猛烈的交锋在进行。

　　仔细感应而去，可以发现在那阵法外面有着几个青年被一重蒙光笼罩。

　　这是三个青年，皆器宇轩昂，身穿着白衣，身材极为修长，长发束成冠，在背后留下一头浓密的黑发垂落而下，在风中飞扬，显得飘逸出尘，此时这三人正在操控阵法。

　　凭借这惊人的灵识，萧云赫然发现了这些人有着元丹境的修为。

　　甚至在当中还有着一个元丹二重境的修者。

　　“在千机门竟然有着元丹二重境的存在？”当发现了此幕后，萧云心中略感惊讶，元丹二重，在他们天元宗与海岚宗可是都没有这等弟子来此啊！如此一来又多了一个劲敌。

　　而且感应而去，可以发现那人法诀引动，附近的山峦间有着一股浩瀚的气流被牵引而来注入了那阵法内，使得那阵法光芒耀眼，一直有着强大的力量在支撑着。

　　“这是在借助元脉之气补给大阵，如此可以毫不费力的催动阵法。”萧云眸光一凝，一眼就看出了当中的端倪，催动阵法本来需要极强的元气作为支撑，甚至有些阵法根本不是元丹境的修者可以将其威力尽数催动起来，可是若能借助天地之力那就不一样了。

　　通晓借力而为，此人显然对阵法之道有着颇深的造诣。

　　“阵法之道倒是也有着可取之处。”寂无紧盯着前方，口中喃喃自语，并没有一丝轻蔑之意。

　　阵法亦如武道一样，都不可小觑，因为一些大阵通天彻地，可以移山倒海，威能莫测，若是你心存小觑之意只会让自己阴沟里翻船，作为一个目标为踏上武道巅峰的人物绝不能轻视任何对手。

　　砰！

　　就在此时，一声巨响传出，那封印光幕竟然扭曲了起来，旋即有着一个裂缝出现。

　　“阵法被破了！”

　　“呵呵，天岩师兄底蕴浑厚岂会被这小小的阵法困住？”见得那阵法出现裂纹百蛊门的人心中欣喜不已，旋即只见得那阵法出现一个巨大的裂缝，一道金光撕裂虚空，紧随着一个青年从里面没出。

　　呼！

　　接连有着三个青年从里面阵法里面没出。

　　仔细一看，这三个青年有两人为元丹境，当中有人则是准元丹境。

　　那个准元丹境的青年赫然是曾经在丹元山带领百蛊门的男子，也是他与李凡放下了狠话。

　　刷！

　　金光闪烁，最后化为了一个尺许长的短梭，在这短梭身后有着一只金光闪烁的长虫。

　　这长虫宛若被金属浇铸而成，闪烁着耀眼的光芒，一双眸子充满了凶戾的气息。

　　长虫嘴角处有着双钳，锐利无比，复下为六足。

　　虽然这虫子只有不到尺许长，可是那身上却散发出一股极为惊人的波动。

　　这种波动让得那元丹境的修者都是为之心惊。

　　光影一闪，那虫子旋即便没入了那金光闪烁的长梭内。

　　为首的一个身穿金色长袍的男子手掌一翻，就将那长梭摄入掌心。

　　“那是一件灵器？”

　　“那虫子竟然没入了灵器内。”见得如此怪异的一幕，各派的修者皆是露出诧异之色，特别是那条虫子，竟然给他们一种危险的气息，打从心底感到有着一股寒意涌现。

　　“那是一只王虫，被寄养在蛊器当中。”杨海芯眸露凝重，说道。

　　“王虫吗？”听得此言，方鼎等人皆是露出凝重之色。

　　“这就是王虫吗？”安七夜眉头一挑，也是露出诧异之色，那条虫子给他带来一种颇为不舒服的气息，那件蛊器更是气息摄人，似乎有着一股强大的力量内蕴当中。

　　“王虫很难培养而出，万中无一，一旦出现王虫可汇集无数蛊虫之力，战力极为恐怖。”杨海芯美眸眨动，那张绝美的容颜上露出几分凝重，道，“这百蛊门向来低调，可是一旦惹上他们将颇为麻烦，我们还是不要搀和此事好。”她似乎对这百蛊门很忌惮。

　　“此人已有元丹二重的修为，在加上这王虫倒是有些难缠。”寂无点了点头说道。

　　萧云也是点了点头。

　　除了这王虫以外谁也不敢保证那百蛊门还没有更加厉害的杀手锏，所以这样的敌人若是没有必要还是别招惹好，不然被这些人惦记上了可将真的是防不胜防啊！

　　“呵呵，千机门，你们也不过如此，郝盛林，你想困住我等，这阵法还差了些啊！”那百蛊门的大师兄况天岩手持着蛊器，他长发飞扬，露出满脸张狂的笑容，斜瞥着前方高声道。

　　“走！”在朗声一笑后那况天岩身形一动，掠到了百蛊门的弟子旋即大手一挥带领着门中的师弟就此向着前方遁去。

　　“这况天岩倒有着几分底蕴。”郝盛林将阵法收起，旋即双手背负，双眸凝视这前方虚空，喃喃道，“不过他们那王虫想要继续进化可没有那么简单，呵呵希望以后能在次交锋。”

　　“师兄，我们其实可以困住他们的。”李凡眉头紧锁，有些不甘心地说道。

　　“这况天岩实力不弱，想来也还有底牌，没有必要在此与之大动干戈。”郝盛林淡淡地说道，“马上就到南元城了，那里才是我们的目标的，往后的日子可是还长着呢。”

　　“恩。”闻言，旁边的几个人也是微微点头，似乎皆有所图谋，不想在此浪费精力。

　　“走！”郝盛林眸光微动，在有意无意的瞅了一眼不远处停顿下来的人群后也是率领着众人向前遁去，并没有一丝要去与萧云打招呼的意思，望着这些离去的人各派的修者也是微微一叹。

　　“玄元战场果然是天才汇集之地啊！”许多人皆是不由深深吸了口气。

　　这百蛊门和千机门看似并不怎么出名，可是也不可小觑。

　　特别是那些普通的修者一旦遇上这两派的天才估计很难脱身。

　　百蛊门与千机门的修者各自离去后萧云等人也是向着南元城遁去。

　　在这期间他们也遇到了许多赶往南元城的门派，不过众人皆是相互退避没有要接近的意思，似乎到了现在各派的弟子都想尽力的避免冲突，毕竟马上就要到南元城了根本没有必要大动干戈。

　　如此赶了几天路后，一座巨大的古城便是出现在了众人的视线当中。

　　而此时距离萧云等人来到玄元战场已经有十天了。

　　“南元城！”

　　“终于到南元城了啊！”望着那座古城上的几个巨字，各派的修者皆是露出兴奋之色。

　　前方古城很大，充满了古老的气息，不过城墙虽然很旧却还谈不上破败。

　　很显然这南元城还算是一座完整的古城。

　　待得萧云等人接近这座城池后皆是停下了身形，向着下方飘然落地。

　　来了这里所有人都怀着一丝敬畏之心。

　　因为这南元城为天都域的人所掌控，在任你天赋异禀也不得放肆。

　　城墙上有着一队铁卫守护，一个个皆冷硬异常，可是那散发出来的气息却让人忌惮。

　　这些人皆有着元丹境的修为，而且还不是元丹一两重那么简单。

　　当是那股气息波动弥漫开来便是连寂无等人都为之皱眉。

　　“皆有着元丹四五重境的修为，这天都域倒是大手笔。”萧云微微惊讶。

　　这可是守城的人啊！

　　“站住，南元城为考核城池需得验证身份！”当萧云等人走到城门口后一队铁卫拦了下来，对此，众人也颇为配合皆拿出了自己的腰牌，验证身份，然后走到一个光门前。

　　这个光门可以判断出你是否为此届参加百宗大战的人。

　　若是上届留下的人则不可入城。

　　穿过光门，萧云等人皆是安然渡过，旋即便顺着那个小通道进入了南元城内。

　　“入城后请尽快去进行登记。”当众人顺利通过光门时，那铁卫颇为淡漠地说道。

　　每个参加百宗大战的人都必须先进行登记，如此才可以完成统一考核。

　　萧云等人在入城后也是看到了许多的修者正往城中心处的一个广场走去。

　　很显然，那里便是登记名额的所在之地。

　　“我们也去登记吧。”寂无向着众人说道，只有进行了登记才算有了合法的身份。

　　若是没有登记则不能参加考核，也就无缘百宗大战了。


第0348章 他们有仇？

　　“好多的人！”南元城内一处巨大的校场中，当萧云等人来到此间后却发现在一处高台的下方已经排名了密密麻麻的人，在那些人群当中赫然可以发现百蛊门与千机门的弟子。

　　但凡参加百宗大战的人都要进行身份登记。

　　在南区这片地域虽然宗派不多，却也有三十几个，每个宗派便有着近百人如此算起来也有着好几千人，见此，萧云眉头微微一皱，看来想要轮到他们还得些时间啊！

　　前方一共两个高台，分别接受登记，在下方也就排成了两队。

　　当萧云等人出现后，场中也引起了不小的骚动，各派的弟子纷纷侧目看来。

　　“这几个门派好像是一起来此。”

　　“他们已经结成联盟了吗？”

　　“那是北玄宗的寂无，他可是一个天才，为有着机会问鼎我们南区前三的天之骄子。”一些议论声也是在人群中响起，显然，这些人也是颇为关注各派弟子的实力。

　　毕竟这些人可都是潜在的对手啊！

　　“我们也在此排队吧。”寂无瞅了一眼前方说道。

　　萧云点了点头，旋即选择了在一个高台下排队，然后便是颇为无聊的等候了起来。

　　来了这里，就算你天赋在强也得按照天都域的规矩办事，谁也不敢造次。

　　在这种无聊的等候下萧云则是将灵识释放出去，开始感应着附近那些人的气息波动。

　　虽然各派的修者还没有完全齐聚于此，可也有一千多人在前方排队。

　　若算上萧云他们这八百多人的话也有近两千人了。

　　如此多的人汇集在这里倒是令得此地变得颇为热闹了起来。

　　不仅是萧云，寂无等人也在感应着人群中的波动，似乎想要找出一些值得注意的人。

　　“元丹一重的修者虽然有不少，不过相比而言各派间也相差不了多少，那元丹二重的更是稀少，已经可以算是高手了，剩下的多数都是元丹以下的修者，看来整个南荒各派势力相差也不会太大。”在略微感应了一翻后萧云对于这些修者的实力已经有了一些了解。

　　如寂无这样达到了元丹二重巅峰的天才很少。

　　就算有，对方也并不见得就有着如寂无那样的体质及天赋。

　　所以能让萧云真正上心的人也仅仅只有少数几个罢了。

　　“又有人来了。”

　　“好强大的气势！”

　　“是剑气！”就在众人无聊的等候之时，人群中又传来了一阵喧嚣声。

　　“剑气？”正在排队的萧云眉头也是一挑，感觉到空气中的确有着一股凌厉的剑气席卷而来，那般剑气刮在人的身上给人一种极为不舒服的感觉，就如同被利刃割来。

　　那凌厉的剑气一时引起了许多人的关注，只是众人眉宇间更多的是一种不悦。

　　萧云偏过头看去，却见得在校场中一群年轻的修者正向此浩浩荡荡的走来。

　　这些青年皆身背长剑，眸光冷厉，在他们衣襟上绣着一柄小剑，散发出一股摄人的波动，好像有着一柄利剑要破衣而出，这一百余人向此走来隐约间有着一股剑气在汇集。

　　“南海剑派！”当瞧得这些人后，萧云那双眸子中终于是露出了几分凝重。

　　这群修者正是南海剑派的人。

　　南海剑派，毫无疑问是一个专门修炼剑道的门派。

　　这门内每个弟子都一心炼剑，所以无形中每个人身上都有着一股凌厉之气。

　　如今这一百多汇集在一起，剑气汇集，如此浩浩荡荡而来，那般气势让人心惊。

　　虽未催动剑意，可是远处的人已经可以感觉到一股凌厉的剑气袭在身上。

　　那种感觉让人不爽，如被人挑衅。

　　“这是什么门派的弟子，好嚣张啊！”

　　“这是南海剑派的人，专修剑道！”

　　“此地汇集了南荒各派的天才，可他们竟然敢以如此狂霸的气势压人，难道不知道收敛吗？”那些排队的修者都感到颇为不满，同为天才，他们心中皆有着一股傲气。

　　可是如今南海剑派的人却显然无视了各派的修者，强势出场。

　　这样的举动无疑是犯了众怒。

　　“这南海剑派倒是蛮高调啊！”人群中，方鼎眸子微眯，也是露出一丝讶异。

　　虽然对南海剑派的做法不满，不过方鼎也没有敢多言。

　　因为从对方散发出来的那股气势来看，这群剑修显然不是那么好应付的。

　　“万兄，这难道就是南海剑派的做风？”陈千岚问道。

　　“呵呵，他们一向如此。”

　　万行山苦涩一笑，南海剑派的狂霸可是出了名的，此时这些人会如此高调也在意料之中。

　　这个门派本来讲究的就是锐气逼人，宁折不曲。

　　若是这些人会收敛锐气，那么这也就不是他所认识的那个南海剑派了。

　　当初那李天淮可是为了他孙子，独闯天元宗甚至与欧阳尘一战，以此便可以看出这个门派当中的人物是何等狂傲，他们行事简直是天不怕地不怕，只仗手中一柄长剑横扫天下。

　　霎时，大部分人都将眸光汇集在了南海剑派这些修者身上。

　　“南海剑派？”寂无眸子微眯，那呼吸也是有着那么一瞬息为之屏住，眸光瞅向这个突然出现的宗派时表情略显凝重，显然对于这个以剑为道的宗派他也是颇为看重。

　　毕竟上一届那南海剑派可是有着一个天才在这南区的考核中获得了前五的成绩。

　　不仅如此，那人最后还踏入了天都域，以此便可以看出这个宗派何等的不凡。

　　此时萧云的眉头也是紧紧皱起，露出满脸肃然的表情。

　　因为当南海剑派的人出现的刹那他就感觉到了一股颇为凌厉的剑气落在身上。

　　从这些人出现的刹那萧云就知道他和南海剑派必然还将有着一次交锋。

　　这一次将彻底的解决双方之间的恩怨。

　　萧云眸光转动，在仔细的感应着南海剑派那些青年身上的气息。

　　只是眸光一扫，萧云就发现了几个熟悉的人影。

　　在为首的几个青年当中，那朱剑鸣，薛烁，李子龙赫然在列。

　　只是此时那朱剑鸣已经踏入了元丹境，那薛烁也踏出了那一步，达到了元丹境。

　　不过那李子龙却还在准元丹境。

　　除此外，还有着一个熟悉的人影，那便是陆元！

　　此时陆元双眸如刃紧紧的将萧云盯着。

　　如今的陆元也在准元丹境，虽然还没有踏入元丹境，可那气势却丝毫不比元丹境差。

　　甚至这陆元身上散发出来的气息让得元丹境的修者都为之感到忌惮。

　　“这家伙的剑意有所提升吗？”萧云喃喃自语，知道此人在当初一战后应该有所领悟。

　　在当萧云将眸光落在陆元身上时后者眸光一闪，也是投来凌厉的眸光。

　　随后那陆元嘴角一扯，似在向着萧云微微示意，很显然他也发现了那人群中的萧云。

　　萧云眉头微挑，也没有将这陆元这挑衅的举止放在心上。

　　他旋即眸光一凝，视线落在了陆元身边的一个青年身上。

　　当视线落在这个青年身上时，萧云的心跳都为之一滞。

　　这个青年身材修长，手掌白皙，五指很长，双眸光芒闪烁，耀眼夺目，让人不敢与之凝视，在他的身上有着一股无形的剑意弥漫开来，萧云的眸光只是落在此人身上心头便是一颤。

　　“好浓郁的剑意！”萧云眸露惊讶，在这个青年的身上他感觉到了一股极为锐利的气势，那种气势似可斩尽一切，让人心悸，无形中这青年给人一种不可争锋的错觉。

　　“他就是李剑元？”当见得此人的那一刹那，萧云脑海中便冒出了这么一个念头。

　　此人的确是李剑元，为李天淮之孙。

　　此时李剑元眉头挑动，也是瞅向了萧云。

　　“他便是萧云？”李剑元眸光一凝，那双剑光闪烁的眸子中有着几分冷厉浮现。

　　他瞅向了旁边的陆元，显然是从陆元刚才的举止中发现了什么。

　　“恩！”陆元点了点头道，“他就是萧云！”

　　“他就是那个萧云？”闻言，在旁边还有两个元丹境修者眸光都是一凝，瞅向萧云时那眸子中有着几分冷厉之色浮现，唯有那朱剑鸣，薛烁两人情绪倒是显得颇为平静。

　　这两人虽然败给了萧云，可并没有一丝怨气，反而心存感激。

　　因为与萧云一战让他们有所明悟，提升了实力。

　　对于一个修者来说，这种突破简直就如同恩师授业，那所获得的益处难以言说。

　　“不错，他就是萧云，呵呵，没有想到经过丹元台灌顶，如今一两个月过去他竟然还只是准元丹境。”李子龙嘴角露笑，在感应到萧云还只是准元丹境后他心中感到莫名的高兴。

　　刷刷！

　　当李子龙的话语落下后，南海剑派那群弟子当中立即就有着数十道眸光向着萧云身上汇集而去，那种光芒锐利如剑，使得萧云所在的那片虚空都泛起了一阵涟漪。

　　这一道道眸光就如有无形的剑气倾覆而下，萧云旁边的人皆是不由自主的后退。

　　在这种凌厉的眸光下，他们感觉到了一股危险的波动。

　　仿佛那些人只要意念一动便有着万千剑意倾覆而下，杀人于无形。

　　“好强大的剑势！”在萧云身边，方鼎，陈千岚等人都是微微皱眉。

　　以前他们并没有和南海剑派的人打过交道，只是闻其名而已，如今感受着这些人的气势后不得不刮目相看，还没有出手就有着如此强势的气势，一旦真正出手那该何等厉害？

　　“难道这萧云和南海剑派的人有仇？”安七爷眸光微凝，心中感到一丝不妙。

　　“剑意！”寂无双手背负，凝视着南海剑派几名强者，那眸中有着一丝火热的光芒浮现。

　　见南海剑派的人皆是带着满脸敌意将自己盯着，萧云倒是显得颇为淡然。

　　对于这种局面他早就已经料到，所以也并没有太大的波澜。

　　在前方，李剑元眸光一闪，在瞅了一眼萧云后便是一步步走来。


第0349章 无需庇护

　　见李剑元向着萧云走去，旁边的李子龙，陆元也是跟随而来。

　　至于一些半步元丹及真元境的修者则是缓缓尾随。

　　在众人向着萧云走来时，一股异常凌厉的剑势也是如同云雾一般向前倾覆而下。

　　在这种剑势下，那些还在排队的人一个个都退到了旁边，似乎生怕被卷入这场是非中。

　　到了现在，许多人都对这群突然出的剑修感到颇为畏惧。

　　因为那为首的几人太强大了，一个个身上剑势逼人，连元丹境修者都感到心悸。

　　至于一些普通修者在这种气势下感觉灵魂都要被刺穿，根本不敢久留。

　　而在众人退开的时候，那眸光也是有意无意的都汇集在了萧云身上。

　　凭借着那强大的感知力，众人都可以发现那南海剑派的人弟子似乎与此人有仇啊！

　　“这南海剑派颇为霸气，据说上一届的弟子曾经在南区也过很不俗的表现。”

　　“这小子是谁，怎么会惹上一群这么狂霸的剑修者？”

　　“才准元丹境而已，这小子多半要惨了。”

　　“他似乎与寂无一道，寂无应该会维护他吧？”

　　“我看难，为了这么一个人得罪这群剑修太不值得了，再说了，那南海剑派为首的那人气势极强，人站在那里就如一柄利剑，可刺透苍穹，只怕寂无与之也是在伯仲之间。”

　　李剑元一步步走来，气势凌人，立即引起了一群人议论。

　　在这些人看来萧云一个准元丹境的修者如今被这等人物给盯上了那种下场必将颇为凄惨。

　　望着那一步步走来的李剑元，就连寂无的眉头都紧紧皱了起来。

　　凭借着灵识感知，寂无赫然发现那李剑元也踏入了元丹二重巅峰境，两人的修为可谓不相上下，在加上这李剑元本身具有剑武魂，然后自身对剑道的造诣也是不凡。

　　剑道，可谓是武道之王，代表着锐利，不可抵挡。

　　如此一来，想要战胜此人太难了。

　　“元丹二重巅峰？”萧云眉头轻挑，嘴角间只是浮现出一丝淡淡的笑容。

　　对于李剑元那步步紧逼的强大气势，他似乎并不以为意。

　　这李剑元的确不凡，境界也高，可是他比萧云也足足大了一岁半。

　　萧云自信若是给予自己相同的修炼时间及资源，他一定可以超越此人。

　　所以根本没有必要因为对方境界高就感到自卑。

　　“你就是萧云？”李剑元步子停下，如同王者君临天下，身上一股凌厉的气势弥漫开来，使其长发舞动，迎风飞扬，他那双如同有着剑光闪烁的眸子冷冷的斜瞥着萧云说道。

　　这李剑元英俊不凡，此时那模样就如王者睥睨一个蝼蚁，语气中尽是质问之意。

　　李子龙等人停在了李剑元的身后，并没有跟上来。

　　因为他们知道此时是这李剑元的主场，没有人敢去枪他的风头。

　　“不错。”萧云傲立于原地，被那李剑元如此逼视着他依旧是不为所动，脸上看不出一丝情绪波澜，这般淡定的模样倒是让得远处一些不认识萧云的修者感到诧异不已。

　　“那李剑元可是元丹二重境的修者，被此等人物逼迫，这小子怎么还没有一丝感觉？”

　　“他不怕死吗？”各派的修者皆以颇为怪异的眸光将萧云盯着。

　　那模样就好像看到一个怪物一样。

　　要知道，这青年可是只有准元丹境啊！

　　“难道他指望寂无出手？”有人心中狐疑。

　　不过这些人也只是在旁边猜测，并没有多言。

　　倒是寂无等人眉头都紧紧皱了起来。

　　方鼎与陈千岚等人神经绷紧，都围在萧云的身边，一副剑拔弩张的模样。

　　对于寂无等人，李剑元直接就是无视，他始终只是盯着萧云。

　　“很好。”李剑元眸子微眯，嘴角掀起一丝冰冷的弧度将萧云盯着，旋即冷幽幽地说道，“听说你天赋不凡，曾经力败我南海剑派的陆元，薛烁，却不知你可敢与我一战？”

　　“这家伙竟然直接挑战萧兄？”此言一出立即引起一片哗然之声。

　　“他可是元丹境的修者啊！”

　　“真是不要脸！”闻言，北玄宗，北苍门，海岚宗各派的弟子皆是一脸冷厉。

　　一个元丹二重境的修者竟挑战准元丹境的修者这不是欺负人吗？

　　就连旁边那些看戏的修者也是感到不耻。

　　“呀！”

　　在萧云的肩膀上，伊伊呲牙咧嘴，眸中有着凶光闪烁，若不是萧云示意它早就出手了。

　　“阁下身为元丹二重境的修者，以此实力挑战准元丹境的萧兄，我看不合适吧。”寂无一步迈出，站在了萧云前面，他双眸凌厉，盯着前方的李剑元一字一句地说道。

　　虽然他认为萧云不凡，可毕竟靠的是那小兽，为外力。

　　若是双方挑战，让这小兽出手应战显然是不合乎情理，不然就算胜了也将被人诟病。

　　如此，对萧云名声也不好。

　　再者，身为这几个门派中修为最高的人寂无也认为自己应该在这时站出来才是。

　　若真的萧云出手，只怕是拼尽全部底牌也难以取胜。

　　可是他却不一样了，他自信可与李剑元一战！

　　“你是何人？”李剑元眉头一挑，双眸中有着剑光闪烁，凝视着寂无冷冷地说道。

　　“北玄宗，寂无！”寂无双眸深邃如星河，脸上波澜不惊，他与那李剑元眸光对视，一字一句地说道，同为天才，对于这李剑元他没有感到一丝畏惧，反而有着几分火热。

　　只有这样的对手才让他感到战意凛然。

　　“北玄宗，寂无？”李剑元眸子微眯，旋即颇为冷淡地说道，“你要为此人出头？”

　　“他是我的朋友。”寂无眉头轻挑，话语很简单，可是表明了他的态度。

　　“只怕你会因为交了这样的朋友而后悔。”李剑元双眸冷厉说道。

　　“修行至今，我还从来没有后果过。”寂无眸光略冷，语气颇为坚定，在他身上有着一股荒寂的气息弥漫而出，在这一刹那间，这片虚空的气氛变得颇为诡异了起来。

　　“寂家，荒寂武魂！”李剑元眸光一凝，对寂无身上这股气息似乎也有所了解。

　　“荒寂的气息！”南海剑派的李子龙等人眉头也是微微跳动了那么一下。

　　对于南荒一些势力他们也是略有了解，北玄宗寂家的荒寂武魂更是早就有所听闻。

　　“没有想到这寂无竟然真的会庇护那个青年！”

　　“那小子是什么人，竟然会让寂无不惜得罪南海剑派的强者出面庇护。”

　　在感受着那股荒寂的气息后，各派的弟子先是略微惊讶了一下，旋即便是露出满脸诧异。

　　众人实在难以明白那个青年有什么值得寂无出手的。

　　“寂兄，此乃我个人的私人恩怨，就不麻烦你出手了。”只是在众人心中狐疑时萧云却是耸了耸肩蓦地开口，那话语并不高，可是落在众人的耳中却简直如同惊雷炸响。

　　“什么！这小子说不用寂无插手？我没有听错吧！”

　　“他是疯了吗？难道他以为自己可以应付那元丹二重境的强者？”萧云的话语立即在附近引起了一阵轩然大波，刚才众人还在羡慕萧云竟然有这等天才庇护呢。

　　可是眨眼间，这小子竟然拒绝了。

　　如此反差让人感觉有些莫名其妙。

　　以准元丹境的修为去对抗那等剑道强者这不是找死是什么？

　　“萧师弟是说不用寂无插手吗？”听得此言，就连天元宗的一些修者也是眸露惊讶。

　　“这李剑元可是不凡啊！”万行山眉头紧紧一皱也是露出几分凝重。

　　“萧师兄想怎么样？”王磊一脸担忧，心都提到了嗓子眼里。

　　“萧师弟……”杨海芯美眸眨动，想要劝说萧云。

　　“我想我还无需别人庇护。”萧云淡淡一笑，那话语不高，却已经表明了他的决心。

　　如此，众人也只有随他了。

　　“无需庇护？”可是在旁人听来这话却有些狂妄了。

　　一时间，无数人都带着满脸诧异的眼光将萧云给盯着。

　　不仅如此，就连南海剑派的人也是被萧云这态度给震了一震。

　　“难道他真的以为自己可以和李师兄争锋？”许多南海剑派的弟子眸露好奇。

　　“这小子简直是狂妄至极。”李子龙咧嘴一笑道，“他真的以为自己在丹元台获得了冠位就天下无敌了吗？哼，那是因为真正的强者没有出现才会被你这猴子占山为王。”

　　不仅是李子龙，就连朱剑鸣与薛烁也是被萧云这话给震了一震。

　　他们都踏入了元丹境，可是却也不敢说自己能与李剑元一战。

　　毕竟双方的境界差距在那里，岂可轻易越级一战？

　　同时绝顶天才，有时候境界的一丝差距也能让人难以望其项背。

　　所以这薛烁也只能等境界提升在争夺南海剑派天才之名。

　　“呵呵，不错，看来你的确有几分骨气，放心，我不会以境界压你，对付你还无需如此。”听得萧云此言，李剑元眸中略出几分诧异，旋即便是朗声一笑颇为傲然地说道。

　　“不以境界压我？”萧云嘴角浮现出一抹淡笑，也并没有将之放在心上。

　　“那么便请吧。”李剑元眸光一凝，做出请的手势，在这校场的中心处俨然有着几个演武台，那里正是供各派弟子交手之处，在这南元城不可私下斗殴，只有上比赛台决战。

　　事实上，在那高台处，几位来自天都域的长者早就关注到了此间引起的波澜。

　　只是因为他们也颇为好奇，所以也并没有干预此事。

　　对于南海剑派的底蕴，这些人心中了然，可是如今一个元丹二重境的修者却去挑战一个准元丹境的青年，如此诡异的事情怎能不让他们感到好奇了？所以这些长者也想看看两人的交锋。


第0350章 剑意冲天

　　“请！”当李剑元做出那手势后，萧云眸光也是一凝，他身形一动便是向着前方的演武台掠去，出奇的是，他竟然将伊伊交给了颜诗嫣，如此举动让得各派的修者皆颇为惊讶。

　　看来这萧云是真的打算凭借着自己的实力与这李剑元一战啊！

　　“那李剑元真的会压制修为吗？”费叶卿等人眉头紧锁，心中有些担忧。

　　若是战到了癫狂之时，一旦那李剑元爆发出元丹二重境的实力，岂是萧云可敌？

　　咻！

　　两人身形掠动向着不远处的演武台掠去。

　　附近的一些修者则是凑到旁边开始默默观看，甚至一些已经登记好了身份的修者也没有急着离去，都围在了旁边，南海剑派在南荒也是略有名气，如今他们门中的强者出手，也正好可以摸清一下对方的底细，对于这种机会众人自然不会错过。

　　毕竟不久后大家可都将成为竞争对手啊！

　　能提前了解一下那些强者的实力也是一件好事。

　　那百蛊门与千机门的弟子已经登记完毕，此时也围在了旁边观看。

　　剩下一些人则是在排队的同时也投来关注的眸光，似乎也不愿意错过此次好戏。

　　演武台上，萧云和李剑元遥遥对立，两人都一言不发，双眸中闪烁着凌厉的光芒。

　　李剑元，南海剑派天剑峰年轻一代最为耀眼的天之骄子！

　　陈剑与陆元皆是从小被李天淮抚养长大的孤儿，从这两人的名字来看便可以知道李剑元天赋是何等的不凡，甚至有人曾言，就算陈剑与陆元两人也比不上一个李剑元。

　　所以，李剑元在南海剑派年轻一代可谓是一个代表性的人物。

　　对于他出战，南海剑派的人都充满了信心。

　　萧云，天元宗崛起的黑马，突然名动五大派，可是相比李剑元而言，名气还是不够。

　　不仅如此，李剑元已经踏入了元丹二重境，就算他动用准元丹境的修为一战，可是那对修炼的感悟依旧在，这是不可改变的本质，在无形中就占据了极大的优势。

　　所以对于这一战，天元宗的弟子还是有些担心的。

　　特别是那颜诗嫣，她满脸担心，怀抱着伊伊时玉手都紧握了起来。

　　“这萧云哥哥，干么要和这家伙一战啊！”颜诗嫣满脸担心，若是让那寂无出手多好啊！

　　旁边的颜诗妃却是沉默不语，她虽然心中也担心，可更多的是期许及信任。

　　演武台上并没有禁制光幕护持，两个青年在上面对视而立，一股诡异的气息也是从他们的身上弥漫开来，那种气息开始影响着附近的空气波动，无形中让人感觉呼吸都是一滞。

　　身处在演武台附近，众人就感觉那虚空有着天幕倾覆而下一样。

　　呼呼！

　　李剑元双眸剑光闪烁，一股无形的剑势从他身上迸发而出，如同狂风骤起席卷四方。

　　在这种剑势下，旁边的修者都是感觉到了让人心悸的气息，一些低阶的修者甚至连连后退，那种剑势给人极为危险的感觉，他们根本不敢靠得太近，不然真的会被伤及。

　　那种剑势很快就如同风暴一般肆虐开来，将整个演武台给笼罩。

　　呼！

　　在这种剑势风暴的肆虐下，萧云的衣袍随风鼓动，他双眸微眯，一脸淡然，似乎在感应天地之势，陷入了一个奇妙的境界当中，任由那凌厉的剑势向自己席卷而来。

　　剑势虽无形，可是却真的可以撕裂山石，有着极为惊人的力量。

　　可是萧云却不作一丝抵挡，身上也没有强悍的丹元涌现。

　　他就如同身处于暴风雨中任由那雨水拍打而来。

　　不知不觉，萧云竟然有着一种要与天地相融的感觉，那剑势似乎不在是剑势而是威风，轻轻的拂过，带来的只是一种清爽，那眼角有着一丝淡淡的享受之意浮现。

　　当台下的人瞧得萧云这表情后都是露出满脸错愕。

　　“那剑势难道不能影响他？”一些青年眸中露出惊讶的神色。

　　他们身处在演武台下方都被那股剑势所摄，心中生起一股寒意，可是那身在台上，完全被剑势笼罩的青年却露出一丝享受的表情，他真的是一个准元丹境修者吗？

　　一些元丹一重的修者皆是满脸诧异。

　　这种剑势可是足以让元丹一重的修者感到心惊胆战了啊！

　　“这是种意境吗？”方鼎眸子微眯，有着一丝迷茫之色涌现。

　　“看来这萧云天赋不凡啊！”陈千岚禁盯着前方，喃喃自语。

　　北玄宗，北苍门，大玄门等等认识萧云的青年都是眸露诧异。

　　这些人虽然知道萧云底蕴浑厚，可是也仅仅是认为他依靠那小兽罢了。

　　可是如今看来这个青年似乎自己也是不简单，有着过人之处。

　　随着对萧云有了新的认知，众人对于这场战斗也是更多了几分期许。

　　“他这是感应那剑势？”寂无眸中闪烁出一抹精光，“看来他已经触摸到了武道真意，现在在感应他人所悟，想要不断验证，领悟，这萧云到真的有些能耐啊！”

　　凭借着过人的眸光，寂无赫然发现了一丝什么。

　　萧云此时的确在感悟那剑中之势。

　　到了现在，萧云对意境的领悟已经到达了一个瓶颈区，很难在进一步。

　　此时他能做的就是不断验证，领悟，然后将之彻底化为自己的武道真意。

　　“以心感应，这剑道之势竟然也可如同那清风拂面。”萧云心中不断验证，似捕捉到了一些什么，却又还没有完全得以验证，曾经他以心感悟，领悟了火中一丝真意，从而身与火融。

　　若是自己在捕捉到一丝什么，似乎可以将对手的攻击融合了？

　　若是如此，岂非完全可以无视对方的攻击？

　　想到这里萧云的心怦然一跳。

　　“到有几分天赋。”李剑元瞧得萧云那副模样，也是微微动容，旋即他眸光一凝。

　　剑元指！

　　随着李剑元眸光一闪，他手指向前虚点，指尖剑光闪烁，一道锐利的剑芒便是向着前方的萧云洞穿而去，那剑光凌厉，只有手指粗，可是却如同惊虹，可洞穿虚空。

　　咻！

　　剑芒洞穿虚空，携带着一股无上的剑势袭来，在那剑势的侵袭下萧云眉头一跳。

　　“这剑势若有人操控，赋予了攻伐之意，便不能轻易相融。”萧云心神一动此时感觉到那附近那剑势的变化，刚才那剑势只是散发出来的一股气势，还没有攻伐之意，所以可以相融。

　　可是这次却不同，拥有了攻伐之意的剑实力就如同有着灵智的异火不可轻易融合。

　　这就是差别！

　　“都是一样。”萧云心中了然，某个想法在此刻得到了验证。

　　呼！

　　而此时，那剑芒闪烁，已经出现在了他的身前。

　　“剑势如虹，瞬息便至，可我心神入空，与天地同脉，自可掌控一切。”萧云嘴角浮现出一抹淡淡的笑容，那身子如同柳絮飘动，在极为惊险的情况下避开了那凌厉的一击。

　　“这家伙果然如陆师弟所言感悟了一丝天地奥义，不是一般攻击可以伤到他。”见得萧云轻易的避开自己这凌厉的一击，李剑元眸子微凝，倒也并没有露出太多的惊讶表情。

　　早在以前他就听说过了萧云的事情，此时也是想试探一二罢了。

　　“这种攻击只怕没有意义吧。”萧云身如影，瞬息又出现在了原地，似乎从来木有动过，他眸光掠动，向着那李剑元淡淡地说道，那般淡然的模样倒是让得那台下的一些修者暗暗惊讶，因为他们根本就没有看出刚才这青年是如何避开那道剑芒的。

　　“呵呵，那么接下来就看看你的本事吧。”李剑元嘴角掀起一丝冰冷的弧度淡淡一笑，旋即他双眸一凝，那双眸子当中剑光闪烁，不断旋转，如同有着一个剑光风暴在搅动。

　　当这剑光风暴在他的眸子当中涌现的时候，一股极为浓郁的剑意也是从这李剑元身上迸发而出，这般剑意颇为凌厉，释放出来后金光闪烁，简直就如同有着万前利剑从他身上迸发而出。

　　嗡！

　　当这股剑意迸发出来的时候那片虚空都为之颤抖了起来，一股剑气狂风也是肆虐开来。

　　这一刻，天地似乎为之变色，那等恐怖的剑意笼罩了方圆数百米。

　　“好浓郁的剑意！”演武台下方的青年皆是眉头紧锁，身形连连后退。

　　“如此剑意，太可怕了！”吴必安眸露惊惧，道，“这下那萧云惨了！”那剑意震人心魄，似乎可直伤人心神，让得这吴必安也是感到了一种极为危险的气机袭来。

　　不难想象，那才是准元丹境的萧云该如何与一战。

　　“剑道修者果然不可小觑啊！”附近围观的修者纷纷惊呼，被李剑元这无上剑意所摄。

　　“呵呵，我李师兄不仅身具剑武魂，本身也是剑道天才，领悟了剑道真意，两者融合，化为无上剑意，自然不是一般人可比，这萧云虽然天赋不错，又岂能与李师兄堪比？”感觉到附近那些修者露出的畏惧表情，南海剑派的弟子却是一脸高傲，冷幽幽地说道。

　　“剑武魂？原来如此，怪不得这剑意如此可怕。”

　　“剑武魂在加上自身领悟了剑道真意，如此人物只怕在南荒也少有人可与之堪比吧？”

　　“或许只有寂无可与之一战！”

　　“那谢子玄应该也可以。”无上剑意一出，立即引起了一片哗然。

　　这些人都是天才，凭借自己的感应也可以判断出李剑元的不凡。

　　“李剑元！”此时就连百蛊门的况天岩也是露出几分凝重，似乎对这李剑元也是略敢忌惮，不得不承认此人的不凡，对于有着这么一个强大的对手，他也是略显头疼。

　　那千机门的郝盛林眉头紧锁，默默关注着前方。

　　似乎对于这李剑元的实力他也是颇为在意。


第0351章 惊动域使？

　　“好狂暴的剑意！”当那李剑元身上那股剑意迸发出来后萧云也是感觉到了一股强大的压力，那种剑意简直就如同实质一般的利剑向着他倾覆而下，刺得他肌肤生疼。

　　在这种剑意肆虐下，元丹境以下的修者足以受伤了。

　　可是萧云身形一震，一股强大的气势也是迸发而出，与那股无形的剑意发生猛烈的撞击。

　　嗡！

　　虚空一颤，泛起一阵涟漪，萧云的身形微微一退，虽然还没有一真正交手可他却已经略落下风，那等无上剑意显然不是那么轻易可以抵挡得了的，不过他却并没有太多的不适。

　　在这种冲击下，萧云体内的血液反而在沸腾，整个人战意凛然，气势在不断飙升。

　　战武魂的力量开始渗入他的血脉肌肤内。

　　呼！

　　与此同时，萧云手掌一翻，一柄紫光闪烁的长戟便是出现在了他的手中。

　　长戟在手，使之气势在无形中又增加了几分，那戟刃光芒闪烁散发出摄人的波动。

　　“灵器么？”李剑元眸光一凝，一眼便看出了萧云手中的微灵器，他嘴角掀起一抹淡淡的弧度，旋即手掌一翻，掌心青光闪烁，蓦地出现了一柄六尺六寸长的青纹长剑。

　　此剑形式古老，上面刻着青纹，散发出一股摄人的气息，一看便知道是一柄灵剑。

　　从那波动来看，还不是一柄普通的灵剑，应该达到了中级的品级。

　　此剑鸣为青竹，为李天淮从玄元战场一处古遗迹所得，特地赐给了李剑元。

　　当这青竹剑在手后，李剑元周身剑气纵横，有着一股凛冽的剑光向着此剑汇集而去。

　　当这些剑气注入长剑内，此剑竟是发出一声轻微的颤鸣声。

　　天剑诀之一剑裂天！

　　蓦地，李剑元眸光一闪，身子一动，如化为了一道剑光便是向前掠去。

　　刷！

　　却见得那演武台上剑光绽放，如同那穿透云雾折射下来的阳光耀眼夺目，在这些光芒当中一个人影掠过，如同一道惊鸿划过天际，旋即便是出现在了萧云的身前。

　　而当这道身影出现在萧云身前的时候，一道青色的剑光斩裂虚空。

　　这剑光就如同从虚空撕裂出了一个口子，携带着一股极为惊人的剑意斩下。

　　嗡！

　　在这一剑下，虚空都泛起了一阵涟漪，有着摄人的波动弥漫开来。

　　呼！

　　在这一剑施展出来后，李剑元身边剑风骤起，如化成了剑之风暴。

　　那剑风如由万千利剑汇集而成，以排山倒海的气势斩向萧云，要将之淹没。

　　这是以无上剑气凝聚成的剑海，仅仅是这种攻势就可以让元丹境的修者受伤了。

　　若在加上那李剑元那式一剑裂天，两者叠加在一起，更是气势惊人。

　　在这种狂暴凌厉的攻击下，谁可抵挡？

　　这李剑元说是以准元丹境出手，可是却用上了他的剑之武魂的力量。

　　如此一击已然不算是公平的交手了。

　　因为众所周知，武魂在元丹境以下只是普通觉醒，威力尚且一般。

　　可是到了元丹境后便可以觉醒本源。

　　在觉醒本源后整个人对这武魂的了解，对那种本源意境的感悟都将提升。

　　意境若是提升，就算你只有准元丹境也可以发挥出超于常人的战力！

　　“如此剑势，只怕连元丹一重巅峰境的修者都难以抵挡吧？”当那种气势肆虐开来后台下的修者不由感到心惊肉跳，就连那元丹境的修者都是露出满脸忌惮之色。

　　“不愧为南海剑派当代翘楚。”罗九露出满脸凝重，就连他都感到了一股巨大的压力。

　　“也不知萧师弟能否与一战？”万行山喃喃道。

　　赵政等人也是满脸担忧。

　　虽然萧云曾经战败过元丹境的邱雨寒，可是这邱雨寒也只是元丹一重初期境。

　　再者，邱雨寒对意境的感悟明显也没有这李剑元浑厚。

　　“这李剑元当之无愧为五大派第一人。”邱雨寒双眸微眯，也是露出几分忌惮。

　　那剑意太强了，如同海潮，浩浩荡荡的袭来，似可斩尽一切。

　　在加上李剑元那一式，只怕自己催动那寒元封天镜也难以镇压吧？

　　……

　　李剑元全力出手，立即引起了一片哗然，几乎各派的强者都为之动容。

　　就连寂无都不得不承认此人的强大。

　　在这种惊讶与震惊下，所有的人都将眸光落在了那剑光攻向的那个青年。

　　那个只有准元丹境的青年！

　　“他能与李剑元争锋吗？”所有人心中都冒出了这么一个疑问。

　　“战！”面对李剑元这种强势的攻击，萧云没有一丝畏惧，他双眸中有着火热的光芒闪烁，长发飞扬，那脚掌顶地，便是手持长戟纵身一跃向着前方的剑海掠去！

　　前方剑光漫天，使得整个演武台都成为了一个剑海。

　　如此剑海，似可湮灭一切，斩天裂地！

　　这种气势，对于萧云而言，也有着莫大的压力，可更多的狂热。

　　因为只有在这种近乎绝境的压迫才可以激发出萧云体内那未曾觉醒的战武魂之力。

　　才接近那片剑海风暴萧云血脉当中就有着一股浓郁的战意被激发出来。

　　这种战意涌入体内，可以化为一股气势，融为己用。

　　意境虽然虚无缥缈，难以捉摸，可是真要达到了一个境界，那也可以成为最凌厉的武器。

　　便如李剑元此时的剑意也是难以捉摸，可是他身形一动，剑气纵横，当即就化为一片剑海风暴袭来，那种意境转化出来的气势攻击比单纯丹元转化出来的攻击强多了。

　　在那血脉力量的加持下萧云整个人战意凛然，身上所散发出来的气息让人忌惮。

　　嗡！

　　在那气势下，就连前方的剑海都是微微一颤。

　　凝我战意，破尽万法！

　　萧云眸光一闪，手持着天炎戟便是向着前方斩去。

　　刷刷！

　　长戟舞动，紫芒闪烁，如同一道道闪电划过虚空，与那片剑海发生了猛烈的交锋。

　　只是瞬息萧云就连斩出十七戟。

　　这些招式中有横扫千军之式，也有力劈泰山，还有戟挑星辰……

　　这每一戟都很简单，是许多人都会用的招式，可是此刻在萧云施展起来却有着另一翻气势，一戟出，虚空都为之颤抖，似有着一股强大的力量在碾压一切，不可抵挡。

　　在这些招式中可以感觉到一股浓郁的战意。

　　正是这股战意，使得那些普通的招式化腐朽为神奇！

　　砰！

　　虚空中戟芒横扫，将那剑海击溃，只是瞬息萧云便手持着长戟与李剑元交锋。

　　锵！

　　在那耀眼的剑光中，青色剑芒与紫色的戟芒交锋，发出猛烈的撞击声。

　　在这种撞击下一股恐怖的波动也是随之席卷开来，两人的身形皆是一颤倒飞百米。

　　两个人影在倒飞百米后很快就稳住了身形，旋即各自身形一震将那种余波震散，便是又掠向了虚空，耀眼的剑光与那散发着炙热气息的紫芒当即便是继续纠缠了起来。

　　锵锵！

　　虚空中人影交错，只是瞬息两人又进行了数十次交锋，那剑戟每次撞击都会掀起一阵恐怖的波动，那种波动散发开来让得演武台下面的人都是感到心惊胆战，连连后退。

　　尤其是这波动中所蕴含的剑意与战意让人心都颤栗。

　　“这余波好恐怖，竟可震人心魄！”旁边一些修者连连后退，眸露惊讶。

　　“那萧云竟然能与李剑元一战！”见得虚空中人影闪烁，战斗不休，各派的修者皆是露出诧异之色，众人很难想象，那个只有准元丹境的修者竟然可与李剑元一战。

　　要知道，那李剑元可是有着剑武魂啊！

　　“那小子到底是凭借什么与之一战？”许多人心中疑惑，眉头都弯了起来。

　　“我怎么感觉萧兄越战越勇，并没有落于下风啊？怎么会这样？”方鼎眸露惊讶。

　　这萧云似乎没有催动什么武魂，可是气势却在增加，难道是一种血脉力量？

　　这让他感到疑惑不已。

　　一般来说催动武魂都会有着一些类似的异象征兆出现，只有血脉力量才难以发现。

　　“万兄，这萧兄到底是什么体质？”陈千岚露出满脸好奇，瞅向旁边的万行山问道。

　　“这个我也说不准。”万行山嘴角露笑，摇了摇头说道。

　　“你也说不准？”闻言，各大派的青年都是露出诧异之色。

　　这些人曾经见过萧云出手动用了真火，对付妖兽，应该是拥有着火属性的体质。

　　可是此次萧云一战那所展现出来的气势又给人一种不是这么简单的感觉。

　　“萧师弟拥有后天无暇火武魂，可是他每次战斗都是越战越勇，不可以常人度之！”万行山深吸了口气说道，“希望他能不败吧。”说到后面，他心中依旧有着几分担心。

　　虽然此时萧云和李剑元战得不分上下，可很明显，这李剑元还有所保留。

　　一旦此人竭力出手，萧云能否抵挡那可就是两说了。

　　“这个青年倒是不错。”在一处高台上，两个身穿青袍的中年男子眸光微凝，带着满脸期许的笑容将前方的演武台给盯着，在他们的衣襟上赫然绣着拥有天都二字的徽章。

　　这两人显然就是天都域派来的域使了。

　　在李剑元挑衅萧云时他们就略有关注此事，本想阻止，不过转念一想，堂堂的元丹二重境的修者竟会不惜挑战一个准元丹青年，这让他们心中充满了好奇也就任由其发生了。

　　他们也想看看那个青年有什么不凡之处。

　　如今这结果倒并没有让他们失望。

　　“此子的确不错，才准元丹境修为竟然已经开始感悟武道真意了，虽然还没有完全感悟，可也是颇为难得，再者，他身上似乎有着一股诡异的血脉力量可以增强他的战力。”当中一个身形消瘦的男子嘴角露笑，说道，“不过那南海剑派的青年毕竟有着武魂，如今已然觉醒了本源，一旦他将武魂催动出来，也就是结束此战的时候了。”


第0352章 武魂之剑

　　“的确如此。”另外一个虎背熊腰，显得颇为强壮的中年男子，凝视前方的眸子光芒闪烁，点了点头道，“踏入元丹境后武魂将彻底被觉醒，那南海剑派的青年的确占了极大的优势。”

　　“可惜，那青年只是后天无暇武魂，想要在进一步很难啊！”此人显然也将万行山等人的交谈收入了耳中，对于自己负责的这片区域里面的天才他们也是颇为关注啊！

　　“却不知他还有什么血脉力量？”那个身形消瘦的男子眸露好奇，嘴角带着一丝笑意说道，“血脉力量一旦全部被激发也是不凡啊！”在他看来，萧云之所以能越战越勇应该还有着一种血脉力量才是。

　　场中的大战气势惊人，引来了许多的修者观看，就连一些早就登记好，离开此间的青年也是闻声而来，想要看看到底是什么人在此大战，因为那战斗时所产生的一丝意境让人心动。

　　锵！

　　只听得一声巨响传出，那演武台上光影闪烁两个青年的身影便是从那耀眼的光芒中倒飞而出，李剑元双眸中剑光闪烁，如有着一个剑之风暴在涌现，瞅向前方时也是有着惊讶之色浮现。

　　“竟越战越勇，还领悟了一丝武道真意，举手投足间都有着一股大宗师的味道。”李剑元一脸冷厉，双眸紧盯着前方的青年，颇为淡漠地说道，“不过可惜，你还没有真正的形成自己的武道真意，不然想要对付你倒是有着些困难，只是现在吗？”

　　说道后面时李剑元那嘴角间有着一丝狰狞的味道浮现。

　　顿了顿，他冷视着前方的萧云，一字一句地说道，“那么便让你见识下我的剑武魂吧！”

　　待得那武魂而字吐出，李剑元双眸一动，那眸中的那片剑海风暴宛若实质一般涌现而出，在这一刻，一股极为惊人的剑意也是如同风暴一般从他的眸子当中肆虐开来。

　　刚才李剑元只是催动武魂中的剑意，还没有完全动用武魂。

　　可这一次却不一样了，那风暴肆虐出来的刹那，依稀可以看见在当中有着一柄利剑浮现，那利剑不过尺许长，悬浮在剑之风暴中闪烁出一股惊人的剑意，那种剑意方一弥漫开来，整个演武台便是为之变色，剑风呼啸，发出赫赫之声，如同飓风在扫荡。

　　在这一刻，方圆数百米都宛若化成了一个剑之世界。

　　萧云便是完全被那浓郁的剑意所笼罩。

　　在这股剑意下，他的心神都是感到一颤。

　　“这就是觉醒后的剑武魂吗？”萧云眉头微微一皱，双眸紧紧的盯着前方的那柄小剑，此剑光芒闪烁，透发着一股灵动的气息，短剑光芒绽放，有着耀眼的剑气呼吸而出。

　　这小剑就如同一轮太阳，辐射出漫天剑光。

　　此时的李剑元就如同一尊剑神，在他的周身剑光绽放，耀眼夺目，让人不敢接近分毫。

　　“李师兄催动了剑武魂！”

　　“剑武魂一出，谁与争锋？我看那萧云还如何一战？”当这剑武魂一出南海剑派的修者皆是露出一脸振奋，眸子当中尽是崇敬之色，这可是他们梦寐以求的武魂啊！

　　可惜武魂为天生，许多人心中也只得徒自羡慕。

　　“这李师兄的剑武魂的确很强啊！”薛烁眉头紧锁，他也有着剑武魂，可是相比而言这武魂当中所蕴含的剑意却还是略差了一些，如今这李剑元不惜催动了剑武魂一战，那等战力他可是颇为清楚，只是用于后天武魂的萧云能与之一战吗？

　　不仅是薛烁心中狐疑，附近的修者皆是露出满脸凝重。

　　后天武魂就算在强也是后天而来，想要提升实力就必须在后天不断寻找机缘。

　　先天武魂则可以觉醒本源，使之变得强大无比。

　　萧云还只是准元丹，也是后天武魂，那体质及境界上的敝处也在此时显现了出来。

　　“这武魂剑意漫天，只怕连元丹一重境的修者也要为之退避三舍吧！”

　　“这萧云危矣！”霎时，场中有着哗然声响起，许多人瞅向萧云时眸中露出一脸看戏的笑容，一个准元丹境的修者也敢与那元丹境的强者一战，这不是找死是什么？

　　纵使以准元丹境的修为出手，可是人家那武魂可不止这个境界啊！

　　“剑武魂啊！”天元宗，万行山等人瞧得那出现的剑武魂后也是深深吸了口气。

　　就连罗九也是露出忌惮之色。

　　不仅是李剑元的剑武魂凌厉无比，似不可抵挡，最重要的是他自身也领悟了剑意，两种意境合一使得他的剑武魂已经达到了一个不可思议的地步，远远超过旁人。

　　“萧兄这次麻烦了。”寂无眉头紧锁，露出一脸凝重。

　　“萧云能与之一战吗？”颜诗妃及那些海岚宗的美女弟子更是将心都提到了嗓子眼里，皆为萧云捏了把汗，全场的气氛可谓在这一刻变得颇为凝重了起来所有人都紧紧注视着前方。

　　在那种剑意肆虐下，就连萧云也是感到了一种危机。

　　感受着那种凌厉的剑意，萧云也不得不承认这李剑元的不凡。

　　甚至可以说，这种剑意已不是他所能抗衡。

　　“觉醒了本源后这李剑元的武魂俨然比元丹境以下的人强大，而这种意境不分境界，所有他以此出手也难以说他作弊，可他的战力却又远非一般的元丹境可比。”萧云凝视着前方，心中暗忖，“看来这家伙一开始了是想趁此对付我，为他弟弟报仇。”

　　“好，既然如此，我就看看你这剑武魂有多强。”萧云眸光一闪，识海内的战武魂闪烁，一股滔天战意便是加持在他的身上，这也是一股意境，一股锐不可当的意境。

　　与此同时，识海内的紫炎武魂一动，便是完全从识海内没出。

　　这是一团紫色的火炎，不大，可是却炙热无比，耀眼的紫光绽放开来耀眼夺目。

　　这紫炎武魂就如同一轮太阳悬浮在萧云头顶。

　　呼！

　　紫光闪烁，气势凌人，萧云的长发飞扬，连眸子都被渲染成了紫色。

　　他手持着天炎戟，双眸凌厉，一股强大的气势在不断凝聚。

　　“好炙热的火炎！”

　　“这就是火炎武魂吗？”

　　当萧云这紫炎武魂浮现的时候台下的人也是露出惊讶的表情。

　　“不过这武魂的气势比起那剑武魂还是要差上那么一些啊！”有着李剑元的剑武魂在前，萧云这紫炎武魂也就并没有引起那么大的震撼了，那种光芒完全被剑武魂所压制。

　　李剑元的剑武魂与萧云的紫炎武魂出现间隔也只是瞬息而已。

　　“这就是那无暇武魂吗？”李剑元淡淡的瞅了一眼萧云头顶出现的紫炎武魂旋即嘴角一扯，那双眸子当中一股森然的寒意随之涌现而出，只见得他眸子一闪身前的剑武魂便是蓦地一动。

　　剑武魂之剑海覆天！

　　随着李剑元一声轻喝他身前的武魂蓦地发出一声剑鸣，便是向着前方射去。

　　当这武魂向前射去时，一片耀眼的剑光也如同那剑海一般向着前方倾覆而下。

　　呼！

　　演武台上如有着剑海在呼啸，在剑海当中一柄短剑以如同星矢一般洞穿了虚空直取萧云，那速度简直如同流星，短剑所过之处那虚空都扭曲了起来，一股极为惊人的剑意席卷而来。

　　剑武魂一出，让人心惊胆战！

　　“火海焚天！”萧云头顶上的紫炎闪烁，化为一片火海向着前方席卷而去。

　　火海与剑海交锋，在演武台上泛起一阵涟漪，那绚丽的光芒将虚空都渲染得绚丽多彩了起来。

　　嗡！

　　那剑武魂光芒一闪，直接是撕裂那火海向着萧云袭来。

　　这柄短剑为剑意凝聚而成，比那灵器还恐怖，拥有着无上剑意锐不可当。

　　萧云也感觉到了一股难以抵挡的剑意正向着自己袭来。

　　甚至他将灵识释放出去可以看到那宛若是实质一般的剑意，凭借着那敏锐的洞察力他可以分析出来自己与这剑意的差距，想要取胜，终究还是差那那么一丝啊！

　　“拼了！”萧云眸光一闪，蓦地向前一步跨出，向着那柄短剑迎击而去。

　　“你这是找死。”见萧云竟然不闪避，还敢迎上去，李剑元冷冷一笑。

　　“杀！”那短光蓦地一动，便是向着萧云洞穿而来。

　　刷！

　　萧云手持天炎戟向着那剑武魂斩去。

　　叮！

　　剑武魂气势如虹，直接震得萧云虎口一颤，身形连连后退那强悍的一击根本无法抵挡此剑分毫，在这一击不敌后，他已然没有了几分反击的机会，只能眼见着剑武魂杀来。

　　当然，此时他还可以动用火武魂抵挡，可是火武魂蕴含着萧云的一丝心神，一旦受伤将损及心神，后果不堪设想，情急下萧云眸光一凝，眸子当中露出一抹狠厉之色。

　　他一步迈出，竟然任由那剑武魂向着自己洞穿而来。

　　“这小子疯了吗？”

　　见得此幕，所有人都露出惊讶的表情。

　　“这家伙又来那一套？”陆元眸光一沉，嘴角浮现出一抹冷意，“蠢货，李师兄的剑武魂岂是你可以抵挡得了的？”当初他一剑被萧云出奇的抵挡了下来，导致落败，让他念念不忘。

　　此刻见萧云又用这一招陆元不由露出一脸讥笑。

　　李剑元那剑武魂之厉害可不是他那一剑能堪比的，萧云岂能抵挡？

　　明天开始爆发，请期待。


第0353章 疯狂之举

　　演武台上萧云一步迈入，向着那剑武魂迎去，引起了一片哗然。

　　“这小子不要命了吗？”

　　“这一剑足以斩杀那元丹境的修者了啊！”众人一脸不解，不明白萧云何来的勇气。

　　纵使这一剑因为刚才的交锋气势有所减弱，可是也依旧强悍无比啊！

　　可如今萧云竟然以血肉之躯去抵挡不是疯了是什么？

　　“这小子……”李剑元也是眸露惊讶，显然也是被萧云这种狠厉的手段震了一震。

　　刷！

　　那剑武魂光芒闪烁，直接便是将萧云身前的紫炎击溃，旋即便向着他胸腹间洞穿而来。

　　只是瞬息那武魂之剑距离萧云也就只有一尺了。

　　如此距离，在加上这武魂之剑的速度几乎已经不可抵挡。

　　在这一刻，全场的空气都似乎凝固了起来，所有人的心跳为之停止，双眸皆怔怔的盯着前方的演武台，那种紧张，简直是无法言说，就连那些正在排队登记的人也偏过头紧紧盯着那里。

　　“这青年……”天都域的那两尊域使也是深深的吸了口气，显然也没有料到萧云竟然会有如此一手，如今那武魂之剑已经近在咫尺，他又该拿什么去抵挡了？

　　“萧云哥哥！”颜诗嫣那双明亮的眸子中雾气氤氲，有着泪水在涌现。

　　很难想象，此时的萧云该如何抵挡这一剑。

　　呀！

　　伊伊眸子立起，那爪子都紧握了起来，恨不得跃上那演武台。

　　可惜她们距离那演武台太远了，此时出手也为时已晚了。

　　刷！

　　剑武魂洞穿而来萧云双眸一凝，心神却在紧紧的计算着一切。

　　他的表情依旧很从容，有着一种掌控一切的气势。

　　“这剑武魂太强，我现在还没有觉醒战武魂本源很难与之一战。”萧云心中了然。

　　“来吧！”萧云心中呐喊，与此同时紫炎武魂已经回到了他的体内。

　　萧云的体内一股炙热的火炎开始涌入他的经脉当中。

　　也就在这时武魂之剑已然刺破了萧云的衣裳，击在了他的胸膛上。

　　啊！

　　当那武魂之剑击在萧云的胸膛上时，在那演武台的下方，海岚宗的一些女弟子失声惊呼，那美眸也是紧闭了起来，似乎不想看到那颇为凄惨的一幕，被如此一剑击中岂能有好结果？

　　颜诗妃姐妹将心都提到了嗓子眼里。

　　嗡！

　　然而就在此时，萧云的身上绽放出一片耀眼的光纹将那武魂之剑给抵挡了下来。

　　“是护身铠甲！”当见得那片光芒后万行山等人眼睛都是一亮。

　　他们此时赫然想起了在天元宗此次进入玄元战场的弟子都有着一件护身铠甲奖励。

　　“可是区区伪灵器级别的护身铠甲也是难以抵挡李剑元这武魂之剑的强势攻击啊！”赵政眉头紧锁，颇为担忧地说道，这李剑元此剑凌厉无比，蕴含着无上剑绝不是一件铠甲就可以抵挡得了的。

　　当那铠甲演化出来后便是散发出一股晦涩的波动可是抵消着那武魂之剑的力量。

　　武魂之剑绽放出耀眼的光芒，似要斩破一切，那符文光幕开始不断暗淡。

　　可是在这种消融下武魂之剑的气势也是有所减弱。

　　“吞天诀，给我吞！”萧云眸光一凝，立即催动吞天诀。

　　呼！

　　吞天诀运转起来开始吞噬那股浩瀚的剑意。

　　此时他也只有以此削弱这一剑的力量了。

　　不过这种抵挡并没有持续太久，很快那片光纹终于是溃散了。

　　锵！

　　一声脆响传出，那武魂之剑便是击在萧云的身上与那铠甲发出猛烈的撞击声。

　　在这种冲击下一股强大的力量也是想着萧云冲击而来，浓郁的剑意要穿过铠甲渗入体内。

　　不过萧云身上的可是灵级的铠甲那武魂之剑并没有能将之给洞穿。

　　可饶是如此，那一剑所带来的力量也是震得萧云气血翻滚，也是他催动了天炎神铠诀将大部分的力量进行了再次的化解，如此一来这武魂之剑的力量也就消弱了许多。

　　嗡！

　　萧云身子一震，一股强大的战意迸发而出，竟然将那武魂之剑颇为蛮横的震退数米。

　　“竟然被抵挡了下来？”当众人瞧得那被震飞而出的武魂之剑后台下的修者皆是一愣。

　　“难道这萧云身上有着灵级铠甲？”方鼎等人眸露惊讶，喃喃道。

　　“就算是有着灵级铠甲，可是在如此强力的一击下他岂能巍然不动？”陈千岚眸露疑惑，不仅如此，萧云还一举将那武魂之剑给震退了，如此一幕让人感到诧异。

　　嗡！

　　武魂之剑被震魂，在心神牵引下李剑元的心神一颤，身子也是不由连退两步。

　　“该我出手了！”也就在武魂之剑被震退之际，萧云双眸一凝，身子蓦地一动如同鬼魅一般向前掠去，他的身子只是在原地留下一片虚影，下一刻便出现在了那李剑元的身边。

　　如此数度简直让人感到惊讶，就好像萧云真的与天地相融，可以自由穿梭虚空一般。

　　“萧云！”李剑元只觉自己的眼前人影闪烁，待得他抬头一看，便是看到了一个长发飞扬的青年，青年此时双眸凌厉，紧紧的将之盯着，一股让人灵魂都是感到心悸的气息也是随之倾覆而下。

　　“魂海滔天！”萧云眸光一凝，识海内一股强大的灵魂力便是向着那李剑元倾覆而下。

　　“嗡！”李剑元心神一颤，感觉到一股巨大的危机。

　　“灵魂攻击？”灵魂受到攻击，可是李剑元并没有就此彻底沉沦，反而双眸一凝，有着一股强大的剑意席卷开来向着那灵魂攻击抵挡而去，只是这一刻的耽搁萧云已手持着长戟斩来。

　　刷！

　　萧云长戟一动，便是向着那李剑元当头斩下。

　　仓促下李剑元连忙手持着那青竹剑抵挡。

　　锵！

　　剑戟交锋，发出猛烈的撞击声音，只见得紫光绽放，那李剑元便是被一股狂霸的紫炎给掀飞于空，那长发舞动时显得颇为狼狈，在猝不及防下他根本无法抵挡萧云那等狂霸的攻击。

　　仔细看去，可以发现在李剑元的嘴角间有着一丝血迹溢出。

　　天炎七式！

　　当李剑元被震飞于空时萧云纵身一跃，当即便是将天炎七式给尽数施展了出来。

　　此时李剑元体内气血还在翻滚，他气势不在，面对萧云那凌厉的攻击根本无暇抵挡。

　　他催动武魂之剑仓促抵挡这才免去了被斩于那戟下的命运。

　　可饶是如此，他的身形依旧是被一股狂暴的余波给震落于那演武台。

　　咚咚！

　　在落地之际李剑元方才阻止那倒飞的身形，可是在那种冲击下他的身子依旧是不受控制的连连后退，那脚掌落地时在地面留下一个个深深的脚印，那大地都为之颤动。

　　呼！

　　足足退了十七步，那李剑元方才稳住身形。

　　而当他的身形稳住时，全场的修者的眸光也是霍然一转向着他汇集而来。

　　李剑元长发舞动，那武魂之剑已经没入了识海，他衣袍鼓动，气息翻滚显得颇为狼狈。

　　众人定睛一看还发现了在李剑元嘴角有着一丝血迹残留。

　　见得此幕，所有的人都是深深的吸了口气。

　　“这李剑元败了？”各派的修者面面相觑，对于这个结果显然是一时未能接受。

　　就在刚才他们可是还在为那萧云担忧，可转眼间，结果怎么就变了呢？

　　可是当他们转头看去，视线落在了那演武台上时，却不得不接受这个事实。

　　因为在那演武台上萧云巍然而立，他手持长戟，长发迎风舞动，双眸掠动，如同王者睥睨天下，除了那衣衫有些破裂后并没有在他的身上看到什么伤势，甚至连血迹都没有。

　　显然，在刚才这次交锋中萧云占据了上风。

　　再者，既然上了演武台，按照规矩那被击落下台的也就算是输了。

　　所以不管如何，此时双方胜负已定。

　　“可惜！”望着那狼狈落地的李剑元，萧云微微叹了口气。

　　虽然自己将此人击落台，可是却并没有对其造成实质性的伤害。

　　可是自己却将一个底牌被暴露了出来。

　　那便是强大的灵魂力。

　　“我这灵魂力还是差了一些啊！”萧云心中叹息，刚才他催动了灵魂力也只是略占上风罢了，拥有剑武魂的李剑元灵魂也是颇为强大，很难如同普通人那样被轻易震慑。

　　再者，这李剑元还是元丹二重的修为，自然不是那么容易震慑得了。

　　反而他那强大的剑意还可以对萧云进行反击。

　　也是萧云出其不意，不然这灵魂力也很难取到克敌制胜的效果。

　　台下，李剑元盯着演武台，那眸光闪烁时心情也显得颇为复杂。

　　“这小子竟有如此强大的灵魂力，还好我身具剑武魂，剑意超强，不然非被他所趁不可。”李剑元双眸中露出几分忌惮之色，“却不知他还有什么厉害的底牌不？”

　　一时间，李剑元对萧云也是充满了忌惮，站在原地久久不语。

　　“李师兄竟然被击退了？”南海剑派的弟子眸露惊讶，心中掀起了轩然大波。

　　“这怎么可能？”李子龙心中一震，感觉甚不是滋味，难以接受这个事实。

　　“李师兄怎么会被击退？”他口中不断喃喃自语。

　　在这李子龙心中，这李剑元就如一尊剑神，是他崇拜的对象，精神支柱。

　　可如今李剑元却被了，让他差点崩溃。

　　“瞧李师兄这眸中竟然还有着忌惮之色？”薛烁眸光流转，发现了李剑元眸中流露出的那丝忌惮，一时间，他对那演武台上的萧云充满了好奇，很难想象这个青年到底有多少底牌未出。

　　“呵呵，萧师兄赢了！萧师兄赢了！”

　　“萧师兄真厉害啊！”当在心中略微震撼后，在那天元宗的弟子群中立即便是传承了一片惊呼声，王磊等人一个个眸露火热，显得兴奋不已，显然对于这个结果也是感到颇为意外。


第0354章 略露峥嵘

　　在刚才，几乎是全场的修者都在为萧云担忧，就连王磊，赵政等天元宗的弟子也是为萧云捏了一把汗，很显然，他们对于萧云能否取胜也没有太大的信心，毕竟那李剑元太强了。

　　萧云以身体抵挡那武魂之剑更是让得众人将心都提到了嗓子眼里，将之当成是疯狂之举。

　　可就是这疯狂之举后萧云却是强势出击，改变了局势。

　　这种局势的逆转也只是发生在几个呼吸间而已，让人一时都难以接受这种变故。

　　可这终究是事实，所以当在略微震撼后一片鼎沸的惊呼声也是在场中响彻了起来。

　　“这萧云真是怪物啊！”方鼎深深的吸了口气努力将心情平复下来，摇了摇头笑道。

　　“何止是怪物，他简直就是一个疯子啊！”陈千岚眸光流转，颇为感慨地说道。

　　“这家伙绝对是一个可怕的敌人。”安七夜也是一脸凝重，说道。

　　能用自己的身体去抵挡那李剑元的武魂之剑，如此举动都做得出不是疯子是什么？

　　这样的人保不定下次就用更加疯狂的手段，如此人物，谁敢惹？绝不可轻易为敌啊！

　　与此同时安七夜深深吸了口气，还好自己当初没有与这萧云彻底决裂啊！

　　寂无深深吸了口气，并没有多言，可是从他那眉宇间神色的变化来看，显然是对萧云的看法也在此刻完全改观，如今的他再也不敢将这青年只当成一个神秘的人物了。

　　这绝对是一个有着无限可能的天才。

　　“是个天才，潜力无限！”在这片校场远处的楼台上，一个身穿火纹劲装的青年眸光一凝说道，此人双眸光芒闪烁，如午夜那幽灵之火，给人一种极为妖异的气息。

　　在他身边有着数个青年，身上都有着一股炙热的气息波动弥漫开来。

　　在他们的衣襟处赫然有着九离二字。

　　这些人赫然是九离天火门的弟子，他们早就进行了登记本来已经离开了这校场，只是被这大战惊动这才来此观看，饶是高傲的他们也不得不承认那个青年的不凡之处。

　　刚才这开口的人自然便是九离天火门的大师兄，谢子玄了。

　　“这青年天赋，魄力都超越常人，可是修为太低了，若是真的竭力一战他很难取胜，刚才那南海剑派的李剑元也是一时措手不及才会被他所趁，我看下次他们在交手就没有那么好运了。”在谢子玄身边一个身穿青色火纹衣衫的青年淡淡地说道。

　　“不错。”旁边的几位九离天火门的弟子皆是点头说道，“在玄元战场境界太低始宗寸步难行，到了真正的角逐时候可没有谁会与他同境界一战，所以这萧云想要走远，难！”

　　这些人虽然承认萧云的天赋以及魄力，可是对他的未来并不看好。

　　谢子玄眸子微眯，也没有多言，那眸光反而是多瞅了一眼前方校场中的寂无与李剑元。

　　这李剑元虽败，可压制了境界，若真的一战，极少有人可与争锋。

　　“这次南区也就是这几个对手吧。”谢子玄眸子微眯，嘴角掀起一抹淡淡的笑意。

　　这一战震惊了许多的人，可是那些元丹两重境的强者也并没有太将萧云放在心上。

　　对于他们而言，凭借着自己手中的底蕴以及修为根本无需忌惮这个青年。

　　“这青年很不错啊！”在那高台上，两位来自天都域的域使相视一眼，皆是微微点头。

　　他们实力非凡，见识也不是常人可比，刚才萧云与那李剑元一战所展现出来的天赋被他们尽数感知，如此年轻就能感悟到一丝天地奥义，将自己与天地自然相融，这太难得了。

　　而且这青年每次出手都似乎蕴含着某种势，举手投足间都有着一种强者风范。

　　这样的天赋就算放在天都域也算是颇为耀眼了。

　　“可惜他境界不够啊！”那个身形消瘦的男子叹了口气说道。

　　“这倒是。”那虎背熊腰的男子也是摇了摇头道，“如此修为想要在玄元战场脱颖而出太难了，除非他有着大气运，或者他的底蕴远远不止表面这样，不然……”说到后面，他只是一脸惋惜。

　　在玄元战场有着莫大的机缘，可是也伴随着危险。

　　在这里就算你天赋异禀，可若实力不够也有可能夭折。

　　如此天才若是夭折于此太可惜了。

　　不过，天地规则便是如此，天才万千，能走到最后的又有几个？

　　所以这两人也只是略微叹息，并没有太多的想法。

　　天才夭折的事情他们看得太多了，早就已经麻木。

　　演武台上，萧云眸光掠动，在淡淡的撇了一眼那李剑元后身子一动便向着台下飘落。

　　“萧师兄！”当萧云飘然而落，那天元宗弟子皆是带着满脸振奋的表情迎了上来。

　　“萧师兄，你真彪悍，竟然连李剑元都被你打败了。”王磊憨厚一笑，扰了扰头道。

　　“呵呵，何止是彪悍，萧兄简直就是疯狂，竟然敢以肉躯抵挡李剑元那武魂之剑的攻击，若是我，就算有着灵级的铠甲护身也不敢冒险啊！就算能抵挡那一剑也非得被那无上剑洞穿了五脏六腑不可。”那北玄宗的吴必安走了上来，挤眉弄眼一笑。

　　在瞧得了萧云刚才出手那般疯狂的举动后他也是脊背一阵发寒。

　　现在想想，当初若不是那雪白小兽出手，是萧云亲自出手的话那下场肯定更惨。

　　若是惹怒了这样的“疯子”自己能不断手断脚吗？

　　所以当萧云落地后吴必安马上前溜须拍马，希望可以化解两人的仇怨。

　　当然，经过此战他对萧云的确也是多了几分敬佩之意。

　　不过他却不知道萧云早就将那些事情给抛在了脑后。

　　见得众人上前祝贺，萧云也是微笑示意。

　　“恭喜你！”杨海芯莲步迈动，也是向着萧云投来恭喜的笑容。

　　“萧兄果然是真英雄，有着大魄力！”寂无嘴角露笑，也是上前说道。

　　到了现在他俨然将萧云放在了极高的位置。

　　这个青年若是与自己同境界的话绝对是一个劲敌。

　　就算现在，他也不敢有着一丝小觑之意。

　　“实力还是不够啊！”萧云摆了摆手道。

　　“呵呵，凭借萧兄的天赋一定可以后来居上的。”寂无笑道。

　　“那是，如今我们这联盟想必在南区也能占据一席之地了。”安七夜眸露笑容说道。

　　此时他对萧云的成见完全消散。

　　方鼎等人都是微微点头。

　　本来有着寂无在，他们这七派联盟已经很强了。

　　如今在加上一个潜力无限的萧云，以后的前途可是不小啊！

　　萧云微微一笑，并没有说太多，对于他来说现在最重要的就是提升实力了。

　　只有提升了实力方可能在此有着一席之地。

　　不然再次与那李剑元交锋绝对是颇为艰难的一战！

　　“萧云哥哥，你没事吧？”颜诗嫣抱着伊伊走来，小丫头美眸中雾气朦胧长长的睫毛颤动时带着满脸担忧向着萧云胸膛瞅去，刚才那李剑元的剑武魂可是击在了这里啊！

　　小丫头说话时带着几分抽泣。

　　很显然，刚才那一幕可是将这丫头吓得不轻啊！

　　“傻丫头，我这不是没事吗？”见颜诗嫣那美眸雾气朦胧的模样，萧云淡然一笑，不由伸出手掌在前者那后脑勺揉了揉，将这少女那乌黑柔顺的青丝槎得乱糟糟的。

　　“哎呀，人家都不是小孩了。”见萧云如此举动，颜诗嫣那小嘴不由嘟了起来露出满脸不满，人家都那么大了，怎么还被当成一个小丫头啊，这丫头那张精致的容颜上写满了委屈的神色。

　　“诗嫣妹妹，你可得努力长大啊！”瞧得颜诗嫣这模样，旁边那些海岚宗的师姐们却是哄然一笑，忍不住取消了起来，让得前者那双眸子中立即喷出了不满的火花。

　　颜诗妃莲步迈动，缓缓走来，那双眸子中也尽是担忧，不过当她瞧得萧云的确没有什么事后也就松了口气，只是在旁边暗暗的将这青年盯着，并没有说太多的话。

　　对她而言，只要这青年安然，一切皆好。

　　颜诗妃如此恬静淡然的模样倒是让得杨海芯及一些海岚宗的弟子略感惊讶。

　　她们可是知道双方的关系啊！

　　呀！

　　伊伊那大大的眼睛眨动，轻呀一声后便是向着萧云掠去，旋即落在后者的肩膀上不断的用脑袋去蹭着萧云的脖子，以示自己的关心之意，小家伙这般灵动的模样引来许多人的惊讶。

　　“我们去排队吧。”萧云轻抚了一下伊伊的绒毛，微微一笑，旋即便将眸光落向前方。

　　在那里，此时排队的人已然减少了大半。

　　“走，排队去！”七大派的弟子，一个个兴高采烈带着满脸的欣喜向着前方走去。

　　瞧这些人的模样就如同一群打了胜战的士兵一样兴奋。

　　“这些家伙！”见得七大派的修者如此模样，南海剑派的修者却是露出满脸阴沉。

　　“一切无知的家伙罢了。”

　　一个青年冷哼道，“若不是李师兄压制了修为，这萧云能与之一战？”

　　“刚才他出手也是一时侥幸罢了。”旁边几个元丹境修者冷冷地说道。

　　朱剑鸣与薛烁却是淡淡一笑，并没有多言。

　　如今连他们都快看不清那萧云到底有多强了。

　　不管怎么样，在经过此战后萧云也算是在这南区略露峥嵘了。


第0355章 荒盟

　　“这萧云的确不凡，不过下次一战可就不是如此了。”一直沉吟不语的李剑元眸子一闪，说道，“一时成败而已，何须放在心上？”后面的话语是对那些满脸不忿的师弟说道。

　　“我们也去登记吧！”

　　“是！”听得李剑元此言，那些人的士气也是得以增加。

　　登记身份后天都域将会重新发放腰牌。

　　这些腰牌都被刻下了繁复的阵法，每个门派的弟子腰牌皆是一样。

　　如天元宗，他们的腰牌留下了统一的烙印可以感应到门派弟子间的气息。

　　甚至他们还可以凭借腰牌进行简单的沟通。

　　如此一来他们就算分散也可以极快的汇集在一起。

　　除此外，每个门派弟子所获得的积分也会被详细的进行统计。

　　而这些统计出来的积分则会出现在积分总榜上。

　　这积分榜则是考量一个门派的标准。

　　当然，这些积分榜便不是以那个门派的积分总数来判断高低。

　　那将是看综合数据。

　　首先是积分总数，其次便是积分平均数了。

　　也就是以积分总数除以这个门派弟子的人数所得到的积分数。

　　这也是考核一个门派综合实力的最佳方法。

　　当然，也不仅仅是如此。

　　因为如果一个门派大部分人殒落，只剩下几个强者，那剩下的平均数自然就高。

　　那平均数可是会将那殒落的人算起来。

　　若是门派的积分被排到了一个数值，天都域将会给予奖励。

　　这是对于门派的好处。

　　除了门派积分榜，还有个人积分榜，这才是关系着进入玄元战场那些青年的前途。

　　只有积分榜排行达到了一个特定的名额才可以拥有着参加最后百宗大战的资格。

　　若是排行较低，就算你进入了最后角逐的玄元城也无法参战。

　　若不能参战也就意味着彻底与天都域失之交臂。

　　所以，积分对于这些人来说就变得极为重要了。

　　同样，积分是通过斩杀妖兽获得，不仅如此，还可以掠夺他人的积分。

　　如此一来那竞争也就在无形中变得更加的惨烈了。

　　所以在玄元战场，若是你不够强那么就只有被淘汰的份。

　　这将是一个弱肉强食的战场！

　　萧云等人排队后很快便得到了一枚新的腰牌，只是滴入了一滴精血，腰牌便是被融入了掌心，一股颇为玄妙的感觉便是涌入心头，莫名间好像有着一股诡异的力量在自己体内。

　　“但凡参加此次考核的人皆可在玄元战场多呆四年，若是有新人来此考核只可对那些新人出手三次，一旦超过三次在与新人交手时那么将被压制到与对手一样的境界。”当领了腰牌后，一个男子也旁边讲解着，“所以，以后你们想继续留在此间可得好好注意。”

　　每次当一个门派的弟子登记完毕后此人都会讲解一下这些规矩。

　　“那些老人只可以出手三次吗？”萧云眸子流转，心中也是微微舒了口气。

　　在很久以前他就知道每次玄元战场历练或多或少都会有人选择继续留在此地。

　　因为这里有许多的机缘，可供人提升。

　　不过留在这里也有着时间限制。

　　这些老人，在一定的程度上也会给新人带来威胁。

　　不过这个三次出手的机会却是给予了一定的限制。

　　这也是天都域故意为之，首先给他们出手的机会就是增加新人历练的危险，只有经过种种磨砺，走到最后的人才证明着他适合在这个弱肉强食的世界生存，给予出手限制也就是保护这些新人了。

　　若是没有出手限制，这些新人只怕将寸步难行。

　　同时，那些老人在达到一定境界后那出手的次数将直接被限制，只可以同级而战。

　　而限制的根源便是这融入体内的腰牌了。

　　这东西可是能清晰的记录修者的一切气息变动。

　　经过一翻折腾，七大派的修者总算是都登记完毕。

　　“三天后将进行南区的考核，你们此时好好准备下。”当登记完毕后那个男子向着众人说道。

　　“三天后就将考核？”

　　“真是期待啊！”

　　各派弟子带着满脸期许，就此离开了这片校场。

　　南元城很大，建筑古老，有着许多完好的院落屋舍存在。

　　七大门派的修者选择了一个巨大的府邸落脚，里面完全可以居住下这八百多人。

　　在选择好了居所后，七大门派的元丹境修者皆相聚在了一起。

　　“诸位，三天后便将进行考核，若是按照以前的规矩每次考核都将先以各种险境，考验大家，一旦通过便可以前往一些古之遗迹内寻找机缘，好让自己的修为突然。”寂无端坐在一个大厅的右首位，他眸光掠夺掠动，扫视着旁边的众人说道，“由于每个人的体质不一，所以在寻找那些合适的修炼之地时我们也难以都同行，而如此一来就容易遇到别派的修者挑衅，我等门派的弟子的安全也就难以保障了。”

　　“所以，我提议，在进入考核前，我们七派的弟子进行一次交流，统计下体质相同，以及目的相同地人，而后将他们汇集在一起，一起去参加那些历练，如此相互护持，方才可以与别派修者争锋。”寂无眸光掠动扫向众人，问道，“你们意下如何？”

　　“这个提议好。”万行山点了点头对这个提议颇为赞同，如此一来也就不怕自己门中人被欺负了，这样对于门派弟子的安全，以及他们获得宝物提升实力都有着极大的好处。

　　“此举甚好，这样可以让体质相同的人腰牌上都烙印下联系法印，如此一来就可以相互感应了，当然，我们也必须约束门中弟子，绝不可以内斗，若是发现同样需要的宝物，皆以实力竞争，就算是相互竞争也必须公平，不可伤及盟友的性命。”旁边的陈千岚点了点头说道。

　　既然体质相同难免会看上一样的宝物，纵使是自己人也难免有争夺，若是立下了规矩也就好办了。

　　“这样很好，我们必须立下规矩，若是有人违反，欺负自己人，那就得各派一起惩罚。”安七夜也是点了点头说道，“一旦谁不服，那么就必须退出我们这联盟，永不录用。”

　　“安兄此言有理，细节我们可以在商议，不过诸位可还有异议？”寂无瞅向了萧云，笑道。

　　“这提议很好，既然是联盟就必须公平，必须有规矩。”萧云点了点头道。

　　对于这个提议他也很支持，如此一来在他去寻找机缘的时候也不用太过担心门人了。

　　“既然如此，我们这个联盟也得取个名字吧。”方鼎微微一笑说道。

　　“名字？”众人一愣。

　　在玄元战场也有许多的联盟，不过会取名字的却是很少。

　　因为这样的联盟并不长久，也不知什么时候就被击溃了，从而只得依附另外一些势力。

　　许多联盟就算取了名字也将被淹没于历练海潮中。

　　“的确该取个名字才行。”寂无眸光闪烁，随后瞅向萧云道，“萧兄，你认为了？”

　　“我觉得也可以。”萧云点了点头也表示赞同，既然皆成了联盟，没有一个名字怎么行？

　　再者，一个名字，代表着气魄，代表着这个联盟的心。

　　只有志向高远的人才会给联盟取名字，因为他们想走到最后。

　　只是能走到最后的人太少了，就算你不依附那些普通的势力，以后多少也得靠那些老人的势力支持，不然很难在玄元战场立足，毕竟那些老人可是一个个修为高深啊！

　　没有强者撑腰，岂能与他们争锋？

　　只是萧云志向远大，既然来了这里，岂能一直屈居人下？

　　所以给这联盟取名字很有必要。

　　“好。”见萧云一口答应，寂无精神一振，心情甚好。

　　若只是他一个人有此志向，还远远不够，毕竟他就算天赋在强也难以与那些老人争锋。

　　如今多了一个人支持他也就等于多了一分力量。

　　当然，虽然方鼎等人不错，可是他们毕竟天赋不够，以后只怕难以起到举足轻重的作用。

　　所以寂无才会特地问萧云的意见。

　　“那么，该取什么名字了？”万行山问道。

　　旁边的几人都是眸露沉思，似乎对于此事也是颇感兴趣。

　　只有取了名字的联盟才是真正的联盟，一方势力。

　　虽然此时他们还不强，可是谁能保证他们以后不会屹立于巅峰？

　　现在取名，就是一个好的开始。

　　是一个征程的开启！

　　“我们既然来自南荒各地，那么这联盟便叫荒盟吧！”萧云略微沉吟旋即瞅向众人，道，“诸位感觉如何？”

　　“荒盟？”寂无眸光一凝，旋即喃喃自语道，“不错，既然我们都来自南荒便取名为荒盟，如此也好让世人知道我南荒并非不毛之地，南荒的男儿也一样可以屹立这片天地的巅峰。”

　　说到最后他竟然有着一种热血沸腾的感觉。

　　“不错，荒盟，这是对我们最好的诠释！”

　　“我们南荒男儿，不比人差，一定可以有所成就的！”听得此言，旁边的万行山等人皆是眸露火热，体内的血液似乎也沸腾了起来，身为天才他们最渴望的就是得到认可。

　　谁愿意自己的故土被称为蛮夷之地了？


第0356章 盟主

　　在商议一翻后，众人便是开始召集各派的弟子，在这个巨大的府邸当中汇集。

　　而这个消息也是早就不胫而走。

　　当得到这些消息后各派的弟子皆是兴奋不已。

　　这些人当中许多人天赋也是不错，如赵政李尊等人。

　　特别是那赵政，他身具天幕武魂，甚至可与寂无那等人物相提并论。

　　此时他并没有什么名气，只是因为境界还不够罢了。

　　一旦等赵政武魂觉醒了本源，实力不断提升，必将一鸣惊人。

　　在赵政的心理一直有着一颗充满热血的心，只是还没有爆发出来罢了。

　　他也渴望被认可，如今自己的联盟形成，心中也是欣喜不已。

　　那感觉就如自己与一众兄弟成立了一个宗派，此时正是他们大展拳脚的时候。

　　“诸位，我等七派结盟，如今组成荒盟！”吴必安站立在一处高台上向众人宣布道，“你们可有意见？”为了表示对众人的尊重，所以在后面他特地有此一问。

　　在高台上，萧云等人侧立在旁边，嘴角也是有着淡淡的人笑容浮现。

　　对于这一刻，众人也是颇为享受。

　　在他们的手下，结成联盟，若是以后众人有所成就，想想也是让人值得兴奋的事情。

　　“我们没有意见！”台下的人立即高呼道。

　　“好，荒盟，够气魄！”

　　“我们的联盟终于算是完成了！”台下立即引起一片欢呼声，各派弟子皆是出声附和。

　　“既然形成了联盟，下面我就给大家讲下规矩。”旋即吴必安将联盟的规矩宣布。

　　规矩很简单，如大家必须同心协力，相互护持……

　　这些都是众人商议后的结果。

　　“谁若违反了规矩，那么必将被众人所诛！”当这低沉的声音响彻开来后众人都感觉到了一种凝重，不过随后转而的是笑容，只有有规矩束缚，方可以使得联盟真正的发挥作用。

　　一个势力若是没有规矩，没有责任，那么必将是一盘散沙，难以长久发展下去。

　　“接下来我们统计一下各派弟子的体质，如此以后可以相互扶持……”随后吴必安向着众人讲解了统计体质后的好处，闻言，众人心中都是一喜，特别是那些实力略低的弟子，他们更是欢喜不已。

　　他们实力太低，若是没有人结伴同行就算前往了一些古遗迹，只怕也捞不到一些好处。

　　不仅如此，甚至连自己的腰牌积分都会被掠夺，难以保证生命。

　　可若是他们一直跟随那些强者，不能去寻找自己需要的灵脉，那么永远也难以突破。

　　这种体质的统计很简单，如有弟子身具火灵体，需要火元气提升修为，他们将划为一个小队，若有人是金灵体，风灵体，雷灵体，等等，都分别划过为一个小队。

　　如此一来，也就不怕自己去寻找机缘时无人照料了。

　　而各派那些元丹境的修者自然就成为了那些相同体质的领头人了。

　　萧云既需要天地元气，还需要火元，对于他来说倒是选择性很大。

　　只是颜诗妃和颜诗嫣都是先天灵体，萧云多多少少也要照顾两人。

　　“既然我们成立了联盟，那谁当盟主了？”当一切都统计好后，一个青年问道。

　　“盟主？”闻言，众人眸光皆是一动，视线便是在高台上那些元丹境的修者身上扫过。

　　这里有各派的强者，不过相比而言，却属寂无实力最强了。

　　萧云虽然不弱，可是终究境界还低了一些。

　　听得这个提议，那高台上的元丹境修者也是相互打量了起来。

　　“我看这盟主由寂师兄担任为实至名归。”张宗艺眸光一凝说道。

　　“寂无？”万行山眉头微动，暗暗瞅了一眼萧云，打从心底而言，他对萧云比较看好，毕竟是自己门派的人，只是后者的境界确实还低了一些，纵使击败了李剑元展现出了惊人的天赋还是差了那么一些。

　　“寂兄，身具荒寂武魂，自身修为也是达到了元丹二重巅峰境，在南荒也是少有的天才，由他担任盟主我看行。”在张宗艺提出了这个意见后，旁边安七夜点了点头说道。

　　若说担任盟主，在这些人当中再也没有人比寂无合适了。

　　“我看寂兄行！”方鼎也是点头道。

　　“寂师兄，寂师兄！”在台下，北玄宗的弟子皆是高呼。

　　另外北苍门，化元门等门派的弟子也是点头称是。

　　身为北原的人，他们对寂无早就有所耳闻，视为崇拜的对象，所以自然愿意他担任盟主。

　　不过天元宗与那海岚宗的弟子却是兴致不高。

　　特别是海岚宗的那些女弟子，一个个轻叹了口气，差点就没有嗤之以鼻了。

　　这些人显然毕竟看好萧云。

　　这个青年虽然境界低，可是这一年来创造了太多的奇迹。

　　在众人心中，萧云已经成为了不败的神话，成为奇迹的缔造者。

　　这种来自心灵的崇拜，很难抹去。

　　只是如今萧云的确境界略低，他们也无可奈何。

　　“萧兄，你认为如何？”寂无微微一笑，瞅向了萧云。

　　“寂兄天赋异禀，实力也是南荒少有，担任盟主在合适不过了。”萧云耸了耸肩说道。

　　对于这些虚名，他并不在意。

　　“呵呵，既然如此那么在下也不矫情了。”寂无微微一笑，扫视四方说道，“我就暂且担任这盟主一职，等我们这荒盟中有人崛起，超越于我，可以带领大家更好的发展，那时寂某自当退位让贤。”

　　对于寂无来说这盟主之位也并不重要，因为他的目标是百宗大战。

　　此时担任这职位也只是想带领这支队伍更好的发展罢了。

　　听得寂无此言，各派的弟子皆是微微点头，就连那天元宗和海岚宗的弟子也是少了几分芥蒂，既然如此，那么也就显得比较公平了，只要有实力人人都可以担任盟主。

　　不过对于盟主一位，那些真正的天才倒并不怎么在意。

　　“既然荒盟已成，那么诸位以后当同心协力，那么相互间也可以多多沟通交流。”寂无向着众人说道，“大家便各自散去，准备迎接两天后的考核吧，这次考核对于我等以后在玄元战场立足可是有着极大的关系，只有在此次提升了实力以后才可与人争锋。”

　　随后众人陆续退去与各自小队的人开始交流。

　　萧云则是与颜诗妃姐妹离去。

　　对于萧云而言，这两个丫头实力的提升也是颇为重要。

　　毕竟他也不可能时刻呆在两人身边啊！

　　如今颜诗妃已经踏入了准元丹境，不过她的法器以及武学都还略显不足。

　　颜诗嫣才半步元丹境，也是略显不够。

　　在海岚宗她们也并不算突出。

　　“你们两人啊！”当询问到了这两个丫头的现在的情况后，萧云不由连连摇头。

　　这样的实力也敢来玄元战场，萧云真不知该说什么是好。

　　“嘻嘻，有萧云哥哥保护我们就可以了啊！”颜诗嫣盈盈一笑，眉头弯成了月牙。

　　“你啊！”萧云轻点了这丫头的额头，一副被她打败的模样。

　　“你也不用太过担心，如今我们的灵魂力也很强了，相同境界的敌人只怕还伤不到我们。”颜诗妃嫣然一笑，道，她心中也是有些无奈，虽然早在紫元郡城时她就知道萧云非池中之鱼，终究是要腾飞九天的，可是却没有想到后者会如此耀眼。

　　到了现在她已然无法追赶这青年的脚步了。

　　“在考核时肯定会有些什么危机，我让伊伊陪着你们。”萧云略微沉吟，旋即说道。

　　有伊伊护持，萧云相信少有人可以伤得了这队姐妹了。

　　“太好了。”闻言，颜诗嫣颇为雀跃的跳了起来，那长长的睫毛眨动，嘴角露笑，便是贼兮兮的将萧云肩膀上的伊伊盯着，瞧那模样简直就像似一个小贼，不过被这美女的少女盯着，伊伊似乎并不高兴。

　　呀！

　　伊伊小爪子舞动，那宝石一般的眸子抬望着萧云，似乎在进行无声的抗议。

　　显然，小家伙不愿意离开萧云。

　　“臭伊伊。”见此，颜诗嫣心中颇为委屈，自己那么美丽动人，竟然会被这小家伙嫌弃？

　　“果然和萧云哥哥一样是个没眼光的家伙。”这丫头心中暗暗腹诽。

　　“你放心，我只是让你保护她们罢了，又不是抛弃你。”见伊伊那小爪子舞动一副抗议的模样，萧云摇了摇头微微一笑，旋即轻抚着小家伙脑袋上那绒毛笑道，“你保护好了他们，可是又奖励的哦。”

　　“呀！”听得萧云前面那句话时伊伊还是闷闷不乐，不过在听到有奖励后小家伙眸子都亮了，它精神一振，露出满脸可爱的笑容，颇为温柔的将萧云给盯着，显得颇为乖巧。

　　萧云微微一笑，对此早已习以为常。

　　“狡猾的小兽。”颜诗嫣心中嘀咕，感情这雪白小兽是想着那奖励啊！

　　这让她一阵无语，明明是一只小兽，可是却比人还聪明，一听到有奖励就乖巧了起来。

　　不过越是这幅模样，越人喜欢。

　　因为如此灵气逼人的小兽实在太难得了，让人恨不得将在占为己有。

　　可惜这小家伙并不买别人的账，让颜诗嫣心中也是颇为无奈。

　　咿呀，咿呀！

　　似看出了众人心中所想，伊伊眸子转动，小爪子比划连忙解释了起来。

　　瞧它这意思似乎在说它并不是想要奖励，只是舍不得离开萧云。

　　“这家伙还会为自己辩解？”见此，颜诗嫣彻底傻眼了，这真的是比人还聪明的小兽啊！

　　颜诗嫣不断的打量着伊伊，心中狐疑不已，这小兽不会是活了上万年的老妖怪吧？

　　不然怎么会那么聪明？

　　旁边的颜诗妃也是露出满脸灿烂的笑容，心情显得颇为愉悦。

　　这么可爱的小兽她也是第一次见到啊！

　　这让她对伊伊也是充满了喜爱。


第0357章 南元禁地

　　“呵呵，我知道你是舍不得。”见伊伊为自己辩解，萧云呵呵一笑并没有戳穿这小家伙。

　　伊伊脸露笑容，也不在解释，反而是用头去蹭着萧云的脖子。

　　“你现在多这两位姐姐亲近亲近吧。”萧云一笑，取出了两颗碧光闪烁的灵珠。

　　呀！

　　瞧得这灵珠，小家伙眼睛一亮，那小爪子贼快，一把就将之抓入爪中。

　　随后它一口便是将之吃了。

　　在将那灵珠吃完后小家伙那双明亮的眸子转动，瞅向萧云，做出一副依依不舍的模样。

　　小家伙似乎要告诉萧云，人家是真的舍不得离开你啊！

　　萧云则是微微一笑，对于伊伊这般灵气逼人的模样他也是颇为喜欢。

　　“去吧。”萧云笑道。

　　呀！

　　伊伊这才身子一掠，便是向前掠去，不过它选择的对象竟然是颜诗妃。

　　“小家伙！”这让颜诗嫣一阵无语，气得将那虎牙磨得咯咯作响。

　　伊伊却是眸露笑容，小爪子庇护，似乎在说它比较喜欢颜诗妃。

　　这让颜诗嫣感到一阵无力。

　　……

　　伊伊灵气逼人向着颜诗妃露出笑容，然后不断是蹭着后者的脖子也显得颇为乖巧。

　　此时它也知道了这两姐妹的关系，所以自然也得拉好关系呢。

　　见伊伊如此，萧云也算放心了，小家伙那么聪明，肯定知道该怎么做。

　　咚！

　　两天后，当一声钟鸣响彻开来后南元城内各派的弟子皆是从院落中走出。

　　“南区的考核终于要开始了啊！”各派的弟子齐聚一起，听得那悠扬的钟声心中唏嘘不已。

　　当考核开始也就意味着他们将踏上这段征途。

　　这将是一条充满了机遇与磨难的路，谁也不知道未来将如何。

　　只是在众人心中却充满了期许。

　　“走吧！”萧云等人，在汇集一起后，深深吸了口气便是向着城内的校场走去。

　　荒盟，八百七十九人，陆续向着那校场当中掠去。

　　而在这南元城内各派的弟子也是在此时鱼贯而出。

　　在这些人群也有如荒盟这样的联盟存在。

　　整个南荒有三十七个宗派来此参加历练，各大派或多或少都会有些盟友。

　　只是片刻，在那片校场上就排满了各派的弟子，那人群密密麻麻，足有近五个人。

　　这些人修为最差的也有真元圆满境，多数在半步元丹境，此时如此多汇集在一起使得虚空的气息都变得有些躁动了起来，不过相比那前方高台上几位长者身上所散发出来的气息，这点波动却还远远不够。

　　在那高台上，有着两个中年男子站立于前方。

　　这两个男子一个身材修长，气质不凡，略微一个人则虎背熊腰，显得孔武有力。

　　在他们的身上皆有着一股极为晦涩的波动弥漫开来。

　　很显然，这些人可不是那元丹境修者那么简单。

　　在这两个中年男子身后还有一些青年，皆有着元丹境的修为，都是实力不弱的高手。

　　在他们的衣襟前皆绣有天都二字。

　　很显然，他们都是天都域派来驻留此地的人。

　　待得各派弟子皆以排列整齐，高台上那位虎背熊腰的中年男子方才眸子一眯沉声道，“各派中，人可到齐了？”这男子声音不高，可是却如同雷鸣滚滚响彻四方。

　　“到齐了！”听得此言，众人精神皆是一振，各派的领头人立即高声应道。

　　“好。”这中年男子，眸光扫视四方道，“首先，作下自我介绍，吾乃天都域派来的使者，姓丁，与这位范使者一起负责这南区的考核，南区一共有三十七个门派，人数四千八百六十二人，你们也只是在整个玄元战场参加考核的一部分人而已。”

　　“一共四千八百六十二人？”听得这个数字，各派的修者皆是微微一怔，似被这个数字给震了一震，这还只是仅仅南区的人而已，若是整个玄元战场那该有多少人？

　　想到这里许多人都是不由深吸了口气，此时方才知道这百宗大战是何等的竞争激烈。

　　对于这些人这般凝重的表情，那丁使者微微点头，似乎对此颇为满意。

　　若是这些人到了现在还保持以往的高傲，只怕也没救了。

　　顿了顿，他继续说道，“整个玄元战场一共有四个大区，除此外还有一些小区，如南区旁边还有着西南，东南，两个小区，那里也有着不少门派，同样东区也有小区存在。”

　　“经过统计，此次玄元战场一共有二百七十九个宗派参加百宗大战，人数为三万六千六百八十四人，也就是说你们有着三万多个竞争对手，而且每个都是天才，想要从当中脱颖而出便必须抓住每次机缘，努力提升自己的修为，不然只有被淘汰的份。”

　　“三万六千六百八十四人？”听得这个数字，就连萧云也是不由深深吸了口气，“这人数还真不少啊！”

　　“这百宗大战的水还真是深啊！”万行山也是不由砸了砸舌。

　　当时这南区就有诸如寂无，李剑元，谢子玄这等天才。

　　再者，各派中还有许多声名不显，可天赋却惊人的青年，如萧云，赵政等人。

　　若是整个玄元战场又该有多少天才？

　　可以想象，最后的角逐该是何等的惨烈。

　　“呵呵，想要进入天都域，首先就抓住此次考核的机会。”那丁域使微微一笑道，“此次考核，你们有着机会提升实力，当中有会有一些机缘，把握住了将是以后前进的资本。”

　　“另外，若是谁在此次排位战获得前十的名次都将获得极高的考核积分。”

　　“考核积分？”听得此言，众人都来了兴趣，虽然对于玄元战场的事情他们已经有所了解，不过此时听来也想在细细的了解一翻，对于这些信息他们可是颇为在意啊！

　　“此次考核后将进行一次排位战，每个派有二十个名额。”丁域使不厌其烦的解释道，“但凡获得前百排名的人都可获得一定的积分，当然排名越高积分将越多。”

　　“如那前十名所获得的积分可是颇为可观，只要在后续在多积累便有机会参加百宗大战了，所以你们此次可要好好把握这个机会，不然一步失去先机将步步落后。”

　　“前十吗？”听得此言，各派的强者嘴角都有着一丝淡淡的弧度掀起。

　　若仔细观察，可以发现此时各派的人都在向着旁边门派那些元丹境强者打量而去。

　　他们似乎在寻找浅在的对手，好判断自己的排名。

　　“好了，如今你们也该前去考核了。”旁边的范域使眸光一凝扫视着众人说道，“此次考核你们必须先通过重重关卡，然后才可以去寻找各自所需的资源，若是考核都过不了那么就直接失去参加百宗大战的资格，里面的资源能者居之，所以你们各自都好自为之吧。”

　　“能者居之？”听到这里众人的情绪也略显凝重了起来。

　　能者居之，那自然会引起大战。

　　所以从这一刻开始残酷的历练也意味着要开始了。

　　“开启阵法，进入南元禁地！”范域使眸光一凝，沉声道。

　　一时间，众人都充满了期待，向着那高台处望去。

　　在高台的后方，赫然有着一个巨大阵台。

　　阵台上有着一个星盘一般的阵盘，此时正闪烁着耀眼的光芒。

　　在旁边，七根阵柱光芒一闪，与那阵盘光纹牵引，眨眼间就演化出了一阵空间气旋。

　　气旋一出，便似沟通了一片空间，晦涩的波动也是随之弥漫开来。

　　“这阵法将连接南元禁地，你们会被直接传送到各种考核之地。”范域使眸光一凝，说道。

　　听得此言，众人开始有些莫名的紧张了起来。

　　“诸位务必记住，等通过了考核，一定要相互联系后在动身。”在荒盟内各小队的人相互交流，在考核完毕后等候他们的将是一些古遗迹，在那里将有各种体制所需的元脉。

　　想要在里面有所收获就必须先有足够的底蕴，所以必须先汇集人马。

　　除了荒盟外，别的门派也开始叮嘱众人。

　　“入阵！”稍许后，那高台上一个百丈大小的气旋出现，一道冷厉声也是响彻开来。

　　“动身！”而随着那声音响彻开来后，各派的弟子也是陆续向着那个能有百丈大小的气旋掠去，瞬息就没入了那个神秘的南元禁地内，随着那些人影的掠动荒盟的人也开始动身。

　　“伊伊，你可得好好保护诗妃和诗嫣哦。”萧云向着那颜诗妃怀中的伊伊说道。

　　“咿呀！”伊伊点了点头，小爪子比划一副让他放心的模样。

　　见此萧云微微松了口气，在和颜诗嫣姐妹相视一眼后，身形一动便向着前方掠去。

　　咻！

　　荒盟的人也陆续掠向那气旋。

　　进入气旋前萧云还以元气包裹着颜诗妃姐妹，希望可以呆在一起。

　　可惜在气旋当中似乎有着一股玄妙的力量要将所有的人分开，他那释放出来的元气直接崩溃，眼睁睁的看着自己与颜氏姐妹分开，如此一幕，让得萧云颇为无奈。

　　“真的是无法在一起啊！”若是能在一起，他也就可以保护这队姐妹了。

　　“姐姐！”而这时，那颜诗嫣竟然也要被分开，她顿时惊呼了起来。

　　在这黑暗的气旋当中让她感到害怕。

　　呀！

　　伊伊眸光一动，小爪子有着一道白光涌现，立即便是将那颜诗嫣给拘禁到了身边。

　　在这种拘禁之力下，它竟然将颜氏姐妹护在了一起，使那股波动难以分开她们。

　　只是当伊伊想要去拘禁萧云时，一切晚矣。

　　此时光芒一闪，天地旋转，气旋内的人已然被传送到了另外一个地方。

　　随着众人被传送出去，玄元战场第一场考核也是终于拉开了帷幕。

　　南区第一，又将被谁摘得了？


第0358章 闯关

　　气旋当中天地旋转，萧云感觉眼前光芒一闪，自己便是出现在了一个陌生之地。

　　这是一个巨大的空间，灰蒙蒙的看不到尽头。

　　可是仔细感应而去可以发现一股晦涩的波动弥漫开来。

　　“这就是考核之地？”萧云的身形落在地面，他双眸向着前方扫视而去露出满脸诧异，原本他还以为会前往一个如同天元猎场一样的禁地，可是没有想到直接来了这么一个空间。

　　落在地面后萧云并没有贸然动身，他将灵识释放出来开始小心翼翼的观看着四方。

　　前方是一片朦胧，就如同一个雾海，就算他将灵识释放出去也难以看出什么。

　　在那雾海当中似乎有着什么禁制可以隔绝他那灵识的探测。

　　隐约间，萧云在那里面感觉到了一股危险的气息。

　　“前方应该有着禁制存在！”萧云喃喃自语，旋即站在原地没有立即动身。

　　萧云眸光流转，等候了许久竟然没有看到一个人出现在此。

　　“这里难道只有我一人？”萧云心中略感诧异。

　　很显然，那传送阵很玄妙，在沟通了南元禁地后会触发一些禁制，将每个修者带入一个独立的空间考核，只有如此才算公平，因为要通过考核就必须靠着自己的能力。

　　若是近百个人一起，难免会有人沾光。

　　在想明白了这些后萧云开始打量前方的雾海。

　　那雾海翻滚，发出骇浪一般的巨响，气势滔天，萧云此时距离那里也不过十米的距离罢了。

　　甚至那雾海卷来都有着一股强大的气流冲击在他的身上，使之身形微微一颤。

　　不难想象，若是踏入那雾海当中会有何等的恐怖攻击。

　　“前方只是一片雾海，还散发出晦涩的波动，里面肯定有着禁制。”萧云口中喃喃自语，“这雾海朦胧，让人看不清虚实，越是如此越考验人的心智以及勇气。”

　　“看来这是一次考验。”

　　萧云眸光一凝，闪烁着坚毅的光芒，“既然是考验，那么我又有何惧之？”

　　待得话语落下，萧云便是向前一步踏出，走入了那雾海当中。

　　呼！

　　雾海卷动，立即便是化为一条巨大雾龙席卷而来。

　　吼！

　　这雾龙张牙舞爪，竟然还发出咆哮之声，那气势俨然超过了准元丹境修者。

　　“好强的气势！”萧云眉头微皱，立即顿住了脚步，旋即他双眸一凝，手掌翻动，手持着天炎戟便是向着那气龙斩去，只见得紫芒闪烁，气势如虹，便是将那气龙击溃。

　　不过当气龙被击溃的同时一股强大的余波席卷而来，将萧云的身形震得倒退而去。

　　咚咚！

　　萧云体内气血翻滚，足足退了十米方才得以稳住身形。

　　“我才准元丹境，这禁制竟然就爆发出了元丹一重攻击，这是在震慑考核者吗？”萧云眸光一凝，知道这考核远远没有这么简单，那些天都域的强者应该早就算计好了许多细节。

　　“继续前进！”萧云自然不会被轻易震慑住，他步伐迈动，长发飞扬，手持天炎戟向着前方一步步走去，对于他来说无论前方多么危险，他都必须要去闯一闯。

　　只有通过了重重考核，他才有机会参加百宗大战，踏入天都域。

　　不然一切都将成空！

　　为了前往天都域，他必须有着无所畏惧，一往无前的精神！

　　一步迈出后，萧云的身子才触及那雾海，前方虚空一颤，便有着两条气龙奔腾而来。

　　这两条气龙气势汹汹，张牙舞爪时真的好像一条巨龙席卷而来，那气势竟然达到了元丹一重巅峰，也就是说这等于是两个元丹一重巅峰的修者在出手，如此攻击足以碾压任何元丹以下的修者了。

　　面对那等攻击萧云也是不由倒吸了口凉气。

　　逆元天镜！

　　萧云眸光一凝，催动那逆元天镜，以此抵挡这两条气龙。

　　逆元天镜光芒一闪，便是化为一面十丈大小的巨镜向着那气龙抵挡而去。

　　嗡！

　　气龙凶悍，直接是将那逆元天镜演化出来的光纹击溃，旋即撞击在那巨镜上。

　　只见得前方虚空一颤，那巨镜便是暗淡无光被震飞了出去。

　　旋即两天气龙以势不可挡的气势向着萧云趁势袭来。

　　天炎七式！

　　萧云眸光一凝，手持长戟向着那气龙迎击而去。

　　戟芒闪烁璀璨耀眼，那般攻击足抵挡元丹一重境的修者了，可是在那两条气龙攻击下，戟芒溃散，一股恐怖的余波便如同大海一般向着萧云倾覆而下，那等波动，让人窒息。

　　咚咚！

　　萧云的身形被震退，嘴角有着一丝血迹溢出，体内的气血在不断的翻滚。

　　这一击威力之强已然不是他所能抵挡了。

　　“这禁制的攻击竟然越来越强？”当稳住身形后，萧云眉头紧锁，露出一脸凝重。

　　在开始时那攻击还只是一般元丹境，此时竟然已经堪比两个元丹一重巅峰的强者。

　　若是在继续下去，岂不是得堪比元丹二重境？

　　想到这里，萧云不由深深吸了口气，元丹二重境的攻击就连他也不得不为之忌惮啊！

　　“就算是元丹三重的攻击也要闯！”在略微迟疑后，萧云眸光一凝，步伐再次向前迈出，事到如今，他岂能后退？既然选择了这条路也就只有一往无前的走下去了。

　　萧云气势凌人，步伐迈出出长发在舞动，在他身前，逆元天镜闪烁着耀眼的光芒随时准备抵挡那强大的攻击，与此同时，他手中的天炎戟也是紫芒闪烁一副蓄势待发的模样。

　　十米！

　　七米！

　　五米！

　　三米！

　　萧云一步步接近前方的雾海，他全身的神经都绷紧了起来。

　　按照刚才的惯例，此时的攻击将更加的强大，所以他也难免有些紧张。

　　一米！

　　当距离那雾海只有一米的时候，萧云将全身的力量都凝聚在了一起。

　　呼！

　　当他触及那雾海时，前方虚空一颤，那雾海竟然如同海潮一般退去。

　　想象中的强大攻击并没有出现。

　　“这是怎么回事？”望着那退去的雾海，萧云心中微微一怔，“难道这就是考验？”

　　这让他感觉有些错愕。

　　而就在萧云心中错愕之际，他脑海中蓦地有着一道声音响起。

　　恭喜你，闯过第一个考验，勇字关！

　　“勇字关？”萧云微微一怔，那声音很淡，如果被人烙印成的一个系统声音。

　　“萧云，在指定的时间内闯过勇字关，奖励积分，一百！”

　　那声音继续在萧云脑海内响起，旋即他便是感觉到体内有着一股莫名的波动涌现。

　　“是那腰牌！”他仔细感应而去，立即便发现了天都域给自己发放的腰牌有着光纹闪烁。

　　他手掌一翻，那腰牌浮现，里面顿时浮现出了一排数字。

　　积分，一百！

　　除了这些数字，他心神一动，还可以看到此时的排名。

　　如南区。

　　不过现在的排名都是统一。

　　因为此时众人才开始考核，积分都相差无几，不过却也可以判断出有多少人渡过了第一次关卡。

　　“看来还是有许多人已经渡过了此关！”萧云略微查询就发现已经有许多人拥有了一百积分，这就代表着是渡过了第一次考核，得到了积分奖励，“该继续前进了。”

　　在发现已经有人渡过此关后萧云也不敢耽搁，立即向着前方瞅去。

　　因为根据刚才的提示，闯关也有时间限制，不然将视为考核失败。

　　第一关考验的是人的勇气，那种无所畏惧的勇气！

　　当然，这里许多人都是为了成为强者才会来此，所以许多人都会选择拼搏。

　　如此一来，时间的长短就成为评判此人心智如何的利器了。

　　超过时间才闯雾海，足以说明他心智不够坚定，缺少那中勇，那种一往无前的气势。

　　所以这类人前途也是有限，会被评为考核失败。

　　雾气退去，前方出现了一个深渊。

　　深渊很宽，有着近百米，仔细感应而去可以发现虚空中有着回事的波动弥漫开来。

　　显然，在这虚空中也有着禁制的存在。

　　深渊上有着七长桥，横跨于深渊，想要走过去就必须通过此桥。

　　“一共有七座长桥，既然如此里面应该只有一个才可以度过这深渊。”萧云略微感应，已经看出了这长桥上的一些端倪，在上面也有着禁制的存在，一旦踏错就将危矣。

　　“七座都有禁制，当中六座上的符文几乎完全是死纹，一旦触动将没有退路可走。”萧云将灵识释放出去，仔细感应着那长桥上的波动，然后在与自己对阵法一道的领悟相互验证。

　　“是那座了！”稍许后，萧云眸光一凝，便是锁定了排列第三的那座长桥。

　　这桥上虽然也有阵纹，可是很明显就有着一些特殊的规律，只要有着强大的灵识细细感应都可以琢磨出来，更何况萧云还懂阵法一道，所以根本没有费什么力就看出了端倪。

　　看出了一丝端倪后萧云便向着那长桥迈步而去。

　　呼！

　　他身形如影，脚步迈动，在桥上留下一个个影子，只是瞬息就渡过了长桥。

　　嗡！

　　当他渡过长桥时，一道声音又是在脑海中响起。

　　恭喜你渡过第二关，智字关，奖励积分一百，累积积分两百！

　　判断阵纹生死门，这需要智慧及敏锐的洞察力，所以被称为智关。

　　这种洞察力对于一个修者来说颇为重要。

　　“又过关了！”萧云心中一喜，他瞅了一眼掌心的数据后，眉头一挑便是向前望去。

　　在前方有着一个石壁，一扇巨大的石门颇为显目的呈现在萧云的眼前。

　　在石门上有着两个掌印，很显然，这是让人推开石门。

　　在后面或许将有着下一个关卡。


第0359章 机关兽

　　瞅了一眼前方的石门，萧云没有一丝迟疑，他双掌贴在那掌印上便是用力向前推去。

　　咚！

　　当一股巨力传入门上后，那重达千钧的石门便是被缓缓推开。

　　当石门被推开时，一股极为晦涩的波动便是从那里面弥漫开来。

　　放眼望去，前方是一个极为深邃的通道。

　　“这是什么关卡？”萧云眸光一凝，当即便是将灵识释放了出去。

　　待得灵识弥漫开来后，那通道里面的一切也便是呈现在了萧云的视线当中。

　　这通道很大，能有十米宽，可是在通道内却置放着一头头金属炼制成的金属兽。

　　在这些金属兽身上刻有玄妙的符文，一股极为晦涩的波动也是在它们的身上弥漫开来。

　　“这是金属机关兽！”吞天雀眸露惊讶，“没有想到这里竟然会有这等东西存在。”

　　“金属机关兽？”萧云语带询问之色。

　　“这是一种颇为玄奇的存在。”吞天雀说道，“机关兽，有用金属炼制，也有用岩石炼制，还有木头，当然，但凡炼制机关兽的材料都颇为珍惜，不是随意找来的东西便可炼制。”

　　“这些机关兽没有灵智，也没有痛楚，所以对敌时根本没有一丝感情，是颇为难缠的存在，那些机关大师只要在机关兽身上刻下阵纹，在足够的真元支持下下这机关兽便可御敌了。”

　　“这么玄妙。”萧云眉头一弯，心中有些动容，这些机关兽没有智慧简直就是战斗机器，若是可以控制，那绝对是一大杀手锏啊！任谁遇到一尊不怕死的家伙只怕都得忌惮吧？

　　“却不知这机关兽容易炼制不？”萧云眸中露出几分火热。

　　“额，你就得了吧。”吞天雀白了一眼萧云道，“这机关兽可是比炼制灵器还难。”

　　“哦。”吞天雀话顿时让得萧云热情有所减弱。

　　“这东西炼制起来很复杂，还不是你能触及的。”吞天雀淡淡地说道。

　　萧云耸了耸肩，也不在多言，那眸光一转便将视线落在了前方那一排机关兽身上落去。

　　“机关兽，那么我便来会一会你们吧。”萧云嘴角掀起一抹淡淡的笑容，步伐迈动，便是向着前方的那个通道走去，而当他的步子迈入那通道内后，那巨石门竟然开始合拢。

　　石门合拢，在前方一头金光闪烁，似虎似豹的机关兽身上光纹闪烁，一股强大的波动便是席卷而出，旋即它身子一跃，那略显机械的巨掌一动，便是向着萧云拍来。

　　这机关兽一掌拍来，颇为蛮横，这一式看似很简单，可是所蕴含的力量却让人心惊。

　　嗡！

　　一股恐怖的气浪席卷而来，让得萧云呼吸都是一滞。

　　这波动俨然要接近元丹境了。

　　“准元丹境，还好！”萧云淡淡一笑，手持着那天炎戟便向着前斩去。

　　叮！

　　长戟光芒闪烁与那机关兽的巨掌发出猛烈的交锋，一片耀眼的火光立即迸发而出。

　　咚！

　　那机关兽被震退，落在原地，气息开始暗淡了起来。

　　“这金属倒是颇为坚硬！”萧云瞅了一眼那机关兽，刚才那一戟连法器都可斩断，可是这机关兽却安然无恙，不过似乎耗竭了力量，那机关兽落地后就不在动弹。

　　见此萧云也是松了口气，不然要是被这种杀不死的机关兽一直缠着可是颇为麻烦啊！

　　不过当他将那头机关兽击退后，在前方立即又有着一头机关兽符文闪烁散发出了一股强大的气息，只是瞬息，那巨兽就一跃而起，又向着萧云攻伐而来，这一次的机关兽竟然达到了元丹境。

　　“对付这些机关兽你必须一鼓作气，不然稍有停顿后面的都将源源不断的苏醒了。”吞天雀告诫道，“而且，还不能后退，一旦后退这些机关兽直接会将你的路堵死。”

　　“还有这些门道？”萧云微微一怔。

　　“那是自然。”吞天雀说道，“这当中的门道可多着了，你遇到的这还是最普通的机关兽，若是遇到强大的，那些家伙被烙印了一些武学奥义，简直就好像一个人一样可以巧妙战斗。”

　　“这么逆天！”萧云闻言心中一惊，当下手持天炎戟立即向前闯去。

　　刷刷！

　　萧云手中长戟舞动，攻击凌厉无比，将那头机关兽顷刻便是击退。

　　这些机关兽也只是比他的修为略高而已。

　　很显然，这些关卡的难度会根据修者的实力设定，并不会高的太离谱。

　　不然那些低阶的修者如果闯过？

　　萧云一路闯去，很顺利的击溃了一头头机关兽。

　　这些机关兽修为并没有继续提升，让他也是松了口气。

　　只是越到后面，那难度却也有所增加，开始有着几头机关兽一起出手。

　　咚！

　　当萧云在将第七十九头机关兽击落于地后，他终于是彻底的松了一口气。

　　在前方已经没有了机关兽，呈现在眼前的则是一股耀眼的光幕。

　　“恭喜你，闯过第三关，力关，通过了考核！”在萧云将这些机关兽击退时一道声音也是在他脑海中响起，旋即在他的腰牌上光纹闪烁，那积分又是上涨了一百。

　　“通过了考核吗？”当得到这信息后萧云不由深深的舒了口气。

　　此次一共三关，说难也不难，可说不难却又惊心动魄。

　　第一关，勇！

　　面对那等一次强过一次的攻击有几人敢继续去闯？

　　就算敢，可是有几人能如萧云这般果断的去闯？

　　第二关，智！

　　这关考验的是人的心神，洞察力！

　　一旦洞察力不够，很难判断出正确的路，一旦踏错，那可就失去了考核的资格。

　　第三关，力！

　　这关考验的是人的战力，只有实力够强，才可以通过。

　　勇，智，力，恰恰是一个强者必须具备的条件，不然很难走远。

　　这也是天都域对众人的要求。

　　只有具备这些条件方有资格进入天都域。

　　这还只是具备资格而已，想要真正进入天都域那就必须在接下来的历练中脱颖而出了。

　　如今通过考核萧云也是松了口气。

　　也在考核后那将是一段时间的历练。

　　至于历练将很简单，是各自去一些古遗迹中寻找机缘，与此同时在斩杀妖兽或者打败一些敌人时都将获得积分奖励，等在战场内呆上一年后便将开启百宗大战！

　　现在萧云就算是通过了天都域的考核，接下来想要获得百宗大战的名额就靠自己努力了。

　　将腰牌隐去，萧云便是向着前方的光幕走去。

　　嗡！

　　他一步迈出就踏入了那光幕内，下一刻，萧云便是出现在了一片辽阔的空间内。

　　“这又是一个什么地方了？”萧云带着几分好奇向着四方扫视而去。

　　待得他眸光所及，前方一片翠绿的山峦便是出现在了他的视线当中。

　　旋即萧云的身形缓缓落地。

　　而在萧云落地时在附近的虚空也有一些青年开始出现。

　　“看来在闯过关后各派的人都将陆续出现在这里。”萧云扫视了一眼四方便是发现了那些人皆来自各派，不过这些人都没有贸然行动，都开始在打量着四方的情况。

　　萧云也没有立即行动，在附近慢慢等候。

　　“也不知诗妃她们怎么样了？”萧云带着几分担忧，旋即手掌一翻，那腰牌便是浮现了上来，只要触及这要派的阵纹就会出现一排数据，如南区弟子的积分排行。

　　只要是闯过了关的人名字几乎都会出现在这腰牌上。

　　为了判断颜诗妃姐妹是否过关，萧云也只得一个个的查了。

　　他手指触动腰牌，一堆人名便是在眼前滑过。

　　终于，在那些人名当中他发现了那两个一直牵挂的名字。

　　颜诗妃，三百积分！

　　颜诗嫣，三百积分！

　　“她们也是通过了考核啊！”见得这些积分萧云心中微微一喜。

　　只有通过了三关的人才有这三百积分，所以此时他已经可以判断这两女已经过关了。

　　只要她们通过了考核，萧云也就不用那么担心了。

　　毕竟如今可是有着伊伊在颜诗妃姐妹身边，相信在各派中能对她们产生威胁的人也不多。

　　这腰牌还可以感应到一些同门的人。

　　这是为了好联系门派的人。

　　除此外，只要双方相互留下心神烙印，一样也可以凭借腰牌联系。

　　“萧师兄！”萧云在原地等了片刻后，便有人向他所在掠来。

　　他回头一看，却见得王磊正向此赶来。

　　除此外，他还看到了荒盟的其它人。

　　方鼎，也出现在此。

　　不大一会，竟有六十余人汇集在此。

　　这些能出现在此的人都是通过了考核的人。

　　至于那些没有通过考核的人则被传送到了另外一处地域。

　　那些人虽然不能参加百宗大战一样可以在此间寻找机缘，借此突破。

　　这也算是给这些人来玄元战场的一次补偿。

　　“看来诗妃她们被传送到了另外一片区域。”在等候了许久，萧云也没有看到颜诗妃。

　　除此外，寂无也不在此间。

　　整个荒盟也就只有安七夜这一个元丹二重的修者汇集在此。

　　“我们这里的势力并不算太强啊！”当众人向着四方感应而去，赫然发现不远处有些修者汇集在一起，在那些人群当中俨然有着好几位元丹二重境的修者相比而下，荒盟也不算强了。

　　对此，一些青年眉头微微一皱。

　　若没有强者坐镇，在争夺宝物时往往难以占据什么优势。

　　嗡！

　　也就在众人暗暗打量旁边的那些势力时，整个大地一颤，旋即在前方的山峦中便是有着一片耀眼的光芒绽放开来，仔细看去，在那光芒当中一座巨殿在冉冉升起。

　　“这是考核区内的古之遗迹！”当这大殿升起后，一片惊呼声也是在附近响彻了开来。

　　“古之遗迹吗？”萧云等人皆是不由眯起了眼睛，带着满脸火热的光芒将前方盯着。


第0360章 诡异星河？

　　巨殿冉冉升起，光芒耀眼，如同曜日缓缓升起，有着一股古老而浩瀚的波动弥漫开来。

　　那种波动如同海潮席卷而过，让得各派的修者呼吸皆是一窒。

　　一种晦涩的波动震得众人心神都是一颤。

　　然而在这种波动席卷过后，众人那颗心却是为之兴奋了起来。

　　每次考核过后这南区都会出现八座古殿，在里面有着各种宝物。

　　若是能在这里有所收获，对于自己在稍后的南区排位战时肯定将增加几分底蕴。

　　所以这古殿则是给了众人的一次翻身的机会。

　　当然，想要在如此多的天才眼下获得什么宝物显然也不是那么容易的。

　　除了机缘，实力往往是得到宝物的最大前提！

　　当这古殿出现后各派的修者几乎都将眸光汇集在了前方。

　　就连萧云此时那双眸子中也是充满了期许之意。

　　“据说这些古殿中有许多宝物，如灵药，灵器，法诀，等等，若是我能在里面有所收获那便好了。”萧云心中暗自沉吟，这将是他提升实力的一次大好机会绝不能错过。

　　旁边的赵政，王磊，梁君宇，赵尘等人都充满了期许，紧紧的盯着前方。

　　对于那些半步元丹境及准元丹境的天才来说他们极为渴望有着那么一次机缘提升实力。

　　只有提升实力才有能向着世人证明自己，展现出自己的天资。

　　咚！

　　巨殿在不断的升起，终于当一声巨响震荡开来后那巨殿完全呈现在了众人的视线中。

　　这是一座高达百丈的巨殿，金光灿灿，不知用什么金铁炼制而成。

　　这巨殿形式极为古老，充满着一股恢宏的气势，那殿柱及殿檐上皆刻有一些飞禽走兽。

　　不仅如此，在那巨殿上还有许多玄妙繁复的符篆。

　　这些符篆散发出一股极为惊人的波动震慑着人心。

　　殿门宽阔，此刻仅仅闭着面向着萧云等人，并没有立即开启。

　　而此时在这片地域还有着修者不断汇集而来。

　　当过了十几分钟后那大殿的巨门光芒一闪，一个百丈庞大的气旋便是蓦地演化而出。

　　“这古殿开启了！”

　　“走，古殿中肯定有着巨大的机遇！”各派的修者眸露火热，在那气旋演化出来后当即便是向着前方的那处巨殿掠去，一时间，那虚空当中光影掠过，破空声不断传出。

　　“看谁可与我天河派争锋！”几个群身穿白色长袍的青年眸光扫视四方，冷哼一声后便是带领着数十名修者向着前方掠去，在他们的这群修者当中赫然有着数名元丹二重境的修者。

　　因为人数分散，在此间能汇集三名元丹境二重的势力并不多所以这个门派显得颇为张狂。

　　对于这些人的话语萧云并没有在意。

　　“我们也动身吧！”萧云耸了耸肩，瞅向身边的安七夜等人道。

　　在他们这里，荒盟中也只有安七夜这一个元丹境二重的修者。

　　至于那张宗艺，寂无，张宏等人皆不在此列。

　　不仅如此，就连万行山，杨海芯等人也不在此。

　　荒盟的强者在这里除了安七夜外也就只有三个元丹一重的修者罢了。

　　这点底子倒是显得有些不足啊！

　　不过对于这些情况萧云倒显得并不在意，他在向着众人说了一句后身子一掠便向着前方的那巨殿遁去，当接近那巨殿时，一股强大的牵扯力便是将他摄入那个气旋当中。

　　而赵政及王磊等人也是紧随着向前掠去。

　　呼！

　　一时间，这片区域的修者都在第一时间没入了那巨殿演化出来的气旋当中。

　　身入气旋内，萧云立即便是感觉到了一股极为浓郁的天地元气。

　　“好浓郁的天地元气，这古殿不简单啊！”萧云心中一喜，下一刻，眼前光芒闪烁，待得他将眸光向着前方扫视而去，一片颇为奇异的景观，便是呈现在了他的视线当中。

　　在前方，元气缭绕，如同一片星河横挂于天际。

　　而在那元气长河之上则是有着一座座石台漂浮。

　　这些石台有大有小，大的能有千米宽广，小的则是十米，甚至是两米宽阔。

　　这些石台皆悬浮于空，不断漂浮游动，简直就如同是星河当中的仙台显得飘忽游离。

　　那些朦胧的雾气在石台附近缭绕使之更像是一个仙界中的化外之境了。

　　而萧云在进入这里后身形则是漂落在了一处宽阔的平台上。

　　这处平台相比前方那星河而言却显得要低了，他们身处当中有着一种仰望星空的感觉。

　　“这古殿中竟是这么一副场景！”见得前方那片星河后，众人心中皆是一愣，被这幅场景给震了一震，本来他们还以为这将是一片巨大的空间了，没有想到却是此等玄妙之地。

　　“这就是古殿的情况？”

　　“好玄妙的布置啊！”

　　望着前方虚空那条星河及漂浮的高台，那些进入里面的修者皆是露出满脸惊讶。

　　前方一条巨大的星河几乎遮住了虚空，然后抬头看去就是无尽的石台。

　　这些石台似乎呈现梯状，越往上的高台就越宽阔玄妙。

　　见得此幕，各派的修者并没有贸然动身，都是先仔细感应着前方的波动。

　　因为那些飘忽在长河当中的石台有着光芒笼罩，上面似乎有着阵法护持。

　　若是贸然出手触动了一些禁制那可就悔之晚矣了。

　　呼！

　　在前方星河流淌，一些靠得众人近的石台如同走马穿花一般从众人的眼前掠过。

　　“咦！在那石台上我看到了一件法器，那应该是灵器！”

　　“那石台上有着一个玉桌，上面摆放着一个储物袋！”

　　“那是空间镯子！还有丹瓶！”当那些石台从众人眼前飘过后，透过那光幕一些里面的一些事物也是出现在了视线当中，顿时，那些还在犹豫的青年都是露出了满脸兴奋之色。

　　看来这里还真是有着巨大的机缘啊！

　　不管是灵器还是丹药，对于他们来说都太珍贵了！

　　特别是灵器，若是能手持一件绝对是克敌制胜的底牌！

　　要知道，各派中强者不少，可是拥有灵器的人却并不多啊！

　　“灵器！有了那灵器我一定可以横扫同级的修者！”一个元丹一重境的修者眸光一凝，当即便是向着前方的一个石台遁去，在那石台内赫然有着一柄三尺长的弯刀。

　　“这灵器也岂是你一个元丹一重境的修者可享用？”那个青年才遁向那石台在他身后，光影闪烁，一个身穿白衣的男子便是紧随而去，那手中翻动，一股浩瀚的元气如天河一般席卷而出。

　　呼！

　　这元气席卷而出，里面有着纹路搅动，如同波涛在翻滚，顷刻便将那人给淹没。

　　“啊！”一声惨叫传出，那个元丹境修者被天河淹没，一股恐怖的力量差点没有将他压迫，最后他竭力出手，方才勉强从那天河当中杀出，可是整个人已经是受伤不轻，嘴角在流着血。

　　“你……”这青年双眸冷厉，恶狠狠的将那个偷袭自己的白衣男子盯着。

　　“给我滚！区区元丹一重境也想占据灵器？”那名身穿白袍的男子冷冷一笑手掌拂动，元气如天河席卷将那个元丹一重境的修者直接给掀飞了出去，如此手段显得颇为霸道。

　　“铁师兄！”那青年被击飞，在平台上立即有着几个人出手将之卷了到了身边。

　　这些人也只有元丹及准元丹境，虽然心中愤怒，却也只有隐忍。

　　面对那尊元丹二重境的修者他们也无可奈何啊！

　　那尊元丹二重境修者所在的势力可是还有两尊同样的强者啊！

　　“此人好霸道。”在萧云身边，王磊眉头微微一皱说道，他们都感到了一丝压力。

　　那天河派运气极好，几尊强者都汇集于此，俨然一家独大，非常人可与之争锋。

　　就连安七夜也没有动身，在静观其变。

　　嗡！

　　那个元丹境二重的修者踏空而起，接近那有着刀行灵器的石台。

　　至于那天河派别的修者却还在静观其变。

　　因为谁也难以保证此时出手会不会触动什么禁制。

　　“这柄灵刀光芒耀眼，却并没有特殊的波动，应该适合我的体质。”那个元丹二重的修者踏空而行，来到了那处石台附近，他在凝视了一眼那光幕内的弯刀后眸光一闪，便向着里面踏去。

　　嗡！

　　然而就在此人踏向那石台时，在石台下方的星河当中突然有着一股巨大的骇浪掀起，一条巨大的灰蟒便是从下方怒卷而出，携带着一股极为恐怖的波动袭击而来。

　　当这灰蟒出现的刹那，所有的人都露出了满脸惊惧的眸光。

　　这灰蟒能有二十米长，气势凌人，竟然已经快接近元丹三重境了。

　　此时它突然袭来，那掀起的骇浪便是将那名元丹二重的修者给淹没。

　　紧随着，它巨尾一甩，便是向着那白衣青年狠狠的抽去。

　　“是妖兽！”见得这妖蟒袭来，那人眸露惊讶，就在他准备出手的时候那骇浪倾覆而下将他包裹，一股晦涩的波纹侵入体内，他顿觉自己体内的元气被束缚一时竟无法出手。

　　“这是怎么回事？”感受着体内的变化，这名修者眸露惊惧之色，“我体内的丹元怎么会无法运转！是这星河当中的河水的缘故，这到底是什么元气？怎么会如此诡异？”

　　当发现了这一切后此人心中惶恐不已，惊呼声也是响彻四方。

　　然而在此人惊呼的时候那巨蟒的尾巴已经狠狠的抽打了过来。

　　一声巨响传出，那名修者直接是被抽得倒飞了出去，骨骼的碎裂声随之响彻开来。

　　随后，在那星河下方的平台上无数道眸光便是眼睁睁的看着那名元丹二重境的修者摔落而下。


第0361章 踏河而上

　　咚！

　　此人狼狈落地，长发凌乱，衣袍沾染了血迹，气息完全萎靡，比刚才那被他打伤的人还伤得重些，如此一幕让旁边的修者都是不由倒吸了一口凉气，果然是有机缘就必有危险伴随啊！

　　一个元丹二重境的修者便是如此轻易的被击伤，此等情况让许多人感到惊讶。

　　同时众人心中也充满了疑惑，按理说此人就算是被偷袭此人也不会连反击的机会都没有啊！

　　那里到底有着什么诡异之处？

　　“这是怎么回事？”梁君宇等人眸露诧异，心情变得格外凝重了起来。

　　一个元丹二重境的强者都如此轻易的被击退，那么他们岂有机会接近那些石台获得宝物？

　　“没有想到还有妖兽潜伏。”安七夜眉头紧锁，也是感到一丝莫名的压力。

　　他虽然有着元丹二重的修为，可比刚才这个修者也强不了多少。

　　既然对方连抵挡之力都没有就被击溃了，想必他也讨不了什么好。

　　霎时，各派的修者都陷入了沉吟，使得这平台上的气氛变得格外的诡异了起来。

　　“朱师弟，这是怎么回事？”当那白衣青年落地后，天河门一个元丹二重大成的青年眸光一凝，带着几分惊讶的神色问道，他可是知道自己这师弟的实力，堂堂元丹二重境的修者怎么会如此无能？

　　“那星河有着古怪！”那朱师弟眨了眨眼睛，嘴角间浮现出一抹苦涩的笑容。

　　此时想起刚才的情景他心中依旧是感到毛孔悚然。

　　“那星河有古怪？”闻言，天河门的人都是眸露诧异。

　　在旁边，两个与天河门联盟的宗门修者也是投来询问的眸光。

　　“那妖蟒袭来，星河倾覆而下，我体内的丹元之气顷刻就被束缚住了，难以运转。”那朱师弟带着满脸惊惧之色，说道，“在那种神秘的力量下，我根本就没有一丝反击之力。”

　　“什么！你的丹元都被束缚了？”闻言，旁边的元丹境修者都是露出满脸惊讶。

　　“这星河如此诡异？”平台上另外一些门派的弟子闻言心中也是一惊。

　　随后，众人眸光流转皆是不由向着前方的那片星河瞅去。

　　那里星河流转，那石台飘忽闪烁，就如同缭绕在星河附近的星辰有着耀眼的光芒绽放。

　　这片星河很平静，难以看出什么怪异之处，可是如今众人瞅向这片星河的时候呼吸都变得凝重了起来，看来想要获得这星河当中的那些宝物并没有想象中那么容易啊！

　　此时，原本那些满脸火热，都想要去获取星河那石台上的宝物的青年皆愣在了原地。

　　这些人眸中的火热已经消散，转而的是一脸茫然，不知所措的将前方的星河给盯着。

　　“能束缚人体内的丹元？”萧云嘴角露笑，瞅向前方时却依旧显得颇为淡然。

　　既然是这片星河会出现在此，那么肯定有他的道理。

　　他可不相信那些布置此地的人会那么的无聊不留一丝机会给人获得那些宝物。

　　不然这古殿也就失去了它存在的意义了。

　　只是想要获得那些宝物难度有些增加罢了。

　　这也是在所难免，毕竟若是如此轻易就获得一件灵器那还得了？

　　既然想要有收获，自然得先付出才行。

　　抛去脑中的杂念，萧云将灵识扩散开来开始仔细感应着前方的那片星河。

　　当将灵识扩散开来后那星河的一些细微波动也便被萧云给尽数收在了眼中。

　　“看来这星河是按照某种规律在运行流转！”萧云心中一动，开始暗暗关注着那星河以及当中那些漂浮的星台，通过观察，他赫然发现了一个颇为有趣的现象。

　　那便是这些星台流转时附近的星河也会跟着流动。

　　若仔细看去，可以发现这些星台流动的地方都有着固定的轨迹，便不是随意流动。

　　而且在星台与星台间还会产生一种玄妙的波纹，那些波纹就如同禁制之纹。

　　“这星河看似没有什么问题，可是若是踏在这些符文上应该就会触动里面的禁制。”萧云细细观察，旋即在心中总结，“可是那里面的妖兽又是怎么一回事了？”

　　萧云心中依旧有些狐疑。

　　若是遇到这等妖兽也将颇为麻烦。

　　在略微沉吟后他开始仔细回想着刚才那天河门的朱姓男子踏上星河时的一些举动。

　　一时间一幕幕画面在他脑海中不断回放，他开始努力从当中寻找出一些蛛丝马迹。

　　“符文！还是符文！”萧云眼睛一亮，眸光便是落在了那星台上。

　　这些星台飘忽闪烁，上面那光幕每次都有着一个呼吸间会出现一些符文。

　　这些符文很模糊，与星台平时闪烁出来的光芒没有什么两样，就如同闪烁的星辰。

　　可若是仔细看去就可以看到这些光芒当中有着符文。

　　不过，在闪烁之后这些符文就会消散那么一息时间。

　　“刚才那天河门的人踏上星台时那些闪烁的光芒当中正还有着符文闪烁。”在沉吟了一翻后萧云的思绪逐渐清晰了起来，在他的心中对这片星河已经有了细微的了解。

　　首先，不能触动那星河当中的符文，不然一旦触动了什么引起了星河波动里面的星河之纹便会形成一股诡异的力量束缚人的修为，当然，星河当中的符文也有很多。

　　根据萧云的分析，这些符文也有几种。

　　一旦触及一些禁制符文，不等你接近星台就会被一些攻击给击退。

　　当然，那星台禁制若是被触动，或许就有妖兽出现。

　　这只是萧云的分析，具体如何还等待验证。

　　“现在该动身了。”萧云深吸了口气，如今看出了一丝端倪也就只剩下实践了。

　　萧云眸光一凝，便是向着虚空漫步而去。

　　“萧师兄！”见萧云动身，旁边的王磊不由露出一丝紧张的神色。

　　“萧兄，你可有把握？”安七夜眉头紧锁，也是开口，那眸中有着几分担忧。

　　经过刚才的事件后这安七夜也是心有忌惮，不敢贸然向着前方的星河踏去。

　　不仅是安七夜，就连别的门派的弟子也都不敢贸然动身，此时见得萧云向前漫步而去皆是露出一脸诧异，不过他们眸中更多的是观望之色，此时有人去试探他们自然乐意了。

　　就连天河门的几位元丹境修者也是眸光一动似笑非笑的将萧云给盯着。

　　“我去试试。”萧云顿住脚步回头一笑，旋即向着王磊等人说道，“你们可得看清楚了。”

　　“恩。”见萧云一脸认真的模样王磊连连点头，双眸紧紧的盯着萧云。

　　那赵政和梁君宇也在默默的关注萧云。

　　当中还有些海岚派的弟子也是凝视着前方。

　　这些人对萧云都有着一种盲目的信任，既然后者充满了自信，应该不会有偏差才是。

　　“这小子真以为自己是万能的天才吗？”在人群中一些南海剑派的弟子眸露冷意呵斥道。

　　“众人都对此手足无措，他去也只是送死罢了。”

　　“我们只要仔细观看就行了，他去当炮灰就让他去吧。”南海剑派的修者皆是阴森一笑。

　　这群南海剑派弟子当中只有一个普通的元丹境修者，至于，李剑元，薛烁等天才并不在此，所以他们此时倒是略显低调，不过在见得萧云踏空而去，要去试探那星台时众人便是忍不住讥讽了起来。

　　对于这些人来说似乎只有打击一下萧云才可以抹去后者打败李剑元的事实。

　　当萧云踏上空时，无数道眸光汇集在他的身上，他淡淡一笑，便是向着前方的星河漫步而去，萧云身形如影脚步漫步于虚空，那步子落下时，下方立即有着一片光芒绽放开来。

　　若是在之前几乎没有人关注这些细节，可是到了现在王磊等人却紧紧的盯着萧云落足后引起的那些波动，安七夜等人也是如此，除此外各派一些元丹境的修者也在紧紧的注视着前方。

　　不过整个平台上还是有不少人以漫不经心的眸光将萧云盯着。

　　因为这些人根本不相信萧云能带来什么启迪，所以也就没有在意。

　　呼！

　　萧云漫步在虚空，瞬息就来到了那片星河当中。

　　此时的他感觉自己置身在幻境当中，脚下是一片星河，有着诡异的波动翻滚却又不会触及他的身子，如此一幕倒有着一种脚踏在镜子当中的感觉，而在镜子内则是一片星河。

　　可是萧云却知道，这一切都是因为禁制限制的缘故。

　　若是自己踏上了那些禁制符文，肯定会引起一些波动。

　　到了那时候可就不会那么轻松了。

　　所以他也不敢掉以轻心，很快就将灵识释放了出去仔细的感应着附近的一切波动。

　　在这种灵识的掌控下，那些星河中的符文以及星台内的事物皆被萧云收入眼中。

　　“这里面有着储物袋，还有两个丹瓶，既然这些东西会放在这星台上肯定不凡。”萧云眸光一凝，视线锁定在了一个星台上，对于他来说，灵器已经不是那么重要了，所以这丹药便成为选择之物，毕竟如今不仅是他，还是吞天雀可都还急着要突破啊！

　　特别是那种提升灵魂力的丹药对于萧云来说可算是迫切需要之物了。

　　不过，这丹药都不明，看不到是什么类型，一旦丹药对他无用可就白费力气了。

　　这就等于是一次赌博。

　　“就选择这星台了！”萧云眸光一凝，步伐迈动便是接近了那星台。

　　“这萧云接近星台了！”

　　当萧云接近了那个星台时，下方那平台上的修者皆是瞪大了眼睛紧紧的盯着前方。

　　此刻，那荒门的青年也都将心提到了嗓子眼里。

　　“萧师兄会成功吗？”赵政双眸一凝，手掌都紧紧握了起来。

　　整个荒盟的人都在期待那一刻的到来。

　　若是成功，也就意味着他们也可以在萧云的带领下得到好处。


第0362章 虎视眈眈！

　　平台上，各方势力的修者都紧紧的盯着前方的青年，有期许的，也有看戏的。

　　只是对于这些人的表情萧云并没有放在心中，当那星台闪烁出来的符文消散后他手掌一拂，便是向着那星台当中的那两瓶丹药以及那个储物袋卷去，只是瞬息光芒一闪，这些东西便被他从星台内卷出，随后，萧云脚掌一动，连忙向后退去。

　　呼！

　　而这时，那星台光芒一闪，一片有着符文的光幕也是随之绽放开来。

　　咚！

　　萧云脚步落地，此时在星台附近星河流淌间有着一片符文若隐若现。

　　若是不小心，很容易就一脚踏在那些符文上，如此一来就将触动禁制引来危机。

　　可是萧云对此早就有了分析，在他那灵识的感应下，身子一动轻松就避开了那符文。

　　嗡！

　　萧云脚掌落地，踏在那星河上，在那掌心有着两个丹瓶及一个储物袋浮现。

　　“却不知这丹瓶内有什么丹药！”萧云心中一喜，便是将当中一个丹瓶给拔开。

　　呼！

　　当那丹瓶上的塞子被拔开后一股极为浓郁的元气便是从里面弥漫开来。

　　这种元气让得萧云的精神都是一震。

　　“瞧这丹气应该是天元丹啊！”在萧云的体内，吞天雀眸露火热发出了惊呼声。

　　“不过可惜，这天元丹没有加入你那生命灵珠，药效远远不够啊！”只是略微感应，吞天雀眸中就露出了一抹失落的表情，这天元丹可以增加元丹修者的修为。

　　可是对于失去了肉体的吞天雀来说想凭此提升修为却并没有那么容易。

　　现在的吞天雀想要提升修为必须得拥有大量的生命精气才行。

　　显然，只有加入了生命灵珠的丹药才可以满足它。

　　“天元丹？”当瞧得这些丹药，萧云嘴角也只是掀起一抹淡淡的笑容。

　　这些丹药比凝玄丹所拥有的药力还强，不是一般的人可以服用。

　　不过这些丹药可以大幅度的提升元丹境修者消耗的丹元气，对于这些来到战场历练的修者来说俨然成为了必备品，这一颗天元丹若是放在这里去拍卖的话可说能卖数万中品元晶石啊！

　　“却不知另外一瓶是什么丹药！”萧云眸光一凝，便是向着另外一瓶丹药瞅去。

　　塞子拔开，在丹瓶内立即便有着一股浓郁的气息弥漫开来。

　　这股丹气入鼻，震人心魄，萧云吸上一口整个人都感觉精神一振，那种熟悉的气息让他那双眸子当中有着火热的光芒涌现而出，这丹药赫然是一种可以增加人灵魂力的丹药。

　　“这是养魂丹！”吞天雀眸子转动也是露出满脸惊讶的表情。

　　养魂丹与魂天丹的功效相差无几，都是可以提升人的灵魂力。

　　只是那魂天丹比较霸道，因为是采用了一些妖兽之灵炼制而成。

　　养魂丹的药力却比较温和，可是一样也是用了颇为珍贵的药材炼制而成。

　　“瞧这气息，炼制这养魂丹的药材应该都接近千年了。”萧云略微感应也发现了这些丹药的不凡，若是算起来，这绝对是四品以上的养魂丹了，旋即他将灵识注入里面。

　　“一共有八颗！”当灵识渗入丹瓶内后萧云眼睛一亮。

　　八颗养魂丹，凭此他足以冲击那灭神诀第三重了。

　　“只要踏入了灭神诀第三重我的实力必将得到倍增，到时候就算在面对那李剑元等人也多了一分手段。”想到这里萧云双眸中便是有着凌厉的光芒闪烁而出，那手掌也是不由紧握了起来。

　　“这小子竟然安然无恙？”然而，在萧云满脸振奋的时候，在那下方的平台上一片哗然声也是终于在人群中响彻了开来，各派的修者皆以颇为震撼的眸光将萧云给盯着。

　　刚才他们都紧紧的注视着萧云的举动，在见得后者安然脱身后还愣了许久。

　　因为他们根本就没有看到这个青年是如何从那星台上取得宝物的！

　　那时候似乎就是光芒一闪，这青年就退了出去。

　　可是下一刻，在他的手中已经多了两瓶丹药。

　　当那丹香弥漫开来后众人也就是从那种震撼当中清醒了过来。

　　“他怎么会没有事情？”各派的修者皆是一脸错愕，为何刚才天河门的那个朱姓男子靠近星台就出现了一条妖蟒，可这萧云却安然无恙？难道是因为巧合吗？

　　许多人心中狐疑，难以明白当中的奥义。

　　“莫非他真的看出了什么端倪？”天河门派一个身材高大的白衣男子眸光一凝喃喃道。

　　此人是天河门的大师兄，姓唐，名正河。

　　“刚才他落步时好像有着某种规律？”旁边一些元丹境的修者皆是喃喃自语。

　　不过在这种惊讶过后，这些人的眸光立即就变得火热了起来。

　　丹药！

　　一丝贪婪之色开始在各派的修者眸中攀爬而升。

　　能出现在那星台上的丹药岂是凡物？

　　再者，从刚才那弥漫出来的丹香上看，这赫然是一种颇为难得的丹药啊！

　　一时间，许多的元丹境修者眸露火热，都开始蠢蠢欲动了起来。

　　就连南海剑派的那个元丹境的修者都是不由自主的握紧了他腰间的长剑！

　　“这萧云潜力无限，若是让他继续成长下去会很麻烦。”此人眸光闪烁，蠢蠢欲动，想要趁此出手将萧云给扼杀在此，可是当他瞧得附近还有那么多修者蠢蠢欲动时他又犹豫了起来。

　　此人姓陈，名相庭，有着元丹一重大成的实力。

　　“陈师兄，我们不如出手吧！”一个南海剑派的修者说道。

　　“先看看。”这陈相庭眸露迟疑，瞅向萧云时有着几分忌惮的眸光流露而出。

　　当这些眸光汇集而来的时候，萧云也是感受到了众人所弥漫出来的那种贪婪与杀意。

　　“想掠夺我的东西。啊？”萧云嘴角浮现出一抹冷意，他手掌一翻便是将那两瓶丹药与储物袋收入了指间的空间戒子当中，旋即猛地回头，那双漆黑的眸子当中光芒闪烁，扫视着众人。

　　萧云那凌厉的眸光扫过四方，嘴角挂着一丝淡淡的冷意，让得各派的修者都是不由皱了皱眉，不知为何，青年那扫视而来的眸光让众人都是感觉到了一种危险的气息。

　　这种气息让得他们身子都是不由打了一个冷颤。

　　“这家伙身上怎么会有如此恐怖的气息散发出来？”各派的修者心头皆是一颤。

　　“这小子。”就连天河门的那唐正河也是眉头紧紧锁起，刚才萧云那眸光扫过他身上时竟然连他都是感到一阵心悸，这让他感到忌惮之时心中也是感到诧异不已。

　　对方明明只是一个准元丹境修者，自己何须畏惧其？

　　就算他能击败那李剑元又如何？

　　那李剑元当初也只是动用了准元丹境的修为，那一战双方展现出的实力也不过堪比元丹一重巅峰罢了，相比他这个元丹二重大成的修者而言，还是远远不够看啊！

　　可就是如此，不知为何这唐正河心头依旧在狂跳，久久也没有出手。

　　附近不少准备出手的元丹境修者都被萧云那凌厉的眸光给震住了。

　　“那是什么眸光？”许多人心中狐疑，直到许久他们才明白，那是一种凛冽的杀意。

　　那杀意让人感到心悸。

　　“一股杀意罢了，怕什么？”稍许后，一个天河门的弟子冷哼道。

　　随后，众人都是虎视眈眈的将萧云盯着。

　　在这里许多人都见识过萧云与那李剑元的一战。

　　当初虽然萧云获胜，可是在这些人看来也只是取巧罢了。

　　若非在猝不及防下李剑元岂会败？

　　“哼，你们当真认为我们荒盟好欺负吗？”就在众人虎视眈眈之际，在平台上安七夜眸光一沉，一步踏了出来，一股强大的气势也是在他的身上迸发而出，他扫视着四方冷哼道。

　　在荒盟的人群当中，还有三名元丹一重境的修者也是迈步而出。

　　“荒盟？”天河门的人眸光一凝，仔细的打量着安七夜等人。

　　“呵呵，你们不过才四个元丹境的修者，难道还想在此称王吗？”天河门当中另外一个元丹二重境的修者冷冷一笑道，“你们还自称荒盟，难道认为自己可以主宰我南荒各派了吗？”

　　霎时，那天河门附近的几个元丹境强者都站立了出来。

　　这里一共有六个元丹境修者，当中除了那已经受伤的朱姓男子外一个个都气势凌人。

　　虽然少了一个强大的战力，可是对于他们来说这势力比荒盟无疑强大了那么一分。

　　毕竟，他们可是有着几个元丹二重境的强者啊！

　　再者，那朱姓男子此时在服用了丹药后气息也在不断的恢复。

　　“呵呵，你们想要我手中的丹药吗？”见得那些修者一副虎视眈眈的模样萧云冷冷一笑道，“若是有本事，你们便来拿吧。”他嘴角中尽是玩味的笑容，根本没有将这些人放在眼里。

　　“小子，修得猖狂，我来会你！”天河门中一个元丹一重巅峰的青年眸光一凝，当即便是纵身一跃，向着虚空中的萧云掠去，一股强大的气势也是从此人身上迸发而出。

　　“放肆！”安七夜眸光一沉，手掌翻动，一柄黑色的镰刀便是出现在了他的手中。

　　“让他来！”萧云双手背负，屹立在那星河当中，他睥睨四方，淡淡地说道。

　　“这……”见此，安七夜眉头微皱，旋即便将那气势收敛。

　　既然萧云如此开口，他也就先看着。

　　荒盟其它人也是在原地静候，对于萧云，他们还是有着几分信心的。


第0363章 摸清规律！

　　呼！

　　那个身穿青袍的青年漫步虚空向着萧云掠去。

　　此人身材修长，模样俊逸，长发飞扬时一股强大的气势迸发而出，向着前方席卷而去，显得飞扬跋扈，他停在了萧云的身前不远处，还只是触及到那星河的边缘。

　　“萧云吗？你的确是个天才，可你若以为凭借这准元丹境的修为便可以在南荒成雄，那么你就错了，今天我就让你知道没有成长起来的天才，就不是天才，因为你随时都会夭折。”这青年眸光很冷，颇具挑衅的将萧云盯着，他嘴角掀起一抹冷厉的弧度，道，“记住，我的名字叫夏小凉，为正元门的弟子，呵呵，我想你会记住我的。”

　　说完，他手掌一翻，出现一杆银色的长枪。

　　这是一件伪灵器，散发出迫人的气息。

　　正天神枪，破尽星辰！

　　夏小凉眸光一凝，也不多说，直接便是手持长枪向着萧云杀了过去。

　　刷！

　　枪芒洞穿虚空，如同一道闪电，直取萧云的胸膛。

　　这一枪凌厉无比，气势凌人，虽然只是一件伪灵器，可是这夏小凉也着元丹一重巅峰境的修为，此时出手，那威力也不是一般的人可以堪比，凭此他也足以傲视萧云了。

　　也是如此，他才有着胆子出手，想要争夺那灵丹。

　　见这夏小凉出手，那平台上的数百名修者皆是冷冷的将那屹立在星河当中的萧云盯着。

　　若是这萧云没什么本事他们也根本无需畏惧了。

　　“强势凶猛，可惜不惧神韵，徒有其势罢了。”望着那向着自己攻伐而来的凌厉长枪，萧云眸光只是微微一动，旋即嘴角便是露出一丝淡淡的笑容，本来他对这元丹一重巅峰的修者还略有顾忌，若是真正的天才，只怕很难凭借自己的实力一战。

　　可是在感受着那一枪当中的气势后萧云心中的担心顿时全部消散。

　　“对付你，还无需费神！”萧云淡淡一笑，旋即手指虚点。

　　嗡！

　　却见得萧云连续点出两指，那指芒闪烁，便是落在了前方的星河当中。

　　在那里，星河流转，刚好有着一片符文闪烁，那指芒一闪便是击中一个符文。

　　刷刷！

　　萧云几乎是连续点出两指！

　　两道指芒落在不同的符文当中，使得那片虚空顿时泛起了一阵涟漪。

　　“这萧云要干什么？”见萧云手指轻点星河，台下的修者皆是露出满脸诧异的表情。

　　现在不应该是抵挡那枪芒吗？

　　嗡！

　　也就在众人心中感到不解时，那星河滚动，一股晦涩的波动弥漫开来。

　　旋即当中一个符文闪烁，那星河一卷化为一条气龙便是向着那夏小凉席卷而去。

　　呼！

　　这气河卷动，当即便是将夏小凉那挑动的长枪给淹没，那闪烁的枪芒也完全被笼罩。

　　只是瞬息，原本还气势凌人，瞬息就可出现在萧云面前的枪芒就这么被淹没了。

　　“这是星河之气！”当那气河卷来时夏小凉露出满脸惊讶的表情，“这萧元怎么能催动这星河？”这让他感到震惊不已，对于这片星河各派的弟子可是都手足无措这萧云怎能如此？

　　也就在夏小凉一脸惊讶的时候，那星河已经将他的淹没，然后一股晦涩的波动便是侵入体内，他体内的丹元竟然可是被束缚了起来，他感觉自己的力量在逐渐失去掌控。

　　“我的力量被束缚了？”夏小凉脸色骤变，感到无比的无助。

　　“这符文果然有几种能力。”见得此幕，萧云微微点头，经过这次试验他之前的想法终于达到了验证，刚才他触动的符文距离那夏小凉较近，在加上那夏小凉强力出手，成为了攻击的目标。

　　“却不知我此时出手会如何？”萧云心中一动，准备在试验一次。

　　此时前方怒卷的星河已经停止了波动，符文也重新收敛了气息。

　　夏小凉却依旧被一股星河之纹束缚着身子。

　　火炎指！

　　萧云眸光一凝，蓦地手指虚点，一道指芒便是向着前方的夏小凉洞穿而去。

　　刷！

　　一道紫芒洞穿虚空便是向着那夏小凉射去。

　　“不！不要！”指芒破空而来，发出极为刺耳的破空声，夏小凉只觉眼前紫芒闪烁一股极为炙热的气息波动便如同海潮一般向着他席卷而来，那种波动让他感到心悸。

　　现在的他丹元被束缚可是没有一点抵挡之力啊！

　　“这……这是怎么回事？”当紫芒划过虚空的时候，下方各派的修者则都是傻了眼。

　　刚才萧云明明没有出手，他只是虚点了那星河罢了，怎么就将那夏小凉给制服了？

　　如今见得那站立在原地，如同被枷锁束缚的夏小凉，各派的修者心中不甚是滋味。

　　砰！

　　紫光一闪，那指芒便是在无数道眸光的注视下击中了夏小凉。

　　这夏小凉几乎是愣在原地，连抵挡都没有抵挡。

　　这让那天河门和正元门的修者皆是不由倒吸了一口凉气。

　　而萧云此时也屏住呼吸，在感应着这片星河的气息波动。

　　只有不断验证他才能了解这片星河，如此在这里行走他也就可以多一分把握了。

　　指芒击在那夏小凉胸膛间，一股强大的力量直接是将之给掀飞了出去。

　　啊！

　　虚空中，待得一声惨叫响起，一个青年也是随之倒飞而出，向着下方的平台落下。

　　那指芒击在身上，简直如同被利刃刺中，有着撕心裂肺帮的疼痛传来。

　　如此剧痛，让得夏小凉的脸皮都疼得扭曲了起来。

　　也是他身上穿有一件伪灵器级别的软甲，不然在没有抵挡的情况下这一击足以洞穿他的身子了，饶是如此，那股强大的冲击力以及那指芒当中蕴含的那种焚气势依旧让得他痛苦万分，那体内火流肆虐，似要焚化他的经脉，好在此时他那被禁锢的丹元恢复了控制力。

　　呼！

　　当夏小凉身子狼狈落地后立即运转体内的丹元将那侵入经脉当中的火元给驱除。

　　如此，他才得以松了口气，只是那脸色此时也是变得颇为苍白了起来。

　　刚才那一幕，让他感到心惊，此时想来那颗心都是忍不住在颤抖。

　　“夏师兄！”见得夏小凉落地，那正元门的两个元丹境修者连忙上前扶去。

　　夏小凉手掌握着一柄银枪，眸光瞅向前方虚空时嘴角不由浮现出苦涩的味道。

　　“我竟然败了？”夏小凉双眸迷离，至此，他还没有搞清楚自己是怎么就败了。

　　他眸光流转，在细细的回想刚才的片段。

　　“那星河？”夏小凉眸光一转，想起了自己出手时那萧云曾经指点星河。

　　也就是那一刻，星河翻滚，蓦地卷起了一条气河将他给淹没了。

　　“怎么会这样？”想到这里，夏小凉心中的狐疑更甚，“难道这萧云能牵引这星河之力御敌？”这让他心中一震，若是如此，那在这片星河当中谁可与萧云争锋？

　　如此念头方一涌现，夏小凉就感觉到一股寒意骤升。

　　“怪不得这萧云如此淡定。”夏小凉口中喃喃道。

　　而在旁边各派的修者在见得此幕后那双眸望向前方星河时明显有着深深的忌惮涌现。

　　刚才他们都清晰的看到了萧云是指点了星河就牵引出一片气河袭向夏小凉。

　　也就是说萧云是借用星河之力击溃了一名元丹境修者。

　　这是在借势！

　　还借的是如此恐怖的星河之力，谁让不感到忌惮？

　　“这家伙难道知道了一些什么端倪，可以掌控这片星河当中的奥妙？”唐正河眸中精光闪烁带着满脸诧异将虚空中的萧云盯着，到了现在，他也不敢在贸然出手了。

　　“这小子还真是个怪胎。”南海剑派的修者皆是暗暗叫骂了一句。

　　原本这些人还指望着那夏小凉可以教训一顿萧云，哪只竟然会如此轻易的被击退。

　　让人忌惮的是现在这萧云应该是掌控了一些这星河的奥义，让他们感到不安。

　　在那星河当中，萧云只怕要真的成为王者啊！

　　仅仅是几个呼吸的时间而已，这平台上的气氛就为之一变。

　　刚才众人还想去抢夺萧云的丹药呢，可现在几乎没有人敢贸然踏上那条星河。

　　“萧师兄果然厉害！”见夏小凉莫名其妙的落败，王磊等人也是感到惊讶不已。

　　“呵呵，有萧师兄在，我等何须担忧？”那梁君宇露出满脸振奋的表情，那眸光扫视四方见得那些吃瘪的各派弟子时不由朗声一笑，刚才那些人还蠢蠢欲动了，可现在几乎没有了动静。

　　这种无形的改变让人感觉到颇为爽快。

　　“这萧云还真是不简单。”安七夜也是微微点头，刚才他也看清楚了萧云是如此出手，从那种举动来看后者很显然是摸清了这星河中的一些奥妙，才会如此顺利的取到丹药。

　　而在这里能摸清星河奥妙的人可是仅此一人啊！

　　如此一来岂不是代表着他们荒盟可占尽先机？

　　想到这里，安七夜也是感到颇为振奋。

　　在刚出现这片区域时他内心还有些担心，毕竟那天河门联合的势力有着三名元丹二重境的修者阵势明显就比荒盟要强一些，在加上其它门派的一些元丹境修者虎视眈眈，导致他们难以掌控主导地位，可现在却不同了，萧云刚才的举止俨然改变了此间的格局。

　　萧云屹立在星河，他眸光流转，感应着附近的波动，对于这批星河的一些奥妙心中也有了底，只要不触及星河所隐现的那些符文，就算在此间出手也不会触动禁制。

　　所以，只要他小心些还是可以在这里来去自如的。

　　当然，这还只是这星河外围的区域，因为那里面的情况如何他还需要去琢磨才是。

　　“你们可还有人要来夺我手中的丹药？”在验证了自己心中所想后，萧云双手背负，眸光流转，睥睨着下方各派的修者一字一句地说道，对于这些刚才还想对自己出手的人他显得颇为强势。


第0364章 收获！收获！

　　萧云屹立星河，简直如同一尊君王睥睨着四方，那衣袍鼓动时猎猎作响。

　　那略显冷厉的声音也是从他的口中缓缓吐出。

　　静！

　　萧云那话语震荡开来，可星河下方的平台出奇的安静，各派修者皆紧闭着嘴巴竟无人出声。

　　到了现在，众人都感到手足无措，不知该如何是好。

　　此时他们对这星河一无所知，根本不知如何应付这变故，岂敢得罪萧云？

　　他们可是对那星台上的宝物都充满了期许啊！

　　“可有人要来夺我手中的丹药？”见下方一片寂静，萧云眸光流转继续开口。

　　这声音很淡漠，还略带着几分傲气。

　　如此话语，落在各派修者耳中甚不是滋味。

　　刚才他们可是还虎视眈眈要去夺那青年手中的丹药啊！

　　可现在人家主动来问却无人敢出手。

　　如此转变倒显得有些可悲。

　　可是这话语落在荒门这些青年耳中却无疑是感到振奋无比了。

　　刚才这些人还无视荒盟的存在，并不将众人放在眼里，这种被轻蔑的感觉，让许多人都感到不忿，可是却无气可出，因为此间荒盟的底蕴确实还达不到力压各派的程度。

　　可现在就只是一个萧云而已就让各派哑然，别提心中多畅快了！

　　爽啊！

　　那赵尘等人甚至心中忍不住长啸了一声。

　　见台下无人出声，萧云这才将眸光收回，他心中知道，若是不震慑一下这些家伙难免不会引来一些麻烦，所以，高调一回也是应当，在扫视了各派的弟子一眼后他的视线便落在了荒盟那七十余人身上。

　　“赵师弟，梁师弟，安兄，你们都上来吧。”萧云向着天元宗及荒盟各派的弟子说道。

　　“好！”听得萧云召唤，梁君宇赵政等人眼睛一亮，立即便是向着前方那片星河漫步而去。

　　踏上虚空，前方不远处才是星河。

　　“这星河好玄妙啊！”踏上虚空后，众人才彻底看清楚那星河的模样。

　　此时眼前的场景与他们在那平台上所仰望的完全不一样。

　　放眼望去，前方星河浩瀚，一眼望去，竟然难以看到尽头，在星河当中星台悬浮飘动，上面绽放出闪烁的光芒，在星台与星台绽放出朦胧的光芒，如星河当中的雾气，使得前方一片朦胧。

　　在这种朦胧的光芒缭绕下，星河的深处也就变得更加的神秘了起来。

　　此时萧云也只是踏足于星河的外围罢了。

　　当这些人踏上虚空后萧云并没有让他们立即前进。

　　“注意观察这些星河，里面有星纹之地绝不可踏足！”萧云向着赶到身边的王磊赵政等人小声传音道，“以腰牌方式告知各派众人，然后组成阵势，慢慢前进，小心他人偷袭。”

　　“恩！”闻言，安七夜等人都掏出了自己的腰牌以心神传音告知各自门中弟子。

　　稍许后，荒盟各派弟子都得到了指引，知道了如何前进。

　　不过在得到这些信息后众人依旧不敢掉以轻心，一切以萧云为首。

　　“前进！”萧云带着众人，一起向着前方迈步而去。

　　荒盟七十二人在萧云的带领下组成了阵势，开始踏入了星河当中。

　　前方星河浩瀚有着许多的星台从众人身边飘过，众人不仅要小心脚下流动的一些星纹禁制，还得提防被那星台撞击，所以前进时都必须小心翼翼，与此同时人与人之间也保持着一定的距离。

　　这些星台在不断流动，速度很快，稍微迟疑就将从眼前飘过，不仅你得提防被撞击上，也得以最快的速度摄取星台上的宝物，看似一切都很简单，可是却在考验着人对周围环境的掌控力。

　　好在这些人修为最低的也踏入了真元圆满境，不然只怕就算是知道了星河当中的奥妙也将寸步难行，毕竟那星台和脚下的星纹可是在不断的流淌，随时有着危险啊！

　　萧云迈步而动，向着前方的星河深处走去，根据观察，他对这星河又多了一分了解。

　　这星河外围是一重重星台在环绕，只有不断渡过那重重星台才可以走到那深处。

　　只是在星河深处有着浓郁的雾气缭绕，根本难以看清楚里面的情况。

　　“这星河深处应该有着更大的机缘才是。”萧云心中暗忖，灵识在不断感应附近的情况。

　　“这里面有着一件软甲！”蓦地，萧云眼睛一亮，眸光锁定了一个星台。

　　在那星台当中呈现的是一件软甲，软甲散发着灿灿碧光，有着一股晦涩的波动弥漫开来。

　　这绝对是一件灵级的软甲。

　　“这软甲正好可以送给诗妃。”萧云心中一动，步子迈开便向着那星台踏步而去。

　　呼！

　　待得那星台光芒一闪，萧云手掌便是一拂，一股元气涌入星台内，下一刻一件软甲就被他给摄了出来，而在此时他脚下星河流转，有着一片星纹浮现，他立即转身，落在了安全之处。

　　如此，在得到软甲后萧云刚好避开了那星纹。

　　有着强大的灵识感应他根本不用担心这些星纹突袭。

　　“这软甲不错。”将软甲摄入手中，萧云微微一喜，便是将之收入了囊中。

　　而在这时，荒盟的其它人也开始向着那些从眼前飘过的星台出手。

　　赵政也获得了一件灵级护身铠甲，使之心情大好。

　　那王磊更是获得了一件灵器，为攻击类型的，那灵器只有巴掌大小，是一个古老的法印。

　　“那是一杆灵戟的火炎枪！”梁君宇眼睛一亮，向着星台出手，一杆长枪便被摄人掌心。

　　然而，就在他转身要离开这星台的区域时，脚下立即有着一片星纹流转而来。

　　这星纹如流水，顷刻就来到了梁君宇的脚下，此时他刚好要落足，待得发现这星纹时，已经为时已晚。

　　霎时，他整个心都提到了嗓子眼里。

　　“不好！”梁君宇心中惊呼。

　　呼！

　　也就在梁君宇的脚掌就要落在那星纹上时，一道元气卷来直接将他摄走。

　　梁君宇感觉自己身子一轻，旋即便离开了原地，如此那脚掌也就没有落在那星纹上。

　　待得他脚掌落地，却见得自己出现在了萧云身边。

　　呼！

　　见此，梁君宇深深的吸了口气，知道刚才是萧云出手救了自己。

　　“多谢萧师兄。”梁君宇带着几分庆幸，笑道。

　　“小心就好。”萧云淡淡地说道。

　　“恩。”梁君宇微微点头，眸光瞅向四方时不由多了几分凝重。

　　如今他们脚踏星河，可是这星河却如同被禁制封印，所以脚掌落地时就如同踩在一个光幕上，并没有其它不适，可是那脚下星河的流转又可以清晰看见，只是当星河当中涌现一片星纹，若是踩在了这上面便将触动禁制，那时候真正的星河之水便会怒卷而出。

　　那时候，到底会触动什么攻击还是未知。

　　想起上次那条巨蟒，这梁君宇就是不由倒吸了口凉气。

　　不仅是梁君宇，荒盟其他的修者也多数会遇到这种问题。

　　好在身边还有朋友，可以相互护持。

　　片刻后，七十多人中竟然有十几个人获得一些宝物。

　　不过这些东西也不是那么容易获得的。

　　因为有些星台里面空无一物，甚至还有星台根本就是虚幻的。

　　只是片刻时间，在萧云的带领下荒盟的人已经从星河的外围进入了里面。

　　在那些星台中，有冰刃，还铠甲，还有丹药，储物袋……

　　这些东西无一不是在玄元战场迫切需要的必备品，很显然，这是专门为这些新人准备的机遇，一旦在这里有所收获以后在玄元战场也就多了几分底蕴，可以占得先机。

　　若是在这里一无所获，以后只怕将颇为凄惨。

　　“这荒盟的人竟然都进入了星河当中！”

　　“里面的宝物被他们获得了不少啊！”见得荒盟的人一路高歌猛进，平台上各派的弟子眸光闪烁时都开始有些坐不住了，在略微迟疑下便是向着身边的一些盟友瞅去。

　　“不行，不能这么等下去了，我们也得立即行动才是不然好东西都被他们得到了。”天河门的唐正河眸光一凝，也不迟疑，当下纵身一跃便是向着前方的星河踏去。

　　在他的身后，正元门的人也紧随而去。

　　到了现在他们也必须行动了。

　　“走！”南海剑派那陈相庭眸光一凝，也是踏空而去。

　　咻咻！

　　紧随着，在那平台上，各派的弟子皆是踏空而去。

　　纵使他们并不明白那星河当中的奥妙，此时也只有硬着头皮上了。

　　嗡！

　　只是当这群人踏上星河时，很快便是有着一股晦涩的波动迸发而出。

　　原来是一个元丹境的修者踏上了星纹，触动了禁制。

　　星河卷来将那个修者直接淹没。

　　不过好好，这星河只是暂时将他的丹元束缚，并没有触动其它攻击。

　　也是在这里有着他的师兄弟在旁，若是无人，只怕此时已经被别人趁机出手了。

　　毕竟，现在可是能融合积分了啊！

　　“这里有禁制！”见得那星河卷动，附近的修者皆是眸露惊讶。

　　嗡！

　　而在此时又有人触动禁制。

　　这一次出现的是一头鳞甲森然的妖兽。

　　这妖兽似虎，似豹，不过嘴角有着鱼腮，它挥出巨爪便是将一名修者给拍飞了去。

　　受到如此攻击，那个青年口中吐血，气色立即便是苍白了起来。

　　显然，这一击使之身受重伤。

　　“里面还有妖兽！”见得此幕，各派的修者皆是噤若寒蝉，不敢贸然动身了。

　　好在这妖兽攻击一次就没入了星河当中，才让众人舒了口气。

　　“刚才他们触动禁制时这星河当中有着光纹闪烁。”不过在经过这几次事件后那唐正河就发现了当中的奥妙所在，毕竟身为元丹境的修者也诞生了灵识，对于附近的掌控力已经极强。


第0365章 雾海迷影

　　“大家跟着我来。”唐正河眸光一凝，也以腰牌告知了门中师弟小心那些星纹，旋即他便是向着前方的星河迈步而去，如此，这天河门与正元门的人才真正的踏入星河内。

　　至于别的门派的弟子还并没有领悟当中的奥义。

　　当然，在经过一次次触动禁制的事件后众人也逐渐有所发现。

　　毕竟这些人都天赋不凡，只要静下心来还是可以看出这当中的奥义。

　　只是等这些人踏入星河时，萧云等人早就进入了那深处。

　　“两件灵器，还有两件铠甲，刚好可以给诗妃和诗嫣一人一件！”萧云身在星河深处，双眸微眯，嘴角间露出几分淡淡的笑容，除此外他还获得了一个储物袋一个储物镯。

　　如此收获也算是颇为难得了。

　　至于其它萧云也并没有占据太多，毕竟身后还有那么多的荒盟人员他们也需要提升。

　　只有团队的实力得到整体提升他才能更好的行动。

　　所以萧云也留了些机会给他们。

　　当然，若是全部由萧云将这些宝物取来送给众人那也就失去了历练的意义了。

　　只有自己通过努力所得，那当中的过程才能使人成长，不然就算提升了实力也难走远。

　　此时在萧云的前方是一片迷雾，迷迷茫茫，如同雾海，萧云将心神注入当中心神都是一颤，有着一种晕眩的感觉，然后那迷雾袭来，想要迷惑心神，让人如同陷入了一个迷宫。

　　“也不知这里面有什么？”萧云眉头微皱，站立在原地未动。

　　在星河的边缘还只是一些普通的禁制罢了，这前方的雾海竟然连心神都可迷惑，很显然，在里面应该有更好的东西才是，这让萧云皱眉时心中也有着那么一丝激动涌现。

　　现在他虽然在星台中得到了不少丹药，元晶石等宝物，可这还不是他最需要的东西。

　　如今的他最需要的便是提升修为境界啊！

　　“萧师兄，那是什么地方？”梁君宇等人此时也汇集在了萧云身边，他们皆满脸火热的将前方盯着，虽说此次这星河之行略有惊险，可是相比收获而言还是让人振奋。

　　“这片雾海有些怪异啊！”安七夜眸光微凝，那眸子当中也有着凝重浮现。

　　“这应该是星河最深处了。”萧云略微沉吟，旋即瞅向身后的师兄弟道，“在踏入里面后你们皆各自小心点，记住，一定要平心静气，仔细观察，只有这样才可以摸清当中的奥妙。”

　　“是！”听得此言，荒盟的修者皆是露出一脸凝重，他们也知道前方雾海恐怕不凡。

　　在定了定神后萧云眸光一凝，脚掌向前迈动便是进入了那片雾海当中。

　　那雾海蠕动，如同一个气旋将萧云吞没。

　　梁君宇等人眼睁睁的见到萧云消散在眼前。

　　如此一幕，颇有着一种眼见着萧云被大海吞没的感觉，让人不寒而栗。

　　虽然心中有些担忧，过众人也只得向前迈步而去，毕竟任谁来到了这里也不愿意就此离去。

　　嗡！

　　随着人影闪烁，荒盟的修者一个个踏入了那雾海当中。

　　而此时，萧云整个人一颤，就来到了一片宛若混沌的雾海当中。

　　放眼望去，他根本看不到一个人，甚至连灵识都无法释放出去十米外。

　　在这里只有无尽的朦胧，宛若一片混沌，让人感到心悸。

　　萧云向前走去，依旧是一片雾海，根本找不到什么出路。

　　时间悄然流逝，一个时辰，两个时辰，不知不觉的流过。

　　在这种时间的流逝下，萧云的心也终于是开始动摇了起来，一种烦躁的情绪涌上心头。

　　“路了？难道这里没有路？”萧云停在了雾海的当中，他双眸迷茫口中喃喃自语。

　　在两个时辰都没有找到出路后的他也开始急了。

　　任谁在一个迷茫无尽的雾海当中如此走上两个时辰只怕也会如此吧。

　　“这雾海果然有门道啊！”

　　在略微茫然后萧云马上就将那心情平复了下来。

　　他也算是见识过大风浪的人物，很快就能紧守着心神，不被外物影响。

　　“在这里我竟然没有看到一个荒盟的人？”萧云眸露沉吟，“难道这是一个幻境？”

　　“或者是被禁制隔离了出来？”在暗自沉吟时萧云也开始仔细感应着附近的波动。

　　既然找不到出路萧云也只有琢磨这片雾海了。

　　萧云试着以心感应，希望能堪破这雾海的虚实。

　　然而这种感应似乎无效，随着时间流逝，也不知呆在了原地多久，萧云依旧没有一丝收获。

　　反而是在这种感应下他的心神开始逐渐疲倦……

　　嗡！

　　蓦地，他感觉自己的心神似乎震了那么一下，紧随着前方便是有着一个画面浮现开来。

　　那是一个美女的女子，向着他款款而来。

　　这女子身穿白衣圣洁无暇，简直宛若九天的仙女，在她额前有着一丝青丝飞扬，伴随着那长裙舞动，显得飘逸出尘，此时她莲步迈动，正向着萧云一步步迈来。

　　“凌兮？”萧云眸露狐疑，整个人都呆在了原地。

　　这个白衣女子自然就是凌兮了。

　　凌兮冰肌玉骨，身材曼妙，美丽得让人窒息，此时她漫步而来一步步接近萧云。

　　呼！

　　虚空中一阵清风袭来，伴随着一股幽香。

　　这幽香让萧云心神一荡，使之回忆起了那种熟悉的感觉。

　　当初他与凌兮发生的种种也浮现在心头。

　　“这是凌兮吗？”萧云满脸疑惑的将那漫步而来的少女给盯着。

　　“云，我从天都域来找你了，你不高兴吗？”虚空中那漫步而来的少女朱唇开启，声音如来者幽谷清脆悦耳，简直就不应该是人间应有，那话语听得萧云整个人心神都是一颤。

　　一种莫名的激动在他的心底涌现，那血液都似在翻滚，眸子有着激动之色涌现而出。

　　凌兮！

　　这的确是凌兮地声音！

　　只是此时的凌兮声音颇为温柔，听后让人心神迷醉。

　　这种感觉让萧云无比的满足。

　　他依稀记得当初凌兮离开时是那么的冷淡，如今想来依旧让人心痛。

　　少年当初的傲气依旧在，在他心里，并不认为自己比别人差。

　　可是在离去时，凌兮的话却无疑深深刺痛了他的心。

　　萧云怔怔的看着那漫步而来的少女，那一天的场景也是随之浮现在了他的眼前。

　　……

　　那是在紫云山脉的洞窟中。

　　“你有什么资格让我动心？”白衣女子眸光一冷，宛若刀子一般盯着那少年质问道。

　　“哈哈，资格？”萧云仰天一笑道，“你说的资格就是实力吧？”

　　白衣女子衣袖拂动，不置可否的冷哼了一声。

　　少女一脸冷艳，那内心深处却有着不由轻叹了一声。

　　若你天赋异禀与我站在同一个高度或许还有可能，可现在的差距……

　　想到这里她只得独自叹息。

　　如今的少年只有先天境，与她相比可谓有着云泥之别，两人根本就不是一个世界的人，此次的交集只是一次错误的邂逅罢了，或许随着时间的淡化将如云烟消散。

　　再次被这白衣女子轻蔑，萧云只得苦涩一笑，道，“我萧云六岁觉醒了武魂八岁就踏入了淬体境，也是一方天才，若非种种原因不能修炼又岂会是现在这境界？”

　　“而今我只是用了两个月的时间就从淬体六重踏入了先天境可杀先天后期修者，给我足够的时间，他日必可成为龙中之龙，凌架九天，到了那时候，我要你做我的女人！”少年凝视着面前那美若天仙的绝世娇人，话语铿锵有力一字一句地说道。

　　这话似他对少女那高傲态度的反击，也如对自己的立下的誓言。

　　他要让这女子知道，他萧云绝不会永远站在修者的底层。

　　他要凌架九天，成为一方至尊！

　　到了那时候，可有资格？

　　见得这少年立下了铮铮誓言，白衣女子的娇躯微微一颤。

　　少年这近乎狂傲的话语并没有让她反感，心中反而有着那么几分期许欣喜。

　　可是，两人的差距毕竟难以逾越啊！

　　一想起两人的差距，白衣女子那心中的涟漪很快便是平息了下去。

　　“话，每个人都可以说出来，可真做到的又有几人？”白衣女子话语淡漠如来自天外，不沾一丝人间烟火，她那清澈的眸子凝视着面前的少年，却又看不出一丝情绪波动。

　　“我一定会做到的。”萧云眸光一凝，心中血液在沸腾，那属于男儿的血性在喷发。

　　“好，我给你一个机会。”白衣女子眸光一凝道，“我在天都域九清宫，你若真有这志气，到时候可以去找我，只是真到了那一天，你就会发现今天所说的话是多么的可笑，因为这片天地，如你这样的天才多如繁星，你只是当中那微不可言的一颗罢了。”

　　……

　　最后凌兮踏空离去，只留下一个身影给萧云。

　　虽然两人只是萍水相逢，可是这个女子却给予萧云留下了极深的印象。

　　算起来，这是萧云的第一个女人，也是一个让他心动的女人。

　　可是双方间的差距却让萧云倍感压力。

　　当初他傲气凌人，曾放言要成为人中之龙，让这凌兮做他的女人。

　　如今一年多过去萧云也变得成熟了起来，他深知这个天地之大，人外有人天外有天。

　　特别是在接触过了那么多天才后，他才明白天都域代表着什么。

　　试问，这南荒的李剑元等人便已经让他略感压力。

　　若是到了天都域那里的天才又该何等惊才绝艳？

　　他能否脱颖而出吗？

　　要知道，如李剑元这等人物也不一定可以顺利的成为天都域那些大门派的内门弟子啊！

　　虽然萧云从风月国到天元宗皆一步步的脱颖而出，成为了万众瞩目的天才，可是在他心中依旧有着一座高峰，一座让他都难以望其顶的高峰等待着他去攀登，去超越。

　　那便是天都域！


第0366章 心中有魔？

　　在来到玄元战场，见识到寂无等人后，萧云心中也深知自己想要走到最后是何其的困难。

　　只有准元丹境的萧云面对这些元丹两重巅峰的天才起点明显就不是低了一点两点。

　　何况这还只是一个南区，传说在别的区，还有更厉害的天才，那里的人将南区的人视为来自蛮夷之地的低等修者，所以想要在百宗大战脱颖而出对于萧云而言无疑是一个巨大的挑战。

　　这还只是踏入天都域的第一步！

　　在以后了？

　　天都域的天才他也能超越吗？

　　萧云心中不知，唯有一股一往无前的信念在支撑着他前进。

　　他自信，只要自己努力，就有着机会踏上那条巅峰之路，只有拼搏成赢！

　　所以，他毅然来到了这玄元战场！

　　为了心中的目标，为了自己的亲人，他必须拼！

　　可是现在，那个被他深深埋藏在心中的少女竟然出现在了眼前，这让萧云感到莫名的兴奋。

　　他双眸流转，当中光芒闪烁，想说话，可却又久久没有开口，那心情显得颇为复杂。

　　“凌兮？她是凌兮？”萧云愣愣的将那漫步而来的少女盯着。

　　“云，你怎么了？”凌兮漫步而来，她莲步迈动，在那虚空中一步一个莲花脚印，绽放出耀眼的光芒，在她身上有着淡淡的光芒闪烁，如同神辉熠熠，那白色的裙摆舞动，如同仙子临尘。

　　凌兮太美了，简直就如一个仙子，可以颠倒众生！

　　此时她嘴角有着浅笑浮现，如百花绽放，让得天地都为之黯然失色。

　　她嘴角中那声音传出，如同天籁之音，又甜美异常飘入耳中后让人骨头都为之酥软。

　　嗡！

　　萧云脑海一阵嗡鸣，整个人都懵了，他双眸闪烁已难以分清这到底是虚幻还是真实了。

　　因为这一切太真实了，无论是凌兮那气质，那容颜，还是那声音，都几乎一模一样。

　　萧云环顾四方，却见得自己此时正在一处院子当中。

　　“这是紫云郡城，萧家？”萧云眸露诧异，此时环顾四方赫然发现自己在萧家。

　　“我怎么会在萧家？”萧云心中诧异不已，“我不是在玄元战场吗？”

　　“你忘记了吗？你在玄元战场参加百战大战时与北冥宗的伍天奇一战就此落败，离开了玄元战场，你别担心，就算你落败，我也不会嫌弃你的，这不，我听到这个消息后立即就来了找你。”凌兮一步步走来，向着萧云说道，她语气柔软如同一个善解人意的情人。

　　在这语气下萧云的心也逐渐平静了下来，他下意识的开始回想了起来。

　　在这时候一些记忆片段如同走马观花一般在脑海中浮现。

　　待得最后那片段浮现时，他眉头一皱，“我真败了，败给了一个天才，这伍天奇足足比我高了两个境界，我竟然连百宗大战前四百的名额都没有杀入就被淘汰了，我败了……”

　　萧云口中喃喃自语，一时失魂落魄，似乎真的败了。

　　“你别担心，我不会嫌弃你。”凌兮漫步而来，此时已经出现在了萧云的身前，她玉手拂动，衣裙随风而起，一股幽香扑鼻而来，让得萧云眸光从那失魂落魄的状态中醒来。

　　“你不会嫌弃我？”萧云抬头，眸光凝视着面前与自己距离不过丈许的凌兮喃喃道。

　　“当然不会了。”凌兮玉手轻捋着额前那缕飞扬的青丝，她盈盈一笑道，“我怎么会嫌弃你了，你可是我的第一个男人，也是我唯一的男人，我怎么会嫌弃你了？”

　　“你真傻。”凌兮盈盈一笑，带着几分娇嗔将萧云盯着，显得风情万种。

　　“可是你当初在紫云山脉离开时为何如此冷漠？”萧云眸光闪烁，开始有些动摇。

　　面前的凌兮虽然有些不一样，可是风情万种，温柔动人，这不正是自己想要的吗？

　　“当初我只是想让你奋发图强罢了。”凌兮盈盈一笑道。

　　“让我奋发图强？”萧云一愣，可是那紧皱的眉头却是舒展了开来。

　　显然，对于这个答复他心中也是颇为满意。

　　这正是他心中所想。

　　“或许，当初这凌兮那淡漠的话语只是想激励我罢了。”

　　现在听到凌兮亲口说来，萧云心中的芥蒂也就就此落下。

　　“怎么你还一副闷闷不乐的模样呢？”凌兮步步紧逼，走来道，“难道我来了你不高兴？还是你不喜欢我？莫非你喜欢了别的人？我听说你身边还有别的女子啊！”

　　“不，我怎么会不高兴了！”萧云连忙说道。

　　此时的心绪混乱，完全处于一种兴奋及茫然的纠缠当中。

　　他兴奋的是凌兮会来找他！

　　可是纠结的是他隐约感觉这一幕有些不真实！

　　“你肯定是喜欢上了别的人！”凌兮脸上的笑容，蓦地一冷，眸光向着别处瞅去。

　　“萧云！”这时一道轻呼声骤然响起。

　　“诗妃！”萧云听后，不由自主的回头看去。

　　在萧云的身后那屋子里，一个妩媚动人的女子正从屋中探出。

　　“好啊！你果然有了别的女人！”凌兮眸光一凝，玉手一扬，一柄长剑便是出现在手中，那长剑光芒一闪便是化为一道白光向着萧云洞穿而去，凌厉的剑气使得他的肌肤一阵生疼。

　　“我杀你这个负心汉！”凌兮的眸中尽是怒意。

　　刷！

　　长剑洞穿虚空，瞬息就出现在萧云的身前。

　　“负心汉？”萧云眸光闪烁，露出几分迷离，一时愣在了原地。

　　长剑洞穿而来，他却没有出手抵挡。

　　刷！

　　长剑洞穿而来，一阵刺痛传入萧云的灵魂深处。

　　蓦地，他眸光一闪，那迷茫的眸子当中竟然有着一抹凌厉涌现。

　　“你不是凌兮！你只是我心中的魔障！”萧云眸光坚毅，紧紧的盯着面前那向自己刺来的白衣女子一字一句地说道，那声音掷地有声，在这片虚空中震荡了开来。

　　当这声音震荡开来后萧云心神一动，体内当即便是有着一股强大的气势迸发而出。

　　此时长剑已刺在了他的身上，可是在萧云这股强大的气势冲击下，那长剑立即一颤，便是被震飞了出去，那凌兮的身子也是微微一颤，长发被一股强悍的波动卷的迎风乱舞。

　　凌兮踉跄而退，连退了七米长稳住身形，在她那张绝美的容颜上有着血迹溢出。

　　刚才那一击，让她竟然略受轻伤。

　　“你负了我！竟然还想伤我？”凌兮睫毛挑动，那双清澈的眸子凝视着萧云脸上尽是露出悲伤之色，“好啊！枉我还不惜横跨几个大域来寻你，可你却如此对我，你对得起我吗？”

　　凌兮美眸中带着几分哀怨，那语气听得让人心碎。

　　“不！你不是凌兮！”萧云眸光坚定，掷地有声地说道。

　　“我不是凌兮，那是谁？难道你就想这么忘了我吗？我就知道，你们男人没有一个好东西。”凌兮那苦涩的笑容逐渐收敛，那张绝美的容颜上转而涌现的是一抹绝望。

　　在那绝望当中还有一种杀意浮现。

　　望着面前这女子那神色的变化，萧云那坚定的眸光又开始有所动摇。

　　他依稀记得当初在紫云山脉时也见过同样的眸光。

　　这种眸光让人心碎。

　　也是那时，他就下定了决心要保护好这个女子。

　　可现在了？

　　却是自己将她逼到这个境地。

　　萧云的心中有着一丝愧疚涌现。

　　“既然你负心于我，那么今天我就杀了你，然后自刎。”凌兮双眸一冷便是带着一种极为绝望的表情向着萧云杀来，那长剑刺来那种杀意以及失望所带来的绝望让得这片虚空的空气都似凝固了起来。

　　在这种气氛下萧云整个人愣在了原地，心神开始动摇。

　　仿佛如今那女子的表情触及了他心中最为柔软之处。

　　刷！

　　又是一剑刺来，不过此次目标竟然是萧云的咽喉！

　　剑光一闪，刺人眼目，在这一刻，萧云眸子紧紧凝了起来。

　　“魔障，这是心魔！”萧云双眸坚定，紧守住心神，盯着前方道，“你不是凌兮，凌兮身在天都域岂来寻我？她身份尊贵，若是我不够强就算她有意只怕也无法与我在一起。”

　　“因为她的长辈也不会允许她与一个弱者在一起的。”

　　萧云一字一句地说道，语气越来越坚定，“所以，既是魔障，那么就从此破碎吧。”

　　刷！

　　蓦地，萧云手掌一动，便是向着前方发出凌厉一击。

　　这攻击虽然简单，却蕴含着一股势，顷刻就将那剑光击溃。

　　嗡！

　　而在那剑光溃散之际，这片虚空也是为之一颤，泛起一阵涟漪，眼前的景物尽数消散。

　　“还在这里。”萧云深深吸了口气，待得他眸光向着四方扫视而去，却见得自己还在那个雾海当中。

　　“果然是幻境啊！”萧云嘴角浮现出一丝淡淡的笑容，旋即不由摇了摇头喃喃道：“看来我的心智还不够坚毅啊，我的内心还不够强大，害怕失败，所以在我的心中还有着心魔存在。”

　　萧云嘴角露出一丝苦涩的笑容。

　　那心魔，自然便是凌兮了。

　　因为他害怕自己会在此次百宗大战中失败，害怕无法进入天都域。

　　害怕无法与凌兮相见！

　　所以，他才会被这雾海当中的禁制蛊惑了心神。

　　心中有魔，方会被魔所侵！

　　心中无魔无障，自是万邪不侵身！

　　这心魔藏在内心深处平时无法看清，可到了心神恍惚时却将被外物所侵如山洪般爆发。

　　“我害怕失败吗？”萧云深深吸了口气，旋即眸光一动遥望着前方那朦胧的虚空喃喃道，“就算失败，我也得去闯，我就不信，我此生无法踏足天都域？凌兮！你放心我会去找你的！”

　　萧云的声音不大，可是字字入心，印入了他的心神当中。

　　此时他那眸光也变得异常坚定了起来。

　　只有敢于面对心中所惧，才可以一往无前的走下去！


第0367章 丹河遍布

　　嗡！

　　也就在萧云那眸光变动时，这片虚空也是一颤，只见得前方迷雾散去，开始有着星辰浮现，一条浩瀚无垠的星河也是出现在了他的视线当中，只是这星河与之前却有些差异。

　　“我算是渡过雾海了吗？”见得那突然出现的星河，萧云心中一动，嘴角有着淡淡的笑容浮现，如今雾海消散，正如他的心中的迷雾消散，开始呈现一片光明。

　　“这就是雾海的考验吗？”萧云若有所思。

　　这雾海就如心灵上的雾海，只有扒开迷雾，才可以看到光明。

　　萧云先前在雾海内心神疲倦，才会被雾海当中的禁制侵入心神，演化出了幻境。

　　从而激发出他心中的魔！

　　若是不能在最后清醒过来后果不堪设想。

　　或许那“凌兮”的一击就可以要了他的命！

　　那虽然是幻境演化出的假象，可却也是真实存在的攻击。

　　“却不知前方的星河当中有什么？”甩了甩头，萧云眸光一凝，便是带着几分好奇将前方的星河盯着，如今那片星河星台遍布，就如同群星汇集在一起，已经不在如同外围的飘忽闪烁。

　　萧云向着前方迈步而去，那星河的全貌也就呈现在了他的视线当中。

　　这片星河也有着诸多的星台遍布，只是星台环绕却形成了一个金字塔一般的形态。

　　抬头望去，在这些星台间有着一条天梯可供他前进。

　　萧云踏上天梯，附近云雾缭绕，下方星河流淌，他简直就如同真的漫步在星河中。

　　而现在就宛若在登天台！

　　这些星台一共有着九层，一层层悬浮于空，显得颇为壮观。

　　一步步踏上天梯，待得萧云所在的位置在第二层星台所在的高度后他的眼睛蓦地一亮。

　　在那些星台当中他竟然看到了有着浓郁的元气缭绕，里面赫然有着元气池存在。

　　仔细感应而去，那些元气颇为浓郁，竟然达到了丹元的地步。

　　不难想象，若是在这些星台当中修炼必将能使一些真元境修者的修为立即突破。

　　“原来如此。”萧云环视四方，眸中尽是恍然之色。

　　从第二层的星台开始，里面就都有着元气池存在，显然是专门供人突破用的。

　　这第一层共有九百十九个星台，不过却只是缭绕着雾气，并没有元池。

　　这第二层有着六百六十六个星台，都有着元气池存在。

　　不过相对而言里面的丹元之气还是略显稀薄。

　　到了第三层那漂浮在虚空中的星台数量就开始骤降了。

　　越到上面星台的数量越少，可是里面的元气却越发浓郁。

　　“这种安排到是不错。”萧云扫视着附近的那些星台，不由微微点头。

　　进入这殿内开始就有丹药法器供人获取，这些都是修者的必须之物。

　　如今在最后留了一片浓郁的元气星台给众人，恰好可以让人提升修为。

　　对于修者来说若是不能提升修为就算拥有再强的灵器都无用。

　　而在这星台前加一个迷魂雾海那就显得更加公平了。

　　有了此次经历，萧云可以猜出，这雾海考验的是一个人的心智，而不是实力。

　　若是如此，那么在这里就人人平等，只要自己心智比别人强就可以更早的进入这里面。

　　如此一来也就可以选择那些丹元浓郁的星台修炼了。

　　萧云不断向前迈步而去，既然来到了这里，他自然是选择最后的星台了。

　　“看来我是第一个来到这片星台的人。”萧云眸光扫视四方却没有发现一个人影。

　　“呵呵，这地方不错啊！”吞天雀的声音传来，“这次天爷一定要吞个够。”

　　“不是那天元丹对你都无用吗？”萧云耸了耸肩，眉头一挑说道，“你在这里能突破？”

　　“先喝个饱再说，只要你以那生命灵珠炼制一颗魂天丹我必可踏入元丹三重境。”吞天雀眸露火热，那眸子不断向着四周扫视而去，“也不知道这里可有天炎存在否？”

　　“天炎？”闻言，萧云眼睛也是一亮，对于他而言这也是他颇为需要的东西。

　　如今他的紫炎武魂只差一步便可突破了。

　　若是紫炎武魂得以突破他的战力也将提升不少。

　　“呵呵，我感应到了天炎的气息，就在上面！”吞天雀突然大叫，露出满脸兴奋。

　　“在第八层的星台上！”萧云眼睛一亮，也感应到了那天炎的气息波动。

　　当下他身子一动，向着第八层的区域掠去。

　　当他到达第八层的阶梯时，那嘴角中终于是有着一股极为满意的笑容浮现。

　　这第八层是由八个悬浮的星台组成！

　　这八个星台分别有着不同的天地元气！

　　分别为金木水火土，风，雷，以及先天元气！

　　这先天元气便是大部分修者所修炼的天地元气，也就是丹元之气了。

　　八个星台上除了有着一个元气池外还有着一条元脉悬浮在空。

　　这元脉流淌的尽是丹元之气，已然达到了一种极为浓郁的程度。

　　“这条元脉足以让我突破了！”萧云的眸光锁定在了一条丹元脉上。

　　这元脉丹元翻滚，浓郁如河水，发出滚滚波涛声，那种丹元之气让人吸上一口都感到振奋。

　　在另外一个星台上则是有着一条火脉，那火炎流淌时让得那片虚空都在扭曲。

　　这火元的浓郁程度也达到了天炎的地步。

　　火脉以及丹元脉都是萧云所需，不过此时他的脚步却停顿了下来眸露迟疑。

　　这里随时都会有着人出现，一旦他去吸收那丹元之气，若是那火脉被人吸收掉就不好了。

　　“想要两者皆占据，有些难办啊！”萧云叹息道。

　　“呵呵，那火脉让我吞了算了。”吞天雀颇为兴奋地说道。

　　“你吞了这火脉又不能晋级？”萧云白了吞天雀一眼，若不能晋级也就浪费了这火脉，现在萧云急需提升实力，可经不起这么耗费，他必须抓住每一个晋级的机会才行。

　　毕竟在一些比赛时可是不能借助外力啊！

　　也就是说就算吞天雀就算踏入元丹三重境也不能在稍后的南区排位战给他带来帮助。

　　因为这种排位战考验的都是个人的战力，而不是底蕴。

　　甚至连一些长辈留下的杀手锏都不可以动用。

　　若是可以动用那些外力，排位战也就失去了挑选天才的意义了。

　　因为各派的长者为了自己的后人可以在玄元战场脱颖而出肯定都会留下强大的杀手锏。

　　那时候也就成为了拼搏长辈底蕴的战斗了。

　　当然，这些杀手锏在外出历练时还是可以用的。

　　“那怎么办？”吞天雀眸子翻动，说道。

　　它眸光转动对那天炎还是颇为期许。

　　“我这有着一颗聚火灵珠，你能将那火脉牵引入当中不？”萧云眸光一凝说道。

　　此时他意念一动，一颗赤红的灵珠便是出现在了掌心。

　　这赫然是在火元峰传承禁地所得到的灵珠。

　　这灵珠内蕴空间，早已经被萧云烙印了一缕灵识在当中，能融入血脉当中。

　　与灵器建立这种联系后他只要心神一动就可以将之催动出来。

　　“这是聚火灵珠？”

　　吞天雀眸光闪烁，带着几分兴奋将那珠子给盯着，喃喃道，“瞧这品质等级还不低啊！”

　　“这珠可以储存火脉，不过我境界太低还无法将火脉移入当中。”萧云说道。

　　“牵引火脉？”吞天雀一脸傲然，说道，“这个容易，呵呵，若是那种有根火脉天爷或许还无法牵移，可是这星台上的火脉本就无根，为被人迁移至此，如此也就容易移动了。”

　　天地间的元脉，火脉都是自然孕育而出，与天地之势息息相关，有着莫名的联系。

　　一般的人想要移动这些元脉颇为困难，必须领悟了天地奥妙的强者方有这能力。

　　这星台上的元脉却不一样了。

　　这些元脉本就是后天被人迁移至此，并没有与天地大势相融，所以移动起来并不困难。

　　当然，想要迁移这种元脉，显然也不是一般的修者可为。

　　不过吞天雀对此却很有信心。

　　“那就好。”见吞天雀一副傲然的模样，萧云微微点头，也算是松了口气。

　　只要将火脉摄入聚火珠当中，他也就可以安心的冲击元丹境了。

　　随后萧云脚步迈动，便向着那个拥有火炎脉的星台踏空而起。

　　嗡！

　　他漫步在虚空，脚掌落下，有着涟漪泛起，不过这里并没有阵法禁制了，显然已经是最后的收获之地，来到这里就都可以享用这些元脉，只是看谁先来后到了。

　　呼！

　　这星台火光闪烁，萧云方才踏入上面便有着一股炙热的气息向着他席卷而来。

　　脚掌落地，呈现在萧云眼前的是一个巨大的星台。

　　这星台能有千米宽阔，在中心处便是一个巨大的火池里面蓄满了极为浓郁的天炎。

　　在火池的上空则是一条火脉横立于空。

　　这火脉当中火炎翻滚，就如同一条火龙悬挂于空，那里面所蕴含的浓郁火炎让人垂涎。

　　“呵呵，好浓郁的天炎啊！”当萧云落在这星台上时，吞天雀嘿嘿一笑便是从吞天塔内没出，旋即这家伙怪叫一声，那鸟嘴一吸，便是化为一个巨大的火炎气旋。

　　呼！

　　在吞天雀在一吸之下，那火池内的天炎便被它源源不断的吞入口中。

　　“好爽！”在吸收了大量天炎后吞天雀忍不住长啸了起来。


第0368章 火脉到手

　　爽！

　　吞天雀不断长啸，似乎那些天炎让它颇为享受。

　　“我去，赶紧迁移火脉啊！”见吞天雀这幅模样，萧云眼皮一翻，露出满脸鄙视。

　　“呵呵，怎么也得吃饱了才有力气干活啊！”吞天雀嘿嘿一笑，连忙用力在吸了几口。

　　过了几个呼吸时间后，这家伙才恋恋不舍的停下了这举动。

　　“吞天神术，吞天纳地！”当停止吸收那些火炎后，吞天雀那双眸子中也是有着几分肃然之色浮现，却见得它双眸一动，身前一片火光涌现，整个鸟躯便是化为了一个巨大的气旋。

　　这个气旋遍布着火色的纹路，如同一个深渊，一种吞天纳地的气息弥漫开来让人心悸。

　　望着这个巨大的气旋，萧云也是不由微微砸舌，不得不承认这吞天雀神通的不凡。

　　吞！

　　当那气旋演化出后，随着一声轻喝传出，那个炙热的气旋便是向着虚空中的天炎脉卷去。

　　当这吞天雀演化出来的气旋向着虚空卷去的时候，那条火脉中的天炎便是躁动了起来，那火炎翻滚，竟然如同一条火龙一般向着吞天雀席卷而来，显然是对于后者的攻击产生了抗拒。

　　“小样，在天爷面前也敢反抗，老老实实的从了我吧。”不过当那天炎脉发起反抗的时候一道略显猥琐的声音便是传来出来，吞天雀颇为嚣张的叫唤了一句旋即那火炎一卷。

　　嗡！

　　却见得火光绽放，吞天雀演化的那个气旋就如同一个无底深渊将那条火脉给吞了。

　　“就这么被吞了？”见得吞天雀种狂霸的举动，旁边的萧云不由怔了怔，“这也太快了吧！”

　　这条火脉所蕴含的火元极为浓郁，那种狂暴的力量可不是常人轻易吃得下的啊！

　　“小云子，还不快将那聚火珠给催动，妈呀，这天炎太狂暴了，天爷我都快被撑爆了。”就在萧云心中惊讶的时候，吞天雀那略显焦急的声音便是传了出来，显然在吞下那火脉后它也并不好受。

　　“好了！”闻言，萧云眼睛一亮，心神一动之下那聚火珠便是被他给运转了起来。

　　当这聚火珠运转起来的时候，珠上面火纹流转，一个巨大的气旋也是出现在空。

　　这个气旋很大，为符文演化而成，散发出一股晦涩的波动，如连接了一方空间。

　　“天爷来了。”吞天雀大叫一声，化为一道火光便是没入了聚灵珠演化出来的那个气旋内。

　　在当它进入了那片珠子的空间当中后，光影一闪，一条火脉便是被它给吐了出来，旋即它也就恢复了雀鸟的形态，至此后，它从珠内没出，出现在了外面的空间中。

　　“哎，太费力气了。”吞天雀出现在萧云身边，连喘了几口气，可以看出刚才它也是费了不少力才将那条火脉给压制下来，也是它神通惊人，不然一般人非得被撑爆了不可。

　　“成功了。”萧云心神一动，发现在珠子空间内多了一条火脉。

　　而在珠子内的禁制牵引下，那条火脉自己便是落在了那处阵台附近。

　　“不行，我得好好补补不可。”吞天雀出了口，那眸子滴溜溜转动立即便是遁向了星台中间的那个火池，火脉虽然被摄走，可是这火池当中依旧有着浓郁的天炎存在。

　　吞天雀大口吞噬，简直如同鲸吞将那些火炎顷刻便摄入了体内。

　　火脉到手，萧云到也没有要去和吞天雀争夺的意思。

　　稍许后，火炎被吞完，吞天雀这才意犹未尽的遁了过来。

　　“现在你去冲击元丹境吗？”吞天雀眸露笑意，问道。

　　“恩。”萧云点了点头，说道，“这星台上没有禁制，很不安全，你且替我护法。”

　　“没问题。”吞天雀眸光闪烁，颇为张狂地说道，“谁要是不长眼天爷一把就把他撕了。”

　　萧云笑了笑，也不多说，身形一动便离开了这星台，向着那处有着丹元脉悬浮的星台掠去。

　　星台之上元气缭绕，如同雾气朦胧，都是极为浓郁的丹元，身处当中整个人都如被丹元淹没，浓郁的丹元向着全身的毛孔涌入，让让倍觉清爽，此时萧云识海内的武魂也是悸动了起来。

　　似乎它也发现了这里那浓郁的丹元。

　　“呵呵，这里的星台中有着丹元池啊！”

　　“越到上面的似乎丹元越浓郁！”也就在萧云踏入星台后，在这个金字塔一般的星台梯上便是有着几个人影出现，首先出现的两人赫然是天河门的唐正河，另外一个则是当初曾经受伤的朱义伟。

　　“走，我们到最上面去看看。”唐正河带着满脸笑意，向着天梯的顶部掠去。

　　而在这两人出现的时候，那下方也开始有人出现。

　　这些人修为参差不齐，有元丹境，也有准元丹境，还有真元圆满境。

　　各派的弟子都有。

　　在进入那迷幻雾海后，众人心智的强弱也很快呈现了出来。

　　那赵政也出现在了此间。

　　“这么快就有人来了。”萧云眉头微微一皱，此时他刚好准备要冲击元丹境啊！

　　不过对此他也有所预料，毕竟他在迷幻雾海也耽搁了不少的时间能第一个出现在此已是难得了，现在有人出现在此也是情理之中，不过在见得那唐正河与朱义伟不断接近第八层时他脸色略显肃然。

　　“咦！已经有人先一步来此。”当这唐正河与那朱义伟来到第八层时眸光略微一扫就发现了萧云的存在，在踏入元丹境后他们的灵识已经诞生，可以释放出去感应外物了。

　　“是那萧云！”朱义伟略微打量，便是发现了那丹元当中的人竟然是萧云。

　　“这小子竟然占据了那拥有丹元脉的星台！”这发现让得朱义伟的脸色都阴沉了起来。

　　“这小子竟然能第一个来此。”旁边的唐正河眸露惊讶，不过更多的是冷厉的神色。

　　这里一共只有八个星台拥有丹元脉。

　　在第七层的星台也只是丹元池罢了。

　　相比而言，丹元脉对他们的好处更多。

　　再者，虽然这里有八个星台，可是他们是先天灵体，其它星台当中的元脉显然无用。

　　“让他滚出去便是。”朱义伟眸光冷厉，说道。

　　此时他的修为也恢复了近七成，根本没有将萧云这个准元丹境修者放在眼中。

　　“这小子不简单啊！”唐正河眸光闪烁，眉头挑了挑，略带忌惮地说道。

　　“怕什么？”朱义伟说道，“先前他可以控制星河之力对敌，可是这里没有禁制，对付他轻而易举，这种元脉岂能被他这个小小的准元境修者占据？唐师兄，动手吧。”

　　在这朱义伟眸中有着火热的光芒闪烁。

　　若是获得了这条元脉，他们两个人进入里面修炼或许都可以踏入元丹三重境。

　　一旦踏入了元丹三重境，那可算是一个强者了。

　　这样的修者在各派中可是不多啊！

　　“好。”唐正河眸光闪烁，嘴角掀起一抹冷厉，道，“那么我们就去会一会他吧。”对他而言，踏入元丹三重境也有着巨大的吸引力。

　　踏入元丹境后，每一重的提升都颇为困难，所以这丹元脉已然成为了他志在必得之物。

　　呼！

　　两人相视一眼，便是向着萧云所在星台掠去。

　　“咦！那不是我们唐师兄吗？”

　　“他掠去的那个星台丹元浓郁如河，是一个绝佳的修炼之地啊！”

　　“在那星台内还有人！”

　　“是萧云！”当那唐正河掠向萧云所在的星台时，下方的修者也是出现在了第八层所在天梯位置，众人仔细一看，很快便发现在了那个星台当中还有着一个颇为熟悉的青年。

　　莫名间，一种振奋的感觉涌上心头，天河门的人都是颇为期许的将那个星台给盯着。

　　对于当初萧云在星河时那种睥睨的眸光他们感到颇为不满。

　　而现在，似乎到了出气的时候啊！

　　“萧师兄？”赵政眉头紧锁，他也来到了这天梯上。

　　“那天河门的人去了萧师兄那星台。”梁君宇走来，出现在赵政身边，露出满脸凝重。

　　那两个人可是有着元丹二重境啊！

　　“怎么？你们想出手？”似瞧得了赵政等人，天河门几位修者露出一脸冷意盯着他们道。

　　呼！

　　这时，荒盟有不少人出现在此，可是修为都不高，他们也只得眼巴巴的盯着前方了。

　　除了荒盟，天河门及正元门也有人不断出现。

　　天梯很宽阔，可是此间却聚集了不少人形成了一个对峙的状态。

　　呼！

　　星台上，朱义伟与那唐正河两人飘然落地，一股强大的气势也是从他们身上迸发而出。

　　在这种气势的席卷下，星台当中所缭绕的丹元之气猛然后退，萧云的身影也是出现在了众人的视线当中，只是此时的他一脸淡然，并没有因为这两人的到来感到紧张。

　　反而在他那嘴角间有着一丝冷厉的弧度缓缓的掀了起来。

　　天梯上那些修者瞧得萧云的表情后皆是一愣。

　　“两个元丹二重境的修者齐出，他难道不害怕？”天河门的弟子一脸诧异。

　　“呵呵，他莫非以为唐师兄不会动他？”众人哄然而笑，那语言中充满了对萧云地轻蔑之意，一个准元丹境的修者罢了，就算能败李剑元又如何？那李剑元可是压制了修为啊！

　　难道他以为自己可战元丹二重境的修者？

　　哗然声在天梯上响彻开来，那种轻蔑让得赵政等人都是眉头一锁。

　　“别担心。”梁君宇拉住那暴怒的赵政，说道，“我想萧师兄能应付这些人。”

　　“他可以应付这些人？”赵政略露诧异。

　　萧云虽然战力不凡，可要对付两个元丹二重境的修者显然还是不够啊！

　　萧云虽然曾经强势出手过，不过赵政与许多人并不知道，所以心中还是有些担心。


第0369章 老鹰抓小鸡？

　　“恩。”梁君宇点了点头，意有所指地说道，“你别忘了，那邱玄嵘他们的下场。”

　　“邱玄嵘？”闻言，赵政那紧皱的眉头终于是舒展了下来。

　　那邱玄嵘他们可是也有着元丹二重的修为啊！

　　可是他却殒落在了南疆战域内。

　　在听了梁君宇的话后，赵政以及天元宗的弟子皆是暗暗松了口气。

　　旋即众人眸光掠动便将视线落在了那星台上。

　　“萧云，给你一个机会，退出这星台，如此我们可以放你一马！”在落入星台后朱义伟眸光冷厉，直接是颇为嚣张的向着萧云说道，此人依旧如先前那般狂妄。

　　很显然，当初他因为嚣张欺负他人触动禁制引发攻击的事情并没有让他低调下来。

　　“我也给你一个机会，现在离开这里，否者休怪我无情！”萧云眸子微眯嘴角掀起一抹淡淡的弧度似笑非笑的将那朱义伟给盯着，只是他口中的话语却便不如他那笑容那般客气。

　　“这么说你是要与我们死磕下去了？”听得萧云这颇具顶撞味道的话语朱义伟的眸光立即变得阴沉了起来，对于萧云他没有什么可忌惮的，此时也是因为忌惮寂无这才没有立即出手。

　　很显然，萧云这话让得他彻底怒了。

　　“年轻人，你得知道，有些东西不是你的不可强求，否则你还没有吞下去就将被噎死。”旁边的唐正河那双眸中寒芒闪烁，一抹浓郁的杀意从眸子中弥漫开来，老气横秋地说道。

　　“我会不会噎死不知道，我只知道，犯我者必将让其十倍还之！”闻言，萧云眸光略冷，旋即挑了挑眉斜瞥着那朱义伟与唐正河一字一句地说道，“所以……你们现在离开还有机会，不然就没有机会了。”

　　待得这话语落下，整片星台的气氛都变得颇为紧张了起来。

　　就连在不远处那天梯上的修者都是不由抿了抿嘴唇。

　　听这颇具火药味的话语双方显然必有着一战啊！

　　“这萧云真是找死！”

　　“他算什么东西，还敢说休怪他无情？他以为自己是寂无吗？”天河门的修者冷笑道。

　　就连别派的弟子也在平旁边做出一副看戏的模样。

　　“真是不知好歹啊！”见萧云态度如此冷硬，那唐正河叹了口气，旋即耸了耸肩道，“既然如此，朱师弟，那你就好好教训一下这小子，让他知道什么叫不知死活。”

　　“是！”闻言，朱义伟嘴角掀起一丝残忍的笑容，瞅向了萧云。

　　嗡！

　　这朱义伟脚掌迈动，向前跨出一步，一股强大的气势便是从他的身上迸发而出。

　　“小子，今天老子就让你见识见识下元丹二重境修者的厉害！”

　　话语落下，这朱义伟手掌一翻，出现了一柄三叉戟，他嘴角一咧便是向着萧云杀去。

　　天河戟，乱风云！

　　一戟出，白芒绽放，如同天河奔流，要搅动天地，只是瞬息，这朱义伟就舞动了七招，招招凌厉，如同龙飞凤舞，又如天河横贯虚空，那强大的波动压得苍穹都颤抖了起来。

　　此人虽然受伤，不过元丹二重境的实力犹在，如今全力出手，那气势依旧不可小觑。

　　“这点实力也敢出来献丑？”萧云一脸淡然，对于这朱义伟这凌厉的攻击根本没有放在心中，如此一幕却让得这星台上的唐正河感到颇为诧异，难以理解这青年的举动。

　　“这小子竟然露出一副轻蔑的表情？”唐正河心中狐疑不已。

　　如今朱义伟全力出手，可这萧云竟然无动于衷，不仅没有害怕的意思似乎连出手的不屑，他真以为自己是神？已经天下无敌，可以对付元丹二重境的修者了不成？

　　“这……”就连天梯上的修者也是露出满脸诧异。

　　萧云此时的表情完全出乎了他们的预料。

　　按理说现在的萧云应该是神情紧张，一副如临大敌的模样才是啊！

　　这小子怎么会显得这么轻松。

　　“天啦，我在他眸中竟然还看到了轻蔑的光芒，他这是在藐视朱义伟，朱师兄吗？”天河门几个青年心中惊呼，俨然被眼前那一幕给震了震，很难想象如此一幕会出现在眼前。

　　这小子真是准元丹境修者？

　　刷！

　　然而就在众人心中狐疑，满脸惊讶的时候，那漫天的戟芒已经向着萧云倾覆而下。

　　戟芒如河，封锁了四方，让得萧云退无可退，如此凌厉的攻击足以碾压任何元丹一重境的修者了，何况这萧云还只是准元丹境的修者了？见此，那朱义伟嘴角中不由浮现出了狰狞的笑容。

　　“什么天才，没有成长起来一样得被老子扼杀！”朱义伟咧嘴一笑心中感到颇为畅快。

　　当初萧云和李剑元一战时他也在旁边观看，被萧云的那种意境所摄。

　　可是如今自己却可以亲手解决这种天才，心里别提多爽了。

　　天才又如何，修为不够还不是被碾压的份？

　　这让他心中的自尊心也是终于得到了平息。

　　可是这种畅快的心情并没有保持太久，很快那朱义伟脸上的表情便是凝固了起来。

　　因为在这时他眼前火光闪烁，一股炙热无比的气流奔流而来，直接是以极为蛮横的方式将那片如同天河一般的戟芒给击溃，旋即朱义伟便是看到，在萧云的身前蓦地出现了一只巨爪。

　　这巨爪锋利无比，一片赤红，那爪子闪烁着耀眼的红光，似乎连苍穹都可以撕裂。

　　“这是什么？”见得这徒然出现的巨爪朱义伟心中惊讶，露出满脸不可置信的神色，从那巨爪当中所散发出来的气息波动，竟然让他感到一阵心悸，双腿都忍不住在哆嗦。

　　这力量可不是元丹二重境的修者可有啊！

　　刷！

　　巨爪一动，击溃了那尽数攻击后便如同老鹰抓小鸡一般将那朱义伟一把捏住。

　　巨爪中炙热的火炎席卷而来，将那朱义伟完全包裹，那火炎似乎可焚尽虚空使得他身边的护身丹元都化为了虚无，若不是他身上穿有铠甲，只怕那身子都已经被火炎给焚化了。

　　“啊！”一声颇为凄惨的叫声从朱义伟口中传出，在这种火炎侵蚀下他的脸庞都疼痛得扭曲了起来，一种死亡的气息涌上心头，让他心神开始颤栗，感到无比的恐惧。

　　“怎么可能，你怎么有这样恐怖的力量！”朱义伟心中悲呼，眸子都要突了出来。

　　这巨爪自然就吞天雀演化而出的了。

　　“留他一命。”萧云向着吞天雀说道。

　　“恩！”吞天雀点了点头，那爪中的火炎才略微暗淡了些许，不过那巨爪依旧紧紧的将这朱义伟给捏着，只要它一用力随时就可以将之捏碎，对付这样一个元丹二重的修者吞天雀根本不用费什么力气。

　　呼！

　　感受着那巨爪中的火炎略微减弱，那朱义伟从暗暗松了口气，只是那眸中依旧惊惧无比。

　　透过那巨爪，他瞅向萧云露出满脸惊恐，连大气都不敢出。

　　此时眼前的萧云身前火光绽放，完全将他笼罩，让人看不出他那巨爪是从何而来。

　　远远看去，萧云就如同一个火中神灵屹立在星台上，在他身前则是演化出来的巨爪，巨爪当中所散发出来的波动让得星台上的唐正河眼瞳骤然一缩，那脸色完全沉了下来。

　　刚才他还在旁边一副看戏，等候着萧云出手应付呢。

　　可是眨眼间，自己那元丹二重的师弟就被萧云捏在了手中，随意可杀。

　　如此一幕让人的脑子都差点转不过来。

　　“他是准元丹境修者？”唐正河眉头弯去，暗暗的打量着萧云，心中尽是狐疑。

　　“如此实力，只怕已经达到了元丹三重境吧？”

　　甚至连普通的元丹三重境修者都没有如此可怕的气势！

　　“他到底是什么怪胎？”唐正河深深吸了口气，久久也没有想出一个结果。

　　一时间，他愣在了这星台中俨然忘记了自己是来夺取这丹元脉的。

　　“朱师兄败了？”在唐正河为之惊讶的时候那天梯中一片哗然声也是随之响起。

　　“天啦，这是什么怎么？那朱义伟竟然被一只巨爪给捏在了手中？”

　　“那巨爪是什么？是灵器吗？怎么散发出如此恐怖的波动？”

　　“这萧云到底是什么人？”

　　……

　　惊呼声此起彼伏的在天梯上响起，各派的修者那颗心都被眼前的一幕给震了一震。

　　很难想象，一个元丹二重境的修者竟然会如此轻易的被人制服？

　　只是眨眼间啊！

　　这朱义伟几乎没有抵挡之力！

　　“这萧云莫非有了元丹三重的实力？”有人露出错愕的眸光。

　　若非如此，他岂能这么轻易的制服那朱义伟？

　　“应该不是吧。”有人说道，“若是他有元丹三重境的实力当初怎么不以此对付李剑元？”

　　“是啊！”听得此言，众人皆是露出狐疑的表情，若是萧云以这实力出手当初对战李剑元时也不用那么费力了，可是他明明轻易击败了那朱义伟啊！这又如何解释？

　　就连荒盟的一些修者也是疑惑不解。

　　不过赵政等人却皆是松了口气，看来这萧云的底牌还真不是他们所能想象的啊！

　　“萧师兄当初是想与李剑元公平一战才没有动用这底牌。”梁君宇眸光闪烁说道。

　　“萧师兄真是让人敬佩啊！”王磊眸光闪烁，露出满脸崇拜的眸光。

　　很显然，萧云此时动用了外力。

　　当初他之所以没有以此一战，就是想凭借自己的实力与李剑元一战！

　　明明有底牌，却只动用自己的力量与强敌一战。

　　此等壮举方可展现武者的魄力吧！

　　也只有如此人物才可以证道武道巅峰！

　　心中不惧，故而不败！

　　这样的人物让人发自内心的感动尊敬。


第0370章 元丹境

　　“原来他是不屑动用这种力量与李剑元一战吗？”

　　“看来他对自己很有自信啊！”在得知了此中情况后，就连别的门派的修者对萧云也是充满了深深的敬意，唯有心怀道心的人方敢撇去自己的底牌，以真实实力与敌一战吧！

　　这南区天才数千，当中有几人能如萧云这般？

　　“你，你能放开我吗？”在众人全场议论纷纷的时候，那朱义伟眸光闪烁苦着脸道。

　　“放了你？”萧云嘴角掀起一抹淡淡的冷意，道，“你刚才还想杀我，占据这星台，你以为我会放了你吗？”对于这种狂妄无比的人萧云心中并没有一丝好感。

　　“我刚才只是有眼不识泰山，萧兄，不，萧大爷你就放了我吧。”朱义伟露出满脸苦涩，连忙哀求道，若是早知道这萧云有此等底蕴他也就不会这么贸然的动手了。

　　“放了你可以，将积分交出来吧。”萧云眸光一闪，淡淡地说道。

　　不让此人付出点代价，怎么行？

　　到时候，岂不是人人以为他萧云好欺负，都来袭杀他了。

　　“积分？”闻言，那朱义伟露出一脸苦涩。

　　“你不给？”萧云眸光略冷，盯着那朱义伟道，“那么你就别怪我不客气了。”

　　待得这话语落下吞天雀那爪子上火光闪烁，一股炙热的火炎便是向着那朱义伟席卷而去。

　　“我给，我给！”当感受着那股炙热的火炎袭来，朱义伟眸露惊恐，连忙点头。

　　那种烈火焚体的感觉他可是不想在感受了啊！

　　说完他手掌一翻一面淡铜色的腰牌便是浮现在了掌心。

　　萧云手掌一翻掌心也是出现了一面腰牌，当中光纹一闪，便是有着一个符文没入了那朱义伟掌心的腰牌当中，旋即一股信息便是被那符文包裹而来，回到了他的腰牌当中。

　　而在这时候，萧云腰牌中的积分俨然达到了六百点。

　　“六百！”见得这个数据，萧云淡淡一笑，此时他的腰牌上的铜色也深了一些。

　　在玄元战场登记了身份后，各派弟子都可以相互掠夺积分，以增加自己的排名。

　　另外还可以猎杀妖兽增加积分点。

　　这是正常的游戏规则，萧云此举也并不为过。

　　“那么，你就给我滚吧！”在获得了积分后萧云眸光一冷，便是给吞天雀传音。

　　吞天雀心领神会，那巨爪一动便是松开了被捏住的朱义伟。

　　不过在松开那朱义伟时它巨爪化掌便是向着后者狠狠拍去。

　　砰！

　　巨爪拍在那朱义伟身上一股强大的力量将他的骨骼都震得断裂了起来。

　　在一股炙热的火流冲击下朱义伟如同那断线的风筝向着后方倒飞而出。

　　只是瞬息，他便是跌落了星台，坠落于最下方的星河上。

　　朱义伟落地，长发凌乱，双眸暗淡无光，那呼吸也是变得孱弱了起来。

　　这一次他是真的受了重伤，修为受损，想要恢复只怕难矣。

　　“他娘的，这点实力也敢在这里嚣张，还想抢这星台？”吞天雀眸中火光闪烁冷哼道。

　　若不是萧云让它留这朱义伟一命，它早就将之一把就捏碎了。

　　咚！

　　当这朱义伟落地后，那星台上的唐正河眼角不由得一跳，那心中有着寒意升起。

　　凭借着灵识感知，他可以发现那朱义伟此时已经身受重伤，就算恢复只怕也难以达到巅峰了，这一次吞天雀算是伤了此人的根基，给予了朱义伟惨痛的教训，这让唐正河忧心。

　　呼！

　　在唐正河眸露担忧时，萧云的眸光一动便将视线落在了他的身上。

　　“我……”萧云还没有开口那唐正河便是不由连退两步，那嘴角抿动，露出满脸紧张。

　　虽然他有着元丹二重大成的修为，可是比那朱义伟也强不了多少，连朱义伟都如此轻易的被击溃，就算他出手想必也讨不了什么好，故而当萧云那眸光落在他的身上时他的心彻底惊惧了起来。

　　“你不是想要夺取这星台的控制权吗？”萧云眸光凌厉，宛若刀锋一般将那唐正河盯着，“怎么，你现在知道害怕了？”那话语充满了冷意，对于这种人必须给出强势的姿态。

　　“我。”唐正河眸光闪烁，一时不知该如何开口。

　　身为天河门的强者，他一向高高在上，可是此刻面对萧云却是一阵无力。

　　若是服输，难免丢了颜面。

　　可是出手唐正河又没有一丝取胜的把握，这让他一时进退维谷，不知该如何是好。

　　瞧得此幕，那天梯上各派的修者也是不由砸了咂舌。

　　堂堂元丹二重境的修者，可是在萧云没有却连大气都不敢喘一口了。

　　如此一幕，太匪夷所思了。

　　“这萧云只怕可以与寂无等人争锋了吧？”许多青年心中暗忖道。

　　“将积分留下，然后给我滚！”见那唐正河一言不发，萧云眸光一闪冷哼道。

　　“将积分留下？”唐正河眉头微微一皱。

　　“你不愿意？”萧云眸光凌厉如剑，冷冷的盯着那唐正河。

　　刚才此人狂妄无比，要强行夺取这星台，若不是因为不想浪费时间他岂会放过此人？

　　只是这天河门也是一个不小的势力，一旦闹得太大也不好。

　　毕竟在这玄元战场萧云以及荒盟都还没有达到能力压群雄的地步。

　　所以现在还必须隐忍，掌控好分寸。

　　“愿意，我愿意。”唐正河略微迟疑，旋即深深的吸了口气，瞅向前方的萧云道。

　　在他话语落下时手掌翻动，一枚腰牌便是浮现而出。

　　“那便好。”萧云一脸淡然，手掌翻动，腰牌当中符文闪烁，便是将那唐正河的积分摄来，而在他的腰牌上此时已然有九百积分了，在积分增加后他那腰牌的颜色也是变成了古铜色。

　　当积分达到一定数量后这腰牌的颜色便将随之变化。

　　据说只要达到了金色，就具备了参加百宗大战的资格了。

　　也是如此，积分对于这些参加考核的弟子就变得至关紧要了起来。

　　“下次眼睛放亮点。”在摄来积分后，萧云眸光一凝，向着那唐正河说道。

　　“是！是。”唐正河连连点头，道，“这次是我有眼不识泰山，才会冒犯，还望萧公子莫要见怪，下次我天河门的人绝不会在犯你分毫，如此我便先离去了，您慢慢享用这元脉。”

　　话罢，唐正河身形一动便是掠出了这片星河。

　　对于他来说积分还可以积累，若是受伤，损了根基那可就真是得不偿失啊！

　　唐正河落在天梯上，眸光闪烁，扫向了旁边那些天河门的人道，“以后不要去招惹荒盟的人。”

　　话语落下，他眸光闪烁，便向着第七层的星台掠去。

　　而这场风波也随着唐正河的撤退就此平息。

　　“谁若在来犯，休怪我无情。”萧云那略显冷厉的声音也是在这片星台间震荡开来。

　　全场的修者皆是抿了抿嘴唇，虽然众人对那星台上的丹元脉垂涎欲滴，可却无人敢犯。

　　有了唐正河这前车之鉴，谁在去的那就是找虐了。

　　“萧师兄真威风啊！”王磊耸了耸肩，露出满脸笑容。

　　“我们也去找个合适的星台吧。”赵政说道。

　　“恩。”荒盟的人皆点了点头，旋即将目标落在了第七层的星台上。

　　第七层星台上的元脉虽然无法和第八层的堪比，却也足以让一些半步元丹境的修者冲击元丹境了，对于这种机会众人也是不愿意错过，在相视一眼后一道道身形便向着那些星台掠去。

　　萧云在警告了众人一翻后也便开始盘膝在那元脉下，准备冲击元丹境。

　　“这次我一定要成功踏入元丹境！”萧云眸光一凝，吞天诀随之运转了起来。

　　呼！

　　当吞天诀运转起来后星台那浓郁的丹元便是如同河流一般向着萧云的丹田涌去。

　　识海内，生命武魂演化出一根碧枝，开始吸收这些丹元之气壮大己身。

　　在过了小半个时辰后武魂终于是不在需要哪些元气了，萧云的丹田中一颗元丹凝聚而成，一股强大的气势在他的身上迸发而出，萧云的气质在这一刻也是得到改变。

　　“终于踏入元丹境了！”感受着那颗元丹的凝聚，萧云眸中有着欣喜的光芒闪烁。

　　元丹凝聚的刹那，萧云就感觉到自己体内有着一缕清晰的灵识在那可元丹内孕育而出。

　　这是元丹境修者凝聚元丹识时产生的灵识。

　　不过萧云修炼了灭神诀早就有了灵识，所以对此倒是并没有太大的惊讶之色。

　　元丹凝聚最大变化不是孕育出灵识，而是对天地元气的感知。

　　当萧云体内那元丹凝聚成的时候，他整个人对附近的天地元气的感应变得更清晰了。

　　附近的丹元向着他汇集而来给人一种颇为亲切的感觉。

　　那感觉就如同他身处天地，与这元气为一源显得颇为玄妙。

　　“怪不得那元丹境修者已经可以初步牵引天地元气了。”感受着那种变化萧云心中恍然，也明白了为何元丹境修者举手投足间都有着如此强大的气势，让人似不可抵挡。

　　这是因为元丹境修者已经开始亲近天地元气，快要与天地之势相融。

　　再者，踏入元丹境后借着与天地之势的亲近修者对武学的领悟力也将得到提升。

　　所以说元丹境修者和真元境有着天壤之别。

　　这不仅仅是实力的提升，还有对天地大道的感应。


第0371章 觉醒武魂本源

　　如今萧云已经凝聚了元丹，对于天地的感应变得更强了。

　　呼！

　　他双手牵引，那片丹河内便有着大量的元气向着他汇集而来。

　　此时萧云刚踏入元丹境体内正需要大量的丹元之气补给，这星台上的丹元脉俨然就成为了他最大的补给之源了，若没有这丹元脉存在，就是他凝聚了元丹也难以在短时间内稳固境界。

　　何况萧云还要觉醒武魂本源，那可是需要更多的丹元之气啊！

　　若是没有足够的丹元之气支撑，他的武魂本源一旦觉醒将体内的真元尽数吸收，那将损及根基，反而对他不利，也是如此，此时萧云识海内的那生命武魂竟然出奇的没有动。

　　随着丹元之气被吸收，萧云体内的奇经八脉都汇集了满了浓郁的丹元。

　　在此刻他体内丹元磅礴，汹涌如河，甚至只要他调动起来那丹元流转时还会发出阵阵翻滚声，那声音如同江河奔腾，气势极为惊人，在这种疯狂的吸收下萧云的气势在骤增。

　　待得他的血脉，细胞都完全注满了丹元后，那识海当中的生命武魂终于是动了。

　　生命武魂一颤，绽放出耀眼的光芒，那魂环当中符文闪烁，演化出了一个玄妙无比的符篆，这符篆散发出一股浓郁的生命气息，在当中甚至可以感觉到生命本源。

　　这赫然就是武魂当中的一个本命印记。

　　只有凭借这本命印记方可以继续激发出剩下的那些本源。

　　而当这个本命印记出现的时候，也就是武魂觉醒本源的时候了。

　　那武魂印记光芒闪烁，最后化为了无数的符文向着萧云的体内没去。

　　萧云凭借着灵识感知可以清晰的发现这些符文在注入自己的血脉当中后，那血液都开始沸腾了起来。

　　在血液沸腾时一种颇为玄妙的悸动也在血脉当中散发出来。

　　这种悸动就好像是心灵在相互召唤。

　　在萧云体内一股浓郁的气息在不断的滋生，这种气息蕴含这一股磅礴的生命精气。

　　“这就是生命武魂潜藏在我血液当中的本源吗？”感受这那股磅礴的生命气息萧云眸子微眯，不由露出几分好奇之色，开始仔细的关注着这些生命气息的变化。

　　他依稀记得自己年少时觉醒生命武魂曾经就有着一股浓郁的生命气息涌现而出。

　　最后那股气息化为了一株小树扎根于识海。

　　那时他才五岁，年纪尚且还小，对于这些记忆以及认知颇为模糊。

　　而且那时他还没有产生灵识也无法内视自己体内的那些细微变化。

　　到如今萧云仔细感应而去，对于自己体内的任何变化可谓是了如指掌。

　　当那种生命精气涌现而出的时候，那些生命气息也开始不断融合，似要化为符文。

　　只是在这种融合的过程当中一股恐怖的摄取力也是从那些生命精气当中迸发而出。

　　随着这种摄取力迸发而出，萧云体内的丹元开始被疯狂的汲取吸收。

　　在这种吸收下，那些生命精气似乎才得到了支持开始不断的演化成为符文。

　　而这些符文演化出来后也开始相互融合，瞧那融合的模样，竟然是要化成一棵小树。

　　“这是本源印记的形态？”望着那不断演化出来的小树，萧云微微一愣。

　　与此同时，他也在疯狂的吞噬着外面的丹元之气。

　　因为这本源觉醒所需要的元气太浓郁了，绝不是一般的修者可支撑。

　　萧云只有不断吸收外面的丹元才可以满足这武魂的所需。

　　时间在慢慢的流淌，在萧云体内不断有着生命精气被激发而出。

　　这是一次本源觉醒，将决定着生命武魂以后成长的高度，若是觉醒的本源印记越浓郁对于他越有利，这外面那些供给的丹元之气也就变得至关重要了起来，因为没有这些元气的支持，就无法融合足够的本源印记，就算那些生命精气被激发了出来也只会浪费掉罢了。

　　外面的丹元之气不断的被萧云摄入体内，原本那条丹元流淌汹涌的元脉也气势也开始内敛，丹元流淌时如那小溪缓缓而流，在星台上那所缭绕的丹元气几乎已经完全被萧云摄取完毕。

　　而当这些元气减少的时候，在萧云的体内一株碧光绽放的生命之树也是开始成形。

　　这生命之树上符文闪烁，简直如同由万千个符文所融合而成，在这符文当中蕴含着一股生命大道的气息，给人一种深不可测的感觉，那大道气息如渊如海不可探测。

　　这生命之树成形后绽放出耀眼的碧光，这些碧光化为了一个气旋也在吸收着那些丹元之气，如今生命之树刚孕育成形，对于这些丹元之气尤为急需，这也关系着它的彻底成形。

　　在这时萧云也是开始感应到自己体内有着一种意识在缓缓的诞生。

　　“是生命武魂本源觉醒要完成了吗？”萧云心中暗忖，此时他也感应到了识海之中那颗生命之树在悸动散发出一种颇为微弱的波动，似乎它在召唤着体内那颗本源印记融合成的生命之树。

　　这种召唤显得颇为微妙，就如自己在召唤着自己。

　　不过那被激发出来的生命之树似乎并没有急着归入识海，而是在不断的吸收着那些丹元之气，此时的它若是越强大，对于以后的发展越好，若是急于融合反而不好。

　　如此在过了半个时辰后，这生命之树完全成形，周身雾气氤氲，散发着大道的气息，那种生命精气让萧云感觉到了无限的生机，连他的灵识都似乎莫名强大了不少。

　　稍许后，这生命之树终于是停止了吸收那些丹元之气。

　　在萧云体内，这生命之树光芒闪烁，蓦地化为了一个古老的符文。

　　这符文很玄妙，虽是符文，可形态却如树，纹路间好像有着大道法则要孕育出来。

　　这赫然就是那萧云体内的本源印记了。

　　这是他所有的武魂本源所演化而出。

　　至于刚才出现的则是本命印记，如今本源精气与本命印记相互融合化成了本源印记。

　　这种本源来自先祖，以血脉的方式化为无数本源碎片传承下来。

　　只有将这些本源碎片融合才算是完成了本源觉醒。

　　本源印记演化而出后碧光一闪，便是向着那识海内没去。

　　嗡！

　　而在这时萧云体内那株生命之树枝条耀眼，绽放出一片碧纹，那魂环浮现将这本源印记笼罩，开始与这本源印记融合，待得两者融合后方才是真正的完成了觉醒。

　　两者融合，萧云感觉到好像是自己的心神在融合，那种感觉颇为其妙，原本他在生命武魂之树内也只是感觉到有着一丝灵识在诞生，可是现在那灵识却在不断增加。

　　随着这灵识融合一些玄妙的感觉也是融入他的心神内。

　　那是一种对生命气息的感觉，很玄妙，飘渺，似大道痕迹，可惜却又难以捕捉。

　　只是在这种融合下，萧云整个人的气质都在开始发生着变化。

　　若是有外人在此便可以发现此时萧云衣袍无风自动，虽然是盘膝在地却给人一种高深莫测的感觉，最为让人诧异的是在他地身上有着耀眼的紫色光芒绽放开来。

　　这些紫光颇为柔和，就如同神之光环，缭绕周身。

　　一股浓郁的生命气息也是从萧云的身上弥漫开来。

　　这种气息从星台上弥漫开来，随后笼罩了整个星河。

　　“这是什么气息？”此时刚有几位修者从雾海走出，踏足天梯，当他们感应到这股浓郁的生命精气后那颗心皆是莫名一动，感到兴奋无比，“在那上方似乎有着灵药存在！”

　　“瞧这气息，这灵药只怕达到数千年了！”

　　“这绝对是罕见的灵萃！”一时间，那些刚踏入天梯的修者眸露火热都向着上方掠去。

　　不仅是这些人，就连那些正在星台中修炼的修者也被这股气息波动给惊动了。

　　“好诡异的气息？”一个青年从雾海中走出，才踏上天梯，他的眼睛就立即便是亮了起来。

　　此人正是南海剑派那名元丹境的弟子，名为陈相庭。

　　“这气息让人精神振奋，整个人感觉神清气爽，似乎有着无限生机涌入体中。”陈相庭眸露火热喃喃道，“这绝对是至宝，不行，前方已经有人，我得立即赶去。”

　　在感应了一翻那股生命精气所带来的无限生机后，这陈相庭眸光一闪连忙掠向上方。

　　呼呼！

　　天梯上人影闪烁，只是几个呼吸间而已，便有着许多修者向着第八层掠去。

　　这些人多半都是刚从雾海中走出的人。

　　当然，在感应到这股气息后一些在星台中有所突破的人也是释放灵识感应而去。

　　“是萧云所在的星台。”在感应到那气息的源头所在后，众人很快就打消了要去探个究竟的念头，在刚才，他们已经见识到了萧云的手段，所以无人敢去拂其锋芒。

　　只是那些刚出现在天梯的人对此却一概不知。

　　“那气息来自这座星台。”几个呼吸后，在第八层星台所在的位置，那天梯上汇集了二十几名修者，此时众人皆带着满脸火热的光芒将那个有着碧光绽放的星台盯着。

　　“咦，那里有一个人。”

　　“那股浓郁的生命精气就是那人所散发出来。”众人定睛一看便发现了星台当中的萧云，瞧得此幕，许多人心中都是露出诧异的眸光，“难道他得到了一株灵萃此时在炼化？”

　　除此外众人实在难以想象萧云身上为何有那么浓郁的生命精气流露而出了。

　　“萧云？竟然会是这小子。”陈相庭赶到天梯上，当他瞧得那股生命气息来自萧云后那眉头不由紧紧皱了起来，“这小子似乎在炼化灵药，此刻生命精气不断上升，应该要突破了？”

　　“这萧云为我南海剑派大敌，若让他突破可就麻烦了。”陈相庭眸光一闪眸中露出一抹阴森的笑容，“呵呵，萧云，这里没有禁制护着你竟然也敢服用灵药进行突破？你这不是给我杀你的机会吗？嘿嘿，杀了你，李师兄一定会很高兴，对我多加照顾，再者，你身上有着诸多宝物，我就算不能用，得到了也可以去一些古城当中拍卖掉。”


第0372章 武魂异变！

　　“呵呵，如此千载难逢的机会，岂能错过？”陈相庭那眸中的贪婪之色越发浓郁了起来。

　　身为元丹一重境的他对于萧云还是没有太多的忌惮。

　　特别是现在萧云似乎正处于突破的关卡，正是出手的机会，让他的念头更加浓郁了起来。

　　呼！

　　陈相庭眸光一凝便是向着萧云所在的星台掠去。

　　“你要干什么？”当陈相庭向着前方掠去时，在天梯上有着两个荒盟的成员喝道。

　　“休管闲事！”陈相庭脚步踏于虚空，蓦地回首，双眸一冷便是向着身后的天梯瞅去。

　　刷！

　　与此同时，他腰间长剑出鞘，剑光闪烁，两道颇为惊人的剑芒便是向着那荒盟的成员斩去。

　　虚空中剑气纵横，气势磅礴，那恐怖的气势便是将那两个荒盟的成员给震退了数米。

　　“可恶！”这两人连连后退，露出满脸怒意，只是他们的修为不过才准元丹境根本无法与这陈相庭争锋，待得他们稳住身形时，那陈相庭身形闪烁，已经出现在了星台上。

　　“这小子身上怎么有如此强大的生机涌现，好像他就是一个生命源泉一样？”当出现在那星台上后陈相庭的眉头紧紧皱了起来，他露出满脸狐疑，双眸不断打量着萧云。

　　在之前他以为萧云是服用了灵药才会有着如此强大的生机气息流露出来。

　　可是现在看来完全不是那么一回事啊！

　　如今的萧云就还是一个源泉，那种气息简直如来自他的体内。

　　“这是怎么回事？”陈相庭露出满脸疑惑。

　　眼前的这青年盘膝在地，长发飞扬，衣袍无风自动，整个人有着一种出尘的气息弥漫。

　　恍然间，陈相庭感觉眼前这青年就如同一尊神临，如今在领悟大道，透出超凡的气质。

　　“他……他在觉醒本源？”仔细感应，这陈相庭眼瞳骤然一缩，想到了一些什么。

　　此时的萧云明显已经踏入了元丹境。

　　在加上现在他这诡异的气质，很显然是一些身具武魂的强者在觉醒本源。

　　“咕噜！”一想到此点，陈相庭心中升起了一股莫名的惧意。

　　觉醒本源时会产生如此异象，可见这萧云是何等不凡。

　　只是这是什么武魂觉醒他却难以摸清。

　　可是在心中，他却感觉到了萧云的不凡，一旦这青年成长起来绝对可以名动一方。

　　“不行，绝不能让他觉醒成功！”陈相庭眸光一闪，如同有着剑芒在闪烁。

　　一股浓郁的杀意从他的眸中迸发而出。

　　“萧云，去死吧。”陈相庭眸光狰狞，手掌一动，那长剑光芒闪烁，便是向着萧云斩去。

　　刷！

　　剑光一闪，一道耀眼的剑芒斩裂虚空，将萧云头顶那绽放出来的碧光给尽数淹没。

　　随后，远处的修者便是看到一道剑光出现在了萧云的身前。

　　那距离，已然不过三米！

　　呼！

　　瞧得此幕，那些才赶到天梯上的青年皆是不由屏住了呼吸，心头一跳。

　　“这家伙太卑鄙了，竟然趁人突破时偷袭！”

　　“这萧云完了，竟然敢在此突破，真是找死啊！”一人讥笑道。

　　“这里丹元浓郁，谁愿意错过在这里突破的机会？”旁边也有人反驳道。

　　“可惜了，一个天才却要这样不明不白的夭折于此。”在心中惊讶的时候一些人也是开口叹息，这片星台无数，大部分人都在趁此修炼，萧云会在这里突破也无可厚非。

　　只可惜他运气不好，被有心的仇人发现了，必将遭此厄难。

　　“萧师兄……”

　　在天梯上，几个后来的天元宗弟子见得此幕后不由瞪大了眼睛开口悲呼道。

　　虽然心中悲痛，可是这些人也无力回天了。

　　因为此时剑芒已斩下，众人就算出手也为时已晚。

　　刷！

　　只是在那剑光落下之际，一道耀眼的火光绽放开来，旋即众人便是看到一只巨爪探出以极为狂霸的方式将那剑光之际给拍碎，只见得那巨爪开阖，如同探囊取物一般向着那陈相庭抓去。

　　巨爪落下，伴随着一股炙热的火流席卷而来，那陈相庭还没有发现是怎么一回事便感觉到自己眼前火光一闪，旋即一只巨大的爪子便是将他整个人捏在了爪子中。

　　当落入那爪中后磅礴的火流如同那大海一般将这陈相庭淹没。

　　啊！

　　陈相庭嘶声惊呼，在那炙热的火流肆虐下他感觉自己的血肉都要被烧熟了。

　　“这是怎么回事？”陈相庭露出满脸惊恐，“这萧云不是在觉醒本源？怎么能分心出手？”这让他惊恐之余也是感到诧异不已，他正是算准了萧云无暇出手，才会偷袭的啊！

　　因为觉醒本源必须全心融合，处于那种关键时刻时心神难以感知外物，根本就不能知道有人偷袭，可是萧云却在此时出手了，这让陈相庭心中诧异不已，实在想不清楚当中的问题所在。

　　“他娘的，又来偷袭，当天爷是空气啊！”吞天雀在塔内冷哼一句，那利爪一动便是将那陈相庭直接捏碎，直取了一个储物袋摄回了吞天塔，旋即那星台上火光消散，已然不见了陈相庭的身影。

　　“这是怎么回事？”刚才那些还在为萧云担忧的人见得此幕后皆是傻了眼。

　　“这是怎么回事？陈师兄人了？”一个南海剑派的弟子露出满脸迷茫，喃喃道。

　　“陈师兄殒落了？”南海剑派的修者道。

　　“一个元丹一重境的修者就这么被解决了？”

　　“这也太恐怖了吧！”星台上另外一些门派的弟子也是被眼前的这一幕给震了一震。

　　只是一眨眼罢了，他们也只是看到星台上火光闪烁，然后等火光消散时就不见了这陈相庭的身影，甚至连萧云是怎么出手的都没有看清楚，如此诡异的一幕让得许多人在惊讶之余都是不由倒吸了一口凉气。

　　“这萧云不简单啊！”各派修者抿了抿嘴唇，对萧云不由高看了一眼。

　　“这样深不可测的人物最好少惹为妙。”

　　“这萧云怎么会如此厉害？”南海剑派的修者也是咂了咂，皆愣在了原地。

　　这战力俨然超出了元丹一重境的修者啊！

　　到了现在他们也不敢贸然出手了。

　　“萧师兄真是深藏不露啊！”几位天元宗的弟子则是眉头舒展，嘴角间也是浮现出了轻松的笑容，如今看来，这萧师兄的底蕴远远不是他们所看到的那么简单呢。

　　“走吧。”众人也不在停留，各自向着下方的一些星台掠去。

　　虽然此时那些丹元浓郁的星台已经被人占据，可是下方那些星台当中所蕴含的丹元依旧可以供人突破，此时必须抓紧时间突破才是，不然只怕连这些星台都要被人占据了。

　　而此刻萧云的心神却完全沉浸在武魂本源的融合当中。

　　在他识海内武魂那本源在不断融合，他感觉到自己有着一个意识在武魂当中不断清晰起来，那种感觉颇为玄妙，就好像是多出了一个灵魂，可是自己的心神又可以与那种意识感应。

　　这种意识最后化为了一个类似灵魂的光团出现在了生命之树内。

　　通过心神感知，萧云可以发现自己这新孕育出来的“灵魂”完全被一些碧光闪烁的线条所环绕，那些线条如大道痕迹，又如生命奥义，仔细感应而去，这些线条当中竟是无尽的符文。

　　不知过了多久，萧云识海内的生命武魂一颤，一个散发着道韵的本源印记便是融入了他那方才孕育出来的“灵魂”当中，当这生命烙印与之融合后，萧云也是感觉到自己彻底掌控了这生命之树。

　　“好浓郁的精气，如由无尽的生命海洋演化而出。”萧云用心感觉，发现自己如处在一个生命海洋当中，那种磅礴的生命精气让他感到无比的清爽，甚至云这一种强大的自信从灵魂深处涌现。

　　那种自信，竟然让他有着一种要去证道生命的错觉。

　　似乎可以凭借这武魂踏破生死，成就永生。

　　“生命武魂，这就是生命武魂吗？”萧云心中喃喃道。

　　武魂本源的觉醒让他对这生命武魂有了绝对的掌控力。

　　不过对于这武魂的一些奥义他却还需要不断去探索以及琢磨。

　　甚至，他感觉到自己还并不了解这生命武魂。

　　因为这种传承至先祖的武魂皆拥有无穷奥义，那就如同一个巨大的宝藏等待着去开发。

　　嗡！

　　也在萧云彻底融合那生命本源印记的时候，那生命武魂之树碧光闪烁，竟然直接是延伸出一道枝条，要去将他识海当中的紫炎武魂包裹，若是在以前萧云还得猜这生命武魂的意图。

　　可是现在，武魂之树一动，他就已经了然。

　　这是生命武魂要融合那个紫炎武魂。

　　这武魂赫然有着包裹融合一切天地精气的能力，甚至是这些精气武魂。

　　如火武魂！

　　“那么，便融合吧！”萧云心神一动，控制着那枝条便是将紫炎武魂被彻底包裹。

　　旋即光芒闪烁，一个繁复的符文涌现，开始融合那紫炎武魂。

　　因为紫炎武魂当中有着萧云的心神，没有武魂自主意识反抗，所以这种融合颇为顺利。

　　紫炎武魂被融合，最后化为了一个紫色的火炎符文出现在了生命武魂的魂环当中。

　　萧云可以感觉到在融合了这紫炎武魂后自己的心神变得更强大了。

　　与此同时，那生命武魂也是变得多了几分气势！

　　就连紫炎武魂也是无形中似得到了提升。

　　“给我出。”萧云心神一动，试着控制那紫炎武魂演化出来的符文。

　　果然，在他心神一动下紫炎闪烁依旧被他如臂使指的驱使着。

　　虽然被生命武魂融合，可是紫炎武魂依旧在，只是换了一种形式罢了。


第0373章 灵魂武学

　　“如今生命武魂觉醒，却不知它能给我带来什么惊喜？”至此，萧云心中微微一喜，也是完全舒了一口气，若不是这生命武魂遏制，他可是早就踏入了元丹境啊！

　　觉醒了生命武魂后萧云开始继续吸收那些丹元。

　　此次觉醒耗费了他不少的丹元，若不及时补给将损及根基。

　　此时那丹元脉当中的元气已经被他吸收了大半，剩下的也并不多了。

　　当然，这完全是因为萧云觉醒这生命武魂所需要的丹元太多了。

　　若是一般的修者觉醒武魂本源绝不会耗费如此多的丹元。

　　呼！

　　丹元如河，向着萧云汇集而来，这些丹元被吞天诀摄入体内，转化为自己的丹元。

　　一个时辰后，萧云体内的丹元开始得到恢复，终于可以提升境界了。

　　而在萧云提升境界的时候，这天梯中也是不断有人出现，可是却没有人在来找他的麻烦了，因为现在星台上的丹河已经稀薄，那些后来的修者也没有了要争夺的意思。

　　“呵呵，元丹境，我终于踏入了元丹境！”在这片星河当中，那些星台上不时传来一些修者的狂喜之声，许多的准元丹境修者凭借着星台当中的浓郁丹元一举突破。

　　甚至有些早来的真元后期境修者也踏入了元丹境。

　　因为这些人来的早，所选择的星台丹元浓郁，所以一步登天，就此踏入了元丹境。

　　至于那些半步元丹及准元丹境的修者他们距离元丹境也就只是半步之遥，此时突破也就显得颇为轻松了，倒是那些身具武魂的修者突破毕竟困难一些，因为他们需要极多大丹元。

　　“元丹境，呵呵，我也踏入了元丹境。”在一处星台内，王磊眸子微眯露出满脸憨厚的笑容，此时他觉醒了回元武魂的本源，成功踏入了元丹境，实力可谓是得到了质的提升。

　　“真火凝丹，内蕴火炎，是为丹火，此时的丹火已然达到了天炎的地步！”在第七层另外一个星台上梁君宇眸中火光闪烁，露出满脸满意的笑容，此时他才知道那丹火的恐怖之处，如今的火炎比起他在真元境不知要强大了多少倍，那丹火一出似乎真的可以焚尽万物。

　　“继续稳固修为。”在发现星台上火脉依旧还有时，他继续摄取火元提升境界。

　　呼！

　　在这些人突破的时候，在七层的一个星台上一股极为古老的气息蓦地迸发而出。

　　这股气息浩瀚无比，拥有着一股恐怖的气势，如同有着古老的洪荒猛兽苏醒让人心悸。

　　“这是谁，竟然引出了这等动静？”许多修者眸露惊讶，向着那处星台感应而去。

　　在那星台当中，一个青年眸光闪烁，里面似有着一片朦胧的天幕浮现。

　　一股古老的气息也是在他的身上弥漫开来。

　　嗡！

　　蓦地，一片天幕从他脑海里演化而出，出现在了他的身后。

　　当这天幕浮现的刹那，整片星河的空气都似乎为之凝固了起来。

　　星台内，各派的修者皆被这股恐怖的气息给惊动。

　　“这气息，好像是赵政，赵师弟那天幕武魂带来的波动。”正在修炼的萧云眸光微动，只是略微感应，他就发现了这气息来自何人，待得他将灵识释放出去后也便看到那赵政觉醒武魂本源时的场景。

　　此时的赵政整个人气势暴涨，那天幕当中有着浩瀚的波动内敛，仔细看去似可发现当中有着一尊远古巨兽蛰伏，一些试着将灵识去窥探那“天幕”的元丹境修者感觉心神一颤，被那股恐怖气势差点震溃了灵识，惊骇下，众人连忙将那灵识收回。

　　“这青年好强大的武魂！之前竟然没有发现他！”天河门的唐正河露出满脸凝重。

　　“没有想到天元宗还有这等弟子。”安七夜眸露惊讶，“看来这赵政在天元宗只怕是仅次萧云的人物。”从这武魂所散发出来的气息来看，这绝对是一种颇为稀罕的武魂。

　　这种人物一旦觉醒了武魂本源，以后前途不可限量。

　　“赵师弟这武魂不愧为源自上古。”萧云也是暗暗点头，凭借着刚才的感知他可以发现赵政这武魂比当初在天元宗交手时不知强大了多少倍，天幕当中的那武魂之灵似乎也得到了苏醒。

　　不难想象，若是随着他的境界不断提高，必将成为可以和寂无争锋的存在。

　　“魂灵虽然觉醒了，可是气息还太弱了。”赵政双眸凌厉，旋即心神一动，那“天幕”便涌入了脑海与之彻底融合，此时在他的身上已然有着一股强者所拥有的无形气势。

　　那种气势让人忌惮，如来自远古的洪荒猛兽，让人不敢摄其锋芒。

　　随后赵政继续吸收丹元以稳固境界。

　　“我这生命武魂虽然不凡，可惜战力不显，如此下去以后只怕要被赵师弟给追赶上去啊！”感受着赵政身上所散发出来的那股气势，萧云眉头微微一皱也感受到了一股无形的压力。

　　在玄元战场天才汇集，真的可以说多如繁星，不进则退，这是一个亘古长存的道理。

　　“可惜，我的战武魂竟然没有觉醒本源。”萧云内视着识海，不由微微叹了口气，他虽然觉醒了生命武魂本源，可是战武魂却没有一点动静，似乎它也知道此时的丹元不足以彻底觉醒。

　　“生命武魂潜力无限，你也没有必要沮丧。”吞天雀说道，“再者，你不是还有强大的灵魂力吗？等你的灭神诀在得以突破，那战力，嘿嘿，肯定会得以倍增啊！”

　　“灭神诀！”听到这里，萧云眼睛不由一亮。

　　“不错，现在也是突破灭神诀的时候了。”

　　萧云早就已经踏入了灭神诀第二重巅峰，只是一直没有机会突破。

　　此次他获得了一些养魂丹，应该够他突破了。

　　若是灭神诀得以突破，就算无法将吞天塔催动出来，也可以冲击第三层上的禁制了。

　　想必在那里面还有着颇为强大的秘术存在。

　　“灭神诀，冲！”萧云也不迟疑，当即便是取出了药瓶，一颗养魂便被吞服而下。

　　当这养魂丹被吞下后，一股极为浩瀚的灵魂真元便是向着他的体内涌入。

　　这种灵魂真元飘渺如雾，竟然有着要直接冲入他识海的趋势。

　　“灭神诀！”萧云自然是没有任由这些魂元乱窜，他心神一动，灭神诀运转便开始炼化，吸收这些魂元以补给自己的灵魂，而在这种补给下他的灵魂力瞬息便达到了一个巅峰。

　　萧云之前就应该达到了灭神诀第二重巅峰。

　　在觉醒了武魂本源后他的灵魂力无形中又增强了一分，此时在养魂丹那浩瀚的魂元支持下那灭神诀第三重的壁垒就如同被洪流给冲跨，旋即浓郁的魂元融入他的灵魂当中。

　　一种强大的灵魂力感也是随着这些魂元的加入涌入了萧云的心头。

　　“灭神诀第三重，终于是踏入了啊！”感受着这种变化，萧云深深的吐了口气，心中不甚唏嘘，这一天他同样是等了许久啊！

　　如今元丹境，灭神诀双双突破，让萧云整个人都充满了自信。

　　在稳固了灭神诀第三重的修为后，萧云这才停止修炼。

　　“现在该冲击吞天塔上第三层的禁制了！”萧云眸光一凝，便开始调动灵魂力，那双眸当中有着几分期许之色涌现，对于这塔中的秘术他可是颇为期待啊！

　　如今他的灵魂力得到倍增一旦配合秘术施展，那威力该何等强大？

　　强大的灵魂力从萧云的识海内奔流而出，向着那吞天塔上的禁制冲击而去。

　　嗡！

　　当那灵魂力冲击在塔壁上后整个巨塔一颤，泛起了一阵符文，开始抵挡着那种冲击力，看来想要冲破这禁制可是没有这么简单，不过萧云似乎对此早就有所预料。

　　“给我破！”在灵魂力冲击在那禁制上后，萧云心神一动将所有的灵魂力凝聚成线，然后集中冲击一点，以点破面往往可以达到意想不到的效果，果然，在这种冲击下那符文终于是开始碎裂。

　　嗡！

　　待得那裂纹蔓延，禁制彻底崩溃后，一股浩瀚的灵魂波动也是从那塔壁上迸发而出。

　　在这种波动迸发而出后，萧云便是感觉到有着无数的信息开始涌入自己的脑海当中。

　　“魂力化武！”

　　这些信息顷刻就与他的心神融合，被铭记于心。

　　当这些信息被融合后，萧云那双眸中顿时便是有着精光闪烁。

　　“魂力化武，以滔天魂力与武魂融合，伤敌于无形……”萧云内心感到颇为震撼，“没有想到，魂力还可以如此运用，看来天地万元若是达到极致都可以化为武道。”

　　当消化了一翻那些内容后，萧云整个人感觉眼前一亮，如有着一个浩瀚的世界展现在眼前，那种感觉让他感到颇为震撼，以前他只知道以灵魂力震慑他人心神，却不知知道还可以演化为武道。

　　这一次可算是让他大开眼界了。

　　“只要灵魂力足够强，可以演化出一切武学。”萧云喃喃自语，“若是在配合魂海滔天那种秘术，以灵魂力摄人，然后施展灵魂武学，一定可以取到出奇制胜的效果。”

　　萧云开始暗暗琢磨，判断这灵魂力演化武学的可行性。

　　首先，他是在识海内演化。

　　识海虽然不是外界，也一样可以演化出种种攻击。

　　甚至在识海内那些攻击将变得更加的凌厉。

　　因为这里就是灵魂的天地。


第0374章 天炎戟血脉

　　在得到了以魂元化武的秘术后，萧云开始在识海内演化，实践这武学的可行性。

　　“魂元斩！”萧云心神一动，那磅礴的魂元便被他演化出了一柄魂元利刃。

　　嗡！

　　那魂元利刃斩下，当即便是在萧云的识海内掀起一股浩瀚的波动，那气势足以和那元丹境修者的攻击相提并论了，不过当这攻击施展出来后，萧云那眉头却是不由紧紧皱了起来。

　　“还一式威力还是不够，虽然攻击演化成功了，可是却少了一种韵味，导致这道攻击没有灵魂。”萧云喃喃自语，道，“这一击应该加入一种意境，一种气势，那才是真正的武学。”

　　“既然是武学，就应该有自己的势。”萧云开始暗自琢磨。

　　这灵魂的魂元之力既然可以演化出武学，那么也该赋予它的武学生命才是。

　　只有拥有意境的武学才算是真正的武学。

　　呢喃一句后，萧云开始继续感悟。

　　“可以将我的感悟融入当中。”心念一动，萧云的心神就陷入了一种玄妙的境界当中。

　　呼！

　　在识海内，如有着人影闪烁，萧云当初感悟的武学一一被演化而出。

　　那雷霆一式，随风步，天炎七式，种种意境，感悟开始浮现在脑海当中。

　　只是那种武学展现的形式不同，想要以灵魂演化出来却需要一些时间。

　　灵魂完全是以心神演化出来的攻击，一切靠心念而动。

　　“靠心念而动？”萧云心神不断感悟，旋即识海内的心神一动，便是散发出一股强大的灵魂力，这一次，这道灵魂力并没有直接演化出武学，而是以一种强大的气势席卷而去。

　　那是一种淹没一切的气势，如大海，又如骇浪。

　　呼！

　　在这种“气势”加持下，这股魂元所产生的波动比起刚才那魂元刃不知强了多少。

　　“果然，灵魂当中只要有着这股势一样可以如同外界那般不可抵挡。”萧云心中暗喜，这也算是开始验证了他的所想，让他感到颇为兴奋，此时终于是踏入了以魂为武的门槛了。

　　然后，他继续感悟，开始试着将那种意境融入魂元刃当中。

　　对于这种意境的融合，远没有想象中那么简单。

　　因为灵魂是一个很玄妙的存在，不是你控制就可以演化成那种想象的攻击。

　　这需要不断融合，使之契合。

　　识海内也不知过了多久，终于在萧云的不断融合感悟下，对于那魂之武学他已然掌控。

　　魂海滔天，灭神之矛！

　　蓦地，萧云识海内心神一动，一片魂海被演化而出，那魂元翻滚，真的如同一片大海倾覆而下，旋即一根寒光闪烁的短矛便是从那魂海中穿透而过，可怕的波动弥漫开来，让得识海在颤抖。

　　如今这灭神之矛气势比以前不知强了多少倍。

　　最为不同的是这灭神之矛被萧云赋予了一丝意境。

　　那种一往无前，势不可挡的意境。

　　在赋予这种意境后这灭神之矛就等于是有了生命，有了灵性，不在向以前那样只是冷冰冰的攻击手段，因为那意境的融合使得现在萧云对于灭神之矛的掌控力也是得以增强。

　　可以说这吞天塔内第三重禁制当中的信息，让得萧云对灵魂力的感知有了一个巨大的飞跃，那种功法手段完全得以蜕变，得到了升华，如此改变所带来的好处不可想象。

　　经过一步步验证，实践他也算是摸清了这以魂为魂的门道。

　　在摸清了这门道后萧云并没有停歇下来，他开始不断演武，好让自己对这灵魂武魂的掌控达到一种炉火纯青的地步，只有如此，在对战时他才可以意动武出起到克敌制胜的神效。

　　识海内，萧云一遍遍的演练，时间好像过了一年，又如过了十年，他浑然忘记了一切。

　　呼！

　　终于，萧云轻吐了口气，心神从识海内退了出来。

　　“终于彻底掌控了灵魂武学。”萧云嘴角有着些许笑容浮现。

　　经过一次次的练习他对那灵魂武魂的掌控已经达到了一个惊人的地步。

　　不仅如此，经过这种练习后，他感觉自己的灵魂也在无形中变得强大了起来。

　　“众人还在这里吗？”当心神从那识海内退出后萧云便向着旁边感应而去。

　　此时各处星台中的修者都在竭力的吸收着丹元提升自己的实力。

　　对于这些星台上的丹元众人似乎连一丝都不肯浪费。

　　毕竟，一旦出了这里后想要找这么一处修理之地可就难了啊！

　　“这里还有些丹元，我也将它尽数吸收了吧。”萧云见众人还没有离去他也并不着急，旋即运转吞天诀，那星台上丹脉中的丹元便是如同一条条气龙向着他汇集而来。

　　在踏入元丹境后，萧云这吞天诀对天地元气的牵引力也变得越发强悍了起来。

　　在他的身前，一个巨大的气旋演化而出，简直就如同一个深渊在吞噬那些丹元。

　　而在这种吞噬下，丹脉中的丹元则是以肉眼可见的速度在锐减。

　　虽然萧云这丹元脉所蕴含的丹元最为浓郁，可是在他那恐怖的吞噬力下却很快就一点点减少，最后全部干涸，至此，萧云深深吸了口气，也便是停止了吸收丹元。

　　而现在他的修为也是从元丹一重初期达到了大成的境界。

　　如此跨度，不可谓不高。

　　“只要生命武魂暂时不和我争抢丹元，我的修为便可一路高歌猛进。”萧云感应着自己的境界心中不甚欢喜，稍后，他脑海中灵光闪烁，眸中露出一抹恍然之色，“呵呵，我怎么忘了，现在生命武魂觉醒了本源，我已经可以完全控制这武魂，它在怎么和我抢？”

　　想到这里，萧云心情无比愉悦。

　　如此一来，以后各种修为的晋级安排也就完全在他的自己的掌控之下了。

　　“现在生命武魂，灭神诀都突破了，接下来该提升什么实力？”在将心中的狂喜给平息下来后萧云便是开始沉吟了起来，不久后便将开启南区排位战了，他必须以巅峰的状态出现才是，为了获得参加百宗大宗的名额，萧云的目标是南区前三，甚至是第一。

　　可是想要获得这个名额，显然不是那么容易的。

　　不管是寂无还是那李剑元都不是好对付的人。

　　何况在这些天才当中还有谢子玄等人了？

　　他想要以元丹一重的修为力压群雄，显然没有那么简单。

　　“提升实力，我必须要将自己的所有潜力都发挥出来。”萧云眸中露出坚毅之色。

　　只是如今战武魂无法觉醒，提升修为也没有了丹元，他想继续提升实力太难了。

　　“对了，天炎戟！”蓦地，萧云眼睛一亮想起了天炎戟。

　　当初在得到天炎戟时萧云就试着去沟通此戟，好将之彻底掌控。

　　可是当他的心神侵入戟身后却有着一股极为古老浩瀚的恐怖气息弥漫开来。

　　那种气息差点没有将他的心神都给淹没。

　　根据吞天雀的介绍，以及萧云如今对灵器的了解，那股恐怖的气息极有可能是来自那天炎戟内的那血脉之灵，一旦将这血脉之灵激发，在加以控制，这天炎戟的威力定然会倍增啊！

　　灵器，有许多的是以稀罕的玄铁炼制而成，在加上符文加持，可使之威力倍增。

　　可是大部分灵器都是取一些强大的妖兽的兽骨，经脉炼成。

　　而这些兽骨与经脉当中往往还会残留那些妖兽的一丝血脉之灵。

　　唯有将这血脉之灵激发出来才算是真正的将这灵气的潜力给彻底挖掘了出来。

　　当然，这些灵器当中的血脉之灵也有强有弱。

　　判断这些灵器强弱，首先是看妖兽生前修为的强弱。

　　其次，那边是看它那骨骼经脉中残留的精血浓郁程度。

　　若是那些骨骼经脉当中的残留精血越浓郁，那么它的等级自然越高，那灵器发挥出来的威力将比一般的灵器高，除此外，那炼制灵器的炼器师的能力也关系着灵器的威力强弱。

　　萧云手中这天炎戟为天炎赤金与妖兽血脉融合而成。

　　这种炼制方法极为困难，考验着炼器师的实力，可一旦炼制成功那威力将极为惊人。

　　“今天就让我看看你到底拥有着什么妖兽的血脉吧！”萧云将天炎戟取出，旋即双眸一凝，一缕强大的心神便是向着那天炎戟内渗入，在心神渗入天炎戟内时他的神经也是为之绷紧了起来。

　　凭借当初的那次经历萧云可是知道这天炎戟内的那血脉之灵不简单啊！

　　也是如此，在他踏入了灭神诀第二重后他依旧没有试着控制这血脉之灵。

　　也是现在他的灭神诀踏入了第三重，灵魂力倍增，如此他才有着那么一丝信心。

　　嗡！

　　心神渗入那天炎戟内，萧云感觉眼前一晃，便如同来到了一个陌生的空间之内。

　　而当他的心神没入这个陌生的恐惧时，一股极为浩瀚，古老的气息波动也是如同那潮水一般向着他席卷而来，这种气息当中还有着一股远古蛮荒巨兽所拥有的恐怖气息。

　　“好恐怖的气势！”萧云的心神微微一颤，在这种气息下，就连他的灵魂都感到了惧意，不过如今他的灵魂力倍增，这种气势倒还不足以将他这心神给就此淹没。

　　“给我溃！”萧云的心神一动，也是迸发出一股强大的气势，将那股压迫给击溃。

　　随后他将心神释放出去，感应着这陌生空间内的血脉之灵的所在。


第0375章 融合成功

　　这片空间一片朦胧，如同被血色的天幕所笼罩。

　　这里其实就是那远古妖兽的血脉演化而成。

　　萧云的心神是通过天炎戟与这血脉的一些玄妙关系才得以来到此间。

　　蓦地，在萧云心神的前方，出现了一个巨大的赤色红球。

　　在那里面，有着一股恐怖的气息内敛，那种如同来自蛮荒的气息正是从那血球中弥漫开来，若是仔细看去，可以发现这血球上有着无数的符文，似乎这些符文束缚了它的力量。

　　“这就是那戟内的妖兽血脉吗？”当瞧得这血球后，萧云眸露好奇之色。

　　待得几分好奇，萧云便是将心神向着那血脉所在遁去。

　　吼！

　　然而，就在萧云的心神将要靠近那血脉所在的时候，一声怒吼便是如同那惊雷一般响彻开来，那滚滚音波化为骇浪向着四方震荡开来，在这片血脉的空间泛起阵阵涟漪。

　　在这种突如其来的音波下萧云的心神一颤，如被惊雷轰击，差点没有被震溃散开来。

　　“好强大的音波，简直就如同武学，可以淹没一切。”萧云心中惊讶不已。

　　也是他踏入了灭神诀第三重灵魂力大增，不然在这音波的席卷下他心神都要溃散。

　　在心神一颤后萧云立即稳住了心神，保持本心。

　　只是紧守住心神才能避免被震溃的后果。

　　萧云心智坚毅，很快就稳住了心神。

　　“这血脉之灵气势果然很强悍，只是音波而已就差点人我心神溃散。”萧云心中暗忖，“不过刚才我是没有防备才差点被这音波震溃，现在有所防备应该可以勉强抵挡下来。”

　　暗忖一句后萧云的心神便继续前进。

　　吼！

　　似乎发现了萧云在逼近，那血脉之灵不断咆哮，发出怒吼声，滚滚音波席卷而来在这片空间掀起了滔天骇浪，不过此时萧云早就有所准备，他紧守心神，不断向前而去。

　　那些音波对萧云已经难以产生抵挡之力。

　　对此那血脉之灵也是无奈，只得在那里不断咆哮。

　　最后它的音波也是逐渐减弱，似乎也疲倦了起来。

　　有着那些符文束缚，这血脉之灵就算在凶狠也是一只没有牙齿利爪的老虎而已。

　　当然，若是修为不够，一旦贸然闯入这里只怕是刚才那音波就足以让人的心神溃散了。

　　一旦心神溃散，对于修者来说可是极大的损伤，将伤及根基啊！

　　萧云的心神飘入那血球附近，方才停了下来。

　　在他的前方是一片耀眼的血光，那些光芒如同雾气氤氲，缭绕四方。

　　一股古老的气息也是从当中弥漫开来。

　　“瞧这气息，这血脉之灵应该不凡啊！”萧云暗自沉吟，旋即便是试着向着那血脉当中瞅去，可是那里血流翻滚，只听到那妖兽的咆哮声，根本看不到这妖兽的模样。

　　“不管了，先将心神融入那禁制当中在说！”萧云心神一动，开始演化心神烙印。

　　因为这血脉之灵在炼制于这天炎戟内时就被符文束缚，掌控这灵器的人只要将自己的心神融入这符文当中便可勉强控制这血脉之灵，控制血脉之灵方才算是真正掌控这件灵器了。

　　当然，若是灵魂不够强大就强行催动全部血脉之灵很容易遭到反噬。

　　所以想要完全控制这血脉之灵也得有着足够强大的灵魂力才行。

　　萧云将心神凝聚成一个烙印，旋即便是向着那束缚血脉之灵的符文注入。

　　嗡！

　　那烙印才接近那符文就感觉到那一股强大的排斥力，这是来自血脉之灵，这家伙显然不想被人控制所以想阻止萧云的心神融合在那符文当中，对于这种排斥萧云几乎无视。

　　“到了现在还想阻止我吗？”萧云心神一动，抵挡住那股强大压迫，强行融入了那符文当中，当心神凝聚成的烙印融入那符文当中后，萧云感觉一股玄妙的力量渗入心神内。

　　这是一种可以束缚这血脉之灵的力量。

　　吼！

　　当萧云的心神与那符文融合的时候，一道怒吼声又是响彻在耳中。

　　“这家伙还真凶悍！”萧云心神一动，立即便是看到了一头巨大的妖兽正在怒吼。

　　这是一头火光闪烁，头生独角的巨兽。

　　这妖兽全身鳞甲森然，火光灿灿，体型似虎，却比虎要凶猛，仔细看去倒与那传说中的麒麟相似，不过却又少了麒麟的一些特征，在瞅了一眼这妖兽后一些信息也是涌入了萧云的心神内。

　　天炎兽，身前有元婴境实力！

　　“天炎兽？”在收到萧云心神微微一动，“没有想到这妖兽身前有元婴境的实力。”

　　随后又有信息继续涌入心神。

　　因为只是取其一缕精血融入戟内，故而只可发挥出元丹九重的实力……

　　切记，若是灵魂不够强，莫要将这血脉之灵尽数释放出去，不然必将遭到反噬。

　　这是来自符文当中的信息，为炼制此法器的炼器师所留。

　　每一个将心神融入了当中的修者都将得到这些提示。

　　“可以发挥出元丹九重境的实力吗？”得到这信息后萧云心中甚感高兴。

　　元丹九重，如此战力在玄元战场只怕也是少有吧？

　　只是可惜想要发挥出这样的战力只怕得有着对等的灵魂力才行。

　　以萧云的现在的灵魂力明显还无法掌控这天炎兽的血脉之灵。

　　“现在总算有些底牌了。”萧云在感知了一下这符文的妙处后，便将心神退了出去。

　　对于他来说能简单掌控这天炎兽的血脉之灵已经算是难得了。

　　呼！

　　随着萧云的心神一动，那天炎戟也是化为了一道火光融入了他的肌肤上。

　　将天炎戟收好后萧云眸光掠动，向着四方扫视而去。

　　灵识感应而去，可以发现众人已经开始汇集在第九层的星台上。

　　这第九层的星台是一个宽阔无比的平台，上面云雾缭绕，似乎连接了九天。

　　此时星台中许多的人都已经停止了修炼。

　　各派的修者汇集在此，似在等候着出路的开启。

　　萧云霍然起身，掠出星台也向着第九层踏去。

　　当萧云出现的刹那，那场中便是引起了一阵骚乱，各派的弟子皆是以一种颇为忌惮的眸光将之给盯着，那南海剑派的修者甚至是不自觉的连连后退，似乎生怕萧云会去找麻烦。

　　如此模样倒是与之前他们见到萧云时那种嚣张与轻蔑的表情，截然相反啊！

　　感受着各派弟子对自己的态度变化萧云也只是淡淡一笑罢了。

　　在这个世上永远是如此，尊严，面子都只有靠自己去争取。

　　若是实力不够强，将无人看得起你，等你有了足够的实力后一切都将为之改变。

　　“萧师兄！”当萧云踏足第九层星台后，梁君宇等人皆是上前走来问好。

　　此时赵政，王磊也是带着满脸的笑容走来。

　　他们都已经踏入了元丹境。

　　特别是梁君宇，因为这里火灵体的人少，他竟然直接是凭借着浓郁的火炎踏入了元丹一重大成境，那王磊则是元丹一重小成境，赵政因为觉醒武魂耗费了大量丹元所以现在也是元丹一重小成。

　　不过赵政的天幕武魂觉醒了本源后他整个人变得气势凌人，身上有着一股古老而恐怖的气息弥漫开来，虽然他尽力将那气息内敛，可是那种源自武魂当中的气势依旧是难以掩饰。

　　这就是强者所特有的气质。

　　反观萧云，此时却是气息内敛，只是他长发飞扬时整个人也多了几分莫名的气质。

　　仔细看去，可以发现他双眸深邃，里面似乎有着一片浩瀚的星河，让人看不到底。

　　虽然没有发现他身上有着凌厉的气息弥漫，可是在场当中人都不敢对他有着一丝轻蔑之意。

　　因为就是这个看似普通的青年在之前可是力败元丹二重的强者，甚至是在觉醒本源的时候还歼灭了一个元丹一重境的强者，如此人物，已经不可以常人来看待了。

　　“呵呵，恭喜啊，你们都踏入了元丹境。”萧云向着几位师兄弟微笑示意。

　　“同喜，同喜。”梁君宇和王磊等人憨厚一笑。

　　这几人同时也在暗暗打量着萧云。

　　“却不知道萧师兄到底觉醒了什么本源？”王磊等人心中颇为狐疑。

　　赵政也是一脸诧异。

　　当初萧云觉醒生命武魂时所散发出来的那股气息众人也是略有感知。

　　只是却没有人知道萧云在觉醒什么武魂。

　　在众人的认知中从来没有听说过有哪种武魂觉醒本源时会散发出如此浓郁的生机啊！

　　只是萧云曾经没有提及自己还有别的武魂，所以众人也不好意思询问。

　　既然未曾提及，肯定是不想让人知道，此时去问反而不好。

　　“呵呵，恭喜萧兄踏入了元丹境！”这时，安七夜走来，向着萧云抱拳祝贺，同时他双眸眨动，也是颇为好奇的将后者盯着道，在萧云的身上他也感觉到了一股特殊的气息。

　　只是那是什么气息他却难以说出来了。

　　“区区元丹一重而已，哪里比得上安兄这元丹三重境的修为？”萧云耸了耸肩淡淡一笑，他只是略微感应便是发现了这安七夜已经达到了元丹三重境，不过对此他并没有表示出太多情绪波动。

　　“这小子……”见得萧云这淡然的模样，安七夜略露惊讶。

　　他可是元丹三重境的修者了啊！

　　凭借着的他的底蕴那实力岂是元丹一重境的修者可比？

　　按理说萧云得知此事后应该是露出惊讶的表情才是。

　　可事实却是恰恰相反，这萧云似乎根本没有将他这元丹三重境放在眼里。

　　这让安七夜心中略有不忿，不过在这种不忿之下心中更多的是惊讶以及好奇。


第0376章 纷纷突破

　　在和萧云相处后安七夜已然知道了前者绝非狂妄之辈，反而是一个深藏不露的存在，所以绝不可以对这萧云有着一丝轻蔑之心，不然肯定将给自己带来难以想象的后果。

　　在来到这星台后安七夜可是听说了天河门的两个元丹二重境强者被萧云教训的事情啊！

　　如今他心中也颇为好奇，在踏入了元丹境的萧云又将带来何等的惊喜？

　　荒盟的另外一些修者也是对此充满了期许。

　　就在这星台当中萧云已经给他们带来了几次不小的惊喜啊！

　　“这小子已经踏入了元丹一重大成境！”在星台的另外一边天河门的弟子群当中，朱义伟双眸略显阴沉，冷冷的将萧云给盯着，只是此时他也只有暗自在旁边冷哼了。

　　在被吞天雀所伤后这朱义伟受伤严重，纵使他经过一番调息现在的实力也是不敌元丹了。

　　此时的他也顶多堪比准元丹境的修为，因为吞天雀当初直接将他的元丹都给震碎了。

　　“元丹一重？”唐正河眸子微眯，瞅向不远处的萧云，那嘴角不由浮现出了一抹苦涩的笑容，虽然这青年只有元丹一重境，可是他却根本不敢在生出一丝轻蔑之意。

　　有了当初的教训后他对萧云俨然多了几分忌惮。

　　“或许也只有寂无那等人物才可与争锋吧？”唐正河摇了摇头道。

　　“南区排位战马上就将开启了，到时候那李剑元只怕还会与这萧云进行一战。”天河门一个元丹二重境的青年眸光一凝，说道，“那李剑元此时应该已经踏入了元丹三重吧？”

　　“李剑元？”听得此言，唐正河那眸子当中也是不由有着一丝精光闪烁。

　　一个气势凌人的青年那身影也是浮现在了他的脑海。

　　当初李剑元与萧云一战曾经惊动四方，那等无上剑意连这唐正河等是感到心悸。

　　若是双方竭力一战，那又将会碰撞出什么样的火花吗？

　　还是那萧云取胜吗？

　　唐正河摇了摇头，他也难以判断这两人的高下，只是从上次的情况来看萧云取胜的确是有着一丝运气在当中，如今这李剑元对萧云的手段已经有所了解岂会在被打得措手不及？

　　“对，李剑元一定可以打败他！”在听得这些议论后，那朱义伟眸中不由露出精光。

　　“朱师弟，这萧云不简单，你还是悠着点吧。”唐正河眸光一瞥瞅向旁边的朱义伟，此时的他似乎不敢在表露出对萧云的太多不满，就算有也只能放在心里罢了。

　　如今的唐正河可是彻底被萧云给吓怕了啊！

　　星台上，各派的修者不断汇集，等候着通往外面。

　　足足等了一个时辰，这星台上空才有着一片符文开始扭转。

　　而在这符文扭转的时候一个气旋也是随之被演化而出。

　　“要连通外面了吗？”当这气旋演化而出后这星台上的修者都不由流露几分喜色。

　　如此一来这次考核他们也算是满载而归了。

　　“可是还有些人在雾海中没有出来，难道他们要被困在这里？”不过在众人心中欢喜的时候也有人眉头紧锁，因为他们的一些师兄弟还被困在雾海，一旦不能脱身那后果将不妙啊！

　　这些人都经历了雾海当中的那种迷惑，知道一旦陷入当中会有什么后果。

　　一旦沉沦，或许就万劫不复了啊！

　　呼！

　　不过就在众人心中为那些师兄弟担心的时候，在不远处的一片虚空蓦地泛起了一阵涟漪，旋即便有着一个个青年被一道光芒被传送到这片星台上，而这些人赫然就是陷入了雾海当中的修者了。

　　这些人陷入雾海不能守住本心，受到了迷幻阵的影响，此时虽然得以摆脱却都显得脸色苍白，双眸暗淡无光，一副心神憔悴的模样，不过当他们在见到那些熟悉的面孔时那脸上终于是浮现出了一抹喜色。

　　“终于是解脱了啊！”

　　“离开了雾海，真好！”众人心中皆是松了口气，露出满脸轻松的笑容。

　　在这些人当中也有天元宗以及荒盟的人。

　　那雾海差点连萧云的迷惑，何况这些人了？

　　多多少少总是会有人难以渡过那一关。

　　不过这禁制也还算人道，并没有将他们困在这里。

　　因为这是天都域设下的禁制，目的只是想给那些心智坚毅的人得到应有的待遇罢了。

　　由始至终这大殿内的禁制都没有致命的存在。

　　不过以后若是去闯别的古之遗迹那可就是另外一回事了。

　　能安然出来，已经让这些人不甚唏嘘。

　　“哎，看来心智还是不够啊！”虽然他们发现自己的同门都提升了修为却也只得暗自叹息。谁让自己不能渡过那雾海的考核了？

　　当这些人出现在此的时候，那个气旋也是彻底的连通了外面。

　　“动身！”当一道轻喝声响起后，萧云便是向着那气旋掠去。

　　旋即荒盟的人一个个紧随而去。

　　……

　　当萧云等人从那大殿中没出后，呈现在眼前的则是另外一幅场景了。

　　在前面是一片翠绿的山峦，附近有着飞泉瀑布，最为显目的是一个巨大的峡谷，此刻在峡谷当中的一个演武场当中那天都域的两名域使正站在一处高台上，在他们的身边则是十二名元丹境的青年。

　　“这就是南区的排位赛场地？”当众人出现在空后，前方那峡谷的一切尽数被收入在眼中，当瞧得那高台上的几个域使后，萧云等人很快就明白了这处场地的用途了。

　　除此外，在四面八方那虚空当中皆有着涟漪泛起，一个个青年似从虚空中没出。

　　“都出来了吗？”萧云向着四方扫视而去，嘴角有着淡淡的笑容浮现。

　　在那些人影当中萧云看到了许多熟悉的人影。

　　比如颜诗妃，杨海芯等人。

　　显然，众人已经结束了各种考核和机缘，此时被安排到这里是要进行南区的排位战。

　　“天都域倒是安排的蛮周到。”

　　对于这种精心的安排萧云不由在心中给予微微赞了那么一下。

　　当出现在空后，众人也是颇为识趣的向着那山峦间的峡谷飘然落下。

　　“萧云哥哥！”当萧云落地时一道曼妙的身影便是向着他颇为雀跃的掠了过来。

　　却是颜诗嫣怀抱着伊伊迎了过来。

　　在她的身后还有着颜诗妃，以及杨海芯等人。

　　萧云眸光转动，视线在颜诗嫣与颜诗妃等人的身上掠过。

　　“诗嫣妹妹。”萧云伸出手掌，轻抚着这丫头的青丝，笑道。

　　“哎呀，人家不是小孩了，别在摸我的头发。”不过萧云这亲昵的举动却让得颜诗嫣那黛眉紧紧皱了起来，怎么老是将我当成小孩了？人家明明就已经很大了？

　　小丫头露出满脸委屈的眸光。

　　此时这颜诗嫣已然踏入了元丹境，放在各大门派也算是一个强者了。

　　“你这丫头。”萧云摇头一笑道，“你们这次没有遇到什么危险吧？”

　　“嘻嘻，我可是踏入了元丹一重巅峰境哦。”听得萧云问来，颜诗嫣舞动着粉拳，露出一对可爱的虎牙，向着萧云炫耀道，此次考核过关后她也进入了一处大殿内，在伊伊的帮助下获得了最好的资源。

　　没有武魂耗竭丹元的颜诗嫣那修为自然是一路高歌猛进了。

　　“还有，以后不许叫我丫头了，也不许叫我诗嫣妹妹，得叫我诗嫣，你要是喜欢的话也可以叫嫣儿。”颜诗嫣琼鼻微皱，那眸光上扬，带着几分火辣的味道将萧云盯着。

　　似乎踏入元丹境后让这丫头充满了自信。

　　小丫头这模样倒是让得旁边的杨海芯等人暗暗一笑。

　　颜诗妃也是紧紧眯着眼睛，似笑非笑的将萧云盯着。

　　“你在我眼中，永远是一个长不大的丫头。”萧云手摸着鼻梁，上下打量了一眼颜诗嫣笑道。

　　“哼，臭萧云！”听得此言，颜诗嫣气得腮帮鼓气，那双灵动明亮的眸子当中有着凌厉的光芒闪烁，瞧她那牙关磨动，粉拳紧握的模样，简直是让人忍俊不禁为之一笑。

　　呼！

　　蓦地，颜诗嫣上前一步，抓起萧云的手臂就是狠狠的咬了一口。

　　少女下口很猛，几乎不留情面，似乎要将自己这数年来的怒火都宣泄而出。

　　啊！

　　萧云被咬得吃疼，没有想到这丫头竟然会如此野蛮。

　　“谁让你老是把我当小丫头呢。”在给萧云的手臂上留下一道深深的齿痕后，颜诗嫣连忙迈着小碎步退出几米，然后眸子眯起，露出一抹狡黠的笑容将萧云盯着，“嘻嘻，这就是代价。”

　　小丫头粉拳紧握，露出一副胜利的模样。

　　见颜诗嫣这幅模样，萧云一阵无语，“这丫头，现在也快十七岁了，怎么还是一副小丫头的性格啊！”这让他显得颇为无奈，不过心中也是觉得好笑，年少时的许多回忆也是涌上心来。

　　对于这个从来就没有嫌弃，讥讽过自己的丫头萧云也是有着几分好感将之当成妹妹。

　　“恭喜你，终于踏入了元丹境。”颜诗妃向着萧云迈步而来，嫣然一笑道。

　　“你们这次可遇到了什么危险？”萧云摊了摊手掌，旋即问道。

　　“有伊伊在我们到没有遇到什么危险，反而收获不小。”颜诗妃美眸眨动，瞅向诗嫣怀中的伊伊时露出满脸喜爱的神色，对于这个小家伙，她也是充满了惊讶。

　　“那就好。”萧云微微松了口气。

　　“呀！”这时，颜诗嫣那怀中的伊伊如同闪电一般掠了出来，旋即落在萧云肩膀上。

　　咿呀！

　　小家伙爪子比划，在告诉萧云自己可是帮忙打跑了很多的敌人呢。

　　“呵呵，我们的伊伊最厉害了。”萧云微微一笑。

　　见得小家伙那模样，也不迟疑识海光芒闪烁，他便是取出了两颗碧光闪烁的生命灵珠。

　　这珠子才一出来，伊伊那眼睛就亮了起来，嘴角都有着口水流出，一副垂涎欲滴的模样。


第0377章 可有惧意？

　　如今萧云的生命武魂觉醒了本源，那武魂之树上枝条摇曳，足足有着九十九根枝条，这些枝条上皆有着树牙吐出，化为了一片片绿叶，在这些绿叶当中雾气氤氲孕育出了诸多露珠。

　　若仔细数去，整个生命之树上足足有着九百九十九片嫩叶。

　　这个数目比起当初那戟片，十几片的来说简直是有了一个巨大的飞跃。

　　当然，这还是不是最重要的。

　　最重要的是生命武魂在觉醒了本源后这些露珠上面的生命之气变得更加的浓郁了起来。

　　如今萧云将那两颗珠取出，伊伊那双眸子都亮了起来。

　　不过小家伙这次倒是没有立即将之摄入爪子中。

　　因为这里可是有着许多人看着了。

　　它可不想让人将之当成是一个嘴馋的小兽。

　　所以，小家伙在竭力忍受着那种巨大的诱惑。

　　可是萧云从它那眸子中看到了一股颇为强烈的欲望。

　　那模样，似乎恨不得马上就将那珠子给吞了。

　　“呵呵，给你。”萧云微微一笑，将两个露珠亲子递到了小家伙的爪子前。

　　呀！

　　如此，伊伊这才眯着眼睛，脸颊上露出满脸绯红，似乎有些不好意思。

　　人家可不是为了这露珠才是帮你保护那姐妹的呢。

　　对，我可是一个嫉恶如仇的小兽，怎么可能是为了这珠子呢？

　　小家伙心中不断的嘀咕着。

　　旋即，它眨了眨眼，小爪子一动便是将那两颗珠抓起。

　　伊伊笑了笑，爪子一动两颗珠子便是立即被吞了，然后眸子眯起露出满脸陶醉。

　　在这生命露珠下，小家伙最终是未能战胜自己的食欲啊！

　　“哼，嘴唇的家伙。”见得伊伊那模样，颜诗嫣不断咕哝，怎么会有这样的小兽了？

　　“简直就和萧云一样。”颜诗嫣心中感动颇为郁闷。

　　“这小兽。”旁边那颜诗妃等人却是嫣然一笑。

　　这么可爱的小兽还真是惹人喜欢啊！

　　“你现在可有灵器？”萧云笑了笑，旋即眸光一动，瞅向了颜诗妃。

　　“在那大殿中我和诗嫣都得到了一柄趁手的灵剑！”颜诗妃笑道。

　　“哦。”萧云眉头一弯，略露惊讶，旋即释然，有着伊伊在想来她们此行也颇为顺利。

　　“你看。”颜诗嫣眸露笑容，那玉手一扬便是出现了一柄长剑。

　　这剑身晶莹，有着光芒闪烁，那些光芒如同水流一般想剑刃上流转散发出一股凌厉的气势。

　　“到是柄不错的灵剑！”萧云瞅了一眼那长剑，微微点头。

　　“那萧云哥哥你了？”颜诗嫣眨动着那明亮的眸子问道。

　　“我也有不小的收获。”萧云微微一笑，随后道，“你们可有护身软甲？”

　　“没有了。”颜诗嫣略有遗憾地说道，“本来人家看上了一件，可惜被别人先得了。”

　　说到这里，小丫头显得颇为遗憾。

　　“呵呵，没事，我这里有两件软甲，正好可以给你们防身！”萧云微微一笑便取出了两件软甲。

　　这两件软甲是萧云特地为这两姐妹摄取的。

　　本来他还准备了两件灵器，不过见她们已经有所收获萧云也就没有必要在拿出了。

　　“灵甲？嘿嘿，有了这软甲以后我也不怕和人战斗了。”颜诗嫣接过当中一件碧绿色的软甲，笑得眉头都似开了花，双手不停的把弄，翻过来看了个遍，显得高兴不已。

　　颜诗妃接过软甲也是显得颇为高兴。

　　如此一幕，倒是让得旁边几位海岚宗的女弟子瞧后羡慕不已。

　　“萧兄！”这时，虚空中人影闪烁，寂无等人也是向此飘然落下。

　　万行山，罗九，邱雨寒，这些人都向此汇集而来。

　　经过此次考核，众人的修为都有所提升。

　　寂气息浑厚，整个人都充满了一股无形的霸气，此时的他俨然踏入了元丹三重境。

　　万行山等人也踏入了元丹二重境。

　　此次对于各派的弟子来说的确是难得的机缘，都得到了突破。

　　费叶卿，赵尘那些准元丹境的修者也是得以突破。

　　如今扫视而去，各派的弟子当中多数都踏入了元丹境。

　　至于那些没有踏入元丹境的修者只在少数。

　　当然，也有一些先前就踏入元丹境，可是最后却未能突破。

　　如踏入雾海却最终被心神沉入的那片批人。

　　“呵呵，马上就将开启南区排位战了，不知萧云可有几分信心问鼎南区前三？”寂无朗声一笑，眸光转动，瞅向了萧云，如今踏入了元丹三重境后的他显得信心满满。

　　“问鼎前三？”萧云眉头微动，旋即摊了摊手掌笑道，“还未一战，一切都是未知。”

　　虽然萧云对此战也是志在必得，不过还没有到最后他也不敢妄自胯下海口。

　　毕竟南区天才数千，当中如他这般的人物太多了，想要获得第一，谈何容易？

　　最大的因素自然是境界的差距了。

　　若是有着元丹三重境的修为萧云倒是敢放下豪言。

　　当然，虽然有着境界差距，可萧云也并不认为自己就没有争夺那南区第一的资格。

　　“呵呵，寂兄，你此次可有信心问鼎第一？”安七夜嘴角露笑，瞅向寂无说道。

　　虽然对萧云他也是刮目相看，可是对于这场排位战安七夜更看好踏入了元丹三重境的寂无。

　　毕竟这次排位战比的是个人实力，一些不属于自己力量的底牌不得以此为战。

　　如，伊伊。

　　虽然它是萧云的灵宠，却不是他自己的力量，所以不可让其助战。

　　当然，那百蛊门那些蛊虫却是可以出战。

　　因为蛊虫是这些人从小培育而成，算是自己实力的一部分。

　　若是萧云可以将伊伊炼成类似蛊虫一样的兽傀，一样可以让其出战。

　　显然，萧云是不会如此。

　　不是说萧云现在不知这炼制兽愧的秘术，就算知道了也不会如此。

　　因为他与伊伊可不是灵宠那么简单的关系，双方间更像是朋友，伙伴。

　　有着小家伙陪伴在身边萧云也是感到颇为愉悦。

　　听得安七夜此言，寂无淡淡一笑，并没有回答，可是他那双眸子中偶尔透出的精光却似乎在告诉别人他的目标，那无疑便是此次南区排位战的第一，那才是他的目标。

　　而在荒盟的人汇集在一起的时候，那九离天火门的谢子玄等人也是出现在此。

　　那谢子玄双眸火光闪烁，整个人如同一个火炉，散发出一股让人心悸的波动。

　　此时的他气势也比之前要强上了许多。

　　不仅如此，当谢子玄等人出现的时候，在略微一边，一群剑修也是汇集在了一起。

　　当这群剑修汇集在一起的时候，萧云便是感觉到有着一道凌厉的眸光落在了自己身上。

　　“李剑元！”萧云眸光一动，便是看到了在南海剑派的弟子群当中正有着一个青年冷冷的将自己盯着，在这个青年的身上明显有着一股浓郁的杀意在弥漫开来。

　　这个青年赫然就是李剑元了！

　　此时南海剑派当中正有着几个青年在李剑元身边耳语。

　　不用听，萧云就知道他们在谈及那陈相庭的事情。

　　虽然当时他在融合武魂本源，可事后吞天雀将这事告诉了他。

　　在那吞天塔内现在可是还有着那陈相庭的储物袋呢。

　　似感受到了南海剑派那边传来的眸光，寂无等人也是微微皱起了眉头。

　　呼！

　　蓦地，那李剑元眸光一转，向着萧云等人这个方向一步步走来。

　　当在距离萧云七米处时，李剑元停下了脚步。

　　当李剑元停下脚步的时附近的气氛也是显得格外紧张了起来。

　　一股颇为凌厉的剑势从那李剑元身上弥漫开来。

　　此时他已然踏入了元丹三重境，那双眸凌厉，身上所弥漫出来的剑势变得更加强盛了。

　　剑者，锋芒毕露，锐气逼人！

　　特别是李剑元这一脉，从来就没有掩饰自己气势的习惯。

　　“你很好。”李剑元脚步停下，双眸冷冷的将萧云盯着，道，“接下来的南区排位战，你我将一战了结所有恩怨，这一次，你将再也没有那么幸运了，我南海剑派的人，不可犯！”

　　李剑元留下冷冷一句话，步伐迈动，就此转身离去，根本就没有多看萧云与荒盟的人一眼，如此举止，已经不是用狂霸就可以来形容，只是对于这李剑元的举止众人也只得微微叹息。

　　这个人太强大了，整个人就如一柄利剑，让人不敢触其锋芒。

　　“看来萧兄要麻烦了啊！”

　　望着那个傲然离去的身影，荒盟的许多修者不由为萧云暗暗捏了把汗。

　　此时的李剑元气势比起前几天不知强了多少，若是两人一战萧云还能取胜吗？

　　答应显然是否定的。

　　不过天元宗的人却是知道，双方间难免一战。

　　只是对于此战他们也是充满了担忧。

　　“萧兄，你可有把握取胜？”海岚宗的杨海芯那长长的睫毛眨了眨，在带着几分复杂的眸光瞅了一眼那离去的李剑元后，那视线便是落在了萧云的身上，对于这一战她也是颇为关心。

　　不管是海岚宗与南海剑派的仇怨，还是自己与萧云的交情，她都希望萧云可以取胜。

　　只是这个几率似乎并不高啊！

　　“等那时在说吧。”萧云眸光上扬，淡淡的瞅了一眼那离去的李剑元，旋即耸了耸肩道。

　　“到时在说？”听得此言，那杨海芯不由给了他一个白眼，这家伙都到了这时候还那么淡然，难道对于这一战真的没有一点惧意吗？那李剑元此时可是踏入了元丹三重境啊！

　　这等元丹三重的天才战力之强，已经可以横扫许多同级的存在了。

　　实战难以想象，这只有元丹一重的萧云竟然能保持如此淡然的笑容。

　　“真是个让人猜不透的家伙！”见得萧云的表情，安七夜嘴角只能掀起一丝苦涩的笑容。

　　对于那李剑元的气势，他也是感到几分忌惮，甚至是有些惧意，可是这萧云却无动于衷，不管结果如何，就是这份淡定及从容不迫，就足以让他由心的感到佩服了。


第0378章 备战

　　面对李剑元的强势约战，萧云的淡然，让得荒盟的人皆是感到颇为惊讶。

　　“看来这萧云的底子不是表面上那么简单啊！”寂无眸子微眯瞅向萧云时有着期许的光芒闪烁，他也是颇为期待看到萧云与那李剑元竭力一战，想来那一战必将很精彩吧？

　　咚！

　　就在此时，一声悠扬的钟声蓦地在这片峡谷当中响彻了起来。

　　当听得这钟声后各派的修者都停止了寒暄，循声望去。

　　那钟声的源头正是峡谷当中的那处演武场的高台。

　　“第一轮考核完毕，但凡闯关考核通过的人，休息一天，准备明天开始的南区排位战。”在高台上，那虎背熊腰的丁域使眸光一凝，一道低沉的声音如同雷鸣一般响彻整个峡谷。

　　“明天便开启排位战吗？”听得此言，各派的修者那眸光都变得火热了起来。

　　“至于没有通过前三关考核的修者将直接失去参加百宗大战的资格，当然你们一样有着权利在这玄元战场历练，待得百宗大战后可以选择回归故土，也可以选择继续在此历练数年，直到下一届百宗大战结束。”旁边那些身处修长的范域使开口补充道。

　　“还好不会被驱逐出去。”听得此言，那些被淘汰的修者这才松了一口气，此时这些人也被传送到了这片区域。

　　对于这些人来说，能呆在玄元战场，也是一次机会，若是有幸获得什么传承就算归入了故土，也可以雄霸一方，享尽世间荣华富贵，对于他们来说这也是一个不错的归宿了。

　　在宣布出来这两件事后，两位域使便是就此离去。

　　各派的修者也纷纷向着峡谷附近的一排建筑走去。

　　在峡谷中，赫然有着一排精致的建筑依靠着山壁而建，显得气势恢宏。

　　整个峡谷，院落遍布，建筑别树一帜，足以容纳数万人修者起居了。

　　荒盟的人选择了一个巨大的院落落脚，众人在略微寒暄一方就开始各自闭关。

　　明天就将开启排位战，对于这些人来说现在将修为好好巩固一翻显然是至关重要的事情。

　　万行山等人皆是向着萧云告别，然后就出选择一个院子闭关。

　　他们也想在这次排位战中取得一个好的名次。

　　“诗妃，我们在一个院子吧。”在和门中师弟寒暄后，萧云向着颜诗妃姐妹笑道。

　　“恩。”颜诗妃展颜一笑，颇为温顺的点了点头。

　　“哼！”颜诗嫣则是颇为不满的露出了那对虎牙，做出生气的模样。

　　怎么老是先招呼姐姐了？

　　真当我是透明的吗？

　　这让小丫头心中颇为不忿。

　　虽然不忿，不过小丫头也只得屁颠屁颠的跟随在后。

　　对于萧云，她也是同样的感动很无奈。

　　“这是养魂丹，你们将之炼化，应该可以增强灵魂力。”在进入了一间屋子后萧云便是取出了四颗养魂丹。

　　四颗丹药，正好给这两姐妹一人两颗。

　　虽然这两人都获得了灵器可在同级中优势并不大。

　　若是能增加灵魂力，这倒是一个克敌制胜的杀手锏啊！

　　“养魂丹？”瞧得那晶莹剔透散发着浓郁的魂元的丹药后颜诗嫣露出满脸欣喜的笑容，当即便是将丹药抓在手中，“萧云哥哥，你真好。”小丫头高兴的忍不住在萧云脸上亲了一口。

　　这养魂丹对于她来说可是颇为重要啊！

　　在修炼了灭神诀后颜诗嫣也尝到了灵魂力强大带来的好处。

　　所以见到此丹后她显得颇为高兴。

　　“那你了？”颜诗妃也是眸露精光，显然对这丹药也是颇敢兴趣，只是她并没有急着取走，反而是瞅向了萧云，她也知道萧云修炼了灵魂力，此时应该正需要此等丹药才是。

　　“我还有了。”见得颜诗妃那关心的神色，萧云心中感动一阵温暖。

　　也只有这女子才会处处为着他着想吧？

　　“你还有？”颜诗妃眸子眨动，对于这丹药虽然喜欢，可她却认为萧云更加需要。

　　特别是如今萧云还有李剑元那个强大的敌人啊！

　　所以她没有急着收下这丹药。

　　“你别忘了，我可是会炼丹，此次我不仅得到了养魂丹，还得到了许多炼制这丹药的药材。”萧云微微一笑，也是如此，那吞天雀这次才会出奇的没有向他讨要丹药。

　　因为这家伙知道萧云炼制的丹药才最好的丹药呢。

　　见萧云如此说，颜诗妃才将那养魂丹给收下。

　　“你可有信心对战那李剑元？”收好丹药后，颜诗妃美眸眨动颇为担心的将萧云盯着。

　　虽然对萧云她很有信心，可是面对李剑元如此强大的敌人她也是不得为之担忧。

　　那一直嬉笑的颜诗嫣在此时也是难得的露出了满脸凝重，明亮的眼睛将萧云紧紧的盯着。

　　对于此战她也是颇为担心。

　　这丫头看似平时喜欢嬉闹，没心没肺，可是心中对萧云也极为关心，不然她也不会冒着生命危险来这玄元战场了，只是萧云的态度让颜诗嫣颇为无奈，平时也只得抱怨两句这青年没有眼光。

　　“我想我应该不会输吧。”见得颜诗妃那情深意切的眸光，萧云的心微微一动少了那几分淡然，面对自己亲近的人他在感到温馨时也感觉到了一股巨大的压力与责任压下。

　　其实在萧云心中对于那一战并不怎么畏惧。

　　因为在他心神就有着一种无惧的信念，一种一往无前的气势。

　　只有如此，不畏惧困难才能最终战胜困难。

　　所以萧云根本没有想会不会失败，他唯一能做的就是尽力而为。

　　至于其它也只得听天命了。

　　这也就是尽人事，听天命。

　　因为谁也不知道后续会发生什么事情。

　　如今颜诗妃问来，萧云心中那种必胜之心也开始悄然滋生。

　　为了自己身边的人，他也必须胜！

　　“明天便将比赛了，你便抓紧时间准备吧。”见萧云语气略显沉重，颜诗妃也知道前者并没有必胜的把握，毕竟那李剑元太强了，一旦竭力一战，很难判断出结果。

　　现在萧云能做的就是积极备战了。

　　“恩。”萧云摊了摊手掌，旋即说道，“你们也去将这养魂丹给炼化了吧。”

　　颜诗妃颔首轻点，旋即带着诗嫣就此退出屋子，回到了自己的一间屋子内开始修炼。

　　伊伊也跟随她们而去，为的是保护这两人。

　　萧云可不想自己在修炼时这两人会出现什么叉子。

　　当颜诗妃姐妹离开后萧云心神一动，也是开始盘膝在了屋子内的一张卧榻上准备修炼。

　　对于他来说，现在唯一能做的便是提升实力了。

　　“在比赛中吞天肯定不能出手相助，不然凭借那两位域使的修为一眼就能看出来。”萧云心中暗忖，“再者，宗主给我的底牌也不可动用，那不是属于自己的力量也不是从玄元战场所得，我的腰牌没有记录这底牌的气息，一旦使用也会受到影响。”

　　“现在，我能提升的也就只是那紫炎武魂了。”萧云眸光一凝，那颗聚火珠便是在他的信念下浮现在了身前，在这里面赫然有着他在那星台上所摄来的一条火炎脉。

　　“凭借着这条火脉，我的天炎神铠诀也将得到提升，只要这神铠真的凝聚成功，到了那时候，就算面对李剑元的无上剑意我也将多一分底牌，在加上其它手段，未尝就没有一战之力。”

　　萧云双眸中闪烁着坚定的光芒，他心神一动，掐了一个法诀，聚火珠当即便是演化出一个气旋，旋即在里面便是有着一股浓郁的火炎流淌而出，凭借着心神萧云赫然可以轻易的控制珠子内的阵法，然后在将里面的天炎给输送出来，以供自己修炼。

　　呼！

　　当那火炎流淌而出后萧云法诀也是运转了起来，丹田处演化出一个气旋开始吸收这些火炎。

　　身为第八层星台当中的火脉，那火炎的浓郁程度俨然达到了天炎的地步。

　　这种火炎也正是萧云所需。

　　当初在火元峰的传承禁地内他吸收了一池子天炎，只是初步踏入天炎神铠诀小成。

　　区区小成境的神铠防御能力明显就不足，还无法与这法诀的名字匹配。

　　当这些火炎被吸入体内后，那些被萧云融入体内经脉血肉当中的火纹一个个开始蠕动了起来，开始疯狂的吸收着那些天炎，只有吸收了足够的天炎它们才能得到进化。

　　这是一个极为缓慢的过程，只是那聚火珠内流淌出的天炎却被不断的吸收完毕。

　　在萧云体内可是有着数以十万计的火纹在吸收这些天炎啊！

　　也是害怕这些天炎不足以使得天炎神铠诀大成，萧云才先凝练神铠诀而不是武魂。

　　聚火珠内的火炎不断被吸收，萧云的体内就好像是一个深渊，可以容纳无尽天炎。

　　若仔细看去，此时他的骨骼以及经脉当中的那些火纹一个个变得越发的清晰了起来。

　　在这些火纹当中有着一股极为炙热的波动弥漫开来。

　　那波动让得附近的空间都微微扭曲。

　　不难想象，此刻在萧云的体内储存了多么恐怖的能量。

　　如此修炼了足足四个时辰，待得夜色降临时萧云那眉头才微微一动，嘴角浮现出一抹笑容，那聚火珠内的火流也开始暂时流淌，旋即他的眼皮跳动，那眸子蓦地睁开。

　　嗡！

　　萧云霍然起身，一股强大的气势从他的身上迸发而出，使那衣袍的尽是化为了灰烬。

　　此时萧云露出了那古铜色的肌肤，整个人强劲有力，身躯如玉石晶莹有着光泽闪烁。


第0379章 提升实力

　　在萧云的身上有着灿灿光芒绽放，如同雾气氤氲，宛若仙神临尘，给人一种超凡的感觉。

　　天炎神铠，给我现！

　　萧云眸中似有火光闪烁，待得他将身上一件软甲取出后，他双眸一凝，一声轻喝声便是从口中吐出，待得这声音落下，只见得在他那古铜色的肌肤上开始有着一片片火纹浮现，这些火纹如同不断的从在他的肌肤上蔓延开口，顷刻就遍布了全身。

　　火纹晶莹剔透，如同一枚枚火玉覆盖在萧云的肌肤上，在这些火纹相互之间有着颇为玄妙的符文衔接，使之就如同一件铠甲一般稳稳的依附在了萧云的身上。

　　火甲蔓延开来，几乎遍布了萧云全身，就连他的腿脚处也有着一些符文浮现形成防护。

　　当这天炎神铠演化出来后，一股炙热无比的气息也是从萧云的身上弥漫开来。

　　那神铠火光绽放，当中似有着天炎在流淌，萧云的长发飞扬，被这些火炎渲染成了火色。

　　“吞天，来试试，看看我这天炎神铠能抵挡多强大的攻击？”当这天炎神铠演化出来后，萧云满意的点了点头，旋即嘴角浮现出一抹笑容，便是向着吞天雀传音。

　　此时他对这天炎神铠充满了信心，已经迫不及待的想试试这大成后的神铠能有多强。

　　当他的天炎神铠诀小成时威力还不错，可是却也难以抵挡那陆元的一剑之威。

　　那一剑，可是伤及了萧云的血肉啊！

　　如今天炎神铠诀大成，那又会如何了？

　　“好小子，这天炎神铠竟然演化得如此凝实了。”吞天雀从萧云体内没出，当它瞧得后者身上那散发着炙热波动的天炎神铠后，那双眸子当中也是有着诧异的神色涌现。

　　此次这天炎神铠所散发出来的气息俨然不在是之前可以堪比的了啊！

　　“来吧。”萧云眸光一凝，心神紧紧的与那神铠融合，随时准备应付攻击。

　　“好了，你就准备好吧。”吞天雀双眸闪烁，蓦地它利爪探出便是向着萧云撕去。

　　呼！

　　这利爪很小，如一般的雀鸟一样，可是当吞天雀这一爪撕裂出去后，那虚空都扭曲了起来，可以想象，这击的威力该何等的强大，这绝对不是一般的修者能抵挡得了的。

　　“这一击的威力应该堪比元丹二重巅峰的一击了。”萧云心中暗自估量着。

　　在萧云暗自估算的时候那一爪已经是落在了他的身上。

　　利爪撕裂而来，首先就迎来了一片天炎符文的抵挡，那符文炙热无比，化为一个火之气旋开始化解那外来的攻击力，只是吞天雀这一击威力极强，很快就将之给击溃。

　　然后利爪结结实实的落在了天炎神铠当中。

　　而当利爪撕在天炎神铠上的时候，一片耀眼的火光与那刺耳的金属撞击声便是响了起来。

　　在这种撞击下，萧云的身子连连后退，体内的气血也在翻滚，不过他仅仅是退了六步，便是止住了身形，那脸色也没有显出一丝受伤的气色，瞧这模样显然是抵挡下了这一击。

　　这一击所带来的强大波动很轻易就被萧云体内的天炎符文给化解了。

　　“这天炎神铠诀果然不凡！”感受着体内那些符文强大的化解力，萧云那双眸中也是云着一丝喜色浮现，“再来，加大力量，我倒要看看这天炎神铠诀现在可以达到何等程度。”

　　在抵挡住了吞天雀的这道攻击后萧云信心大增，整个人精神一振，他双眸一凝，开口道。

　　与此同时，他全身的火纹也开始有着一股强大的力量向着那演化出来的天炎神铠注入。

　　“这次天爷可要出力了！”吞天雀眸光闪烁，刚才这一击竟然没有伤到萧云这让它感觉很没面子，当下它双眸一凝，那爪子一动，上面依稀可以看着有着火纹浮现。

　　“我这一击，可是堪比元丹三重境修者了。”吞天雀告诫一句后，利爪一动便是向着萧云发出了一道凌厉的攻击，只见得一道爪芒迸发而出，携带着一股惊人的气势落在萧云身上。

　　砰！

　　这一次萧云直接是被掀飞了出去。

　　咚！

　　不远处，一个床榻都被萧云给震碎了，整个屋子都是为之一颤。

　　不过很快，萧云就站立了起来，嘴角间虽有着一丝血迹溢出，不过气色依旧很好。

　　很显然，这一击也没有真正的伤到萧云。

　　“能抵挡天爷这一击，这神铠也算不错了。”吞天雀眼皮翻动，瞅了一眼那萧云道。

　　“虽然还不够强，却也足以让我与人一战了。”萧云微微点头，对天炎神铠的威力颇为满意，仅仅是这天炎神铠就有此等防御力，若加上其它底牌，那威力又将何等强大？

　　所以在经过此番验证后，萧云的信心也是得以倍增。

　　旋即他将那件灵级软甲穿上，换了一身衣服。

　　也在他换好衣服时颜氏姐妹却赶了过来，俨然是被刚才的巨响所惊动。

　　“没事，我刚才在修炼罢了。”萧云淡淡一笑，两女这才离开。

　　“聚火珠中还有着许多的天炎，也该提升紫炎武魂了。”在两女离开后，萧云开始提升紫炎武魂，这武魂融入了生命之术内，气势大增，不过却也需要不断的增加天炎才是。

　　当聚火珠当中的天炎流淌出来后，识海内直接有着一根火红色的枝条延伸而出，最后火纹闪烁，化为一个巨大的气旋开始吞噬那些天炎，如此个吸收法简直是让人大跌眼镜。

　　那条火元脉在武魂之树的这种吸收下，很快就减少了大半。

　　“紫炎武魂融入生命武魂内后吸收火炎的速度也变快了！”感受着那紫炎武魂的变化，萧云心中不由暗暗一喜，修炼速度的加快，对于以后的成长也是颇为有利啊！

　　在一个时辰后，那条火脉内的天炎彻底被萧云给吸收完毕。

　　至此，他才停下修炼。

　　“现在紫炎武魂也有着元丹一重巅峰境的气势了。”萧云以心神感应，可以发现紫炎武魂的气势有所倍增，若是凭借着天炎的特殊性，那威力将比之元丹一重还强。

　　“嘻嘻，现在你该给我炼制一颗天元丹了吧。”见得萧云修炼完毕吞天雀啧啧笑道。

　　“天元丹？”萧云将气息收敛，旋即眉头一弯道，“可以。”

　　话罢，他取出了一个储物袋。

　　这是当初从那星台内所摄来的储物袋，在里面有着炼制天元丹的药材。

　　这些药材年份都很久远，接近千年了，用这些药材炼制丹药那成丹后的品质必将极高。

　　当然，想要炼制天元丹对修者的要求也很高。

　　只是萧云对此却是信心十足。

　　如今他已经踏入了元丹一重境，那灵魂力更是达到了灭神诀第三重，比起以前不知强大了多少，他相信自己对火炎和药力的掌控必将得到一个飞跃的提升，炼制天元丹应该可以。

　　话语落下，萧云手掌一翻，一尊紫光闪烁的宝鼎也是浮现在了手心。

　　这是紫炎鼎，为当初萧云在紫云山脉所得。

　　这宝鼎等级很高，颇为不凡，只是当初萧云也无法完全掌控。

　　如今萧云将灵识注入当中后，那宝鼎光芒一闪，便是化为了一个两尺高的紫鼎。

　　鼎内刻有阵纹，是控制药力所用，只是想要催动那些阵纹也需要极强的灵魂力才行。

　　可是现在萧云灵魂力倍增，心神一动，那些阵纹便是完全被催动了起来，化为了一片光纹笼罩在鼎内，做好这一切后萧云便是开始将一缕紫炎给注入了鼎内。

　　呼！

　　紫炎闪烁，炙热的温度弥漫开来，那鼎内的阵纹光芒一闪，便是以一种玄妙的方式将那些温度给压制的均匀了起来，不会因为火炎的闪烁导致鼎内哪一个角落的温度有所偏差。

　　如此一来就可以减少炼丹的许多误差。

　　……

　　药材被萧云颇为熟练的炼化，一股蕴含着雄厚元力的药液也是开始出现在鼎内。

　　在半个时辰后，所有的药材都被萧云给炼化成为了粘稠的药液。

　　“快，快加入生命露珠，多加几颗。”当瞧得这些药材被炼化成功后，吞天雀眸露火热，带着几分兴奋将那鼎炉给盯着，同时嘴中喋喋不休，催促着萧云加入生命精气孕育出的露珠。

　　“急什么！”萧云眼皮一翻，白了一眼吞天雀，旋即识海内碧光闪烁，两颗碧绿色的露珠便是向着那鼎内飘落，当那露珠落下的时候，那鼎内的火焰一卷便是将之与那药液包裹，开始融丹。

　　等这一切做好后，吞天雀才是松了一口气，在静静的等候着那丹药的成形。

　　药液融合，是一个极为缓慢的过程，特别是这种高级的丹药，那融合的过程更是漫长。

　　夜幕已经开始褪去，在远方的天际已然有着朦胧的光芒涌现，在萧云这屋子当中，一股浓郁的丹香方才是从那鼎内弥漫开来，而等这丹香弥漫开来后吞天雀那双眸子都亮了起来。

　　“要成了！”吞天雀露出满脸欣喜，叫道。

　　嗡！

　　只见得那鼎炉微微一颤，一阵如同海潮一般的嗡鸣声便是响彻了起来。

　　“丹成了吗？”萧云眸子微眯，旋即以心神感应，当即便是发现了，在鼎内云着汹涌的丹元在席卷肆虐，这赫然是因为丹成时所产生的那股磅礴的能量所产生的余波。

　　不过在鼎内的阵纹下，这种波动不断被压制，使之内敛入那丹药内。

　　待得这波动彻底停歇的时候一颗泛着些许碧光的丹药便是出现在了萧云的心神当中。

　　天元丹终于是被炼制而成了！

　　咚！

　　萧云手掌一动，便是将那鼎盖给拂开。

　　“怎么样？丹成了吗？”吞天雀有些焦急的问道。

　　“咯。”萧云耸了耸肩，那手掌一拂，一颗丹药便是从鼎内飘出，落向了旁边的吞天雀。

　　“呵呵，有了这加入了生命精气的天元丹，我一定可以一举踏入元丹三重境。”吞天雀将丹药接到爪中，那双眸中尽是兴奋之色，已经失去了肉体的它若是没有这加入生命精气的丹药，可是很难进行突破啊！

　　咚！

　　也就在此时，一道悠扬的钟声也是在这片天际响彻了开来。

　　“排位战要开启了吗？”萧云眸子微眯，嘴角间有着些许的笑容浮现。

　　经过一天准备，他也算是蓄势待发了啊！

　　这一次，能否问鼎南区前三吗？

　　在萧云的心中也是颇为期许。


第0380章 排位战开启

　　峡谷当中，一道晨曦挥洒而下，待得那悠扬的钟声响起后，萧云眸子微眯在略露出几分火热的光芒后便是将那紫炎鼎给收下，旋即他洗漱一翻后就此推门而出。

　　至于吞天雀则是没入了吞天塔准备突破。

　　当萧云推门而出的时候，这处院落群当中也是有着一道道人影出现，各派的修者都在听到钟声后也是纷纷走出了院落，这些青年一个个朝气蓬勃，双眸中充满了希冀的光芒。

　　“萧云哥哥。”颜诗嫣眸子很大，眨动时显得灵气逼人，虽然她如今已经身材曼妙，楚楚动人了，可是在见到萧云时依旧如同一个小丫头，颇为雀跃的奔了过来。

　　颜诗妃则是莲步款款，一步步走来，颇具大家闺秀的气质。

　　“走吧。”萧云瞅了一眼两人，虽然只是一天，这两姐妹眸光闪烁时明显多了一丝无形的气势，想来是服用了那养魂丹后她们的灵魂力也是增强了不少，如此萧云也就放心了。

　　有着强大的灵魂力支持虽然不足以让这两姐妹脱颖而出，至少也不会太惨。

　　当萧云三人走出这院子时，那附近各大院子的青年也是陆续走出。

　　寂无双眸漆黑，宛若星辰一般闪烁着耀眼的光芒，他瞅向前方时有着一股无形的气势迸发而出，那模样，便如同一个出征的将军，大有着一股睥睨天下的气势。

　　动身！

　　荒盟数百人汇集在一起，在寂无的一声令下便是向着峡谷当中的那处演武台走去。

　　南区三十七个门派，四千多人浩浩荡荡，如有群龙出海般从那峡谷山壁当中的那些古老的建筑当中鱼贯而出，旋即向着前方的演武场赶去，那阵势显得颇为壮观。

　　峡谷当中的演武场气势极为恢宏，最中心是一个巨大的高台，能有百米高。

　　在这高台的四方则是一些演武台，此时在那高台之上丁域使与那范域使皆在当中。

　　各派的修者则是汇集在高台与演武台之间的那条缝隙般的空地当中。

　　荒盟，天河派，正元门，九离天火门，等门派的修者各自屹立在一方形成一个无形的联盟分割，到了现在也就唯有那百蛊门与千门，南海剑派比较特立独行，并没有拉拢门派结成联盟了。

　　“诸位，皆是来自南荒的天之骄子，此番汇集在一起，来到此间颇为不易，不过你们想要踏入天都域却并没有那么容易，因为在天都域，你们也只是普通的天才罢了。”待得众人都汇集在高台下后，那丁域使环视着四方，向着高台下方的修者道，“所以，唯有你们当中的佼佼者才可以获得踏入天都域的机会，而这南区的排位战，则只是第一步，虽然这次考核还不能让你们获得踏入天都域的资格，可是获得了前十也就比别人将多几分机会。”

　　“所以，这次排位战对于你们来说至关重要，诸位可莫要有所保留。”

　　低沉的声音响彻四方，让得虚空都微微一颤，泛起了一阵涟漪，台下的修者皆是抬头望去，露出满脸期许的眸光，一些青年拳头紧握，对于这次比赛早已经是蠢蠢欲动了。

　　“当然，此次排位战，比的个人的实力，若是你们在这期间动用了长辈留下的杀手锏，或者禁器，那么也就将直接失去参加百宗大战的资格，对此，你们可千万莫要有着一丝侥幸心里。”那旁边的范域使双手背负，略显凌厉的眸光扫视四方接着道，“如若谁人作弊，将被视为藐视天都域，那后果可不是你以及你门派所能承受得了的。”

　　听得此言，台下的修者都不由屏住呼吸。

　　“你们听到了没有？”这范域使眸光冷厉，那声音响彻四方。

　　“听到了。”台下各派的修者皆是开口应和。

　　“那好，接下来参加第一轮，也就是淘汰赛！”那范域使双眸一闪，视线便是瞅向了前方的虚空，见此，各派的修者都眸露狐疑，不知这域使为何会有这样的表情。

　　嗡！

　　也就在众人心中诧异时，那片虚空突然一颤，一个巨大的光幕便是在无数道眸光的注视下浮现在空，在这光幕当中，依稀可以看到一个宛若金字塔一般的高台。

　　这个高台和当初在大殿内的星台颇为相似，都是由无数个小台组合而成，化为一个巨大的高台悬浮在空，只是这个高台那些小星台上此时有的却不是元脉而是一个光幕闪烁的牌子。

　　“难道是要进入这里面比赛？”

　　“这高台有何用？”见得这突然出现的高台，众人心中都狐疑不已。

　　“那星台上的牌子是什么？”

　　……

　　一脸哗然声在人群中响起，就连萧云对那突然出现的高台也是感到颇为诧异。

　　这不是要进行淘汰赛吗？

　　嗡！

　　在众人心中诧异的时候，那高台上的丁域使法诀一动，那个光幕便是彻底稳定了起来。

　　这是由一件至宝演化出的比赛场地，颇为玄妙，为天都域一些强者专门用来考核所用。

　　“这便是第一轮淘汰赛的场地，名为星元镜域，在这些星元台上，有着相应的法牌，这些法牌有着各自不同的积分，如第一层的星台，那上面的法牌只有一个积分点，至于第二层，便有着十个积分点，以此类推，谁获得这法牌便可得到这些积分。”丁域使将这星元镜域给催动出来后，双眸一凝，便是开始为众人讲解比赛规则。

　　“当然，这些积分不重要，只是一点采头罢了，重要的是谁获得了那第七层的法牌便将直接晋级到此次比赛前百，第八则是晋级到前十二，而第九成那法牌的获得者将直接晋级到争夺前三的决赛，至于那第六层以下的法牌获得者将直接被淘汰，无缘进行此次排位战。”

　　“当然，此次排位战只是南区考核，并不意味着你失去了参加百宗大战的机会。”

　　“如此说来，想参加此次南区排位战就必须获得第五层以上的法牌才行吗？”听得此言众人那眉头都不由紧紧皱了起来，看来这次淘汰赛也是将会颇为激烈啊！

　　“不错。”丁域使淡淡地说道。

　　“下面，便开始进入那星元镜域内，记住，但凡在上次那三关闯关失败的人都不可以参加此次淘汰赛，别妄想蒙混过关，这星元镜可视会按照你们腰牌上的信息核实你们的身份。”范域使那低沉的声音响彻四方，“南区排位战，第一轮淘汰赛开始！”

　　滚滚音波响彻四方，让得这片峡谷的空气都沸腾了起来。

　　而在这音波震荡开来的时候，各派的修者便是如同那蝗虫一般向着那星元镜域掠去。

　　“待会你们小心点。”萧云向着身边的颜诗妃姐妹说道。

　　“恩。”颜诗妃颔首轻点。

　　“我不会有事的。”颜诗嫣黛眉一挑，嬉笑道，“谁敢欺负我，到时候就让萧云哥哥揍他！”小丫头一脸笑容，声音甜美，显得颇为轻松，并没有一点大战将来的感觉。

　　萧云摇头一笑，便是带着两女向着前方那星元镜域掠去。

　　“记住，你们不要逞强，就算此时积分不高，以后我会想办法让你们的积分增加。”到了那星元镜域前，萧云依旧不忘记向着身边的两姐妹提醒道，他可不希望这两女在与人争斗中受伤。

　　此时比赛伊伊进入了吞天塔内，并不能出来帮忙，对于这两姐妹萧云依旧有些不放心。

　　如今各派当中可是有着许多修者都踏入了元丹二重境啊！

　　“恩。”颜诗妃点了点，倒是显得颇为乖巧。

　　呼！

　　瞬息，众人就掠入了那星元镜域内。

　　安七夜，寂无等人也率领着各派的弟子进入当中。

　　嗡！

　　穿过那光幕，萧云便是感觉到自己来到了一个玄妙的空间内。

　　在这里有元气流淌却并不浓郁，前方一个巨大的星台屹立在空散发出晦涩的波动。

　　这个星台几乎与当初在那大殿的相似，只是却庞大了许多。

　　第一层由数千个小星元台组成，第二成也有近千，然后逐渐减少。

　　每个小星元台相互间都有着一定的距离。

　　萧云没入那星台时各派的修者皆带着一股强大的气势向着那些高层的星台掠去。

　　一时间，那第七，第八层所在的虚空，马上就布满了修者。

　　砰！

　　当这些人出现的时候，大战也是在瞬间爆发了起来。

　　任谁也不想让出这种可以直接晋级的名额。

　　“现在各派强者都在大战，争夺那第七层八层的名额，那么正好可以趁此替诗妃他们争夺一下其它的名额。”萧云眸光一闪，便是冒出了这么一个念头，虽然比赛规定不可以用外力，却没有说不能联手，甚至在此时已经有人联手在对付他人。

　　“走！”拿下主意后萧云便是带着两人向着第六层的星台掠去。

　　在第六层此时也有许多的修者汇集，争夺也算颇为激烈。

　　这些人都在元丹一重大成境，萧云带着两女闯入人群当中，立即就有人向他们袭来。

　　“给我退！”萧云手持天炎戟，当空一斩，一股强大的波动席卷而出直接将一方虚空淹没，让得许多的修者连连后退，如今踏入了元丹境的他实力不知要强了多少倍。

　　特别是他对天炎戟的掌控也更强了，已非常人可比。

　　“你们去那两个星台！”将旁边的人击退后，萧云便是将两女推到了两个星台前。

　　呼！

　　颜诗妃和颜诗嫣也不迟疑，身子一动，如同浮光掠影瞬息便是消散在眼前，出现在了那星台上，没有人的干扰，一枚法腰便被她们拿下，当拿下这法牌的时候虚空一颤，两人便被传送到了外面，如此便代表着她们这一次考核结束，只等候参加排位战了。

　　“第七层，第八层，第九层，我该去哪里了？”在见得两女消散在空后，萧云眸光一凝，便将视线落在了上面的那片星台当中，在灵识的感应下那里的情况一览无遗。


第0381章 腰牌争夺赛！

　　萧云望着前方，眸露迟疑。

　　第七层，第八层星台可以让人直接晋级到前百名。

　　第九层则是可以直接让人晋级到决赛。

　　虽然一样的是晋级，可很显然，第九层的修者将许多的优势。

　　第一，少比几场，他可以省下不少的力气，也可以免得在前面的争斗中受伤。

　　第二，少比了几场，那么也就可以保留一些底牌，能打对手一个措手不及。

　　可是在如今这情况下，想要夺取第九层上那唯一的一个法牌显然没有那么的容易。

　　呼！

　　此时，在第九层的星台上已然有着一名元丹三重境的修者向着那掠去。

　　在那人掠去时，立即有着两人紧随而去。

　　才掠入那星台上一场大战便是开始了。

　　这第九层当中只有一个法牌竞争之大可想而知。

　　刷！

　　在众人争夺的时候，一道剑光斩下，却见得那李剑元向着掠向了星台。

　　在那凌厉无比的剑光下，那几个元丹三重境的修者身形皆是微微一退。

　　不过那三人也不是吃素的立即便是与李剑元大战了起来。

　　“这第九重竞争极大，都是元丹三重境的强者，就算现在出手也不一定可以夺取那法牌，我不如去夺取第八层的法牌，八层只有十二个发法牌，就算到时候决战也只是多四场罢了。”萧云暗自沉吟，旋即便将视线落在了第八层，相对而言夺取这里的法牌就显得比较轻松了。

　　呼！

　　目标确定了下来，萧云立即便向着那第八层的一个星台掠去。

　　而在萧云掠向那个星台时，寂无也选择了旁边的一个星台，似乎他也没有要去夺取第一个星牌的意思，那里有李剑元这个劲敌在，想要获得那法牌显然要浪费不小的力气。

　　此时那安七夜，唐正河等人也开始陆续选择自己的目标，也是第八层的星台。

　　至于万行山等人却是选择第七层的星台。

　　对于他们而言，这次的排位战排名只要不太差足以。

　　呼！

　　当萧云落在第八层的一个星台上时，在他的身后，当即便是有着一股狂暴的波动席卷而来，那种波动，简直如同惊涛骇浪，似要淹没天地，一道惊天刀芒也是随着斩下。

　　这一刀的气势赫然达到了元丹三重境的力量。

　　“好家伙！”萧云脚步一顿，猛的回头，当即便是看到一个身高九尺的男子正挥舞着一柄长刀向着他斩来，此时这男子的脸上正掀起一抹狰狞的笑容，颇为阴森的将萧云盯着。

　　瞧这模样，此人似乎已经将萧云视为了刀下亡魂。

　　“呵呵，你这区区元丹一重境的修为也想争夺这第八层的法牌？”见萧云转身这男子咧嘴一笑道，“今天，你便到此为止吧，呵呵，天才？没有成长起就是弱者。”

　　见得这男子那略显狰狞的笑容，萧云并的身子站立在原地并没有一丝闪避的意思，只是眸光一闪，待得一抹森然的寒意弥漫开来后他的左臂猛的抬起，闪烁着耀眼的火光，旋即便是向着那道刀芒迎击而去，如此还击，对于那元丹三重境修者的一击显得略显无力。

　　“这小子，竟然以肉臂抵挡？”在这星台外，整好有着两个元丹三从境的修者也想掠来，只是在见得正在战斗的萧云二人后，那身形微微一顿，可如今瞧得萧云以此抵挡心中不由被震了一震。

　　“这是一个元丹一重境修者能为的吗？”两人都是露出震撼的眸光。

　　以肉臂抵挡，怎么也得达到元丹四重的修者才可如此吧？

　　叮！

　　一声清脆的撞击声传出，那宝刀落在萧云身上，竟然如同斩在坚硬的灵器当中。

　　待得一声清脆的撞击声传出后，那手持大刀的男子感觉自己的虎口一震，从那手臂上便有着一股巨力肆虐开来，在这股能量当中还有着一股极为浓郁的火元之气。

　　咚咚！

　　在这股冲击力下，这个男子的身形连连后退，眸中有着颇为惊惧的眸光流露出来。

　　“这……这怎么可能！”这男子眸露惊讶，露出满脸不可思议的表情。

　　对方明明只有元丹一重境，怎么能凭借一条手臂抵挡自己这元丹三重境的一击？

　　“现在该轮到我出手了吧。”萧云眸光一闪，一步迈出，趁着那男子眸露惊骇的时候一股强大的灵魂力便是如同一片天幕倾覆而下，在这股灵魂力的震慑下对方那心神一颤。

　　嗡！

　　这手持长刀的男子心神一颤，如同遭到了雷击，整个人都愣在了原地。

　　刷！

　　也就在这时，萧云手持天炎戟便是向着此人一戟斩来。

　　戟刃闪烁着紫光，当它撕裂虚空时划出了一条优美的弧线，旋即便是斩在了那男子的肩膀上，只见得紫光闪烁那男子一条手臂被斩，剧烈的疼痛立即使其恢复了心神。

　　啊！

　　一声惨叫声随之响彻开来，让得整个星台的修者都感觉一阵心悸。

　　轰！

　　戟芒落下后，萧云脚掌一动，便是将这男子狠狠的踹飞了出去。

　　呼！

　　破空声响起，一个元丹三重境的修者便是颇为狼狈的从那第八层的某个星元台上落下。

　　如此一幕，惊得星元台旁边那两位正准备来夺取法牌的修者皆是感到心中直冒寒气。

　　“妈呀，这萧云还是人吗？”

　　“他不是才元丹一重境吗、怎么能徒手抵挡元丹三重境修者的攻击？”这两人眸露惊骇，瞅向前方时尽是露出不可置信的眸光，很难想象，这个青年竟有这等能耐。

　　呼！

　　在将来袭之敌击溃后，萧云眸光一闪，视线便是落在了那两个愣在星元台上的修者身上，那双眸子当中的光芒略显得寒冷，落在人身上时就如同那刀锋一般凌厉摄人。

　　一股强大的灵魂震慑力也是无形中从萧云的识海中弥漫了开来。

　　在这眸光的扫视下，这两个元丹三重境的修者竟然露出了惊惧之色。

　　呼！

　　也就在这两人眸露惊惧时，萧云的身形却是如同一道飓风，那手掌一拂，一面光芒闪烁的法牌便是出现在了他的掌心，当这法牌出现后，他所在的位置便是泛起了一阵涟漪。

　　眨眼间，萧云就被传送出了这星元镜域。

　　“哎。”见得法牌被萧云所得，那两个修者也只得叹息一声，去寻找另外的目标。

　　获得法牌后，萧云直接便是出现在了外面的虚空。

　　呼！

　　他身形一动，便是落在了前方高台下的一个待战台上。

　　在哪里颜诗妃姐妹正翘首以待。

　　“萧云哥哥，你获得了第几层的法牌？”见萧云出现，颜诗嫣颇为雀跃的向前迎去。

　　“第八层！”萧云笑道。

　　在获得第八层这腰牌时他也获得了八十积分，此时共计有着九百八十积分了。

　　“你真厉害。”颜诗嫣甜甜地笑道。

　　萧云耸了耸肩，嘴角露出一丝淡淡的笑容，旋即双眸微眯便是瞅向了虚空中的星元镜域。

　　而这时不断有着人从那星元镜域内出来。

　　当中有人直接掠向了远处，黯然退去。

　　也有人带着满心欢喜归来。

　　不大一会，那些前往星元镜域内的人便是尽数出来。

　　经过此次淘汰，能继续参赛的人已经极少了。

　　就算是颜诗妃姐妹获得了第六层的法牌也只是可以参加前五百的排位战。

　　至于第七层，则是前九十一的排位。

　　这些人都无缘决赛。

　　而萧云等人则将进行最激烈的对决赛。

　　“你们按照各自所获得法牌的层次站于一起。”当众人尽数出来后，那丁域使眸光一凝，沉声道，“接下来，你们将进行各小队的排位战，记住，虽然这次排位不能决定是否参加百宗大战，不过排位名次越是靠前将获得越多的积分，如五百到三百是奖励一百积分，三百到两百名则是奖励四百积分，进入两百到前百则是五百积分。”

　　“至于五十名到一百名，那则是八百积分！随后四十九名为九百积分，四十八名为一千积分，那第一名则是直接奖励五万积分，呵呵，这个数字可是很高了啊！”

　　“第一名五万积分？”听得这个数字，众人都是不由露出惊讶的表情。

　　五万积分，对于他们来说，那可是得斩杀五千头同等级的妖兽才可以累积到啊！

　　怪不得都说获得了区域排位第一，便算是半只脚踏入了百宗大战的门槛。

　　萧云眸露惊讶：“这积分只怕已经足够获得百宗大战的资格了吧。”

　　当然，首先是你得保证自己的积分不被掠夺。

　　这积分就算对于他来说都有着不小的吸引力了。

　　在那域使的话语落下时，众人也是各自掠向了相应的演武台。

　　在萧云所在的演武台，为十二人。

　　这些人当中分别有，萧云，寂无，安七夜，还有那九离天火门的谢子玄。

　　至于剩下的另外几位萧云并不认识。

　　在这些人当中除了萧云外，其他的修者着元丹三重境的修为，都是各派中的佼佼者。

　　不难想象，接下来的战斗定然将十分精彩。

　　而除了这些人以外，最让人瞩目的便是那决赛台上唯一屹立的那个青年了。

　　这个青年赫然便是李剑元。

　　此时的李剑元如同一柄利剑屹立于天地间，身上有着一股极为凌厉的气势迸发而出。

　　这种气势让人感到极不舒服。

　　虽然对此人有些不喜，可是却少有人敢露出挑衅的目光。

　　这李剑元的实力显然让许多人为之忌惮。

　　李剑元眸光掠动，那视线停留在了萧云的身上那么一刻。

　　此时，他的嘴角微微挑动，似乎在对萧云说，“你可别让进不了决赛啊！”

　　萧云淡淡一笑，向着李剑元回以一抹从容的眸光，似乎在说，“你等着瞧。”

　　“好了，接下来，你们催动刚才的法牌，这法牌会自动为你们选择一个对手进行对决。”当众人各自落在相应的演武台后，那丁域使眸光一凝，便是宣布这对决赛开始。


第0382章 九离天炎印

　　当丁域使的话语落下后，三个演武台上的青年都向着各自获得的比赛法牌当中注入了元气，随着这元气的注入，那法牌当中立即有着一股耀眼的光芒迸发而出。

　　这光芒如同长虹一般贯穿虚空，随后便是如同气龙一般在空盘旋，似乎寻找着契合的对手。

　　只是瞬息，各个演武台上便是浮现了一个个光芒。

　　嗡！

　　这些光芒在盘旋的时候旋即很快就纠缠在了一起了。

　　这也代表着这两人将进行一次对决赛。

　　当法牌中的光柱冲天而起后萧云眸子微眯也是带着几分期许的神色将那光柱给盯着。

　　“不知我第一轮的对手会是谁呢？”萧云心中暗自沉吟。

　　在这十二个人当中，都是各派中的佼佼者，实力极强。

　　不过相比而言，那寂无与谢子玄的名声更大，实力应该也会更加的强悍。

　　所以当那光柱升腾而起的时候，众人都是带着几分紧张的神色盯着虚空。

　　几乎当中的大部分人都不愿意在这第一轮就遇到寂无与谢子玄。

　　“纠缠在一起了。”蓦地，萧云眼睛一亮，便是看到自己法牌当中迸发出的那个光柱与另外一道光柱纠缠在了一起，他第一个对手终于是有了着落，这场比赛也将开始了。

　　呼！

　　萧云深深的吸了口气，等候着比赛的开始。

　　紧随着，一道光芒从那纠缠在一起的光柱上挥洒而下，将萧云包裹，然后他的身子一轻，便是向着前方的一个比赛台落去，而在萧云的身子落在那个比赛台上时另外一个青年也是被那光柱牵引而来。

　　此时几乎在那几个大的演武台上都有着人影闪烁，被牵引到旁边的那些小比赛台上。

　　在这个宽阔的校场当中，大大小小的演武台可是有着数以千个之多。

　　在这里将同时进行几百场的比赛，至于那丁域使等人却是在高台上俯视着下方众人。

　　当然，他们的眸光也是落在那些决战前百排位的比赛台当中。

　　因为这些人才有着冲击百宗大战的潜力。

　　至于那些争夺两百到五百排位的人，只有在以后的历练当中获得大机缘才行，不然很难脱颖而出，当然，相比那些至今被淘汰的人，他们的潜力显然也算是不错的。

　　当萧云落地后，一个面若刀削，身形挺拔的青年便是出现在了他的面前。

　　“是你，萧云！”见得萧云，这青年眸露惊讶，不过在这种惊讶之后，他那双眸子当中便是有着一丝喜色涌现，他知道萧云之名，曾经见过后者与李剑元那一战，对其惊为天才。

　　可是也仅仅如此。

　　毕竟，一个还没有完全成长起来的天才可是还无法威胁到他这堂堂的元丹三重境修者。

　　所以在略微惊讶后，他心中便是有着喜色涌现。

　　“这一战想必不用费多大力去便可以获胜，看来我的运气还算是不错啊！”此人心中暗忖，旋即双眸微微眯起将萧云似笑非笑的盯着，道，“呵呵，我为九离天火门的肖少杰，请多多指教。”

　　这肖少杰嘴角露笑，语气显得很温和，可是在那眸子当中却有着一丝讥笑若隐若现。

　　“天元宗，萧云！”对于那肖少杰眸中所隐现的那抹讥笑，萧云并没有在意而是一脸冷峻将之淡淡的盯着，一股无形的气势也是开始在他的身上不断的凝聚而起。

　　“呵呵，曾经见你与李剑元一战，你的确是个天才，不过今天排位战我可不会手下留情哦。”见得萧云那略显冷峻的表情，这肖少杰略显不悦，不过脸上却依旧是露出一脸笑容。

　　“既是比赛，何必留情？”面对对方这假惺惺的笑容，萧云依旧是一脸淡漠说道。

　　“好。”肖少杰眸光一闪，当中有着火炎闪烁，一股冷厉也是从他的眸子弥漫而出。

　　“那么，我便出手了。”当这略显冷厉的话语落下后，肖少杰眸光一凝一股强大的气势便是从他的身上迸发而出，紧随着，他衣袍鼓动，一股浓郁的丹火便如同那火河一般缭绕在身。

　　身为九离天火门的弟子，这肖少杰赫然有着火之灵体，那灵体值也着百分之七十三，如此体质，便是在整个九离天火门也只有那身具火武魂的谢子玄可与堪比了。

　　在踏入了元丹境后，真火已然化为了丹火，级别可堪比天炎了。

　　此时这元丹三重的肖少杰将这丹火释放出来，一股炙热的气息席卷四方，虚空都为之扭曲了起来，丹火释放出来的刹那，火流席卷，如同火浪翻滚，将整个比赛台给完全笼罩。

　　身处在比赛台当中，萧云感觉有着一个火海向着自己倾覆而下。

　　“火灵体！”萧云眉头一弯，任由着那炙热的火流向着自己肆虐而来。

　　“还好，只是刚踏入元丹三重。”在感受这了一下对方的气势后，萧云眉头微微一挑，只是元丹三重初期，连小成都没有达到，这样的修者似乎还难以威胁到他啊！

　　接下来就是看对方对武学的造诣如何了。

　　呼！

　　旋即，萧云眸子微眯，那元丹一重境的气势也是从他的身上迸发而出。

　　虽然他只有元丹一重大成境，可是他屹立在比赛台上，长发飞扬，眸光明亮那眉宇当中有着一股强大的自信弥漫开来，无形当中，一股莫名的道韵也开始在他身上凝聚。

　　在踏入元丹境后萧云对那股天地之势，对自然的气韵似乎又多了几分新的感悟。

　　肖少杰那种强大的气势竟然难以对他取到有效的震慑。

　　萧云就如同融入了天地自然，任由飓风席卷，火海翻滚，却难以伤及他的身体。

　　“这小子。”见得萧云在自己的气势下依旧一脸淡然，肖少杰眉头不由紧紧一皱，旋即他眸光一凝，冷哼道，“既然如此，那么便让你看看元丹三重境的战力。”

　　待得一声冷哼声落下，这肖少杰双眸一凝，那手掌凭空牵引，磅礴的火炎便是开始在他的身前凝聚成印，他的气势也在不断增强，一个巨大的火印只是在顷刻间便演化而出。

　　这法印不大，才丈许而已，可是在当中却有着一股极为狂暴的能量被压缩着。

　　不仅如此，法印当中有着许多玄妙的纹路流转，如同那法器当中的符文颇为诡异。

　　九离天炎印！

　　肖少杰双手牵引，那巨大的法印，便是当空一颤，向着前方的萧云镇压而去。

　　离火，为五行中火之王者，传说窥得九离奥妙，可修得朱雀真火，虽然不管传说是真是假，但却可以从中想象出这离火是何等的不凡，此时这肖少杰虽然并没有达到那种玄妙的境界，可是这法印一施展出来威力也是颇为惊人。

　　呼！

　　巨大的法印镇压而下，就如同一头巨大的火鸟扑来，一股炙热的火炎首先向着萧云倾覆而下，这一次可不仅仅是气势的压迫，这是真正的力量，一种元丹三重境修者才有的力量。

　　这法印威力之大足以碾压元丹二重境的修者了，连山河都将为之颤抖。

　　“元丹三重的确不是二重可比啊！”面对那镇压而下的巨大法印，萧云并没有露出一丝轻视之色，他双眸一凝，手掌当中一柄长戟出现，他纵身一跃，便是向着那九离天炎印斩去。

　　天炎裂天！

　　萧云长戟向着虚空上撩。

　　刷！

　　一道戟芒划过苍穹，当即便是与那火光闪烁的法印撞击在一起。

　　嗡！

　　紫色的戟芒一闪即逝，与法印迸发出恐怖的波动，火光绽放，耀眼夺目。

　　旋即那个巨大的法印一颤，竟然停止了镇压下来的趋势。

　　可是萧云这一击，并没有将那法印给击溃。

　　显然，只是元丹一重的萧云纵使身具无暇武魂也无法与元丹三重境的修者争锋。

　　毕竟双方将相差了两个境界。

　　就算那肖少杰只是刚踏入元丹三重境，也不是那么轻易能对付得了的。

　　在一股强大的冲击力下，萧云的身形落地，踉跄而退。

　　“呵呵，你领悟了意境又如何？领悟了天地之势又怎么样，在我绝对的力量下还不是不堪一击？”见得自己的法印并没有被击溃，肖少杰脸露笑容，语气略显狂妄。

　　“那么，这一战，就给我结束吧。”

　　说完，肖少杰双手牵引，一股浓郁的火炎便是如同气龙一般注入了那个微微停顿的法印当中，当这火炎注入后，这个气势略微减弱的法印立即便是又恢复了刚才的气势。

　　“给我镇压！”肖少杰眸光一凝，法诀引导，那九离天炎印便是再次携带着汹涌的气势向着萧云镇压而下，而此时的萧云脚步微微一顿，显然是在刚才的争锋当中略受到了冲击。

　　“你现在高兴得未免也太早了吧。”见得那肖少杰一脸胜券在握的模样，刚稳住身形的萧云眉头一挑，那眸子当中便是有着一抹凌厉的光芒闪烁而出，紧随着一股强大的战意也是不断的在他的身上凝聚。

　　当这股战意在萧云身上凝聚的时候，他身前的虚空也是微微一颤，一股强大的气势迸发而出，将那九离天炎印所释放出来的火流给尽数击溃，露出了一个巨大的法印。

　　火炎溃散，那法印上的清晰纹路也被萧云给尽数看清。

　　“以我无上战意，破尽万法！”蓦地，天炎戟被萧云收敛入体，他脚掌顶地借力纵身一跃，便是掠向了虚空，只见得他那手掌化拳，上面有着火纹涌现，如同一片片鳞甲依附在肌肤。

　　轰！

　　旋即，他拳头一闪，便是向着那九离天炎印轰击而去。

　　“他竟然想以一双肉拳战我的九离天火印？”见得此幕，那肖少杰眼瞳骤然一缩露出满脸诧异的神色，放着灵器不用，竟然以肉拳出手，难道他以为自己的拳头比灵器还强吗？


第0383章 天炎缚灵环

　　萧云这行为，在这肖少杰的眼中看来简直就是一个白痴。

　　可是看对方那气势，显然不是什么白痴啊！

　　“到是什么原因，竟给了他如此强大的自信？”这让这肖少杰心中狐疑不已。

　　比赛台上，巨大的火印镇压而下，气势汹汹，那种恐怖的波动连远处的修者都感到一阵心悸，不得不承认这元丹三重境修者的不凡，可是就在这样的攻击下那元丹一重境的萧云竟然以一双肉拳抵挡，如此举动不仅让这肖少杰心中诧异，那些因为被淘汰此时在观战的修者也是感到有些莫名其妙，这是一个正常人应该有的举动吗？

　　纵使你气势再强，战意再浓郁也不能逆天啊！

　　在绝对的实力面前，那种虚无的气势也将土崩瓦解，不堪一击。

　　“这青年……”在那高台上，一直在观战的两位域使眼睛也是一亮发现了萧云的举动。

　　“倒是个有潜力的青年。”丁域使微微点头，对于萧云这举动并没有感到一丝诧异，反而是眸露精光似乎发现了什么，也就在这时，萧云那拳头已然轰击在了肖少杰的九离天炎印上。

　　砰！

　　在那在人惊讶的眸光注视下，那有着火炎绽放的拳头就如同飞射而来的陨石一般撞击在九离天炎印上，一声巨响随之响彻虚空，在那撞击之处，当即便是有着耀眼的火光绽放开来。

　　嗡！

　　那里的虚空在颤抖，泛起了一阵恐怖的涟漪，炙热的火炎宛若那海潮一般肆虐开来。

　　呼！

　　那般火炎化为狂涛骇浪冲击而来，待得火光消散，那前方的九离天炎印赫然已经不在。

　　一个青年挥舞着闪烁着火炎的拳头，正以一种无敌的姿态向着肖少杰轰击而来。

　　“这……”望着此幕，肖少杰露出满脸惊讶的表情，自己那强大九离天炎印竟然被击碎了？这怎么可能？那可是足以碾压元丹二重境的修者了啊！这只有元丹一重的萧云怎么有着战力？

　　在这一刹那间，肖少杰的心中掀起了惊涛骇浪。

　　原本自己一屑不顾的青年此时竟然拥有了如此可怕的战力！

　　这是真的吗？

　　一时间，肖少杰眸露怅然，竟然愣在了原地。

　　这个事实严重的冲击到了他的心灵，让人感觉如梦似幻。

　　不过这种愣神并不久，还不等萧云的拳头轰来，当初那法印崩碎时所迸发出来的那股余波已经是肆虐而来，那股余波威力惊人，如同骇浪一般将这肖少杰给震退了数十米。

　　在这股强大的余波冲击下，他这才回过了心神。

　　天炎掌！

　　仓促下，肖少杰双手一动，便是向着前方猛地拍出一掌！

　　嗡！

　　虽然是仓促间的一掌，那威力也是颇为惊人，那手掌光芒闪烁，火炎膨胀，如同一个火之巨掌向着前方击去，强大的力量直接将那余波给击溃，然后巨掌光芒闪烁趁势击向了萧云。

　　“给我破！”萧云双眸一凝，那拳头光芒闪烁，旋即便是以一种极为狂霸的方式向前轰去。

　　砰！

　　在远处的修者注视下，那拳掌猛然相交，那片虚空一颤，一股强大的能量波动便是震荡开来，而在这种波动震荡开来之际，众人便是看到，在那火光当中一个人影便是倒飞而出。

　　而那个人竟然是肖少杰！

　　“这是怎么回事？”

　　“少杰师兄竟然不敌那萧云？”

　　“这怎么可能？他可是元丹三重境的修者啊！”在见得肖少杰被震飞后，那九离天火门一些在星元镜域内被淘汰的弟子眉头当即便是紧紧的皱了起来，皆露出满脸惊讶。

　　一个元丹三重，一个元丹一重，两人都身具真火，实力之悬殊可谓是一目了然，可这结果却大大的出乎人预料，就算是那萧云身具无暇火武魂，也不会强悍至此啊！

　　更何况那萧云是后天武魂，根本无法觉醒本源，如今就算踏入了元丹境又如何？

　　可事实并非如此，纵使是后天武魂，那萧云依旧逆天，可以越级而战！

　　这种结果无疑是让许多人感到震撼，就算此战还没有完全分出胜负，已经足以让萧云扬名了，毕竟他才是元丹一重境，若是给予他足够的时间，在同等境界下一战，他是否会无敌？

　　想到这里，许多的修者对这个青年不由多看了一眼，俨然将他当成了寂无那种级别的人物，只要给予他足够的时间，面对这样的对手，或许连那寂无与谢子玄也会感到颇为头疼吧？

　　咚咚！

　　肖少杰身形踉跄而退，气血在翻滚，那手掌法麻，刚才那一击差点没有使得他那掌心的骨骼断裂，此时在他露出满脸震撼，将面前的那个青年给盯着，若是刚才萧云一拳轰碎九离天火印让他感到惊讶，此时那可就是感到有些畏惧与错愕了。

　　刚才这一击可是实打实的力量对轰，可是对方却让他震退了。

　　反观对面的萧云，那身子只是微微一颤，便是飘然落地，显得没有什么大碍。

　　“这小子怎么有那么强大的战力？”肖少杰感到满脸惊讶。

　　此时，萧云落地，他衣袍随风舞动，双眸紧紧的盯着前方的肖少杰，在那双眸子当中有着一丝满意之色涌现，在他那拳头之上一片火色的纹路悄无声息的慢慢内敛而去。

　　刚才这一击，赫然是他演化了天炎神铠诀。

　　这天炎神铠诀演化出来，萧云的拳头就如同覆盖了一双拳套。

　　那些火纹不仅可以抵挡那强大的力量出击，还有着一股极为惊人的爆发力。

　　在加上战武魂的力量加持，使得萧云完全拥有了与元丹三重境修者争锋的本钱。

　　当然，这天炎神铠诀才刚刚大成，对于这神铠的能力萧云还在不断琢磨，所以刚才也只是试验性质的交手罢了，而对于这场交手他感到颇为满意，天炎神铠诀并没有让他失望。

　　“好家伙，看来有两把刷子，那么今天便让我看看你到底有多强吧！”肖少杰眸光上扬，那眉宇间有着一丝冷厉浮现，此次的失败让他感到颜面尽失，一个元丹三重的修者却差点被元丹一重的修者打败，要是传了出去，以后还如何在同门中立威？

　　冷哼一声后，这肖少杰双眸一凝，那手掌当中便是出现了一个圆形的器物。

　　若仔细一看，这竟然是一个镯子一般的物件。

　　只是这个镯子上却刻有符文，赤光闪烁，散发出一股极为晦涩的气息波动。

　　很显然，这是一件灵器，威力还不错的样子。

　　天炎缚灵环，给我封！

　　肖少杰法诀引导，随着那浓郁的火炎注入那镯子当中，原本只是那巴掌大小的镯子立即变成了一个巨大无比的火环，这火环绽放着炙热的火纹，悬浮在虚空几乎笼罩了大半个比赛台。

　　嗡！

　　火环一颤，以那火环为中心垂落下一片火纹，将萧云封困，当这些火纹垂落下来后，一股诡异的波动肆虐开来，然后不断的向着萧云收拢，就如同一个巨大的火环似要将之扣住。

　　“缚灵环？”萧云眉头一弯，感觉到了一股极为强大的压力向着自己收拢而来，那种波动，竟然让得他的天炎神铠诀演化出来的铠甲都是有着一种难以承受的迹象。

　　“这件灵器威力倒是不错，应该为中级灵器吧。”萧云眉头微微一皱，没有想到这肖少杰竟然还有着这等灵器，如此一来，想要战胜他就不能在有所保留了啊！

　　灵器分为低级，中级，高级，顶级灵器！

　　灵器间每高出一个等级那威力都将有着巨大的差距，可以让修者凭此横扫四方。

　　如今这元丹三重的肖少杰催动这等灵器出手，无疑是如虎添翼了。

　　“既然如此，那么，我的天炎兽，现在也该是你展露峥嵘的时候了！”萧云双眸一凝，天炎戟当即便又出现在了他的手中，随后他心神一动，开始沟通里面的血脉之灵。

　　吼！

　　当萧云以心神沟通那天炎兽后，那被封印的血脉之灵内开始有着一股古老的气息迸发而出，仔细看去，可以发现天炎戟内的那个神秘空间内的血脉符文当中有着一丝裂缝涌现。

　　而这裂缝仅仅只可以让少量的血脉之灵涌现而出。

　　这是萧云怕释放出太多的血脉之灵会难以控制，才故意如此。

　　若是这天炎兽的血脉之灵想强行冲破这封印，他只要心神一动就可以将之束缚。

　　此时能外出一战，对于这不知被束缚了多少年的天炎兽血脉之灵而言无疑是颇为兴奋的事情，所以那封印才裂开一个裂缝，它便是化为了一股强大的血色雾气涌现而出。

　　呼！

　　只见得萧云那天炎戟气势徒然暴涨，一股恐怖的力量便是如同那山洪一般迸发而出。

　　烈焰破浪！

　　当这股气势迸发出来后，萧云手持天炎戟，当即便是向着那束缚而来的天炎缚灵环斩去，而当这一戟斩出的时候，那炙热的戟芒后面，火光涌现，一头巨兽的虚影也是演化而出。

　　这巨兽体型雄壮，似虎如豹，头身独角，全身火炎流转，散发出古老狂霸的气息。

　　这赫然就是天炎兽那一丝血脉之灵凝聚出的形体了。

　　不过由于这次释放出来的血脉太少了，当中残留的血脉之灵不足以让它演化出那栩栩如生的身体，所以这个身子比较模糊，火炎流转时显得飘忽闪烁，似乎随时都要溃散。

　　可就算是如此，这血脉之灵所释放出来的那等气势已经不是一般的修者可比了。

　　吼！

　　当萧云一戟斩出后，那天炎兽的血脉之灵巨掌挥舞也是向着那束缚而来的火环拍去。

　　萧云一戟斩出，已经让那火环颤动气势有所减弱，随后那天炎兽的血脉之灵紧随攻来，那巨掌还没有触及那火环呢，那股强大的力量便是将前方的虚空都震得塌陷了起来。


第0384章 越级获胜

　　嗡！

　　虚空似乎在塌陷都凹陷了下去，那火环也是一颤垂落下来的火纹开始紊乱，已然无法在化为了一个封锁四方的形态，那天炎兽的气势之强，显然不是这灵器所能抵挡。

　　待得那巨掌落下，这火环直接是被击溃，一股强大的火流便是携带着惊天之势向着那肖少杰席卷而去，而此时的肖少杰，那脸庞上还有着一丝狰狞的笑容浮现呢。

　　似乎他正在等候着萧云被自己的天炎缚灵环给束缚住。

　　可是当这股强大的波动席卷而来后，他那双眼瞳骤然一缩，脸上的表情也是为之僵硬，一种难以言说的惊讶表情随之在他的脸上慢慢攀爬而升，他的视线盯着前方，简直如同看到了鬼魅一般，有着一种无法置信的神色流露而出，下一刻他整个人就被一股洪流淹没。

　　砰！

　　一股强悍无比的波动席卷而来，将这肖少杰一举便是掀飞于虚空。

　　旋即，远处的修者便是可以看到这肖少杰的身子如同从天坠落的巨石狠狠的砸在地面上，整个大地都是为之一颤，那声响如同惊雷刺耳，引来了许多修者的关注。

　　而那些一直就关注着此战的修者，则是一个个木若呆鸡。

　　“少杰师兄竟然败了？”

　　“这怎么可能，少杰师兄可是有着元丹三重境的修为，如今还催动了天炎缚灵环，他怎么会败？那萧云可是只有区区元丹一重境的修为，他怎么能越级获胜了？”

　　“我去，连越两级而胜，这他娘的还是人吗？”当这肖少杰落地后，一片哗然声便是在这片巨大的演武场内响彻开来，在这种声音的传播下，几乎整个南区的修者都为此侧目。

　　霎时，那惊呼声就如同那此起彼伏的海潮一般在这片虚空沸腾了起来。

　　“看来这萧云不简单啊！”

　　“真是一匹黑马！”

　　“却不知他能否与寂无，谢子玄那等强者堪比？”

　　一个元丹一重境的修者，却越两级而胜，如此战绩，足以惊人。

　　一时间各派的修者已然开始将萧云与寂无谢子玄那等天骄之子相提并论了起来。

　　能在如此短的时间内击溃一名元丹三重境的修者，如今的萧云已然有了这个资格。

　　毕竟这肖少杰在九离天火门也只是仅次于谢子玄的存在啊！

　　“他到底是怎么做到的？”肖少杰落地，气血在翻滚，嘴角有着血液流出。

　　此时他躺在地上大口喘气，双眸眺望着前方，当视线落在那个迎风而立的青年身上时露出满脸诧异以及不解，他实在难以想象，刚才那萧云是怎么破开了自己那天炎缚灵环。

　　刚才萧云的反击太快了，肖少杰根本就没有反应过来，就被一股强大的火流波动淹没。

　　由始至终他都没有看到天炎兽的出现。

　　只是隐约间他听到了一声兽吼，以及一股似乎来自蛮荒的恐怖气息。

　　可此时放眼看去，萧云手持着天炎戟屹立在比赛台，他长发飞扬，衣袍随风而动，配合着那挺拔的身形以及俊逸的面容，显得飘逸出尘，远远看去就如同一尊战神临尘。

　　此时天炎戟的气息已经收敛，台下的青年都不知他是如何取胜。

　　唯有那高台上的两位域使，他们那眸子却是有着一丝精光闪烁。

　　“区区元丹一重便能控制如此强大的血脉之灵，看来这萧云真的不简单啊！”范域使双眸漆黑，此时眯着眼睛将那比赛台上的萧云盯着，那嘴角间露出几分期许之色。

　　“的确很难得。”丁域使微微点头道，“灵器固然可贵，可是没有足够的实力也难以驾驭这等至宝，看这萧云的模样驾驭这血脉之灵显然是得心应手，他的灵魂力非常人可比啊！”

　　“或许这可以成为他的底牌吧。”范域使点了点头道。

　　“倒是个不错的家伙。”丁域使展颜一笑，随后略带着一声叹息，说道，“可惜他修为太低了，若是再强上那么几分，或许此次可以问鼎南区第一，现在么，却有些困难啊！”

　　“呵呵，我看不然。”那范域使一笑，带着几分狡黠的笑意瞅向旁边的丁域使道，“不如你我赌上那么一场如何？”

　　“赌？怎么赌？”丁域使一愣道。

　　“我赌这萧云问鼎南区第一。”范域使笑道。

　　“你如此有信心？”丁域使眸光诧异，问道。

　　“信心到不至于，只是越来越看好这青年，加上在这里也颇为无聊，不如赌上一场聊以怡情。”范域使舒展了全身的筋骨略显慵懒地说道，在这个战场内任职可是差点憋坏了他啊！

　　“这倒也是。”丁域使点头，旋即笑了笑道，“既然是赌，怎么也得添点彩头吧？”

　　“那是自然。”范域使耸了耸肩笑道，“若是你输了，就将那紫玉迷心壶给我吧。”

　　“紫玉迷心壶？你这酒鬼，原来是惦记我这宝物。”丁域使白了一眼旁边的范域使道，“这酒壶可是源自古之遗迹，那泡出的酒水迷人心醉，人未醉，心已醉，更重要的是那酒水可以增加元婴的心神之力，你这老小子，倒是真会选择赌注啊！”

　　“怎么？你不敢？”那范域使眯着眼睛笑道。

　　“有什么不敢。”丁域使眸光一凝，扫视了范域使一眼，旋即道，“那么你输了的话，就将你得到的那滴万年地心乳给我吧，呵呵，我可是知道你还没有将它炼化。”

　　“万年地心乳？”听得此言，那范域使眼角不由微微抽动，笑骂道，“你这老小子，也好意思惦记我这宝物？这可是老子差点丢了性命得到的宝物，你真是个狐朋狗友啊！”

　　“彼此，彼此。”丁域使浓眉一挑，淡淡一笑。

　　“好，赌就赌。”范域使眸光一凝，旋即便是下了决心，道。

　　“呵呵，就这么说定了。”丁域使会心一笑，视线不由向着下方那些正在比赛的青年扫视而去。

　　“这萧云虽然不错，可是从他刚才那释放出来的血脉之灵来看显然还只是元丹三重巅峰的威力而已，他想问鼎第一可没有那么容易，那几个小子虽然只有元丹三重，可个个天赋异禀，那战力足以和元丹四重境的修者争锋了，他想获得第一，难啊！”

　　心中如此想着，这丁域使嘴角间便是有着几分笑意浮现。

　　随后，他瞅向了旁边的范域使。

　　“呵呵，万年地心乳，那可是能提升境界的东西啊！”对此物他似乎也是垂涎已久。

　　“萧云……希望你能继续创造奇迹吧。”范域使此时眸子微眯，视线落在那比赛台上的青年身上，那双眸子当中尽是流露出期许的光芒，当然，在这光芒当中还有着一丝丝紧张与兴奋。

　　若是这青年获得第一，那该是何等逆天的战绩？

　　若是如此，让他继续成长下去，想必在那百宗大战时也一样可以脱颖而出吧？

　　只是这范域使也知道，这青年想要获得南区第一似乎并没有那么容易！

　　所以他才略显紧张。

　　对于这两位域使的关注，萧云并不知情。

　　此时的萧云眼前光芒一闪，有着一道符文涌来。

　　“这是积分奖励？”望着那道符文，萧云微微一怔，旋即便是手掌一翻。

　　呼！

　　在萧云的手掌内，一个腰牌便是浮现而出。

　　旋即那道符文光芒一闪就没入了这个腰牌当中。

　　“越两级取胜，奖励积分，四百！”一道略显得干硬的声音传入萧云脑海。

　　“奖励积分四百？”顿时萧云眼睛一亮，此时他的积分已经累计有一千三百八十了。

　　若仔细看去，那古铜色的腰牌已然变成了淡银色。

　　“这腰牌的颜色为铜，银，金，紫金，若是成为了紫金，则可以直接晋级到百宗大战的前百争夺赛，只要踏入了前百，已然可以拜入天都域的那些宗派当中了。”望着自己那颜色改变的腰牌，萧云那双眸子当中有着火热之色涌现，只要自己继续努力，踏入前百也不是没有可能。

　　随后，萧云从那比赛台掠向了待战台。

　　落入待战台后萧云眸光一转，视线便是向着前方那几个比赛台瞅去。

　　那里，寂无等人正在与敌大战。

　　眸光扫过四方，几个比赛台的情况也就被萧云尽数收在了眼中。

　　这次他们这队人当中一共有十二人。

　　此时，萧云已经胜出，剩下就是十人，五组比赛了。

　　这五组比赛都很精彩，吸引了大部分的眸光。

　　可是正在让人期待的还是寂无和谢子玄分别所在的比赛台。

　　他们两人此次并没有在一起对决。

　　此时寂无出手，全身散发出一股荒寂的气息，让得那比赛台的空气都似为之凝固。

　　他的对手也很强，身具雷灵体，可是相比寂无却还是差了一分。

　　此时寂无可谓是步步紧逼，马上就要取胜了。

　　另外一边，谢子玄双手结印，虚空当中竟然有着九个火印镇压而下，气势极为凶猛。

　　同样是九离天炎印，可是经过他施展起来却明显要比那肖少杰强。

　　“果然都是天才。”萧云心中暗忖，凭借观察他可以发现这寂无和谢子玄都还没有全力。

　　“看来他们将成为我最强劲的对手了。”萧云喃喃道。

　　随后，他视线一转，便将眸光落在了不远处的比赛台。

　　在哪里，颜诗妃姐妹正在与敌对决，此时竟然都占据了上风。

　　有着强大灵魂力的她们也不是常人可比。

　　见此，萧云这才暗暗松了口气。


第0385章 天灵钟

　　“寂师兄胜了！”

　　“谢师兄也胜了！”

　　……

　　在萧云等候的时候，惊呼声很快便是在演武场中此起彼伏的响彻了开来。

　　此时许多战斗已经结束，第二轮对决赛在不久后想必便将要开启了。

　　颜诗妃姐妹已然胜出，那万行山，罗九等人竟然也是胜出。

　　不过他们也是止步于此，不能继续争夺前百的名额。

　　当然，这次的排位战对于他们来说也等于是一次考核罢了。

　　只有经过此次比赛，众人才知道自己在这南区到底有着几斤几两。

　　此时萧云所在待战台，寂无，谢子玄，还有另外三个人皆以落定。

　　寂无有着元丹三重大成的修为，那谢子玄也是如此。

　　另外三人则分别是小成及两个大成。

　　唯有萧云一人只是元丹一重大成。

　　这种境界的差距使得萧云略显得独特，众人也是不由多看了他一眼。

　　“呵呵，萧兄果然是深藏不露，看来这次是要力争前四了啊！”寂无眸露笑容道。

　　在比赛前寂无对萧云也仅仅是期许，可是如今见得他胜出后对于后者可谓是真正的上心了，一个能凭借元丹一重境力败元丹三重的修者又岂会简单？所以他没有一丝轻蔑之意。

　　就连那谢子玄也是眉头一挑，不由多看了一眼萧云。

　　那肖少杰乃是他的师弟，实力如何谢子玄可是一清二楚，可是却败于这萧云之手。

　　如此人物不得不让他多加留心。

　　若是让这萧云踏入了与自己一样的境界，双方一战，那将会是什么样的情况了？

　　这让谢子玄感到一丝压力加身。

　　这种无形的压力也在另外三人心中滋生。

　　任谁都没有想到这萧云竟然会有此等底蕴。

　　同是天才，越一级而战本来已经很难，越两级而胜简直已经可以称为是逆天的战绩了。

　　“呵呵，想问鼎前四，那得不遇到寂兄才行啊！”见寂无开口，萧云讪讪一笑道。

　　“客气了。”寂无笑道，“萧兄对武道有着独特的见解，寂某倒是想能与你切磋一二。”

　　“会有机会的。”萧云眸子微眯，视线在另外三个元丹修者身上停留了那么一下。

　　这三个人虽然修为也是不错，可是相比寂无和谢子玄而已却还是有所不足。

　　若是下次遇到这三人当中的一个，那么他就更多了几分把握获胜。

　　至于若是遇到寂无与谢子玄当中一人，那么也就只有竭力一战了。

　　对于他来说，还并不想那么早就遇到这两人。

　　“好了，对决赛胜出的请继续比赛。”当众人在待战台休息了那么片刻后，那高台上的丁域使便是沉声道。

　　而当这声音落下后，萧云等人那手掌一翻，那比赛牌光芒闪烁，又有着一道光柱冲天而起。

　　当这光柱冲天而起后，萧云那心跳也是在无意中加剧了跳动，紧紧的将那虚空盯着。

　　这场比赛对于他来说可是至关重要啊！

　　嗡！

　　六道光柱在萧云所在的待战台腾飞而起，旋即发出一声颤鸣，便是找到了相应的关注，开始纠缠在一起，当这光柱纠缠在一起的时候，萧云等人都是不知觉的紧了紧手掌。

　　“是谢子玄！”

　　“是寂无！”几乎在是同时，有着几个修者暗呼倒霉。

　　“不是他们！”萧云却是微微松了口气，因为他的对手显然也不是寂无与那谢子玄。

　　呼！

　　当他松了口气的时候，一道光纹垂落而下将之包裹，牵引向了前方的一处比赛台。

　　萧云落足时对面也是有着一道身影出现。

　　这是一个身穿青色长袍的青年，那眉如卧蚕，双眸明亮，眸子当中自有着一股凌厉的气息弥漫而出，此人也有着元丹三重小成境，此时见得自己的对手是萧云那嘴角不知觉的浮现出一抹笑容。

　　相比寂无和谢子玄而言，遇上萧云这个对手，显然要幸运得多了。

　　如此一来他也就有着机会在进一名。

　　此时若再进一名，那可就是排位前四，获得奖励的积分将比排位第五高出不少啊！

　　“天灵门，邹荀！”这青年双眸一凝，向着萧云自报姓名。

　　“天元宗，萧云！”萧云一脸淡然，回应道。

　　待得两人自报门路后，皆是沉默不语，一股强大的气势开始不断的在各自身上酝酿。

　　显然，他们都知道说再多的废话也是没用，唯有一战决高下。

　　比赛台上，空气似乎为之溃散一空，那虚空都凝固了起来。

　　稍许后，皱荀双眸凌厉一股摄人的气息在他身上不断的迸发而出。

　　在这种气息的席卷下，整个比赛台的虚空都掀起了一阵涟漪。

　　旋即，这邹荀双手牵引，一股如同水波一般的丹元开始在他的身前荡漾。

　　这些丹元颇为玄妙，简直如同精灵在虚空起舞，显得颇为灵动。

　　当这些丹元席卷出来的时候，他的掌心一翻，一股小小的法牌便是出现在浮现而出。

　　这是一个才巴掌大小的小钟，显得很精致，可是它此时却散发出一股晦涩的波动。

　　在这小钟上有着无数的符文，如同一个个梵文衔接在一起。

　　当这小钟出现的刹那一股浓郁的丹元也是被注入了当中的符篆内。

　　嗡！

　　小钟一颤，绽放出耀眼的光芒，当空滴溜溜一转便是化为了个一个能有十米高的巨钟。

　　咚！

　　钟声悠扬，震荡出一股浩瀚的波动，如同音波神威，要扫荡四方。

　　“好一件灵器！”见得对方一出手便是催动了一件灵器，萧云眉头一弯，也不客气，当即手掌翻动，那天炎戟也是出现在手，既然此人想要束战速决也正合他意。

　　当天炎戟在手后，一股强大的战意也是加持在萧云的身上。

　　天灵钟，神纹覆天！

　　邹荀双眸一凝，法诀猛地运转，那悬浮在空的巨钟一颤，便是有着一片片钟纹飞掠而来，这些钟纹每一片都能有丈许大小，上面纹路流转，蕴含着一股强大的气势。

　　嗡！

　　每一片钟纹都似乎可以镇压山河，方才出现在空便是将虚空震得猛地抖动了起来。

　　一股巨大的压迫也是向着萧云倾覆而下。

　　此时的萧云感觉呼吸困难，真的如有着山岳镇压而来。

　　那种波动震得他的气血在翻滚，血液逆涌，整个人变得无比的难受。

　　在这种力量下他的战意都要被镇压下来了。

　　这就是境界以及灵器的力量。

　　纵使萧云天赋再强，可是境界不够，终究是难以逆天。

　　见得那脸色微变的面容，那邹荀脸上也是有着一丝笑容浮现。

　　他知道萧云不凡，所以根本没有磨叽，直接以自己的强势力量镇压下来。

　　唯有如此，才可以杀对方一个措手不及。

　　“那灵钟好强的气势啊！”

　　“只是符文镇压而下，便有此等气势，应该是接近高级的灵器了吧。”感受着这灵钟散发出的波动，那台下的修者也是露出惊讶的表情，一个元丹三重的强者催动如此灵器，谁能一战？

　　“这萧云能吗？”这下，众人都将眸光汇集在了萧云的身上。

　　刚才那一战萧云被那灵环困住，众人根本没有看清楚他是如何出手。

　　此番这符文镇压而下，并没有将萧云困住，也正好让他们看清楚这青年如何应付了。

　　“血脉之灵，给我现！”当那无数的符文镇压而下的时候，萧云已然沟通了那天炎戟的血脉之灵，旋即那长戟一震，一股古老而浩瀚的气息波动便是从当中席卷而出。

　　当这股气息波动席卷而出后萧云这才感觉到心头一松，那压力骤然消弱。

　　火光闪烁，如同火海从那天炎戟内喷薄而出，旋即一只巨大的天炎兽便是浮现在空。

　　这天炎兽若隐若现，显得很虚浮，不过它身上所散发出来的那股气势却是极为惊人。

　　吼！

　　天炎兽发出一声怒吼，音波如雷，响彻九天。

　　在这一刻，几乎全场的修者都听到了这声音，那些正在比赛的青年也是不由侧目看来。

　　“这是一头巨兽！”

　　“从灵器中出来，难道是灵器血脉之灵？”

　　“天啦，这萧云手中那灵器莫非是高级或者是顶级灵器？”当瞧得这演化出来的天炎兽后整个演武场一片沸腾，立即便是传出了阵阵惊讶之声，灵器在各派中都很难得，更别说高级灵器了。

　　可是这萧云那长戟当中所演化出来的血脉之灵一看就不简单啊！

　　“这家伙怎么会有这么厉害的灵器？”各派修者皆是狐疑不已。

　　高级灵器，在南荒，就算是元婴境强者手中也是难得一见啊！

　　刷！

　　血脉之灵出现，萧云长戟一动，便是当空斩去。

　　嗡！

　　在这血脉之灵力量的加持下，这一戟的威力俨然得到倍增，戟芒一动，便是如同切割树叶一般将那些气势如山的符文给撕裂，然后向着那尊悬浮在空的巨钟斩去。

　　与此同时，那血脉之灵也是挥动着巨掌向着前方拍去。

　　咚！

　　戟芒斩在那钟身上虚空一颤，不过那巨钟绽放出耀眼的光芒便是将之给尽数化解。

　　然而当这戟芒消散的时候，那天炎兽的血脉之灵也是一掌拍来。

　　在这一掌下，那巨钟一颤，直接被震飞十数米，一股强大的波动便是将那邹荀淹没。

　　“有血脉之灵的灵器！”强大的火炎席卷而来，将邹荀给掀飞百米，他双眸露出惊讶之色，“这灵器比我的天灵钟还要强大啊！”念及此点，他心中不由感到有些失落。

　　本来还想凭借着灵器强势镇压这萧云，哪只对方的灵器更加厉害。

　　这是报应吗？

　　刷刷！

　　然而，就在这邹荀的身形被震飞时，虚空中戟影闪烁，萧云手持天炎戟趁势攻伐而来。

　　一时间，凌厉的戟芒如同天网一般将那邹荀淹没，使得原本就已经是狼狈倒飞的他根本无力对付，仓促下邹荀只得催动那天灵钟将自己的身子给笼罩，以此抵挡那漫天的攻击。


第0386章 前四之战！

　　咚咚！

　　巨钟光芒闪烁，将那邹荀给护持住，然后那一道道戟芒却是毫不留情的斩在那钟身上，那强大的攻击力震荡出一阵恐怖的波动，巨钟嗡鸣，音波如雷，使得里面的邹荀也是气血翻滚。

　　随后只见得那巨钟一颤，直接被震飞出了比赛台，旋即那邹荀也是就此摔落于地。

　　如此，这一战也就代表着他输了！

　　咚！

　　当邹荀落地后，那天灵钟也是化为一个小钟坠落于地，发出那清脆的钟鸣之声。

　　听得这声音，那各派观战的修者都是不由怔了那么一怔，脸上的表情为之凝固。

　　又一个元丹三重境的修者败了？

　　连败两名元丹三重境修者，如此战绩让人惊讶。

　　“这萧云真厉害啊！”

　　众人眸露异光，皆带着满脸复杂的光芒将那比赛台上的青年盯着。

　　“这是因为他有着一件强大的灵器，催动了里面的血脉之灵才能获胜。”就在众人被萧云这惊人的战绩给震了一震的时候，一道略显冷硬的声音也是响彻了开来。

　　这是一个那天灵门的弟子。

　　“不错，不过是占着有强大的灵器罢了。”天灵门的弟子出声附和。

　　这邹荀为他们天灵门的最强者，代表了一派的颜面，此时却被一个元丹一重境的修者击败让他们感到脸上无光，所以从心中对此有着一种抵触，不想承认这次失败。

　　“笑话！”然而，就在天灵门的人开口后，旁边荒盟的人也是出言反驳。

　　“一群自欺欺人的家伙，灵器等级固然重要，可是一个元丹境的修者所催动出来的血脉之灵却能横扫元丹三重，你以为这是每个人都可以做到吗？哼，没有足够强的灵魂力，贸然释放出这么强大的血脉之灵只会被反噬，你们看到了萧云有被反噬的迹象吗？”

　　此时萧云屹立在比赛台上，长发飞扬，眸光清澈，如同星河深邃，让人无法看清边际，哪里有着一丝被反噬的迹象？俨然就是一副强者方才有的飘逸气势啊！

　　“没有足够强大的灵魂力，谁敢催动这么强大的血脉之灵？”闻言，荒盟的一些青年纷纷开口，他们也算是有着见识的人，自然知道那灵器当中的血脉可不是那么好催动的。

　　对于萧云的获胜，那高台上的丁域使和范域使脸上却并没有露出太多的波澜。

　　似乎对于这个结果他们早就有所预料。

　　比赛台上，当那邹荀落败后，一道光芒又是向着萧云没来。

　　他手掌一翻，那腰牌便是将那光芒吸收。

　　越级两级而战，获胜，奖励积分四百，累计积分一千七百八十！

　　“一千七百八十了吗？”看着这些数据，萧云那眸子当中有着些许喜色涌现而出。

　　当积分增加后这淡银色的腰牌，那颜色也是深了一些。

　　随后，萧云身形一动，便掠向了待战台。

　　现在他已经算是闯入了前四！

　　在接下来，寂无和那谢子玄毫无悬念的胜出。

　　在这个待战台上也就剩下三人了。

　　至于刚才淘汰的三人，他们也将与另外几个被淘汰的人争夺第五到第十的排位。

　　萧云，寂无，谢子玄以及那一直处于决赛台的李剑元将进行最后的决战。

　　这将是一场真正的王者之战！

　　而这场王者之战也无疑成为了整个演武场的焦点。

　　比赛并没有那么急着进行，萧云等人在落定待战台后皆在闭目凝神恢复元气。

　　这是为了保证他们恢复到绝佳的状态，在进行颠覆一战。

　　唯有如此，才算是公平。

　　四个人，分别盘坐在一边，皆在默默调息。

　　就连萧云也在温养心神，希望可以达到最佳的状态。

　　这两次大战萧云可似胜得毫不费力，可实际上催动那血脉之灵却耗竭了不小的灵魂力，若想继续取胜，所以他就必须一直保持着一个巅峰状态才行，这一次的敌人一个个都是天之骄子，他可是不能有着一丝松懈啊！

　　而在萧云等人闭目凝神，暗自恢复气息的时候，附近的比赛也是一场场的结束。

　　终于，在一个时辰后，那高台上的丁域使，双眸一凝，视线便是在萧云等人身上扫过。

　　在感受到了这眸光后，萧云眼皮微动，便是从那种修炼的状态下退了出来。

　　寂无，谢子玄眉头一动，紧闭的眸子缓缓睁开，旋即眸光便迎向了那高台上的丁域使。

　　无形中，他们皆是深深吸了口气，似乎也知道马上就将迎来一场真正的巅峰对决。

　　“接下来，便开始进行最后的对决吧！”丁域使眸光凌厉，声音如雷，说道，“你们四人进行对决，胜者将角逐第一，败者则相互一战，确定第三以及第四的名额。”

　　“终于要进行最终的对决了吗？”当这声音落下后，场中那些观战的修者那眼角也皆是亮了起来，对于南区排位战而言，最为精彩的部分无疑就是这些天之骄子的争锋了。

　　刚才的那些比赛只不过是陪衬罢了。

　　当那话语落下，萧云等人皆是起身，一个个走到了一起。

　　呼！

　　那李剑元身如剑光，也是落在了这个待战台上。

　　此人拿到了第九层的法牌，所以直接晋级，不过现在却也要进行最后的对决赛了。

　　四个青年，皆来自南荒。

　　萧云，李剑元，来自南疆。

　　寂无，谢子玄来自北原！

　　这四人皆是天之骄子，可是相互间似乎也早就有些恩怨。

　　在四人对立一起的时候，那寂无与谢子玄相互间的眸光并不怎么和善。

　　李剑元与萧云双方间更是已经有着一股凌厉的气机在锁定着对方。

　　还没有一战，这待战台上的气氛就已经显得颇为凝重了起来。

　　这种凝重的气氛就好像是瘟疫一般扩散开来，让得台下那些观战的修者也是不由紧握起了拳头，对于这场巅峰对决，他们心中也是感到颇为期许，甚至有着血液在沸腾。

　　此间的四人无疑是南区这四千多名天才当中的王者。

　　这种王者之战，可是少有机会看到啊！

　　“开始！”当这四人站立在一起时，那丁域使低沉的声音也是随之响彻了起来。

　　呼！

　　紧随着，萧云等人掌心光芒闪烁，一个光柱便是冲天而起。

　　光柱就好像是四条蛟龙一般在待战台上的虚空平盘膝，望着这几条光柱台下的人皆是将心都提到了嗓子眼里，“他们之间会是谁对上谁了？”几乎所有的人脑海中都冒出了这么一个念头。

　　就连那丁域使和范域使也是将眸子紧紧眯起，将前方的虚空盯着。

　　若是有人注意，便可以看到那范域使手掌紧握，脸上的神经都似乎绷紧了起来。

　　似乎连他都对这次比赛也有些紧张啊！

　　因为刚才他才赌了萧云获得第一，如今俨然将到达了将要揭开一切的时候了。

　　面对那三个强者，萧云能有机会吗？

　　范域使心头也没有太多的把握。

　　毕竟这几人都是天之骄子，不到最后谁也难以料到会有着什么样的结局。

　　旁边的丁域使却浓眉挑动，显得颇为轻松。

　　相比而言，萧云比起那三人底蕴就略显不足了。

　　就算他能催动灵器中的血脉之灵，可是别人会没有其它的厉害手段吗？

　　嗡！

　　也就在此时，那虚空一动，掀起了一股强大的波动，旋即众人便是看到有着两道光柱纠缠在了一起，如此一来也就代表着这场对决赛的对决人员就此尘埃落定。

　　只是瞬息，另外两个光柱也纠缠在了一起。

　　“会是怎么样的对决了？”台下四千多人眸光转动，带着满脸的火热将前方盯着。

　　呼！

　　旋即在那一道道眸光的注视下，四个青年便是被一道光纹给分别牵引到了两个比赛台上。

　　几乎是同时，四个青年一起落定，然后众人也就看到了对决的双方是谁了。

　　“萧云对决李剑元！”

　　“这萧云以前就和李剑元有着一战，没有想到他们这么快就遇上了！”

　　“这真是冤家路窄啊！”

　　“也不知如今双方竭力一战，那萧云可能在现当初的辉煌？”

　　“萧云想胜，岂有那么容易？”

　　……

　　当那人影落定的时候，那议论声也是在台下响彻了开来。

　　萧云对李剑元，寂无对谢子玄，如今阵势倒是引起了许多人的热议。

　　萧云和李剑元双方间曾经一战早就被众人所知，此时各派的青年都想知道如今双方竭力一战又会是什么结果，这李剑元可是比萧云高了两个境界，那萧云还能逆袭获胜吗？

　　双方间的差距显然牵引了许多人心，让众人对这一战充满了好奇。

　　另外寂无和谢子玄的对决也一样引起了一片沸腾声。

　　在北原，这两人都是天之骄子，早就名扬各派，很多人都期待他们能一分高下。

　　此时在此相遇，总算是满足了北原十大宗派那些青年的心愿了。

　　所以此时的演武场气氛俨然达到了一个极高鼎。

　　在这种气氛的渲染下，就连别的门派的青年也感觉自己的血液似乎在沸腾了起来。

　　天元宗，北玄宗，九离天火门，南海剑派，这些门派的弟子更是显得无比紧张。

　　特别是天元宗的弟子。

　　对于他们而言，萧云能闯入前四已是在进入玄元战场前从来就没有预料到的事情。

　　如今萧云能与南区天骄争锋，争夺冠位，这让他们感到无比的兴奋，只觉颜面有光。

　　在这种兴奋之下，众人也是有些担忧及紧张。

　　毕竟萧云只有元丹一重境，别人却个个踏入了元丹三重。

　　在这种实力悬殊的情况下他能力压群雄吗？

　　虽然都想萧云获胜，可是他们在心中却是知道要获得第一真的是太难，太难了啊！


第0387章 万剑之漩

　　演武场上，此时只剩下最后的前四对决赛了。

　　萧云被牵引入那比赛台上后一股凌厉的剑意便是如同剑海一般向着他倾覆而下。

　　在这种剑意的压迫下，他的衣袍都鼓动了起来。

　　那种压迫，让得人肌肤生疼。

　　不难想象，若是真元境的修者面对这种剑意会不会被直接给灭杀了？

　　呼！

　　李剑元落入比赛台上，他双眸凌厉当中似有着剑芒闪烁，一股强大的剑意从他的身上迸发而出，让得这个比赛台都宛若成为了一个剑之海洋，此时他气势凌人，在配合着元丹三境的修为，简直就如同一尊剑神站立在萧云的面前，无形中有着一种高高在上的感觉。

　　李剑元就那么淡定的盯着萧云，双眸中所透露的尽是自信，傲慢的神色。

　　“没有想到竟然让你杀入了前四！”李剑元眸光闪烁，那双眸子当中如同有着剑芒吞吐，他淡淡的盯着萧云，嘴角一扯，那种淡淡的语气，以及那傲慢的表情似乎对于萧云无惧。

　　身为剑修，李剑元时刻都保持着一种无敌的气势，锋芒毕露，锐利如剑！

　　“只是这一次，你想胜我，呵呵，可没有那么容易了。”李剑元嘴角掀起一丝冰冷的弧度，连那笑容都如同利剑，让得这片虚空掀起了一阵涟漪，似乎要杀人于无形。

　　虽然双方还没有一战，可是萧云面对这李剑元却时刻都在被对方的那股气势压迫。

　　不管是那凌厉的剑气，还是无上剑意都在压迫着萧云，给他带来一种极强的压力。

　　强者一战，讲究的气势，讲究的是信心，一个不败的信念。

　　若是还没有一战，心已惧，那么此战离败也不远了。

　　这李剑元虽然还没有出手，可是他那一举一动，举手投足间都给人一种强大的压迫。

　　这实际上已经是无形中出手了。

　　若是一般的修者面对这李剑元，只是这股气势就能被震慑，从而轻易的被击溃。

　　面对对方这元丹三重境的气势，以及那股凌厉的剑意，萧云脸上的神经也是为之绷紧了起来，这倒不是他心有惧意，而是他真正是认识到了这个敌人的强大不敢轻蔑。

　　重视对手，才能让自己立于不败之地。

　　若是心有轻蔑，只怕将会败如山洪决堤。

　　“谁强谁弱，并非口舌来定。”萧云眸光一凝，那漆黑的眸子如同星河，浩瀚无边，让人看不见深浅，面对这气势凌人的李剑元他依旧是一脸淡然，从容不迫地说道。

　　对于李剑元的话，萧云的心中似乎并没有掀起一点波澜。

　　萧云从一个八年没有进步的少年，一步步走到现在不知经历了多少，心智之坚毅已经不是别人的气势，或者是言语说能击垮，甚至在那种压力下，他的心将更加强大。

　　此刻，在李剑元那种强大的压迫下，萧云便是感觉到了自己体内的血液在翻滚，一股战意从那血脉深处迸发而出，这是一种不屈的战意，一种不惧的战意，唯有在一定的压迫下才能被激发而出。

　　“好，那么我们之间的恩恩怨怨，便以这一战了结吧！”见萧云脸上表情不变，语气淡然，李剑元眸子当中光芒一闪，旋即他脸色一沉，道，“这一次，我将竭力出手。”

　　呼！

　　当他这话语落下后，滔天的剑气便从他的体内迸发而出。

　　这李剑元修炼了天剑诀，只是在剑意的加持下体内丹元一动便可以演化成无尽剑气！

　　若是远远看去，便可以看到这李剑元衣袍鼓动，全身似乎有着万千利剑迸发而出。

　　这些利剑撕裂了虚空，向着前方的萧云倾覆而下，那般密集的程度简直让人心惊胆战。

　　虽然只是演化出来的剑气，可是这每一道剑气都凌厉无比，将那虚空都斩得颤抖了起来，此时李剑元将元丹三重的修为尽数施展出来，这些剑气简直是源源不断的迸发而出。

　　呼呼！

　　比赛台上，破空声响起，这李剑元就好像是一个剑道之子，可以主宰万千灵剑。

　　万剑之漩！

　　当那剑气迸发而出后，李剑元双手牵引，那些向前肆虐而去的剑气似乎受到了指令，竟然猛地一颤，旋即在原地旋转了起来，最后化为一道剑之漩涡向着萧云肆虐而去。

　　这剑之漩涡，与那龙卷风相似，只是他是以万剑旋转的方式向前洞穿而去，那利剑旋转时简直就好像是一个绞肉机，可以碾压，湮灭一切，它们所过之处虚空在扭曲。

　　这种万剑旋转的力量就连虚空都难以承受！

　　望着那个剑之漩涡，台下的修者都不由心惊肉跳。

　　很难想象，若是一般的修者遇到这种攻击该如何抵挡？

　　“这李剑元当中是一代剑道天才啊！”台下，那肖少杰眉头微微一挑嘴角有着几分唏嘘浮现，在感受了李剑元所拥有的那股气势后就连他都不得不承认此人很强。

　　只怕在这南区当中能与他一战的人也没有几个。

　　甚至连他的师兄谢子玄都未必能与之争锋！

　　“却不知那萧云能否与之一战，当是凭借那血脉之灵吗？”那邹荀紧紧皱起了眉头，双眸中有着些许复杂的光芒闪烁，先前他败于萧云，心中并不是很服气所以想看看后者到底有什么能耐。

　　如今在见识到李剑元的实力后，这邹荀嘴角也是有着冷笑浮现。

　　只怕是凭借那血脉之灵那萧云也未见得就能与这李剑元争锋啊！

　　毕竟，这李剑元现在只是略微展现了那么一丝实力罢了。

　　李剑元出手，台下一片哗然，引起了许多人的关注及议论。

　　对于这个剑道天才，各派修者皆是颇为认同他的实力。

　　转而在他们心中产生的将是对萧云的怀疑。

　　此时就连万行山等人都不由为萧云捏了一把汗。

　　这次才是真正的对决啊！

　　对于这种狂暴的攻势萧云也是感到一股巨大压力。

　　曾经他就与这李剑元有过一战，那时对方压制了境界，所以他完全可以无惧。

　　可是这次却不一样了，此次李剑元全力出手，那随意的攻击威力都达到了一种惊人的地步，就如面前这个剑之漩涡，看似普通的攻伐，连灵器都没有动用，可是那威力却比那肖少杰，邹荀动用灵器时展现出的攻击还要强上几分，由此可见这李剑元是何等的强悍！

　　天炎神铠诀！

　　萧云双眸一凝，在他的肌肤上火纹浮现，天炎神铠赫然被演化而出。

　　面对李剑元这等强悍的攻击他不敢有着一丝大意。

　　战武魂！

　　与此同时，他体内气血翻滚，识海内的武魂虚影一动，有着一股浓郁的战意加持在身，使之无所畏惧，心存不败之念，变得战意凛然了起来，当然，并非心有不败之念就可以真的不败，可是这种念头的滋生却可以最大程度的激发人体的潜力。

　　这也是战武魂的玄妙之处。

　　只有不断激发出了人体的潜力才可以越战越猛，势不可挡。

　　在战武魂加持在身后，萧云手掌当中天炎戟也是有着一股强大的气势迸发而出。

　　吼！

　　天炎戟出动的刹那，天炎兽也是浮现在空。

　　在这种时候萧云不在有所保留，直接将战力提升到了一点巅峰。

　　当天炎戟内的血脉之力量被催动出来后，萧云脚掌赫然向前一步迈出。

　　咚！

　　当他那脚掌落地，那比赛台都是为之一震，泛起了一阵涟漪，一股强大的波动震荡开来。

　　天炎七式！

　　长戟舞动，天炎七式被萧云淋漓尽致的施展了出来。

　　一式烈焰破浪使出，便是将那耀眼凌厉的剑海撕裂出了一个口子，旋即萧云脚掌迈动，踏入剑海当中，随后继续舞动天炎戟，凌厉的戟芒与那片剑海发出一阵阵猛烈的交锋。

　　在这种交锋下那万剑之漩的气势竟然微微一顿。

　　“这萧云好猛！”见得那似要碾压一切的万剑之漩都为之一顿，被阻止了攻势，台下的修者皆是露出惊讶的表情，此时那血脉之灵演化出来的天炎兽可是还没有出手啊！

　　可这萧云竟然已经勉强抵挡住了那剑之漩涡。

　　很难想象这青年哪来的这等强悍战力！

　　这岂是元丹一重修者可有？

　　萧云气势如虹，直接便是攻入了那让人惊惧的剑之漩涡内。

　　与此同时，那演化出来的天炎兽巨掌也是猛的一拍向着那剑之漩涡发出猛烈的攻击。

　　砰！

　　只见得巨掌落下，火光闪烁，众人可以清晰的看到那虚空一颤，旋即那由万剑汇集而成的剑之漩涡猛地一颤，旋即便如同那河水一般被震溃了开来，一股恐怖的波动也是化为余波肆虐而去。

　　那强大的一击，便是就此被萧云给轻易的化解掉了。

　　当这股余波肆虐开来后，前方的李剑元身子爆退，也是受到了不小的影响。

　　“这萧云竟然将这一式万剑之漩给击溃了？”台下的修者皆是被震了一震眸露惊愕。

　　“这血脉之灵真强啊！”各派的强者皆眸露忌惮。

　　刚才李剑元这一击已经足以让许多的元丹三重境修者头疼了，可就是此等攻击却被萧云化解，可以想象，这个青年也是多么的恐怖，他这区区元丹一重的修为怎能催动这么强大的血脉之灵？

　　各派的修者深深吸了口气，此时不得不重新省视这个青年。


第0388章 巅峰对决

　　咚咚！

　　李剑元连退七步方才稳住身形，他眸子微抬，瞅向那前方的青年时有着那么一丝讶色浮现，不过这抹惊讶之色也只是一闪即逝，很快，在他那嘴角便是浮现出了一抹狰狞的笑容。

　　“这血脉之灵的确很强，看来你手中这火炎戟应该是一件不错的灵器，不过若你想以此胜我的话，只怕并没有那么容易啊！”李剑元嘴角掀起一丝邪魅的弧度，似笑非笑的将萧云盯着。

　　只是话语落下后，在他那笑容当中一丝丝冷厉也是在慢慢凝聚。

　　似乎在试探了一翻萧云的底子后这李剑元也是准备要真正的竭力一战了！

　　随着一丝冷厉的笑容攀升，这李剑元那眸子当中一股强大的剑意也是随之迸发而出。

　　当这股剑意迸发而出的时候，这片虚空狂风大作掀起了一阵涟漪波动，似乎有着无形之剑在震荡虚空，在这比赛台附近千米之内都可以感觉到一股刺人生疼的剑意在弥漫。

　　显然，这一次李剑元已经动用了剑武魂的力量，那气势可谓是在瞬间得到了攀升。

　　无上剑意迸发而出，使得这比赛台完全化为了一个剑之世界，那凌厉的剑气在肆虐，剑意虽无形，可是融合在那剑气当中斩在人的身上却比真正的利剑还要锐气逼人。

　　在这剑意下，萧云那眉头也紧紧皱了起来。

　　这李剑元在催动了元丹三重境的实力后，俨然势不可挡，达到了一个难以企及的地步。

　　就连萧云等感觉到了巨大的压力。

　　“实力，实力啊！”萧云心中微微一叹，他的天赋很强，丝毫不弱于这李剑元。

　　可是却因为修炼较晚，起点低，导致了两人境界的差距。

　　若是站在同一起步线上萧云确信自己不会比这李剑元差。

　　可事实便是如此，说再多也是无用。

　　因为事实就是事实，已经不可逆转。

　　现在萧云能做的就是竭尽全力，去超越这李剑元。

　　凝我无上剑意，斩天裂地！

　　当那浓郁的剑意迸发而出后李剑元双眸一凝，那修长的手掌伸出，在那手掌缓缓上扬的时候，在他的身前，浓郁的剑气便是呼啸而来，一股无上剑意开始融入那剑气当中。

　　旋即，一柄凝聚了无上剑意的长剑便是悬浮在他的身前。

　　这巨剑能有三尺宽，长达十几米，绽放出耀眼的剑光，显得气势凌人。

　　这就如同一柄神剑悬浮在空，那散发出来的气势让得远处的修者心头都是一颤。

　　那无上剑意当中所携带的那钟斩裂一切，破尽天地的气势，似可穿透人的灵魂。

　　在这种气势的威慑下就连那元丹三重的肖少杰，邹荀等人都是不由露出满脸凝重。

　　这种气势，已经可以横扫元丹三重境的修者了。

　　“这萧云还能抵挡吗？”在心中惊惧的时候，各派的修者也是不由将视线都汇集在了萧云的身上，如今这李剑元催动了无上剑意，简直就如同剑神临尘，不可战胜。

　　萧云在这巨剑的凌厉气势下，显得无比的渺小了起来。

　　颜诗妃姐妹将心都提到了嗓子眼里，玉手紧握成拳，露出满脸的担忧。

　　可惜，在这种情况下她们却根本帮不上什么忙。

　　如此局面让这对姐妹感到颇为的无力。

　　以前都是萧云救她们，为她们遮风挡雨，可是自己却只有在旁边干瞪眼。

　　要是自己也有强大的实力那该多好啊？

　　在此刻，这对姐妹内心对实力的渴望从来没有那么强烈过。

　　在她们那双美丽的眸子当中那眸光也从来没有那么坚定过。

　　此时，一颗强者之心也在她们的心中慢慢的萌芽。

　　因为她们想有着那么一天，可以为那青年去分担……

　　“拿出你的最强战力吧！”当那长剑被凝聚出来后，李剑元眸光一闪，双手牵引那柄长剑便是向着萧云斩下，一声略显张狂的长喝声也是从他的口中缓缓吐出。

　　嗡！

　　巨剑落下，虚空一颤，耀眼的剑光就好像是耀日绽放出的光芒一般笼罩四方。

　　萧云身处比赛台，感觉到万千到剑气撕裂了虚空正向着自己斩下。

　　这些剑气，每一道都强悍无比，能切金裂石，让他感到更加无力的是那剑气之后的巨剑，那柄巨剑所散发的剑意拥有着斩裂一切的气势，那种剑意直刺他的灵魂。

　　若不是他灵魂极为强大，在这种剑意下都要受伤了。

　　“这次必须得竭力一战啊！”萧云感到了一股前所未有的压力。

　　血脉之灵，爆发！

　　萧云咬了咬牙，双眸一凝，便是将那血脉之灵释放出来。

　　吼！

　　天炎戟上火光迸发而出，随着火炎涌现一尊巨大的天炎兽也是浮现在空。

　　此次天炎兽的身子略微凝实，气势也是有所增强，显然是萧云加大了对那血脉之灵的释放程度，才会让它气势增加，不过这种释放下，对于灵魂力的消耗也是极大。

　　再者，一旦超出了自己的控制，那么就将容易遭到反噬。

　　一旦反噬，心神受损，那后果可是极为不妙啊！

　　战！

　　当天炎兽的血脉之灵被释放出来后萧云手持天炎戟便向着那柄巨剑迎击而去。

　　刷！

　　戟芒闪烁，萧云持着天炎戟舞动苍穹，可惜在那凌厉的剑气下，这些戟芒根本还没有接近那柄巨剑便已经溃散，如此一幕，让得萧云眉头不由紧紧一皱，这李剑元之强已非常人可比。

　　这也让得台下的修者都不由为他捏了把汗。

　　“现在也就只看那血脉之灵能否与之一战了！”万行山等人心中暗忖。

　　此时他们的心都提到了嗓子眼里，显得异常的紧张。

　　那模样，就好像是自己在战斗一样。

　　吼！

　　可是当天炎戟舞动时，那天炎兽身子一动，便是腾空而来，待得它发出一声怒吼，那只宛若由火炎凝聚而成的巨掌便是猛然一抬携带着一股极为狂暴的气势向前拍去。

　　这巨掌很大，就如同修者演化出来的玄手印，能有丈许宽，它当空一拍，那片虚空都是为之一颤，前方漫天的剑光一颤，旋即便是化为一阵星光就此溃散一空。

　　在当那些剑光溃散后，一柄巨剑也是彻底的显现了出来。

　　刷！

　　巨剑一闪，旋即便是在一道道眸光的注视下，携带着无上气势斩在了那天炎兽的巨掌上！

　　叮！

　　巨剑斩下，竟然发出了一声如同金属撞击的声音，旋即众人便是看到那天炎兽的巨掌开始复习一道道裂纹，随后，这些裂纹不断的蔓延，在那无上剑势下这天炎兽竟然在溃散！

　　如此一幕，显然是牵动了数千人的心。

　　“这血脉之灵不能与之一战吗？”罗九等人心头一颤，脸色泛白，如坠落了谷底。

　　这种结果让他们有些难以接受。

　　萧云如今可是天元宗的精神支柱啊！

　　若是他败了，那么就等于是天元宗失去了曙光！

　　嗡！

　　不过，在那天炎兽身上有着裂纹浮现的时候，那柄剑意凝聚成的巨剑也是开始有着裂纹出现，瞧这模样，很显然双方这次的交锋算是势均力敌，萧云并没有落于下风。

　　砰！

　　当那裂纹出现后，天炎兽崩碎，化为一片火光没入了那天炎戟内。

　　那巨剑也是化为了耀眼的剑光，李剑元双眸一凝，那些剑光便是没入了他的体内。

　　与此同时，一股强大的余波也是从那交锋之处肆虐开来。

　　在那股余波下，萧云的身形被震退，纵使他动用了吞天诀，天炎神铠体内的气血也是一阵翻滚，足足退了七十米才稳住身形，那李剑元也连退数十米，不过他嘴角间笑容依旧。

　　相比而言，此时的萧云那脸色却略显得凝重。

　　因为虽然此次虽然将李剑这强大的一击给抵挡了下来，可是他深深的知道对方可是还没有真正的发力，若是真正的竭力出手，那等攻击肯定会更加的恐怖，绝非此时可比。

　　“倒有几分能耐，区区元丹一重竟可控制如此强大的血脉之灵，看来你的灵魂很强大啊！”李剑元稳住身形，似笑非笑的将萧云盯着，“呵呵，不过我倒想看看你的灵魂能强大的何等的程度，是否还能催动出更强大的血脉之灵，若是不能那么南区排位战，你就止步于此吧！”

　　说话时，李剑元手掌一动，身前出现了一柄灵剑。

　　这是那柄青竹剑。

　　当此剑出现的时候，李剑元身前剑气奔流便向着此剑汇集而去。

　　到了此刻李剑元竟然还没有动用他的剑武魂。

　　在他看来，对付萧云根本不用真正的催动武魂之剑。

　　凭此已经足以将之击败。

　　当然，他心中也是有着顾忌，武魂之剑蕴含着他的心神，若是不到技穷的时候他也不会轻易使出，不然一旦受损，那可是会影响他的根基，一旦根据受损对于修者来说无疑是最沉重的打击。

　　长剑浮现在空，剑气不断凝聚而来，那无上的剑意也被融入当中。

　　在剑身上一些纹路流转，有着极为凌厉的气息迸发而出。

　　呼！

　　蓦地，那长剑嗡鸣，有着万道青色的剑光绽放开来！

　　那些剑光照耀四方，刺得人的眼睛都一阵生疼。

　　如今李剑元以元丹三重的修为催动此剑，那气势也是强大了不少。

　　到了此刻，台下所有的修者都深深的知道此时的一战已非昔日可比。

　　此时的李剑元不知强大了多少倍。

　　萧云虽然也变强了，可是相比而言却还是不够。

　　毕竟众人可是都知道李剑元此时还没有动用真正的杀手锏啊！


第0389章 底牌尽出

　　“看来这次不能以血脉之灵与之一战了。”见到李剑元催动出了一柄灵剑萧云眸光转动，心中也在计算着如何应付这李剑元，可以说，萧云修炼至今，还从来没有为此那么头疼过。

　　本来他也有着杀手锏，那便是强大的灵魂力。

　　甚至萧云自信可以凭此与那寂无等人争锋！

　　可是遇到这李剑元却让他感觉颇为无力。

　　因为这李剑元修炼剑道，不仅是意志，那剑意也有着一股斩尽一切的气势。

　　若是萧云以灵魂力出手，很难取得应有的效果。

　　这李剑元就如同萧云的劲敌，想要战胜，难啊！

　　上一次萧云凭借灵魂力出奇制胜，可是此时李剑元想必已经有了准备，想要在以此取胜明显就没有那么简单了，所以这让萧云动手时也不得不多了几分顾忌和担忧。

　　心忧虑，故而不能一往无前，克敌制胜！

　　长剑呼啸，在不断的积蓄气势，已然化为了一柄能有数十丈长的青色巨剑悬浮于空。

　　呼！

　　这青色巨剑上剑气凛冽，一道道迸发而出，好像是箭矢一般射向萧云。

　　剑光未至，那气势已经逼得萧云连连后退。

　　此时的萧云完全被一股青色的剑光笼罩。

　　他就如一个蝼蚁，在面对一片可撕天裂地的巨大剑海！

　　“拼了！”当感受着前方的气势，萧云那动摇的心开始坚定，不在迟疑，到了现在，迟疑，畏惧只能让他失败，唯有放手一搏方可杀出一条出路，只有不惧才能不败！

　　吞天塔！

　　萧云心神一动，他不在催动血脉之灵，而是将那浓郁的灵魂力注入了吞天塔内。

　　嗡！

　　当那灵魂力注入吞天塔内后，塔上符文闪烁，有着一股极为惊人的波动被触动。

　　那些符文就如同一个被封印的洪荒巨兽，如今被灵魂力触动，就要苏醒了起来。

　　可惜，萧云用心感应，却依旧感觉自己还无法将这吞天塔从体内给催动出来。

　　不然想象，若是将这宝塔的本体催动了出来，必然可以一举将那李剑元给镇压于此。

　　可是这力量都是对等的，灵魂不够强大，就无法催动。

　　虽然感觉只是差一点，可是真正运转起来却发现还差之万里。

　　当然，虽然无法催动这吞天塔，可是萧云并没有沮丧，他的心神一动就试着演化虚塔，虽然本体无法催动，可是那虚塔也不凡，曾经助萧云化解过几次的危机。

　　如今他的灵魂力增加，踏入了元丹三重，那虚塔的威力想必已然不凡吧！

　　呼！

　　蓦地，那塔纹闪烁，化为一片光幕向着萧云的丹田外没出。

　　一个气旋旋即出现在萧云的身前，在那气旋之上一个巨塔也是随之浮现而出。

　　这个巨塔极高，能有十余丈，此时塔底符文闪烁，演化出了一个巨大的气旋。

　　一股极为恐怖的吞噬气息便是从这气旋当中弥漫开来。

　　在这气旋的牵引下，那漫天的剑气都被吸入了当中。

　　如今的巨塔变得极为凝实，乌光闪烁，简直就如同一尊真正的宝塔显化而出。

　　当然，在这巨塔出现的时候一片耀眼的紫光也是从萧云的身上迸发而出。

　　这紫光绽放，就如同一片天幕将他身前方圆百米尽数笼罩。

　　这光幕为紫炎武魂绽放出来，可是在这光幕之内，还有着一个碧色的光圈隔绝着外界。

　　这碧色的光圈则是生命武魂的魂环了。

　　在这两重光幕的笼罩下，那吞天虚塔竟然被极好的掩盖了起来，使得外人根本看不到吞天塔的出现，这是萧云为了防止有人认出这吞天塔才会加下这重重的防御。

　　这吞天塔来历不凡，萧云若不是被李剑元逼到了这种地步，他也不会贸然催动。

　　果然，当这紫炎武魂以及生命武魂的魂环覆盖下，外人只能看到一重耀眼的紫光。

　　几乎没有人可以透过这光幕看到里面的一切。

　　“他这是要催动那火炎武魂与李剑元一战吗？”见得那火炎演化出来的光幕，各派的弟子心中狐疑，不得不往这个方面去联想，毕竟经过以前的战斗众人已经知道了萧云有着紫炎武魂。

　　可是这武魂能扭转局势吗？

　　许多人心中都是充满了狐疑。

　　可是众人想要看穿那火炎却发现根本难以看清楚里面的事物。

　　“这小子刚才似乎施展了一件密宝！”在高台上丁域使眉头紧锁，露出满脸诧异道，“可惜，我竟然无法看清楚那是什么密宝，这小子太奇怪了，我已经看穿了那紫炎光幕，可是里面却还有着一重碧光环绕，竟然将我的灵识给尽数抵挡了下来。”

　　“这家伙不简单啊！”丁域使露出满脸感慨，旋即又是摇了摇头。

　　他可是踏入了元婴境的强者，那区区元丹境修者演化出的武学，光幕根本无法抵挡他的灵识探测，可是这萧云却愣是隔绝了他的灵识探测，这尊域使不得不为之感到诧异。

　　对于萧云，丁域使此时俨然又是高看了一眼。

　　“呵呵，他的确是施展了一件极强的至宝，那气息，竟然让我的灵魂都感到有着那么一丝战栗，如同心神要被摄走一般，看来这小子很不简单啊！”旁边的范域使眸子微眯，脸上露出满脸笑容，对于这个境界不高的青年他可是感到越来越好奇了啊！

　　“呵呵，看来我那紫玉迷心壶有机会到手了。”旋即，范域使眸子微眯，似想到了一件颇为美妙的事情，刚才他还在为萧云担心了，可是如今看来这个青年似乎也没有那么简单啊！

　　那丁域使却是眉头紧锁，心情略显复杂。

　　各派那些修者虽然心思各异，却皆在紧紧的关注着前方。

　　吞天虚塔浮现，下方的气旋疯狂的吸收着那浓郁的剑意，那来自李剑元的压迫骤降。

　　不仅如此，在那魂环浮现后萧云感觉自己心神变得更加的安宁了起来。

　　因为魂环替他将那些剑意完全抵挡了下来，使得心神没有受到那种剑意的压迫。

　　如此一来，心神没有一丝压迫，他的身子则是有天炎神铠诀和那件灵甲护持倒也是没有了太多的压力，在压力减少后，信心也是从萧云的心底开始慢慢的攀升。

　　“这是什么？一件灵器？”在比赛台上，正准备出手碾压萧云的李剑元眼瞳骤然一缩，他紧紧的盯着前方，露出满脸诧异之色，因为他那剑气纵横，将紫炎击溃使得吞天虚塔出现在了他眼前。

　　在见得此塔后，他那脸色显得颇为凝重了起来。

　　这巨塔下方是一个气旋，在吞噬着他释放出来的无上剑意。

　　那浩瀚的剑气，无形的剑意只是瞬息间就被吞噬了大半。

　　在这种吞噬下，他感觉自己那柄灵剑的气势在锐减，若是在持续下去后果极为不妙。

　　如此厉害的灵器完全超乎了他的想象。

　　“这莫非是超越了灵器的至宝？”李剑元心头微震，露出满脸诧异。

　　在南荒，灵器已经是极为稀少的宝物，就连元婴境的修为也不能人手一件！

　　至于那超越灵器的存在，只怕唯有那些掌教至尊才有吧。

　　可是谁会愿意将这等宝物交给一个后辈子弟了？

　　只怕天元宗的掌教也没有那么大方吧！

　　要是这萧云殒落在玄元战场，失去了这至宝那可是得不偿失啊！

　　可不是那掌教给予的萧云，那又是谁给的了？

　　李剑元的脑海里几乎是在一瞬息就有着千百个念头闪烁而出。

　　而这种宝物，不同于那些禁器杀手锏。

　　长辈给予的禁器杀手锏，在玄元战场比赛时是不可动用的。

　　可是灵器却可以。

　　虽然灵器也不是人手可一件，对于那些没有灵器的人来说有失公平。

　　可是这个世上没有绝对的公平。

　　你起步低，就注定要付出更大的努力。

　　比如这些参加玄元战场的人有真元境，有元丹境一样！

　　这是一个残酷的战场！

　　到了现在，李剑元也只得在心中惊讶罢了。

　　“那么，就让我看看你这宝塔有多么强悍吧！”不过，这李剑元不是常人可比，在略微惊讶后他很快就恢复了心神，那眸光一闪，全身剑气纵横，向着那青竹剑汇集而去。

　　旋即，这长剑一颤，便是向着前方斩下！

　　嗡！

　　长剑斩下，虚空直接被撕裂出了一个口子，在长剑的两边有着一股骇浪震荡开来。

　　那感觉，就如同一柄巨剑斩在海面上显得颇为壮观。

　　然而，当这巨剑斩下的时候，吞天塔一颤，便是向着这巨剑迎击而来。

　　吞天塔在虚空旋转，散发出灿灿乌光，下方气旋流转，如同沟通了九幽附近那浩瀚波动的剑气尽数被吸入了当中，不仅如此，在塔壁上也有着符文闪烁，化为气旋吸收着那剑气。

　　在这种吸收下，那一剑的威力骤降。

　　叮！

　　当这巨剑斩在吞塔上时，巨塔只是一颤，便是绽放出一片耀眼的光芒将这巨剑震开。

　　李剑元如此凌厉的一剑，面对这吞天虚塔竟然毫无用武之地。

　　咚咚！

　　巨剑被震退，上面的剑气溃散，李剑元的身子连连后退，感到了一股巨大的压力，他体内的气血在翻滚，那嘴角竟然有着一丝血迹溢出，待得他足足退了那么百米才得以稳住身形。

　　“这塔竟然如此力量。”在稳住身形后李剑元猛地抬头，他眸光上扬，瞅向前方时露出满脸惊讶的表情，这塔之玄妙完全超乎了他的预料，如此宝物显然不是灵器了。

　　“这萧云怎么来的此等宝物？”李剑元眸光闪烁，那内心开始不平静了。

　　这一向高傲自负，锐气逼人的李剑元此时那眉宇间出现了诧异。

　　甚至还可以从当中看到一丝不可察觉的慌乱。

　　因为萧云简直就是一个奇迹，每一次都能展现出不同的一面，让人为之震撼。

　　很难想象他下次还有没有更加厉害的底牌。

　　这让李剑元的内心感到不安。


第0390章 竭力出手

　　这种不安李剑元自己并不知道，可是在无形当中已经开始影响了他此时的状态。

　　咚！

　　吞天塔一颤，并没有被李剑元这一剑击溃。

　　见此，萧云心中微喜，“看来这吞天虚塔的威力不错啊！”

　　虽然萧云早就知道了自己踏入灭神诀第三重后催动吞天塔肯定将有着更强的威力。

　　可是他却没有想到这演化出来的吞天塔会那么的强悍。

　　刚才这李剑元这一击可是真的要快达到元丹四重境的威力了啊！

　　这种力量根本不是现在的萧云可以抵挡。

　　“那么，就该我强力出手了吧！”在将李剑元那一击击溃后，萧云双眸一凝心神便是开始控制吞天塔，在萧云的心神牵引下，只见得那吞天塔光芒一闪，便是向着前方腾飞而起。

　　呼！

　　巨塔腾飞而来，在塔底气旋搅动，散发出一股让人心悸的气息。

　　这气旋就如同连接了九幽似乎可以吞噬万物生灵。

　　在这种吞噬力的牵引下，李剑元感觉到自己的灵魂都是不寒而栗。

　　“这宝塔太恐怖了。”李剑元皱眉，他从来没有感觉到一股这么大的压力。

　　这巨塔竟然让他的心神出现了一丝畏惧的波动。

　　而这种波动他可是已经很多年都没有产生过了啊！

　　“得拼了！”李剑元双眸一闪，那张棱角分明的脸庞上露出满脸凝重的表情，旋即在他眉心光芒闪烁，随着一股极为强大的剑意喷涌而出后，一柄一次长的小剑便是浮现而出。

　　这武魂之剑终于是被这李剑元再次催动而出。

　　只是这一次武魂之剑的气势俨然不是上次可比。

　　呼！

　　当这武魂之剑出现后，耀眼的剑光以李剑元为中心绽放开来，剑光迸发而出撕裂着虚空，引出了一阵阵呼啸之声，那般声势，端的是极为惊人，让得外面的修者都是感到一阵惊讶。

　　“剑风入飓风呼啸，难道是那李剑元催动了武魂之剑？”台下，那肖少杰颇为诧异地说道，虽然他看不清那比赛台当中大战的情况，可是从那剑风呼啸声来看那气势显然是极为恐怖啊！

　　“我感觉到了一股强大的剑意，的确是李师兄催动了武魂之剑！”李子龙眸露惊讶道，“这到底是怎么回事？这萧云使了什么手段竟然能逼得李师兄动用这武魂之剑？”

　　旁边那些南海剑派的修者心中也是诧异不已。

　　他们可是知道武魂之剑对于李剑元来说意味着什么。

　　这可是剑武魂修者的最终底牌，为杀手锏，一般绝不会轻易动用。

　　若是当初李剑元与萧云同境界时一战动用了这武魂之剑众人暂且还可以接受。

　　可是如今李剑元全力出手，凭借这那元丹三重境的修为应该碾压萧云才是啊！

　　怎么反而被逼到了这地步，竟然再次催动了武魂之剑了？

　　这在南海剑派的修者心中掀起了惊涛骇浪。

　　这萧云该何等逆天才能将李剑元逼到这个地步啊！

　　“这萧云真是深不可测啊！”在南海剑派那弟子群当中，薛烁眸子微眯，不由微微深深吸了口气，对于萧云他和敬佩，可是在此次对决中他却并不看好这青年。

　　因为李剑元同样不凡，还高出了两个境界。

　　就算萧云再逆天也难以获胜！

　　可是现在看来这局势又发生了一些微妙的变化啊！

　　这原本铁定李剑元胜的念头也在众人的心中慢慢的动摇着。

　　当那如同飓风一般的剑啸声传出后，全场几乎是一片哗然，引得了无数人关注。

　　在这种议论声下，甚至连那些正在关注寂无与那谢子玄一战的修者的眸光也被吸引了过来。

　　这些人都是来自北原自然是想看寂无两人的对决。

　　再者，萧云和李剑元的对决在他们看来那结果肯定是那元丹一重境的萧云惨败。

　　可是当听到附近那些议论声后，他们内心也是一震，带着满脸诧异与好奇关注起来了这一战，一时间，萧云和李剑元这一战的关注度俨然大大的超过了那寂无与谢子玄之战。

　　在这种气氛的渲染下，颜诗妃姐妹以及天元宗，荒盟的成员都感到无比的振奋。

　　莫名间，众人的血液也开始在沸腾，那眸光瞅向那前方比赛台时有着火热不断涌现。

　　对于萧云能否获胜，他们也是颇为的期许啊！

　　而当台下掀起了一片哗然的时候，在那比赛台上，李剑元身前的那柄武魂之剑此时已经化为了一柄巨大的利剑悬浮于空，在这利剑中心处依稀可以看到一柄一尺长的小剑。

　　至于这小剑的外围那则是无穷的剑气和剑意凝聚成的剑身。

　　在这柄巨剑上散发出一股极为惊人的波动，那种波动，足以横扫元丹三重境的修者了。

　　“这武魂之剑应该可以与那元丹四重境的修者争锋了吧？”望着那柄在瞬息间演化成的巨剑，萧云也是不由深深吸了口气，这李剑元之强的确不是常人可比啊！

　　“元丹四重的威力？那么，就战吧！”萧云双眸一凝，吞天虚塔几乎是没有一丝停歇直接向着前方的巨剑镇压而去，那塔下的气旋搅动，将前方浩瀚的剑气尽数吞噬。

　　武魂之剑，破尽万物！

　　当武魂之剑彻底凝聚成时李剑元双眸一凝，那柄能有三十米长的巨剑便是当空斩下。

　　嗡！

　　巨剑斩下苍穹都似乎被撕裂了。

　　这一剑威力极强，完全就是以一种极为狂霸的方式要斩尽一切。

　　在这巨剑当中蕴含着一股无上的剑意。

　　这剑意让得虚空在颤抖。

　　“吞！”

　　巨剑斩下，那般强大的气势使得吞天虚塔都微微一颤，似乎受到了一股巨大的阻力。

　　显然，这武魂之剑的威力让吞天虚塔有些难以承受。

　　不过，这种颤动也只是暂时罢了，因为随着吞天塔那演化出的气旋不断的吸收武魂之剑上凝聚的剑气，剑气被摄入了气旋当中，使之无形当中气势有所减弱，在这种减弱下，它也就失去了优势。

　　当然，这一切都只是发生在一瞬间罢了。

　　很快，吞天虚塔一震，绽放出灿灿符文，旋即便与那柄巨剑撞击在了一起。

　　轰！

　　一道如同惊雷般的巨响猛然响起，那比赛台上的虚空都是颤抖了起来。

　　恐怖的波动在那撞击之处肆虐开来，萧云和李剑元等人在竭力的化解着这种余波。

　　吞天虚塔和武魂之剑撞击在一起后没有立即的溃散，而是在展开着猛烈的纠缠。

　　无上剑气携带着无敌的剑意要将吞天虚塔斩裂，那气势几乎是不可抵挡。

　　按理说在这种剑意下，就算是同级的存在也将被慢慢消磨最终落于下风才是。

　　可是吞天虚塔却是逆天的存在，它演化出符文可以吸收那无上剑意，下方那个巨大的吞噬气旋更是恐怖无比，似乎可以吞噬万物，那种可撕裂天地的剑气皆被它吞噬。

　　在这种吞噬下，那柄巨剑在不断缩小，最后竟然只是化为了一柄一米长的利剑。

　　在这利剑当中包裹着一柄尺许长的武魂之剑。

　　“这塔太诡异了！”见得自己那最强的一击却如此轻易的被化解了，李剑元双眸中也是浮现出了一丝无力，到了现在，他真的不足该以什么手段去对付这个青年了。

　　虽说他心有不甘，却也只得徒自叹息。

　　毕竟，他有着元丹三重，萧云有着强大的底牌，说起来也算是比较公平了。

　　“我就不信，你能一直催动这宝塔！”心中在略微叹息后，李剑元双眸一凝心神便是一动，蓦地，那柄武魂之剑光芒闪烁，便是发出一声剑鸣旋即向着那吞天虚塔强势斩去。

　　嗡！

　　又是一次巨大的碰撞。

　　这一次，吞天虚塔一颤，萧云感觉自己的心神一震，传来那么一阵疲倦。

　　的确，催动这吞天虚塔将耗竭他极大的灵魂力，到了现在他也是很难在保持最佳状态了。

　　“我难以保持最佳状态，我就不信你的武魂之剑就没有消耗。”见李剑元想来个强势突击，萧云眸光一凝，心神注入塔内，使得吞天虚塔光芒一闪，终于是得以稳住。

　　嗡！

　　一股强大的波动从塔内震荡出来与那武魂之剑交锋。

　　蓦地，在这种交锋下，武魂之剑被震退，一股强大波动便是向着李剑元席卷而去。

　　不过当武魂之剑被震退时，萧云心神也是感到颇为疲倦难以再支撑吞天虚塔了。

　　嗡！

　　吞天虚塔一颤，化为一道光芒没入了萧云的体内。

　　“果然，也是筋疲力尽了！”见到虚塔消散，李剑元眸中有着一丝精光闪烁。

　　只要萧云没有了这宝塔辅助，他就有信心扭转局势！

　　“呵呵，你以为我这就无一战之力了吗？”见得李剑元嘴角掀起了一丝冷厉的光芒，萧云不由得朗声一笑，旋即，他眸光蓦地一凝，全身火光绽放，竭力催动着天炎神铠诀。

　　嗡！

　　萧云竭力出手，将那些席卷而来的余波震溃，向着李剑元掠去。

　　瞧这模样，萧云显然是打算趁势将这李剑元一举击败！

　　萧云手持天炎戟，如同踏浪而行，破除重重余波只是几个呼吸将就出现在李剑元身前。

　　“这家伙……”

　　见得萧云如此勇猛的出现在自己的身前，李剑元那双眸中不由闪过一丝讶异。

　　要知道，刚才那余波就连他应付起来都有些麻烦啊！

　　可是萧云这个元丹一重境的修者却是势如破竹的杀来。

　　如此气势，这萧云简直是比一般的元丹三重境修者还强啊！

　　在惊诧之余，李剑元身子一震，无穷的剑气席卷而出向着那武魂之剑凝聚而去。

　　此时他也唯有竭力一战了！


第0391章 惊为天人！

　　然而，在李剑元凝聚武魂之剑的时候，萧云却并不是以天炎戟出手。

　　魂海滔天！

　　萧云眸光一凝，随着一声轻喝响起，在他那双眸子当中，如同有着大海在翻滚旋即一股恐怖的波动便是从他的眉心喷涌而出，那波动最后化为了一个无形的大海将前方的李剑元给笼罩在当中。

　　紧随着的是一股极为摄人的灵魂波动倾覆而下。

　　这波动，震人心魄，让得李剑元的双眸为之一滞！

　　强大的灵魂波动突如其来，使得李剑元露出满脸惊讶。

　　对于萧云的强大灵魂力李剑元早就有所预料。

　　可是此时这灵魂力来的太快了，几乎是在李剑元心神最疲倦的时候倾覆而下。

　　当灵魂力笼罩下来，他的心神就是一颤，脑海内如同有着惊雷炸响，发出阵阵嗡鸣。

　　虽然灵魂被震慑，可是李剑元心神并没有彻底沉沦，还保持着一丝清醒。

　　身为剑修，心神如剑，无比的锐利，坚定，很难被外力所干扰。

　　武魂之剑，给我破！

　　在那种情况下，李剑元双眸一凝，依旧是催动着那武魂之剑向着萧云斩去。

　　刷！

　　剑光一闪，武魂之剑便是携带着一股强大的气势斩来，连那魂海都无法束缚它，被斩出了一道裂缝，凌厉的剑光直取萧云，那气势依旧凌人，不是一般的修者可比。

　　对此萧云早就有所预料，他双眸一动，眉心识海，一根短矛随之急速射出。

　　灭神之矛！

　　呼！

　　灭神之矛从萧云的识海内射出，一股屠神灭魔的气息从这根短矛上弥漫开来。

　　这气息瞬息就将李剑元那武魂之剑的凌厉剑意给抵挡了下来。

　　“这是什么灵兵？还是你的武魂之刃？”当这灭神之矛出现的刹那，李剑元那颗心终于是忍不住一颤，一种惊惧在心中开始飞速的滋生，这杆断矛乌光闪烁，可是当中散发出的波动让他骇然。

　　那波动，就连他的武魂之剑都无法堪比。

　　灭神之矛速度极快，几乎是眨眼间就与李剑元那武魂之剑撞击在了一起。

　　枪尖对剑尖，乌光与剑光碰撞，耀眼的火光顿时绽放开来！

　　只见得那武魂之剑一颤，光芒暗淡，就被一股古老而摄人的气息波动所淹没。

　　呼！

　　那武魂之剑一颤，直接便是被掀飞，向着后方掠去。

　　与此同时一股恐怖的波动也是随之席卷而出，李剑元被一股强大的灵魂波动所摄，脑海嗡鸣，心神终于是难以抵挡，陷入了短暂的失神，被那股波动给掀飞于空。

　　这一次交锋灭神之矛俨然占据了上风。

　　不过这灭神之矛也是被武魂之剑给震得微微后退，气势锐减。

　　这是因为萧云此次催动吞天虚塔耗竭了大量的灵魂力，所以催动出来的灭神之矛威力并没有那么强大，只是相比以前而言，却无疑是有了一个巨大的提升，不可同日而语。

　　“魂元印！”灭神之矛被萧云收入了识海内，旋即他心神一动，那魂海翻滚一个巨大的魂元印便是被凝聚而出，这魂元印浮现在空，散发出一股惊人的灵魂波动。

　　呼！

　　萧云心神一动，魂元印当空一颤，旋即便是向着那倒飞而去的李剑元镇压而下。

　　巨印如掌，从天拍来，那心神暂时失守的李剑元根本就没有抵挡之力。

　　“灵魂印？”不过，在那魂元印击来的时候，李剑元终于是被一种巨大的危机感惊醒，待得他眸光一动，便是看到了一个散发着灵魂波动的巨印向着自己狠狠拍来。

　　可惜，纵使他心神恢复，此时想要抵挡为时已晚。

　　砰！

　　李剑元眼睁睁的看着那巨印不到放大，旋即落在自己的身上。

　　一股强大的力量镇压而来，让得他的身形直接从那比赛台飞向了远处的虚空。

　　与此同时，一口鲜血从他口中吐出，他眸光暗淡，就连心神也是受到了损伤。

　　这一击，已然伤到了李剑元的根基。

　　灵魂受伤，若是没有那些逆天灵药，只怕是很难恢复到巅峰状态了。

　　当那鲜血吐出后，李剑元的身子便是颇为狼狈的落在了地面上。

　　咚！

　　一声巨响也是在李剑元落地时响彻了开来。

　　这声音，吸引了无数道眸光，可是当众人瞧得那声音源头的那个模样狼狈的青年后，那颗心却是猛然一跳，在那内心深处有着一抹极为震撼的情绪在开始攀爬而升。

　　李剑元竟然败了！

　　此时，全场的修者那内心深处几乎都掀起了惊涛骇浪。

　　堂堂的元丹三重境境修者，觉醒了剑武魂的剑道天才，竟然会如此惨烈的败了！

　　而且还是败在一个元丹一重境的青年手下。

　　在仔细一瞧，那李剑元此时嘴角淌血，气息孱弱，眸光也是暗淡无光俨然是受伤不轻。

　　也是在那魂元印击来时李剑元身上的一件灵级铠甲抵挡了大部分的力量。

　　不然，在那种力量，以及灵魂力的震慑下，他此刻只怕已经成为了一个废人啊！

　　甚至还会殒落！

　　李剑元落地所带来的声音逐渐消散，可是全场的修者依旧是愣愣的将之盯着。

　　似乎到了此时，众人依旧难以相信这个事实。

　　很难想象，刚才那剑气凌人，让得所有人为之忌惮的剑道天才在竭力出手后还会惨败。

　　那打败他的人该多么的强悍，多么的恐怖啊！

　　念及此点，众人眸光一转便是将视线向着那比赛台瞅去。

　　此时，比赛台上余波散去，那笼罩在萧云身上的火光也是尽数被收敛入体。

　　此时萧云屹立于比赛台上，那双略显疲倦的眸子当中却是有着一丝精光闪烁。

　　这一战获胜，也就意味着他距离冠位又多了一步。

　　而此时他手中的腰牌又多了四百积分，累积达到了两千一百积分！

　　“若是获得第一，便有机会冲击到百宗大战前百了！”萧云眸中充满了期许。

　　若是积分到达了一个巅峰，便可直接晋级到前百的争夺赛。

　　一旦进入了前百，就算不被那些大门派收为内门弟子也有着资格成为外门弟子了。

　　那样也算是踏入了天都域。

　　当喃喃一句后，萧云便是将眸光向着旁边的一处比赛台瞅去。

　　在哪里，寂无和谢子玄的大战也是到了白热化的程度。

　　寂无气势如虹，已经催动了那神秘的荒寂武魂，一股寂灭的气息弥漫开来让得天地失色，那谢子玄也催动了自己的离火武魂，火炎闪烁，笼罩虚空，似乎要焚灭天地。

　　两人一战，斗得不可开交，声势浩大，那激烈程度丝毫不必萧云与李剑元那一战差多少。

　　“这两人也是个劲敌，不管谁胜出，我都必须先恢复实力。”萧云眸光一凝便向着那处待战台掠去，此时的他需要的是恢复实力，以最佳的状态去角逐那南区之冠。

　　萧云落在待战区后，盘膝而坐，取出了一颗养魂丹开始恢复灵魂力。

　　见得这闭目调息的青年，那台下的修者此时方才得以接受这个事实。

　　李剑元真的败了！

　　一时间，那场中哗然声皱起，众人瞅向萧云的眸光变得明显不一样了。

　　“这萧云胜出，接下来就是争夺南区冠位战了啊！”那肖少杰在深深吸了口气后说道。

　　由始至终他都没有想到过萧云能走到这一步。

　　就算是自己败于了萧云之手，这肖少杰也并不看好他。

　　那邹荀也是如此，认为萧云只是靠着一个血脉之灵罢了，岂能凭此力压群雄？

　　可是现在，连李剑元都败了，问鼎第一似乎也并不是没有可能啊！

　　要知道，凭借李剑元的实力完全是可以与那寂无及谢子玄争锋了。

　　而是萧云却打败了他，这说明什么？

　　说明萧云也有机会打败另外两人。

　　“看来有机会问鼎第一啊！”唐正河眸子微眯，不由轻叹了口气道。

　　那朱义伟更是满脸唏嘘。

　　想想当初，自己还想去教训这萧云，可哪知这萧云会强大至此。

　　霎时，各派的弟子都对萧云刮目相看，许多人暗自庆幸自己没有贸然去挑衅这青年。

　　到了现在萧云俨然成为了整个南区考核弟子当中那金字塔上面的人物。

　　一般的人根本是不能与之争锋啊！

　　“这小子，就是个奇迹啊！”荒盟内，安七夜，方鼎等人都是不甚唏嘘。

　　在此战前，众人虽然也对萧云敬佩有加，可是却还没有认为他可和寂无那等人物堪比。

　　也是如此，荒盟当初推举盟主时他们一致认为该寂无担任。

　　可是此时看来，似乎这萧云潜力更大。

　　要知道，一个元丹一重境的修者，却可以力败元丹三重的天之骄子，那潜力之大，可远远不是那么简单了，或许，给予他足够的时间，这青年将踏上一个常人难以想象的高度。

　　“这家伙有那么强的底蕴，竟然不显露出来？”吴必安眼角挑动，显得颇为不忿。

　　若是早知道这萧云那么厉害，当初他也就不会去贸然挑衅了。

　　害得他被那伊伊狠狠揍了一顿。

　　这让吴必安感到颇为郁闷。

　　同时，那林天旭也是露出满脸苦涩。

　　当初他可是扬言要让天元宗依附北玄宗啊！

　　可是如今看来，这小小的天元宗似乎有着要超越北玄宗的迹象啊！

　　天元宗的人此时却是只有兴奋，高兴。

　　万行山，罗九，等人那眸子当中皆是闪烁着火热的光芒。

　　“只要有萧师弟在，我们天元宗一定可以走到最后！”萧云一次次带来的奇迹让他们对未来充满了希望，相信在不久的未来，他们一定可以在那百宗大战内扬名。

　　天元宗将不会在默默无闻。


第0392章 冠位之争！

　　“萧师兄真厉害！”

　　“萧师兄以后肯定可以在百宗大战脱颖而出！”

　　“要是我以后可以和他在一个门派就好了。”萧云获胜，海岚宗的弟子也是颇为欢喜。

　　特别是那些女弟子皆是带着满脸羡慕的表情瞅向了颜诗妃姐妹。

　　只是此时的颜氏姐妹，那颗心却依旧是在猛烈的跳动。

　　刚才的大战让她们时刻都在为萧云担心。

　　就算此时萧云胜了，她们也并没有松心。

　　反而，在这两个丫头那眸子当中有的是更加坚定的眸光。

　　一种渴望自己变强的眸光！

　　李剑元落败，南海剑派的修者皆是面如死灰，眸光显得无比的阴郁。

　　在南海剑派李剑元可谓是他们的精神支柱，在这群弟子当中是公认的第一人。

　　在他们眼中李剑元就是不败的存在，是应该要踏上巅峰，在百宗大战绽放光芒的人物。

　　可便是这等人物如今却在这南区的排位战败了。

　　如此结果，对于南海剑派的弟子来说无疑是一个沉重的打击。

　　最让人郁闷的是打败李剑元的还是那天元宗的一个元丹一重境的弟子。

　　近百年来，天元宗可是一直被南海剑派所压制，在南海剑派那些弟子的眼中天元宗的弟子根本不值一提，没有几个人可以与他们当中的天才堪比，可这一次却无疑是狠狠的打击了他们的信心。

　　那落地的李剑元更是感到无比的失落。

　　他落在地上，眸光暗淡无光，扫视四方时感觉有些茫然。

　　身为剑修，他从小就树立了无敌的信念。

　　在李剑元的心中就没有失败。

　　事实也是如此，从小开始他就一路高歌猛进，横少同龄的修者。

　　这种胜利让他的信心越来越强，那颗破尽一切，微剑独尊的气势也变得更凌厉了。

　　可是在遇到萧云后他已经连续两败！

　　若第一次他可以找借口说自己是猝不及防之下被打败，可这次了？

　　这次还是猝不及防吗？

　　显然不是。

　　那是什么？

　　李剑元的心感到迷茫，想为自己失败寻找借口。

　　“是灵器？还是至宝？”这些借口一一在李剑元的脑海当中闪烁出来。

　　随后，他皆是将之抛去。

　　因为他知道，不管是灵器还是至高，若是没有足够的实力根本就无法发挥出那力量。

　　再者，他可是以元丹三重境战人家元丹一重境，还有什么借口可找了？

　　想到这里，李剑元只有苦涩一笑。

　　“我败了，我是真的败了。”李剑元口中喃喃自语，嘴角露出几分自嘲的笑容。

　　从小到大，他还没有想过自己会有着这么一天。

　　喃喃一句后，李剑元眸光上扬，便是将那视线落在了前方一处待战台上。

　　在那里，萧云此刻正在闭目调息。

　　“他最后那出现的是什么东西？是武魂？”李剑元心中暗忖，对于那灭神之矛感到有些好奇，那东西所带来的气息可是让他如今想来依旧心有余悸，实在难以想象萧云怎么也此物。

　　“李师兄！”当李剑元心中暗忖时，李子龙连忙迎了上来。

　　“我没事。”李剑元叹气了口气，这才起身，然后回到一处待战台开始调息。

　　这次他虽然落败，可是却还能争夺那第三的名额。

　　待战台上，萧云闭目，那浓郁的魂元力不断的融入识海内，开始滋养着心神。

　　这一次与李剑元大战萧云可谓是竭力一战，耗费了大量的灵魂力。

　　好在他有着养魂丹在手，不然在这种消耗下，真不知该如何应付下一场决战！

　　下次决战，那才是真正的关键一战啊！

　　虽然这一战不一定是最精彩的决战，却是关系着进入百宗大战的机会，绝不能输。

　　各派的修者都将视线落在了寂无与谢子玄所在的比赛台上，对于他们的对决众人也是颇为期许。

　　砰！

　　终于，在一次猛烈的交锋后一道人影从那比赛台上的虚空被震退，然后颇为狼狈的落于地面，旋即一个人影闪掠而来，如同鬼魅一般掠来，一杆长枪便是抵在了对方的脖颈之处。

　　“你败了！”寂无一脸冷峻，手持着一杆古老的银枪，那枪尖上有着一股极为摄人的元力流转，那元力如同枪芒吞吐，散发出恐怖的波动，在这种波动的侵蚀下谢子玄感到一阵无力。

　　“我败了！”谢子玄眸光转动，望着那个俯视着自己的青年，虽然心中不甘却还是吐出了这三个字，这一战他也算是竭力出手，可最终还是败了，纵使不甘也无可辩驳。

　　败了就是败了。

　　当谢子玄吐出这几个字后，可以感应到有着一道光芒掠向寂无。

　　在寂无掌心，那腰牌赫然多了一百积分！

　　虽然获胜，可是不是越级而战，所以奖励的积分并不多。

　　当然，这只是额外的奖励，并不是排位战的积分奖励。

　　当积分到手后也就代表着寂无获胜，得到了那腰牌的认可。

　　呼！

　　如此他才深深的吸了口气将那长枪收起。

　　旋即，寂无眸光一转，视线便是向着远处的一处待战台瞅瞅去。

　　那待战台很高，代表着在上面的人是将要进行最后的决战。

　　而此刻，当中正有一个青年盘膝而坐。

　　当寂无瞧得这个青年的容颜后，那嘴角不由有着一丝淡淡的笑容浮现。

　　“没有想到我最后的对手竟然会是萧云！”寂无淡淡一笑，虽然他以前也极为看好萧云，可是却也没有多大把握后者可以走到这一步，如今看来，这还真是一个深藏不露的家伙啊！

　　甩了甩头，寂无身形一掠便是向着那处待战台掠去。

　　“休息半个时辰，在进行最后的决战！”当寂无掠向那待战台后，在高台上的丁域使眸光一闪，略显低沉的声音也是在这片天地间响彻了开来，只是此时的他那眸光似乎有些凝重啊！

　　“这两个青年也不知谁能获得第一？”丁域使眸中带着几分忧郁喃喃道。

　　此时萧云杀入了决战，一旦让他获得第一，那紫玉迷心壶可是将就此易主了啊！

　　这让丁域使脸皮都是抽了那么一下。

　　“这萧云还真是不简单！”丁域使心中暗忖道。

　　“呵呵，我看这萧云不错，有机会获得第一！”旁边的范域使则是眸露笑容，心情显得很好，在之前他还为萧云捏了一把汗，可是如今李剑元一败，使他对这青年充满了信心。

　　见范域使这高兴的模样那丁域使心中虽然有些郁闷却也是难得的没有出口反驳。

　　因为连他对萧云也是感到有些难以看清了。

　　越是深不可测的人物就有着越多的变数。

　　寂无落在萧云所在的待战台上，当他在见得后者在闭目凝神，暗自调息后也没有打扰，开始取出丹药以恢复元气，刚才那一战他也几乎是竭力出手，消耗了太多的丹元和心神。

　　所以现在必须好好调息一翻才是。

　　在另外一个待战台上，李剑元和谢子玄也在暗自调息。

　　他们两人也将有着一战。

　　不过在略微调息后李剑元那眉头便是紧紧皱了起来。

　　这一次他受伤太重，还伤到了心神，想要恢复实力可不是一朝一夕的事情。

　　所以待会的比赛对于他来说极为不利。

　　几个天之骄子在调息，台下的人也是颇为安静的在等候着那最后的一战。

　　偌大的演武场中一片安静。

　　峡谷当中，山风徐徐拂来，烈日已然逐渐下沉，当天际浮现出一抹晚霞时那高台上的丁域使的眸光终于又是动了起来，他扫视着四方，最后将视线落在了萧云与寂无身上，那低沉的话语也是响彻四方，“半个时辰到，下面请进行最后的决战！”

　　峡谷当中，音波滚滚，震人心魄。

　　当这声音传出后，各派的修者那颗平静了许久的心终于是又有着要沸腾的迹象了。

　　“南区第一争夺战终于是要开启了啊！”各派的弟子皆是眸露期许。

　　嗡！

　　音波震荡，萧云眼皮掀动，也是从那修炼当中清醒了过来。

　　“要开始了吗？”他眸光扫视四方，眸子有着精光闪闪，“恢复了七成的灵魂力，也算有着一战之力了。”虽然只是恢复了七成实力，可是对于萧云而言已经十分难得了。

　　若是没有养魂丹在，只怕他想恢复七成灵魂力非得一个月不可。

　　甚至更久。

　　当眸子睁开后，萧云视线一转变是向着旁边扫视而去。

　　“寂无！”当萧云瞧得旁边那青年时，那双眸子当中也是有着一丝诧异的光芒闪烁。

　　旋即，那嘴角间也是有着一丝淡淡的笑容浮现。

　　“也好。”萧云微微一笑，便是霍然起身。

　　对于寂无那荒寂武魂他也是早就想领教一翻了啊！

　　在萧云起身时，那寂无也是霍然起身，他带着几分笑容，瞅向了萧云。

　　“呵呵，萧兄，接下来便是你我一战了。”寂无嘴角露笑，对于萧云他同样也是充满了好奇，早就想与之一战，只是当初心有顾忌，加上结一个敌人不如拉一个盟友，所以他选择了与萧云结盟。

　　不过纵使结盟，他对萧云一战的念头却是越发强烈，因为在见识到萧云一次次的逆天之举后他也是很想看看这青年到底有着多么强大的底蕴，是否会强大的连他都无法企及。

　　“呵呵，能与寂兄一战，实属一大快事。”萧云微微一笑道。

　　“那么，请！”寂无做出请的手势。

　　“请！”萧云也是如此，做出了请的手势。

　　呼！

　　旋即两人身形皆是一动，便向着不远处一座最高的比赛台掠去。

　　那是这演武内最高的比赛台。

　　这比赛台也代表着冠军的争夺战！

　　这是一个荣誉，唯有强者才可以踏上这个比赛台。

　　至于李剑元和谢子玄则是在另外一个比赛台争夺第三名。

　　咚！

　　当萧云和寂无落地后，全场的空气似乎都为之凝固了起来。

　　南区冠军之战终于是就此拉开了帷幕！


第0393章 荒寂武魂

　　在那最为耀眼的比赛台上，萧云和寂无两人对立。

　　自从落于这比赛台上后这两人都没有开口说话，只是静静的站立在原地。

　　如此异常的举止让得这片虚空的气氛却是变得更加的紧张了起来。

　　因为众人都是知道这是两人在蓄势，等他们出手之时必将展现出惊天一战！

　　寂无，为北玄宗天之骄子，身具荒寂武魂，实力深不可测，如今力败谢子玄堪称为北原第一人，如此人物，在南荒天才少年当中也算是那凤毛麟角般的存在了，几乎少有人可比。

　　萧云，乃天元宗弟子，一直深藏不露，本不被人看好，可是却连败强者，越级而战，成为了此次南区排位战名副其实的黑马，虽然他只有元丹一重，可到了现在，再也没有人敢对他有着一丝轻蔑之意。

　　如今两人一战，可谓是真正的绝顶交锋，也是天才之间的碰撞。

　　究竟谁能获得第一，谁也不敢妄下结论。

　　此时各派的弟子唯一能做的也就是观战了！

　　“也不知他们两人谁会取胜啊？”荒盟内，安七夜眸子微眯，紧紧的盯着前方的比赛台，那语气当中尽是唏嘘之意，若是以前，他绝对不会认为萧云可和寂无一战。

　　可是在萧云力败李剑元后，安七夜已然将这青年放在了一个极高的位置。

　　这绝对是一个可以傲视南荒天才的妖孽级人物！

　　“萧师弟能力败寂无，拿下第一吗？”天元宗内的万行山等人却是略显紧张。

　　除了紧张外众人眸中更多的是期许。

　　希望萧云可以再次创造奇迹。

　　两人还没有开战，台下的气氛已经变得十分紧张了起来。

　　蓦地，在比赛台上，寂无眸光一闪，一股强大的荒寂气息便是从他的身上迸发而出。

　　这种气息如来自远古洪荒，充满了一股让人心悸的波动。

　　荒寂！

　　这是一种极为苍凉的气息，方一弥漫开来，就笼罩了天地，使得这片虚空的气息都为之一变，如同化成了一个荒寂的世界，萧云身处当中颇为清晰的感觉到了那气息的变化。

　　那种气息让得他心头一动，似有感触。

　　荒，代表着荒芜，寂，代表着死亡枯寂，枯败。

　　先荒后寂，以此命名为武魂的名字，从此便可以想象出寂无这武魂是何等的强大。

　　当这股荒寂的气息弥漫开来后，萧云隐约可以感觉到自己体内的生机都似乎有些影响，就连那情绪都受到了那股荒寂的气息所牵引，让他感觉自己真的置身在一个荒寂的天地。

　　在这种天地内，苍茫荒芜，让人感觉不到希望，一种负面情绪也是随之滋生而出。

　　这气息竟然可以无形中影响他们，最终主宰他人的心神。

　　“这荒寂武魂真神奇！”面对这气息，萧云并没有排斥反而是用心感受想要去琢磨这荒寂武魂的不凡之处，了解当中的一丝奥义，只有如此，自己的眼界才能更加的开阔。

　　他任由那种气息将自己笼罩，侵入心神。

　　与此同时，他在感受着自己的细微变化。

　　到了元丹境后只有不断的感悟天地奥义才可以继续提升自己对武道的见解。

　　这寂无的武魂越神奇对萧云的吸引力就越大。

　　“这气息可以让灵魂迷茫，体内的丹元也会不知觉的被这荒芜之气给慢慢的侵蚀。”只是略微感应，萧云很快就发现了这荒寂武魂的不凡之处，这武魂蕴含着玄妙的大道气息。

　　“还没有一战，就已经于无形当中伤敌，的确是难得一见的武魂啊！”

　　萧云心中忍不住暗赞了一句，对于这寂无他也是高看了一眼。

　　如此看来这寂无的武魂只怕比赵政那天幕还要略微强上了那么一分。

　　“这荒寂武魂的确很强，在上古时期也是颇具威名，不过这小子的武魂并没有那么纯粹，再者他也没有真正领悟到当中的奥义，想要达到一个巅峰，还需要不短的时间。”吞天雀开口道。

　　“哦。”萧云眸露好奇，“这荒寂武魂有什么特别之处？”

　　“这荒寂武魂若是大成，可让得大地荒芜，寂灭万物，啧啧，如此神通若是真的修至大成，也可以与那排行靠前的武魂争锋了，甚至在上古时期这荒寂武魂就排行在十九！”吞天雀说道。

　　“排行十九？”这让萧云感到颇为惊讶。

　　如此说来这寂无潜力极大啊！

　　“你想错了。”吞天雀说道，“这寂无虽然也是荒寂武魂，可是并不是真正的上古荒寂武魂，失去了许多的本源印记，他的老祖也只是传承了那么一些稀薄的荒寂武魂的本源烙印，等于是延伸出来的血脉，已经稀薄，纵使他达到了老祖的地步，也无法达到那武魂鼻祖的高度。”

　　“还有这么一说？”萧云一愣，心中有些狐疑。

　　“就如你的战武魂来说吧！”吞天雀说道，“你传承的是风月国那位老祖的血脉本源，可是他也只是一个分支罢了，你传承的本源印记并不纯粹，虽然得到了战武魂的一些特性，可是成长起来还有限制，想要真正的踏上巅峰，除非找到那鼻祖的本源。”

　　“不能真正的踏上巅峰？”萧云眉头一弯，如被人浇了一盆冷水。

　　“那是自然。”吞天雀说道，“事实上，这个天地间那些得到武魂传承的人可以达到先祖那个高度的人极少，那些人都是逆天的存在，有着巨大的机缘，所以武魂之道并非那么简单。”

　　“你不早说。”萧云心中郁闷，不由白了吞天雀一眼，以前他还期待着自己凭借着战武魂踏上巅峰，傲视九天了呢！可现在看来似乎一切都没有那么简单，就算觉醒了本源也有很长的路要走。

　　“咳咳，你也没有问啊！”吞天雀轻咳了一声，道。

　　“额。”萧云一阵无语。

　　“不过你也不要灰心，只要肯去做，总会有机会的！”吞天雀笑道。

　　“我不会放弃的！”萧云蓦地眸光一凝，只要有着一丝变为强者的机会他都不会放弃。

　　嗡！

　　也就在这时，虚空一颤，一股强大的气势从寂无身上迸发而出。

　　在将荒寂武魂的气势释放出来后，那元丹三重境的修为也是被他给毫无保留的催动了出来。

　　显然，对于萧云这个劲敌，寂无也不敢有着一丝小觑之色，所以一开始就打算全力出手。

　　而当这股强大的气势迸发出来后那种荒寂的气息也变得更加的浓郁了。

　　萧云甚至可以清晰的感觉到一种诡异的气息在侵蚀着他体内的丹元。

　　不难想象，若是普通的修者面对寂无这荒寂之气的侵蚀，只怕战力立即就要下降一个小境界吧。

　　在这种情况下，寂无俨然已经立于了败之地。

　　“好厉害的荒寂武魂，难怪他能成为北原公认的天之骄子！”萧云心中暗忖，此时也不在沉浸那种感应当中了，他眸光一动在那识海内，生命武魂一动，在他的神立即便是有着碧光闪烁。

　　这些碧光化为了符文依附在萧云的肌肤上。

　　在这种碧光的依附下，来自寂无的荒寂气息竟然尽数被那些碧光给吸收化解。

　　这生命武魂似乎可以化为一切天地元气。

　　哪怕是这让人忌惮的荒寂之气。

　　“咦？”当萧云身上浮现出那碧色的光纹后，寂无眼皮掀动，眸子掠过一丝讶异。

　　“倒是有趣。”不过在略微惊讶后，寂无旋即淡淡一笑，那双眸子当中的光芒却是徒然变得凌厉了起来，“那么，便让我见识见识你的不凡之处吧，荒寂之气，给我凝聚！”

　　待得一声轻喝声落下，那浩瀚如河的荒寂之气开始向着寂无身上汇集而来。

　　在他的身上，一股让人感到心惊肉跳的荒寂之气在不断的攀升。

　　这股气息似可剥脱天地生机，让人心头发麻。

　　当那气息在身上凝聚后，寂无的双手也开始牵引，似乎在凝聚一种强大的力量。

　　呼！

　　当寂无开始动了后，萧云也不在无动于衷，他全身的战意开始凝聚，在肌肤上火纹浮现，天炎神铠开始演化而出，面对这种强者他也不敢有着一丝大意必须全身防护好才是。

　　荒寂绝生拳！

　　荒芜的气息在寂无的双拳上开始汇集，旋即他眸光一闪，拳头一动，整个人就好像是星矢一般向着萧云掠去，然后，一双蕴含着荒芜之气的拳头便是向着萧云轰击而去。

　　轰！

　　一拳轰出，虚空颤动，一股荒芜的气息从那拳头上弥漫开来，使得四方生机顿觉。

　　萧云可以清晰的感觉到自己身前的空气消散，元气不在，完全化为了一片荒芜之气。

　　在这种荒芜之气内还有着一种极为摄人的寂灭之力蕴含。

　　荒芜之气随着拳风汹涌而来，袭向萧云，要将他淹没，绝去他的生机。

　　这一拳不仅有着元丹三重境修者的力量，还有着一种绝人生机的诡异能力。

　　“荒寂绝生拳？一拳打出可绝人生机，果然是逆天的武魂！”萧云双眸一凝口中喃喃自语，若是一般的修者面对寂无这一拳根本就没有一丝抵挡之力，因为那种荒寂之气太玄妙了，可以化解天地间的元气，削弱人的生机，让人于无形当中气势锐减。

　　不过面对这一拳，萧云并没有畏惧，心中反而有些兴奋。

　　“那么，就让我试试你这一拳的威力吧！”萧云眸光一闪，身上战意凛然，脚掌顶地，身子纵身一跃便是入空数米，只见得他拳头上火纹浮现，旋即便是一拳向着寂无轰去。

　　萧云这一拳很简单，没有什么花俏，只有浓郁的战意，只有一种一往无前的气势。

　　这一拳轰出，那虚空也是颤动，泛起了一阵涟漪，旋即便是在那无数道眸光的注视下与寂无的拳头硬撼在了一起，一声巨响当即便是响彻天地，恐怖的波动震得那片虚空都是抖了一抖。


第0394章 寂灭之力

　　轰！

　　巨响传出，牵引了无数人的心神，各派的修者都紧紧的注视着前方的比赛台想要看看两人这第一次交锋孰强孰弱，到了现在，这萧云与寂无的一举一动都被众人所关注。

　　两拳对击，很简单的轰击在了一起，拳头交击之处碰撞出耀眼的光芒。

　　那光芒如同金铁交击迸发出的火光。

　　虽是简单的交手，可是双方却已经进行了一次真正的试探。

　　拳头交击的瞬间，那荒寂之气便是极为霸道的要淹灭一切，使得万物皆寂。

　　这气息很玄妙，让萧云拳头上的天炎都是微微一动，略微露出几分忌惮。

　　“连天炎都可寂灭吗？”感受着这细小的波动，萧云对这荒寂武魂也有了大概的了解。

　　虽然他的天炎只是略微悸动，并没有完全被湮灭，可是已经可以说明那荒寂气息的不凡。

　　一些细小的差距在平常看不出什么高低，可是在真正决战的时候优势便可显现而出，这也是为何同为天才的谢子玄竟然会败于寂无手中的原因，经过这一拳萧云也算了解了寂无的实力。

　　嗡！

　　在那荒寂气息侵蚀而来的时候，一股浓郁的战意迸发而出，当即便是反击而去。

　　战意无形，也不可捕捉，可是它却比有形之刃还厉害，方一迸发而出便是将那股寂灭之气给抵挡了下来，玄便是以一种颇为狂霸的姿态向着对方狠狠的反击而去。

　　“这是什么意境？”拳头上的细微波动寂无也是感应的一清二楚，当自己那寂灭之力将那火炎镇压时他还微微一喜，感到自己似乎占据了上风，可是当这股战意出现后他脸色不由一沉。

　　看来这萧云真的有着几分底蕴啊！

　　当凭这股战意就已经不是一般的人可敌。

　　在惊讶下，寂无体内气息奔流向着对方冲击而去。

　　嗡！

　　在这种交锋下，两个人的身子皆是一颤，旋即被一股强大的波动给震退了出去。

　　这一次交锋也算是不分上下。

　　身形倒飞，两人皆是飘落于地，那姿态到也不算狼狈。

　　这次交锋虽然没有太大的波澜，不过也让得两人了解了对方的底子。

　　“萧云果然不凡。”寂无落地，他长发舞动，嘴角露出温和的笑容，显得颇为大气从容，“接下来，我将全力出手，呵呵，我们虽是朋友，不过这第一的宝座我可是不会轻易放弃哦。”

　　“一样！”萧云微微一笑，不过那双眸子当中闪烁的光芒却略显凝重。

　　如今他也该全力出手了。

　　呼！

　　萧云手掌翻动，天炎戟出现在手。

　　当天炎戟出现时，一股强大的波动也从这宝戟上弥漫而出。

　　因为修为的差距，他不得不催动天炎戟内的血脉之灵。

　　对此，寂无早就有所预料，他手掌翻动，一杆银枪便是出现在手。

　　这银枪光芒闪烁，耀眼夺目，虽然不是顶级灵器，可是那质地也不是普通的灵器可比。

　　寂无双眸一凝，长枪一震，一股极为浓郁的荒寂之气便是在他那长枪上不断凝聚。

　　待得这股寂灭之气汇集在长枪上后，寂无整个人变得无比的凌厉了起来。

　　似乎此时的他就如同一杆长枪，可寂灭天地。

　　寂灭九枪！

　　蓦地，寂无长枪一震，便是向着萧云杀去。

　　刷刷！

　　长枪挑动，似乎云动，一股黄寂之气如同河流一般从那长枪上席卷而出。

　　这荒寂之气笼罩四方，如同化为了一片荒芜的世界。

　　而与此同时，在这荒芜之气内银芒闪烁，一道道携带着寂灭之力的枪芒便是向着萧云攻伐而去。

　　枪很快，如同奔雷，那枪芒更是如同闪电，撕裂了天地，攻伐而下，瞧那气势，似乎真的有着一种寂灭万物的气势，在这种气势下，就连远处一些修者都感到了一种无力。

　　他们似乎感觉到自己被荒芜的气息所笼罩。

　　在附近都是一片荒芜，只有死亡，没有生机！

　　在这种情绪下，众人感觉自己似乎根本无力一战！

　　这就是荒寂武魂的魅力所在。

　　“这寂无真不简单啊！”感受着这种波动，万行山等人都是不由深深的吸了口气。

　　天炎七式！

　　当寂无出手之际，萧云也是出手，他身子腾飞于空，天炎戟当空斩去，那紫芒闪烁，当即便是撕裂出了一个缺口，枪戟角击，两人立即便是展开了极为猛烈的交锋。

　　天炎七式威力极强，每一式都被萧云融入一种气势，已经接近自己的武道真意了。

　　只是萧云的紫炎武魂也不过才元丹一重境，所以威力略显不足。

　　好在此时萧云还将那战武魂的力量加持在当中，使得这天炎七式威力大增。

　　再者，萧云还催动了天炎戟的血脉之力，此时交手，竟然已经可以和寂无争锋了。

　　只是这天炎兽一直没有出手，似乎在等候一个最佳的机会。

　　因为每次催动天炎兽都将消耗萧云极大的灵魂力，所以不动则已，一动必将给予敌人沉重的打击，不然也就失去了这天炎兽存在的意义，所以虽然将之演化了出来那巨兽却一直悬浮在萧云身前。

　　锵锵！

　　比赛台的上空，萧云和寂无不断交手，斗得竟然不相上下。

　　萧云底牌太多，一时竟然拉开了境界带来的差距。

　　寂无也是不凡，不仅身具武魂，那每一种施展起来也是拥有这一种大势。

　　不过很显然，此时他还没有竭力出手，一直在试探萧云，想要慢慢逼出后者的底牌。

　　“是出手的时候了。”当两人在一次猛烈的交锋后，萧云眸光一凝，便趁着寂无凝聚气势的时候，猛的控制那天炎兽出手，给予后者雷霆一击，只有气势耗竭，再次凝聚时才是最佳的时机。

　　吼！

　　只见得天炎兽身子一动，比赛台当即便是有着火炎在翻滚，旋即这巨兽脚掌抬起便是向着寂无拍去，那一击，威力之强，比之萧云自己施展天炎七式不知强悍了多少。

　　“血脉之灵？”见这血脉之灵攻伐而来，寂无眸光一凝，却并没有慌张，他心神一动，在身前面对出现了一面古老的盾牌，这盾牌很小，可是在那荒芜之气的注入下瞬息就化为了数米高。

　　呼！

　　也就在天炎兽攻伐而来时，那盾牌彻底被催动，呼的一声便向着那巨兽之掌迎击而去。

　　砰！

　　巨掌拍下，那盾牌一颤，竟然将这凶猛的一击给抵挡了下来。

　　在这盾牌上一股荒芜的气息席卷而出，反而向着那天炎兽包裹而去，要化解当中的生机，在这气息下，天炎兽发出一声怒吼，似乎也受到了一丝威胁，连忙乱掌拍去。

　　最终，盾牌被击退，可是天炎兽的气息也是锐减，气势不在。

　　“竟然没有得手！”见此，萧云略感失落，本来还想凭此击伤寂无，好让自己接下来的战斗可以轻松一些了，可是如今看来这寂无的底蕴也是不凡，想要获胜显然没有那么简单。

　　“看来真的得竭力出手了啊！”寂无身子微微一顿，在收好了那盾牌后他飘落于地，双眸瞅向前方萧云时，嘴角不由露出一丝苦涩的笑容，这血脉之灵的威力也是超出的他的想象。

　　若是在这样继续下去想要分出胜负可没有那么容易啊！

　　“既然如此，那么就竭力一战吧！”寂无眸子微眯，旋即当中似乎有着朦胧的雾气翻滚，随后在他那眉心处一阵涟漪蓦地泛起，一股让人感到头皮发麻的荒寂之气便是奔涌而出。

　　这些荒寂之气就如同是雾气一般撩人在比赛台上，那波动弥漫开来，让人有着一种错觉，似乎这里就是一个荒芜的大地，四方没有生机，只有枯寂，没有曙光只有寂灭。

　　而在这些朦胧的荒寂之气内却有着一团特别独特的光团。

　　这个光团只有拳头大小，可是却散发出古老的气息，当中所蕴含的那股寂灭之气让人不敢贸然探测，似乎只有触及，连灵魂都被湮灭在当中，而这光团赫然就是荒寂武魂之源了。

　　这就如同是李剑元的武魂之剑！

　　当这光团出现的刹那，整个演武场的气息都变得凝固了起来。

　　台下，各派的修者眉头紧锁，露出满脸不适。

　　虽然没有身处比赛台，可是那荒寂武魂之源已然深深的影响了他们的心神。

　　就连安七夜这些元丹三重境的修者都是露出满脸凝重。

　　费叶卿，赵政，梁君宇等人却是紧紧的握起了手掌。

　　武魂之源一出，也就意外着这战场战斗也进入了尾声！

　　正在一分胜负的时候到了！

　　“荒寂武魂！”比赛台上，萧云眉头一弯，当那荒寂武魂彻底被催动出来的时候他也感觉到头皮一阵发麻，如果不是有着生命武魂护持，只怕他体内的生机已经开始在流逝。

　　“那么，便一决高下吧！”在深深吸了口气后，萧云心神一动，紫炎武魂便是被他彻底催动而出，耀眼的紫光绽放开来，将他周身完全笼罩，与此同时生命武魂的魂环也是浮现在头顶。

　　当这魂环出现的时候，那种荒寂之气对萧云再也没有了一丝的影响。

　　生命武魂，为生命之源，可以容纳天地间一切元气。

　　就连这荒寂之气也不能撼动它。

　　“这小子又动用那底牌了吗？”当紫炎与生命之环浮现的时候，高台上那丁域使的眸光不由一凝，那脸上的表情略显紧张，根基之前的经验，他知道，当这青年动用这底牌的时候，也就是真正的一分胜负的时候了，而这一次他是否又能胜出了？

　　这让人充满了期待。


第0395章 一决胜负

　　呼！

　　紫色的天炎涌现，气势汹涌，笼罩在萧云的头顶。

　　不过相比那寂无身前的那股荒寂之气这些天炎似乎并不够看。

　　当然，寂无自然知道这萧云另有手段，所以并没有露出一丝轻蔑之意。

　　凝我荒寂之气，寂灭天地！

　　寂无双眸一凝，那荒寂武魂当中便是有着一股极为浓郁的本源之气注入那长枪之内。

　　随着这荒寂之气的注入那长枪的气势徒然倍增，如今的他大有着一战元丹四重境的力量了。

　　这寂无手持着长枪，屹立于比赛台上，那长发飞扬时显得一脸冷峻，简直就如同一个掌控生死的大帝临尘，那种气势让人忌惮，台下各派的修者皆是不由紧紧抿住了嘴唇。

　　“这便是荒寂武魂的气势吗？”

　　“那波动似乎真的可以寂灭天地万物啊！”此时整个南区的修者都是不由发出感慨，这样的力量让他们心中畏惧的时候也是感到羡慕不已，也只有这样的人物才可以踏入天都域吧。

　　“到是个不错的苗子。”那高台上，范域使和丁域使相视一眼，也是颇为满意的点了点头，这一次南荒当中也出现了几个不错的天才，这种人物就算放在天都域也能有所成就。

　　对于南荒这贫瘠之地而言，能出现这等天才已经是很难得了。

　　长枪的气势在攀升，那种荒寂的气息让萧云感到了压力。

　　不过有了之前和李剑元一战的经历他已经丝毫不惧，反而那双眸子当中还有着自信的光芒闪烁，如今的他若竭力出手，还是有着能力应付这种攻击，现在就只等一决高下了。

　　寂灭九式，吞噬天地！

　　寂无双眸一凝，长枪挑动，舞动出一道道枪芒，顿时向着萧云发出了猛烈的攻击。

　　枪芒划过天地，搅动起一片风暴，似乎要吞噬天地，那种寂灭的气息让得四方皆寂。

　　可以看见，天地间的元气在这股气息下，开始化为了荒芜。

　　就连萧云那紫炎武魂所弥漫开来的火流也有着被淹没的迹象。

　　天炎炙热，可焚尽天地！

　　可惜萧云这紫炎武魂境界不够，导致他无法和寂无争锋。

　　吞天虚塔！

　　不过对于紫炎武魂的一时弱势萧云并不在意，他心神一动，便是再度催动了吞天塔。

　　当心神注入吞天塔内后，在萧云的身前一个巨大的气旋蓦地演化而出。

　　才一演化而出，那无穷的荒寂之气就被摄入了气旋内。

　　随后，虚空颤抖，一个古老的巨塔凭空浮现。

　　这巨塔一颤，绽放出耀眼的光芒，当即便化为一阵涟漪向着那些枪芒震荡而去。

　　嗡！

　　虚空一颤，那些枪芒竟然为之一顿，待得它们斩来时，塔天虚塔蓦地腾飞而起当空镇压而下。

　　在那塔下，一个气旋搅动，使得比赛台的上空演化出了无数个气旋。

　　那四方的荒寂之气尽数被吸收之内。

　　随后巨塔落下，那一道道枪芒便是被颇为霸道的尽数震溃。

　　“这宝塔气势好强！”见得他突然出现的巨塔，寂无那双眸子当中终于是浮现出了一抹凝重之色，此塔散发出古老的气息波动，塔下气旋搅动，似乎连接了九幽。

　　那种吞噬之力让人心悸。

　　寂无感觉自己那演化出来的武魂本源都发出了战栗，似乎身怕被摄入那个气旋当中。

　　“没有想到这萧云还有此等宝物。”寂无内心掀起了惊涛骇浪，眸光闪烁时也是明白了李剑元多半就是败于这宝塔之上，想到这里，一股莫名的压力开始在寂无心中涌现。

　　“既然走到了这一步，我也没有认输的道理，那么，就放手一战，彻底领教这萧云的手段吧。”不过这寂无也非常人可比，在略微惊讶后，他很快就平息了心中的波澜。

　　融我武魂，寂天灭地！

　　蓦地，寂无双眸一凝，那浮现出来的武魂本源光芒一闪，便是没入了那长枪内。

　　他这是打算以武魂本源之力一战。

　　对于修者来说，以武魂本源一战充满了风险。

　　可是这对寂无也是一个巨大的挑战。

　　只有竭力一战，才可以激发武魂当中的一些力量，从而感悟当中的奥义提升自己。

　　呼！

　　随着武魂本源没入长枪内，那银枪的气势更甚，寂无举手投足间都有着一股寂灭天地的气势，在枪身上有着一些玄妙的纹路流转，那些纹路，如水流，又如同元力。

　　只是在当中却有着一股极为恐怖波动。

　　这其实是寂灭之力。

　　寂灭天地！

　　寂无眸光一闪，发出一声长喝，身子一跃，便是提枪杀向了萧云。

　　刷！

　　长枪一动，洞穿了虚空，一道银色的枪芒简直如同毁灭之光散发着恐怖的波动。

　　这种波动弥漫四方，让得全场的人感到头皮一阵发寒。

　　“这寂无也动用了武魂本源啊！”

　　“这萧云真的那么逆天吗？先是逼迫李剑元动用了武魂之剑，如今连寂无也是如此，难道他真的要力压群雄，成为南区之王？”感受着那股波动，众人心中惊讶的时候，也是不甚唏嘘，一个元丹境的修者却逼得两个元丹三重境的天之骄子竭力一战。

　　这样的战绩，有几人可比？

　　不管胜负如何，萧云之名从今后都注定要名扬南荒了。

　　刷！

　　在众人心中为之震撼时，比赛台上，长枪洞穿了虚空，杀向萧云。

　　因为那寂灭天地的荒寂气息融合在长枪之内，使得那普通的一枪都拥有了一股寂灭天地的气势，在那气势下，萧云心中涌现了一股极为不舒服的感觉，这寂无真的可以和那李剑元堪比了，连萧云都不敢掉以轻心。

　　呼！

　　萧云将磅礴的灵魂力注入吞天塔内，宝塔光芒闪烁便是向着那枪芒迎击而去。

　　宝塔光芒闪烁，不断化解寂无的攻势，最后将那枪芒震溃。

　　可是当枪芒溃散的时候，寂无手持着长戟已然杀来。

　　咚！

　　那锐利的长剑刺在吞天塔内，寂灭的力量和吞天塔的吞噬力不断的交锋纠缠。

　　与此同时，那撞击力也是让得那吞天虚塔一颤。

　　在这种攻击下，萧云感到了一丝危险的气息。

　　李剑元的武魂之剑锐利无比，有着斩裂一切的气势。

　　这寂无此枪有着寂灭一切的气势。

　　长枪一样的凌厉蕴含着一股“势”，加上那股寂灭之势也可以化为天地元气，无形当中竟然比李剑元的攻击还强上那么一丝，虽然只是强一丝而已，可是对于这些强者来说已经足以改变战局了。

　　“不行，得给予雷霆一击，不然结果将难以预料。”这种力量的强弱萧云在这交锋时就立即感觉到了，他心神一动，眸中露出坚定的光芒，旋即识海内便是有着磅礴的灵魂力席卷而出。

　　魂海滔天！

　　趁着塔天塔还在与寂无交锋的时候，萧云立即便是催动出了那魂海滔天秘术。

　　魂元如海，立即便是包裹四方。

　　寂无此时正惊讶于吞天虚塔的玄妙之处，哪知眼前一股恐怖的波动倾覆而下。

　　紧随着，他心神一颤，如同遭到雷击，一股强大的灵魂力便是占据了他的心海。

　　在魂海滔天的震慑下，寂无立即便是陷入了短暂的失神。

　　“魂元印！”萧云凝聚魂元印，趁势向着寂无轰击而去。

　　巨印闪烁，还蕴含着一股强大的灵魂力，当即便是颇为凶悍的轰击在了寂无的身上。

　　砰！

　　寂无的身子一颤，如同被巨山撞击，整个人便是倒飞而出。

　　一股强大的冲击力使得他气血翻滚，口中吐出了一口鲜血。

　　当鲜血吐出后，寂无的心神也是得以恢复。

　　“刚才是灵魂攻击？”寂无眸光闪烁，当中有着一丝骇然涌现。

　　然而，当这抹骇然涌现出来后，他便是发现自己正倒飞而出手掌的长枪已然脱落。

　　刷！

　　而这时前方人影闪烁，萧云手持着天炎戟正趁势杀来。

　　“不好！”见得那道如同彗星一般划过虚空的戟芒，寂无心中暗叫不好。

　　然而，这一切已然晚矣！

　　刷！

　　戟忙很快，几乎如同闪电，瞬息就出现在了寂无的身前。

　　当这寂芒出现在眼前时，寂无那颗心在剧烈的跳动，那双眸子当中第一次有着一种惊惧之意涌现，此时，他已经感觉到了一股死亡的气息正向着自己倾覆而下。

　　面对这雷霆一击，在仓促之下，寂无根本没有一丝抵挡之力。

　　所以他也只有任由那死亡的气息降临！

　　然而死亡并没有降临，在戟芒要洞穿寂无的咽喉时，萧云身子一顿蓦地收回了天炎戟。

　　萧云立于虚空，一脸淡然，只是静静的将寂无盯着。

　　只要他刚才心神一动，便可以将这寂无斩于此。

　　只是他并没有如此。

　　呼！

　　见得萧云及时收手，寂无方才深深的吐了一口气，那种惊恐也是慢慢的消散而去。

　　“我败了！”旋即，他嘴角浮现出一丝淡淡的笑容，眸光上扬，抬望着面前的青年道。

　　“承让！”萧云也是露出一丝轻松的笑容。

　　这一战，他也是耗费了不少的心神啊！

　　此时吞天虚塔，已然被收敛，火炎魂环等物也不复存在。

　　在比赛台上，两个青年对立，一切归于平静。

　　当台下的修者听得寂无口中吐出的那三个字后全场的气氛也是为之一变。

　　各派的修者皆是睁大了眼睛，以一种怪异的眸光将比赛台上那个手持长戟的青年盯者。

　　瞧这些人的表情，似乎就差没有吐出，妖孽二字了。


第0396章 南区第一

　　这种诡异的气氛并没有持续多久，很快就被一声欢呼给打破。

　　而这欢呼声却是来自于那天元宗的弟子。

　　“萧师兄胜了！”

　　“呵呵，萧师兄获得了南区第一！”

　　“我们天元宗终于有人获得了第一啊！此事要是传到了门内，想必那些长者都会兴奋起来吧！”天元宗，万行山，王磊，罗九，费叶卿，梁君宇，等等，皆露出满脸兴奋。

　　这些人都在欢呼，那双眸子当中都有着泪花闪烁。

　　众人太激动了。

　　数十年来，天元宗可是从来没有弟子在南区的排位战中获得这么好的成绩啊！

　　这让众人感到振奋，只觉自己脸上也有光。

　　瞧得众人那模样，就如自己获得了好名次一样感到自豪。

　　萧云力败寂无，对于天元宗的弟子而言，这是一种荣耀！

　　这种荣耀，有时候对于那些修者来说，看得比生命还重要！

　　“没有想到这萧云真的获得了第一！”

　　“是个奇才啊！”当天元宗的弟子发出欢呼后，南荒各派的修者皆是微微点头。

　　对于这匹突然杀出的黑马，他们也是感到颇为佩服。

　　萧云的战绩，只怕超出了历来获得冠位的人吧？

　　他可是只有元丹一重的修为啊！

　　而且萧云出身的门派实力也并不怎么雄厚。

　　可就是如此，他依旧走到了这一步。

　　可以想象，这个青年是多么的逆天！

　　“萧云哥哥终于获得了第一！”颜诗嫣美眸眨动，那明亮的眸子当中有着泪花闪烁。

　　从此次排位战开始她就一直担心不已，不管是李剑元还是寂无都是南区的绝顶天才，很难想象在那等强者手下萧云竟然能获胜，如今萧云获胜，也算是出乎预料，让得她芳心得以平复下。

　　“终于是胜了啊！”颜诗妃呼吸起伏，也是彻底松了口气。

　　只是她却并没有露出太多的笑容。

　　因为她知道，这只是开始，只是萧云踏上强者之路那征途当中的一个小小插曲。

　　以后这样的战斗肯定不会少。

　　让她感到无力的是自己却只有在旁边默默观看，竟不能帮上一点忙。

　　“恭喜你。”台下一片欢呼声音露耳，寂无心中略感失落，旋即便是淡淡一笑道。

　　“寂兄的武魂颇为玄妙，假以时日必可踏上武道巅峰。”萧云笑道。

　　对于这寂无的荒寂武魂萧云也是颇为赞赏。

　　这绝对是一种潜力极大的武魂，一旦大成，领悟了武魂当中的至高奥义定可纵横一方。

　　寂无微微一笑，气息收敛，旋即卷起那地上的长枪，身形一动便是掠向了台下。

　　此时萧云的腰牌上也多了四百积分，如今他也就有了两千五百八十积分了。

　　这还只是打败寂无奖励的积分，并不算是那获得第一的奖励。

　　见寂无落下，那高台上丁域使却是双眸发怔，愣愣的盯着前方的比赛台。

　　似乎对于这个结果，他也是感到有些意外啊！

　　“呵呵，该宣布结果了吧。”在旁边，那范域使眸子微眯，略显冷峻的脸庞上浮现出了一丝玩味的笑容，对于他而言，此次南区排位战的结果也是超出了当初的预料。

　　不过这种结果却让他感到颇为欢喜。

　　在之前他可是赌了萧云夺得第一啊！

　　“哎，这小子还真是个妖孽，竟然真的被他赢了。”听得范域使的话语，那丁域使这才从那种震撼以及失神当中清醒了过来，他摇了摇头，嘴角当中不由浮现出一丝苦涩的笑容。

　　虽然以前他对萧云也是略高看了几眼，可是却并没有认为后者可以力压群雄获得南区第一，可是现在事实如此，完全出乎了预料，如今也只得苦涩一笑感叹这青年实乃妖孽了。

　　“呵呵，记得那紫玉迷心壶给我啊！”范域使眯着眼睛一笑，显得颇为欢喜。

　　之前他也只是对萧云好奇，心里有着一种莫名的感觉，认为这个青年不凡，有争夺排位第一的潜力，至于是否能获得第一也并不能保证，当初和丁域使赌了一把，也只是一时冲动罢了。

　　可是这冲动下的赌局却让他赢了，怎能不高兴？

　　那紫玉迷心壶可是一件至宝，酿出来的酒水能助元婴境修者滋养元婴提升灵魂力啊！

　　“你放心，我不会赖你的。”丁域使连翻眼皮，嘀咕道，“也不知你走了什么运？”

　　“呵呵，这是人品，人品。”范域使摊了摊手掌连连笑道。

　　“就你还人品？”丁域使连翻白眼，旋即正了正色，眸光一动扫视着四方沉声道，“下面，我宣布，此次南区排位战，获得第一的是……”说到这里时，他眸光一转，视线落在了那比赛台上的青年身上。

　　呼！

　　当丁域使这声音响彻开来，全场的修者都是不由屏住呼吸。

　　虽然众人都已经知道了萧云已然是名副其实的第一，可这话若是从那域使口中吐出依旧让人兴奋，让人期待，所以众人都在等候那域使将下面的话语给轻吐出来。

　　当感觉到那域使的眸光落在自己的身上时，就连萧云那体内的血液也是为之沸腾了起来，他的心在加速跳动，略显兴奋，对于这个名额，他也是期许了许久啊！

　　“南区第一就是，萧云！”丁域使眸光一凝，那声音便是猛地响彻了开来。

　　南区第一！

　　这几个字音不断的在这个峡谷当中回荡。

　　最后萧云二字更是回荡久久不绝，于众人的耳边嗡嗡响起！

　　萧云，萧云！

　　当这声音响彻开来后，台下的修者也是开始欢呼，为这个南区第一，这个南区为王高呼，为他庆贺！

　　全场一片沸腾，几乎是各派的修者都感到有着一种热血沸腾的感觉。

　　就连南海剑派的一些修者也为之感染。

　　对于众人来说，萧云的崛起的确值得兴奋。

　　萧云，初入玄元战场时名声并不大，也就如同一个被潜藏的天才，不被人发觉，可是最后他却一鸣惊人，坐拥第一，这让许多人都似乎看到了希望，或许自己某一天也能如萧云这般突然崛起。

　　对于那些不如意的人来说，萧云就是一道曙光，给了他们的希望。

　　至于，安七夜，肖少杰那种元丹三重境的强者却只是苦涩一笑。

　　对于这个青年他们也只有敬佩了。

　　能力压群雄，连败两尊绝顶天才，如此人物，难道还不值得尊敬吗？

　　“哎。”在南海剑派弟子群当中，李剑元轻轻一叹。

　　在萧云没有出现前，他一直认为自己可以获得第一。

　　可现在，他不仅与第一失之交臂，还在刚才争夺前三之战中败于谢子玄。

　　如此，李剑元也就只是屈居第四。

　　这个名额让他感到很是委屈。

　　他自信，若不是自己的心神在与萧云一战时受损，他足以力败那谢子玄。

　　可惜，事实便是事实，现实当中没有如果！

　　“这家伙竟然获得了第一！”李子龙一脸阴郁，对于这个结果感到很是惊讶。

　　旁边的薛烁与朱剑鸣等人却是摇头一笑，对于这个结果也是出乎了预料啊！

　　在欢呼声响起不久后，丁域使双手示意，众人这才停止了高呼。

　　“至于第二名，则是寂无！”丁域使眸光一转，继续宣布比赛的排名。

　　“恭喜寂兄啊！”荒盟的人向着寂无拱手笑道。

　　寂无微微一笑，虽然没有获得第一，这第二名也算是不错了。

　　“念到名字的皆请上台来。”随后，范域使开口道。

　　呼！

　　闻言，寂无才身形一动，向着萧云所在的那个比赛台掠去。

　　“获得南区排位战第三名的为谢子玄！”

　　“第四名为李剑元！”

　　……

　　随后，丁域使继续开口，刚才的比赛数据早就被他们所记录了下来。

　　在萧云所在的比赛台上，十人依次排列，皆显得气势不凡。

　　这是此次排位战的前十。

　　这十个人可谓是南荒的天之骄子，都是天才中的天才，有着极大的机会在百宗大战内脱颖而出，所以当这些人出现时，各派的修者都感到颇为振奋，因为当中有他们的人。

　　“第一名，奖励积分，五万！”当这十个人排列好后，丁域使者眸光一凝开口道。

　　“奖励五万积分？”听得这个数字，台下的人眼睛都亮了。

　　有了这积分已经可以直接获得参加百宗大战了吧！

　　“不错，五万积分，已经足以参加百宗大战。”丁域使说道，“事实上只要获得了各区排位前五都可以参加百宗大战，只是想直接晋级到百宗大战的前百排位战却得努力了。”

　　“前五就可以直接参战吗？”闻言，各派的修者皆是露出羡慕之色。

　　就算不能杀入前百，能进入前五百也算不错啊！

　　因为进入前五百就有着机会被天都域一些宗派看上，收入外门当中。

　　踏入外门一样有机会成为内门弟子。

　　呼！

　　当这丁域使的话语落下后，那范域使手掌一拂，一道光纹便是直接掠向了萧云。

　　当这光纹掠来时萧云眸光一动，手掌一翻，一枚腰牌立即浮现而出。

　　嗡！

　　光纹没入萧云的腰牌内，旋即一些信息也是开始加入他的腰牌当中。

　　萧云，南荒天元宗弟子，于南区排位战获得第一，奖励积分五万，获得参加百宗大战的资格，累计积分，一共五万两千五百八十积分，目前积分为南区排名第一！


第0397章 资格

　　“可获得直接参战的资格了吗？”瞧得自己腰牌上的这些变化，萧云眸子微眯嘴角有着一丝笑容浮现，与此同时他那腰牌也是由银色逐渐的变成了金色，若是随着积分的增加便将变成紫金色。

　　而到了那个时候，他也就可以直接晋级了。

　　当萧云获得积分奖励后，寂无等人也得是得到了自己的奖励。

　　寂无第二名，为四万积分！

　　谢子玄第三名为三万积分！

　　李剑元第四名为两万积分，如此依次减少……

　　待得前十的积分奖励完毕，后面那前百的修者也获得了奖励。

　　相比而言，他们奖励的积分却是显得要少了，不过这并不要紧，只要他们以后获得了机缘，随着实力提升，一样可以得到参加百宗大战的资格，能走到最后才是王道。

　　“从今开始，南区排位战结束，接下来你们便需要赶往玄元城，百宗大战将于一年后在玄元城开启，所以，你们还有着一年的时间提升实力，这一年将关系着你们的前途。”待得积分奖励完毕后，那丁域使扫视着四方，说道，“在玄元战场有着诸多的古遗迹，这些遗迹当中不仅有着丹元脉，还有着一些古老的传承，若是谁能有幸获得，必可一飞冲天。”

　　“当然，想要在古遗迹当中有所收获，必将难如登天，在这里不仅有你们这些同伴外竞争对手，还有着一些上届的老人也会成为你们敌人，所以能否在这里有所收获就各凭本事了。”

　　丁域使的话略显凝重，在给人带去希望的同时也让人感到担忧。

　　接下来就算是在玄元战场的力量，那将危机重重，再也不如这考核这般安全了。

　　不过对于大多数人说，那眸子当中有地只是期许的光芒。

　　古之遗迹，在南荒也有，可惜很明显那些古之遗迹不能与这玄元战场的堪比。

　　其实许多来参加这玄元战场历练的人就是冲着那些古之遗迹而来。

　　因为就算他们不能踏入天都域，只要在这些遗迹当中有所收获一样可以成为一尊强者。

　　“好了，在三天后，你们便将就此离去，开始踏上新的征途！”范域使沉声道，“现在，你们先去好好休息。”

　　“是！”台下的人皆是点头称是。

　　“你们几人好好努力，争取冲入百宗大战前百！或者前十！”最后，范域使的眸光落在了萧云等人身上，对于这几个青年他也是充满了期许，虽然他们并不是很优秀，可是那潜力无疑是巨大的。

　　特别是萧云以及寂无等人。

　　“恩。”见那范域使投来期许的眸光，萧云等人皆是微微点头，眸中也是露出火热的光芒，对于那百宗大战他们也是颇为期许啊！

　　不过众人也并没有因为此时的成绩而狂妄自大，因为玄元战场参加考核的人很多。

　　当中有一些区的整体实力都比南区强！

　　如那北区，传说历来的百宗大战都是他们的人获得了冠位。

　　东区的人也极为不凡。

　　而这南区实力也仅仅是在几个大区内排为末尾。

　　当然，萧云也并没有因此感到颓废。

　　他从来不认为自己比别人差，只要努力，加上自己好好抓住每一个提升实力的机会，纵使这玄元战场天才汇集，他一样能凭借着自己的拳头打出一个属于自己的位置。

　　在嘱咐两句后，丁域使与范域使便就此退下。

　　萧云等人也是回到了峡谷那屋舍当中。

　　此次一战，众人都耗费了大量的真元，得立即恢复才行。

　　不然外出时没有足够的实力，怎么应付危机？

　　所以，在回去后颜诗妃姐妹也没有缠着萧云。

　　回到屋舍内，萧云便是将一颗养魂丹服下。

　　上次他一共得到了八颗养魂丹，给了颜诗妃姐妹四颗，他服用了两颗，如今也就剩下两颗了，当这丹药服下那浓郁的魂元不断壮大他的灵魂，如此那种疲倦才逐渐的消散。

　　在萧云调息的时候，各派的修者都在努力的疗伤，以恢复实力。

　　在过几天便将离开此地，踏上新的征途。

　　而那个过程肯定是极为艰险，自然得以最佳的状态应付一切变故了。

　　呼！

　　两个时辰后，夜幕已然降临，紧闭着双眸的萧云蓦地睁开了眸子。

　　此时的他双眸炯炯有神，已然恢复了近八成的灵魂力。

　　“这次战斗我虽然耗竭了不少的灵魂力，可是却没有伤及根基，反而多了几分见识。”萧云深舒了口气，旋即便是开始回忆起来白天战斗时的感受，白天几战，让他记忆犹新的，特别是与李剑元及寂无的战斗。

　　李剑元剑意滔天，萧云早就有所领教。

　　可是对于寂无他却是第一才交锋。

　　虽然只是短暂的交手，却让萧云感觉收获不小。

　　荒寂武魂的神奇之处让萧云的眼界大开，感觉到了天地武道的玄妙之处。

　　虽然没有实质上的进步，可是对于一个修者来说眼界的开阔却有着难以言说的好处。

　　这能改变一个人的心境。

　　就比如一个乡下的人，若是只在乡下，他永远也看不清这个天地有多大，不知道世界的奇特，只有等真正见识到了外界的不凡，他才能知道这天地之大，从而去不断追寻。

　　“荒寂武魂，那寂灭之气似可剥脱人的生机。”萧云暗自沉吟，在不断思索着。

　　“我这生命武魂，可以给予我源源不断的生机，可惜却不能成为战斗的武魂。”这让萧云略感遗憾，若是生命武魂可以战斗，那么对于他来说无疑是如虎添翼。

　　“现在我有两个提升目标，第一，提升紫炎武魂与自身的境界，第二，便是提升灵魂力。”萧云抛去心中的不良情绪，开始给自己设定目标，好在接下来的时间里有清晰的路线。

　　“提升紫炎武魂，便得寻找天炎火脉才行。”萧云暗忖道，“至于，灵魂力这养魂丹似乎很难助我突破了，不过在我那储物袋里还有药材，若是我在里面加入生命武魂的露珠不知会如何？”

　　萧云在沉吟一翻后立即便是开始动手。

　　呼！

　　身前紫光闪烁，紫炎鼎便是出现在前。

　　上次在那星河当中他获得了三个储物袋，以及一个储物镯。

　　储物袋内是药材，储物镯内则是一些上品的元晶石。

　　“先炼制养魂丹！”萧云将养魂丹的药材取出，开始投入鼎内炼制。

　　呼！

　　吞天雀眸光闪烁，带着几分火热，浮现在空。

　　似乎这家伙对这养魂丹也是很期待啊！

　　如今对于萧云来说炼制丹药已经是得心应手，养魂丹的药材很快被炼成了药液。

　　接下来便是融丹了。

　　萧云心神一动，识海内便是有着一颗碧光闪烁的生命露珠浮现。

　　珠子落入鼎内开始与药液融合。

　　“这丹药应该会不错吧？”吞天雀在旁边眸光闪烁，差点要流口水了。

　　半个小时后丹香弥漫，一颗碧色的丹药便是浮现而出。

　　养魂丹颇为顺利的被炼制了出来。

　　“给我，给我！”见萧云将养魂丹摄出，吞天雀连忙大叫显得颇为兴奋。

　　只是丹药内那散发出来的波动就让它垂涎欲滴啊！

　　那浓郁的生命精气，那浓郁的魂元，对这失去肉身的吞天雀无疑是充满了吸引力。

　　“咯。”萧云把玩了一下手中的丹药旋即便是将之丢给了吞天雀。

　　反正药材还有，他也不怕自己没有丹药。

　　“呵呵，有了这养魂丹，天爷的灵魂力一定可以得到飙升。”吞天雀拿着那丹药在贼笑了一声后便是化为一道火光没入了那吞天塔内，俨然是准备服用丹药进行突破。

　　萧云继续炼丹，在一个时辰后一颗养魂丹又被炼制而成。

　　“在加入了生命露珠后这丹药明显多了几分生命气息，却不知在我服用后会有什么提升不？”略微沉吟，萧云便是开始将这颗丹药服下，准备看看加入生命露珠后的效果。

　　丹药入口，浓郁的魂元如同江河奔流入体，萧云开始将之引入识海内吸收。

　　魂元丹中有着浓郁的生命之气。

　　这些生命之气对于灵魂来说有着巨大的好处，可是萧云的灵魂对此却并不怎么明显。

　　因为在萧云识海内本就有着生命之树在，他的灵魂无时无刻都受到那些生命之气的渲染，早就已经对这些生命之气免疫了，所以那效果相对而言就变得小了很多。

　　“看来想要继续突破灵魂力没有那么容易。”半个时辰后萧云就将那些魂元尽数吸收。

　　此时他也只是从灭神诀第三重初期堪堪触及到小成罢了，想要在继续高歌猛进很难。

　　“呵呵，天爷的灵魂强度已经踏入了元丹四重。”

　　而在萧云微微摇头的时候吞天雀的欢呼声却是在塔内响起。

　　没有了身体的它，这种生命精气炼成的养魂丹对他而言无疑是巨大的补给之物。

　　不过它的灵魂力虽然提升了，可是自身的实力却还只是元丹三重。

　　只是相对而言，它以后踏入第四重就再也没有了桎梏，可以高歌猛进了。

　　见吞天雀有所进步，萧云不由耸了耸肩，看来以后也只有炼这种丹给这火鸟吃了。

　　至于他自己则需要更加强大的灵药。

　　萧云掂量了几个储物袋，随后继续炼制丹药。

　　在他的储物袋里不仅有着极多养魂丹药材，还有着炼制天元丹的药材。

　　这些丹药虽然不能助萧云提升境界，不过也可以让他在消耗丹元的时候及时补给。

　　补给类的丹药，一直便是修者出门在外的必需品。

　　如此次比赛，若是没有养魂丹在，萧云也就没有了足够的灵魂力与寂无一战了。

　　随后萧云继续以识海内的生命露珠为引，炼制丹药。

　　这些生命露珠若是单独服用，效果远远没有炼制成丹好。

　　所以为了发挥最大的药效，将之融入丹药内俨然成为了最好的选择。


第0398章 传秘术

　　峡谷当中，当那各大院子内的修者都在调息的时候，萧云却在努力的炼制着丹药。

　　这个过程足足持续了两天，等他将那储物袋内的药材全部炼制成丹后这才停歇了下来。

　　到了第三天，萧云则是将体内的丹元以及紫炎武魂的火炎尽数补给到了巅峰状态。

　　这时候萧云起身，走到了屋外。

　　随着灵识释放出去，萧云便是发现了荒盟内已经有许多人已经从闭关中出来。

　　颜诗妃姐妹早就已经恢复了实力。

　　此时那颜诗嫣正带着伊伊颇为无聊的坐在萧云的院子里的一个凉亭内等候。

　　从这丫头那表情来看显然是已经等候很久。

　　“呀！”就在颜诗嫣玉手拖着腮帮，露出满脸无聊的表情时，伊伊却是眸子一亮，呀的一声便如同一个雪球一般向着萧云掠去，那般敏锐的灵识让得萧云都是微微一怔。

　　“萧云哥哥！”见得小家伙跳出去，颜诗嫣显示一愣，待得她转头一看便是露出满脸笑容，只是瞧得那落在萧云肩膀上的伊伊后，这丫头小嘴便是不由抿了起来。

　　“这伊伊。”颜诗嫣心中甚是不悦，连自己都没有发现萧云哥哥，怎么这家伙就发现了？

　　“难道它也一直在等着萧云出来吗？哼，养不熟的家伙，本小姐这些天白疼你了。”

　　不过对于颜诗嫣的不忿，伊伊似乎根本就不在乎，甚至是无视了。

　　小家伙落在萧云肩膀上后就开始用头去磨蹭着后者的脖子，表示亲昵。

　　萧云也是轻抚着伊伊的绒毛，表示溺爱之意。

　　“萧云哥哥！”颜诗颜带着甜美的笑容，走到了萧云身边。

　　虽然此时的颜诗嫣已经出落得美艳动人，曼妙的身材丝毫比她姐姐差。

　　可是她此时那雀跃的模样已然如同一个小丫头。

　　在萧云面前，这颜诗嫣似乎永远都是一个跟着在屁股后的小丫头。

　　也是如此，萧云还真难以将这丫头当成是对象。

　　颜诗妃却不同。

　　她不仅美丽动人，身材曼妙，曲线玲珑，有着成熟的味道。

　　她那温柔恬静的模样更如同那画中的仙子，让人忍不住想要去呵护。

　　“你们都恢复到了最佳状态？”萧云眸光微动，瞅了一眼这姐妹后笑道。

　　“恩。”颜诗妃点了点头，轻笑道，“你了？”她眉头一弯，也是向着萧云打量而去。

　　“我已经没事了。”萧云笑道。

　　“那就好。”颜诗妃微微一笑，并没有多说，这温软恬静的少女总是喜欢将心事放在心中。

　　“萧云哥哥，你到底是怎么打败了那李剑元和那寂无的啊？”颜诗嫣却是眨动着那明亮的眸子，带着满脸好奇的眸光将萧云给盯着，对此她早就想问个明白了。

　　颜诗妃也是露出满脸好奇。

　　“动用了点杀手锏。”萧云微微一笑，也没有多说，旋即眸光一转瞅向了这两姐妹道，“我倒是得到了一秘术，正好和你们交流一翻，如此一来以后你们学会了也将多些手段。”

　　“秘术？”听得此言，颜诗妃美眸中有着精光闪烁，此时的她可是极为渴望能提升实力，如此一来以后也就不用萧云老是为自己担心了，再者她或许也可以在旁边帮助一二。

　　“什么秘术？”颜诗嫣却是显得颇为兴奋，满脸期许的将萧云盯着。

　　“进屋子里谈吧。”萧云眸光一转，扫视了一眼四方，旋即说道。

　　“恩。”闻言，颜诗妃两姐妹都是连连点头。

　　“你们现在的灵魂力多强了？释放出来看看。”在进入屋子内后，萧云问道。

　　“灵魂力？”颜诗妃微微一怔。

　　“嘻嘻，萧云哥哥，你可得小心哦。”颜诗嫣却是跃跃欲试，心神一动一股强大的灵魂力便是从她的识海内席卷而出，当这灵魂力席卷出来后这虚空都是微微一颤。

　　“不错，魂元如河，倒也颇为汹涌，可以震慑元丹一重境的修者了。”萧云仔细感应着这灵魂波动，旋即微微点头，这颜诗嫣所释放出来的灵魂力已经很强大了。

　　不过，这种灵魂力也只可以在猝不及防下出手可以震慑那元丹一重境的修者。

　　若是对付有防备，很难起到克敌制胜效果。

　　“我前天可是以此击败了两个元丹一重境的修者呢。”颜诗嫣颇为得意地说道。

　　萧云微微一笑，瞅向了颜诗妃。

　　颜诗妃领会，也开始将自己的灵魂力给催动了出来。

　　她的灵魂力与颜诗嫣相差无几，也只是勉强可以震慑元丹一重境的修者。

　　“看来也是急需提升啊！”在得知了两人的时候后，萧云不由微微叹了口气。

　　颜氏姐妹这实力在玄元战场来说真的不算强。

　　“这样，我教你们一套秘术。”萧云略微沉吟，旋即便是取出一块玉简。

　　修者间可以心神交流。

　　不过这种交流得需要对灵魂极强的掌控力，不然会伤及双方。

　　萧云的灵魂虽然很强大，不过却也不想冒险。

　　若是一旦伤到了颜诗妃姐妹可就得不偿失了。

　　所以他选择了另外一种方式。

　　那便是以心神将一些信息烙印在玉简当中。

　　如此对方只要将心神沉入玉简内就可以得到那些信息了。

　　这种传递信息的方式甚至比口耳相传还好，更容易领会当中的奥义。

　　萧云以心神将魂海滔天，以及灵魂武魂的种种奥秘皆烙印在这玉简当中。

　　以心神烙印信息，这得极强的灵魂力才行。

　　这可不是简单的借助阵纹传递信息。

　　这是纯粹的以个人之力将信息以灵魂力烙印于当中，使得这些内容可以永久长存。

　　旋即，玉简交给颜诗妃，后者只是将心神沉入这玉简一大堆信息便是涌入了脑海。

　　当得到这些信息后颜诗妃心神一震，如看到了一个新大陆，那颗素来平静的心不由为之掀起了一阵惊涛骇浪，“原来灵魂力还可以这样用。”颜诗妃心中喃喃自语。

　　随后她用心感应，将那些信息烙印在脑海，试着领悟当中的奥妙。

　　识海内的时间流逝，不知过了一天还是一年，看似很漫长，却又似只是一瞬间。

　　萧云却是在外面慢慢等候。

　　倒是那颜诗嫣见得自己姐姐脸上露出的那种震撼的神色，心中也是对那秘术充满了好奇。

　　不过这丫头也知道在这种时候不可以贸然打扰，所以只是在旁边默默等候。

　　终于，在过了十几分种后颜诗妃那睫毛轻轻一颤，旋即那美眸便是睁开了起来。

　　在她那双迷人的眸子当中眼波流转，有着一种不凡的气质流露而出，整个人都似乎有着一种莫名的蜕变，她双眸当中也多了几分自信，似乎萧云给予她的秘术让她看到了自己变强的曙光。

　　见得颜诗妃露出的这神色，萧云嘴角间也是浮现出一丝淡淡的笑意。

　　如此，不用说已经可以猜出这颜诗妃此次是获益匪浅了。

　　“姐姐给我，给我看看。”见得自己姐姐气质的变化，颜诗嫣那明亮的眸子眨动玉手伸出，便是急着要将那玉简取来，她也想看看到底是什么秘术竟然会如此神奇。

　　“咯。”颜诗妃嫣然一笑，玉手一扬，便是将那玉简递给了自己的妹妹。

　　“嘻嘻。”得到玉简后，颜诗嫣可爱一笑，露出一对如玉一般的虎牙，旋即心神一动，便是沉入玉简当中，而当她的心神沉入当中后，一些有趣的信息也是涌入了心神。

　　随后，这丫头脸上那嬉笑慢慢收敛，难得的露出一脸认真的模样，似乎也在用心感悟那些信息当中的内容，想要将之参悟透，颜诗嫣虽然看似平时嬉皮笑脸可是内心也是识大体。

　　尤其是在进入玄元战场后她更是知道了提升实力的重要性。

　　在心神沉浸片刻后，颜诗嫣也是从里面退了出来。

　　“嘻嘻，萧云哥哥，我以后可以真的用灵魂力对敌了，再也不是简单的震慑了。”心神从玉简中退出后颜诗嫣笑得眉头都似开花了，那眸子微眯颇为欢喜的将萧云盯着。

　　“那你可得努力提升灵魂力哦。”瞧得颜诗嫣那可爱的模样，萧云微微一笑忍不住敲了一下前者的脑袋瓜子，笑道，“若是灵魂力不够，可是难以演化出强大的灵魂武学哦。”

　　“哎呀，又敲人家的脑袋，我又不是小孩了。”被萧云敲了一下，颜诗嫣琼鼻皱起，那小嘴抿着，明亮的眸子上扬，带着几分忧郁的眼神将面前的青年给盯着。

　　“人家都那么大了。”

　　颜诗嫣感到很委屈，自己明明有姐姐那么大了，身材也有那么好，甚至人家比姐姐还可爱呢，可是怎么还被当成小孩呢？

　　想到这么，她的眼神变得越发忧郁，心中不由暗骂了一句，“没有眼光的萧云。”

　　见这丫头那副忧郁的模样，萧云微微一怔，旋即摇头一笑，瞅向了颜诗妃说道，“这是我炼制的天元丹，以及养魂丹，这天元丹可以助人短时间内恢复丹元之气，养魂丹则可以助你们灵魂力强者，突破桎梏，等以后我在寻找更好的丹药给你们。”

　　说时，他手掌一翻，便是出现了几瓶丹药。

　　“养魂丹？我也要。”见得萧云拿出了丹药，颜诗嫣这小丫头，眼睛泛光，脸上的忧郁荡然无存，立即便是带着几分贼笑，伸出玉手便是抢过一瓶丹药放在鼻前闻了闻。


第0399章 局势，前路！

　　瓶塞扒开，一股浓郁的丹香便是弥漫开来，在这丹香内还有着一股让人神清气爽的生命精气，闻得这气味，颜诗嫣眸子眯起，露出满脸陶醉的表情，许久后才从那状态中恢复过来。

　　“真是好丹药。”颜诗嫣闻了闻随后，盈盈一笑道，“萧云哥哥就是厉害，你炼出的丹药比从那星台当中的丹药还好，嘻嘻，以后我就用你的丹药了，别人的丹药才不要呢。”

　　“姐姐，给你。”说时，她将几个丹瓶递给了颜诗妃。

　　颜诗妃接过那丹瓶也是露出满脸迷醉。

　　那种生命精气，让得她全身的细胞都似乎为之蠕动了起来。

　　将丹药赠与给两人后萧云也是微微松了口气。

　　只要这两女实力能有所提升，以后他也能宽心了。

　　不过在萧云微微松了口气的时候，他眸光微动，旋即便是看到了那肩膀上的伊伊正双眸微眯，脸颊露笑，颇为期许的将萧云盯着，在瞧得了后者的表情后萧云心中恍然。

　　想来是刚才自己给了颜诗妃姐妹丹药，如今这小家伙也在惦记着了。

　　只是这伊伊很乖巧，虽然心中想要，甚至已经嘴馋无比了，却依旧没有主动开口。

　　瞧得这小家伙这幅模样，萧云不由忍俊不禁。

　　“咯，这是几颗天元丹，在里面可是加了好东西哦。”萧云微微一笑，当即便是从一个丹瓶内取出了两颗天元丹给这小家伙，如今的伊伊早就踏入了元丹一重圆满也该突破了。

　　伊伊露出满脸笑容，只是它并没有急着接过丹药，先是蹭了蹭萧云的脖颈旋即才将丹药收入爪子当中，不过当小家伙在闻到了丹药中那股极为浓郁的生命精气后再也忍不住一口就吞了下去。

　　两颗天元丹，直接便是被伊伊吞了。

　　瞧得伊伊这彪悍的模样，旁边的颜诗嫣连连露出满脸鄙夷。

　　同时她心中也是诧异，这天元丹药力很强，这小家伙一口气就吞下了两颗能受得了吗？

　　两颗丹药入嘴，小家伙露出满脸迷醉的表情，与此同时，它全身的毛发散发出彩光，有着一股极为圣洁的气息弥漫开来，隐约间甚至可以感觉到一股晦涩的波动在它体内涌现。

　　“它要突破了吗？”颜诗妃眸露诧异，感觉到了伊伊的异常。

　　“小家伙全身竟然泛起彩光！”颜诗嫣则是露出满脸笑容，道，“真不知它什么灵兽？”对于这只灵动可爱的小兽她心中也是颇为喜欢，虽然伊伊和她不对路却难免抵去自己对它的喜爱。

　　“终于要突破了吗？”见得伊伊全身泛光，萧云也是微微一笑。

　　这小家伙早就该突破了。

　　这一次伊伊突破并没有沉睡，它很快就睁开了眸子，那白色绒毛上的彩光逐渐内敛。

　　它一切看起来都似乎和以前一样，小家伙甚至不知道自己突破了。

　　见萧云等人带着几分好奇将自己盯着，伊伊微微低首，露出满脸不好意思的表情。

　　它心中暗忖，难道是自己刚才吃丹药时显得不温柔了吗？

　　“哎呀，下次人家一定得矜持，一颗颗的吃，不再狼吞虎咽了。”小家伙眸子上扬暗暗瞅向萧云等人，心中似乎在思量着个中问题，告诉自己应该当一个可爱温柔懂礼数的小兽。

　　见得伊伊这害羞的模样，萧云也是摇头一笑。

　　随后，萧云询问颜诗妃她们对武学的见解。

　　对于武学，这两姐妹此时只有浅薄的见解，还没有触及到势，更别说武道真意了。

　　这倒不是说她们天赋不够，是因为她们根本没有接触过这类武学。

　　修炼一道需要一步步来，循序渐进才能有所成就。

　　就如萧云，他也是在参悟了诸多的古之遗迹才有所领悟，不然凭借自己琢磨也不知何时才能触及到那种势，触及到那一丝武道真意，这一切都需要一个过程罢了。

　　见两人对武学见解不深，萧云略微沉吟，便将自己的感悟烙印于玉简内。

　　从那风月国开始，在到雷道传承碑，火元峰禁地……

　　这些当中的感悟被萧云烙印当中，化为了一些模糊的影像。

　　武道真意，不可言传，只能意会，萧云此时也只能让她们自己慢慢感悟琢磨。

　　只有先接触了这类“道”，以后才有着机会顿悟。

　　所以萧云倒也并不急着她们立即就能有所感悟。

　　在得到了萧云这些修炼经验后，颜诗妃姐妹也是收获颇丰。

　　“萧师兄！”一道呼声蓦地在院外响起。

　　萧云将灵识释放出去，却见得是王磊正向此走来。

　　“王师弟，可有事？”萧云推门而出，向着那来的王磊问道。

　　“寂无等人已经出关，他们想请你过去商议接下来的路线。”王磊憨厚一笑说道。

　　“哦。”萧云眉头一弯道，“好，我这就去。”

　　如今马上就要离开这里了，也是该确定接下来的行程了。

　　颜诗妃姐妹此时已经停止了参悟，跟随着萧云便是向着院子外走去。

　　这是一座宽阔的大厅，里面汇集了数百人，此时在当中，荒盟那些元丹二重境的修者皆以落座，至于那些元丹一重的修者则是侧立在旁，至于那几位踏入元丹三重则是坐于两侧之首。

　　而在大厅的首位所端坐的却是寂无。

　　在右首位处，此时却有着一个位置空着。

　　此时众人汇集在一起，气氛显得颇为热闹。

　　明天便将离开此间，开始新的征程，对于众人来说似乎踏上了一条充满了曙光的道露，心中充满了期许，已经开始有些蠢蠢欲动了起来，不过那前方的寂无等人却是一脸凝重。

　　显然，对于未来的路他们并不认为会多么的轻松。

　　萧云带着颜诗妃姐妹向此缓缓的走来。

　　当他出现在这大厅外面时，那厅内荒盟的人一个个皆是眸光转动，带着一种极为火热的光芒将之盯着，就连方鼎等人那嘴角间也是浮现出了一抹讪讪的笑容。

　　如今的萧云在获得了南区第一后，那身份，形象在众人的眼中无疑是有了一个巨大的转变，他在别人眼中不仅仅是神秘，底蕴浑厚，而是一个真正的强者，不可撼动的强者。

　　连寂无都败在了他的手下，谁还敢对他有着一丝轻视？

　　不等萧云走入大厅，那厅中的寂无便是霍然起身，安七夜等人也是纷纷起身。

　　虽然只是很细微的改变，可这却代表着萧云地位的转变。

　　如今的他在荒盟当中俨然已经有了极高的声望。

　　萧云才走进大厅便是感受到了那股火热以及热情的眸光。

　　“呵呵，你们都来了啊！”他微微一怔，旋即嘴角露笑，便是向着前方走去。

　　“萧兄，请座！”寂无眸露笑意，向着萧云颇为客气地说道。

　　萧云点头示意，旋即眸光一转，在见得那右边首位有着一个空位后，便是就此落座。

　　至于颜诗妃姐妹则是侧立于萧云身边。

　　见得这对姐妹花侧立在萧云身边，那厅中的青年都是不由露出满脸羡慕之色。

　　“这萧云还真是好福气啊！”安七夜等人皆是微微点头。

　　“萧兄能有此实力，也怪不得能得到这美人的青睐。”那方鼎微微一笑道。

　　旁边的万行山等人也是眸露羡慕之色。

　　特别是黄江鹤，此刻在他身边，那海岚宗许多的女弟子可真是颇为花痴的将萧云盯着啊！

　　不然想象，若是萧云身边没有伴，这些妮子会不会蜂拥而上呢？

　　莫说海岚宗那些普通弟子，就连那杨海芯此时那双如同碧海一般的眸子当中也是泛起了一阵涟漪，眸光瞅向萧云时神色略显复杂，最后她只有微微一叹将那眸光收回。

　　谁让自己不先遇到这青年了？

　　当萧云落座后，刚才那些站立起来的修者皆是纷纷落座。

　　寂无轻咳一声，随后笑道，“明天我们便将离开这里踏上新的征途了，关于未来的路线以及玄元战场的局势，我想大家有必要商议了解一翻，免得以后有分歧。”

　　听得寂无此言后，众人皆是不语，在仔细的聆听。

　　萧云也是如此，现在的确该确定路线以及目标，免得到时候皆是一片茫然。

　　“诸位也知道百宗大战将一年后开启，而现在这一年便是我们唯一翻身的机会。”寂无眸光一凝，扫视着四方，说道，“想要翻身，就必须提升实力，在一些古之遗迹内获得传承，可是在玄元战场，不仅仅是我们这些参加考核的人，还有上一批人。”

　　“上一批人！”听到这里，各派的修者眼皮都是不经意的跳了那么一下。

　　就连萧云也是露出一丝凝重。

　　每次百宗大战后都有人会留下。

　　这些人留下后在玄元战场内不断寻找遗迹，以提升实力，经过几年他们的实力往往都达到了一个惊人的地步，对于萧云他们这些人来说，这些人才是真正的威胁所在，一旦与之发生冲突将颇为麻烦。

　　虽然那些人只可以对新人出手三次，可是凭借他们的修为仅仅是一次就可以要了萧云等人这些天之骄子的命，可想而知，这批新人想要在这玄元战场走到最后该是多么的艰难。

　　“诸位也不要太过担心。”见得大厅气氛略显凝重，寂无嘴角略露笑意说道，“这些老人留在玄元战场，也不是一盘散沙，他们组成了各种势力，网罗了各派修者当中也有一定的秩序。”

　　“呵呵，据我所知，我北玄宗上一届便有些人留在了此间，若是他们没有殒落的话，实力应该也是相当的不错了，只要找到了他们，想必也可以暂时庇护我们一二。”

　　寂无虽然很高傲，可是他也知道何为大势。

　　现在他们实力略低，不能和那些老人争锋，所以也只有先隐忍一翻了。

　　对于进入天都域而言，暂时的隐忍根本不足为道。


第0400章 踏上征程

　　听得寂无此言，众人皆是微微点头。

　　虽说那上一届留下的人如同一座大山一样压在众人的心头，可是结果也并不是那么坏。

　　因为那些人一样来自各派，若是能够相认，想必还是会顾及同门情谊加以庇护。

　　“我北辰宗也有师兄留在玄元战场。”听得寂无的话，安七夜微微点头说道，“现在这么多年过去了想必他们实力也是不凡，若是能找到他们，到也是个不错的依靠。”

　　“我化元门也有。”方鼎说道，“可惜，我们这一届弟子的腰牌不能和他们联系，不然我们倒是可以很快就找到他们，如此一来依附这些强者，我们可以去寻找一些古之遗迹。”

　　到了现在，众人也知道如今的局势很艰难，所以对于依附那些师兄并不感到耻辱。

　　在这片天地，若是你还不够强，就必须隐忍，不然必将被淹没于那股激射的洪流当中。

　　听得这些人的话，萧云微微点头，天元宗也有师兄留在了玄元战场内，可惜无法联系，如此一来，他们想要及时找到人依靠也很困难，在这里时刻都将有着危险。

　　当然，对此他也并不是那么的紧张。

　　一切困难，终究有解决的办法。

　　“依现在的局势，我们也只得先前进，希望可以能遇到各派的师兄了。”萧云说道。

　　“我便是这意思。”寂无说道，“我们刚来这玄元战场，对于这里的了解不多，不过我们有七个门派，若是有幸，总能遇到当中一个门派的师兄，如此一来也就可以凭借他们打听附近的情况了。”

　　“恩。”安七夜道，“不错，正是这样，所以我们只有汇集在一起，才能走得更远。”

　　“如此，那么我们就一起动身，统一战线。”寂无说道，“大家可以意见？”

　　寂无眸光闪烁，扫向了众人，此次汇集，他也只是想统一战线，免得到了时候有人临时退出，影响军心，虽然之前结盟时大家已经立誓，可是这里门派众多想要管理可没有那么容易。

　　“我们都没有意见！”方鼎说道。

　　“我们也没有意见！”陈千岚也是点了点头。

　　“人多力量大，我们虽然现在还不够强，可汇集在一起，总有一天可以在此有着一席之地。”萧云也表示赞同，只有大家汇集在一起相互间才能有个照应，不被人所欺。

　　杨海芯也是点头，表示赞同。

　　在各派的领头人皆是点头后，此次也算是达成了共识。

　　“那么，我们便明天一起出发吧。”寂无说道。

　　“恩。”萧云等人点了点头，旋即各自散去。

　　剩下的时间，萧云也开始修炼，沉淀自己对武学的见解。

　　到了现在他对武学见解已经达到了一个不错的水平，可是想要在进一步太难了。

　　就如元丹境修者，越修炼到后面，突破就越难。

　　特别是到了元丹九重后，想要踏入元婴境那更是难上加难。

　　颜诗妃姐妹两也开始修炼萧云给予的灵魂武学。

　　有了养魂丹，她们的灵魂力境界很快就得以突破，达到了一个新的高度。

　　现在，若是她们领悟了灵魂武学的奥义完全可以凭此与人一战。

　　翌日，清晨那温和的阳光从那峡谷上空挥洒而下，带来一片生机。

　　咚！

　　当太阳升起后，一道悠扬的钟声也是在这峡谷当中响彻了开来。

　　“要离开了吗？”

　　听得这钟声响起，萧云那紧闭的眸子缓缓睁开。

　　在伸了一个懒腰后，萧云便是霍然起身，旋即推门而出。

　　待得他将灵识释放出去，便是发现各个院落当中一扇扇屋门被推开，各派的修者鱼贯而出。

　　“萧云哥哥！”当一声娇甜的声音响起后，萧云便是看到颜诗嫣正抱着伊伊向此走来。

　　“我们走吧。”

　　眸光在两女的身上扫过，在发现了对方身上的灵魂气息似乎有所增强后，萧云满意的点了点头，旋即嘴角露笑，便是向着外面走去。

　　至于，颜诗妃姐妹则是陪伴在侧，这般美人环绕在侧的福气，倒是让人颇为羡慕。

　　此时荒盟七大派的弟子已经陆续汇集，在等众人到齐后便是一起向着外面走去。

　　峡谷当中，南区三十七个宗派的修者浩浩荡荡，走向了那演武场的所在。

　　此时那丁域使及范域使早已经等候多时。

　　在演武场附近，有着一个巨大的阵台，此时光纹闪烁，已经开始在沟通外界。

　　四千多汇集在一起，一个个朝气蓬勃，双眸中流露出希冀的光芒。

　　瞧得这些青年，范域使微微一笑，似想起了自己年轻时的场景。

　　嗡！

　　蓦地，那阵台上光纹闪烁，已然沟通了这个禁地的阵纹，演化出了一个巨大的通道。

　　至此，范域使这才眸光一动，瞅向那些青年，沉声道，“诸位，从今天开始玄元战场的历练便算是真正开始了，能否鱼跃龙门，就此一飞冲天，也就看各自的造化了。”

　　“动身！”

　　当那话语落下，滚滚音波响彻四方。

　　各派的修者眸光一凝，也是开始一批批的向着那个气旋掠去。

　　“走！”

　　萧云身形一动，一股元气席卷而出，携带着颜诗妃姐妹便是向着那气旋掠去。

　　在后面，天元宗的弟子紧随而去！

　　刷刷！

　　在峡谷当中，四千多名修者简直就如同那蝗虫一般飞向那个气旋。

　　只是片刻间，那宽阔的峡谷便只是剩下范域使等人。

　　“希望那几个小子能在百宗大战中脱颖而出吧！”丁域使眸光上扬，盯着那刚刚消散的气旋，口中喃喃自语，那语气中略显唏嘘，每次玄元战场开启，汇集无数天才，可是走到最后又有几人？

　　想要踏入天都域，可没有那么简单啊！

　　“呵呵，我看那萧云若是能走到玄元城，倒是有机会冲击那百宗大战前十！”范域使也是眸露唏嘘，不过随后，他嘴角露笑，带着几分玩味的笑容将旁边的丁域使盯着。

　　“前十？”

　　丁域使眉头一弯，说道，“想冲入前十可没有那么容易，据说北区可是出了几个妖孽啊！”

　　“北区？”范域使眸子微眯，笑道，“不如我们再赌一次如何？”

　　“再赌？”丁域使眸露询问。

　　“赌这萧云能否冲入前十！”范域使笑道。

　　丁域使连连摇头，感觉这不可能，毕竟萧云修为还低了，想要后来居上太难了。

　　南区的天才整体实力不如北区。

　　在这里第一，或许连那里前十都难冲入。

　　何况还有东区的天才了？

　　只是一想到这范域使那满脸玩味的笑容，这丁域使眼皮一翻，就将自己心中的冲动给压制了下来，笑骂了句道，“你这老小子，又惦记了我哪件宝物？这次我说什么也不和你赌了。”

　　虽然他并不相信萧云可以冲入百宗大战前十，可是如今也不敢妄自下结论。

　　毕竟，当初他也不相信这萧云可以拿下南区第一，可后者硬生生的获得了这个名次。

　　谁又能料到他能否冲入百宗大战的前十了？

　　外界，一片翠绿的山峦当中，一个个人影从虚空中没出，旋即落在了前方的一片阔地上。

　　这些人赫然就是参加南区考核的青年了。

　　“离开了那禁地吗？”待得落地后，众人都是忍不住向着四周扫视而去。

　　当发现附近那陌生的环境后众人那眸子当中都有着期许浮现。

　　萧云等人也是随之落地。

　　荒盟的修者皆汇集在一起。

　　这次传送并没有将众人分开。

　　在另外一边，九离天火门的弟子身边也汇集了不少的人。

　　这些人都是来自北原。

　　不仅如此，唐正河他们竟然也站立在了谢子玄身边。

　　似乎这些人也依附了此人。

　　因为之前这些人与萧云有摩擦，所以便是打算找一个靠谱的强者依附。

　　不然以萧云的实力，碾压他们可是很容易啊！

　　这些人本来是想找李剑元。

　　不过南海剑派的人都极为高傲，不好相处，所以九离天火门便成为了唐正源的目标。

　　对此，萧云倒并不怎么在意。

　　如今他们的竞争对手不在这些人。

　　而是那些上一届的强者。

　　“如今人员汇集，我们便动身吧！”寂无说道。

　　“不过我们现在往哪里去了？”安七夜问道。

　　现在选择一个目标俨然成为了关键的选择。

　　“我们现在应该还在南元城不远处。”寂无说道，“在南元城以北，分别有着两座古城，一座名为七元城，另外一座则为，玄冥城，这七元城距离较远，不过路途很安全。”

　　“那玄冥城所在的路线妖兽众多，并不怎么安全，不过据说那里距离一个古之遗迹很近，想必有着上一届的强者驻留，我们去那里应该可以得到一些重要的线索。”

　　“玄冥城？”听得这个古城的名字，萧云脑海中立即也是涌现了一些信息。

　　这的确是一个古城，传说附近有着一个古遗迹，为一个大宗派所留。

　　这玄冥城便是那宗派以前所掌控的一座城池。

　　而那个宗派，虽然已经湮灭在了历史的长河当中，可是却依旧还保留着一些传承。

　　这些传承对于如今的萧云等人来说无疑是最具吸引力的事物了。

　　“我建议去玄冥城，诸位可有异议？”寂无瞅向众人，问道。

　　“既然来了这里就没有怕危险的道理，自当前往玄冥城！”旁边的方鼎说道。

　　“我看可以。”萧云点了点头，对此并没有一丝异议。


第0401章 沼泽妖兽

　　如今的萧云也是迫切的需要提升实力。

　　而这些古遗迹显然是提升实力的最佳捷径了。

　　不然想在外面提升，可是难如登天啊！

　　因为在外面几乎已经没有了丹元脉的存在。

　　若是不寻找一些古之遗迹，凭借着这些元气，只怕就是在这里呆上一年也无法突破。

　　几乎是没有人拒绝前往玄冥城。

　　就算那里是龙潭虎穴也只得闯一闯。

　　到了这里想要提升修为就必须以身犯险。

　　“好，那么我们便动身吧！”在达成一致的意见后，寂无便是祭出了飞行灵器。

　　萧云等人也是各自将法器祭出。

　　咻！

　　待得光芒闪烁，各派的修者就化为一道虹光划过天际，向着远处遁去。

　　而此时，九离天火门的人也是向着远处遁去。

　　李剑元等人也是就此离去。

　　到了此刻，玄元战场的真正历练便算是开始了。

　　……

　　这支近九百人的队伍，在玄元战场的虚空掠过，待得他们一路向前遁飞却迟迟没有看到自己那期许已久的古城时，众人才知道玄元战场是何等的辽阔，简直就如一方世界。

　　随着他们一路前进，也是遇到了不少的妖兽。

　　期间还遇到了元丹四重境大成的妖兽，若非众人合力出手，还真难以将这妖兽击退。

　　当众人赶路半个月后，蓦地发现前方的天地元气当中竟然多了一种阴冷的气息。

　　“这里的天地元气怎么变得如此阴冷了起来？”

　　当感觉到这种细微的变化后各派的修者皆是露出满脸诧异。

　　那种阴冷的气息让得他们感到极为不舒服。

　　“呵呵，这是接近了玄冥城，据说那玄冥城远处以前有着一个宗派，名为天冥宗。”

　　见有人心露疑惑，当下便是有人解释道。

　　“在天冥宗内有着一条天冥元脉，那元脉便是滋生出极为阴冷的玄冥之气非一般的修者可承受。”

　　“我们加紧时间赶路，争取早点到达那玄冥城！”寂无向着众人说道。

　　“呵呵，在这玄冥城附近，据说可是还有着别的古之遗迹啊！”

　　众人带着几分兴奋，便是开始加快速度赶路。

　　不管如何都必须先找到一个落脚点才行，不然在这片山峦间驻留也不是长久之计。

　　在继续向前赶路的时候，路过一处辽阔的沼泽地时，那下方黑雾搅动，便是有着一条巨蟒腾飞而起，向着众人发出了猛烈的攻击。

　　呼！

　　这巨蟒尾巴横扫天地，一股极为惊人的波动，如同惊涛骇浪一般向着各派的修者席卷而去。

　　“这是元丹五重境的蛮兽！”

　　见到这巨蟒出现，那领队的寂无眸光一沉，当即便是祭出了一面盾牌向着前方抵挡而去。

　　这盾牌散发出一股荒寂的气息，可惜在那巨蟒那种狂暴的波动下根本就不堪一击。

　　嗡！

　　一声闷响传出，那遁牌立即便是被掀飞。

　　“给我退！”而在那盾牌被掀飞的时候，那北玄宗一百多人合力出手，凝聚出了一柄巨大的元气利刃向着那巨蟒斩去。

　　这是一百名元丹境修者的合力出手，虽然融合得还不够完美，可是那种气势也是极为恐怖。

　　这巨刃能有百丈长，当空便是斩在那巨蟒的身上。

　　砰！

　　一声巨响传出，那巨蟒只是微微一颤，竟然没有被击退。

　　吼！

　　不仅如此，这巨蟒气势还变得更加的凶猛了起来，它巨尾搅动，虚空如演化出了一条巨河，向着北玄宗的修者席卷而去，那种波动让得众人都是感到一阵心悸。

　　呼！

　　见得那凶猛的巨蟒，北玄宗的修者皆是不由倒吸了口凉气。

　　这应该是元丹五重大成的蛮兽了吧。

　　刷刷！

　　便在那条巨蟒向着北玄宗的修者继续发出攻击的时候，在后方，化元门，北辰宗，天元宗，各派弟子也是联合出手，演化出一道道猛烈的攻击向着那条巨蟒斩去。

　　面对这种强大的妖兽，他们只有联合出手，一个人的力量根本不足以与之争锋。

　　嘶！

　　在各派联合出手下，那条巨蟒的攻势这才被抵挡了下来。

　　可饶是如此，巨蟒气势依旧，并没有受伤的迹象。

　　“这些蛮兽还真厉害！”在天元宗弟子群中，费叶卿等人露出满脸凝重。

　　元丹五重境的妖兽之强大远远超出了各派修者的想象。

　　“玄元战场果然危险啊！”梁君宇深深的吸了口气，也是满脸凝重。

　　这一路下来，他们已经在极力避免遇到哪些妖兽，可依旧遇到了不下十次妖兽的偷袭。

　　而那些偷袭的妖兽实力也是越来越强。

　　众人也是发现，在玄元战场内，许多妖兽都智慧不高，天性嗜杀。

　　甚至是达到了元丹境依旧不能口吐人话。

　　这种妖兽也只能被称为蛮兽了。

　　“吼！”

　　然而在众人将这一头妖蟒给抵挡下来的时候，在下方那片沼泽当中又是有着两条巨蟒腾飞而起。

　　这两条巨蟒的气势更强，俨然已经要接近元丹六重了，当是那散发出来的气势就让人忌惮。

　　“还有妖蟒？”见得那突然腾飞而起的两头妖蟒，就连萧云都不由眉头一弯。

　　这才只是开始，就已经遇到了这么强大的妖兽，不难想象，以后的路该多么的惊险。

　　“萧云哥哥，这妖蟒似乎已经要踏入元丹六重了。”

　　在萧云身边，颜诗嫣那俏脸发白，有些惊惧地说道。

　　“没事，别怕。”萧云开口安慰道，可是那眸光转动时依旧是一脸凝重。

　　“我们一起出手。”寂无向着萧云等人瞅来，开口道。

　　到了现在，一个门派的修者联合出手也无法抵挡这妖蟒了。

　　“恩。”萧云点头，连忙率领着天元宗的修者向着北玄宗的弟子汇集而去。

　　与此同时，另外五大派的弟子也是汇集在了一起。

　　如此，近九百个修者组合成一个简单的阵型，以此应付那两条妖蟒。

　　虽然他们人数很多，可是元丹五重境的妖兽太强大了，加上他们又只是简单的联手攻击，不是那种玄妙的阵法，导致那人数的优势根本就没有被发挥出来，所以未能一战。

　　不然凭借这么多人足以碾压这元丹五重境的妖兽了。

　　有强大的阵法融合，甚至可以抗衡那元丹六重境的妖兽。

　　吼！

　　见得七大门派的修者汇集在一起，那三条妖蟒盘旋在空，发出如同蛟龙一般的怒吼声，在下方的沼泽当中，一股黑色的元气席卷而来，化为一条黑色的巨河缭绕在这巨蟒身上。

　　旋即这妖蟒卷动，便是向着前方横扫而去。

　　呼！

　　恐怖的元气波动如同惊涛骇浪一般肆虐开来，整个虚空都为之颤抖了起来。

　　那种波动似乎引起了天地的悸动，有着一股玄妙的气势被牵引而来，恐怖的余波席卷四方，大有着要淹没天地的气势。

　　虽是蛮兽，可是在踏入了这个境界后这妖蟒都有着一种可牵引天地之势的力量。

　　“好强！”

　　感受这那股波动，就连寂无也是皱起了眉头。

　　刷！

　　与此同时，数百名修者将浓郁的丹元注入虚空，旋即化为了一个简单的元气巨刃。

　　这元去巨刃斩去，与那股恐怖的风暴交锋。

　　嗡！

　　风暴席来，竟然将那元气巨刃击溃，一股强大的波动将那前方的寂无等人直接掀飞百米。

　　一丝血迹也是在寂无，萧云等人嘴角浮现。

　　面对这种强大的余波，他们也是感觉无力。

　　反观那三条妖蟒，它们身形也只是微微一颤罢了。

　　“没有阵法辅助，纵使人数再多，力量也不能融合，始宗无法达到叠加的效果啊。”

　　萧云连退百米，那双眸瞅向前方时不由露出一丝遗憾。

　　若是自己修有阵法，将数百人的力量融合了起来，那该何等恐怖？

　　好在那妖兽也被震飞，并没有占据上风，不然被它们袭击而来，后果难以想象。

　　嘶！

　　然而在那妖兽被击退后，它们便是发出了一声长鸣。

　　这声音很奇怪，蕴含着一种莫名的规律。

　　若是仔细感应而去，可以发现这声音似乎在召唤。

　　“召唤？”想到这里萧云眸光一凝，当即便是向着下方的沼泽地瞅去。

　　寂无，安七夜等人也是眸露凝重。

　　嘶！

　　当那长鸣声响起后，在下方，马上就传来了回应声音。

　　随后众人便是看到，原本那被黑雾缭绕的沼泽地便是有着一个个黑泡冒出。

　　在那黑泡当中，一头头能有五六米长，尺许宽的妖蟒便是浮现而出。

　　这些妖蟒足足有着三十几头。

　　一股强大的气息也是从它们的身上弥漫开来。

　　那波动似乎有着元丹三重以及四重境！

　　呼！

　　当瞧得这些妖蟒后，那虚空中的气氛也是变得格外的凝重了起来。

　　三十几头妖蟒，数量虽然不多，可是它们境界高，个个都超出了寂无以及萧云等人。

　　在七派当中，虽然人数很多，可是踏入元丹三重的也只有寂无，安七夜，张宗艺，张宏，这五人而已，能真正一战的人极少，在当中，甚至还有着近两百名准元丹境的修者。

　　仔细算起来，七大派的综合实力根本就不能与这群妖蟒堪比啊！

　　“这么快就要被逼入绝境了吗？”

　　“寂师兄，我们该怎么办？”见得那突然冒出的妖兽，众人已然开始心慌了。

　　萧云倒还好，依旧是一脸镇定，虽然心情也有些凝重，却还没有露出绝望的表情。


第0402章 上届强者？

　　寂无双眸闪烁，眸光瞅向那些妖兽时也是将眉头紧紧皱了起来。

　　不过他也还没有彻底慌张，显然是手里还有着底牌。

　　只是现在他在迟疑。

　　虽然有底牌，可是若在此间用了也太浪费了。

　　只是若是不用，后果难料。

　　所以他在迟疑。

　　寂无迟疑时，眸光不由瞅向了旁边的安七夜，方鼎等人。

　　这些人都是一派领头人，想必也有着底牌才是。

　　只是这些人此刻都相互观看，似乎都在等待。

　　当感应了一翻这些人的神情后萧云也是发现了异样。

　　“看来各派都有着那么一人有着底牌。”萧云心中暗忖。

　　“只是现在这情况下谁都不愿意先动用这底牌，纵使结盟，也不能真正的一条心。”

　　想到这里萧云不由微微一叹。

　　底牌之所以被叫做底牌，那是因为它是用来保命的。

　　萧云也有，可是不到绝境他也不会动用。

　　毕竟，若是越早动用了底牌那么便将少一分走到最后的机会。

　　对于自己而已就越多了一方未知。

　　所以只有将这底牌时刻留着才能放心。

　　在这玄元战场，他们可是还将呆许久，谁也不知要面对多少困难。

　　在明知别人也有底牌的情况下谁又愿意动用自己的底牌了？

　　这无疑是奢侈的耗费了一次保命的机会。

　　萧云也不愿意。

　　这是人心。

　　“只是若不动用底牌此次很难度过危机。”萧云眸露迟疑。

　　若是只有萧云一人，他也无所谓。

　　可是现在这里还有着颜诗妃姐妹，有着他的师兄弟。

　　所以他不能坐视众人出事。

　　此时在进行心里挣扎的不止是萧云，旁边那杨海芯等人眸光闪烁也露出一脸沉吟。

　　吼！

　　也就在这时，一群妖蟒腾飞而起，近四十头妖蟒都出现在了这片虚空，一股黑色的雾气弥漫开来，如同黑雾缭绕在虚空，那种强大的波动直让得这片虚空都颤抖了起来。

　　“大家都别迟疑了，现在不是保留的时候，只有竭力出手才可以走出这困境，不然都得死。”见得这些妖蟒已经腾飞于空，萧云眸光一凝，向着旁边的修者沉声道。

　　“不错，大家应该齐心协力。”寂无眸光一凝，也下定了决心。

　　到了现在的确不是有所保留的时候。

　　既然他是盟主，那么也该有所表示。

　　咻！

　　不过就在寂无打算率先动用底牌的时候，在远处的虚空便是传来一阵破空声。

　　“有人？”当这破空声响起后，萧云等人皆是不由循声望去。

　　此时就连那群妖蟒的视线也是一转，瞅向了那遁光。

　　只是瞬息，那遁光便是来到了这沼泽的上空。

　　定睛看去，那是六个青年，一个个长发飞扬，气势不凡。

　　当这些青年出现的刹那，有许多修者眼睛皆是一亮。

　　“我感应到了属于我北辰宗的气息！”安七夜眸光闪烁，立即向着那六个青年扫视而去，似乎要去感应那股气息的来源，旁边那些北辰宗的修者也是眸露火热之色。

　　这是各自宗门内腰牌所特有的气息。

　　众人虽然踏入了玄元战场，领取了新的腰牌，可是在故宗的腰牌依旧没有舍去。

　　因为谁也不知道自己什么时候会回去。

　　“还有我化元门的气息！”方鼎眼睛一亮，也是向着那几个人扫视而去。

　　呼！

　　这几个青年出现这沼泽上空后，便是收起了飞行灵器，旋即步伐迈动向此漫步而来。

　　为首的两人剑眉入鬓，身材挺拔如枪，如此漫步而来，倒是有着几分出尘的气质。

　　这两人只是淡淡的瞅了一眼七派的修者，旋即眸光一凝，视线便落在了前方的妖蟒身上。

　　“元丹五重巅峰的冥元蟒，蟒皮可做软甲，体内妖丹亦可炼丹，倒还算有些价值。”

　　当中一个手掌白皙修长的青年嘴角一挑，向着旁边那个青年瞅去，笑道，“呵呵，三头元丹五重境的妖蟒，看谁先杀两头。”

　　“好，老规矩，谁先杀两头，便胜！”另外一个眉目如剑的青年眸中露出一抹凌厉道。

　　待得他们话语落下，一股强大的气息便是从他们的身上迸发而出。

　　这气息强大无比，如同山洪肆虐而下，让得这虚空都似要崩塌。

　　“这是元丹六重境的修者吗？”

　　感受着这股波动，荒盟七派的修者皆是不由露出满脸惊讶。

　　“元丹六重？”萧云眼瞳骤然一缩，眸中也是露出一抹难得的凝重。

　　如此境界，气势，可不是元丹四重或者五重可比啊！

　　若是双方一战，他根本就没有抵挡之力！

　　这让他感到了一股巨大的压力。

　　“这些人应该是上一届留下的修者了。”旁边万行山眸子紧紧眯起，深吸了口气说道。

　　此时，荒盟的修者神色都是有所变动。

　　若是上一届留下的修者都有着这么强的修为，那么他们这些新人又如何与之争锋？

　　也就在众人心中惊讶的时候，那两个青年已经是踏空而去，来到了那群妖蟒的身前。

　　刷！

　　当中那个身材挺拔的青年，手持着长枪，整个人随风而动，便是向着一头元丹五重境的妖蟒攻伐而去。

　　刷！

　　枪芒一闪，如同那划过天地的流光，又如同黑夜中闪烁的星辰，那速度快得让人难以看清楚这一枪的轨迹，待得人眼睛一眨，这青年与那枪芒已经穿透了蟒群那片黑雾。

　　吼！

　　见得此人来袭妖芒怒吼，搅动出一片巨河，那黑色的巨河从天倾覆而下，如要淹没天地，这等气势，已经足以碾压任何元丹四重境的修者了，可是在对那青年却没有一丝威慑。

　　这青年全身绽放出一片星光，星光璀璨，散发出一股玄妙的气息，若仔细看去可以发现这些星光流淌时，似乎天这一些繁复的纹路旋即，如同化成了一片星光护罩。

　　嗡！

　　这片星纹才一绽放开来直接便是将那条倾覆而下的黑色巨河给震溃。

　　“这是我北辰宗的耀星诀！”安七夜眸光一亮，脸上露出满脸欣喜，“这是我北辰宗的师兄，没有想到他的修为竟然如此高，已经达到了元丹六重，这下我们有依靠了。”

　　这个发现让安七夜心中颇为欢喜。

　　踏入元丹境后每一重都很难突破。

　　再者，在玄元战场环境很恶劣，若是没有古之遗迹的丹元脉补给，根本无法突破。

　　没有丹元之气，甚至有些人会因为体内丹元的消耗出现境界下降的情况。

　　所以能在这几年踏入元丹六重，此人也算是有着不小的气运。

　　刷！

　　这个青年出手，气势如虹，枪芒一闪，便是洞穿了虚空。

　　萧云将心神释放出去，仔细的捕捉着这个青年出手时留下的轨迹。

　　当他瞧得这枪芒消散时，不由深深吸了口气，露出满脸凝重的表情。

　　吼！

　　此时，那枪芒一闪而逝，这个青年的身子却如同鬼魅一般出现在了那头元丹武重的冥元蟒身前，而在那长枪，此刻俨然洞穿了此蟒的头颅，原本气势汹汹的妖蟒，体内的气息正在流逝。

　　一头元丹五重境的妖蟒，竟然如此轻易被击杀。

　　呼！

　　妖蟒头颅被洞穿，气息顿绝，旋即这青年大手一拂，一股星光一般元气席卷而出，便是将之包裹，旋即在身前一个古鼎浮现，那妖蟒便是被他收入了这个巨鼎当中。

　　“好厉害！”见此，寂无眼瞳也是骤然一缩，眸露惊讶。

　　“这是点星枪诀？”安七夜眸子凝视前方，道，“没有想到这位师兄竟然将这枪诀修炼到了此等境界，这一枪使出，真的如同点星，不仅快，准，还有着极强的爆发力。”

　　只是一击，此人就已经让七大派的天才为之一惊。

　　“呵呵，我已经解决这冥元蟒，叶兄，你看来要输了。”从一击得手，到将那冥元蟒收入鼎内，也不过一瞬息罢了，这青年嘴角露笑，旋即便是瞅向了旁边那个青年笑道。

　　而此时，那群妖蟒甚至都没有回过神来。

　　因为这一击实在太快了。

　　“殷兄，你获得了星元图，感悟了当中的一丝奥义，实力大进，看来我是难以与你争锋了。”旁边那个叶晨苦涩一笑，他们境界差不多，可是自从对方在一处古遗迹当中有所收获后，那距离便是慢慢拉开，如今想要在继续与之比肩可是有些难啊！

　　不过，心中苦笑时这叶晨已然出手。

　　天风七式！

　　这叶晨手持长剑，身子如随风而动，在原地留下道道残影便是向着另外一头元丹五重冥元蟒攻伐而去，他的攻击如行云流水，又如那清风拂来，很柔和，可是却难以捕捉。

　　待得你发现他一剑刺来时，他的人已经出现在了你身后，给予致命一击。

　　在这种攻击下，那头冥元蟒几乎也是被瞬息斩杀。

　　而当这头冥元蟒被杀时，那殷姓青年又是斩了一头冥元蟒。

　　三头元丹五重境的冥元蟒竟然在一个呼吸间被斩！

　　静！

　　这片虚空出奇的静，仿佛连那空气都为之凝固了。

　　身处虚空，可以清晰的听到众人的呼吸，以及那猛烈的心跳声。

　　荒盟七派的修者皆是被眼前这一幕所震慑住。

　　原本让他们感到颇为棘手，难以应付的三头元丹五重境的妖兽竟然就这么被斩了？

　　“元丹六重真那么强吗？”许多人心中都是掀起了惊涛骇浪。

　　很难想象，面对这种人物自己该如何应付！

　　怪不得众人都说在各区考核过后才是真正的征途开始。

　　现在才是考验众人的时候。


第0403章 殷九星

　　见得三头元丹五重的冥元蟒被斩，那些元丹三重四重的冥元蟒也是露出满脸惊惧。

　　刚才叶晨等人突如其来，展现出了强大的气势，震慑住了这些实力不够的妖兽。

　　哪知就在它们被那种气势震慑住的时候三头强大的冥元蟒已经被斩。

　　在失去了主心骨后，这群冥元蟒开始露出了惊恐的眸光，似乎也感觉到了危险降临。

　　吼！

　　三十六头元丹境的冥元蟒眸露凶光发出阵阵咆哮。

　　这些巨蟒发出的音波滚滚，简直就好像是蛟龙长啸，气势惊人。

　　只是面对两位元丹六重境的修者它们也不敢出手。

　　“呵呵，这些冥元蟒就交给我们吧。”当三头元丹五重境的冥元蟒被斩杀后，剩下的四个青年也是踏空而来，他们朗声一笑，便是施展出了各自的灵器杀向兽群。

　　这些修者虽然不及叶晨及那殷姓男子，可是实力也是不弱，已然达到了元丹五重巅峰。

　　瞧那模样，似乎他们随时都有着要踏入元丹六重的迹象。

　　如此实力也是让得荒盟七大派的修者微微惊讶。

　　“这些老一届的修者果然随便出一个人都不是我等可应付啊！”万行山微微摇头，嘴角尽是浮现出苦涩的笑容，此时他也算是明白了为何天都域会规定这些修者只能对新人出手三次了。

　　若是这些人可以无限出手，那么哪里还有他们的活路啊！

　　“给予我们时间，到时候我们一样可以成为这种强者！”萧云也是被眼前突然改变的局势给震了震，不过很快，他的心神就逐渐恢复，心中一片清宁，那种震撼开始渐渐消散。

　　这些人现在或许很强，可是在不可否认的是他们多修炼了几年。

　　若是给自己多几年，想必不会仅仅是如此吧？

　　“萧师弟说得对。”在旁边，罗九微微点头，那双眸子当中有着精光闪烁。

　　虽然他此时才元丹二重，可是他自信，若是让自己在这玄元战场呆上几年肯定不会只是元丹五重，或许自己将达到元丹六重，七重也不一定，现在完全没有必要沮丧。

　　不仅是他们，安七夜等人也很快恢复了神色。

　　特别是寂无，他一脸淡然，在静静的看着前方。

　　这些人虽然很强，可是很显然不是他追求的目标。

　　他的目标是踏入天都域。

　　可是这些人却显然是在百宗大战淘汰下来的人。

　　所以根本没有为了一时的强弱影响了自己的道心。

　　呼！

　　此刻，前方人影闪烁，那叶晨及殷姓青年漫步虚空，顷刻便出现在了萧云等人身前。

　　这两人风度翩翩，气质不凡，落在各派弟子前面时嘴角露笑。

　　“呵呵，你是北辰宗的人吧！”殷姓青年露出一脸灿烂的笑容，让人如沐春风，他的视线落在安七夜身上，笑道，“我名为，殷九星，也是北辰宗的修者，算起来应该是你们的师兄。”

　　“我们正是北辰宗的修者！”见这身材挺拔的青年开口，安七夜心中微喜，连忙拱手道，“在下，安七夜，这是我的腰牌。”

　　说完他手掌一翻，出现了一面北辰宗的腰牌。

　　“安七夜，好名字！”殷九星微微一笑，手掌一翻也出现了一面腰牌。

　　在这腰牌上浮现出了他的名字。

　　这是验证身份。

　　“殷师兄好！”见过双方的腰牌后，众人皆是一笑，附近的气氛也显得轻松了起来。

　　“殷师兄，你真厉害，竟然将我北辰宗的点星诀修炼至此。”

　　“殷师兄我们北辰宗还有多少师兄在这玄元战场？”见得殷九星笑容温和，那北辰宗的一些弟子开始带着满脸笑容，向着他问候以及示好，众人心情都显得特别的愉悦。

　　在刚才，他们还以为会殒落在这片沼泽地。

　　可是哪曾想到眨眼间就出现了一些门中师兄。

　　如此一来，他们在这玄元战场也算是有了依靠啊！

　　“除了我，还有几个同门。”殷九星笑容和煦，向着众人微微点头示意，并没有众人所想象中的高傲。

　　在旁边，那叶晨也向着化元门的修者寒暄。

　　能遇到同门师兄，方鼎显得颇为高兴。

　　一时间，荒盟七大派一扫刚才那阴郁的气氛，众人脸上皆是有着笑容涌现。

　　就连萧云等人也是略感意外。

　　虽然这些人不是他们门中的师兄，可是至少也不是敌人。

　　如此一来，也就可以向他们了解许多的事情，对于以后在玄元战场发展有着很大的作用。

　　“呵呵，想必阁下是北玄宗，寂家的人吧！”在向着自家门派的人寒暄一句后那殷九星眸子微眯，便是带着满脸笑意向着旁边的寂无瞅去，虽然此时寂无气息内敛，却依旧有着一丝独特的气息流露。

　　那便是属于荒寂武魂的气息。

　　“正是！”

　　见殷九星问来，寂无点了点头，说道，“在下寂无，多谢殷师兄及叶师兄解围。”

　　寂无向着殷九星和叶晨拱了拱手，表示谢意。

　　不过他语气很淡然，不亢不卑，并没有一丝谄媚之意。

　　“不错，不错，已经踏入元丹三重，如此天赋，已可以和我们上一届的那些天之骄子堪比了。”殷九星朗声一笑道，“呵呵，却不知寂师弟所传承的荒寂武魂有着多少的传承值？”

　　闻言，那叶晨也是投来询问的眸光，似乎对这荒寂武魂很是感兴趣的样子。

　　“百分之八十一！”寂无眸光一闪，在略微迟疑后，开口道。

　　“百八之八十一！”听得此言，那殷九星眸光凝，眼瞳似乎有着那么瞬息一缩。

　　显然，对于这个结果他感到颇为惊讶。

　　“八分之八十一的传承？”那叶晨也是眸露惊讶。

　　“我记得上一届北玄宗的寂枫，也才百分之五十九的传承值啊！八十一，真高啊！”

　　话语落下时，这叶晨不由多看了这寂无几眼，那眸子当中也多了几分难以察觉的敬意。

　　“寂枫？”闻言，寂无眼睛也是一亮。

　　这寂枫乃寂氏家族的一个天才，上一届参加了百宗大战。

　　据说他顺利进入了天都域。

　　“呵呵，殷兄，好像那寂枫最终是冲入了百战大宗前两百吧？”叶晨眉头一挑笑道。

　　“不错，是一百五十七名。”殷九星说道。

　　“一百五十七名？”听得此言，旁边安七夜等人眸中都是有着精光闪烁。

　　在百宗大战中冲入前百就有机会被天都域的宗派收为内门弟子。

　　至于前两百到五百名则有机会成为外门弟子。

　　可就算是外门弟子，也有不同的待遇。

　　“一百五十七名吗？”听得这个名次，寂无心中也是微微一动。

　　他早就听说了此事，可如今听这见证过那一战的人说起，那种感觉显然不一样。

　　“呵呵，寂师弟天赋异禀，想来此次可以在百宗大战取得更好的名次！”叶晨脸露笑容，对寂无的态度明显好了很多，这样的天才不管如何，若是能搞好关系总是不错。

　　“玄元战场强者无数，妖兽潜伏，我等来此前路未卜啊！”寂无微微一叹说道。

　　“呵呵，想要出头，自然得历经磨难，想我们当初实力还不如你，还不是一样熬了下来，只要有机缘，你们一定可以一飞冲天。”叶晨一脸笑容，显得颇为随和。

　　寂无微微一笑，也没有多说，他心中自然不惧，此时只是客气话罢了。

　　“你们此行莫非是要去玄冥城？”旁边的殷九星，眸光一闪，问道。

　　“恩。”寂无点头道。

　　“那好，我们便在玄冥城。”殷九星笑道，“我们正好同路。”

　　“那多谢殷师兄了。”寂无抱拳道。

　　“呵呵，这里有我北辰宗的师弟，身为师兄自当照顾。”殷九星摆了摆手说道。

　　叶晨随后似想起了什么，嘴角掀起一抹笑容，说道，“呵呵，你们寂家也有一位强者在此啊！”

　　“我们寂家？”闻言，寂无眼睛一亮，当中有着些许精光闪烁。

　　虽说这些人也颇为随和，算是一个依靠。

　　可终究不是自己人，若是寂家有人在此，那么他也就可以松一口气了。

　　“对，就是那寂长天，如今这家伙可是已经踏入了元丹六重巅峰境了啊！”叶晨附和道。

　　“哦。”闻言，寂无心中微微一喜，听这叶晨的语气这寂长天显然比他要强些。

　　不过按照心中的印象，这寂长天并没有传承族内的荒寂武魂。

　　“这些人是？”当在和寂无寒暄一翻后，叶晨便是瞅向了旁边几个宗派的青年。

　　事实上凭借众人的服饰他们已经猜出了个大概。

　　只是此时想认识一下罢了。

　　“呵呵，这是天元宗的萧云，萧兄！”

　　见得叶晨问起，那方鼎微微一笑，便是首先介绍了起来萧云。

　　“天元宗？萧云？”见方鼎竟然开始介绍萧云，这叶晨不由微微一愣。

　　这里有几位元丹三重境的修者，犯得着介绍这个元丹一重境的修者吗？

　　那殷九星也是眸露诧异，不由多看了一眼萧云。

　　“呵呵，萧兄可是此次我南区排位战的第一人啊！”

　　见得这两人露出诧异的表情，方鼎微微一笑，说道。

　　“南区排位战第一？”殷九星眸光一闪，凌厉如刃，向着萧云看去，似乎想要看清这个青年。

　　很难想象，一个元丹一重境的修者竟然可以获得第一。

　　那第一不应该是寂无这种天才获得吗？

　　难道他比寂无还强？

　　心中惊讶之余，殷九星和叶晨瞅向了旁边的寂无。

　　那意思，显然是想要询问后者这是否属实。


第0404章 机缘？

　　见这两人将眸光落在自己身上，寂无微微一笑，自然知道他们的意思。

　　“萧兄天赋异禀，我便曾败在他手中。”寂无苦涩一笑，道。

　　“你败在他手中？”

　　听得此言，便是那一向显得颇为沉稳的殷九星也是不由失声惊呼。

　　显然他对于这个结果，也是感到很意外。

　　叶晨眉头一弯，带着满脸好奇将萧云盯着。

　　“一时侥幸罢了。”被这两人如此盯着，萧云却显得颇为淡然，他摊了摊手掌笑道。

　　“侥幸？”殷九星眸子微眯，仔细的打量着萧云，他自然知道这青年说的是客套话罢了。

　　“呵呵，看来这次我南荒还真是人才济济啊！”

　　在略微惊讶后，叶晨眸露笑容说道，“若是有着足够的机缘，运气，我想你们两人必可冲入百宗大战前百，呵呵，那可是能被天都域各大宗派选上，成为内门弟子啊！”

　　“一旦踏入了天都域，前途可谓真是无量！”说到天都域时，这叶晨双眸中充满了向往之色，可惜，他已经在上一届百宗大战中淘汰出来，再也没有那个机会了。

　　“现在谈天都域一切尚早。”萧云笑了笑说道，“此时，还靠诸位师兄多多关照啊！”

　　“呵呵，那是自然。”听得此言，殷九星脸露笑容，道，“我们既然有缘在此相遇，又都来自南荒自当相互帮衬，若是你们在百宗大战内取得了个好的名次也好让人知道我南荒不凡。”

　　“近来我南荒每次都是被其它几大域给压制啊！”说到这里，这殷九星眸中不由露出几分唏嘘，似乎南荒的修者在这玄元战场地位并不怎么高，对此他也感到颇为无奈。

　　叶晨在旁边微微点头，似乎对此也颇身有同感。

　　“却不知萧老弟身具什么体质？”在略微感慨后，殷九星眸光一转问道。

　　“后天无暇火武魂！”萧云笑道，对此也没有什么可隐瞒的。

　　“后天无暇火武魂？”在听到这话时，那殷九星眉头微微一皱，似乎对后天武魂并不怎么看好，毕竟，任谁都知道后天武魂潜力不大，纵使你是无暇，也难以与别的武魂堪比。

　　“无暇，火武魂？”不过当口中的话语落下后，殷九星眸光一转，不停喃喃自语，似乎在思量着什么，旋即，他眼睛一亮，瞅向了旁边的叶晨，似乎想到了什么。

　　“后天武魂，萧兄你真拥有后天武魂？”叶晨也是眸露异色，紧紧的盯着萧云道。

　　“不错。”萧云眸露诧异，不知这两人为何有着表情。

　　“后天武魂虽然潜力一般，可是但凡能融合这武魂的人无不是意志超群的人，特别是这火武魂，想要将之融合，要经过的痛楚以及难度非常人可想象，看来萧老弟是个人物啊！”殷九星语气略带唏嘘，瞅向萧云时眸中也多了那么一丝敬意。

　　融合后天武魂，便是他们也没有这胆量啊！

　　这根本就是拿生命在开玩笑，很容易殒落。

　　往往那尝试融合后天武魂的人就算做了在多准备，那殒落的比例也是极为惊人。

　　在听到了这殷九星的感慨后，旁边的安七夜等人也是微微点头。

　　在以前他们只是惊艳于萧云的逆天，可是并没有深入的了解这些。

　　如今被提起当中的要点，心中想想，也是感觉到一阵毛孔悚然。

　　若是让他们去融合异火，那可是想也不敢想的。

　　对于众人的惊讶萧云却并没有太多的表情。

　　想要成为强者，就必须拼搏，不然也就没有他的今天。

　　不过对于这殷九星突然提及此事，他倒是感到有些诧异，感觉此人应该还有后话。

　　“呵呵，萧老弟，你来的可真是及时，实不相瞒，此次正有着一个莫大的机缘等着你。”叶晨在和殷九星相视一眼后，他眸子微眯，带着几分神秘的语气笑说道。

　　“机缘？”闻言，萧云眉头一弯，也是来了兴趣。

　　这时，在另外一边，那四名元丹五重境的修者在斩杀了十几头冥元蟒后出现在此。

　　刚好他们也听到了萧云身具后天无暇火武魂的事情。

　　听得机缘二字就连寂无也是露出满好奇之色，眉头一弯，将那叶晨给盯着。

　　“你们既然选择来此，应该知道天冥宗吧？”叶晨笑问道。

　　“自然知道。”萧云说道。

　　“这天冥宗为一个古宗派，这是因为此宗有着一条天冥灵脉，故而以此命名。”叶晨说道，“不过在这个宗派内，也还有许多其它的元脉，虽然宗门已经被岁月湮灭，可是却还保留了许多的元脉，为我南区各派修者所看重的一个古之遗迹之一。”

　　“而这个遗迹，每隔五年开启一次，我们上次前往了一次，很巧，下一次开启的时间马上就要到了，我们这次就是去那边探寻了一翻附近的情况，正准备回玄冥城汇集人手。”叶晨笑道。

　　“这天冥宗要开启了吗？”听得此言，萧云以及寂无等人都是露出满脸期许的表情。

　　这还真是赶上了时机啊！

　　对于各派的修者来说古之遗迹正是他们所需。

　　“不错，这天冥宗的确是要开启了。”殷九星说道，“这对于你们来说也是个机缘。”

　　“那太好了，殷师兄，那天冥宗内可有什么传承？”一个北辰宗的弟子颇为兴奋的问道。

　　“天冥宗内传承不少，不过想要得到可没有那么容易。”殷九星一脸肃然，说道，“这不仅需要天赋，机缘，还需要极大的气运，不是谁都可以获得里面的传承的。”

　　“这天冥宗遗迹开启，去的人可不止我们。”说道最后，这殷九星语气有所加中重。

　　“哦。”听得此言，那些人心情略感失落。

　　萧云却是并没有一丝失落。

　　既然是古之遗迹，自然有着很大的竞争，岂是人人都可以得到传承？

　　就只说这南荒七派。

　　这里就有了近九百人，就算有传承，有宝物，够分吗？

　　何况还有如殷九星这种强者在此。

　　他们就算去也只是分一杯羹罢了。

　　想获得传承，剩下的就是靠所谓的气运，机缘了。

　　对此，寂无等人也显得很淡然，对于他们来说，只要有机会就是好事。

　　“叶兄，却不知你说的机缘是什么？”萧云眸子微眯，倒是一丝笑容向着叶晨询问道。

　　刚才此人口中说的机缘，想来还另外有所指。

　　不然也就没有必要单独和萧云说对他是一个莫大的机缘了。

　　“呵呵，实不相瞒，在这天冥宗传说有着一异火存在，只是这异火极为凶猛已经开始初步具备了意识，一般人很难将之融合，所以纵使这天冥宗开启了许多次却也没有人得到这异火。”叶晨笑道，“萧兄既然是身具后天火武魂，便是有过融合异火的经历，这天冥宗的异火若说谁人最有机会获得，可莫过于你这种意志超强的天才啊！”

　　“异火？”听得此言，萧云眸光微微转动，心头也是开始有所思量。

　　对于他来说，紫炎武魂已经很难在进步，若只是吸收那天炎，晋级的速度太慢了。

　　可是若是在融合一种异火，无疑将会使他的实力飙升。

　　甚至那些融合后天火之武魂的修者就是靠着不断融合异火提升实力。

　　不然想要进步太难了。

　　只是异火为天地间的异端，平时难得一见，想要靠此提升修为谈何容易？

　　这简直就是天方夜谭。

　　这也是为何世人普遍对后天武魂不看好的原因。

　　可现在这异火对萧云来说无疑是多了一个希望。

　　“却不知那是什么异火？”萧云略微沉吟，随后带着几分期许问道。

　　此时他也想多了解一下这异火的情况。

　　既然得到了这消息，也就没有错过的机会了。

　　如今的萧云，只要有一丝提升修为的机会他可是都不会错过的。

　　“这是一种冥为玄阴冥火地异火为天冥宗一条玄阴冥火脉孕育而出！”叶晨说道。

　　“玄阴冥火？”听得这名字，萧云的眸子当中不由有着些许光芒闪烁。

　　只是这名字就显示出了这异火的不凡啊！

　　“这是不错的异火！”当听得这名字后，在萧云体内，吞天雀发出一声惊呼说道。

　　瞧他那眸光闪烁的模样显得这玄阴冥火相当的不凡。

　　这让萧云微微警惕，“这家伙不会也对这异火动心了吧？”

　　“你知道这异火？”萧云在略微警惕后，以心神问道。

　　“玄阴冥火，这也算是有些名气的异火，天爷自然知道。”吞天雀眸光闪烁带着几分傲气，说道，“玄阴到极致，冷落冰霜，是一种极为难缠的天地之气，冥气，那更是让人忌惮的存在，如今两者合一，还是冥火，那可不是一般的冥气可比啊！”

　　“那么说这玄阴冥火真心不凡了。”听得吞天雀这介绍，萧云心中也是不由一动。

　　“那是自然。”吞天雀道。

　　“那好。”萧云道，“这次必将前往那天冥宗一探。”

　　“呵呵，关于天冥宗的事情，我们以后在谈，现在便先前往那玄冥城吧。”旁边的殷九星朗声一笑，在知道了萧云有着后天武魂后他对这个青年也是多了几分敬意。

　　任何可以融合后天武魂的人都是拥有大毅力的人。

　　这种人物一旦成长起来潜力将难以想象。

　　如今这萧云虽然看起并不怎么突出，可是他既然能获得南区第一也足以证明不凡了。


第0405章 玄冥城

　　“那麻烦殷兄带路了。”萧云向着殷九星抱拳一笑。

　　寂无等人也皆是松了口气。

　　有着殷九星等人同行他们也就将省去不少麻烦了。

　　“动身！”在一身令下，荒盟的人便是随着殷九星等人向着前方遁飞而去。

　　咻！

　　荒盟近九百人，化为一道道虹光眨眼间便是消失在了这片沼泽地。

　　在这殷九星和叶晨的护持下，此行倒是颇为顺畅，众人在两天后便看到了一座巨城。

　　这是一座巨大的城池，为黑色的巨石建成，散发出一股森然的气息，在城内透发这一种沧桑的气息，简直就如同一尊远古巨人站立在此，有着一种不可冒犯的气势。

　　待得萧云等人接近那巨城千米时，一股无形的压迫也便是向着他们弥漫而来。

　　这压迫如大山，又如天幕，让人由心的升起一股敬意，皆是满脸肃然连喘息声都变小了。

　　这气势来自那巨城当中所刻篆的一些古纹符篆。

　　显然这是当年一些强者所留，为护城所用。

　　“这便是玄冥城了，我们下去吧。”在接近巨城后，殷九星眸光一闪烁道。

　　似乎对于这古城他也是有着几分敬意。

　　“这便是玄冥城吗？”望着那座巨城，众人皆是不由喃喃道。

　　与此同时，各派修者眸中更多的是期许。

　　此时这片天地间的那种冥元气越发浓郁。

　　这气息让人难以适应，很难转化为丹元。

　　不难想象，若是在这样的环境下修炼修为会不会下降。

　　“玄冥城？”萧云身形落地，旋即便是将灵识向着城内释放出去。

　　“在这里面竟然有着一股极为强大的气息波动！”当灵识入城后，萧云眉头一锁，那双眸子当中有着一丝惊讶之色浮现，在那玄冥城内，他竟然感应到了一股极强的气息波动。

　　那波动似乎达到了元婴境。

　　“在这城里有元婴境强者？”萧云向着旁边的殷九星等人问道。

　　“有几尊准元婴境的强者。”殷九星说道。

　　“什么！有准元婴境强者？”闻言，旁边那陆续落地的寂无等人都是露出凝重之色。

　　“呵呵，你们放心，这些人来自天都域，只是负责这个城池罢了，并不会插手玄元战场的事情，就算你有宝物，他们也不会掠夺，因为天都域的修者绝对禁止干预此间的事情。”

　　见众人脸色有变，那叶晨微微一笑，说道。

　　“哦。”闻言，萧云倒是露出满脸诧异，问道，“那他们在这里干什么？”

　　“他们在这里有着一个拍卖场，专门为来此的修者提供交易平台。”叶晨说道。

　　“拍卖场。”听得此言，众人倒是露出满脸好奇之色，似乎对这拍卖场颇感兴趣。

　　“这玄元战场内，每个人手中难免会有着不合适的灵器，可是却又舍不得丢弃，为了获得价值，便可交给这拍卖场拍卖，然后，你也可以在当中竞拍自己需要的宝物。”殷九星说道，“这就是一个交易平台，只是为了怕出现强买强卖，等等事情，才会有天都域的人主持。”

　　“只要在这拍卖场内，一切都得按照规矩办事。”对于这拍卖场殷九星也是颇为看好。

　　“那倒是不错。”萧云微微点头，若是被别的人支持，难免会出现恃强凌弱的事情。

　　“不过，虽然在拍卖场内不会出现任何事，可是一旦到了外面，天都域的人也就不会管了。”殷九星说道，“所以想要在这里立足，也得需要有着几分实力才行。”

　　众人微微点头，将这些话暗自记在心中。

　　“呵呵，我们入城吧。”

　　叶晨笑道，“在这玄冥城汇集的人并不多，所以你们也不要太过担心，一切正常活动便是。”

　　话语落下后，他便是向着城内走去。

　　在这玄冥城上并没有人守卫。

　　这里就等于是一个无主之地，谁都可以入驻。

　　当然，因为里面有着准元婴境的强者驻守，所以也不用害怕有强大的妖兽偷袭。

　　在玄元战场，除了那些古之遗迹内或许有着准元婴境的妖兽外，外界几乎已经绝迹。

　　因为若是里面妖兽实力太过强大，也就失去了让这些人来历练的意义了。

　　那不是来历练，而是送死。

　　玄冥城很宽阔，古老的街道都是黑色的岩石铺成，隐约可以看到当中散发出生死黑色的冥气，这些冥气弥漫开来，似要钻入人的毛孔，不过好在的是这些玄冥之气并不算磅礴。

　　相比起来当初的那些玄阴之气才恐怖。

　　街道宽阔，可是人流很少，略显得有些落败。

　　当荒盟这近九百人入城后这里才略微多了些生机。

　　“我们便居住在这片区域，为了方便照应，你们也在此落脚吧。”穿过几个街道，殷九星便带着众人来到了一处略显繁华的地段，这里有着一片形式古朴的建筑群。

　　这些建筑有的如王府，有的如富家大苑，都是以前遗留下来的。

　　荒盟的人选择了一个巨大的府邸落脚。

　　这个府邸很大，楼台遍布，还有着小桥流水以及宽阔的校场。

　　放在一般的小国，这府邸简直就可以堪比王宫了。

　　萧云等人各自选择了一片小苑就此落脚。

　　接下来，便是等待那天冥宗遗迹开启了。

　　……

　　落脚后，众人也就开始各自闭关修炼，倒是过得很平静。

　　这里的冥元之气虽然让人感到极为不舒服，却还可以应付。

　　按照吞天雀所言，这些冥气并不纯正，和那真正的冥气相比不知差了多少倍。

　　在两天后，叶晨找到了萧云。

　　“呵呵，萧兄，再过三天便将有着一次拍卖行举行，到时候在哪里会有灵器，灵药，甚至还有功法竞拍，你若是感兴趣倒是可以去看看。”叶晨带着满脸笑容说的。

　　“当然，若是你有东西无用，也可以拿去拍卖。”

　　“哦。”萧云眼睛一亮道，“前去参加拍卖有什么限制吗？”

　　在萧云手中，倒是有着两件灵器无用，正好可以借此拍卖，用以置换其它的物品。

　　“限制倒是没有。”叶晨说道，“只要缴纳一万枚中品元晶石便可以进入里面了。”

　　“当然，若是你在这里面你竞拍下了东西，就必须购买，不然后果很不妙啊！”叶晨略带善意的提醒道。

　　“恩。”萧云微微点头，不过对于那入场缴纳的元晶石却感到颇为惊讶。

　　一万中品元晶石可是等于十万下品元晶石了。

　　只是进入里面而已，便要这价钱实在可以称得上天价了。

　　“呵呵，没有办法，若是无利可图，这些人也不会来此了。”叶晨摊了摊手掌笑道。

　　萧云点了点头，想想也是如此，或许一万元晶石在他眼中很多，可是在天都域那些人眼中却不值一提，所以也没有什么可说的，既然来了这里就得遵守这些规则。

　　“对了，叶兄，你可知道我天元宗上一届可有师兄还在这玄元战场？”萧云突然问道。

　　事实上，从门中的长者口中得知上一届有人留在这里。

　　可是留在玄元战场却并不代表能够活下来。

　　“天元宗的弟子？”听得萧云此言，那叶晨眉头不由微微一弯，眸子微眯间露出一丝耐人寻味的光芒。

　　“怎么？他们不在此？”萧云眸露诧异，见这叶晨的表情，莫非是天元宗的弟子都殒落了？这让他心中有些失落以及感伤，毕竟都是同门，若是能在此相遇也算不错。

　　如此却……可惜了。

　　“天元宗倒的确有些弟子留在玄元战场，不过她们深入了一个古遗迹，当年并没有出来，剩下的几位便在游走在外，很久都没有见过他们在这南区活动了，或许已经不在这里了吧。”叶晨说道，言及天元宗的弟子时他眸子中有着几分唏嘘浮现。

　　“不在这南区？”萧云眉头一弯，心中倒是不由得轻轻叹了口气。

　　门中师兄，有的陷入了古遗迹，有的则游走在外，如此一来想在此时依靠他们也难了。

　　虽说想要成为强者一切得靠自己。

　　可是在还不够强时，借势也是不错的选择。

　　人要懂得变通，明局势。

　　如寂无，他也是志在天都域，眼届很高。

　　可是在此时也是逐渐将那份傲气给一点点的收敛了起来。

　　“你也别想太多了。”

　　叶晨摊了摊手掌，笑道，“虽然玄元战场有很多老一届的强者，可是一旦进入古之遗迹，有时候就得看气运了，只要气运好，你或许就可以一飞冲天，超越常人。”

　　“这次天冥宗遗迹开启便是一次机会。”

　　叶晨嘴角露笑，似乎很看好萧云。

　　“多谢叶兄提点。”萧云深深吸了口气，也不在多想，当下向着叶晨拱手笑道。

　　的确，既然来了这里，想再多也没有什么用了。

　　唯有抓住每次机缘才是最重要的。

　　“那我告辞了。”叶晨拍了拍萧云的肩膀，旋即就此起身告辞。

　　“慢走。”萧云目送着那叶晨离去。

　　“天冥宗……”旋即，他深深吸了口气，便开始走入屋内，开始修炼。

　　三天时间很快便是就此过去，期间萧云也可以感应到这玄冥城又多了不少的修者。

　　想来这些人便是为了那天冥宗而来。

　　对此，萧云也没有刻意去理会。

　　正如叶晨所言，传承机缘并不是每个人可以获得。

　　这一切需要靠运气。

　　所谓的运气，却绝非偶然，当中多说有些特定的因素存在。

　　如那玄阴冥火，一般而言，不是火体质的人绝不敢去碰。

　　这就是一个因素。

　　所以对于萧云而言这倒的确有着几分机会。


第0406章 拍卖场

　　在当第三天到达的时候，叶晨却并没有出现。

　　他临时得到消息，那寂长天已经赶来此地，只是遇到了一些麻烦，让他们却接应。

　　所以这拍卖会也只得萧云自己去了。

　　与此同行的还有寂无，安七夜，方鼎，万行山等人。

　　这些人都想去看看这拍卖会有没有什么东西值得自己出手。

　　同时他们也想去拍掉自己的一些没有用的宝物。

　　由于进入场中的费用太高也有许多的人并没有来此。

　　因为这些人手中的元晶石不多，纵使看上了自己想要的灵器只怕也竞拍不下来。

　　所以也就没有必要浪费那一万中品元晶石了。

　　拍卖场位于玄冥城的正中央，为黑色的岩石建筑而成。

　　一丝丝黑色的冥气在这些岩石上弥漫开来，宛若那雾气氤氲，使得这个巨大的拍卖场显得多了几分邪异的味道，踏过那黑色的台阶，萧云等人便进入了一座宽阔的大厅。

　　大厅的地面是由紫色的水晶铺成，荧光闪烁，如同宝石一般耀眼夺目。

　　“您好，请问你们需要什么服务？”

　　当萧云与寂无等人进入这大厅后，立即便是有着一道如同来自幽谷的轻灵悦耳的声音响彻在耳际，旋即众人眸光一转便是看到前面有着几个身材高挑的女子正款款而来。

　　这些女子皆身穿着紧身的礼服，将那窈窕的身姿衬托的一览无遗。

　　一共四个女子，都容颜娇美，嘴角间带着一丝温和的笑容。

　　“我们要来此参加竟拍！”在寂无旁边，一个青年眸光一闪，说道。

　　此人为北玄宗上一届留在此的弟子，名为王智！

　　虽然叶晨与殷九星等人外出了，却还留了几人在此，为的就是照应荒盟的人。

　　“参加竟拍请先缴纳一万中品元晶石！”一个身穿墨绿色紧身长裙的女子脸露微笑，玉手伸出，做出一副请到旁边一个柜台缴纳元晶石的手势，那举止之间显得颇为优雅从容。

　　这些人都是天都域而来，虽然出身并不怎么高贵，也算是见过世面的人物了。

　　所以话语间这些女子都显得不亢不卑，颇具大家闺秀的气质。

　　在这几个女子的带领下，萧云等人来到了大厅右侧的一个柜台上各自缴纳了一万元晶石。

　　在缴纳元晶石后，他们便是得到了一张入场牌。

　　“你们谁要拿出一些物品去拍卖？”在完成这些手续后，那王智嘴角露笑向着众人说道。

　　“若是要拍卖物品，那么便得在拍卖会开始前与拍卖场内的负责人确定好是否拍卖。”

　　对于这里的规矩他似乎显得很清楚。

　　“呵呵，各位公子，若是有物品可以在我们这天都拍卖场拍卖哦。”

　　闻言旁边一个身材高挑的女子也是露出甜美的笑容，道，“在这里拍卖，我们只收取一成的报酬，若是遇到了识货的人，你所得到的收益可远远超乎你这些宝物的价值。”

　　“我有件灵器无用，正好要拍卖。”寂无说道。

　　“我也有。”安七夜也点了点头。

　　“我正好也有。”萧云摊了摊手掌，也是笑道。

　　这一行，一共有三十四人，当中有十一人手中有宝物可拍卖。

　　“那好，你们请随我而来。”那个身材高挑的女子做出请的手势，旋即便是率先向着右侧的楼梯走去，在上面，将是鉴定物品价值的所在，以及一些特殊的贵宾室。

　　“那么我们便先入场了。”那些没有要拍卖物品的人却是被领入了那场中。

　　拍卖场很高，宛若一个巨大的宫殿。

　　萧云和寂无等人被带入了第层的一间贵宾室。

　　“麻烦你们先等一下。”在进入贵宾室后，当中一个女子，向着众人微微施礼便是就此退，不过在室内，还有着几个女子留下，开始为萧云等人斟茶倒水服务倒是很贴心。

　　初次来到这些地方，萧云也并没有拘束，只是在此默默等候。

　　过了少许，那个离去的高挑女子便是再次归来，然后向着众人说道，“因为鉴定师有限，所以每次只能去四人，哪四人先去？”

　　因为要保护客人的隐私，所以这种鉴定都是一对一，并不会随意而为。

　　毕竟，一旦宝物露出，难免会有人心生恶意。

　　在真正的至宝面前，就算是身边的人也会反目啊！

　　而这些宝物拿出拍卖也不一定就会有人竟拍，所以为了安全起见，一切还是私密些好。

　　听得这女子询问，众人倒是开始谦让了起来。

　　“呵呵，那么我便先去了。”萧云也不客气，当下便是起身随着一个女子离去。

　　“请！”当到达第楼的一间屋前，那女子推开屋门，旋即便是向着萧云颇为客气地说道。

　　萧云点了点头，便是走入了那屋子。

　　屋子很宽阔，首先呈现在萧云视线当中的是一个身穿黑色长袍的长者。

　　随后才是那玉石雕琢成的桌几，卧榻。

　　“你要拍卖物品？”当萧云进入屋子当中后，他便是感觉到了一股强大的压迫，旋即那个黑衣男子缓缓转身，一双深邃得如同星河一般的眸子便是盯在了萧云身上。

　　这人一眼看来，让萧云心都是一颤。

　　“好强的实力，有准元婴境了吗？”感受着那种压迫，萧云眸中不由掠过一抹惊讶。

　　“正是！”在略微惊讶后，萧云便是将心中的惊讶给平息了下来，旋即他眸光一闪，向着那个长者迎视而去，那声音不亢不卑，倒也不失风度。

　　“这青年……”见得萧云神态自若，这黑衣长者略露惊讶，显然是没有想到一个元丹一重境的修者竟然可以在自己的气势下保持着如此淡然，甚至还敢与自己直视。

　　“请将物品拿出，让我判断一下价值！”这长者也是见过世面的人，只是略微诧异，眸子便恢复了那种淡漠，旋即向着萧云不冷不淡地说道。

　　“是！”萧云也没有废话，心神一动，那储物戒当中便是有着两件灵器闪烁而出。

　　一件为骨枪，配合着一种寒铁炼制而成，算是一件寒属性的灵器。

　　另外一件为长矛，是一种罕见的金属炼制而成，只要注入元气便可以催动。

　　“这两件灵器都为低级，每一件价值为百万上品元晶石！”在观看了一眼这两件灵器后，这黑袍长者淡淡地说道。

　　“每件价值百万上品元晶石？”听得这个数字，萧云不由微微一怔。

　　“怎么，嫌低了？”这黑袍长者眸光一闪，那张显得淡漠的脸庞上露出一丝询问。

　　“不是。”萧云深深吸了口气，在他心中感觉是高了。

　　因为他可是知道，但凡进入这玄元战场的人，有十万中品元晶已经很不错了。

　　这上品元晶石那可是少有人可有啊！

　　这可是等于千万中品元晶石了。

　　这个数量，着实让人感到震撼。

　　“这价钱会有人竟拍吗？”萧云带着几分狐疑，问道。

　　很难想象，若是标出这价钱有几个人买得起？

　　“呵呵，若是没有人买，你也可以卖给我们天都拍卖行，我们甚至还可以在这个价钱的基础上多加十万，甚至还免去那一成佣金。”这黑衣男子先是微微一愣随后笑道。

　　灵器，便是在天都域也是被修者所追捧的兵器。

　　甚至在哪里，购买灵器不是用元晶石，而是以天元丹或者那纯元丹购买。

　　只是在这战场内，来自各派的修者显然是拿不出足够的丹药，所以也只有以元晶石为主了。

　　因为这里的环境如此，就算是至宝，你也难以卖出想要的价钱，只有低价处理。

　　可是对于这里的修者来说，可以将无用的宝物卖出去，在换得有用的灵器已经足以。

　　至于价钱什么他们并不在乎。

　　因为来到这里的人几乎大半都想提升自己的实力，还在百宗大战内脱颖而出。

　　所以萧云对此也并不在意。

　　“如此甚好。”听得有着保证，萧云也就松了口气，不怕没有人买自己的灵器了。

　　“如此我们就签订托卖协议吧。”随后，这黑衣长者手掌一招，便是有着一个女子走来。

　　“协议？”萧云微微一怔，便是看到那个女子递来了一份协议。

　　在这协议上的内容很简单，就是授权将此物在天都拍卖场拍卖……

　　浏览一遍，在发现没有问题后萧云便是在上面按下了手印。

　　“请问您还要拍卖其它物品吗？”在按下手印后，那个女子习惯性的问了一句。

　　“其它物品？”萧云眉头一弯，眸露沉吟。

　　“呵呵，若是你有其它异宝，灵药，都可以在此拍卖。”那黑衣长者笑了笑说道，“就算拍卖不出去，我们都会在低价上加上一成购买你的物品！”

　　“我这有颗丹药，你看看价值多少？”萧云略微迟疑，旋即便是取出一个丹瓶。

　　当丹瓶取出后，一颗淡绿色的丹药便是滚落在他掌心。

　　丹药晶莹剔透，散发出一股磅礴的丹元之气，上面还有着一丝雾气缭绕，如同仙气氤氲，吸收这股雾气，竟然让人感觉神清气爽，整个人精神都为之一震毛孔全部张开了起来。

　　“这是什么丹药？”

　　当这颗丹药被拿出的时候，便是这踏入了准元婴境的长者那双深邃的眸子当中也是露出了一抹震惊之色。

　　丹药中那股莫名的气息可是很不寻常啊！

　　“这是什么气息了？”黑衣男子一脸狐疑，眉头都紧紧皱了起来，“怎么我感觉吸上一口气后体内有着莫名的生机涌入，让人精神倍增，这种丹药可是从没有见过啊！”

　　便是来自天都域，他也没有见过这等丹药。


第0407章 魂器？

　　当萧云将丹药拿出后，这屋子当中的气氛变得明显有些怪异了起来。

　　“这丹药只怕来自古之遗迹吧？”黑衣长者口中喃喃道。

　　“若是服用这丹药，一定给人带来莫大的好处。”旁边的那个女子也是眸露讶色，“可是这到底是什么丹药？为何感觉到了那天元丹所特有的磅礴丹元之气了？”

　　这丹药看起来像是天元宗，可是却又多了几分生命精气。

　　再者，天元丹的丹药为乳白色，可不是这淡绿色啊！

　　不仅这侍女，就连那黑衣长者也久久没有看出这颗丹药的来头。

　　“不知这丹药价值几何？”见那长者一脸愣神的模样，萧云却是挑了挑眉笑道。

　　这可是他自己加工炼制的丹药，自然是没有人知道这可丹药有什么来头了。

　　“小哥，这丹药你真要卖？”这黑衣老者先是一愣，随后带着几分莫名的欣喜问道。

　　虽然他不知道这颗丹药的来历，可是单从那上面的生命气息来看绝不是普通的丹药。

　　如今的他对于这天元丹自然是看不上，可是这种拥有浓郁生命精气的丹药可是难得一见，不难想象，若是将之服下，或许对自己凝聚元婴都有着很大的作用啊！

　　“当然要卖。”对于这长者的表情，萧云并不在意，他耸了耸肩说道。

　　这种丹药炼制并不难，此时卖了也可以多换些元晶石购买宝物。

　　“那这样你看可好，我出五百万上品元晶石购买你这颗丹药如何？”

　　这长者一脸肃然，问道。

　　“五百万？”听得此言，萧云有些傻眼，失声道。

　　那灵器才一百万元晶石，这丹药就卖五百万，难道加了生命露珠炼制的天元丹那么值钱？

　　“不错，就五百万上品元晶石！”这长者眸露认真说道，“你有多少？有多少我要多少！”

　　对于这丹药他似乎很在意。

　　“这个，我还有四颗！”萧云先是微微迟疑，随后说道。

　　这丹药他其实还有十几颗，只是怕太过惊人，这才少说了几个数字。

　　“四颗！”听得此言，这黑衣长者眼睛一亮道，“我都要了，这是两千万元晶石头。”

　　说完，他迫不及待的取出一个储物袋。

　　“这是四颗丹药！”萧云眸光闪烁，从一个丹瓶内取出了四颗丹药。

　　望着那丹瓶，这黑衣长者眸中闪烁出一丝精光，似乎发现了当中还有几颗丹药。

　　不过他也没有过多的举动只是接过了那四颗丹药。

　　接过丹药后他开始拿在鼻前仔细嗅了起来，当感觉到那抹浓郁的生命精气后露出满脸迷醉。

　　“呵呵，果然是好丹药。”这黑衣长者微微一笑，道，“若是以后你还有这些灵丹皆可卖给我们，呵呵，年轻人，你才元丹一重境，这种丹药对你作用并不是很大。”

　　“一定。”萧云接过丹药后笑道。

　　“如此，你好好招待这位公子。”这黑衣长者微微一笑，在吩咐一句后便就此离去。

　　虽然他对这丹药颇为渴求，不过却也知道这种东西也不能服用太多，不然也将减弱效果。

　　在黑衣长者离开后萧云也是松了口气。

　　此人倒还算守规矩，并没有强买强卖。

　　不然凭借那准元婴境的修为萧云可是没有一丝反抗之力啊！

　　“公子，你便先在此等候片刻，不久这拍卖会便将开始了。”随后，萧云被带到了二楼的一个贵宾室，通过那窗户，他可以清晰的看到下方那个巨大的拍卖场。

　　此刻，在拍卖场内那一排排座位上已经端坐着许多的青年。

　　这些人有此次参加百宗大战的，也有上一届所留。

　　同时，也有与萧云一样是独自坐在贵宾室。

　　当萧云等了半个时辰后，在那拍卖场当中的拍卖台上终于是有着一个长者迈步而来。

　　这是一个中年男子，虽然年纪不大，可是气势却颇为不凡，已然踏入了半步元婴境。

　　在这男子后面，则是一个女子，在她的手上拖着一个被彩色纱布遮住的玉盘。

　　“呵呵，诸位，我也不客套了，此次拍卖会正式开始，按照老规矩，价高者得，但凡拍下了货物，便得购买，若是违反了天都拍卖场的规矩，那后果想必诸位知道。”

　　这长者皮笑肉不笑，向着众人说道。

　　这话语很冷厉，不过那拍卖台下那些端坐的修者却并没有露出太多的情绪波动。

　　对于他们而言，在此遇到自己想要的宝物才是最重要的事情。

　　“下面我便介绍下这次第一件宝物！”待得话语落下后，那中年男子眸光一动，那个美丽动人的女子便是将那玉盘递来，当那彩纱拂开，一股森然的寒气便是从上面弥漫开来。

　　旋即，一株尺许高，全身晶莹剔透，形竹笋的灵萃便是呈现在了众人的视线中。

　　在这灵萃上，寒气缭绕，当中还有着一丝丝冰晶凝聚，落在上面的叶片上。

　　“好浓郁的寒气！”

　　“这寒气可比简单啊！”当此物一出，那场中便是有着修者露出惊讶之色。

　　“好东西！”在一个座位上，邱雨寒眸露火热，眸光瞅向这灵萃时有着些许激动涌现。

　　显然这种寒属性的东西对他来说颇为重要。

　　“这是一株千年寒元笋，只要以寒元温养，便可滋生出笋乳。”

　　那中年男子眸露笑容，开始介绍此物，“这种笋乳对身具寒属性体质的修者来说可是极为稀罕的灵萃，可助你们，凝聚寒元，使之更加精粹，甚至对以后凝聚元婴都有帮助。”

　　“呵呵，这宝物颇为难得，定价为五十万上品元晶石！”

　　“五十万上品元晶石？”听得此言，各派的修者都是不由眉头紧紧一皱。

　　特别是那些刚来玄元战场的修者，当听到这数字后他们都是不由脸色一沉。

　　便是寂无眼角也是微微一跳。

　　虽说他们在那星河当中获得了一些储物袋，里面有着大量的元晶石。

　　可是也经不起这样的消费啊！

　　“怪不得没有多少人来此。”众人心中都是不甚唏嘘。

　　此时这玄冥城怎么也汇集了两千多人，可是来参加这拍卖会的却只有三百余人罢了。

　　“五十万，我要了！”在众人唏嘘的时候，邱雨寒眸光一凝，开口道。

　　这东西对于他来谁很重要，若是收在身边不仅可以提升自己的修为，还可以提升寒元。

　　“五十五万！”立即便是有人加数，众人侧目看去，发现那也是一个青年，却不是来自荒盟，在此人的身上可以发现一丝若有若无的寒气，显然也是寒属性的修者。

　　“六十万！”很快，另外一边又有人加价。

　　“六十五万！”

　　“八十万！”当报到八十万时，那几个人开始迟疑。

　　这千年寒元笋虽然不错，可是却并不能在短时间内让人提升实力。

　　对于许多人来说现在还不如购买一件合适的灵器。

　　“九十万！”邱雨寒再次开口，他已经有一件灵器，现在缺的就是这种灵萃了。

　　所以他已经决定耗竭身家也一定要将此物拿下。

　　见邱雨寒开口，刚才那几个青年略微迟疑也不在喊价。

　　九十万一次，九十万二次，九十万三次！

　　成交！

　　当无人应答时，此物的拍卖也算是尘埃落定了。

　　“呼！”邱雨寒深深的吐了口气，露出满脸轻松。

　　随后，这件宝物被拿下去，一个女子莲步迈动又是呈现了一件宝物。

　　……

　　拍卖场内，一件件宝物被呈现，有灵器，有灵萃，各种属性都有。

　　这也引起了众人的争夺。

　　特别越是最后，争夺的人越多。

　　萧云一直在二楼关注，不过却并没有出手。

　　如今的萧云已经有了趁手的法器，所以需要的东西不多。

　　随后，他更是看着自己的两件法器被拍卖走。

　　一件拍了一百四十五万上品元晶石，另外一件则是被拍了一百七十万上品元晶石。

　　很明显，灵器的价格比一些灵萃要高上不少。

　　待得一件件拍卖品展示出来，众人多少都有些收获，萧云也拍了一株千年火参。

　　至于还有件火属性灵器，他只觉无视。

　　有着天炎戟的他根本看不上那些低级灵器。

　　“接下来这件灵器到是有些奇特了。”旋即，那中年男子眸露什么笑容说道。

　　在他身边，一个身材高挑，穿着紧身长裙的女子缓缓走来。

　　在她手心玉盘当中，一柄两寸长的小刀便是呈现在了众人的视线当中。

　　刀身很薄，简直如同蝉翼，可是在当中却刻有玄妙的符文。

　　最让人惊讶的是这小刀才一出现便有着一股惊人的灵魂波动弥漫开来。

　　这灵魂波动震人心魄，连元丹境修者都为之露出满脸凝重。

　　“这灵器？”当感受着这小刀上的波动后，萧云的眼瞳骤然一缩，眸中有着火热之色涌现。

　　这正是他一直想要寻找的东西啊！

　　瞧这灵魂波动，虽然不如灭神之矛那么强大，恐怖，可是却总算是不错的存在了啊！

　　“好强大的灵魂震慑力。”在场中，几乎所有的修者都被这股波动给震了一震。

　　“这东西倒是适合萧兄。”寂无心中暗忖。

　　“呵呵，这是一件魂器，颇为稀罕。”当这小刀出现的时候，那中年男子眸中也是露出一丝精光，似乎对此物也是颇为喜欢，不过这种东西，对于他来说也没有太大的用。

　　“魂器？”听得这称呼，倒是有很多人微微一愣。


第0408章 志在必得

　　萧云也是略感惊讶，“还有这么一说？”

　　“魂器便是专门以灵魂力催动的灵器！”吞天雀眼皮掀动，老神在在地说道，“若是灵魂力不够，根本无法使用这种宝物，所以对于很多人来说这东西只是一个鸡肋一般的宝物罢了。”

　　“如此说来，我的竞争对手将少了？”听得此言，萧云心中微微一喜。

　　“恩。”吞天雀点头。

　　“魂器，可惜，我等元丹境修者灵识也是才诞生罢了，这等宝物对我们根本无用。”果然，在略微惊讶于那魂器的震慑力后，在那拍卖场内的一些青年便是微微摇头。

　　“魂器，果然有此等宝物出现。”不过，在当中也有人眸露精光。

　　显然，在这三百多人当中还是有些人修有强大的灵魂力。

　　“呵呵，此物名为幻影刃，魂器的价值比灵器高，所以它的起拍价为一百五十万上品元晶石。”对于场中那些修者露出的失落表情，这中年男子便不在意反而是微微一笑说道。

　　这里汇集了各种天才，一件宝物有两三人争夺足以。

　　凭借着强大的灵识感应，此人赫然发现了场中有人对这宝物有意。

　　所以他也不怕没有人会竞拍。

　　事实上，在这天都拍卖场很少会有拍卖不出去的物品。

　　“下面，竞拍开始！”待得一声锤音响起，全场一片寂静。

　　在二楼的贵宾室内，萧云将灵识释放出来，注意着全场修者的举动。

　　对于这件幻影刃魂器他是志在必得的。

　　不过就是因为志在必得，所以萧云并没有表现出太急的模样。

　　“在二楼还有人在关注这魂器？”就在萧云在感应众人的情绪波动时萧云眉头微微挑动，他感觉到了在二楼左侧有着一股不弱的灵识弥漫开来，此人也在扫视四方，一副势在必得的模样。

　　“看来有个对手了。”萧云心中暗忖，不过在摸及自己腰中那储物袋时他嘴角不由掀起了一丝淡淡的笑容，如今的他腰包也算是比较充裕，相信在这里也少有人可以和他拼得起来吧？

　　不过那个修者也没有立即报价，反而是在会场当中的一个青年，率先报出了价钱。

　　“我出一百八十万！”

　　这是一个眸光阴森的青年，他嘴角一扯报出的价钱比低价足足高了三十万。

　　此人似乎想以此展现出他的魄力，让人知道他的不凡。

　　“这是大元门的一个修者，名为刘筑，修有强大的灵魂力。”

　　此人才一开口，立即便是有人认出了他。

　　“两百万！”当这人开口之际，在拍卖场的一个角落，一个身穿墨袍的男子淡淡地说道。

　　这个男子一脸冷峻，在他的身上散发出一股摄人的波动，那波动让人感到心悸。

　　这俨然是一个元丹五重巅峰境的强者！

　　“两百万？”见此人一出手便是如此阔绰，场中的修者皆是露出诧异之色。

　　“这让似乎志在必得啊！”万行山眸露惊讶道。

　　此时他坐在拍卖场内，在旁边还有着荒盟的许多修者。

　　“此人名为，郑渊，是上一届的弟子。”见得此人，那北玄宗的王智说道。

　　这王智也是上一届的弟子所以对此有所了解。

　　“哦。”听得是上一届弟子，荒盟当中许多人都露出一脸忌惮。

　　“怎么不见萧兄喊价？”罗九露出诧异的表情。

　　众人和萧云接触许久也是知道他灵魂力极强。

　　不然他岂能催动那天炎戟内的血脉之灵一战？

　　“想必他在等吧。”寂无说道。

　　贵宾室并非人人可以享受，所以寂无等待倒是都在这会场当中竞拍。

　　“两百万？”在这郑渊开价后，那刘筑眉头不由紧紧一皱露出满脸凝重。

　　对方为一个元丹五重境的强者，让他感到了压力。

　　虽说在这拍卖场内没有人敢动手，可是一旦出去了谁可以保证此人不会恼羞成怒了？

　　所以与这些前者竞拍一件宝物也是一件让人纠结的事情。

　　“到底加不加价了？”刘筑露出满脸迟疑。

　　“三百万！”也就在此人迟疑的时候，在二楼传出了一道极为甜美的声音。

　　这声音就如于清风幽谷中传出的啼鸣，让人感觉心神荡漾。

　　显然这是一个女子的声音，为天都拍卖场代客报价。

　　也只有贵宾才会享受这种待遇。

　　“三号贵宾室的客人出三百万，可有人超过这个价钱？”闻言，那拍卖台上的中年男子眸子微眯，带着一丝笑容，说道，“这幻影刃可是一件极强的魂器堪比中级灵器了哦。”

　　“我出三百二十万上品元晶石！”郑渊依旧是一脸冷峻，开口道。

　　“四百万！”那二楼三号贵宾室传出甜美的声音。

　　“四百万上品元晶石？”听得这数字，各派的修者那眸子当中皆是有着惊讶之色浮现。

　　对于外界来说这可是一笔巨款，就连一个门派也难以筹齐这么多的上品元晶石啊！

　　南荒贫瘠，一般那些元晶矿脉开采出来的也都是下品的低级元晶石罢了。

　　如这些上品元晶几乎是难得一见！

　　“哎。”听得这数字，那刘筑直接便是叹了口气，就此放弃。

　　这么多元晶石可不是他能筹集下来的。

　　郑渊眉头微皱，在瞅了一眼那三号贵宾室后便是收回了眸光。

　　似乎他也不想在拼下去了。

　　“看来这幻影刃的竞拍要结束了。”见此，场中的人心中暗忖道。

　　对于他们来说心中也是颇为唏嘘。

　　虽然说这幻影刃很是难得，可是代价也太高了吧？

　　不过那拍卖台上的中年男子却是一脸淡然。

　　在天都域，同样的宝物拍卖出的价钱可远远不是这点数字啊！

　　这就是物质的问题了。

　　一个地方贫穷无比，又怎么能卖出高价了？

　　“幻影刃，四百万上品元晶石第一次！”那中年男子带着一丝淡淡的笑容沉声道。

　　话语落下，全场一片寂静，几乎没有人加价。

　　“幻影刃，四百万上品元晶石第二次？可有人在加价？”这一次他在刻意的询问了一句。

　　只是话语落下，还没有人开口，这价钱已经很高了，很少有人可以在出高价了。

　　“幻影刃……”这男子继续问道。

　　若是三次没有人加价也就意味着成交了。

　　“五百万！”然而，就在众人都以为此物品竞拍结束在等候下一件物品时一声轻柔的声音颇为及时的响了起来。

　　这声音从那来自二楼的一间贵宾室内飘荡而出，简直如同一弯清泉洗涤着人心。

　　“五百万？”听得这声音，场中的人皆是侧目，不约而同的向着那贵宾室瞅去。

　　“是八号贵宾室！”众人眸光一动，便是感应到了那声音来自八号贵宾室。

　　“那人是谁？”在视线落在那八号贵宾室时，众人心中皆是充满了好奇之色。

　　“应该是上一届留下的修者吧！”

　　“肯定是，不然谁能有这财力？”

　　当想到五百万上品元晶石这个巨大的数字时，众人的心皆是被震了震。

　　这笔巨款在南荒可是连一些宗派也难以拿出，也只有那些留在这里几年的修者才有吧。

　　“五百万？”万行山更是砸了砸舌。

　　五百万上品元晶石，那可是等于五千万中品元晶石，若是在兑换成下品元晶石了？

　　往下想去，万行山很快便是甩了甩头，似乎不敢在想。

　　“此人出手可真是阔绰啊！”

　　“却不知这人是谁？”

　　“应该是一个老弟子啊！”王磊等人也是纷纷议论，除了老弟子谁有这么多元晶石？

　　“你们说这两个贵宾室内有没有应该人是萧兄？”

　　寂无眉头一弯，带着几分诧异之色瞅向旁边几人说道。

　　从一开始寂无就感觉萧云会出手，在加上后者没有在这场中，想来就是在贵宾室了。

　　“萧云？”听得此言，安七夜却是微微摇头，道，“就算他在那星河台中获得了许多元晶石，可是四五百万上品元晶石可是一个巨大的数目，想必他也没有那么多的元晶石吧？”

　　在那星河当中的储物袋他也得到了两个。

　　在储物袋内每个顶多也就一百万元晶石罢了。

　　甚至还有人得到的还是中品的元晶石。

　　中品和上品，虽然仅仅是一字之差，可是那差距却不可谓不大啊！

　　“应该不是萧师兄吧。”王磊点头道，“当初他虽然获得了几个储物袋，不过当中有几个里面都是药材，只有两个是元晶石罢了，想必在他手里也只有两百多万上品元晶石。”

　　当初他与萧云在一起，所以知道一些细节。

　　“也不知是谁？”荒盟的人摇了摇头，在这种情况下也只得猜测了。

　　场中的人都被真叫价所惊，那拍卖师也是微微一怔，眸中有着喜色浮现。

　　“呵呵，八号贵宾室的客人出五百万，可还有人加价？”他带着满脸笑容说道。

　　按照以往的经验，此时才是真正较量的开始。

　　因为许多人之所以最后报价，就是想来个压制性的震慑。

　　“五百万？”在三号贵宾室内，有着几个青年颇为惬意的坐在一张软皮卧榻上，在听得这个数字后，正中间的那个青年眉头不由微微一锁，双眸中露出满脸阴历。

　　旋即，他的眸光一闪，一股强大的灵识便是向着二楼八号的贵宾室弥漫而去。

　　“竟然有人敢与我魂天门的人争夺魂道上的灵器。”在这青年旁边，还有着一个气息深沉的男子也是嘴角微扯，在冷幽幽的道了句后，便是带着满脸冷厉向着旁边感应而去。


第0409章 当一次土豪

　　这贵宾室内一共有九个人，当中七个人年纪略轻，还有两个则早已年过二十。

　　这两人的气息特别浑厚，已经踏入了元丹五重以及元丹六重。

　　只是他们坐在旁边，似乎中间的那个元丹二重巅峰境的青年才是此间的主角。

　　当这些人的灵识散发出去后萧云立即便是感应到了。

　　“想要窥探我？”萧云眉头一弯，倒也无惧，既然是拍卖，一切看谁出价最高。

　　若是想以势压人，萧云自是不会退缩。

　　所以在感受到了那些人挑衅的灵识后，萧云也是将灵识释放了出去。

　　嗡！

　　灵识交锋，在虚空中泛起一阵无形的波动。

　　这种波动如涟漪荡漾开来，那些入侵的修者灵魂皆是一颤连忙收回了心神。

　　“这小子好强大的灵识！”

　　在三号贵宾室内，几个青年眼瞳骤然一缩，那脸上皆是阴沉了起来，在刚才的交锋当中，他们的心神都差点受损，感到了一股难以抵挡的灵魂之力，在这灵魂力中还有着一股莫名的气势。

　　“此人灵魂力倒是很强！”那中间的青年也是露出满脸凝重，心中微微惊讶。

　　“这小子也不知是哪派的修者？”旁边几个青年眸光闪烁说道。

　　“在这南区，有谁在魂道上比得上我们魂天门？”在旁边，那两个气息浑厚的青年冷幽幽地说道，“今天，这幻影刃非我们莫属，我倒要看看此人到底有着几分底蕴。”

　　“姜师弟，你便放手出价，这幻影刃便当为兄给你送的礼物！”

　　当中一个青年颇为霸气地说道。

　　听得这两个师兄如此开口，这姜恒微微点头，旋即手指伸出，向着旁边的一个女子示意。

　　“八百万！”在见得这姜恒伸出三根手指后，旁边那侍女嘴角露笑甜美的声音便是从这屋子内飘荡开来响彻了整个拍卖场。

　　当这声音传出后，全场当即便是掀起了一片哗然。

　　“八百万！”

　　“竟然一下就加了足足三百万？”

　　三百上品元晶石已然可以在这里购买一件中级灵器了啊！

　　三号贵宾室的人出手之阔绰，直叫瞠目结舌。

　　“八百万吗？”八号贵宾室内，萧云眉头一挑，随后也是伸出了手指向着旁边的女子示意。

　　“一千二百万！”轻柔的声音如同情人的手，缓缓的飘入人的耳朵里，很温和。

　　可是当这数字出现在脑海时，众人那颗心猛的一跳。

　　“一千二百万，这是真的吗？”当这声音响彻起来后，一道惊呼声立即便是在这拍卖场内响彻了起来，那是一个容貌秀气的青年，可是此刻他已经跳了起来，眸子紧紧的盯着八号贵宾室。

　　“我去，这是土豪啊！”

　　“一掷千金，这家伙真狠啊！”当那惊呼声响起后，场中一脸哗然。

　　各派的修者皆是不甚唏嘘。

　　面对这样财大气粗的人物，他们也只有退避三舍的份了。

　　“这人肯定不是萧师弟。”在听到这个报价后，万行山微微摇头。

　　若是之前他还认为八号贵宾室的人可能是萧云。

　　可是当听到这个数字后，他很快就否决了。

　　一千二百万上品元晶石！

　　只怕这么多的元晶试连一些老弟子也很难拿出吧？

　　“真是一群土豪啊！”就连旁边那王智也是摇了摇头，露出满脸唏嘘的表情。

　　他也算参加了不少次拍卖会，可是这么出手那么狠的人还真是少见啊！

　　何况这还不是什么特别珍贵的灵物，值得这么争夺吗？

　　众人都心中腹诽，并不明白土豪的内心是如何想的。

　　“土豪吗？似乎是不错的称呼啊！”八号贵宾室内，萧云耸了耸肩嘴角浮现出一抹笑意。

　　既然如此，那他也不介意当一回土豪。

　　虽说这幻影刃不是很厉害的魂器，可是既然遇上了岂能错过？

　　最为重要的是萧云此时腰包很鼓，也不介意为此挥霍那么一翻。

　　大不了以后在炼几颗丹药去卖了便是。

　　“这家伙似乎和我们干上了啊！”三号贵宾室内，几个青年眸子皆是有着怒火涌现。

　　“妈的，出一千四百万！”那个元丹五重巅峰的男子眸光一冷，喝道。

　　“一千四百万？”另外一个似踏入了元丹六重的男子闻言，便是摆了摆手。

　　“怎么？”那个元丹五重的修者眸露不解。

　　“钱，让他出。”那个元丹六重的男子薄薄的嘴唇缓缓掀起，颇为阴森地说道，“不过东西我们也要。”在他眸子当中有着一丝狡黠掠过。

　　“这是什么意思？”旁边几个青年一怔，钱人别人出，可东西他们也要哪有着好事？

　　“我明白了。”不过那个元丹五重的修者却是眸露恍然，那嘴角掀起一丝狰狞。

　　如此，三号贵宾室就此停止了喊价。

　　一千二百万一次！

　　一千二百万两次！

　　一千二百万三次！

　　成交！

　　终于，这件幻影刃以一千二百万的价钱被萧云给竞拍了下来。

　　“一千二百万，价钱虽然贵了点，不过也值得了。”当锤音落定后，萧云也是微微松了口气，只要东西倒手，多花点元晶石也无所谓，反正这些元晶也是赚来的。

　　“接下来，开始竞拍下面这件物品！”

　　当那幻影刃被拍下后，又开始呈现了新的灵器。

　　不过这件灵器对萧云并没有吸引力，他也就没有在出手了。

　　随后，又有各种宝物登场。

　　……

　　待得过了半个小时后，一件宝物又被呈现了出来。

　　当这宝物出现的刹那，萧云眼睛一亮。

　　“又是一件魂器？”萧云带着满脸惊喜，将那玉盘给盯着。

　　待得轻纱拂开，一个墨绿色的镯子便是出现在了众人的视线当中。

　　这镯子刻有繁复的纹路，晶莹剔透，不知是什么材料炼制而成。

　　不过在当中有着一股浓郁的魂力弥漫开来，让得全场的人都知道这是一件魂道灵器。

　　“又一件魂道灵器！”

　　“似乎这件灵器的气息很不凡啊！”当这镯子出现的时候，场中的人都是露出好奇之色。

　　不过在略微好奇后，众人便是饶有兴趣的瞅向了那三号贵宾室以及那八号贵宾室。

　　“也不知他们还会出手不？”

　　有了之前的那次争夺，众人直接将会场当中的那刘筑和郑渊给忽略了。

　　此时众人都充满了期许之色。

　　似乎对于这种争夺，他们也是极为喜欢看见。

　　“此物名为魂元镯。”那拍卖师也不废话，直接介绍道，“这镯子为一件魂道灵器，可以增强人的灵魂之力攻击，呵呵，这宝镯是辅助类型，对修炼魂道的修者颇为重要啊！”

　　“辅助类型？”萧云眸光一凝，眸中也着几分火热涌现。

　　“若是拍了此物，刚好可以筹够两个了。”他心中暗道。

　　这件魂器的出现很显然解决了萧云一个颇为头疼的问题。

　　“这魂元镯的起拍价为一百八十万上品元晶石！”拍卖师眸光一凝，那锤子猛的敲下，道，“现在开始，竞价！”

　　待得咚的一声响起，全场人的神经也是绷紧了起来，众人都带着满脸期许盯着二楼。

　　“五百万！”在二楼三号贵宾室传来了声音。

　　这一次他们直接出手，并没有等候的意思。

　　“一千万！”八号贵宾室，也是紧随着有着一道声音传出。

　　对于此物，萧云也是志在必得。

　　“什么！八号贵宾室又出一千万？”

　　“刚才他已经拍了一千二百万，难道手里还有元晶石吗？”

　　“真是个土豪啊！”

　　“他不会是故意来找茬的吧！”

　　“不可能，谁敢在天都拍卖场找茬？”当萧云的报价喊出后，全场一片沸腾。

　　这得什么人才可以出得起这个价钱啊！

　　这还是土豪吗？

　　许多人已经不知如何形容那八号贵宾室内的人了。

　　“他娘的，我真想去看看那八号贵宾室内是什么人？”在三号贵宾室内那个元丹五重境的男子彻底怒了，他一脸煞气，蓦地起身，一副要去会一会那个与他们竞拍的人。

　　“冷静。”旁边那名元丹六重境的修者嘴角掀起一抹冷笑，手掌把玩着一个碧绿玉杯淡淡一笑，“既然他想要，那么便让给他。”

　　此人嘴角虽然有笑，可是那眸中闪烁的光芒却无比的阴森。

　　“姜恒师弟放心。”随后，他眸光一转，瞅向中间坐着的青年一字一句地说道，“该是你的东西，谁也抢不走！”

　　“那麻烦黄师兄了。”姜恒微微一笑，那张俊逸的脸庞上也是有着一丝冷意浮现。

　　“呵呵，姜师弟此次目标为天都域，我们这些做师兄的也只有在这些小事上帮衬一二了。”这黄飞翔淡淡一笑，那双眸子似乎永远都有着那么一丝阴厉的光芒闪烁。

　　在这黄飞翔的示意下，这三号贵宾室的修者情绪都很快就平复了下来。

　　似乎在这里一切以他为首。

　　在三号贵宾室没有人出价后，会场中更是没有人和萧云争了。

　　就这样，这魂元镯倒是颇为轻松的被萧云竞拍了下来。

　　随后，拍卖继续，萧云并没有遇到满意的物品。

　　终于在一个小时后，拍卖会就此结束。

　　“请诸位拍卖了物品的人到一楼会堂提取物品！”

　　接下来，就是提取物品了。

　　“您可以在此等候，稍后便有人了专门为您结算！”

　　当拍卖会结束时在萧云贵宾室内的那个侍女却是盈盈一笑，向着他说道。

　　“恩。”萧云颇为慵懒的舒展了下筋骨，旋即便是靠在了软榻上休息了起来。

　　至于会场中的人却是在陆续散去。

　　“盯着那小子！”三号贵宾室，那黄飞翔颇为阴冷地说道。

　　此时他们已经结算好了拍卖所得。

　　在准备离去时，那黄飞翔瞅了一眼八号贵宾室。

　　“放心，他的气息我已经记住了。”

　　旁边那个元丹五重的修者冷冷地说道：“敢在我们手下夺取宝物，老子倒要看看他是什么人物！”

　　旋即，众人在瞅了一眼八号贵宾室后陆续离开了此地。

　　在这天都拍卖场他们可是不敢乱来，所以也只得先离去了。


第0410章 趾高气扬

　　咯吱！

　　在众人陆续离去的时候，随着一声轻响传出，萧云所在的贵宾室的屋门被缓缓推开。

　　在门口，一个长者便是出现在了萧云的眼前。

　　这长者赫然便是先前购买了萧云四颗天元丹的黑衣男子了。

　　在这黑衣男子身后还有着三个身姿曼妙的女子款款而来。

　　这三个女子手中皆拖着一个玉盘。

　　在这玉盘内所盛放着的正是萧云所拍下的物品了。

　　“两件魂道灵器以及一株千年火参。”

　　“总计，两千二百一十五万上品元晶石。”为首的一个女子颇为优雅地笑道。

　　“呵呵，你看看这些物品可对。”这黑衣长者微微一笑，向着萧云说道。

　　每个人拍卖下来物品都会让竞拍者检查一番，免得被人鱼目混珠。

　　这也是拍卖场是对竞拍者的负责。

　　“好。”萧云也不拘束，眸光一动便将视线落在了那些玉盘上。

　　此时玉盘上的轻纱已经揭开，露出了这些宝物。

　　千年火参晶莹剔透，宛若是火红色的晶石，散发着一股极为浓郁的火元之气。

　　这是一味难得的灵药，年份真的达到了千年！

　　这种灵萃在外界很难孕育出来。

　　因为一些灵萃就算孕育了出来也难以生长千年。

　　这需要极为苛刻的条件才能达到这个年份。

　　另外魂元镯还有幻影刃都出现在萧云眼前。

　　如今宝物在前，近在咫尺，那般浓郁的灵魂之力远比远处探测要强悍得多。

　　萧云凭借着强大的灵识倒是可以看出这魂器的真假。

　　“没错。”萧云扫视了一眼这几件物品，点了点头道。

　　“呵呵，这是你拍卖的两件法器的上品元晶石一共三百一十五万上品元晶石，扣除这些，你还得缴纳一千九百万上品元晶石。”那黑衣长者拿出一个单据递给萧云笑道。

　　“一千九百万？”萧云眉头微挑，旋即便是将那储物袋取出。

　　在缴纳了元晶石后他也就只剩下一百万上品元晶石了。

　　“好穷啊！”看着剩下的那点元晶石萧云不由微微一叹。

　　不过算了算账，他还是赚了。

　　自己拍卖了两件灵器，如今竞拍了两件魂道灵器，也算是抵消了。

　　另外他还得到了一株千年火参及百万上品元晶石。

　　至于那四颗丹药对于萧云来说却是小意思。

　　“呵呵，若是你还有什么丹药，也可以贩卖给我。”这黑衣长者眸子微眯笑道。

　　他似乎对萧云的丹药充满了兴趣。

　　“暂时没有了。”萧云摊了摊手掌，旋即衣袖一拂便是将那玉盘上的几件宝物卷来。

　　嗡！

　　萧云手指上的空间戒光芒一闪，便将那几件宝物尽数收下。

　　“暂时没有了？”那黑衣长者先是一愣，旋即露出满脸诧异。

　　有就是有，没有就是没有，暂时没有是什么意思？

　　“修者的宝物应该随身携带怎么会暂时没有了呢？”

　　这让他感到狐疑不解。

　　“难道这青年会炼丹？”黑衣长者心中暗忖。

　　“如此，在下便告辞了。”在收好宝物后，萧云向着这长者抱拳道。

　　“哦。”当萧云话语落下，这黑衣长者这才回过神来，旋即他眸光闪烁，在瞅了一眼萧云意有所指地说道，“你外出时最好叫上一些门中留下的强者来接应，不然只怕会有些麻烦。”

　　“让人来接应？”萧云眉头一弯，略微沉吟，旋即便是想到了什么。

　　“多谢提醒。”萧云向着这黑衣男子抱拳，随后就此离去。

　　当萧云走出这贵宾室时，楼下拍卖厅内的人早已经散去。

　　“都离去了吗？”萧云走出那外堂，也没有看到荒盟的修者。

　　“想来他们以为我已经离去了吧。”萧云笑了笑，便向着那居住的所在走去。

　　顺着那宽阔的街道，萧云向着前方漫步而去。

　　如今拍卖会结束各派的修者也各自离去，使得这街道也显得有些冷清了起来。

　　“有人？”不过当萧云远离了属于天都拍卖场的那片区域后，他脚步猛的一顿。

　　带着几分警惕，萧云的灵识也是向着附近弥漫了开来。

　　“呵呵，灵觉倒是很敏锐！”

　　便在萧云的身形停下来的时候，在一处虚空便有着几个人影向此遁来。

　　这些人都身穿着幽墨绿的衣袍，上面绣着诡异的图纹。

　　来人一共有五个，这些人赫然便是曾经在三号贵宾室的魂天门弟子了！

　　五个人飘然而落，拦在萧云的面前。

　　“是你们！”

　　当这些人出现的刹那，萧云眸光一凝，在这些人身上他感觉到了一股熟悉的气息。

　　那气息赫然来自三号贵宾室。

　　“不错，正是我们！”这五个青年多数都在元丹一重，两重境，唯有一人踏入了元丹五重。

　　此时这个元丹五重境的青年咧嘴一笑，他一步迈出，便是颇为阴森的将萧云盯着。

　　此人名为张龙！

　　见得这些人拦截在此，萧云心中了然，知道麻烦来了。

　　“呵呵，没有想到，我的八号贵宾室的朋友竟然只是一个元丹一重境的修者啊！”这张龙眸子微眯，带着满脸玩味的笑容将萧云盯着。

　　在当初萧云报价时他还以为对方也是上一届留下的修者呢。

　　对此，他心中略有忌惮。

　　毕竟上一届的弟子实力本来就不错，加上萧云还出手如此阔绰，想必也有着几分底蕴。

　　可是现在看来这不过是一个刚踏入玄元战场的愣头青罢了。

　　“就这实力也敢当土豪？”这张龙心中冷冷一笑，“难道他不知道低调二字吗？”

　　旁边那几个魂天门的弟子也是露出满脸轻松的笑容。

　　若早知道是这么一个元丹一重境的家伙他们也并不大费周章了。

　　现在还让一个元丹五重境的师兄来此，简直就是多此一举吗。

　　“你们想要那两件魂器？”

　　面对这些人如此轻蔑的表情，萧云一脸冷峻，他扫视了一眼众人，淡淡地说道。

　　“不错！”

　　张龙嘴角一扯，冷笑道，“识相的话将那两件魂器交出来吧，不然休怪我等无情。”

　　“你一个小小的元丹一重境修者，也敢在我魂天门面前虎口夺食，这不是找死吗？”此人话语冷厉，态度轻挑傲慢，根本没有将萧云放在眼里。

　　“竞拍物品本就是价高者得，你们出不起价钱，岂能怪人？”

　　萧云眸光冰冷淡淡地说道。

　　畏首畏尾显然不是萧云的性格。

　　“呵呵，价高者得？”

　　那张龙一脸冷笑，盯着萧云道，“这里是玄元战场，你不知道强者为尊这四个字吗？”

　　“强者为尊？”萧云眸光一闪，知道此事已经无法善了。

　　“你们就真的吃定了我？”在深深吸了口气后，萧云眉头一弯，凝视着那张龙说道。

　　“少废话，若不交出魂器，老子便动手了。”张龙眸光一闪，冷哼道。

　　到了现在，他似乎已经失去了耐心。

　　“动手？”萧云一脸肃然，道，“动手前，你还请三思，需知兔子急了还会咬人。”

　　对于这张龙萧云并不惧。

　　只是此人毕竟是元丹五重境的修者，很难应付。

　　若是可以免战，他也是不想浪费底牌。

　　可对方真的要逼急了，他也只有放手一战了。

　　在这里就是如此的无奈，你实力若不够就会被人欺负。

　　“他娘的，老子到要看看你这兔子怎么咬人！”见萧云到现在还冷硬如常，这张龙心中感到极为不爽，难道这小子不知道自己是什么处境吗？还兔子急了咬人？

　　“老子可是没有见过咬人的兔子。”

　　说完，他一步迈步，一股强大的气势便是从他的身上弥漫开来。

　　这是元丹五重大成的气势！

　　当是这气势一出，这片虚空便是为之颤抖了起来。

　　“呵呵，张师兄，这么一个小角色何须你动手了？”在这张龙一步迈出时在他身边，一个青年讪讪一笑，带着满脸谄媚的笑容说道，“这个家伙便交给小弟吧。”

　　“也好。”见得身边的师弟开口，张龙略微迟疑，旋即便是点了点头。

　　让他这堂堂元丹五重境的修者却对付一个元丹一重境的家伙的确是有些大材小用了。

　　最重要的是他们这些老生对于新入场的弟子只可以出手三次。

　　一旦出手三次后，在对付新人就将被压制在同一境界一战。

　　如此一来，对于他以后在各族争夺中将极为不利。

　　要知道，在玄元战场内新弟子中天才很多，若是同境界一战他很难有着优势。

　　甚至还可能被秒杀。

　　所以这三次出手机会对于这些老一届的弟子来说很宝贵。

　　若是将自己这宝贵的出手机会浪费在这么一个家伙身上可是很不值得的事情啊！

　　当张龙退下后，一个青年便是迈步而出。

　　这青年也在十八岁左右，身材很修长，模样还算过得去，只是那嘴角先掀起的一丝阴冷的笑容让人感觉有些不爽，此时他一步迈出，一股强大的气势便是从身上迸发而出。

　　当中这气势迸发而出后萧云眉头微微一弯。

　　“元丹两重吗？”感应着这股波动，萧云那绷紧的神经也是就此缓缓的舒展了开来。

　　“小子，我叫张阿宝，记住你大爷的名字。”

　　这青年颇为嚣张，眉头竖起冷冷的盯着萧云。

　　拥有着元丹重巅峰境修为的他，在面对萧云这种元丹一重境修者的时候自然是信心暴涨。

　　能有如此机会出头，他自然不愿意错过了。

　　若是得到了这几位师兄的赏识在以后的日子想必会比一般人过得要好许多啊！

　　只是他却不知道面前这个青年为南区排位第一的天之骄子。

　　若是知道了想必不会如此狂妄吧。


第0411章 自取欺辱

　　对于那张阿宝的挑衅，萧云显得一脸淡然。

　　他眸子微眯，嘴角有着些许笑意浮现，似乎真将之当成了一极为宝气无知的家伙。

　　这张阿宝长得很秀气，嘴唇很薄，可是却显得傲气凌人。

　　“且看我如何收拾你！”当那强大的气势弥漫开来后，张阿宝手掌一翻，掌心出现了一杆长枪，当即脚掌一动，那长枪光芒闪烁，便是向着萧云一枪洞穿而来。

　　刷！

　　长枪贯空，如同一道星矢划过天际，然后直取前方。

　　凌厉的劲气从这枪芒上迸发而出，刮得虚空都泛起了一阵涟漪。

　　这劲气如刃，似可切割虚空，那种气势让人为之心悸。

　　魂天门的几个青年双手抱胸，等是以一脸冷峻的神色将前方的萧云盯着。

　　甚至还云几人眸子尽是轻蔑之意。

　　在他们看来，一个元丹一重境的修者罢了，就算在厉害又岂是这张阿宝的对手？

　　这张阿宝凭借着元丹二重巅峰境的实力，随意一击便可碾压此人吧？

　　“枪势如虹，可是势与人相分，未能相容，也就是连最基本的‘势’都没有领悟。”当那张阿宝一枪使出后，萧云不由微微摇头，对方这一枪看似气势凌人，绝非常人可抵挡。

　　可是在萧云眼中，这不过是花架子罢了。

　　面对那凌厉的一拳，萧云眸子微眯，嘴角间一丝淡淡的笑意随之泛起。

　　“这小子嘴角那抹是冷笑吗？”当萧云嘴角那丝笑意泛起时，那持枪攻伐而来的张阿宝眉头一挑，露出满脸阴郁，似乎感觉到自己的威严受到了挑衅，心中颇为不悦。

　　在这种不悦的情绪推动下他掌心丹元席卷，那长枪光芒大作，气势变得更强悍了。

　　在那种气势下，枪芒与空气摩擦之处都直接冲击成为了一个气旋有着光芒绽放。

　　这个枪芒气旋越来越大，最后竟然似要将萧云给吞没。

　　“呵呵，看来张师弟是怒了啊！”见得那枪芒气势骤然暴涨，一个魂天门的弟子嘴角一扯，眯着眼睛笑道，那眸光瞅向前方时尽是玩味的笑容。

　　“这一击，应该可以秒杀那元丹一重境的修者了吧！”旁边另外一个青年说道。

　　“十招之内这小子必败！”

　　“我看三招足以！张师兄根本不会给予这小子喘息的机会！”

　　几个魂天门的弟子根本没有将萧云放在眼中，肆无忌惮的开始议论着。

　　在出手时，萧云与这张阿宝也只是相距百米罢了。

　　如今枪芒一闪，眨眼就出现在了萧云的眼前。

　　也就在那巨大的气旋如同巨蟒之口，似要将萧云吞没的时候，他眸光蓦地一闪。

　　“给我溃！”萧云眸光一闪，嘴角启动，待得一声轻斥从嘴中吐出，他那脚掌也是猛的向前跨出了一步，旋即手掌伸出，紧紧握成拳头便是向着那道如同星河巨蟒一般的枪芒轰去。

　　仔细看去，在这拳头上火炎闪烁，如有着火纹依附。

　　砰！

　　拳光闪烁，炙热的火流化为凌厉的拳风向着前方肆虐而去。

　　在这火流下，前方枪芒所带来的气旋以及劲风开始一点一点的消散。

　　随着原本这已经将萧云淹没气旋消散，前方的修者也是看到了他的身子。

　　随后，魂天门几个青年便是可以看到，那在他们眼中随意可击溃的青年竟然在以一双肉拳出手，瞧这气势，显然是要凭借此拳和那张阿宝的长枪进行正面交锋啊！

　　一杆是灵枪，一个是肉拳，两者可比吗？

　　一个是元丹二重境修者，一个是元丹一重境，两者实力高下立判，还用想结果吗？

　　答案自然是否定的。

　　可是让人震撼的是，那双肉拳竟然正以摧枯拉朽的气势将那枪芒演化出来的气旋击溃。

　　瞧这模样，是占据了上风吗？

　　魂天门的几个修者都傻了眼，愣愣的盯着前方。

　　就连那个元丹五重境的张龙眼角也是为之一跳露出诧异之色。

　　砰！

　　拳风凛冽以不可抵挡的气势将那灵枪冲击成的气旋击溃，随后便是在魂天门几个修者那颇为震撼的眸光下与之那柄长枪猛然轰击在了一起。

　　轰！

　　银光闪烁的枪芒与拳头交锋，震荡出一股极为狂暴的波动，随后众人便是看到那拳头上绽放出一股炙热的火光，然后便是猛然一卷，如同骇浪一般将那枪芒给尽数淹没。

　　啊！

　　在长枪击刺在那拳头上时，这张阿宝感觉自己这一枪就刺在铜墙铁壁上，根本难以刺入一分，紧随着，对方那拳头一震，传来一股恐怖的气势，那气势直接将他震退。

　　只见得他身形一颤，掌心虎口崩裂，有着鲜血流淌而出。

　　随后，一股强大的火浪便是将他给掀飞。

　　那炙热的火流肆虐，要将侵入他体内经脉，在高温下他的衣服都要燃烧了起来。

　　好在他是元丹境修者，体内丹元流转，将那些火流击溃，不然非得被烧成火人不可。

　　“好炙热的火流！”当将这火流驱除后，这张阿宝眸中露出满脸惊骇的表情。

　　他从地上爬起，此时衣衫褴褛，破破烂烂，一些地方还冒着焦臭的乌烟。

　　见得那原本秀气俊逸的张阿宝，此时狼狈如乞丐，魂天门的几个青年也是不由张大了嘴巴，露出满脸诧异，那眸光转动时有着浓浓的惊讶之色涌现而出，似乎他们很难想象，会是这么一个结果。

　　一个元丹二重境的修者全力出手，怎么会败？

　　在短暂的惊讶后，魂天门的几个青年眸光一转便将视线瞅向了前方的萧云身上。

　　此时萧云一脸冷峻，就这么站立在原地，他长发飞扬，漆黑的双眸如同星河一般深邃，让人难以看清深浅，他只是淡淡的将那前方的魂天门修者给盯着，很难看出脸上的情绪起伏。

　　萧云这般淡然的模样让得魂天门的那几个青年终于是露出了一抹难得的凝重。

　　此时任谁都可以知道，这个青年绝不是那么简单！

　　或许，这真是一只会咬人的兔子！

　　“这小子怎么会那么强？”张龙眸光一闪，紧紧的盯着前方的萧云。

　　便是连他对张阿宝的落败也是感到颇为惊讶。

　　“火炎？”蓦地，张龙眸光一凝，似想起了什么，喃喃道，“或许他有着火灵体吧。”

　　“张师兄！”张阿宝颇为狼狈的退了回来，他眸光闪烁，带着几分凄惨将张龙盯着。

　　本来他还想替这个师兄省下力气，哪知竟然会发生这样的事情。

　　“没事。”见张阿宝如此，张龙淡淡地说道，“这小子的确有些本事。”

　　“让我去对付他吧！”蓦地，在张龙身边，又有着一个青年站了出来。

　　这青年身穿墨绿色长袍，有着元丹二重巅峰的修为，名为孙墨。

　　不过此人双目阴郁，当中有着一股摄人的波动弥漫开来。

　　“灵魂力？”感受着这青年身上散发出来的波动，萧云微微一怔。

　　在略微一怔后，在嘴角间也是有着一丝笑容浮现。

　　修炼至今，萧云可是极少遇到灵魂力强大的人，此时相遇倒也好较量较量一番。

　　“我也知道你灵魂力强的，今天我们就比一比灵魂力如何？”这孙泉走出随后眸光一闪，瞅向了萧云，当初他就感应到了萧云极强的灵魂力，一直蠢蠢欲动想要试探一二。

　　他很难想象，在南区竟然还有人修炼灵魂力。

　　魂天门，并不是在萧云当初的考核区。

　　他们在西南区，等于是南区的一个分区，所以这些人并不认识萧云。

　　“比灵魂力？”萧云淡淡一笑，旋即眸光一凝，沉声道，“好。”

　　他自然知道这个门派的修者不凡，或许是欺别人在灵魂力上的造诣不够才以此挑战。

　　萧云却想与人交流，也就无所谓了。

　　“那么，便出手吧。”孙泉眸光一冷，旋即一股强大的灵魂波动便是从他的识海内席卷而出，当这种灵魂波动席卷而出的时候这街道的虚空都是被蒙上了一重天幕。

　　随后，魂天门的人都是露出满脸肃然，在旁边静候双方一战。

　　在拍卖场时他们曾经感应过萧云的灵魂力。

　　不过当初他们释放出去的灵识较弱，才会被萧云轻易击溃，所以此时他们倒并不怕这个青年会输，反而带着满脸好奇，似乎也想看看，在这片区域有谁人可和魂天门在魂道上争锋。

　　当那股强大的灵魂力席卷出来后萧云眸子微眯，并没有抗拒，而是在以心感应。

　　“这灵魂力很强，已经超越了诗妃姐妹。”略微感应萧云便是对此人的实力有所了解。

　　此人的灵魂力之强已经可以震慑一般的元丹境三重的修者了。

　　当然，若是面对李剑元寂无那种强者却显然是还不够的。

　　魂元化浪，淹没四方！

　　孙泉眸光一凝，那释放出来的魂元一卷，便是如同骇浪一般向着萧云淹没而去。

　　这种攻击为无形，旁人根本看不到。

　　可是身处在这街道上却可以感觉到附近的灵魂波动在增强，一种可震碎人心神的力量正向着前方的萧云席卷而去，那种波动，足以让得那元丹二重境的修者心神失守露出惊惧。

　　便是元丹三重境的修者也会受到一丝影响。

　　虽然不能完全震慑，可是在修者一战时，往往一丝影响就可以决定胜负。

　　所以当这孙泉出手后，魂天门的修者那眸子当中皆有着火热的光芒闪烁而出。


第0412章 不过如此

　　恐怖的魂力如同骇浪倾覆而下，震人心魄。

　　凭借着这种优势这孙泉完全可以碾压许多的元丹二重境修者。

　　只是这种魂力的压迫对于同样拥有强大灵魂力的萧云来说却并没有太大的优势。

　　“既然想看，那么……便让你见识下我的手段吧！”萧云以心神感知，完全可以看出身前的灵魂波动，他眸光一闪，那眉心当中一个气旋涌现，旋即一股强大的灵魂力便是席卷而出。

　　这灵魂力浩瀚如海，瞬息便是将那来自孙泉的那种灵魂震慑给抵挡了下来。

　　随后萧云心神一动，那浩瀚的灵魂力如同受到了牵引一般开始不断凝聚化为一柄巨刃。

　　魂元刃！

　　萧云一脸肃然，双眸凌厉，如同一尊君王睥睨着天下，待得一声轻喝声响起后那柄魂元刃便是猛的一动，当空便是向着前方斩去，那般气势比起孙泉的攻击只强不弱。

　　魂元攻击都是于无形当中凝聚，外人根本难以看清。

　　可是魂天门的修者都修有魂力，只要将那灵识释放出来便可看清楚哪些魂力波动了。

　　当然，元丹境修者也有灵识，不过却很薄弱，只可感应一些波动，还难以彻底看清楚哪些演化出来的攻击，这是境界的差距，也是修炼不同方向所带来的明显区别。

　　魂元刃一出，简直就如同一柄真正的巨刃斩裂了苍穹，破除了那重重魂元骇浪。

　　呼！

　　只是瞬息而已，这魂元刃便撕裂了孙泉演化出的那道攻击。

　　此人的魂元攻击根本不可与萧云争锋。

　　随后那魂海被彻底撕裂，一道巨刃便是携带着一股强大的灵魂力向着孙泉给斩下。

　　刷！

　　魂元刃落下，气势惊人，当中那股强大的灵魂震慑力以一种极为霸道的方式要侵入这孙泉的脑海，他感觉到自己的灵魂都是一颤，差点颤栗了起来，这魂力比之俨然要强。

　　也是他灵魂强大，不然早就心神失守了。

　　“好强大的灵魂力。”孙泉心中一惊，颇为惊骇的望着眼前那斩下的魂元利刃，“这是灵魂秘技，非专修魂道的人能知道，这青年到底是什么人，竟然会这等灵魂武学？”

　　孙泉实在难以想象，在这片区域还有人修得这灵魂武学。

　　记得那些师兄曾经说过，在这片区域历来是他们魂天门在魂道上称霸。

　　这青年又是从哪里而来？

　　“难道他来自别的区？”这让孙泉感到疑惑不已。

　　不过此时魂元刃斩下，情况紧急，他也不敢有着一丝疏忽大意。

　　“凝我魂兵，斩你魂元！”

　　虽然惊讶，可是这孙泉心神依旧在。

　　他心神一动识海内光芒闪烁，一个青光闪烁魂器便是从那眉心没出。

　　这一根宛若竹子一般的魂器，在没出识海便是青光绽放，立即化为一根巨大的竹子向着前面那当头斩来的魂元刃狠狠的轮砸而下，一股强大的魂力气势也是从这竹子上迸发而出。

　　青色的竹子看似很普通，可是气息却不弱，在上面还有玄妙的符文流转散发出晦涩的波动。

　　嗡！

　　当这竹竿一般的魂器落下后，那片虚空一颤，一股恐怖的波动直接将萧云那魂元刃淹没，旋即竹竿落下，两者之间，发出猛烈的碰撞，虽是无形攻击，却也是有着巨响响彻开来。

　　在这种撞击下，萧云感觉心神微微一颤，只是瞬息而已，那魂元刃便是被一股巨大的力量击溃，他的心神也是略受影响，连忙将那释放出去的魂元刃给尽数收了回来。

　　萧云心神颤动，身子也是随之后退了几步。

　　“这是魂器吗？”在退了几步后萧云马上就稳住了身形，那眸子微眯瞅向前方那浮现出的青色竹竿时那双眸子当中不由有着几分好奇之色涌现，似乎对于这么一件魂器感到诧异。

　　这魂器可真的像极了一根竹子，上面还有着清晰的竹节啊！

　　见到萧云被击退，还露出满脸异色，那孙泉眉头一挑，嘴角掀起了一丝冷傲的笑容，“没有见识的家伙，这是魂竹，天生就可凝聚着魂元之力，为炼制魂器的最佳灵物。”

　　“看来这小子只是一个愣头青。”在见得萧云眸中露出一抹异色后，魂天门另外几个青年也是暗自松了口气，若是对魂道很了解的人肯定不会露出这样的表情了。

　　想来这小子也是走运修得了强大的灵魂力罢了。

　　天地之大难免会有着一些魂道传承散落各方，然后让一些幸运儿得到也是有的。

　　很显然，面前这个青年就是这样的人物。

　　不然他岂会在看到了一件魂器后露出这样大惊小怪的表情？

　　“想必这小子刚得到那两件魂器还没有融合吧？”张龙眸子微眯，也是露出满脸惬意的笑容，若是如此，凭借孙泉完全可以应付此事了，这样一来他也就不用浪费一次出手机会了。

　　这种出手机会对于他来说也等于是一个底牌啊！

　　每用一次，那就少了几分自保的机会。

　　“愣头青？”见得这些人又如此了一脸轻蔑的表情，萧云不由得一怔。

　　不过很快他就是摇了摇头莞尔一笑。

　　的确，对于魂道他并不了解，算是半道出家，甚至对于魂器也是今天才有所了解。

　　也是如此，他才会对这魂元竹感到好奇。

　　毕竟，这只是一根竹子而已，竟然也被炼成了法器，的确有些匪夷所思。

　　这也算让萧云大开眼界，知道了这世界简直是无奇不有，无物不可成为神兵利器。

　　只是这些人因此认为他是一个愣头青，却让萧云有些哭笑不得。

　　对此他也没有太过在意。

　　在笑了笑后，萧云那双眸一凝，一股强大的魂元在慢慢地凝聚。

　　显然，他是在蓄势待发。

　　“呵呵，你的魂力不错，不过魂道可不仅仅是拼这些。”一举击溃萧云那一击后这孙泉也是信心倍增，只要对方还没有融化那两件灵级的魂道法器他就有信心将之击败。

　　“一件魂器而已，值得你如此傲娇吗？”见得这孙泉一副小人得志的嘴脸后萧云淡淡一笑道，“若是你魂天宗的人只是依靠魂器称霸，那么也就没有交流比试下去的意义了。”

　　此次出手，萧云只是想多了解一下魂道的知识，可惜很明显，这孙泉在这方面的底蕴还不如他自己，这让萧云感到有些失望，所以也就没有了要继续保留的意思了。

　　当他这话语落下后一股强大的灵魂力便是从他的识海内席卷而出。

　　“大言不惭。”被萧云呵斥，这孙泉当下便是恼羞成怒了起来。

　　魂竹洞天！

　　一声冷哼声响起，浩瀚的魂元被这孙泉注入了那根魂竹之内，原本只是三米长的魂竹立即青光绽放，化为了一根十米长的巨竹，然后青纹一闪，便是携带这一股凌厉的气势向着前方洞穿而去。

　　嗡！

　　巨竹一动，气势惊人，看似很平凡的竹子在此刻变得异常凌厉了起来，似乎连虚空都可以洞穿，如此一击完全可以和那些元丹境三重境修者的那些实质攻击争锋了。

　　更为让人忌惮的是这竹子当中符文闪烁时还散发出一股极强的灵魂波动。

　　在这种灵魂波动的震慑力下，只怕除了寂无等人很少有元丹三重的人可以稳住心神。

　　“今天，就让我告诉你什么叫魂道武学！”对于这孙泉嚣张气势，萧云不退反进，他双眸一凝，待得一声轻喝声响起后，身前的魂元便是凝聚为了一柄魂元刃。

　　只是这一次在这魂元刃当中却有着一股势在凝聚。

　　这是萧云以前领悟的各种武道气势。

　　随着这种势的出现让得附近的气息波动都变得有些诡异了起来。

　　似乎附近的空气也受到了萧云的影响。

　　“好玄妙的感觉。”在远处，一个高台上，姜恒眸光一闪，露出满脸惊讶。

　　在他的旁边黄飞翔也是露出一丝诧异。

　　“这家伙似乎要把一种‘势’融入灵魂武学当中。”黄飞翔带着几分惊讶说道。

　　在萧云走出拍卖场时他们就已经尾随而来。

　　只是这两人都很高傲，并不认为对付这么一个青年需要自己出手，所以就让张龙出面。

　　可是如今萧云的表现让他们感到惊讶，甚至心中还有着一丝震撼涌现而出。

　　那种震撼，不仅仅在姜恒眼中浮现，就连那黄飞翔眸子中也有。

　　将势融入灵魂武学当中，如此手段，可是连他都无法办到啊！

　　可是前方那个青年却似乎做到了。

　　而且那青年在将这种势融合在武学当中后整个人似乎还陷入了一种意境当中。

　　这让他感到震撼。

　　这片区域怎么还有这种魂道天才？

　　姜恒与黄飞翔两人的心中都有着难以平复的波澜掀起。

　　“灵魂武学，天元武学，皆是武学，既然都是武学，那么便以我之势破尽一切吧！”当那种势融入魂元刃内后，萧云眸子微眯，整个人完全陷入了那种灵魂武学的意境当中。

　　此时他长发飞扬，如伴随着清风舞动，那一举一动间都流露出一种飘逸出尘的气质。

　　待得那喃喃声落下后，那凝聚而成的魂元刃也是猛的一颤，向着前方那杆巨竹斩去。

　　这魂元刃落下，携带着一股强大的势。

　　这种势很凌厉，似乎不可抵挡，又霸道无比，如一尊王者要征战天下。


第0413章 魂武天才？

　　魂元刃微微一动，那片虚空一颤，在远处观看的人可以看到萧云的身子一晃似乎跟随着那柄巨刃一起斩向了前方的孙泉，可是定睛一看，这青年明明双眸微微眯起，立于原地。

　　如此诡异的一幕让人感到满脸诧异，如梦似幻，宛若置身在幻境当中。

　　萧云此刻的状态很玄妙，似融入了武学当中，又如武学完全被掌控于心，收发随心。

　　这种玄妙的状态让得魂天门的修者那颗心都是震了震。

　　如此玄妙的灵魂武学可是连他们这一届的大师兄姜恒也不曾领悟到啊！

　　要知道，姜恒可是魂天门年轻一辈的天之骄子，那目标是冲入百宗大战前百踏入天都域的人，可便是这等人物所领悟的魂道武学也没有此刻这个陌生的青年玄妙。

　　如此结果岂能不让人惊讶？

　　这让人不由心中嘀咕，到底是他们出自魂天门，还是这个陌生的青年来自魂天门？

　　魂天刃斩来，拥有着一股强大的气势，比起萧云第一次出手时完全如同两种武学。

　　“这是什么气势？”见得那斩向自己的魂元刃，孙泉露出满脸惊讶的表情，对此感到震撼不已，“这家伙到底是怎么办到的？他来自什么宗派，怎么对魂道有着这么惊人的造诣？”

　　孙泉感觉自己就像是在面对一个大宗师，有着一种难以言说的压力由心而生。

　　在他惊讶时魂元刃已经斩来，气势滔天，震得他灵魂都在颤栗，眸中有着惊惧之色涌现。

　　惊骇之下，孙泉连忙催动那魂竹出手，向着那魂元刃狠狠的砸击而去。

　　轰！

　　巨大的魂竹发出一声嗡鸣，绽放出耀眼的青纹，旋即便是轰击在那当空斩来的魂元刃上。

　　魂竹气势惊人，为这孙泉的最强一击，凭此他完全可以和元丹三重境的修者争锋了。

　　可惜，这种攻击对于萧云来说没有一点震慑力，那魂元刃只是光芒一闪就斩裂了那片青纹，旋即便是趁势斩在那魂竹上，强大的气势席卷而来直接便是将魂竹淹没。

　　当这魂竹被淹没的刹那，一股不可抵挡，以及狂霸的气势就是侵入了孙泉的识海。

　　嗡！

　　在这种气势的侵蚀下，孙泉的灵魂一颤，脸色一片煞白，整个人如同断线的风筝一般倒飞而出，那嘴角当中一口鲜血也是随之喷吐了出来，那巨大的魂竹光芒暗淡化为一杆小竹。

　　在萧云这式融合了气势的魂元刃攻击下，这孙泉根本不堪一击。

　　咚！

　　孙泉狼狈落地，一股强大的冲击力让得整个街道都是为之一震。

　　望着那狼狈落地的孙泉，魂天门的修者皆是为之变色。

　　“这小子在魂武之道上皆有此地造诣？”张阿宝眸光闪烁，带着满脸异色将萧云盯着。

　　刚才他落败，心中还有不服，认为自己还没有出魂道手段了。

　　可是在见得孙泉落败后，他心中的念头就此消散。

　　他可是知道这孙泉在魂道上的造诣之强啊！

　　那可是仅次于大师兄姜恒的人物。

　　便是这等人物却在这陌生的青年手下落败。

　　最让人难以置信的是这个陌生青年竟然还没有催动魂器。

　　不凭借魂器，仅仅是凭借着灵魂武学就击败了孙泉，从此就可以看出这个青年天赋是何等的可怕，不难想象，若是让这家伙融合了魂器，以魂器出手那战力该多么惊人啊？

　　“这是哪里来的奇才？”就连旁边这元丹五重的张龙此时那双眸子当中也是露出了满脸凝重之色，在经过这两战后，他对萧云不得不高看了一眼，这的确是个天才。

　　第一场，在通常的武道比赛中，这青年凭借元丹一重境力败元丹二重的张阿宝！

　　这场展现出了不凡的底蕴。

　　第二场，在魂道上仅仅是凭借武学就力败了那催动了魂器的孙泉。

　　这场说明了他在魂道上的天赋是何其惊人。

　　修者平常的武道，以及魂道，不管是在哪一个方面有此天赋都足以让一人称雄。

　　可是这个青年却在两道上都有此表现，谁还敢小觑他？

　　所以就算这张龙踏入了元丹五重，可是此时瞅向萧云时那眸光也是充满了忌惮。

　　“黄师兄，你确定在南部这片区域没有人在魂道上刻与我魂天门争锋了吗？”在不远处那高台上，姜恒那双漆黑的眸子当中光芒闪烁，此刻在他心中也是有着波澜掀起。

　　凭借着强大的灵识感知，他隐约发现这个陌生地青年在魂道上的天赋比他还强。

　　这个发现让得姜恒心中难以平静。

　　“在整个南部区域的确仅有我魂天门专修魂道。”黄飞翔眸光闪烁，露出满脸诧异，就连他也难以猜出这个陌生的青年到底有着什么来路，怎么会在灵魂一道上的造诣如此惊人了？

　　“莫非他是从别处而来？”姜恒眉头紧紧弯起，问道。

　　“应该不可能。”黄飞翔摇了摇头说道，“你们从西南区向此赶来，也才到达而已，若是他从别处赶来岂能这么快出现在这里？这青年应该是来自南区，也属于这个南部地域。”

　　“这倒是。”闻言，姜恒点了点头，玄元战场辽阔无比，想从东部地域或者其他区域赶来这里可不是十天半月就可以办到的，再者，那些人也没有必要千里迢迢来此。

　　在玄元战场，几乎每个区域都有着古之遗迹出现。

　　一般来说各派的修者都会在各自熟悉的那些区域走动。

　　“却不知他来自哪个门派？”黄飞翔眸光闪烁，当中有着些许好奇涌现。

　　这两人一直在关注着萧云，不过却并没有出手的迹象。

　　在街道中，击溃孙泉后萧云心神一动，将所以的魂元尽数收入了识海之内。

　　收回魂元后他依旧是一脸淡然，立于原地，任由那清风拂来卷起他的衣袍。

　　对于此时的局势他并没有露出一丝担忧。

　　事实上凭借着强大的灵魂波动萧云已然发现了在不远处观战的黄飞翔与姜恒。

　　“张师兄！”此时孙泉站立起身，连忙退到了张龙身边。

　　经过刚才一战他对萧云已然充满了畏惧。

　　那种来自灵魂上的碾压远远比其它气势压迫要让人难以忘怀。

　　“看来这次我不出手是不行了。”张龙眸光闪烁，那背负的双手终于是垂落了下来。

　　经过两次观战，他已经看出了，到了现在自己这些师弟显然已经无法和这个青年一战。

　　虽然他心中也不想浪费那出手机会，可现在却不得不出手了。

　　张龙的脚掌再次向前迈出一步，元丹五重的气势便如同那山岳一般向着萧云压迫而下。

　　“我承认你很强，是个天才，不过在这玄元战场内可是不乏有着天才夭折的事件发生，你若想继续活下去便乖乖将那两件魂器交出，不然我可要亲自出手了。”张龙眸光冷厉，说道，“呵呵，以前一直看到各派的天才被人扼杀，现在我也是很想尝尝这扼杀天才的滋味啊！”

　　说道最后，在这张龙嘴角有着一丝狰狞的味道缓缓的掀起。

　　与此同时，那强大的气势简直就如同滔天骇浪一般向着萧云席卷而去。

　　咚咚！

　　在这种气势下，萧云的身子连连后退，体内的气血在翻滚，那种强大的压迫根本不是他所能抵挡，现在就算他竭力出手也无法与这张龙一战，除非他动用底牌。

　　“想要将我扼杀于此？”萧云在稳住脚步后眸光一闪，随后一字一句地说道，“只怕你还没有这个本事。”一丝冷厉也是在萧云的脸上浮现。

　　此时他实力不够，却被如此欺辱，让他心中怒气冲天。

　　同时，在他心中已经暗暗下定了决心一定要抓住每个变强的机会。

　　只有变强，才可以免除这种压迫。

　　“他娘的，一个在这里呆了五年才区区元丹五重境的废材也敢那么嚣张跋扈？”在萧云露出满脸冷厉的时候，在塔内的吞天雀忍不住怒喝了一句，在那眸子当中也是露出了满脸不忿的表情。

　　“小云子，灵魂衔接，你我一起催动吞天塔将这老小子给镇压了！”吞天雀骂骂咧咧地喊道，如今它和萧云早就站在了一条船上，一荣俱荣，一辱皆辱，岂容萧云被人欺迫？

　　“灵魂衔接？”萧云眉头一弯，眸中露出迟疑之色。

　　如此吞天雀的灵魂力早就达到了元丹四重的境界，若是与之进行灵魂衔接双方的灵魂力必然暴涨，可是这城内人多眼杂，一旦真的将吞天塔给催动了出来那可颇为不妙啊！

　　在这种至宝的吸引下，只怕就连天都拍卖场的那个长者也会为之动心吧？

　　当初将那丹药卖出，那长者已经开始注意他，想必此时也在关注着附近的波动。

　　一旦吞天塔出必将惊动所有的强者。

　　那后果可不是萧云所能承受得下来。

　　“那怎么办？”见萧云迟疑，吞天雀有些郁闷地说道。

　　对于萧云而言，宁可动用那底牌也不愿意在公共场合将吞天塔的本体给催动出来。

　　就在萧云准备动用底牌时，蓦地，他眼睛一亮视线瞅向了远处的一片虚空。

　　“小子，既然你执迷不悟，那么便让大爷好好教训你一顿吧！”张龙见萧云如此顽固，他脸色一沉，手掌化刀，那磅礴的丹元凝聚，当即便是演化出了一柄巨大的元气巨刃。


第0414章 给我滚！

　　这元气巨刃光芒灿灿，宛若一件真的兵器，方才凝聚成形便是向着萧云当头斩下。

　　这一击威力巨大，当时那股强大的气势就可以碾压元丹五重以下的修者了。

　　在这种气势下，萧云感到了一股巨大的压力，他的身子不断后退，脚掌每一步落地都在地面落下一个深深的脚印，蛛网一般的裂纹从这脚印上向着四方蔓延开来。

　　不过面对这种压迫，萧云并没有畏惧，也没有要出手的意思。

　　在他身上火纹涌现在竭力的抵挡着那股气势的压迫之力。

　　“这小子竟然不出手？”

　　“他在等死吗？”魂天门几个青年眸露诧异，喃喃道。

　　“出手？就算他天赋异禀，可是面对元丹五重境的龙哥又能如何？”孙泉冷哼道。

　　刷！

　　然而，就在这魂天门的修者各怀心思的盯着前方的时候，一道破空声骤然响起。

　　“什么声音？”魂天门的几个修者眼角一跳，皆是露出满脸诧异之色。

　　待得众人循声望去时却见得在后方的天际一道光芒一闪，便是如同那星矢一般划过虚空。

　　“好快！”惊讶声也是随之响彻了开来。

　　咻！

　　在众人那惊讶的声音响彻开来后，这光芒便是后来居上，向着张龙那演化出来的元气巨刃洞穿而去，一股极为惊人的气息波动如同从天而降的天河，将这片虚空笼罩。

　　在这种气息波动的笼罩下魂天门的张阿宝以及孙泉等人脸色顿时都僵硬了起来。

　　“好强大的气势！”

　　“似乎超越了元丹五重啊！”

　　当这气势席卷过来的时候，魂天门的修者那颗心也是猛然一颤。

　　“好凌厉的劲风，是什么人？”当那光芒闪过，张龙感觉脊背上都有着一股凉意涌现，一股强大的气势向着他席卷而来，那气势竟然让他感到了一种叫做危险的东西。

　　惊骇下他连忙将灵识释放出来向着后方感应而去。

　　当他灵识释放出来后便是发现了在身后，一个青年手持着长枪正向着他杀了过来。

　　只是当他发现这点时一切晚矣！

　　刷！

　　那枪芒一闪，便是将他那元气演化出来的掌刃击碎！

　　啊！

　　当这掌刃被击碎时，一声惨叫也是从这张龙的口中嘶嚎而出。

　　只见得他手掌一缩，周围的丹元消散，只是剩下一只血淋淋的手掌。

　　刚才那一击竟然直接是将他的手掌都给洞穿了。

　　刚才那一击是他演化出元气掌刃出手。

　　虽然看似乎虚幻的元气巨刃，可在当中也有着他那手掌的操控。

　　来人竟然一举将他那隐藏在元气当中的手掌都洞穿了可见那气势及判断力是何等的惊人。

　　张龙手掌被洞穿，萧云所受到的压迫也是迎刃而解。

　　随后，虚空当中人影闪烁，一个身穿银色长袍，手持着长枪的青年便是出现在这片虚空。

　　这青年很英俊，身形挺拔如枪，他眸光凌厉在狠狠的扫视了一眼那街道上的几人人后便是向着下方飘然落下，直接出现在了萧云的身前，瞧这模特他似乎认识萧云。

　　“这是元丹六重境的修者？”

　　“此人应该是上一届留下的强者！”

　　“他们难道是一个门派的？”当这个银袍青年出现后，孙泉等人脸色皆是为之一变。

　　刚才此人一枪使出，似可洞穿虚空，连张龙都不堪一击，可见是何等厉害。

　　这让他们感到忌惮。

　　“你可有大碍？”银袍青年落地后眸光一凝，瞅向萧云问道。

　　“并没有什么事。”见得这青年，萧云眸露笑容，摊了摊手掌说道，“多亏殷兄及时出手啊！”

　　这突然出现的人自然便是殷九星了。

　　“都是自己人，何须如此客气？”殷九星脸露笑意，说道。

　　萧云耸了耸肩，也不多言，这种恩情只需记在心中便可，说再多就显得矫情了。

　　殷九星微微点头，旋即身子一转，便是面向了对面的那些魂天门的修者。

　　一股强大的气机也是从殷九星身上弥漫开来，将那张龙等人给紧紧的锁定。

　　咚咚！

　　在这股强大的气机下，张龙，孙泉等人的身形连连后退，那心跳莫名加快，眸中有着惶恐涌现，面对殷九星的气势压迫，他们根本就没有一点反抗之力，感觉血脉都要爆裂了。

　　就连张龙都是露出满脸忌惮。

　　元丹五重虽然和六重只有一步之遥，可是在达到了这个境界后越往后，差距越大。

　　因为随着境界的提升修者对天地之势，对武学之道的见解也会随之提升。

　　一旦这些全部提升，那双方间的差距可就不仅仅是一个境界那么简单了。

　　呼！

　　当张龙等人眸露惶恐时，虚空中破空声响起，一股极为惊人的波动也是随之席卷过来。

　　嗡！

　　在这种波动下，虚空一颤，可以感觉到有着一股极强的灵魂震慑力如同天幕一般倾覆而下。

　　“灵魂力？”殷九星眸光一凝，便是抬头望去。

　　在那里，姜恒与黄飞翔正向此踏空而来，在他们身后还有着两个青年陪同。

　　“你们是魂天门的人？”殷九星眸光一闪，视线便是落在了那黄飞翔的身上。

　　在这玄元战场摸爬滚打多年，殷九星对这南部这片区域的一些势力也是有所了解。

　　“正是！”黄飞翔落地，那眸子当中如同有着雾气翻滚，一股强大的灵魂力弥漫开来，他一脸冷峻盯着殷九星道，“你是北辰宗的殷九星？我听过说你的名头，你最近似乎得到了一个传承。”

　　“不错。”殷九星眸光一闪，说道，“我正是殷九星，你这堂堂上一届的老人却在这欺负一个新人，难道这就是你们魂天门行事作风？”面对黄飞翔，殷九星并没有太多的情绪波动。

　　“我们如何行事不重要。”黄飞翔眸光一沉，说道，“这青年是你北辰宗的人？”

　　“不是。”殷九星简单地说道。

　　“不是你北辰宗的人？”

　　闻言，黄飞翔的脸色阴沉了起来。

　　“你为了一个外人竟然伤我魂天门的人，难道是不将我魂天门放在眼里吗？”

　　“哼，我知道，你北辰宗与北玄宗，化元门，等几个门派一直结成了联盟之势，可是这又如何？你该知道，我魂天门的大师兄段九幽在整个南部区域几乎无敌，可不是你们所能抗衡。”

　　“段九幽？”殷九星眸中略有冷意浮现，道，“他不是去了中部区域吗？”

　　“纵使我师兄去了中部区域又如何？”黄飞翔冷幽幽地说道，“待得五年期限一到，我们都要前往中部区域在玄元城内凭借着传送阵离开此地，到时候只怕你很难安然离开。”

　　“所以，现在你离开我们可以当此事没有发生过。”黄飞翔话语中带着威胁之意。

　　实际上此时他也敢到头疼，只是事到如今却已不能退缩，不然要是此事传了出去，还让人以为他们魂天门害怕这殷九星了，若是此时让后者主动退开他们也可以趁势下台了。

　　至于与殷九星一战，这黄飞翔并没有必胜的把握。

　　从刚才那一击看来，这殷九星可不是一般的元丹六重境修者可以堪比啊！

　　“你这是在威胁我吗？”

　　听得这黄飞翔的话语，殷九星的眸光也是开始变得冰冷了起来。

　　“威胁到没有，只是让你别自误罢了。”黄飞翔冷幽幽地说道，“我们在这里熬了这么多年，如今能活着可是很不容易。”他意有所指，似乎这殷九星若是插手此事便会遭到大难一样。

　　“呵呵，我殷九星是死是活只怕还轮不到你来控制吧！”殷九星仰天而笑那长发在飞扬，虽然在笑，可是在他的眸子当中却有着一股极为凛冽的杀意在慢慢的凝聚。

　　很显然，这黄飞翔的威胁言语让得殷九星开始愤怒了。

　　“你……”见殷九星如此冥顽不灵，黄飞翔眸光闪烁时也是有着怒火涌现。

　　只是最后他将那怒火慢慢的压制了下来。

　　没有把握的一战，他并不愿意进行。

　　见此，孙泉等人也是都露出满脸郁闷。

　　本来想拦路夺宝，怎么就变成了这么一个结果了？

　　这让人感到无比的郁闷，心中有着一口气难以发泄。

　　特别是那张龙，他可是浪费了一次出手的机会，甚至还受了伤。

　　可是自己却无法在对付那个青年了。

　　“给我滚！”就在黄飞翔等人迟疑的时候，虚空中又有着光影闪烁。

　　只见得在前方的虚空，几个青年正向此遁来。

　　当这些人遁来时，一股巨大的压迫也是如同海潮一般向此席卷而来。

　　一个身穿白色长袍的青年漫步虚空，那步伐迈开，如同龙虎出行，一股强大的气势也是随之从他身上释放开来，那是一种极为霸道狂野的气势，那气势让人心惊胆战。

　　当这人出现的时候，黄飞翔脸色一变。

　　因为那股气势让他的身子都是微微一颤。

　　很显然，对方的实力远比他要强！

　　“是你，寂长天！”黄飞翔转身看去，当见得来人后脸色骤然一变，在那双眸子当中有着一股深深的忌惮涌现而出，不知觉当中他那嘴角抿动时，喉咙间也是咽了咽口口水。

　　“少拿那段九幽来吓唬人，你可不是他！”寂长天漫步而来，他身材壮硕，步子迈动时就如一个君王，在龙行虎步，无形中有着一股强大的气势从他身上弥漫开来。

　　这种波动压迫得人都快要窒息了。

　　“这是一个元丹七重境的修者？”

　　当感受到这股波动后，魂天门的修者都是露出惊惧之意。

　　“你……你竟然踏入了元丹七重！”便是连黄飞翔那双眸子当中也有着惊惧之色涌现。


第0415章 有客来访？

　　寂长天的出现顿时震住了魂天门的所有修者。

　　元丹七重，这种人物便是在整个南部也是难得一见的强者了。

　　虽然这黄飞翔踏入了元丹六重，可是面对这种修者时也有着浓浓的忌惮。

　　何况还是这早就闻名的寂长天了！

　　“在不滚，就休怪我不客气了！”寂长天眸光闪烁，盛气凌人，让人不可抗拒。

　　“好，算你们狠！”见得寂长天如此盛气凌人，黄飞翔眸光阴森，在冷冷的扫视了一眼众人后，衣袖拂动，道，“我们走！”事到如今，他也是没有一丝办法了，元丹七重的修者可不是他所能敌啊！

　　张龙颇为阴森的瞅了一眼萧云，随后也只得化为一道虹光就此离开。

　　当这些人离开的时候，虚空中人影闪烁，也是有着十几个青年出现在了寂长天的身侧。

　　旋即这些青年便是随着寂长天飘落在萧云的身边。

　　这些青年赫然便是寂无，安七夜等人了。

　　见得这些人赶来，萧云也是微微一笑。

　　在那魂天门的那些修者拦截在此时他就以腰牌联系了荒盟的人。

　　本来萧云以为来的人会是那王智，并没有料到殷九星等人会赶来此地。

　　之前这几人可是早就外出有事了啊！

　　不然以王智的实力，萧云还是有些担心的。

　　因为此人也只有元丹五重巅峰。

　　“你便是萧云？”寂长天身形高大，他落于殷九星身边，纵使气息内敛依旧有着一种强大的气势弥漫开来，那种气息似乎来自骨子里，如同那强者特有，压的人无法喘息。

　　便是萧云面对此人也是有些压力。

　　此时寂长天颇有兴趣的将萧云盯着。

　　“正是在下。”萧云向着寂长天抱拳，道，“多谢寂兄出手。”

　　虽然此人态度并不怎么热情，可是此次能出手，也算是解决了萧云的一个麻烦。

　　所以对于这寂长天萧云心中也略有感激。

　　“呵呵，果然是少年天才。”寂长天打量了一翻萧云后，朗声一笑道，“以后这片天地将是你们的，现在一时低谷，并不足以说明什么，这个天地，只有天才方可傲立绝巅。”

　　寂长天的话不多，却带着一种鼓励的意思。

　　“恩。”萧云点头，知道这寂长天指的自然是刚才这事件了。

　　“萧师弟为当世奇才，困难只会让他前进。”万行山笑了笑说道。

　　“如此我们便回去吧。”殷九星说道。

　　“恩。”萧云点了点头。

　　随后，寂长天与殷九星在前，向着他们居住的府邸漫步而去。

　　至于万行山，寂无等人则是陪着萧云漫步于空，边走边聊。

　　“呵呵，萧兄，那两件魂道法器是你拍卖了下来吧？”那安七夜眸子微眯笑道。

　　旁边的万行山等人都是露出满脸好奇的眸光。

　　当初他们也是在猜测到底是谁拍得了那两件宝物啊！

　　“正是！”见众人问来，萧云摊了摊手掌一笑。

　　“真是你？”闻言，安七夜眸光一滞，当中有着惊讶之色浮现。

　　方鼎等人皆是摇头一笑，随后深深吸了口气。

　　虽然从魂天门出手的事情来看，众人就已经猜得了事情的起因，可是如今听萧云说来，他们心中也是颇为惊讶的，毕竟那两件魂道法器可是足足花了两千万上品元晶石啊！

　　对于他们来说这无疑是一笔巨款。

　　所以他们都否决了那竞拍者是萧云。

　　可没有想到那人却真的是萧云，一时间安七夜等人眉头一弯带着几分异样的眸光将之盯着。

　　“真是个土豪啊！”众人纷纷露出羡慕之色。

　　旁边的吴必安在砸了砸嘴后，随后便是挺着那个大肚子，满脸不忿的喃喃着说道，“这么一个土豪当初却为了那么一点元晶石将我胖揍了一顿，萧兄，你可真是不够意思啊！”

　　对此，他感到很委屈，当初可是被那伊伊胖揍了一顿啊！

　　呃，不对，我的储物袋都被他夺了！

　　想到这里，吴必安都快哭了，然后以满脸幽怨的眸光将萧云给盯着。

　　那幽怨的眸光当中充满了深深的鄙视。

　　“别这样啊！”见得吴必安一副幽怨的模样，萧云不由缩了缩脖子，感觉自己身上有着鸡皮疙瘩生起，他连忙摊了摊手掌，说道，“我刚好在星河当中得到了一些元晶石罢了。”

　　“这不，两件魂道灵器就让我见底了。”萧云也是一脸委屈。

　　“谁信你了。”吴必安连翻白眼，撇了撇嘴说道。

　　“呵呵，吴兄谁让你自己当初去招惹萧兄了！”旁边，安七夜呵呵一笑。

　　“我？”吴必安一脸鄙视，道，“额，好像当初你也想对他出手吧？”

　　“这个……咳咳，没有的事，吴兄，你可别污蔑我啊！”安七夜一脸干笑连忙说道。

　　“呵呵。”见这两人在这相互挤兑，旁边的寂无等人都是不由朗声一笑。

　　同时在众人心中也是有着一丝唏嘘涌现。

　　如今他们来这玄元战场可是已经有近两个月了啊！

　　众人当初虽然有些误会，不过也算是不打不相识。

　　只是却不知以后能否都走到最后？

　　“这次多谢你们了。”见得这吴必安和安七夜提及往事，萧云也是微微一笑眸露唏嘘，虽然只是不到两个月时间，可是这期间却发生太多了，特别是那排位战。

　　以及此次事件。

　　特别是这次事情让他不甚感慨。

　　“萧兄客气了。”方鼎说道，“既然我们是一个联盟，那么就应该上下一条心才是。”

　　“不错，现在我们虽然还不够强，可是谁敢说我们会一直如此了？”寂无那双眸当中也是有着凌厉的光芒闪烁，他遥望虚空，一字一句地说道，“我相信不用一年，到时候我荒盟近九百兄弟，一定可以达到一个让人不敢随意欺辱的高度。”

　　“对。”

　　“到了那个时候，这些老生也不敢在如此趾高气扬了！”

　　旁边的陈千岚等人也是眸露火热义愤填膺的高声道。

　　“恩。”萧云点了点头，眸光闪烁时也是遥望了一眼前方的虚空。

　　虽然这个过程会很难，可是他绝不会放弃。

　　他萧云岂是那么容易认输的人？

　　不大一会，众人便是出现在了那处府邸前。

　　“萧兄，过段时间天冥宗遗迹便将开启。”在临分别时，寂无说道，“呵呵，若是我们抓住了这次机缘或许可以实力暴涨，到了那时候也就未必惧怕那些所谓的元丹五重境的修者了。”

　　“天冥宗！”闻言，萧云眸光一闪，对于这次古之遗迹的开启他也是充满了期许。

　　若真算起来，他们的战力已经可堪比普通的元丹四重初期修者了。

　　若是实力在有所提升与元丹五重争锋也并不是没有机会。

　　随后，众人各自回到了自己的居所内。

　　此次许多人都有所收获，想凭此增加实力。

　　如那邱雨寒，他获得了那株千年寒元笋，只要他不断汲取那些寒元乳，将提升自己丹元的品质，是一种难得的机会，在有些时候，若是自己体质得以提升在遇到传承时也更容易得到认可。

　　萧云回到院子里，当他的灵识释放出去，那眉头便是不由微微一皱。

　　“有人！”在这院子内他感觉到了一些陌生的气息。

　　随后，他便是看到了在客厅内此时正有着一群女弟子正端坐于两侧。

　　在客厅当中，颜诗妃与颜诗嫣姐妹相座于一起，在旁边，还有着一个模样清丽，却又充满了几分成熟味道的女子陪坐，至于客厅的旁边，杨海芯等人也是端坐椅子上。

　　这些人皆是美丽动人的女子，赫然为海岚宗的弟子。

　　只是却出现了几个陌生的面孔，那气息也是极为强悍俨然达到了元丹五重巅峰境。

　　特别是陪坐在颜诗妃姐妹旁边的那个女子此时已然达到了元丹六重境。

　　“那是海岚宗上一届的弟子？”当萧云察觉到这一切后也是微微一怔。

　　与此同时，他心中也是一喜。

　　如此一来也算是多了几分助力，就算以后在这南部区域也不是别人可以任意欺负了。

　　“呵呵，真是没有想到，能在这里遇到我们颜家的人啊！”那个女子一脸笑容黛眉弯起，拉着颜诗嫣的玉手，显得颇为亲切，那如同银铃般悦耳的声音也是随之传出。

　　“丝雨，姐姐，你来这玄元战场五年了吗？”颜诗嫣眨动着那双明亮的眸子问道。

　　“是啊！”颜丝雨嫣然一笑，能在这个残酷的战场遇到族人，心中也是颇为高兴。

　　虽然这颜诗妃姐妹并不是来自宗族，却总算是源自一脉，如今相遇感到颇为亲切。

　　“丝雨姐，您刚才说有着一个适合我们女子的古之遗迹要开启是不是真的了？”颜诗妃却是眨动着眸子，带着几分期许的眸光将旁边的这个族借给盯着。

　　“不错。”见颜诗妃问来，颜丝雨那张玉容露出一抹难得的凝重，肃然而道，“这遗迹是一个古宗派，名为落霞宗，在里面有着各种传承，都极为似乎我们的这些女子。”

　　“所以，在得知南区排位战结束后我们便立即赶来此地，便是想带着你们一起去探寻这遗迹，如此一来，就算你们不能踏入天都域，以后出去也可以成为我海岚宗的中流砥柱。”

　　“我们海岚宗，若是不能奋发图强，以后只怕将很难拥有那应有的尊严啊！”

　　说道这里，她不由微微叹息。

　　不管是在南疆，还是玄元战场，她们海岚宗一直以来都是出于劣势。

　　这让她那芳心不由感到有些悲凉。


第0416章 不舍的伊伊！

　　旁边的杨海芯等人听得颜丝雨此言，却是眸露希冀的光芒。

　　若是能提升整体实力，便是那古之遗迹为龙潭虎穴她们也是要闯一闯的。

　　“那遗迹什么时候开启了？”杨海芯问道。

　　“大概在还需半个月左右时间。”颜丝雨说道，“由于路途遥远，我们也得即刻动身。”

　　“即刻动身？”闻言，颜诗嫣黛眉微蹙，似乎有些不舍。

　　“怎么了？”见得这丫头一副不舍的表情，颜丝雨露出满脸狐疑。

　　“她估计是舍不得她的萧云哥哥呢！”旁边一个海岚宗的女弟子取笑道。

　　旁边的颜诗妃却是已经暗自下定决心，一定要抓住这次机会。

　　“我们明天便与师姐一起出发。”颜诗妃那美眸眨动，带着几分坚决说道。

　　“明天？”颜诗嫣抿着小嘴有些不舍。

　　“我们若是不够强只能成为累赘。”

　　颜诗妃带着几分肃然，瞅向旁边的颜诗嫣道，“现在可不是任性的时候啊。”

　　“呃。”颜诗嫣颔首轻点，虽然不舍，可是对于姐姐的话她还是比较顺从的。

　　“那好，今天你们准备一天，明天出发。”

　　见此，颜丝雨扫视四方，最后视线落在了杨海芯等人身上道，“你们可有意见？”

　　“我们自然没有意见。”杨海芯嫣然一笑，道，“一切听凭师姐做主。”

　　到了现在，杨海芯也放下了那天之骄女的架子，此时她也只有先依靠这些师姐才行。

　　“那好。”颜丝雨满意的点了点头，旋即便是与众人告辞。

　　随后，杨海芯等人在与颜诗妃姐妹寒暄两句后也是就此离开。

　　萧云凭借着灵识将这一切都收在了眼中。

　　不过他只是进入了自己的屋子里，并没有过问此事。

　　待得众人散去后，颜诗妃才迈动着莲步向着萧云这屋子走来。

　　至于那颜诗嫣则是抱着伊伊，那小嘴抿起，显得有些闷闷不乐。

　　嘎吱！

　　还不等颜诗妃走到门前，萧云已经推门而出。

　　“萧云！”见萧云出来，颜诗妃眸露诧异，那嘴唇启动，欲言又止，语气有些哽咽。

　　当初她们不惜冒着生命危险来这玄元战场，就是为了这青年，可是现在却又要分离。

　　这让人感到莫名的伤感。

　　只是在经历了那么多后颜诗妃也是知道实力的重要性，所以她必须也抓住每个机会。

　　虽然和萧云在一起，前往那天冥宗遗迹一样有机会，却难以获得大机缘。

　　与颜丝雨等人却不同了，因为那个落霞宗为一个女子的宗门，在里面机会将更多。

　　“我已经知道了。”

　　见得这欲言又止的女子，萧云嘴角露笑，道，“既然这是你门中的师姐，你同她们一起离去也可以，只是你们得注意危险，活着比一切都要重要。”

　　在得知海岚宗的师姐来此后，萧云也考虑一番此事的利弊。

　　虽说颜诗妃跟在自己身边才最放心。

　　可是现在的情况却有所转变。

　　首先，这天冥宗遗迹将要开启，到时候肯定是风云汇集，有着诸多强者会出现。

　　那时候一旦萧云与之分离，一样难以保证这姐妹的安全。

　　在那些元丹五重境的强者下，就连伊伊也难以护持住这对姐妹的安全啊！

　　其次，荒盟虽然有几个强者，可是也难以顾及他们。

　　这海岚宗却不同。

　　毕竟这颜丝雨和颜诗妃姐妹也算是族人，多少会照顾一些。

　　加上那落霞宗遗迹只适合女子，所以相对而言竞争也小，她们的安全系数自然就高了。

　　“可是萧云哥哥，我舍不得你。”颜诗嫣抿着嘴唇，明亮的眸子当中闪烁着些许朦胧。

　　“你这丫头。”萧云微微一叹，他也不想让这两个娇人去冒险。

　　“诗嫣。”颜诗妃美眸眨动，瞥了一眼自己的妹妹，那意思似乎在告诉她得学会独立。

　　“额。”颜诗嫣抿着嘴唇，一言不发，显得有些郁闷。

　　咿呀！

　　伊伊眸子眨动，它从颜诗嫣的身上一骨碌的掠了出来，似乎也知道双方要分离。

　　所以这小家伙马上就掠到了萧云的肩膀上，瞧那模样显然也是不愿意与之分离。

　　“你啊！”见得伊伊那眸子眨动，小爪子不断比划的模样，萧云不由莞尔一笑。

　　从伊伊的表情来看，这小东西可是很不想和自己分离啊！

　　这让萧云心中也是颇为不舍。

　　伊伊太灵气逼人了，那双子眨动带着满脸热切的眸光抬望着萧云，似乎不想离去。

　　经过这么久的相处萧云对伊伊也产生了一种难以割舍的感情。

　　如今看到这小家伙一副不肯离开的样子，那心头也是一紧，感到莫名的伤感。

　　“伊伊乖。”在深深吸了口气后，萧云轻抚着小家伙的绒毛，柔声说道，“这两个姐姐是我极为亲近的人，所以哥哥想你去保护她们，这算是你在帮我可以吗？”

　　咿呀！

　　伊伊比划着爪子表示不愿意离去。

　　似乎它也知道这玄元战场很危险，一旦分离，谁能保证下次什么时候可以再见了？

　　所以小家伙这次态度很坚决。

　　“乖。”萧云道，“哥哥给你好多糖糖吃，好不？”

　　说完，他手掌一翻，一个丹瓶出现，便是有着几颗天元丹出现在萧云的掌心。

　　一股浓郁的丹元及生命精气当即便是弥漫开来。

　　呀！

　　当闻得这股生命精气后，小家伙眼睛立即亮了起来。

　　不过很快，它眸子一眯，便是将眸光收回，努力让自己不看那几颗丹药。

　　瞧这模样，伊伊似乎是在克制自己，不让自己被丹药所诱惑。

　　伊伊这般模样简直比一个人还要灵动，让人惊讶。

　　可萧云心中只有叹息。

　　他也是希望时刻可以看到这小家伙啊！

　　“这小家伙！”就连那颜诗嫣瞧得伊伊这模样心头也是微微一动。

　　“乖！”萧云继续说道。

　　咿呀！

　　伊伊小爪舞动，口中咿呀不停，表示自己不会被丹药所惑。

　　最后它小爪子伸展直接便是将自己的眼睛挡住。

　　见得伊伊这幅模样，萧云也是感觉好笑。

　　“伊伊你要是不听话，哥哥以后可不喜欢你了。”最后，萧云叹息了口气只得板着脸道。

　　为了颜诗妃姐妹的安全，萧云也只有如此了。

　　遇到强者或许伊伊帮不上什么忙，可是一般人它还是可以应付的。

　　再者，伊伊有许多常人不可有的神通在颜诗妃身边也是一大助力。

　　听得萧云语气有变，伊伊眸光闪烁，露出几分迷蒙，那眉头皱起，在那双宝石一般的眸子当中也是有着几分雾气浮现，那张小脸上，一丝平时难得看到的委屈也是浮现了上来。

　　咿呀！

　　它小爪子比划，不断解释，似乎在说自己只是不想和萧云分开罢了。

　　“哥哥不是生气。”萧云解释道，“只是哥哥有时也需要你帮忙。”

　　见伊伊这委屈的模样，萧云深深的吐了口气，感到有些伤感。

　　若是自己实力足够保护身边的人，也不用这么麻烦了。

　　“咿呀！”伊伊虽然不舍，最后还是点了点头，表示自己愿意听话。

　　“伊伊真乖！”萧云轻抚着伊伊的绒毛，笑道，“以后哥哥肯定会去找你，你那么可爱，哥哥怎么舍得与你分开了呢？”

　　“咿呀！”听到萧云夸奖，伊伊脸上的委屈和不悦完全消散，它眸子眯起，脸颊上露出一丝粉红，显得颇为害羞，随后又是用那小脑袋瓜子不停的磨蹭着萧云脖子。

　　似乎它颇为在意萧云对它的看法。

　　“真乖。”

　　萧云微微一笑，道，“这几颗丹药算是奖励你，今天哥哥在炼制些丹药，让你吃个够。”

　　呀！

　　伊伊眸子眯起，带着几分羞意将那四颗天元丹收入了掌心。

　　不过小家伙却并没有立即服用。

　　似乎它也是知道，以后只怕就再也难得有这种灵丹了。

　　同时这也算是留个纪念。

　　“诗妃，诗嫣，这是我拍来的两件魂道灵器，刚好给你们防身。”萧云将那幻影刃与魂元镯取了出来，道，“你们赶紧将之与心神融合，如此以后就可以成为你们的魂器了。”

　　两件灵器出手，当即便是有着一股极为强大的灵魂波动弥漫开来。

　　“好浑厚的灵魂力。”感受着这股波动，两女都是露出惊讶之色。

　　一直俏皮可爱的颜诗嫣此次也是难得的一脸肃然，并没有急着拿去那灵器。

　　“这灵器给了我们，那你自己了？”颜诗妃美眸眨动，带着几分忧愁说道。

　　“是啊！”颜诗嫣也是如此，对于萧云心中可谓是感激不已。

　　在这里也只有萧云才会如此关心自己吧？

　　“你们放心，我自己有灵器。”萧云摊了摊手掌，诡魅一笑道，“我的灵器可是更加的厉害哦。”

　　拥有着吞天塔以及灭神之矛的他的确不需要这两件魂器。

　　“恩。”略微沉吟，颜诗妃便是微微点头，将那两件灵器接过。

　　她自然也是知道萧云没有说谎。

　　若是他没有强大的底牌，当初想必不能力败李剑元和寂无两人吧。

　　“你们赶紧将它融合吧。”萧云说道，“我便去搜集些药材去炼丹。”

　　“恩。”如今时间紧迫将要分离，颜诗妃虽然不舍，却也知道融合魂器的重要性。

　　这种东西越早掌控，对于自己来说就是一分保障。

　　随后，两女各自离去开始融合魂器。

　　萧云则是去向着荒盟的一些兄弟筹集药材，准备炼制丹药。


第0417章 都吃了？

　　荒盟人数众多，要筹齐药材并不难。

　　特别是萧云在荒盟也算是被人所崇拜的对象，所以很快就筹集了不少的药材。

　　在筹集到了药材后萧云就开始炼制丹药。

　　“这一次得一炉多丹！”萧云眸光一凝，开始改变了炼制方式。

　　以前他是一颗，一颗丹药炼制，效率很低。

　　此次时间紧迫，他准备一次炼制几颗。

　　只是这种炼制对于灵魂力的掌控有着很大的要求。

　　若是一般人自然不行，可是萧云灭神诀踏入了第三重此时灵魂力极强。

　　在加上紫炎鼎内的阵法辅助，那就显得轻松多了。

　　……

　　几乎整个下午及晚上萧云都在炼制丹药。

　　这些丹药无外乎三种。

　　一种是加入了生命露珠的天元丹。

　　还有一种则是加入了那火炎生命露珠的火元丹。

　　这两种丹药多数是给伊伊炼制的。

　　萧云可是知道这小家伙一个大胃王啊！

　　剩下的则是养魂丹，这是特地给颜诗妃姐妹炼制的。

　　“药材没有了？”待得第二天，日上三竿，萧云这才将那些筹集而来的药材全部炼成了丹药。

　　似乎知道颜诗妃姐妹在等待着什么，海岚宗的师姐们倒也没有来催促。

　　“哎，时间太少了，不然倒是可以多炼制些丹药。”室内，萧云望着自己炼制出来的丹药，不由微微摇头，经过他全力炼制也才练出近六十五颗丹药罢了，想必这点丹药，伊伊那小家伙几天就可以吃了吧？

　　想起伊伊那彪悍的模样，萧云就是不由摇头一笑，心情却显得颇为愉快。

　　“算了，把那些生命露珠也一并给它得了。”略微沉吟，萧云心神一动，在他识海内，那生命武魂上碧光闪烁，一颗颗露珠便是从当中没出，那数量足足有着几百颗。

　　当初萧云的武魂完全觉醒的时候一共衍生出了九百九十九片嫩叶。

　　上面也凝聚出了九百九十九颗露珠。

　　这么多露珠已然足够伊伊服用了。

　　反正这些东西只有吸收天地元气一样可以在孕育出来，萧云所以也不心疼。

　　“我去，小云子，你得给天爷留点啊！”见萧云这么大方的将生命露珠摄出，吞天雀倒是急眼了，它连忙大叫，就差没有直接出手将这些生命露珠给摄到自己掌心了。

　　这些生命露珠对萧云没有什么作用，可是对吞天雀有着很大的吸引力啊！

　　“你急什么，会给你留的。”见吞天雀一副急眼的模样，萧云连翻白眼露出一脸鄙视。

　　待得那些生命露珠足足飘出八百颗，萧云这才停止了这个举动。

　　然而，他将这些露珠分别装入一些丹瓶内。

　　如此多的生命露珠可是让萧云足足装了四十几个丹瓶才装完。

　　做好这一切后萧云这才将这些丹瓶收入一个储物袋内，然后推门而出。

　　而此时，颜诗妃姐妹早已经等候多时。

　　此时她们已经将那魂道灵器融合，就准备和萧云告别，然后出发了。

　　当萧云出来后，一道白光闪烁，那毛茸茸的雪白小兽便是扑到了萧云的怀里。

　　萧云将伊伊抱着，瞧得小家伙那灵动的眸子，嘴角间不知觉便是浮现出了一抹笑意。

　　“萧云哥哥，我们要出发了。”颜诗嫣走到萧云身边，小嘴抿着，啊双明亮的眸子眨动，抬望着萧云，颇为不舍地说道。

　　“这是天元丹和养魂丹，你们留着。”萧云脸上的笑容收敛，浮现出一丝别愁。

　　旋即他将几瓶丹药取出。

　　见得那药瓶，伊伊眼睛都亮了，虽然小家伙在竭力克制自己，可是那丹药的吸引力太大了，让得它不知觉中咽了咽口水，似乎在心里也是不停的嘀咕着：不行，我不能被这美食给打败了。

　　我得克制，克制！

　　我不能被认为是一只贪吃的小兽。

　　咱是一只重情重义的小兽。

　　对，人家很重情重义呢。

　　小家伙眸子眯起，不断的告诫着自己，可是那眸光还是忍不住落在了那丹瓶上。

　　“呀，那丹药太香了，我快忍不住了。”

　　小家伙眉头皱起，露出满脸纠结，心中似乎在大呼。

　　旋即，它爪子伸出，连忙遮住自己的眼睛，似乎想来个眼不见为净。

　　可是遮住了眼睛，还是有着一丝丹香飘入它那小鼻子里。

　　在这种丹香的吸引力下，它那捂住眼睛的爪子，便是露出一条缝隙，然后眸子咕噜噜转动。

　　瞧这模样，小家伙也是在期待着萧云能给些丹药呢。

　　“呵呵，咯，这是给你的。”见伊伊那副嘴馋的模样萧云直接便是拿了个储物袋给它。

　　“呀！”见得萧云直接给了自己一个储物袋，伊伊眸子一亮，轻呀了一声显得很兴奋。

　　不过，就在它要去接这储物袋的时候，小家伙却是收起了爪子，身子缩着，眸子微眯，露出满脸笑容将萧云盯着，似乎为自己刚才这举动感到有些不好意思了呢。

　　萧云只是莞尔一笑。

　　咿呀，咿呀！

　　见得萧云在笑，伊伊却是急了，连忙挥舞着爪子似乎在说，我绝不是嘴馋。

　　我也不是为了这丹药才去保护那诗妃姐妹的。

　　伊伊不停的比划解释着。

　　见伊伊这么一副在意的模样，萧云只是微微一笑，心情显得颇为高兴。

　　虽然小家伙不会说话，可这模样简直比会说话的小兽还可爱，还要灵气逼人讨人喜欢。

　　呀！

　　见萧云这么将自己盯着，最后伊伊垂头丧气，有些无力的轻呀了一声，似乎也是被自己打败了，知道刚才的举止太失礼了，暴露了自己那贪吃的本性，再多解释也没有用了。

　　只是它心中郁闷，眸光微抬，瞅向萧云，似乎在说，其实，其实是那丹药太香了。

　　现在，好像也只有以此解释了？

　　“我知道你是肚子饿了，拿着吧。”萧云轻抚着伊伊笑道。

　　咦？

　　闻言，伊伊眉头一弯，眸中有着精光闪烁，脸上的郁闷全无，当中有着恍然浮现。

　　似乎它心中在想，是啊，人家只是肚子饿了。

　　然而，它下意识的摸了摸自己的小肚腩。

　　咕嘟！

　　随后，它的肚子也在不经意的打了个空响，似乎也在说肚子饿了。

　　瞧得伊伊这模样，颜诗嫣连翻白眼，这小家伙也太能搞了吧？

　　她真的怀疑这家伙是灵兽吗？

　　一般的灵兽有那么灵气逼人吗？

　　待得那声咕噜咕声响起，伊伊也感觉有些不好意思了。

　　只是它实在太嘴馋了，还是红着脸将那储物袋给接了过来。

　　“你可得省着吃哦。”萧云笑道。

　　“呀！”

　　伊伊微微一笑，然后便是拿着那储物袋掠向了旁边的一处亭子内。

　　小家伙坐在那回廊长木上，颇为认真的从储物袋内取出一瓶瓶丹药。

　　一瓶，两瓶，三瓶……

　　小家伙很认真的数着那些丹药。

　　呀！

　　当见得那源源不断的丹瓶后小家伙越来越兴奋，高兴得眉头都是弯成了月牙状。

　　小家伙小腿晃荡，显得颇为高兴。

　　不大一会伊伊就在那回廊上摆满了四十几个丹瓶，高兴得它那脸都笑开了花。

　　它颇为麻利的将一个瓶子打开，往里面一看便是发现一颗颗生命露珠。

　　呀！

　　在一瓶瓶都看了一下后，小家伙却是有些发愁了，它眸子转动不断的在那些丹瓶扫过。

　　最后，小家伙小爪子拖着两腮，颇为郁闷的将那些丹瓶盯着。

　　与此同时，它眸子转动时那嘴角也是开始有着一些口水流出。

　　瞧它那模样似乎恨不得马上将这些丹药及生命露珠都吃了。

　　可是它瞅了瞅这些丹瓶，在瞅了瞅不远处在与颜诗妃寒暄的萧云，眉头又皱了起来。

　　似乎它也知道，若是一口气将这些丹药吃了那么就有很长一段时间没有吃了。

　　呀！

　　伊伊心中纠结，露出满脸忧郁的表情。

　　人家真的很想都吃了呀！

　　它眸光闪烁，真的很想将那些丹药通通吃了。

　　“不行，要是今天吃了以后就没得吃了。”在纠结一翻后，小家伙只得摇了摇头，然后颇为不舍的将那些丹瓶都收入了储物袋内，不过在最后，它还是留下了一个丹瓶。

　　在里面有着十几颗生命露珠呢。

　　呀！

　　它眸光闪烁，在瞅了一眼四方后，连忙将那瓶子打开，然后一瓶生命露珠都吞了。

　　瞧那模样，简直就好像在做贼一样。

　　在寒暄一会后，这院子里便是有着几个女子走来。

　　赫然是颜丝雨与杨海芯等人漫步而来。

　　这颜丝雨身材高挑，玉腿修长，穿着一身水蓝色长裙，有着一缕长发垂落在迎风飞扬，在阳光的照耀下似有着碧光闪烁，如同一个水中仙子漫步而来，充满了脱俗的气质。

　　“萧师弟！”杨海芯微微一笑，向着萧云示意。

　　那颜丝雨则是淡淡的将萧云盯着。

　　“诗妃和诗嫣就麻烦你们了。”萧云向着众人点头示意，说道。

　　“那是自然。”杨海芯笑道，“天冥宗遗迹也将开启，倒是祝贺萧师弟也能得遇机缘。”

　　“一路顺风！”萧云向着众人拱手道。

　　杨海芯等人示意，旋即便是要就此离去。

　　“萧云哥哥，再见！”

　　颜诗嫣明亮的眸子眨动，睫毛颤动时露出满脸的不舍。

　　最后萧云目送着众人离去，虽然不舍，却也知道终有一别。

　　“希望她们可以获得什么机缘吧！”待得海岚宗的一些弟子离去后，萧云微微一叹。

　　“接下来，就看我的了。”在微微一叹后，萧云的眸光很快就变得坚定了起来。

　　只要他有了足够的实力也就不会在有这种情况发生了。


第0418章 出发！

　　海岚宗本来的数十人足足有着大半的修者随着颜丝雨等人离去。

　　不过还有一些男弟子却留了下来。

　　因为落霞宗并不适合他们，所以他们打算与荒盟的人一起等待着天冥宗遗迹的开启。

　　等待永远是让人焦急的，不过萧云却并不怎么着急。

　　在颜诗妃姐妹离开后，他又开始炼制了不少的丹药。

　　直到第三天，寂无找到了他。

　　“呵呵，萧兄，告诉你个好消息，在过些时日天冥宗遗迹就要彻底开启了，明天我们就将启程，前往那片古遗迹，这一次，对于我们来说可是一个难得的机会啊！”寂无眸中带笑，听口气，可以看出他对这次天冥宗遗迹的开启也是充满了期许。

　　如今他已经踏入了元丹三重，战力更是可堪比元丹四重的强者。

　　若是在让他在进一步，那绝对是可以比肩元丹五重境的强者了。

　　达到了这个地步，距离元丹六重的战力也就不远了啊！

　　一旦达到了可与元丹六重一战的实力，那么在这片战场也算有了一丝立足之地了。

　　“明天就出发吗？”闻言，萧云内心也是感到颇为振奋。

　　终于是要达到这个时刻了啊！

　　在进入玄元战场后萧云还没有哪一刻如现在这般期待进入一个古之遗迹寻找机缘。

　　“不过此次天冥宗开启，各派的老生多半都会前往，我们想在里面也有着不小的风险。”寂无说道。

　　“不入虎穴焉得虎子？”萧云摊了摊手掌，那眸光上扬，瞅向前方的虚空嘴角掀起一丝弧度道，“这一次谁也抵挡不了我的步伐！”

　　在他那眸子当中有着几分坚决涌现。

　　“如此便好。”寂无微微点头，他也是如此，在这种机缘的面前绝不会放弃。

　　“对了，我北玄宗有一位师兄，名为，程威，他身具火灵体，也想去那玄阴冥火脉所在地方寻找机缘，到时候你们可以同行，也好照应一二，毕竟有个强者在旁也能省下不少麻烦。”寂无说道。

　　“那麻烦寂兄引荐了。”对此，萧云并没有拒绝，他笑了笑说道。

　　“客气。”寂无摆了摆手一笑。

　　在进入玄元战场，特别是离开南区考核地后，寂无也是深知团队联盟的用处。

　　若是没有足够的后盾，以后只怕难以在这玄元战场立足。

　　所以大家相互帮衬，其实也是在为自己铺路。

　　在寒暄一翻后寂无就此告辞。

　　在这一天，几乎整个玄冥城的气氛都显得极为欢乐。

　　各派的修者都蠢蠢欲动，对那天冥宗向往不已。

　　不仅是老弟子，还是新人，都想在这个古之遗迹内有所收获。

　　而此时，玄冥城内的修者也是越聚越多。

　　如北辰宗，北玄宗，化元门，北苍门，大玄宗，这五个宗派内都有人汇集于此。

　　这几个门派在北原关系较好，所以在上一届开始就一直形成着这个结盟的关系。

　　这一届也是因为意外，便多了天元宗及海岚宗。

　　不过由于天元宗的老弟子远离南部区域，所以此次并没有来这里。

　　海岚宗的人则是前往了另外一个遗迹，所以也没有强者留在此地。

　　可便是如此，这个阵势也很强大了。

　　待得第一二天后，这些人都汇集在一起，人族足足有着五十六人。

　　这还是因为有些人前往了中部地域，并没有来此，不然那人数将更加的多。

　　清晨，萧云等等便是早早的起来汇集到了一处校场。

　　当见得这五十几个强者后，他那眉头不由微微弯起，呼吸也略显得深沉了起来。

　　五十六人，境界最低的也有元丹五重巅峰境。

　　当中还有十九个人踏入了元丹六重境。

　　至于元丹七重境的也只有寂长天一人。

　　可以想象，元丹七重可不是那么容易踏入的。

　　当然，相对而言这和资质，已经资源也有很多的关系。

　　在这里，若是不进入古之遗迹根本就没有丹元脉存在。

　　没有丹元之气补给如何晋级？

　　再者，这些留下来的人多数都是被淘汰的人，天赋自然不可和那些顶级的天才堪比。

　　传言，每届百宗大战，当中可是会出现许多踏入元丹七重境的天之骄子。

　　甚至在里面还元丹八重的存在！

　　这些人物，无不是万中无一奇才，将被天都域的一些宗派看重。

　　很快，荒盟七大宗派的人员都汇集在了一起。

　　“不错，此次我们五大派的弟子并不比上一届差！”那些老一届的弟子站在校场前方的一个高台上，他们扫视四方，在感应了一翻众人的实力后，有人微微点头。

　　“呵呵，这队师弟当中可是有着两个真正的天才啊！”殷九星讪讪一笑说道。

　　“两个天才？”闻言，旁边有人眸露诧异道，“不是一个吗？那寂无我知道，觉醒了荒寂武魂，很年轻时便已经名扬北原，是寂家极为看重的一个天之骄子，可是另外一个是谁？”

　　“莫非是你们北辰宗的安七夜？”瞅向安七夜时这个青年眉头不由一弯。

　　这安七夜已经踏入了元丹三重境，的确是个人才，可是比起那寂无却还有所不足。

　　事实上，北玄宗的张宗艺与张宏兄弟也踏入了元丹三重初期。

　　虽然还没有到达小成也算不错了。

　　“不不，那人不是我们五大派，为天元宗的后起之秀，名为萧云，他可是在南区排位战力败了寂无，潜力极大，我看他有着机会冲入百宗大战前百，值得提携啊！”殷九星摆了摆手，随后眸子微眯，便是带着几分期许的眸光瞅向了下方的萧云。

　　“他？”众人循着殷九星的眸光瞅去，在瞧得那只有元丹一重境的萧云眉头都是一弯。

　　这也是一个天之骄子？

　　许多人都眸露诧异。

　　“这青年的确不错。”在众人当中为首的寂长天说道。

　　此人话语不高，却似乎拥有着一种让人不可抗拒的威严。

　　踏入了元丹七重的他，俨然拥有着一种王者的气势。

　　“哦？”见寂长天都开口了，各派的修者也就收起了那种狐疑的眸光开始仔细的向着萧云感应而去。

　　对于众人眸光萧云也是清晰的感知到了，不过他一脸淡然，并没有露出太多的情绪波动。

　　若是不够强，难免会被人评头论足。

　　想要改变这种状况就只有提升实力，向着世人展现出独战天下的气势！

　　在这之前，一切不忿，郁闷，都没有用。

　　此时萧云气息内敛，一脸平淡，倒也有着一种独特的气质弥漫开来。

　　虽然众人感应不出萧云到底有何不凡，却是对他多看了一眼。

　　“呵呵，程兄，郝兄，这萧师弟身具后天无暇火武魂，此次目标也是去那玄阴冥火脉寻找那玄阴冥火，到时候，你们可得多多帮衬他啊！”殷九星脸露笑容向着旁边两个青年说道。

　　“后天无暇火武魂？”闻言，旁边的几个修者眸中皆是有着那么一丝精光闪烁。

　　特别是那程威以及郝盛明，那眸中皆有着讶异的光芒闪烁。

　　他们分别身具火之武魂以及火灵体，可是深知后天无暇火武魂代表着什么啊！

　　“帮他？凭什么？”在旁边，略微一个青年却是冷幽幽地说道。

　　此人双手抱胸，只是淡淡的将萧云盯着，显得颇为冷峻。

　　这青年名为李亦，是北苍门的人。

　　显然，因为这萧云并不是五大派的人此人并没有一丝要护持的意思。

　　大家都是前去寻找机缘，多一个同体质的人就多一个竞争对手，不是自己门中人谁愿意吧？

　　这李亦话语声不高不低，却也刚好让下面的萧云可以听到。

　　闻言，萧云那眼角微微一跳，不过也仅此而已。

　　“既然如今七大派为盟友，理应相互帮衬。”寂长天眸光一闪，瞅向旁边的几人说道，“程师弟，到时候你便多多上心，大家能相聚一起也是缘分，何况萧老弟还是冲击百宗大战前百的人了。”

　　“是，寂师兄！”程威点头，颇为恭敬地说道。

　　“如此，我们便出发吧。”寂长天眸光一凝道，“那肖元杰想必也已经开始要动身了。”

　　“肖元杰？”听得这个名字，旁边的程威那双眸子当中不由有着一丝凝重涌现。

　　旁边的各大派的人那眸光也是微微一变。

　　“动身！”

　　随着一声低沉的声音响起，寂长天祭出了一件法器，载着北玄宗的弟子便是向前遁去。

　　旁边各派师兄都是开始祭出自己的法器，这些人修为高，催动法器遁飞的速度也比一般人快，所以为了保持整体速度也只有让他们载着众人一起前往那天冥宗遗迹所在之地了。

　　至于萧云等人却被程威及叶晨等人分别载着，一起遁向远处的那片虚空。

　　而在荒盟的修者遁出的时候，在玄冥城内还有着不少的势力向着那片虚空遁去。

　　如魂天门的修者。

　　除此外还有着不少来自西南部那片考区的门派。

　　天冥宗，位于一片沼泽之地，附近河流遍布，冥气弥漫，一眼望去难以看到尽头。

　　寂长天等人足足遁飞了两天时间才来到这片区域。

　　众人从虚空中向着下方望去，那双眸子当中有着浓浓的惊讶之色弥漫开来。

　　因为他们视线所及，那是一片一望无际的沼泽。

　　那当中冥气弥漫，简直就如同一个冥海。

　　那种浓郁的玄阴冥气让人感觉到心悸。

　　甚至在当中还可以看到不少妖兽蛰伏。


第0419章 汇集于湖

　　还好这些妖兽并不是很强大，他们似乎也忌惮那些遁飞而来的修者并没有贸然出手。

　　可是不难想象，若是没有寂长天等人的陪同，萧云等人根本就无法安全掠过这片沼泽地。

　　一股让人感到极为不舒服的冥气也是从那里席卷而出。

　　纵使有着法器护持，可是众人依旧可以感应到那些冥气的可怕之处。

　　待得掠过这片沼泽地，在前方竟然出现了一个个岛礁一般的湖地。

　　这里不在是一片沼泽，开始有着河流奔流，在河流之间则有着一个个不大不小的实地。

　　这些实地就宛若一个个岛礁。

　　望着这神奇的景色，众人也是感到颇为诧异以及好奇。

　　然而，在这种好奇之后，众人那双眸子当中很快便是有着火热涌现出来。

　　因为在前方，那缭绕的黑色冥气当中竟然开始有着一片光芒闪烁。

　　这种光芒，出现在此显然是很不合理。

　　因为这整个沼泽之地，都是冥气缭绕，使得虚空都变得有些昏暗起来，极少可以见到这种光芒，在发现那光芒后，萧云心中也是露出一丝诧异之色，旋即他便是将灵识释放了出去。

　　“这是封印！”当灵识释放出去后，萧云便是清晰的看到那光芒的容貌。

　　呈现在萧云的眼前是一个巨大的光幕。

　　这个光芒绽放出耀眼的光芒，简直就如同一轮曜日般夺目。

　　萧云灵识感应而去，可以在这光幕当中发现一股极为惊人的波动。

　　这种波动赫然有着禁制之力存在。

　　不过他想要将灵识彻底将这光幕的大小范围探测一翻后，却是摇了摇头。

　　这光幕太大了，似乎笼罩了无边地域，纵使萧云的灵魂力很强也无法探测清楚。

　　再者，在这种禁制之力以及那冥气下萧云的灵识也不敢释放太远。

　　灵识释放越远，那就越薄弱，就算是一种飓风吹来都会让那灵识溃散。

　　所以并不是说你灵识可以释放百里，那么便真的可以肆无忌惮的探测。

　　在略微感应了一翻后，萧云便将灵识收回。

　　“呵呵，前方便是天冥宗所在了。”驾驭灵器飞行的殷九星嘴角露笑，说道。

　　“这天冥宗已经破败，不过里面还残留许多的丹元脉，以及一些古迹，在整个南部区域也算是保持较好的古之遗迹了，如今它虽然被封印了起来，不过每隔一段时间那封印就会薄弱。”

　　“待得那封印薄弱的时候也就是我们进入里面的时候了？”

　　殷九星似乎知道萧云等人的疑惑，故而介绍道。

　　“只有封印减弱，就都可以进入里面吗？”

　　萧云带着几分疑惑，问道。

　　“呵呵，不然。”

　　旁边的王智笑道。

　　“想要开启天冥宗的封印就必须拥有这宗门的腰牌才行。”

　　“天冥宗的腰牌？”这让萧云更加狐疑。

　　“呵呵，这天冥宗有腰牌遗落在四方，被人找到，然后进入了里面。”

　　王智笑道。

　　“然后，那些人进入天冥宗内后又发现了不少腰牌，他们在离开玄元战场便将之留给了一些同门，如此一来，想要进入这里面也就并不困难了，所需要等待的只是一个时机罢了。”

　　如此循环，也就使得各派的修者对玄元战场的一些古之遗迹都有了一个大概的了解。

　　“原来如此。”萧云微微点头，心中也觉得这是一个传承的好办法。

　　如此一来，一旦得到了什么传承，自己门中的人就比较容易在这玄元战场立足了。

　　“这天冥宗内，如今还有几处保存尚且完整的遗迹，有丹河元脉，有药谷，还有几处武学殿。”殷九星继续说道：“只要进入里面，能活着出来的都能有不小的收获！”

　　萧云微微点头，在旁边聆听着殷九星的讲解。

　　听得此言，万行山等人也是露出满脸喜色。

　　对于他们来说提升境界显然成为了当务之急。

　　不大一会，众人便是穿过那片冥气雾海，出现在了那封印光幕前。

　　在这光幕附近，河流宽阔，简直就如同一个巨大的湖泊延伸出来的一片沼泽地。

　　在这里，有着许多百平米以及近千平米的小岛礁。

　　咻咻！

　　随着破空声响起，寂长天等人陆续落在一个有近千平方的小岛礁上。

　　“前方光芒闪烁，符文若隐若现，明灭不定，只要在等些时候，马上就可以开启这封印了。”寂长天双手背负，那双如同太阳一般有着精光闪烁的眸子紧紧的盯着前方。

　　当发现前方那封印的气息波动后他那眉宇间明显有着几分霸气涌现。

　　当年他就来过这天冥宗遗迹，可惜当初因为境界太低，所以只是成为了一个陪衬。

　　这一次却不一样。

　　如今他为元丹七重境的强者，放在这南部区域也少有人可与之比肩。

　　此番来此，他俨然可以成为一尊霸主，去寻找自己需要的传承。

　　五大派那些上一届的弟子也是一个个雄心万丈。

　　当初的新人，如今已经成为了老人，现在这玄元战场将是他们的天下。

　　相比这些人的雄心万丈，萧云却是双眸微眯，紧紧的盯着前方。

　　此刻他那手掌也是微微紧握了起来。

　　可以看出，对于这次天冥宗之行萧云也是报以了极大的期望。

　　咻咻！

　　在萧云等人落地后，在不远处，遁光掠过，也有着修者向此落下。

　　这些人相续落在了旁边的一些小岛礁上。

　　萧云将视线扫视而去，可以发现这些人为魂天门以及另外几个陌生的门派。

　　这些门派来自西南部，当中也有着数百名年轻的弟子。

　　如那魂天门的姜恒，他在西南部的排位战排名极高，位居第二名。

　　魂天门的人落足后，那黄飞翔等人略带着几分阴森的眸光瞅了一眼萧云。

　　不过碍于有寂长天在，这些人也不敢太过嚣张。

　　在不久后，另外一边，又有着人影掠过，有着一群修者出现在此。

　　这群修者人数很多，几乎可和荒盟堪比了！

　　当他们落在一个岛礁上后，萧云便是发现了几个熟悉的人影。

　　“谢子玄！”萧云眸光一凝，赫然发现了九离天火门的谢子玄，肖少杰等人。

　　与此同时，天河门的人也跟随在旁边。

　　相比起来，他们的人数比起荒盟还要多算两三百。

　　最让萧云为之变色的是一个身穿火色长袍的男子。

　　这个男子双眸凌厉，当中如同有着火光弥漫，他就那么站在人群首位，一股炙热的气息波动便是弥漫开来，那种波动，让得许多的修者都为之忌惮，连虚空都似要为之扭曲。

　　“肖元杰！”

　　当此人出现的刹那，便是连殷九星那双眸子当中也是有着一丝凝重涌现。

　　显然，对于这个青年他也是感到忌惮。

　　“肖元杰？”见得这殷九星都脸色有变，萧云不由多看了一眼那人。

　　不过在萧云的眸光在这肖元杰的身上游走的时候，在旁边一道挑衅的眸光随之迎上。

　　在肖元杰身边，肖少杰嘴角露笑，正带着几分挑衅的味道将萧云给盯着。

　　此时的肖少杰春风满面，显得很是得意。

　　见此，萧云眉头一弯，那表情也是略显凝重。

　　这肖少杰曾经败在萧云的手下，如今看来，想来此人对于那一战还是耿耿于怀。

　　“这肖元杰是肖少杰的兄长。”殷九星似乎发现了什么，说道。

　　“是兄弟？”萧云微微一怔，难怪这肖少杰如此傲慢。

　　在这玄元战场有着一个元丹七重境的兄长撑腰，的确也值得他横的了。

　　萧云耸了耸肩也就将眸光收回了。

　　寂长天眸光闪烁，瞅了一眼不远处的肖元杰，眸中似乎有着一丝不善涌现。

　　似乎有所感应，那肖元杰立即便投了一丝狰狞的弧度。

　　瞧这模样，显然双方关系也并不怎么好。

　　虽然不对眼，不过这些人并没有在这里出手。

　　想来他们也是知道，进入天冥宗获得传承才是当下最重要的事情。

　　若是在这里因为一时意气之争大打出手，使得自己受伤那可就划不来了。

　　在如此等了一个时辰后，前方光幕上那些闪烁的符文蓦地暗淡了起来。

　　随后，这些符文直接销售，再也不出现了。

　　“禁制之力减弱，该动身了！”

　　见此，寂长天眸露精光，当中手掌一翻，出现了一面腰牌。

　　这腰牌为天冥宗所有，上面依稀还有着一丝玄冥之气缭绕。

　　当这腰牌出现后，寂长天便开始将丹元注入里面。

　　嗡！

　　一片符文闪烁，如同冥气演化而出，化为一个巨大的光幕将寂长天包裹。

　　在寂长天催动一股腰牌时，殷九星等人也是催动出了一个类似的腰牌。

　　光纹闪烁，萧云顿时便被包裹在了里面。

　　当瞧得这符文，萧云微微一怔，心中略有诧异。

　　“只有这符文笼罩，才可以免除遭到里面的禁制反噬。”殷九星向着萧云解释道。

　　每一个修者催动腰牌后那绽放出的符文都笼罩了数十个修者。

　　然后待得寂长天身形一动，率先包裹着一群修者向着那光芒掠去。

　　当他靠近那封印时，他双手探出，如同利刃一般生生的将那封印撕裂出了一个口子。

　　见得此幕，许多人都眸露惊讶。

　　如此强大的封印却被生生撕裂，可见这寂长天实力何等的强悍啊！

　　在撕裂出一个口子后，寂长天携带着众人化为一道黑气没入了那封印内的世界。

　　“原来是强行撕裂这封印？”萧云眸露恍然，此时才明白是如何开启这封印。

　　这腰牌是保证众人不被禁制反噬。

　　至于想开启封印却需要强大的实力了。

　　这还是建立在封印符文消散，威能不在的情况下。

　　若是平时想进入里面几乎不可能。


第0420章 丹元如海

　　当寂长天带着一批青年进入封印内后，殷九星等人也是陆续出手紧随而去。

　　在旁边，魂天门的人也开始出手，进入了封印内。

　　与此同时，九离天火门的修者也是带着自己的师弟进入了里面。

　　几乎是片刻间，原本还汇集了数千人的冥湖岛群，便是已经不见人影。

　　萧云随着殷九星没入那封印内，当即便是感到了一股巨大的禁制之力倾覆而下。

　　在这种禁制之力下他顿时感觉心神一颤，好像要天塌地陷一般。

　　不过还好，那笼罩众人头顶的黑色符文一闪便将这中禁制之力给抵挡了下来。

　　似乎感应到了熟悉的波动那禁制之力开始慢慢散去。

　　当这禁制之力散去的时候，萧云等人感觉眼前光影一闪，此时也完全摆脱了那种压迫。

　　呼！

　　众人的身子一轻，完全恢复了自由，随后眸光掠动，扫向四方。

　　一片辽阔的大地便是出现在了众人的视线当中。

　　这里山脉起伏，草木青翠，有着浓郁的天地元气缭绕。

　　萧云等人身子一动便是飘落在一处山巅上。

　　“这就是天冥宗遗迹？”站在山巅上，众人扫视四方，待得发现眼前的事物后那眸子当中皆有着惊讶之色流露而出，在更多人的眸中更多的是那浓浓的诧异之色。

　　萧云也是被眼前这一幕景象给震了一震。

　　这里并没有想象中的冥气缭绕，也没有想象中的岛屿成群，河流遍布。

　　放眼望去，竟然是一片一望无际的山脉。

　　这山脉当中群峰耸立，直入云霄，显得气势恢宏。

　　如此一幕和外面的场景相差太大了，导致众人一时间都没有回过神来。

　　殷九星等人对此却没有露出一丝诧异的表情。

　　早就有过一次来此探测的经历使得他们对这天冥宗也有了不少的了解。

　　“这天冥宗虽然取名为天冥，可是里面却有着各种元脉。”

　　殷九星解释道。

　　在天冥宗依旧有着各种体质，武学的传承在。

　　它之所以会取名为天冥宗，只是因为这里有着一条玄阴冥脉。

　　这条冥脉远非一般元脉可比，为天冥宗所依仗。

　　在听到了这解释后，荒盟的修者对这天冥宗更加充满了期许。

　　如今他们深深的吸上一口气就可以感应到浓郁的天地元气。

　　甚至在这些元气当中还有着丹元之气的味道。

　　“走，各自去占据自己所需的丹元脉！”

　　在落地后，寂长天眸光闪烁，在扫视了一眼四方的情况后便向着前方山脉深处遁去。

　　咻！

　　荒盟各派的修者紧随而去。

　　萧云也与殷九星等人一起向着前方遁去。

　　不过当中却有几个人分别带着一批修者遁向了别的方向。

　　虽然此间被封印了，可是里面依旧有着白云飘荡，透过光幕有着光幕照耀而下。

　　“咦，那巨山被击断了！”

　　“在那断山内有着丹元之气弥漫开来！”

　　“那是一条丹元脉吗？”

　　“丹河奔流，好壮观啊！”当众人遁向前方后，很快便是发现了一个极为壮观的景象。

　　在前方，巨山耸立，云雾缭绕。

　　在山峰间有着一高手被击断，旁边也是一脸狼藉。

　　可就在这片断山内，却有着一条丹元脉存在。

　　丹元脉！

　　毫无疑问，就是那孕育出来的天地元气为丹元之气。

　　这是一条完整的丹元脉，就在那片断山内。

　　此时那丹元缭绕，汇集在一起，如同雾气氤氲，又如同丹河悬浮于空。

　　甚至在这山脉间还可以听丹那些丹元之气奔流时发出的哗啦啦声音。

　　这真的浓郁如河，已经达到了一个极为惊人的地步。

　　见得前方的景象，萧云也是看呆了。

　　这片丹元海太大了，几乎真的如同一个大海，丹元缭绕，如海水奔流。

　　当初萧云所见过的什么丹元河，丹元脉与这个比起来简直是差了十万八千里。

　　那些都算不得真正的丹元脉。

　　此时这个才是。

　　“这条真的是丹元脉吗？”

　　望着前方那浓郁如海的丹元，荒盟各派的修者都露出惊讶之色。

　　同时，一丝为火热的情绪也是在他们的眸子，脸上攀爬而升。

　　有了这么浓郁的丹元，何愁不能突破？

　　突破！

　　对于任何修者来说都是最大的机缘！

　　“五年了，这丹元之气也是恢复到了当年的程度！”寂长天眸光一闪，随后便带着众人落在了一个断崖上，在断崖前方便是浓郁的丹元海了，至于下方则是一条丹元脉。

　　咻咻！

　　然而，当寂长天等人落地时，也有着一群修者落在旁边的断崖上。

　　那是来自西南部的修者。

　　其中魂天门的人也在当中。

　　“诸位，请止步。”见得众人落在旁边，寂长天眸光一闪，睥睨四方道，“这片区域归我们所有，你们便另外寻找一些丹元脉去吧，在这天冥宗可不止这么一处丹元脉，别为此误了自己。”

　　寂长天的话语不高，可是他双眸扫视四方时却有着一股无形的霸气流露而出。

　　魂天门的黄飞翔，以及那天河门的几个老弟子听得此言后皆是不由紧锁了眉头。

　　他们自然知道天冥宗不止这么一处丹元脉，可是别的地方那丹元脉却远远不可与这条堪比。

　　也是如此，众人才会第一时间赶来此地。

　　只是听得寂长天这话，显然他们想继续呆在这里有些困难了。

　　“这么？你们不愿意离去？”见这些人无动于衷，寂长天双眸一凝，扫视着各派的修者道，“若是你们不愿意，那按照老规矩，派出一个人来与我一战，败者，滚！”

　　当那个滚子落下，一股强大的气势也是从寂长天身上释放开来。

　　这气势如浪，席卷而来，让得许多修为略低的修者甚至直接是差点被掀飞了出去。

　　“元丹七重！”

　　感受着这股气势，各派的强者眼瞳皆是骤然一缩。

　　放眼整个南部地区，来到这天冥宗遗迹的修者也只有两个元丹七重境的修者罢了。

　　一个为寂长天。

　　另外一个则是肖元杰。

　　肖元杰身具火灵体，赫然带着九离天火门的人去寻找一处火脉了。

　　当然，他们那个联盟当中也有人需要纯正的丹元，不过这些人并没有来此。

　　正如荒盟，程威等人也已经带着一批火灵体及武魂的修者离去了。

　　不过萧云却留了下来，因为他也急需提升自身的实力。

　　至于紫炎武魂。

　　他的目标是玄阴冥火。

　　一旦融合玄阴冥火成功，这武魂的境界可不是提升一重那么简单了。

　　“我们走！”

　　在感受着寂长天的气势后，各派一些老弟子眸光闪烁，也不迟疑带着自己的人马就此离去。

　　魂天门的几位修者也是微微一叹，就此离去。

　　在玄元战场，有着一个不成文的规定。

　　那么便是在同时到达一个遗迹寻得某些机缘时，便是派出强者相互一战。

　　如此以一战定输赢判定谁获得哪些宝物。

　　这样做的好处就是可以减少门派弟子间的大厮杀。

　　一旦真正展开那种大战对于谁来说都不是一个好结果。

　　如今寂长天踏入元丹七重境也没有人敢挑战他了。

　　“可惜，九幽师兄去了中部区域！”黄飞翔微微一叹，方才带着门人就此离去。

　　只是两个呼吸间，这片区域也就只剩下荒盟的人了。

　　“这里丹元浓郁，大家抓紧时间好好吸收这些丹元之气！”寂长天在扫视了一眼众人后，衣袖拂动，自己便是盘坐了山巅，随后法诀运转，开始吸收这浓郁的丹元。

　　其余的修者也不客气，都纷纷落地开始吸收丹元之气。

　　对于这些人来说这可是难得的机会。

　　与此同时，程威及五大派的一些强者也带着相应体质的修者寻到了一些元脉。

　　对于他们来说对这个遗迹早就已经轻车熟路了。

　　如雷泰等人却是去寻找一些雷元脉了。

　　“这里丹元浓郁，却不知我可以冲击到元丹几重？”萧云盘膝在那断崖下方的一处巨岩上，整个人完全被丹元之气笼罩，他暗忖一句便是开始运作吞天诀吸收丹元之气。

　　在上次，他已经达到了元丹一重大成。

　　虽然已经过了近一个月，却依旧还没有明显的提升。

　　这是因为没有足够的丹元所致。

　　这一次丹元如海，就在前方，让萧云感到内心有些振奋。

　　“元丹一重巅峰！”在吞天诀的牵引下大量丹元被融入体内，萧云感觉自己的实力在飙升，只是半个小时罢了，他就已经踏入了一重巅峰，踏入元丹二重境已然只有一步之遥了。

　　可是旁边那些修者却远远没有萧云进步的那么快。

　　拥有吞天诀的他修炼速度远远超过普通的人。

　　丹元缭绕，如同气龙没入萧云体内，蓦地萧云身子一颤，如同桎梏被冲开。

　　一股强大的气息也是在他的身上迸发而出。

　　“元丹二重，终于迈出了这一步！”

　　当感受这自己体内的变化后萧云心中微微一喜。

　　在踏入元丹二重后他感觉自己对天地自然的感悟更深了。

　　不仅如此，那元丹也是变得更加的坚固了起来。

　　元丹境，便是凝聚天地丹元，纳入元丹之内。

　　在这种过程中感悟天地使得自己与自然亲近，逐渐的诞生灵识。

　　待得灵识不断增强，那么便是将要冲击元婴境了。

　　只是这一个境界很玄妙，想要不断前进太难了。

　　在踏入了元丹二重境后萧云继续吸收天地元气。

　　呼！呼！

　　在他的身前，吞天诀演化出一个巨大的气旋，在疯狂的吸收着那些丹元之气。

　　丹元如河，向此汇集而来。

　　可以说就连那寂长天吸收丹元之气时的景象都没有萧云这般壮观。


第0421章 这还是人吗？

　　在踏入元丹二重后萧云的实力在继续飙升，数度之快足以惊人。

　　随着丹元被纳入体内，萧云直接从元丹二重初期飙升到小成，大成……

　　时间流逝，一滴一滴，眨眼间就过去了两天。

　　在这片断脉处数百个修者汇集在一起，每个人都在吸纳丹元之气。

　　有的人吸收来的元气如同手臂粗大，有的如同巨蟒在盘旋，也有的如星河汇集而来。

　　在这种吸收下，原本浩瀚如海的丹元也是开始在逐渐的减少。

　　在断脉处缭绕的雾气不在那么浓郁。

　　一些山巅开始浮现，在崖壁上可以看到有些灵萃生长在岩石缝隙当中。

　　甚至还可以看到古时留下的一些痕迹。

　　有剑修大战划过的剑痕！

　　也有一枪洞穿了山峰所留下的孔洞。

　　虽然丹元之气在减少，可是各派的修者却都在提升实力。

　　“我终于踏入了元丹境！”

　　“元丹二重，终于突破了啊！”

　　“呵呵，我踏入了元丹三重！”

　　一时间，惊呼声，喜悦声，兴奋声，开始在云雾中回荡开来。

　　荒盟的修者几乎所以人的实力都在提升。

　　那些老弟子虽然还没有那么容易突破，不过却也有着明显的提升。

　　整个天冥宗内只要有元脉在的地方就有着欢呼声响起。

　　对于这些修者来说这简直就如同一个圣地，可以带来无穷的好处。

　　便是寂长天这种老弟子也是在努力的吸收着那些丹元。

　　对于这个机会，众人都很珍惜。

　　要知道，在这玄元战场古之遗迹也不是天天开启。

　　为了等这天冥宗的遗迹他们可是等了几年啊！

　　期间想要提升实力就得去不断的寻找遗迹或者猎杀强大的妖兽夺取妖丹。

　　此次寂长天能够踏入元丹七重境就是猎杀了一头强大的妖兽，才得以突破。

　　不过为此他也遭到了大量妖兽袭击，还在殷九星等人前去支援。

　　最后寂长天脱困才一举踏入了元丹七重。

　　不过在达到这个境界后想要在突破就很困难了。

　　“呵呵，我终于踏入了元丹六重啊！”在一处崖顶王智眸露笑容，忍不住放声高呼。

　　不仅是他，还有许多人也陆续突破。

　　寂长天的实力也在增加，不过却很缓慢。

　　另外，寂无眸光一闪，一股强大的气势也是随之迸发而出。

　　“元丹四重，终于是踏入了这个境界啊！”寂无双眸中有着精光闪烁。

　　如今踏入元丹四重他距离那强者之路又前进了几分。

　　对此他也是感到不甚唏嘘。

　　在见识到了那些老弟子的实力后他也一直处于低谷期。

　　“大家都突破了吗？”

　　寂无眸光一转，扫向四方，赫然发现很多门人都得以突破。

　　这让他也是感到有些欣慰。

　　不过，那安七夜，张宏，以及张宗艺这几个元丹三重境的修者却还处于瓶颈中。

　　达到元丹三重后想要突破显然比元丹二重的要困难了。

　　“却不知萧云踏入了什么境界？”

　　寂无略微感慨后，视线便落在了崖壁下的一个岩石上。

　　在那里一个青年盘坐于丹海之内，在四方有着一条条如同星河一般的丹元之河向着他汇集而来。

　　在这些丹元汇集之处竟然是一个巨大的气旋。

　　呼呼！

　　丹河呼啸，向此汇集而来，随后所有的丹元之气都被这个气旋吞没纳入那个青年的体内。

　　瞧得这么一幕，寂无的身子都是不由一震，眸中露出满脸惊讶的表情。

　　“好恐怖的牵引力！”寂无眸光一闪，露出满脸惊讶，“他难道修炼的是至尊法诀？”

　　望着那个气旋，以及漫天汇集而来的丹元之气，寂无内心的震撼久久难以平息。

　　按理说，修者的灵体值越高，就越容易牵引天地元气。

　　另外，若是修炼的法等级够高也一样可以提升牵引天地灵气的强度。

　　对于修者来说，修炼时牵引来的天地元气越浓郁，修炼速度自然就越快了。

　　如今寂无纵观四方，也有许多人牵引来的丹元之气很磅礴，可是相比萧云而言太少了。

　　不仅是寂无，另外一些得以突破，想要看看磅礴人进展如何的青年也是发现了这点。

　　当众人瞧得萧云这恐怖的牵引力后，一个个被震的目瞪口呆。

　　就算萧云拥有着无暇灵体也不至于会比别人强那么多啊！

　　“他……他还是人吗？”在一个山巅，吴必安眼角跳动，当他瞧得萧云身前的那汇集而来的恐怖丹元后，他内心震撼无比，甚至都想爆一句粗口，这牵引力也太恐怖了吧！

　　“这家伙简直不是人啊！”旁边的张宗艺撇了撇嘴，忍不住腹诽一句。

　　“他不仅牵引天地元气强，那些丹元也在以极快的速度被吞纳凝练，化为己用。”

　　旁边一个刚踏入了元丹六重的青年眸光闪烁，道，“这种人物，当真是少见，若是给予他足够的天地元气，那修为只怕将以飙升的姿态提升，不会如我等那么缓慢啊！”

　　嗡！

　　蓦地，那片丹元海一颤，有着一股晦涩的波动传出。

　　“他这是要突破了吗？”

　　感应着这种波动，寂无眸光一凝，紧紧的盯着前方。

　　“是萧云！”附近一些刚突破的青年也是紧紧的盯着那里，感应那气息的波动。

　　“修炼一道在于感应天地自然伟力，我若身与天地相融，自可牵引天地之势为己用。”

　　断崖下，萧云双眸紧闭，他心中喃喃自语，在修炼的同时也在感悟这天地之力。

　　不知不觉，他似乎明白了元丹境的真谛。

　　在这种感悟下他体内丹河流淌，如同河流奔涌，不断被注入那元丹内。

　　嗡！

　　随着元丹一动，一股浩瀚的气息便是从萧云体内迸发而出。

　　莫名间，在这元丹内似乎多了一股玄妙的气息。

　　这是一种天地自然之力的气息。

　　唯有感悟了天地之力才能将之烙印于当中。

　　如此一来，丹藏天地奥义，以后那修炼之路几乎是没有桎梏，可以一路高歌猛进。

　　直到元丹九重！

　　这就是感悟元丹境真谛的好处。

　　也是为什么有人可以在短短一年内就突飞猛进直逼元婴境。

　　一切都看天赋。

　　一些人之所以会停滞在元丹境，甚至有着浓郁的丹元都无法突破。

　　这就是因为这些人天赋不足，没有感悟到元丹境的真谛。

　　这些人只知道一味的吸收丹元之气，以为凭此就可以提升久而久之就陷入了魔障。

　　却不知修炼的本质所在。

　　当然，想要感悟天地奥义又谈何容易？

　　当那股气息烙印在元丹内后萧云也是感觉到自己的实力在飙升。

　　一种强大的力感涌入心中。

　　他以心感应，可以发现自己那元丹内似乎藏有无尽丹元。

　　不难想象，一旦这股力量释放出来必将如山洪奔流，不是人力可挡。

　　“终于踏入了元丹三重！”感应着自己的实力提升，萧云心中微喜，随后继续修炼。

　　虽然踏入了元丹三重，可这不是他的终极目标。

　　对于此时的局势而言，元丹三重还远远不够。

　　“那是元丹三重的气息！”

　　然而在萧云心中喃喃一句再次陷入修炼当中后，在那崖顶上立即便有人发出了惊呼。

　　“他之前不是只有元丹一重吗？”

　　“天啦，这才多久，这家伙就从元丹一重踏入了元丹三重，直接晋级两重啊！”

　　“我去，这还是人吗？简直是妖孽啊！”感受着那股波动，惊呼声此起彼伏的响起。

　　特别是那吴必安，那眼珠子都快要突了出来。

　　“这家伙竟然踏入了元丹三重？”他撇了撇嘴，心中感到很是不满。

　　吴必安还记得刚见面时这萧云才准元丹境而已，比自己境界差多了。

　　可现在了！

　　两人竟然都达到了元丹三重境。

　　这让吴胖子感动很郁闷。

　　不仅如此，他也是感到了一种紧迫感。

　　若是再多进入两个古遗迹，凭借那足够的丹元这萧云会不会直接飙升到元丹五重？

　　“这真是一个怪胎。”想到这里，吴必安直接是打了一个哆嗦。

　　不仅是吴必安感到了压力，就连寂无也是深深的吸了口气。

　　“看来以前这萧云之所以境界低只是因为没有足够的资源所致，如今在这大量的资源下他的天赋才真正的被展露了出来，相信不久后，他将达到一个常人难以企及的高度！”

　　寂无话语中带着几分苦涩。

　　就连他都感到了压力。

　　“不行，我也得趁此多提升境界才是。”在略微感慨后，寂无眸光一凝当下盘膝于地。

　　此时，在众人感受到萧云踏入了元丹三重后，几乎所有的人都感到了一种压力。

　　虽说萧云战力非凡，可是他的境界确实很低，如今一下连跃两级，让许多人感到自己的不足，刚才那种因为突破带来的喜悦，甚至是骄狂顿时荡然无存，有的只是谦卑。

　　他们知道，到了现在绝不能有着一丝松懈，不然将被那些天之骄子远远甩到身后。

　　时间在流逝，丹元锐减，放眼望去已经可以看到萧云那盘坐的岩石下依附的青苔。

　　数百个人一起吸收丹元之气，纵使这里丹元如海也经不起这般消耗。

　　在众人吸收了五天后，终于整个断脉处缭绕的丹元已经消散。

　　在此时，已经可以看到断脉底下那一条条奔流的河脉以及当中元脉之口。

　　在断脉附近，俨然有着十几个丹元之泉。

　　这里的丹元之气赫然是从这里涌出，然后汇集成海。

　　可是如今这些丹元之气显然无法满足数百名修者同时修炼了。


第0422章 玄阴冥火殿！

　　随着丹元之气消散，这个断脉也便是露出了真容。

　　残山，断脉，各种碎石都浮现在了阳光之下。

　　“丹元之气不够了吗？”

　　附近那些修炼的人马上就发现了当中的变化。

　　随着丹元之气的稀薄，各派的修者陆续停止了修炼。

　　寂长天眸光一闪，也是从修炼中停止了下来。

　　“才元丹七重巅峰。”寂长天摇了摇头，那双眸子中有着些许失落不经意流露而出。

　　“呵呵，到了这个境界太难突破了，寂兄能达到巅峰已经高出不少人了。”

　　旁边叶晨眸露笑容说道。

　　此时他也只有元丹六重巅峰境，虽然有着足够多的丹元，可是这几天却一直没有突破。

　　“你也不要太过懊恼，时机到了自可突破。”寂长天点了点头，旋即略带着鼓励的语气说道。

　　“恩。”叶晨点头，有了这个老大哥鼓励他心中也是顿觉振奋。

　　不过当他的眸光瞅向另外一边时那嘴角不由浮现出一丝笑容。

　　除了笑容外，在他眸子当中还有着几分羡慕之色涌现。

　　那里殷九星眸光一闪，一股强大的气息从他身上迸发而出。

　　“元丹七重？”

　　“殷兄竟然踏入了元丹七重！”

　　“达到这个境界后在玄元战场也算是一尊高手了啊！”

　　顿时，五大派中立即有着惊呼及感慨声传出。

　　这些人多数都为上一届的弟子。

　　当中有许多人如叶晨一般被困在了元丹六重巅峰，迟迟未能突破。

　　这么多人竟然无一人如殷九星一举迈入元丹七重。

　　可以从中看出，一般的天才想要踏入元丹七重该是多么的困难。

　　不过经过这些天的修炼倒是有着许多的元丹五重境的修者踏入了元丹六重。

　　五大派那些上一届的弟子依旧停留在元丹五重的也只有区区两人罢了。

　　这些人以后的前途只怕很难有所上升。

　　而此时安七夜，张宏，张宗艺等人都踏入了元丹四重境。

　　另外赵政一举踏入了元丹二重巅峰，踏入元丹三重指日可待。

　　那李尊也是如此，踏入了元丹二重巅峰。

　　剩下许多人却只是元丹二重大成。

　　虽然只是差距一个小境界，可是凭此已经可以说明这些人之间的天赋差距。

　　若不是丹元不够，赵政与李尊甚至可以一举踏入元丹三重境。

　　不过相比萧云而言，他们就显得并没有那么的耀眼夺目了。

　　此时各派的修者都已经陆续停止了修炼。

　　唯有萧云还在继续吸收着那些飘荡四方的丹元之气。

　　当将那如同巨蟒一般的元气长河摄入体内后，萧云深深吸了口气，那眸子也是就此睁开。

　　“元丹三重巅峰，可惜，还差一步就将踏入元丹四重境了啊！”感应着体内的气息波动，萧云微微摇头，若是在给予他足够的丹元，冲击元丹四重境将毫不费力。

　　在摇了摇头后，萧云霍然起身。

　　虽然没有踏入元丹四重，不过对于他来说也算是不错的进步了。

　　毕竟连跨两级已经算是厚积薄发了。

　　若是在踏入元丹四重，就显得有些虚高了。

　　现在先稳固下根基，等时机到了自可再进一步。

　　当起身后，萧云的眸光向着四方扫视而去。

　　他所在的岩石在一个断脉上，离地能有数百米高，此时扫视四方，也可以看到断脉的那壮观景色，在下方，河流如龙，蜿蜒曲折，盘旋在山脉间，那河水奔流时发出呼呼巨响。

　　在一些山石间有着许多的灵药夹缝而生。

　　不过这些灵药年份很低，并不适用于炼丹及服用。

　　“想来是每次都有人来此，那些年份久的药早就被采摘完毕了吧。”甩了甩头萧云身子一动，便如同一道流光划过天际，随后向着寂长天等人所在的断崖落下。

　　“呵呵，恭喜萧兄一举踏入元丹三重巅峰境啊！”

　　萧云才落地，那方鼎等人便是迎了上来，皆露出满脸笑容，开口恭喜。

　　到了现在，荒盟这批年轻弟子当中除了寂无，安七夜等人，那修为便属萧云高了。

　　寂无此刻踏入了元丹四重小成。

　　虽然比萧云修为还要高，可是那差距也没有了以前那么明显。

　　在当初，两人之间似乎有着一道难以逾越的鸿沟啊！

　　现在却似乎仅有一步之遥。

　　这种改变让人不得不心生唏嘘。

　　“同喜，同喜。”见众人上前祝贺，萧云微微一笑，也是拱手示意。

　　此时就连那五大派上一届的弟子瞅向萧云的眸光也是有所改变。

　　在之前，殷九星等人提及在新弟子当中有两个天才，当中有人就是萧云。

　　在听到此话时众人还为此嗤之以鼻，并没有怎么在意。

　　可是如今萧云一举踏入元丹三重境，这些人却是不得不刮目相看了。

　　要知道，在这里除去那些另寻元脉的弟子还有着新弟子近四百人。

　　在这些人当中，元丹一重的很多，可是却没有人如萧云这般一下突破两重境界。

　　再者，他还不是踏入元丹三重那么简单。

　　如今的萧云已然达到了元丹三重巅峰境，距离那元丹四重也只是一步之遥罢了。

　　若是在让他继续修炼下去，他是否会直接突破到元丹四重了？

　　想到这里，谁还敢小觑萧云？

　　这修炼天赋莫说在这片弟子当中，便是他们上一届中也是无人可比。

　　不难想象，在给予些机缘这个青年会踏入一个何等惊人的高度。

　　“不错，好好抓住每个机缘，以后定可在百宗大战内大放异彩！”

　　寂长天瞥了一眼萧云，也是眸露赞许。

　　“现在我们赶紧去一些武学殿等传承之地吧。”

　　随后，寂长天眸光一凝扫视四方道。

　　“恩。”殷九星微微点头。

　　旁边那些上一届的弟子也是眸露火热。

　　每次在吸收了这些丹元之气后便是各派弟子去寻找机缘的时候了。

　　这也关系着众人以后的发展。

　　这天冥宗虽然已经破败，可是还有一些古殿残留，也有一些古修的洞府存在。

　　在这些古迹里面都有着些许机缘。

　　一旦能有所收获必可使人一飞冲天！

　　“在这天冥宗内虽然还有着一些药园，丹殿，不过这些地方常年被人关顾已经很少有什么宝物残留，就算去也没有了意义，你现在当抓紧时间赶往那玄阴冥火脉所在的区域。”

　　殷九星向着旁边的萧云说道。

　　“据说那玄阴冥火殿是深入玄阴冥火脉的入口，只有进入里面才有着机会找到那玄阴冥火的踪迹。”

　　“多谢殷兄提醒。”萧云眸露谢意。

　　在刚才他还想着再去试试运气。

　　不过听得这殷九星此言，他也是明白了轻重。

　　只有找到了玄阴冥火将之融合这才是王道。

　　至于其它机缘，一切随缘就好。

　　“程威等人早就前往了那片区域，你现在赶去或许还来得及。”殷九星摆了摆手，道，“呵呵，想要进入那玄阴冥火殿可是没有那么容易，所以你现在也是有着机会。”

　　“如此那我告辞了。”萧云向着殷九星示意，然后又向着寂长天等人抱拳告辞。

　　“保重！”叶晨朗声一笑道。

　　萧云向着众人告辞后，身形一动便向着玄阴冥脉所在的区域遁去。

　　在之前程威等人便已经赶往了那里。

　　不过因为得知玄阴冥火殿的禁制不会那么容易松动时萧云才放心来此先提升修为。

　　当然，就算是进入了那玄阴冥火殿也不一定可以找到那玄阴冥火。

　　至于想将这玄阴冥火融合那就更加是难如登天了。

　　要知道，这玄阴冥火很早以前就被人发现了。

　　这天冥宗遗迹，来来往往想要将之降伏的人也不知有多少，可又有谁将它拿下了？

　　在萧云离去后，南荒各派的修者也是向着前方的山峦遁去。

　　“前方玄阴之气浓郁，冰冷如寒冰，在里面还有着冥气缭绕，看来就是玄阴冥脉的区域了。”当萧云向前遁出十分钟后，他灵识便是感应到了前方特有的气息波动。

　　不仅如此，在前方他还看到一座座高耸的山峰。

　　在山峰间，楼台遍布，山路蜿蜒显得颇为壮观秀丽。

　　只是这种完好的山峰保存的并不多，很多山峰都断裂，坍塌了。

　　待得距离近了，萧云甚至可以看到有些人出没在这些山峰的殿宇当中。

　　显然这些人是去寻找机缘的。

　　对于这些区域萧云直接无视向着前方遁去。

　　因为天冥宗不仅有着一条玄阴冥火脉，还有着一条天冥脉。

　　显然，这里冥气浓郁，是天冥脉的所在。

　　至于那条玄阴冥火脉则在旁边了。

　　大概在遁飞了十五分钟，萧云蓦地眼睛一亮，在前方发现了一些人影。

　　“是九离天火门的人！”首先没入萧云视线当中的便是那肖元杰。

　　此时这肖元杰的气息比刚入这天冥宗内还要强大了。

　　虽然还没有踏入元丹八重，可是也达到了元丹七重巅峰境。

　　这种人物仅仅只差一步就可以踏入元丹八重了。

　　另外，程威等人的身影有出现在了萧云的视线当中。

　　而在这些人的前方则是一条条奔流的巨河。

　　巨河环绕，当中有着一个巨大的陆地。

　　这陆地如同一个巨岛耸立在群河当中，在上面上赫然有着一座大殿。

　　这大殿赫然便是玄阴冥火殿了。

　　只是此时九离天火门以及程威等人都没有贸然前进。

　　瞧这些人的眼神似乎在等候着什么。


第0423章 天现异象

　　“看来我还有机会。”见得众人原地不动，萧云心中微喜。

　　只要没有人进入玄阴冥火殿，如此一来他就可以确定没有人得到玄阴冥火了。

　　“只是他们为何没有进入玄阴冥火殿？”萧云眸露诧异。

　　按照殷九星的说法这玄阴冥火殿不仅是找到玄阴冥火的关键所在，也是天冥宗的一处古之遗迹，等若于一个禁地，应该也有着什么传承才是，也是如此，那些身具火灵体的人才会汇集于此。

　　虽说玄阴冥火比较独特，却也是火炎的一种。

　　既然是火，那么当中的火道传承便可以相通。

　　所以这些人都希望可以得到玄阴冥火殿内的传承！

　　带着几分诧异，萧云向着前方不断遁去。

　　待得距离那片区域近了他才发现了一丝端倪。

　　“在前方有着禁制的存在！”萧云眸光一凝，凭借着灵识他感觉到了一股晦涩的波动。

　　在那玄阴冥火脉所在的岛屿上赫然有着禁制加持，想要进入里面可没有那么简单。

　　不仅如此，在岛屿前方巨河奔流，冥气缭绕，依稀可以感应到里面有着一些强大的波动弥漫开来，那种波动很隐晦，可是萧云凭借着那强大的灵识依旧可以清晰感应出来。

　　“在里面有着妖兽存在！”吞天雀的声音传来。

　　“妖兽？”闻言，萧云眉头微微一皱。

　　“看来想要进入这岛屿上可没有那么简单！”

　　萧云暗忖一句，眸光掠动，便是向着程威所在的那片区域落下。

　　“萧云？”当萧云遁来时，程威等人眸光一转，视线在他的身上不经意的扫过。

　　只是在这眸光扫过，就在众人准备将视线收回，继续盯着前方那个岛屿时，一丝诧异便是蓦地涌现，旋即程威，李亦，郝大阳等人便是带着满脸惊讶的眸光将萧云盯着。

　　“元丹三重巅峰？”程威眸光闪烁，当中有着不可置信的光芒闪烁。

　　随后他眸子眨了眨，忍不住将那已经收回的眸光再次投在萧云的身上。

　　“没错，似乎还达到了元丹三重巅峰境！”经过仔细感应，这程威便是确定了心中所想。

　　“连跨两级？”在确定此事后，在他心中当即便是掀起了惊涛骇浪。

　　旋即他瞅向萧云的眸光也是变得不同了起来。

　　在旁边，那郝大阳也是露出满脸诧异。

　　“短短几天不见这萧云竟然从元丹一重境踏入了元丹三重巅峰？”

　　郝大阳眨了眨眼，内心也被眼前发现的这个事实给震了一震。

　　从进入天冥宗到现在，也不过才过了六天而已。

　　短短六天时间这青年竟然有此进步，这也太惊人了吧！

　　“这小子怎有这么强的修炼速度？”那先前对萧云并不在意的李亦眉头紧紧弯了起来。

　　当初他对萧云并不在意。

　　一个后生而已，就算天赋再强又能如何？

　　可是此时发现萧云连跨两级后，他心中竟然生出了一丝忌惮。

　　现在是元丹三重巅峰，若是在过段时间让他踏入元丹五重巅峰，元丹七重巅峰。

　　真到了这个时候，只怕便是老一届的弟子也不敢在他面前傲娇了吧。

　　要知道，这几天他寻找了一处火元脉，在努力修炼下却也只是达到元丹六重巅峰。

　　想要在短时间内踏入元丹七重几乎不可能。

　　也就是因为这样所以众人看向萧云的眸光都为之一变。

　　就连那梁君宇和赵尘等人也是眸露惊讶。

　　虽然萧云天赋不错，却一直都是表现在真火以及武道上。

　　至于那修为境界却提示的一直很慢。

　　这甚至让人以为萧云在这方便天赋也只是一般罢了。

　　可现在看来似乎完全不是这么一回事啊！

　　“这便是玄阴冥火殿吗？”在落地后，萧云向着程威等人示意，当即便是问道。

　　“正是。”程威先是一愣，随后连忙笑道，“这便是玄阴冥火殿了。”

　　“呵呵，萧老弟，恭喜你踏入元丹三重啊！”旁边的郝大阳眸露笑容，问候道。

　　“看来萧老弟当真为天之骄子啊！”此时就连那李亦也是露出满脸笑容，附和道。

　　对于真正的天才，就连这些老弟子也不得不小心的对待着。

　　“与诸位相比，这点修为还远远不足啊！”

　　萧云摆了摆手淡淡一笑，随后说道，“诸位师兄可有办法进入那玄阴冥火殿？”

　　此时他最关心的便是这玄阴冥火殿了。

　　凭借着灵识感知萧云可以发现这大殿就是那玄阴冥火脉的所在。

　　可是想要在这火脉当中寻找到那玄阴冥火之灵，可没有那么简单。

　　“这玄阴冥火殿有着禁制护持，外人难以进入里面。”听萧云问来，程威眸光一凝，解释道，“再者，这前方也有妖兽蛰伏，若是我等贸然闯入必将遇到妖兽突袭。”

　　萧云在旁边细细聆听。

　　对于这些他早已经感应到，现在就是等进入里面的方法了。

　　“只有当这火脉受到天地之力影响，火流退入地底，那么便是接近那玄阴冥岛的时候。”程威继续说道，“当然，就算进入了岛内，想要进入那大殿当中也没有那么容易。”

　　“但凡进入大殿者都必须通过考验才行。”

　　“考验？”闻言，萧云不由露出满脸期许。

　　“这考验很简单，便是承受住玄阴冥火加身，若是不能承受住那么也就无法进入里面。”程威眸光闪烁说道，“若是不能进入大殿内，那么也就只有在岛内寻找机缘了。”

　　说到这里时他微微一叹。

　　上次他就没有进入过这大殿。

　　不过好在这岛屿内还有着其它古迹，为一些守护着古殿的修者所留。

　　若是机缘好，也可以在当中有所收获。

　　听得程威此言，萧云却是微微点头，同时对于这玄阴冥火殿也是充满了期许。

　　前方河流环绕，冥气氤氲，一种寒意弥漫开来，侵入人骨。

　　也是这里的修者都修有真火，不然在这里还真的难以呆下去。

　　可就是这样，依旧有人忍不住打了个哆嗦。

　　如赵尘这种刚踏入元丹二重境的修者。

　　在九离天火门那边，这样的修者很多。

　　九离天火门，以修炼离火为主，在门中几乎有大部分天才都身具火灵体。

　　更甚者，如那谢子玄赫然有着离火武魂。

　　只是现在的谢子玄显得很低调。

　　谢子玄站立在肖元杰的身边，双眸微微闭起露出一脸淡然，那呼吸均匀有规律，一副胸有成竹的模样，似乎对于此行充满了自信，也可以说是对自己充满了自信。

　　在这里，虽说他修为不是最高，可在火炎上的天赋他自信无人可比。

　　待得时间流逝，天色也开始暗了下来。

　　这片区域的寒气更甚。

　　玄阴冥脉当中的玄阴之气冰冷彻骨，加上那幽深的冥气，那更是可以侵蚀万物。

　　到了此刻，已经有人开始催动体内的真火抵御这种气息的侵蚀了。

　　蓦地，天地一变，前方的河流泛起了一阵涟漪，旋即那前方的巨河当中的河水开始收缩。

　　“河水要退了？”当见得这一幕后，各派的修者都是眼睛一亮。

　　“为什么这河水会退入地下？”萧云眸露诧异，在暗暗关注着这里的一切波动。

　　当河水退下，冥气也是逐渐的收敛。

　　蓦地，虚空一动，有着点点星光挥洒而下。

　　这些星光如水流，又如流光划过天际，留下一个个优美的弧度。

　　最后它们化成千万缕光芒汇集在了那孤岛所在的那片区域。

　　“这是月之精华吗？”当瞧得着些挥洒而下的月华后，萧云眸露诧异。

　　传说，月有精华，若是能将之牵引而下便可纳为己用以此修炼。

　　甚至有些妖兽，灵兽就是以吸收月之精气修炼。

　　也有一些拥有月之武魂的人可以牵引月之精气修炼。

　　可是为什么在这里会有月华汇集而下？

　　这让萧云感到颇为诧异。

　　呼呼！

　　月华越来越浓郁，最后简直就如同是河流一般汇集在天际，然后没入那小岛内。

　　“怎么会有那么浓郁的月华没入岛内？”开始见得这异象时众人也只是微微一怔，可是在随着那月华汇集成河，简直如同天河倾覆，向着那小岛汇集而去时那就是震惊了。

　　“程师兄，这现象以前也会出现吗？”在旁边，一个青年问道。

　　梁君宇等人新弟子也都投来询问的眸光。

　　“恩。”

　　程威点了点头，道，“只是以前这月华可没有那么浓郁，怎么现在变得那么惊人了？”

　　程威双眸眯起，他凝视着前方，双眸中也尽是惊讶之色。

　　如今这月华汇集如河，那般阵势可是堪称为异象啊！

　　“这是怎么回事？”就连李亦，郝大有几个老弟子也是眸露诧异。

　　显然，对于这个情况他们心中也是好奇的紧。

　　在附近，九离天火门的弟子也是眸露狐疑，向着肖元杰等人询问当中的情况。

　　不仅有九离天火门，旁边还有别的门派的修者也是弯着眉头将前方盯着。

　　“只是一个异象罢了，不用惊慌。”九离天火门内，肖元杰淡淡地说道。

　　只是在他那眸子深处却有着一丝精光闪烁，那嘴角间也是掀起了一丝不可察觉的弧度。

　　听得此言，九离天火门的人将信将疑，随后便将视线落在了前方的小岛上。

　　“月华如河，好惊人的气势！”就在此时，萧云的心神内传入了吞天雀的惊呼声。

　　“你可能看出什么端倪？”见吞天雀一脸火热，萧云问道。

　　“如果天爷没有猜错的话应该是有着生灵在牵引月华之精修炼。”吞天雀老神在在地说道。


第0424章 岛中天地

　　“生灵？”听得此言，萧云那眉头不由一弯，喃喃道，“在里面会是什么生灵了？”

　　这让他感到有些诧异。

　　看这生灵牵引月华之气的阵势显然不是一般人可有啊！

　　可是在这天冥宗遗迹内还有什么生灵能有这气势了？

　　“如果天爷猜得没错的话，这应该便是玄阴冥火脉当中孕育出来的火脉之灵在吸收天地月华精气，不然一般的妖兽可是没有这么大的阵势，瞧这气势，显然整个玄阴冥脉都开始被它所感应。”

　　吞天雀眸光闪烁，难得露出一脸肃然，说道。

　　“火脉之灵？”

　　萧云眸露错愕，对于他而言，还是第一次听得这个称呼，所以有着好奇之色浮现。

　　“这火脉之灵就是你们口中的那玄阴冥火所孕育出来的异火！”吞天雀淡淡地说道。

　　“哦。”闻言，萧云眸子微眯，顿时来了兴趣，道，“为何这异火被称为火脉之灵？”

　　“这东西解释起来很复杂，我就简单和你说说吧。”

　　吞天雀那爪子摊了摊，一副老神在在的模样，说道。

　　“这天地间，草木可以孕育成灵，甚至土石也可以成灵，只是想要达到这个地步却需要天时地利人和，不管是那种因素都是缺一不可，一旦成灵开启了灵智那么它便是一个生命体了。”

　　“如这条玄阴冥火脉。”吞天雀说道，“我们现在看到的也只是它的外表罢了。”

　　“玄阴冥火脉？”萧云用心聆听，对于这些知识他也是极为渴望能多多了解一翻。

　　“在玄阴冥火脉内，经过千百年的积累，那些玄阴冥火不断孕育出一缕异火，这异火几乎是秉承整条火脉的意识灵智而生，可以说，这玄阴冥火就是异火的父母，可是却又不止是这种关系。”

　　“若是这异火诞生了自己的灵智，等它足够强大的时候，甚至可以将整条火脉纳入自己体内与之彻底融合，如此一来，火脉便是它，它就是火脉，再也不分彼此。”

　　“还可以这样？”闻言，萧云眸露恍然，也算是领悟到了为何那异火会被称为火脉之灵。

　　“唯有孕育出了这等灵物的天地元脉，方可称为灵脉，这种灵脉可是在天都域也颇为难得啊！”吞天雀说道，“显然，面前这条玄阴冥火已经快要晋级称为灵脉级别了。”

　　“晋级为灵脉？”萧云眉头紧锁道，“若是如此，我岂有机会获得那火脉之灵？”

　　若是这火脉之灵可以控制整条灵脉，那气势该何等恐怖？

　　这绝不是一般的人可与之争锋的！

　　“你也别急。”吞天雀说道，“我瞧这火脉之灵现在还处于成长期，尚且无法控制这条玄阴冥火脉，还是有着机会的，不过我看这家伙的实力应该不弱，只怕难以拿下啊！”

　　“看来想要获得这火脉之灵没有那么容易了。”

　　萧云微微点头，很快就平息下了心中起伏的情绪。

　　现在的他必须时刻保持冷静才行。

　　这里可是还有着几个前者在旁，就算火脉之灵实力一般只怕也很难被他拿下。

　　既然来了这里就该静下心来，只有这样才有机会获得自己想要的机缘。

　　“一切静观其变吧。”吞天雀摊了摊爪子说道。

　　“恩。”萧云一脸肃然，也不在多想，只是静静的看着前方。

　　那星河一般的月华没入岛内。

　　在这种月华的冲击下，竟然开始影响了上面的一些禁制之力。

　　若仔细感应而去，可以明显的发现岛内维持阵法的一些地方火炎开始减弱。

　　也是如此，禁制之力才会薄弱下来。

　　显然是有着什么强者想要将那月华完全引入这岛内。

　　“岛屿中的禁制开始变得薄弱了起来？”

　　感受到这种变化后，萧云的眼角立即便是一亮。

　　“河水退去，一些妖兽也潜伏了，我们可以动身了。”李亦眸光闪烁说道。

　　之前在这河水当中有着许多的妖兽蛰伏，可是现在那些妖兽纷纷退去，竟然再也感觉不到那股隐晦的气息，如此一来，众人也就可以安心前进，去那前方的岛屿了。

　　“走，我们动身。”程威眸光一凝，当即便是向着身边的修者说道。

　　此次五大派有四个老弟子在此，等有着元丹六重的修为。

　　除此外，荒盟七大派中那些身具火灵体及武魂的人也都汇集在这里，一共有三十二人。

　　也就是说，荒盟一共有三十八个人在这里。

　　可是在另外一边，九离天火门的人数明显较多，足足有着两百余人。

　　当然，这些人当中也有一些别的门派的修者，此时依附九离天火门。

　　当程威等人向前遁去时，那肖元杰眸光一闪，一股强大的气势迸发而出，旋即便是以极为霸气的姿态向前掠去，他那气势所过之处虚空中掀起了一阵涟漪似有气浪掀起。

　　“好强的气势！”

　　“这肖元杰好霸道！”梁君宇等人的身形都被那股强大的气浪给震的连连后退。

　　就连萧云也是感受到了一股巨大的压力。

　　“元丹七重巅峰？”当那肖元杰带领着众人从身边掠过时，萧云感觉有着大海倾覆而下，那些压迫让他感到呼吸一滞，如今的他面对这种强者俨然没有一战之力。

　　见这肖元杰如此强势，程威等人也只得将这气咽下去。

　　面对元丹七重巅峰的强者他们也不敢有着一丝脾气。

　　咻咻！

　　在肖元杰的带领下，九离天火门的人很快就出现在玄阴冥河当中一些实地上。

　　岛屿前方本来是河流遍布，交错环绕，就如同一条条护城河。

　　如今河水退去，众人站立在那些河岸上依稀可以看到那些被玄阴之气腐蚀的巨石。

　　在里面依旧有着晦涩的波动传出。

　　河水虽然退下，可是河床很深，到下方一片漆黑，有着冥气缭绕，让人难以看出它沟通了哪里。

　　“大家小心跟上。”

　　肖元杰落地后，眸光扫视四方，在瞅了一眼那禁制气息越发薄弱的小岛后他嘴角掀起一抹淡淡的笑容，旋即步伐迈步，便是顺着河岸向着前方走去，要登入那玄阴冥火殿所在地。

　　到了这里，他也不敢贸然遁飞而行。

　　若是一旦触动了什么禁制，那可是得不偿失啊！

　　九离天火门的人紧随而去。

　　最后，九离天火门的人进入接近了那岛屿，在肖元杰的带领下破开禁制进入了里面。

　　“我们也走吧。”直到九离天火门的人进入岛内后，程威等人才开始继续前进。

　　那肖元杰霸气无比，若是跟的太紧反而会闹出不愉快，所以他们也只有在后面尾随了。

　　萧云与众人一样，穿过那片河流，然后不断接近那小岛。

　　在接近小岛时那前方出现了一条宽阔的大路，最后化为一条长桥延伸到那小岛。

　　随着禁制之力的消散，众人很轻易的将那个禁制撕裂，然后进入了这岛上。

　　方一进入这个小岛，众人便是感觉前方天旋地转，如同来到了另外一片空间一般。

　　原本看似并不怎么大的小岛此刻竟然变得辽阔无比了起来。

　　进入里面后，众人首先的是惊讶，随之而来的则是露出满脸肃然。

　　因为在这里，一股极为浓郁的玄阴冥气也是在空气中缭绕。

　　那些玄阴冥气缭绕，当中似乎还可以看到有些草木间有着一个泉眼。

　　那泉眼内冥气缭绕，当中幽火闪烁，如同午夜的精灵在起舞。

　　刚进入岛内的众人，在瞧得眼前的事物后当即就惊呆了。

　　“这是幽火？”有人问道。

　　“这是玄阴冥火！”见众人露出满脸诧异，旁边的程威介绍道。

　　“玄阴冥火？”闻言，众人眸露异光，对于这玄阴冥火充满了好奇。

　　“在这里才是玄阴冥火脉的所在，所以这小岛也被称为玄阴冥火岛。”

　　程威说道，“在这里，空气当中都是玄阴冥火之气，有些地方冥火真元极为浓郁，便形成了这种冥火，不过相对而言，这种玄阴冥火想要炼化很难，对我们也没有太大的好处。”

　　“想要获得真正的机缘就必须去寻找玄阴冥火岛上的一些古修遗迹，以及进入玄阴冥火殿内，诸位可要好好把握这机会，至于能否获得机缘，一切都看各自的造化了。”

　　李亦在旁边说道。

　　随后，他眸光一闪，视线便是落在了前方的玄阴冥火殿上。

　　荒盟的青年皆是微微点头，知道到了现在都得看自己的造化。

　　这些师兄顶多就是在别人欺上门来说帮衬一下罢了。

　　那还得看对手是不是肖元杰那等强者。

　　若是这种强者只怕也没有人愿意出头吧。

　　对此，萧云到无所谓，他眸光转动，将视线落在了前方的玄阴冥火殿上。

　　既然来了这里，那么目标自然是最好的传承之地了。

　　玄阴冥火殿。

　　大殿很高，能有百丈，气势恢宏，位于这岛的中心部位，如同镇守龙泉，又如扼守天元交汇之灵地。

　　萧云等人向前看去，远远的就可以感觉到一股浩瀚磅礴的气势弥漫开来。

　　这是一种王者气势，并不霸道，可是却让人心生敬畏。

　　大殿不知是由什么玄铁炼制而成，一片乌光，显得颇为诡异，在上面还有着黑色的冥气缭绕，除了这冥气，还有着丝丝冥火闪烁，这种火焰很轻柔，如同精灵一般迷人心魄。

　　可是当你接近它时却可以感觉到一种冷到灵魂的颤栗。

　　这便是玄阴冥火！

　　萧云将心神释放出去，仅仅是感应了一翻那些火炎，灵魂就是不由得打了个寒颤。

　　这玄阴冥火竟然有着冰封之力。


第0425章 入殿

　　“这玄阴冥火果然非同凡响！”

　　感觉到玄阴冥火的不凡后萧云立即将心神收回，那双眸子当中有着浓浓的忌惮之色浮现而出。

　　凭借灵识感知，他发现这玄阴冥火远远强过普通的火炎。

　　这冥火，在冰冷当中带着一丝霸道，似乎要冰封天地。

　　很难想象，在这看似平静柔和的玄阴冥火下竟然还有着那么惊人的一种力量。

　　而这还只是普通的玄阴冥火罢了。

　　那已经开始要诞生灵智的火脉之灵，那又该是何等的恐怖了？

　　那可是集整条玄阴冥火脉之精华孕育出来的异火啊！

　　“玄阴冥火本就是集玄阴之气与幽冥之火融合成的一种异火，在上古时也是颇具名气，虽然这条玄阴冥火脉还不够纯粹，可是比起你以前见过的那些火脉自然强了许多。”

　　吞天雀淡淡地说道。

　　听得吞天雀此言，萧云也倍感振奋。

　　“若是能融合那火脉之灵，我的实力一定可以飙升！”越是发现了这玄阴冥火的不凡，萧云心中的期许就越发浓郁，渴望着能融合那火脉之灵，如此一来他在玄元战场也能有几分立足的本钱了。

　　至少在遇到那些元丹五重境修者时不会有那么大的压力。

　　而在萧云暗自打量玄阴冥火殿时，肖元杰已经带领着九离天火门的人来到了那大殿前。

　　肖元杰的目标显然也是这玄阴冥火殿。

　　在前方，一条宽阔的大路直通玄阴冥火殿。

　　殿前有着一条长河，当中河水奔流，里面冥气缭绕，森然的寒意弥漫开来，使得此地显得幽静森然，让得九离天火门的人从这河上的长桥踏过时都不觉毛孔悚然。

　　众人只感觉自己似乎进入了一个九幽冥地。

　　带着几分警惕，九离天火门的人跟随着肖元杰终于是踏过长桥，来到了大殿前。

　　这是一个巨大的校场，宽阔无比，地面为乌石，就连四方环绕的都是乌光闪烁的石栏。

　　似乎为了显示这大殿的气氛，这个校场上雕刻的也是冥气森然的巨兽。

　　身处当中，九离天火门的人却只有着火热涌现。

　　众人抬头，皆望着前方的大殿。

　　殿门朝着校场，当中冥气缭绕，让人难以看清楚殿门的模样。

　　若是以心神探索，灵识都会被瞬息吞没，根本无法窥探一丝里面的情况。

　　肖元杰抬头瞅了一眼那大殿，眸子中尽是唏嘘。

　　“玄阴冥火殿，时隔五年，我终于又是来了啊！”肖元杰微微叹息，想起了当年的一些往事。

　　那一次他进入了玄阴冥火殿，可惜的是并没有得到异火。

　　不过此次他有备而来，信心比之以前不知强大了多少。

　　“这次我一定要收服那异火！”肖元杰眸光一闪，旋即步伐迈出便向着前方走去。

　　咚咚！

　　肖元杰的步伐很重，每一步踏出都在地上留下一声巨响，似乎他也在压制自己兴奋的心情。

　　在迈过黑色的台阶后，肖元杰距离那殿门也仅仅只有十五米距离了。

　　“二哥，我们要直接进入这玄阴冥火殿吗？”

　　当踏上台阶后，一直跟随着肖元杰的肖少杰抿了抿嘴唇，旋即开口问道。

　　此时距离那殿门还有十米远，可是当中的那股强大威压，以及那种森然的寒意让他心惊。

　　“恩。”肖元杰点了点头道，“这殿门有禁制，一旦进入里面将引来玄阴冥火加身，若是熬过去了，那么便可以进入里面，若是不能，轻则受伤，重则殒落于当中。”

　　“所以待会诸位在进入里面时务必要及时作出判断。”

　　肖元杰偏过头向着众人说了这一句后，便是继续向前走去。

　　至于肖少杰则是紧随其后。

　　谢子玄也是如此。

　　既然来了这里，也就没有退缩的理由。

　　至于萧云等人却在远处等候。

　　有着肖元杰在，他们也只能避其锋芒。

　　“就算这肖元杰踏入了元丹七重境也不一定可以融合那火脉之灵。”萧云在旁边显得不急不躁，心中暗忖着，“现在一切都看这里面的情况了，希望会对我有利。”

　　嗡！

　　就在此时，肖元杰眸光一凝，一步迈出，便向着那完全被冥气缭绕的殿门走去。

　　当这一步迈出后，那片虚空似乎泛起了一阵涟漪，萧云可以感觉到有着一股极为惊人的玄阴冥火的火元之气弥漫开来，在这一刹那，整片虚空都似乎要被冰封了起来。

　　明明是火，可是却有着冰封一切的气势，让得许多的修者那颗心都是不由打了一个寒颤。

　　特别是九离天火门的人，他们就在大殿前，那股气息席卷而来，直接是让一些人连连后退，身子都在发抖，不难想象，若是一般的人面对这种恐怖的气流那该如何抵挡。

　　感受着这股气息，萧云眉头也是不由微微挑动。

　　“这大殿应该不凡。”萧云心中思忖。

　　这时肖少杰紧随着踏入了大门前的那个冥火光幕内。

　　光芒闪烁，幽火如精灵，肖少杰很快就消失在了众人的视线当中。

　　随后，谢子玄也是一步踏出进入了里面。

　　只是片刻，便有着数十人进入里面，那人数还在不断的增加。

　　见得九离天火门的人一个个进入了里面，荒盟以及旁边另外几方势力的青年有些着急了。

　　至于程威等人却很淡然，并没有要去插队的意思。

　　“啊！”

　　便在一个青年要进入那大殿时一声惨叫声立即响起。

　　原来，刚才在他前面的一个修者全身有着火炎在燃烧。

　　带着那凄厉的惨叫声，这青年连忙从那大殿门口退出。

　　“出事了吗？”听得这惨叫声，刚才那些还急着想要进入大殿内的人都神经一紧。

　　就连萧云也是眉头一弯，连忙将灵识释放了出去。

　　啊！

　　惨叫声还在继续，却见得一个青年从那大殿内跑出，那妖异的玄阴冥火在他身上飘忽闪烁，他的一只手臂竟然在以肉眼可见的速度内燃烧，他另外一只手想要去扑灭那火焰，却无济于事。

　　只见得他的动作越来越坚硬，奔跑的速度也是减慢，还不等他跑出大殿门口那片冥火闪烁的光幕，他整个人就坚硬在了原地，而此时他那右脚掌距离殿外也仅仅只有一尺。

　　随后，众人便是看到此人的身子在以肉眼可见的速度被烧为灰烬。

　　“就这么死了？”

　　“好恐怖的玄阴冥火！”

　　“这个人我见过，他进去已经有好一会了，没有想到会是这下场。”惨剧发生殿外立即引起了一片哗然，许多修者都心有余悸，一些人那踏出的步伐也是不由就此收回。

　　虽然知道这里危险，可是众人也没有想到会如此恐怖。

　　“这玄阴冥火不仅可焚烧万物，还可冰封人体内的真元，包括你丹火，所以待会你们在进入里面，一旦感觉自己无法抵挡这玄阴冥火便立即从里面退出，千万不要想着多坚持一会。”

　　程威一脸肃然，向着旁边的修者说道。

　　“因为这通道可不止是十米那么远，一切得量力而为。”

　　听得程威的话，荒盟那些年轻的弟子也没有了之前的急躁。

　　此时每个人都深刻得认知到了，这玄阴冥火殿的机缘可不是那么容易获得啊！

　　啊！

　　在当第一个人被玄阴冥火所化为虚无后，又有惨叫声从那大殿内传出。

　　曾经试着进入里面的人都知道。

　　这是一个玄阴冥火通道，为的就是考验人。

　　而且里面还有禁制，非火灵体的人根本不可进入里面。

　　不大一会，就三人殒落在里面。

　　大殿门口冥火闪烁，透过这些冥火依稀可以看到那些人在里面殒落时的惨况。

　　也有人及时出来，却也是差点被伤。

　　见此，外面的人开始犹豫，不在一窝蜂的进入里面了。

　　“我们动身吧。”此时程威这才眸光一凝，率先便是向着前方走去。

　　他刚才之所以不动身，也是想让荒盟的青年看看这玄阴冥火的凶险，免得有人遇害。

　　荒盟这些青年当中开始有人犹豫，不想去冒险。

　　不过最后都跟随而去，打算就在门口试试，不贸然深入里面。

　　程威走入大殿门口，九离天火满那些正在犹豫的人连忙让开。

　　“我去了。”程威步伐迈出便踏入了那个冥火闪烁的殿门内。

　　李亦，郝大有等人也紧随而去。

　　最后萧云眸光一凝，全身有着火炎浮现，也是踏入了那闪烁着玄阴冥火的大殿。

　　呼！

　　当迈入这大殿那闪烁的玄阴冥火内后，萧云感觉前方光影闪烁，当即便是有着无穷的冥火向着自己扑来。

　　在这冥火当中，有着一股玄阴之气，那种冰寒比起当初初入玄元战场时所遇到的还恐怖。

　　似乎这才是真正的玄阴之气。

　　如今两者元气融合在一起，化为玄阴冥火肆虐而来，对人的威胁不可谓不大。

　　才进入里面而已，萧云就感觉到全身寒意骤生，连体内那些运转的真火都有着要被冰封的错觉。

　　可以由此想象，这玄阴冥火是多么的强悍。

　　不仅如此，那幽火当中所用的焚烧之力也是极为惊人。

　　在幽火闪烁，让得萧云的紫炎都是在退缩。

　　“这玄阴冥火这么强？”

　　当感受到这玄阴冥火的恐怖后，萧云不由露出满脸凝重。

　　此时他的紫炎武魂境界不高，很难以抵御这种冥火。

　　凭此他也可以猜测出那由玄阴冥火之脉孕育出来的火脉之灵该是多么的恐怖。


第0426章 玄阴冥火鱼

　　萧云现在的紫炎武魂为元丹一重巅峰境，若是凭借着无暇的属性也可以堪比元丹二重了。

　　可就是这样的境界，在这玄阴冥火的侵蚀下依旧感到是无力，有着被完全压制的趋势。

　　这也就可以解释为什么刚才那些人会直接被焚为虚无了。

　　“玄阴冥火么？”在略微感受了一翻玄阴冥火的独特后，萧云嘴角掀起一丝淡淡的弧度，他并没有去抵挡这些火炎，也没有催动那天炎神铠，不然凭借着天炎神铠的抵御力，他还是可以坚持片刻的。

　　“我为天炎，天炎为我！”萧云眸子微眯，整个人神色一变，眉宇间不知觉的多了几分道韵，他双手自然的伸出，如同怀抱天地，任由那些玄阴冥火向着他席卷倾覆而下。

　　呼！

　　天炎席卷而来，出奇的是此时变得柔和了许多，简直如同水流轻轻划过，竟然不在去侵入萧云体内，那种感觉就好像是遇到了同类，并没有一丝攻击的意思存在当中。

　　萧云微微一笑，竟然开始主动将这些火炎牵引入内。

　　这些火炎进入体内，也没有主动攻击，反而被萧云试着融合，化为了自己的真火。

　　“想要将这些火炎融合很费力。”随后萧云微微摇头，便是向着前方漫步而去。

　　玄阴冥火虽然也是火炎的一种，可是想要融合显然比较费力。

　　前方玄阴冥火闪烁，如同通往九幽的通道。

　　这里的气息让人感到毛孔悚然，就连元丹境的修者也不敢久待。

　　可是感悟了火中奥义的萧云在这里简直就是畅通无阻，没有一丝阻碍。

　　这种情况让他心中也是充满了信心。

　　这就是天赋带来的好处。

　　这个通道很长，正如那程威所言，不止十米，更不止百米，足足有着五百余米。

　　这个距离，足以让这里的玄阴冥气将一个元丹两重境的元丹境修者体内的丹火冰封了。

　　走过这漫长的道路萧云才明白为何程威等人提及这通道考验时会露出满脸凝重了。

　　只怕就算是元丹三重境的修者也很难真的走到这尽头吧？

　　不过让萧云感到奇怪的事，等他已经看到了通通前方有着光芒浮现，却也没有看到一个进入这通道的修者，瞧这模样，似乎这通道也有着禁制存在，不知不觉就将人给隔开了。

　　“不知前方会是什么地方？”走到通道的边缘，萧云可以透过那玄阴冥火看到一个广阔的天地，如此发现，让得他对这大殿内的情况感到好奇不已，不知这里面有什么东西？

　　一步踏出，萧云身子一轻就出现在了一个巨大的平台上。

　　这个平台也是由黑色的玄石铺成，闪烁着灿灿乌光。

　　向着前方看去，一片奇妙的景象便是呈现在了他的眼中。

　　前方并不是什么大殿，没有殿堂，也没有想象中的金碧辉煌。

　　这是一个殿内空间。

　　前方的空间很开阔，有着冥气缭绕，深邃如海，一眼竟然难以望到尽头。

　　“这竟然和上次那个古之遗迹有些类似？”

　　当眸光向着四方扫视而去后，萧云眸中不由露出满脸诧异之色。

　　“不对，这个空间里面真的有着一条玄阴冥火脉存在！”在略微感应，萧云就发现了当中的异处。

　　前方有着玄阴冥火缭绕，如同雾气幽火在虚空流淌闪烁。

　　不仅如此，他向着自己所站立的下方扫视而去，竟然发现这是一个深邃的深渊。

　　而在这深渊里面赫然有这浓郁的玄阴冥火之气翻滚。

　　萧云将灵识向着里面探去，赫然可以感觉到一股极为惊人的波动。

　　那种玄阴冥火之浓郁比起他在那通道时所接触的还要强悍。

　　这便是玄阴冥火脉的所在了。

　　“这条玄阴冥火脉不简单啊！”当感应到了玄阴冥火脉的波动后萧云那可心都是微微一颤。

　　“能孕育出火脉之灵的火脉自然不会差到哪里去。”

　　吞天雀眸子一翻颇为慵懒地说道。

　　萧云点了点头，旋即便将灵识从前方那火渊内收回。

　　随后，他将灵识向着前方释放出去。

　　前方完全被玄阴冥火之气所缭绕，如同雾气一般笼罩了虚空。

　　萧云若不以灵识探测根本看不到远处的事物。

　　“里面有着阵台存在，应该都是供人修炼所用。”

　　透过那些玄阴冥火之气，萧云便是看到了前方的一些事物。

　　在那里有着一个个石台悬浮于空，都散发着晦涩的波动。

　　石头刻有阵纹，可以牵引下方的玄阴冥火之气以此维持阵法运转。

　　“谢子玄等人已经在前方了。”当灵识在往前探测而去，萧云便看到了几个熟悉的人影。

　　在那里，谢子玄等人正在不断向着前方掠去，同时也似乎在捕捉着什么。

　　见到了谢子玄等人的身影，萧云也不迟疑，他身子一动便是向着前方虚空漫步而去。

　　萧云穿过那片浓郁的玄阴冥火屏障，然后便是出现在了一片石台遍布的虚空。

　　这里虽然还有着玄阴冥火缭绕，不过却明显没有那么浓郁了。

　　放眼望去，萧云眸光所及是那无数个悬浮虚空的石台。

　　这些石台足足有着近三千个！

　　每个石台都悬浮在空。

　　石台上面刻有阵纹，可以凝聚下方那玄阴冥火脉当中的无尽真元。

　　这些石台赫然是专门供人修炼的聚元阵台。

　　靠近前的聚元台很明显，都是低级的聚元台。

　　越往后，那些聚元台就越高级。

　　虽然没有人在里面修炼，可是萧云从这排列整齐，等级分明的阵台来看，便可以想象出这天冥宗强盛的时期达到了一个何等惊人的地步。

　　萧云眸光扫过这些阵台，旋即便是向着前方穿梭而去。

　　“那是什么？”蓦地，萧云眼前一亮，双眸紧紧的盯着前方。

　　在前方，有着玄阴冥火汇集成河，如同冥河横穿于天际。

　　这冥河似沟通了下方的玄阴冥火脉，当中有着源源不断的玄阴冥火之气奔涌而来。

　　此时，在那冥河当中，可以看到一些鱼儿在游动。

　　前方一条浮于虚空的玄阴冥火河流，一群在里面游动的鱼儿，让人心中惊讶不已。

　　这玄阴冥火如此霸道，竟然还有鱼儿可以在里面生存？

　　这人萧云感到有些震惊，颠覆了心中的认知。

　　鱼群很多，密密麻麻的，通体乌黑，并不大，只有三个手指宽，长还不到一尺。

　　可是在这些鱼身上萧云却感觉到了一股极为浓郁的天地精气。

　　这是玄阴之气和冥火融合成的精粹。

　　“这是玄阴冥火鱼。”吞天雀眸光闪烁，道，“这些家伙可是极为罕见啊！”

　　“玄阴冥火鱼？”听得这个名字，萧云微微一怔，随后眸露笑意道，“听起来很好吃的样子啊！”

　　“那是自然。”吞天雀说道，“这玄阴冥火鱼吃了对修者可是有着很大的益处。”

　　“当中的玄阴之气可调剂阴阳，那冥火精气更是能淬炼人体内的杂质，使得体质增强。”

　　吞天雀双眸火光闪烁，瞅向那些鱼群时差点没有流口水了，“当然，更重要的是这些鱼，可是真是美味啊！”

　　“玄阴冥火鱼！”萧云眸光一闪，一步踏出，来到那条玄阴冥火河前。

　　呼！

　　他手掌一动，便是探入了那河中，然后如同探囊取物一般从里面抓出一把玄阴冥火鱼。

　　下一刻，在萧云的掌心立即便是出现了五条乌黑如墨的小鱼。

　　这些鱼通体发光，鱼鳞上有着一丝丝冥火闪烁。

　　萧云将之抓在掌心，这小鱼身上立即就有着一股玄阴之气向着他的肌肤侵入。

　　这种寒意足以冰封那些元丹以下的修者体内的真元了。

　　虽然身具玄阴冥火之气，不过这些鱼并没有修为。

　　“倒是很奇特的鱼。”萧云观察了一下这鱼，随后眉头微微一皱，并没有在继续捕捉。

　　这些鱼虽然不错，当中的精气可以淬炼人体。

　　可若是没有地方养着，一旦失去了玄阴冥火之气补给，鱼儿也将死亡。

　　一旦死了，这鱼身上的精气也就将消散。

　　“你不要，给天爷吃啊！”见萧云对这玄阴冥火鱼并不感兴趣，吞天雀眼皮一翻连忙催促道。

　　瞧它这急切的模样，大有着要从吞天塔内出来自己去动手的迹象。

　　只是在这里有着肖元杰这种强者存在，吞天雀也不敢贸然现身。

　　身为妖灵的它，若是炼化了对于这些身具火灵体的修者也是有着很大的好处啊！

　　“咯。”萧云手掌一动，那腹部气旋浮现，几条玄阴冥火鱼便被纳入当中。

　　吞天雀鸟嘴一张就将那玄阴冥火鱼吞了。

　　“再来些，再来些。”吞天雀意犹未尽的叫唤道。

　　萧云一阵无语，随后大手一挥便从那玄阴冥河内摄来一群玄阴冥火鱼。

　　不过被萧云这么一惊动，这些鱼儿都没入了河内，然后潜伏到了下方的那火脉当中。

　　至此，萧云也不在关注这些玄阴冥火鱼，开始继续前进。

　　很快，他就遁过了这片阵台遍布的区域。

　　在前方，浮现出了一个巨岛。

　　这巨岛就如同悬浮在火脉当中，宛若大海中的一个孤岛。

　　岛上冥气缭绕，有着草木生长，一种极为浓郁的玄阴冥火真元皆汇集在岛中。

　　“这殿内还有一个这样的地方？”见得那孤岛，萧云眸露诧异。

　　随后，他便是在那里看到了几个身影。

　　谢子玄，肖元杰等人正向着那个孤岛赶去。

　　“那是玄阴冥火脉的核心所在，传说，那玄阴冥火脉所孕育出来的异火便在当中。”

　　就在萧云为这个孤岛的存在感到诧异地时候，旁边一个声音蓦地响起。

　　却是程威向此掠来，出现在了萧云的身边。


第0427章 火脉之灵

　　不远处，李亦，郝大有也是紧随者程威出现在萧云身边。

　　“萧云？”这些人落足后先是满脸诧异的瞅了一眼萧云。

　　很显然，众人对萧云竟然可以赶在他们的前头通过那大殿通道感到惊奇。

　　想要顺利通过那玄阴冥火可是没有那么容易啊！

　　不过在略微惊奇后，众人便是将视线都落在了前方。

　　当视线落在前方的孤岛上时一抹火热也是在众人的眸子当中不断的攀爬而升。

　　这才是他们的目标所在啊！

　　轰！

　　就在众人将视线落在那里时一声巨响蓦地响彻了开来。

　　伴随着这声巨响，一股极为惊人的波动也是从那孤岛所在的区域肆虐开来。

　　“好强大的波动，什么人在大战？”感受着那种波动，就连那程威等人都是眸露惊讶。

　　这波动可不是元丹六重境的强者可带来啊！

　　“这气息似乎是玄阴冥火所特有啊！”

　　萧云眸子微眯，在那股余波当中他感受到了一丝熟悉的味道。

　　霎时，众人的眸光都紧紧的锁定了前方那冥海当中的孤岛。

　　却见得在那孤岛上空，火光绽放，妖异夺目。

　　黑色的冥火闪烁，一股极为冰寒的气息波动席卷开来让得虚空都似要被冰封。

　　与此同时，还有着一种颇为霸道的赤色火流也是从那个上空席卷而出。

　　两种火光绽放，将虚空渲染得妖异了起来。

　　待得那光芒逐渐消散，众人方才看清那火光绽放的中心处有着一个青年巍然而立。

　　“肖元杰？”当看清楚那个青年的模样后，程威等人那眼瞳皆是骤然一缩。

　　与此同时，一丝诧异也是在众人心中生起。

　　在这里唯有肖元杰踏入了元丹七重境，还有谁可与之争锋？

　　“莫非里面还有古修？”有人脑海中冒出了这么一个念头。

　　“是那火脉之灵！”吞天雀眸光一亮，有些激动地说道。

　　“火脉之灵？”闻言，萧云眉头一弯，那爽漆黑的眸子上扬，便是向着前方虚空瞅去。

　　呼！

　　果然，当那些余波散去后，在虚空中一团妖异的火炎便是出现在了虚空。

　　这火炎不大，也只有拳头大小罢了，可是在它的身上却有这一股极为惊人的波动。

　　幽火闪烁，散发出一种冰封天地的气息波动。

　　不仅如此，在这幽火闪烁时这里整个空间都似乎为之悸动。

　　萧云试着将自己的灵识释放出去，感应那异火的气息。

　　可是他的灵识还没有接近那异火，在五百米外时就感到似要被冰封。

　　玄阴冥火！

　　这异火俨然将玄阴当中的那种极阴之气进化到了极点。

　　“这火脉之灵竟然强大至此！”感受到那种寒意后，萧云连忙将灵识收回。

　　此时的他只有震撼。

　　同时，一种失落也是在心中涌现。

　　如此强大的火脉之灵岂是常人可以融合得了的？

　　“怪不得近来一直没有人可以融合这火脉之灵。”此时萧云心中也是了然。

　　这等异火，莫说融合，只怕便是将之收服也很难吧。

　　望着那玄冥异火，程威等人也是不由眨了眨眼。

　　“这便是玄冥异火吗？”

　　除了异火，众人也实在想不出在这里还有什么火炎能拥有着那么恐怖的波动。

　　呼！

　　玄冥异火闪烁，散发出一股狂暴的气息。

　　刚才它正在这岛中凭借着阵法在牵引外面的月华精气为己用。

　　现在它已经诞生了一丝灵智，只要在多吸收一些月华精气，慢慢的就可以使得自己再次进化，成为真正的火脉之灵，拥有一个完整的意识，而便是现在这种模糊的意识。

　　可就在它吸收那月华精气的时候，肖元杰出手，想要将之镇压。

　　虽然还没有完整的灵智，可是这玄冥异火也是感到了愤怒。

　　幽森的冥火跳跃，一股惊人的波动弥漫开来，席卷四方。

　　呼呼！

　　在那孤岛附近，正准备入岛的谢子玄及肖少杰等人皆是纷纷后退。

　　那种波动让他们感到心悸，根本不敢靠近分毫。

　　当然，在那谢子玄的眸子当中却依旧有着一丝火热涌现。

　　“玄阴冥火，若是我能得之，必可凭此一举冲入百宗大战前十名！”谢子玄后退的时候手掌也是不由紧了紧，双眸中有着火热的光芒闪烁，不难想象身具武魂的他一旦融合这异火该何等强大？

　　到了那时候，什么寂无，什么萧云都将不在是他谢子玄的对手。

　　虽然心中激动，可是谢子玄心中也是明白，想要收服这玄冥异火并没有那么容易。

　　所以他将眸中的火热渐渐的压制了下来，旋即便是退到了一边，视线便是落在了那肖元杰身上。

　　此时肖元杰眸光闪烁，盯着前方的玄冥异火，那双眸子当中也是有着些许凝重用着。

　　“没有想到，几年不见，这玄冥异火便强大至此了。”肖元杰心中暗忖。

　　当年他就见过这玄冥异火，可是那时候修为较低，他并没有出手。

　　那一次九离天火门中的师兄出现，却也未能收服这玄冥异火，让其遁入了岛内一个禁区。

　　“这次必须一举将这玄冥异火拿下。”肖元杰眸光一凝，手掌翻动出现了一个巨大的葫芦。

　　这葫芦全身为金黄色，上面刻有繁复的符文，才一出现就有着一股古老的气息波动从上面弥漫开来，这种波动，让人心神一紧，可以感觉到一种莫名的不安之感。

　　这件灵器为肖元杰在一个古遗迹中所得，为一件顶级灵器。

　　“这灵器！”

　　当瞧得肖元杰手中出现这件灵器后，程威眉头微微一皱，知道前者此行是有备而来。

　　如此一来，他们似乎也就少了几分机会啊！

　　李亦等人也是满脸凝重。

　　不过他们也没有退下，都在不远处静观其变。

　　萧云也是如此。

　　虽说这肖元杰实力不错，可是能否将这玄冥异火拿下还是另外一回事。

　　只要事情没有成定局，那么任何人都有机会。

　　呼！

　　当那金色的葫芦出现后，肖元杰掌心火炎闪烁，当即便是注入了那葫芦中的符篆之内。

　　随着火元的注入，这件灵器就如同那沉睡千年的猛兽，一股霸道的气息便是从当中迸发而出，纵使萧云等人身在远处，依旧可以感觉到自己的身子似乎有着那么一下挪动。

　　“这是什么灵器？”感受着这种细微的波动，萧云眸露惊讶。

　　呼！

　　也就在萧云眸露惊讶的时候，那葫芦光芒一闪，绽放出耀眼的光芒，下一刻它便化为了一个十丈大小的金黄葫芦，那上面的符文都浮现而出，在葫芦上不断流转。

　　“灵葫封天！”当金色的葫芦浮现在空后，肖元杰掐了个法印，随后双手牵引，那葫芦当空一颤，便是在虚空倾斜，然后，一片耀眼的符文当空垂落而下将那片虚空笼罩。

　　呼！

　　符文垂落而下，如同金网一般将那玄冥异火都给就此封锁。

　　整片虚空都似乎被一股无形的力量给束缚。

　　当这符文垂落而下时，玄冥异火似乎也感应到了这种攻击。

　　呼！

　　那幽光闪烁的火炎一动，当即便是有着一股冰冷到极致的玄阴之气席卷而出。

　　在这种气息下，那些符文垂落的速度都便慢了起来。

　　不仅如此，那冥火一闪，也是开始要焚化那些符文。

　　这玄阴冥火看似阴柔，可是当它动怒的时候却狂暴得似可毁天灭地。

　　那火炎所过之处，大片的金色符文被焚为虚无。

　　呼！

　　只见得幽火闪烁，只是瞬息，这玄阴冥火就焚出了一条出路，摆脱了那漫天金色符文的封锁，出现在了虚空当中。

　　出现在空后玄阴冥火发出一声嗡鸣，有着一种莫名的灵韵弥漫开来，旋即整个空间悸动，那下方的火脉翻滚，一道拥有着莫名气势的火流开始想着它汇聚而来。

　　这火流如河，有着冥火闪烁，散发出让人心惊的波动。

　　虽然只是一条火河，可是在它身上却有着一股莫名的势。

　　面对这条火河让人感觉似乎在面对整条玄阴冥火元脉。

　　“这家伙果然已经能初步掌控这火脉的气势了。”吞天雀说道。

　　“掌控火脉的气势？”

　　萧云略露诧异，旋即用心感应，的确可以发现当中地一些玄妙波动皆来自整条玄阴冥脉。

　　这是火脉之灵牵引了火脉之势为己用。

　　“这玄冥异火竟有此气势啊！”

　　程威一脸凝重。

　　从那条火河所散发出来的波动来看已经达到了元丹七重的气势，绝不是他们可比。

　　也就是说，他们这元丹六重的修者想收服这异火根本没戏。

　　呼！

　　玄阴冥火一动，便是控制着那条火河向着前方的肖元杰席卷而去。

　　火河奔流而来，那玄阴之气所过之处天地都似要冰封，加上狂暴的焚烧之力，只怕便是元丹七重境的修者面对如此攻击都要退避三舍，绝不是一般人可与之争锋。

　　“二哥能收服这异火吗？”旁边，肖少杰眸光闪烁，视线瞅向前方时显得颇为焦急。

　　若是连他二哥都无法拿下这玄阴冥火只怕也就没有人可以办到了。

　　“火脉之势？”当感受到那股气势，肖元杰嘴角却是掀起一抹冷冷的弧度。

　　“还好你还没有完全掌控整条火脉，不然我倒是难以奈何你，呵呵，不过现在么？”

　　肖元杰笑声狰狞，音波震天，让得附近冥火溃散，瞧这模样，似乎他还有着对付这火脉之灵的把握。


第0428章 遁逃了？

　　“给我收！”

　　肖元杰咧嘴一笑，那指诀牵引，身前所悬浮的金色葫芦便是绽放出一片刺眼的光芒。

　　光芒闪烁，只见得这金色葫芦的塞子被打开，随后一股狂暴的波动便是从里面迸发而出。

　　金色的光芒如同雾气喷薄而出，然后便是化为一个气旋将那条奔流而来的火河卷住。

　　呼！

　　火河被卷住竟然直接给摄入了那葫芦口内。

　　下一刻，光影闪烁，虚空竟然恢复一片清明，恐怖的余波就此消散。

　　“好强！”

　　“这灵器竟然可以摄取攻击？”远处的程威等人眸露惊讶，皆被眼前的这一幕给震了震。

　　如此强大的攻击，竟然就这么给这葫芦给摄入了里面。

　　这灵器到底达到了什么级别？

　　“怪不得这肖元杰会如此自信啊！”萧云深深吸了口气，也被眼前的这一幕给震了震。

　　这灵器太强大了，让人感觉无力。

　　同时萧云眉头紧锁，感觉到一丝不妙。

　　若是如此，那玄阴冥火岂不是要被这肖元杰拿下了？

　　这显然不是萧云所愿意看到的结果。

　　“你放心，这灵器虽然强，不过想摄却这火脉之灵可还没有那么容易。”吞天雀说道，“既然这火脉之灵已经可以初步掌控火脉之势，实力自然也不止是这么一点。”

　　吞天雀对此却并不怎么以为意。

　　“希望如此吧。”萧云将信将疑，旋即继续关注着前方。

　　“玄冥异火，今天你休想再逃！”金色的葫芦轻易的将那道攻击摄取，让得肖元杰也是信心倍增，旋即他咧嘴一笑，法诀引动，那葫芦口再次喷薄出耀眼的金色光芒。

　　若仔细看去，可以发现这光芒是由万千的金色符文组合而成。

　　旋即，光芒一闪，就如同从天而降的洪流向着那玄冥异火倾覆而下。

　　一股巨大的牵引力也是随之弥漫开来。

　　远远看去，可以发现那葫芦嘴里光芒闪烁，化为一个巨大的气旋，大有着吞天纳地的气势。

　　这种能力倒与吞天塔有些类似。

　　“可惜我的吞天塔无法完全催动。”萧云微微一叹，不然倒是可以凭此摄取这玄阴冥火。

　　当然，他的修为不够，纵使可以催动吞天塔也难以与这肖元杰争锋。

　　这是境界的差距。

　　因为起步不同，两人间的差距想要逾越太难了。

　　在叹息的同时，萧云眸中光芒闪烁，那对于实力的渴望也是进一步提升。

　　自己越是不足，就应该抓住每个机会，以此提升自己。

　　所以他很快就稳下心态，静静的看着前方，打算静观其变。

　　呼！

　　金光倾覆而下，好像一个漩涡，要将玄阴冥火给卷入当中。

　　在这种恐怖的气势下，玄阴冥火也是感到了一丝危机。

　　嗡嗡！

　　它光芒大作，那小小的火炎当中竟然爆发出一股极为恐怖的波动。

　　在这种波动下，金光被冰封，难以接近它分毫。

　　随后凭借着幽火，这玄冥异火当即便是一闪，遁出了百米之外。

　　在遁出那葫芦演化出来的气旋后玄冥异火也不恋战，立即就向着岛内遁飞而去。

　　“呵呵，早就等着你了！”当那玄冥异火遁出后，肖元杰眸光一凝，那大手一动，当即就演化成了一个巨大的手印当空拍下，巨掌落下，玄冥异火一颤化为了一无数道火流。

　　那异火光芒闪烁，化为一道道幽火在原地再次凝聚。

　　这次被偷袭让得它气势锐减。

　　而当它重新凝聚时那巨大的葫芦已然飘了过来。

　　一个巨大的葫芦嘴闪烁着耀眼的光芒，如同一个空间气旋，正将它对着。

　　呼！

　　恐怖的牵引力释放开来，让得这片虚空都扭曲了起来。

　　嗡！

　　玄冥异火发出低鸣声，整个火脉都为之在翻滚。

　　一股恐怖的气势从四面八方汇集而来，直接便是加持着它的身上。

　　在这种气势的加持下，玄冥异火的气势在飙升。

　　那气势，比起先前不知要强了多少倍。

　　这一次它显然是竭力在牵引这条元脉之势。

　　这种牵引将极为耗竭精气。

　　对于这还没有完全诞生出灵智的它来说无疑于一次奢侈的消耗。

　　只是面对这肖元杰的步步紧逼，这玄冥异火俨然已经没有了选择。

　　呼！

　　最后，只见得那里火光一闪，玄冥异火便是带着满腔愤怒向着那金色的葫芦席卷而去。

　　轰！

　　一声巨响骤然在这片空间响彻开来。

　　那声音如雷，简直如同陨石相互撞击。

　　耀眼的火光也是在撞击处迸发而出。

　　在不远处，萧云等人清晰的看到那冥火闪烁便是将金色葫芦演化出来的符文尽数焚化。

　　随后虚空一颤，几乎都差点要塌陷了下来。

　　那刚才还气势凌人，似可摄取一切的葫芦就此被震飞。

　　当金色葫芦被震飞之际，肖元杰的身子也是被一股恐怖的波动给掀飞。

　　噗！

　　一口鲜血从他嘴中喷出，他那脸色也是变得苍白了起来。

　　显然，这玄冥异火竭力出手的一击，远非这肖元杰可敌。

　　恐怖的余波席卷而来，就连旁边的谢子玄与肖少杰等人都是被震飞了百米之外。

　　呼！

　　一击退敌，不过这玄阴冥火也没有在继续出手，它当空闪烁，散发出一丝波动，然后便向着岛内遁去，似乎它也知道在这里还有着强大的敌人存在，绝对不能够恋战。

　　幽火闪烁，只是瞬息那玄冥异火就没入了岛内。

　　“不好，它遁入了岛内！”

　　“据说那里有着一个禁地，一旦被它进入外人很难在进入当中将它拿下了啊！”

　　见得玄冥异火遁入了那岛内，九离天火门几位上一届的弟子都露出焦急之色。

　　“还是被它给逃了啊！”就连肖元杰也是眉头紧锁。

　　“那岛内有什么禁制？”见得九离天火门的人都露出这种表情，萧云问向程威。

　　“曾经有人进入过里面，可最后都殒落了，活下来的人很少！”李亦说道。

　　“这么危险？”萧云眉头紧紧一弯。

　　“据说那里为玄阴冥火殿的真正传承所在，连接着玄阴火脉的源头，可是在里面有着禁制存在，一旦进入当中那就将身不由己，很难在禁制下有着什么大作为了。”程威说道。

　　“传承？禁地？”听得此言，萧云脸色略显凝重。

　　同时，在他眸子当中也有着些许火热涌现。

　　或许这将是一个机会。

　　“二哥，那禁地里有什么？”见得玄冥异火遁入了岛内，肖少杰眸光闪烁问道。

　　“那里为一个传承之地，也是玄阴冥火脉的中枢所在，据说那玄冥异火就是在那里孕育而成。”肖元杰眉头微皱，说道，“可惜，在里面有着禁制，当年我也没有进入里面。”

　　“传承之地？”听得此言，肖少杰眼睛一亮，问道，“里面危险吗？”

　　“自然有危险。”肖元杰说道。

　　闻言，肖少杰眸光闪烁，露出满脸犹豫。

　　“有危险又如何？”旁边的谢子玄却是眉头一挑，那薄如刀锋的嘴角掀起一抹弧度，凝视着前方的孤岛，说道，“既然来了这里岂能退缩？”

　　说完，他脚掌迈动，竟然是主动向着前方掠去。

　　见谢子玄向前遁去，肖少杰露出满脸踌躇，望了望前方，随后将视线落在了自家兄长身上，似乎想要看看这肖元杰的态度。

　　“走吧！”肖元杰一咬牙，也是向着前方遁去。

　　随后，九离天火门的人陆续尾随而去。

　　有着肖元杰同行，他们也就多了几分胆量，不然还真不敢去招惹那玄冥异火啊！

　　“我们也走吧。”程威眸光一凝也向着前方踏空而去。

　　李亦等人略微沉吟，旋即也是跟随而去。

　　现在肖元杰似乎已经受伤，他们也可以去试试了。

　　至于萧云，他根本就没有迟疑，身子迈动，紧随着那程威踏空而去。

　　同时，他也将灵识向着前方岛屿扫视而去。

　　顿时，岛中的一切都被萧云收入了眼中。

　　岛上冥气缭绕，上面有着小桥流水，还有着楼台殿宇，当中甚至还有着草木生长。

　　巨木参天，蒙阴四方，这真的是一个岛屿。

　　这俨然就如同一个洞天福地，专门开辟出来的禁地。

　　这种手段让人惊叹。

　　不过当萧云等人遁入岛内后，很快就飘然落下，不敢在贸然在空遁飞了。

　　因为在前方虚空他们感觉到了一股禁制之力，若是贸然闯去很容易触动当中的禁制。

　　“那玄冥异火进入了一个禁地内！”当众人落地时，蓦地看到那玄冥异火光影一闪，便是没入了一个禁制光幕内，然后消失不见，见得此幕，各派的修者眉头皆是一皱。

　　萧云也看到了这一幕。

　　那禁地位于这岛内的中心所在。

　　那是一个幽谷，附近完全被玄阴冥火缭绕，使之简直就如同一个冥火之渊。

　　那玄冥异火所遁入的禁制光幕，却是这幽谷内的一个洞窟前所布下的禁制光纹。

　　在洞窟前，可以看到一个被幽火所淹没的石碑，在上面刻有禁地二字！

　　这里在以前也是天冥宗的禁地，非常人可进。

　　在发现玄冥异火进入禁地内后，各派的修者都是露出满脸叹息。

　　如今想要获得这玄冥异火无疑将难如登天了。

　　肖元杰眉头微皱，带着一些门人向着那禁地所在的区域走去。

　　“那禁地里有着禁制存在，如此对我更有利！”萧云眸光闪烁，带着几分火热，也是紧随而去。


第0429章 禁制台阶

　　在萧云等人向着那禁地所在赶去时，梁君宇等人也来到了这片区域。

　　这里汇集的修者也是越来越多。

　　来到这里后众人也不敢掉以轻心都是小心翼翼的实地而行，深怕触动了什么禁制。

　　绕过山林，便有着一条黑石小径直通往那处禁地所在的幽谷。

　　首先来到这里的人是肖元杰等人。

　　其次，程威等人在后面紧随而来。

　　对此萧云也没有要急着进入那禁地的意思。

　　此时有着九离天火门的人在前方探路他也是乐得清闲。

　　当然，九离天火门的人想要获得机缘，急着进入那禁地内也就不在乎这些细节了。

　　“前方的玄阴冥气太浓郁了。”

　　“我要坚持不下去了。”

　　还只是在那个禁地所在的入口处，九离天火门当中就有着一些青年再也难以坚持前进了。

　　到了这里，玄阴冥火之气极为浓郁，整个虚空都似乎要被冰封了起来。

　　那种冥火侵入体内，极为霸道，使得他们自己的丹火都要被焚为虚无。

　　若是继续前进，不用等触动什么禁制，只是这种玄阴冥气就可以让他们饮恨于此。

　　如此，开始有人放弃，不敢在前进了。

　　肖元杰，肖少杰，谢子玄等人却是进入了那谷内。

　　“看来这里的确是玄阴冥脉的源头所在。”萧云来到谷口，当感受到这浓郁的玄阴冥火之气后也是微微惊讶，这种气流太强了，一进入里面就让人感觉到了一个九幽之地。

　　那种阴森让人心悸。

　　在加上冥火闪烁，山谷中阴风呼啸，使得这片的气氛变得格外的诡异了起来。

　　程威等人有着元丹六重境修为倒是可以抵挡这种玄阴冥火。

　　只是尾随而来的梁君宇等人却是止步于那入口。

　　若是在前进他们也难以支撑。

　　就这样，各派的修者虽然齐聚于此，可是能进入这谷内的人却极少。

　　纵使这些人都身具丹火也无法抵挡那种玄阴冥火的肆虐。

　　“九离天火门内一共进入了十六人。”在进入谷内后萧云心中暗自沉吟。

　　这十六当中有九个是上一届的青年，剩下的则是谢子玄这些新弟子了。

　　至于荒盟内，进入的青年更少，加上他与程威等人不过才八个人而已。

　　如此一来竞争力明显减少。

　　这样对萧云而已无疑是又多了几分机会。

　　幽谷不大，可是冥气缭绕，让人难以看清楚十米外的事物。

　　萧云将灵识释放出去，也只是模糊的看到附近有着一些特殊的植物生长。

　　以及在谷中有着一条小河流淌。

　　甚至在当中还有一些异花，不过却都没有人去采摘。

　　似乎此时众人完全把心思放在了那禁制所在地方。

　　一路走去，越是靠近那个洞窟所在，玄阴冥气就越浓郁。

　　最后竟然有几个青年无法坚持，连忙退了回去。

　　这时就连程威等人都是眉头微微一皱，露出满脸凝重。

　　仔细看去，可以发现他们眉头上已经有着寒霜凝结。

　　可是萧云却依旧显得风轻云淡。

　　他漫步于幽谷中，如同闲庭信步，根本就没有受到这些玄阴冥火的影响。

　　不仅是萧云，在前方，谢子玄也并没有太过难受，脸色显得颇为淡然。

　　“看来这谢子玄在火道上也有着几分天赋。”萧云暗忖，便将视线落在了另外几人身上。

　　旁边肖少杰眉头紧锁，不过却依旧可以坚持。

　　在看旁边，九离天门火门当中已经没有了这一届的弟子在此了。

　　也就是说，仅仅是谢子玄和肖少杰坚持了下来。

　　剩下的则是元丹六重境的强者，完全是凭借修为硬生生的抵挡了下来。

　　咚！

　　蓦地，在前面的肖元杰脚步一顿，停止了前进的不忿。

　　后面紧随而来的人眸光眨动，带着几分诧异向着前方瞅去。

　　只见得前方玄阴冥气逐渐薄弱，一个石碑出现在了众人的视线当中。

　　石碑上禁地二字尤为显目。

　　石碑前方就是一个洞窟，上面光幕闪烁，散发出一股晦涩的波动。

　　“终于到了！”当瞧得这石碑后洞窟，众人却是不由深深吸了口气。

　　“这洞窟被禁制所阻，我们如何进去？”肖少杰带着几分火热瞅向旁边的兄长。

　　“据说只有迈过这十个台阶便可顺利进入这洞窟内。”肖元杰眸光一凝，说道。

　　听得这肖元杰的话，众人才发现在这洞窟前还有着台阶存在。

　　在脚下的黑石小径延伸而去，那便是十个台阶。

　　在这些台阶上皆刻有符文。

　　这些符文很诡异，形态如火，气息内敛，却给人一种深不可测的感觉。

　　“迈过这些台阶？”肖元杰眉头一弯，瞅了一眼那些台阶，随后道，“有危险吗？”

　　“这个不知。”肖元杰道。

　　当初他也只是止步于外面的谷口，根本没有来到这里，自己的所知也是听别人说起罢了。

　　“我来试试！”九离天火门一个青年眸光一凝便是向前一步迈出。

　　这个青年是上一届的弟子，名为邵子豪，如今已经有元丹六重巅峰。

　　当他迈步而出后，肖元杰只是眸光一闪，也并没有多说什么。

　　对于这些未知的事物，如今有人去试探自然是最好了。

　　萧云等人也只是站立在旁边，默默的关注着这一切。

　　此人一步踏出，当脚掌落在那台阶上后，里面光芒闪烁，开始有着符文没入他的体内。

　　“这些符文？”当符文没入体内后，这邵子豪眸光一闪，露出一丝诧异之色。

　　本来他以为这些符文会伤害他，可是当他要做出防备时却发现自己体内的丹火悸动了起来。

　　一种源自血脉帮的力量开始涌出。

　　“这是在激发我的潜力吗？”邵子豪略露诧异，旋即便是继续向前迈步而出。

　　嗡！

　　这一步迈出，前方当即便是有着一片光纹浮现。

　　这光纹就如同一堵墙，在抵挡着邵子豪前进的步伐。

　　“这才是真正的禁制吗？”

　　望着那突然浮现的光纹，众人都是眸露惊讶。

　　在略微惊讶后，众人便是将视线落在了邵子豪那抬起的脚掌上，似乎都想看看这禁制会有什么变化。

　　此时邵子豪的脚掌要落下，可是却被一股无形的力量给抵挡了下来。

　　这种情况让他感到颇为郁闷。

　　“我就不信，我无法在迈过这台阶！”邵子豪眸光一凝，全身火元运转于脚掌上，当即便是向着下方狠狠踏去，如此，那抵挡着天的光纹这才猛的溃散他的脚掌也算是踏入了第二个台阶。

　　然后，他继续前进。

　　这次也是一样，当他脚掌落下时便有着禁制之力要阻止他前进。

　　只是这一次，他要用了全力才踏上第三个台阶。

　　“看来这台阶上的禁制之力是一步步增强！”萧云感应着那台阶上的波动暗忖道。

　　“第四个台阶了。”就在他心中暗忖时，那邵子豪向着第四个台阶踏去。

　　嗡！

　　在他竭力下，终于是成功迈上。

　　只是此时的他竟然累的脸色发白，额头都有着汗珠冒起。

　　瞧这模样，能达到这个地步已经让他开始感到吃力了。

　　终于，在踏上第六个台阶时，这邵子豪直接被一股禁制之力给震飞。

　　邵子豪的身子倒飞而出，当空划过时掀起了一股强大的劲风，有着涟漪泛起。

　　九离天火门的人见后连连后退，深怕被波及。

　　咚！

　　邵子豪落地，那嘴角有着血迹溢出。

　　虽然没有受什么重伤，可是此时他感到筋疲力尽，躺在地上都不想起来了。

　　只是几个台阶而已，可是却难如登天，让他感到由心的无力。

　　“连元丹六重的修者都无法踏过这台阶吗？”

　　见邵子豪落地，旁边的肖少杰眉头不由一皱。

　　旁边另外一些元丹六重境的修者那眸子当中也是有着一丝凝重浮现。

　　如此看来，便是他们也没有什么优势啊！

　　“我来试试！”随后，九离天火门内，又有人上前，要去试试。

　　此时也没有人阻止，都想先看看别的情况。

　　程威也在静观其变。

　　那青年迈步而去，一个台阶，两个台阶，最后在第五个台阶时就被震飞了下来。

　　“我就不信了，堂堂元丹六重境的修者，竟然无法踏上这台阶？”

　　九离天火门一个身材高大的男子迈步而出。

　　此人气势凶猛，才踏上台阶就将气势完全催动而出。

　　可惜他仅仅只是在第四个台阶就被震飞了出去。

　　接下来，九离天火门八个元丹六重境的强者都被一一震飞。

　　此时，也就肖元杰这个上一届的弟子没有动身了。

　　剩下的则是谢子玄与肖少杰。

　　“这禁地不好入啊！”见得这结果，萧云心中也是不由微微一叹。

　　对于这个未知的地方他也是感到有些无力。

　　“这些人资质平庸，虽然实力不错，却根本无法通过这阵纹的测试，自然无法通过。”在萧云感到有些郁闷的时候，吞天雀那略显慵懒的声音幽幽的传入了耳中。

　　“资质平庸？测试？”闻言，萧云一怔，露出满脸诧异之色。

　　“这台阶只是为了测试人在火炎一道上的天赋，资质罢了。”吞天雀眼皮一翻说道，“不然你以为这些古人留下这符文是好玩啊？”他以一种无语的姿态斜瞥着塔顶。

　　“这么说来资质越高的人才有机会通过？”

　　萧云眸中的诧异逐渐消散，那眉宇间露出一丝喜色。

　　若是如此，他显然是有着很大的机会进入这个禁地内啊！

　　“正是。”吞天雀摊了摊爪子说道。


第0430章 轻而易举

　　听得吞天雀此言，萧云那绷紧的神经也是随之彻底放松了下来。

　　不过他也没有表示太多的情绪，依旧在旁边暗暗观看。

　　毕竟，在这里几乎所有的人都想要进入那禁地，得到那些所谓的传承。

　　此时太过出风头也不好。

　　一切静观其变。

　　当九离天火门那八位上一届的强者都受伤落地后，肖元杰眉头不由紧紧皱起。

　　“我去试试吧。”

　　这时，在肖元杰身边一直没有开口，显得颇为低调的谢子玄眸光一闪，蓦地开口道。

　　“你？”肖元杰眉头一弯，瞅了一眼谢子玄，随后点了点头说道，“如此，谢师弟可要小心了，你天赋不凡，若是过不了也不要勉强，免得因此留下了什么暗伤。”

　　“恩。”谢子玄点头，随后眸光一凝，那步伐迈出，一步便是跨在了那第一个台阶上。

　　当他那脚掌落地时，台阶上的符文闪烁，化为一片乌芒没入了体内。

　　当这符文进入体内后，谢子玄感觉自己全身一震，那识海内的武魂都是为之悸动。

　　这是一种召唤，一种牵引，而不是畏惧所产生的悸动。

　　“这符文果然有古怪。”感受着体内的变化，谢子玄心中暗喜，不过他却面色不改，并没有露出太多的表情，似乎也在提防着身后的人，可是他身上那气息的波动却被萧云尽数感应道。

　　“这谢子玄身上似乎多了一丝别样的气息。”萧云暗自沉吟，“是什么气息了？”

　　“对，那符文的气息，似乎那符文之力被他吸收了很多。”蓦地，他眼睛一亮。

　　凭借这过人的感知与记忆力，他之前就发现了那些人触动第一个台阶时的变化。

　　此时经过吞天雀提点，他在仔细一想，也就明白了当中的道理。

　　“若是融合那符文气息越强，所踏过的台阶就会越多，而不是靠着自己的蛮力。”

　　这是萧云得出的结论，不过现在需要以谢子玄来验证。

　　谢子玄深深吸了口气，他感觉到自己体内似乎多了一种力量。

　　虽然只有元丹四重境，可是谢子玄表现却比之前那几个元丹六重的强者沉稳得多了。

　　嗡！

　　他一步迈出，当脚掌要落在第二个台阶上时那里也是泛起了一阵光纹。

　　不过这光纹只是一闪而已，很快就在那脚掌的触碰下溃散了。

　　咚！

　　随着脚掌落地，谢子玄颇为轻易的就踏上了第二层台阶。

　　然后，他继续向前迈去，第三个台阶也是轻易塌上。

　　“这么容易？”见得谢子玄如此轻易的迈上了第三个台阶，旁边那几位刚被震飞的青年俨然骤然一缩，那眸子都快突出来了，那眸子当中尽是露出满脸错愕的表情。

　　他们每一步踏去都如有着一个盖世强者在抵挡，怎么这谢子玄会那么轻松踏过？

　　邵子豪等人面面相觑，皆是露出一种难以置信的表情。

　　“果然！”萧云眸中却是有着火热涌现。

　　这谢子玄的表现与他的想象几乎一样。

　　当踏到第六层台阶时谢子玄那步伐才略显得有些沉重。

　　嗡！

　　可是在他眸光一闪，用力之下那符文依旧溃散。

　　最后谢子玄踏上了第六层台阶。

　　“竟然踏上了第六层台阶！”

　　“不愧为我九离天火门的当代天之骄子啊！”

　　见此，九离天火门那几位失败的青年皆是不由微微一叹，那瞅向谢子玄的眸光也多了几分敬畏。

　　当初虽然他们对谢子玄态度也是不错，可却并没有太放在心上。

　　毕竟他们也算是一个强者，心中有着傲气。

　　如今却是不服不行啊！

　　肖元杰眸光闪烁，惊讶之时也是有着几分妒忌涌现。

　　不过他依旧沉默不语，在静观其变。

　　咚！

　　随后，第七层，八层，九层。

　　谢子玄竟然一举踏上了第九层台阶。

　　虽然此时他已经是大汗淋漓，那额头也有着青筋冒起，却依旧还有着气力。

　　“第九层！”

　　“难道他真的要踏入那禁地内吗？”

　　“进入了里面或许可得以到传承啊！”至此，许多人都眸露羡慕。

　　就连程威等人眸光也是为之一变。

　　对于这玄阴冥火殿内的传承他们也是颇为眼热啊！

　　“第十层，我来了。”谢子玄双眸当中火光闪烁，他盯着前方，眸子当中尽是流露出火热之色，“这一次，我不仅要获得玄阴冥火殿的传承还要拿下那玄冥异火！”

　　他感觉体内的血液在沸腾，就差没有放声呐喊了。

　　刚才一战，谢子玄已经看出玄冥异火耗竭了许多的本源，实力有所下降。

　　如此一来，他也就多了几分得手的机会了！

　　呼！

　　在深吸了口气后谢子玄一步迈出终于是踏上了第十层的台阶。

　　当他那脚掌迈出时，下方那些修者都是不由屏住呼吸。

　　嗡！

　　光芒闪烁，禁制之力仅仅是抵挡了两个呼吸时间然后便是猛然崩碎。

　　谢子玄后脚一动整个人落在了第十个台阶上。

　　此时，在前方便是那禁地的入口了。

　　用心感应而去，谢子玄甚至可以发现这禁制光幕对自己似乎没有一丝排斥。

　　也就是说他可以安然进入到这里面。

　　“呵呵，诸位师兄，我先行一步了。”感受着这种变化后，谢子玄偏过头向着身后的同门朗声一笑，下一刻，他步伐迈出，便是踏入了那散发着晦涩波动的禁制光幕内。

　　嗡！

　　那禁制光幕泛起一阵涟漪，旋即谢子玄便消失在了众人的视线当中。

　　“就这里进去了？”

　　望着那消失在眼前的谢子玄，台下的人都面面相觑皆眸露错愕的表情。

　　这一切来得太突然了。

　　几个元丹六重境的修者都没能通过，可是这谢子玄却通过了。

　　这是运气？

　　还是这禁制失效了？

　　邵子豪等人眉头紧紧弯去，露出满脸狐疑。

　　这些人骨子里傲气依旧，并没有猜想是自己天赋不足。

　　就算有所意识，他们也是刻意要回避。

　　“我也试试。”见谢子玄成功踏入里面，肖少杰眸光一凝，蠢蠢欲动地说道。

　　“恩。”肖元杰点了点头，旋即告诫道，“用心体悟，激发出你的潜力。”

　　通过刚才的观察，他似乎也发现了什么。

　　“好。”肖少杰带着满脸期许，向前迈步而去。

　　事实上肖少杰天赋很不错。

　　他身具火灵体，有着百分之七十三的灵体值。

　　不仅如此，他对火道上也有着几分领悟。

　　可惜谢子玄的光芒太过耀眼，让得肖少杰并不怎么显目。

　　当脚掌踏上那台阶上当即便有着符文没入他的体内。

　　这些符文开始激发他的潜力，勾动出丹火本源然后与之融合。

　　很快，肖少杰也感觉到了这种变化，开始以心融合。

　　“气息很高，不过比谢子玄略差。”萧云在旁边暗忖道。

　　“原来如此。”在融合了那种符文之力后，肖少杰有所领悟，当下一步向前迈出。

　　嗡！

　　脚掌落下，他很轻易踏上了第二层。

　　然后三层，四层，一举踏上了第八层。

　　虽然这个过程比谢子玄显得要艰难，可也让得下方的修者为之惊讶。

　　“难道少杰也要成功踏过？”

　　“这到底是怎么回事？是这禁制故意要隔绝我们这些老弟子吗？”有几人紧紧皱眉，开始抱怨了起来，感到有些不公平，可是他们却不知道这完全是靠天赋决定成败。

　　嗡！

　　终于，肖少杰踏上了第十层台阶。

　　此时他已经是累得筋疲力尽了。

　　“终于渡过了啊！”肖少杰深深吸了口气，眸中尽是喜色。

　　随后他眸光转动，便是偏过头瞅向了下方的兄长。

　　“二哥，我先去了，这次我一定会获得传承，呵呵，到时候一举杀入百宗大战前百，若我进入了天都域，再接你一起去，我们兄弟将在哪里开始一段新的征程。”

　　肖少杰显得颇为兴奋。

　　“好，你一切小心。”见得自己弟弟成功踏过肖元杰心中也是颇为高兴。

　　“恩。”肖少杰点了点头，然后带着满脸火热，迈入了那洞窟内。

　　“却不知我能否踏过这台阶？”

　　在肖少杰进入里面后，肖元杰那脸上的笑容逐渐收敛了下来。

　　对于这里面的传承他也是颇为在意。

　　随后，他步伐迈出也踏上了第一层台阶。

　　可惜，当踏上第七个踏阶后他就被震飞了出去。

　　咚！

　　肖元杰落地，嘴角也是有着血液溢出。

　　“看来真的是看天赋啊！”被震飞落地后，肖元杰摇了摇头露出满脸唏嘘。

　　他虽然实力不错，可是灵体值不过五十七，根本不能与肖少杰和谢子玄那种天才堪比。

　　呼！

　　也就在肖元杰落地后，人影闪烁，一个青年便是踏上了那第一个台阶。

　　“是谁？”这个人速度很快，如风一样出现在台阶上，让得九离天火门的人一怔。

　　“萧云！”程威等人微微一怔，随后眸露异光。

　　那个出现在台阶上的青年自然就是萧云了。

　　此时在摸清了一切后也是该出手的时候了。

　　一步踏出，萧云当即就感觉到了那符文没入自己体内。

　　识海内，紫炎武魂似乎在共鸣。

　　萧云却是并没有催动紫炎武魂。

　　他用心感悟，任由那些符文没入体内。

　　最后，他体内每个细胞都似融入了这符文。

　　他就符文，符文就是他。

　　“就是这种感觉。”萧云满意一笑，然后便是闲庭信步一般向前迈步而去。

　　一步，两步，三步！

　　萧云迈步而上，几乎没有一丝阻碍，就连那禁制力都没有产生。

　　还不到一个呼吸的时间，萧云就轻易的迈入了第十个台阶上。

　　整个过程都显得那么的风轻云淡。

　　“这是怎么回事？”

　　“禁制失效了吗？”

　　“可是刚才为什么肖师兄会被震飞？”

　　见得此幕，九离天火门的人一个个都是木若呆鸡，完全被眼前的这一幕给震住了。

　　就连肖元杰也是露出满脸诧异。


第0431章 禁地

　　“诸位师兄，我便进入里面了。”

　　萧云风轻云淡的出现在洞窟前，随后他向着程威等人微微示意，便是就此没入洞内。

　　“这小子的天赋竟然比谢师弟还强？”肖元杰愣在原地，露出满脸不可思议的表情。

　　“不好，如今他进入了里面，岂不是少杰就多了一个竞争对手？”

　　蓦地，肖元杰眼瞳骤然一缩，感到了一丝不妙。

　　按照刚才的情况来看，萧云的天赋明显就高过肖少杰与谢子玄，如今他进入了那洞窟内，很显然，后面两人获得传承的机会将大大降低，这让肖元杰不得不为自己的弟弟担心。

　　若是自己弟弟获得了传承，对于他来说也是件不错的事情。

　　再退一步，就算谢子玄获得了传承也比萧云获得好。

　　咚咚！

　　情急下，肖元杰步伐迈动，便是向着那台阶迈去。

　　砰！

　　可惜台阶上的禁制犹在，直接是将他给掀飞了。

　　噗！

　　肖元杰落地，嘴角有着一丝血迹溢出。

　　“该死的禁制！”肖元杰眉头紧锁，将口中的血渣吐出后不由咬牙一骂。

　　“萧老弟竟然这么轻易的进去了？”

　　至于旁边那程威等人此时却依旧是露出满脸诧异。

　　刚才这一切太突兀了。

　　这台阶可是足足难倒了八个元丹六重境的修者以及一个元丹七重的强者啊！

　　可是萧云几乎是眨眼间就通过了。

　　若不是肖元杰又冲击了一次，被震飞了出来，程威还真会以为这台阶的禁制出了问题。

　　“禁制没有坏？”见得肖元杰被震飞，那邵子豪却是直接傻眼。

　　刚才他还真以为禁制坏了呢。

　　不管如何，有人顺利通过了这台阶总算是好事，那李亦眸光一凝，向着旁边的程威说道：“我们也去试试？”

　　“恩。”程威点了点头。

　　随后，李亦步伐迈出便向着那台阶走去。

　　此时旁边各派的修者都在默默关注着他。

　　那九离天火门的修者则是无奈的退到了一边。

　　刚才试探时他们都略受轻伤。

　　特别是那肖元杰经过几番折腾已经不复巅峰的实力。

　　此时他们九离天火门已然无法主导全场了。

　　在冷哼一声后，肖元杰开始盘膝在地，开始疗伤。

　　嗡！

　　李亦踏上台阶，一步，两步，最终到第六步时就此被震飞。

　　“竟然无法踏上去？”李亦嘴角有血，眸中尽是失落。

　　随后郝大友出场，却也在第六层台阶时被震飞。

　　接下来程威出场，也未能落足第六台阶。

　　……

　　随着一个个人失败，附近的修者陆续上前尝试，结果再也无人成功踏上这台阶。

　　“看来我们是与这禁地无缘了。”程威摇了摇头道。

　　“我们先离开这里吧。”李亦眉头一闪，说道。

　　既然无法在这里有所收获，那么就该去别到地方看看了。

　　“恩。”点了点头，程威等人就此离去。

　　附近别的修者也是各自散去。

　　与其在这里呆着，还不如去另外寻找机缘。

　　就如这岛屿，上面有着各种异草滋生，若是获得什么灵草对修为有着莫大好处。

　　对于他们来说就算寻到了什么灵物助他们突破桎梏，踏入元丹七重也是极好的事情啊！

　　“希望少杰能有所收获吧。”最后，肖元杰摇了摇头，也是就此离去。

　　在众人各自散去时，萧云却是进入了一个幽深的洞窟内。

　　刚进入这洞窟内，萧云就感觉到了一股让他感到发颤的寒意。

　　这是玄阴之气浓郁到极点的表现。

　　阴到极致，那么就比寒冰还恐怖，直接可以冰封天地。

　　“好浓郁的玄阴冥火之气。”萧云心中惊讶之余连忙将眸光向着四方扫视而去。

　　前方冥火闪烁，如同鬼火在跳跃。

　　通道光芒很暗，可是萧云却可以凭借这些冥火看清一些事物。

　　这似乎如同一个山的洞口通道，一直往下面延伸。

　　浓郁的玄阴冥火之气正是从通道下喷涌而出。

　　这种气流若是对于修炼玄阴冥火的人来说绝对是一个修炼圣地。

　　可是对于普通人来说想要抵挡这些玄阴冥火之气却十分吃力。

　　萧云用心感悟，试着让自己融入当中，与这冥火相合，如此才避免了被侵袭的下场。

　　萧云顺着通道往下走了千米后，一个巨大的洞窟便是出现在了他的眼前。

　　“这是一个洞窟。”萧云眸光一亮，便是向着四方扫视而去。

　　前方是一个巨大的洞窟，里面缭绕着浓郁的玄阴冥火之气难以看到尽头。

　　这里雾气朦胧，几乎完全被玄阴冥气笼罩。

　　不过，当萧云的视线向着下方扫视而去时，两个熟悉的人影便是出现在了眼前。

　　这两人赫然就是谢子玄与肖少杰了。

　　此时他们就在通道下方的洞窟内。

　　只是他们两人皆眉头紧锁，未能继续前进。

　　在他们的前面是一条玄阴冥河，里面冥气翻滚，有着冥火闪烁，一股极寒之气弥漫开来，那气息让得谢子玄和肖少杰都是感到头皮发麻，冥河上有着一座长桥通往着前方。

　　通过那闪烁的冥火，可以看到在前方有着一个巨大的冥火池。

　　而尽头的洞壁上则刻着一幅幅图案。

　　虽然难以看清楚这些图案上有着什么内容，可是谢子玄两人却可以猜测出来，这应该是一种武学传承，为这玄阴冥火殿内最有价值的东西。

　　咚咚！

　　一想到武道传承，这谢子玄那颗心就不由砰然直跳。

　　能被玄阴冥火殿刻录在这里的武学岂会简单？

　　再者，在前方冥河岸边以及那冥火池内他也看到了许多的灵草在摇曳摆动。

　　这些灵草上面有着冥气氤氲，一看就是好东西。

　　可惜在长桥前有着禁制。

　　刚才他们就打算踏桥而过，却触动了禁制。

　　若不是谢子玄催动了底牌，只怕此时已经殒落于此。

　　饶是如此，他们两人依旧略受轻伤。

　　可是眼见着传承就在前方，他们也舍不得就此离去。

　　“师兄，这里的禁制我们只怕破不了啊！”

　　肖少杰眉头紧锁，带着满脸愁容看向旁边的谢子玄。

　　好不容易通过了台阶，可是却无法到达终点，这让肖少杰感到极为郁闷。

　　就连谢子玄也是如此。

　　“咦！”就在谢子玄暗自沉吟时，他眉头一挑，带着满脸警惕偏过了头。

　　见此，肖少杰是也偏过头向后瞅去。

　　“萧云，他竟然也进入了这里！”肖少杰眸露惊讶，双眸紧紧的盯着那顺着通道而下的萧云。

　　在肖少杰的眸子当中甚至有着一丝仇意涌现而出。

　　当初怎么南区排位战时这肖少杰就败于萧云之手，让他一直心有芥蒂。

　　如此见到萧云也进入这里面心中自然不爽。

　　谢子玄眉头微挑，瞅向萧云时那眸中也是浮现出一丝凝重。

　　对于这个在南区脱颖而出的黑马，他也是心有忌惮，不敢生出小觑之心。

　　只是这谢子玄生性高傲，也没有主动和萧云说话。

　　萧云顺着通道的那阶梯向着下方一步步走下，待得来到洞窟当中后他淡淡的瞅了一眼谢子玄两人，凭借着灵识感知他已经发现了在前方的长桥上有着特殊的禁制。

　　只是对此，萧云并没有露出太多的表情，只是径直向着长桥走去。

　　“你怎么会进入这里？”当萧云走过肖少杰身边时，后者忍不住开口问道。

　　“我进入这里奇怪吗？”萧云身形微微一顿，眉头挑动，瞅向身边的肖少杰淡淡地说道。

　　“这……”听得此言，肖少杰一时哑然。

　　萧云的意思很明显，你肖少杰为我的手下败将都进入了这里，我为什么不能？

　　在哑然的时候，一股怒火也是从肖少杰的眸子当中涌现。

　　萧云直接无视肖少杰的情绪波动，直接向着那长桥走去。

　　“师兄。”肖少杰眉头紧锁，瞅向旁边的谢子玄。

　　“无妨。”谢子玄摆了摆手示意肖少杰莫要轻举妄动。

　　“也好！”肖少杰眸光闪烁，在想到了当初自己触动那禁制差点被禁制攻击抹杀的场景后他嘴角中便是浮现出了一抹狰狞的笑容，他到要看看这萧云如何抵挡那禁制之力。

　　萧云走到长桥口，他停下了脚步，双眸一凝视线便是落在了桥口上的一些符篆上。

　　在桥口有着七层台阶，台阶上刻有符文。

　　这些符文散发着晦涩的波动，那种波动让人心悸，似乎不是普通的测试符文。

　　七层台阶，每层台阶都刻有符文，密密麻麻的，只要你一落足便将触动这些符文。

　　再者，萧云仔细感应而去，可以发现虚空中也有着晦涩的波动传承。

　　显然，想要从这里遁飞过去也几乎不可能。

　　那么就只有踏过这七层台阶了。

　　“这里既然是玄阴冥火殿的传承之地，就肯定可以通过，不然也就失去了它的意义。”萧云静下心来，暗自沉吟，旋即继续观察着那些台阶上的符文当中的规律。

　　对于阵法符文一道，他也有所涉猎，所以并不着急。

　　只要找到了当中的规律，或许自己就可以顺利通过这长桥了。

　　“这小子，竟然没有动身！”见萧云木立于桥口不动，肖少杰眸中不由露出一抹失落。

　　他可是想借此看萧云的笑话呢。

　　“瞧他那认真的模样，莫非是对这符文禁制一道有所了解？”谢子玄却在暗自观察着萧云的表情，那眸光一凝，注意着后者的一举一动，相比而言他比那肖少杰多了几分深沉。


第0432章 偷袭萧云？

　　在桥口，萧云暗自观察着那台阶上的符文，心神都似乎沉浸在了当中，在慢慢摸索当中的规律。

　　“这些符文虚虚实实，几乎难以分辨当中的规律，可是真的感应而去却能看出当中一些符文的细微变化。”

　　经过一翻观察，萧云蓦地发现了这些符文当中的一边异处。

　　“这些符文都蕴含着玄阴冥火之气，可是当中有着明显的区别。”萧云暗忖道。

　　“这些符文虽然一样有着玄阴冥火之气，可是它却无法沟通牵引旁边的玄阴冥火，想来这些是不会触动的死纹，也就是摆设，故意留下迷惑人的，至于那些符文却是活纹，可发动攻击。”

　　很快萧云就得出了结论。

　　在台阶上的符文都有着玄阴冥火之气缭绕。

　　仔细看去，台阶上如同有着冥火缭绕，显得颇为诡异。

　　若是不仔细研究根本不能发现这当中的奥妙所在。

　　当然，若是对阵法一道不了解也看不出这当中的区别。

　　“应该是如此了。”萧云眉头挑动，在深深吸了口气后，脚掌一动便是向着台阶上落下。

　　呼！

　　当萧云将脚掌落下的时候，那谢子玄眸光一凝紧紧的注意着当中的细节。

　　“终于要动了吗？”那肖少杰眼睛一亮，嘴角露出一丝狰狞的笑容。

　　嗡！

　　萧云脚掌落地，那符文当即腾升起一股耀眼的冥火。

　　呼！

　　冥火闪烁，怒卷而出，气势很惊人，看似乎可以焚尽万物。

　　可是下一刻这冥火便是一闪即逝。

　　再看萧云，只见得他安然无恙的站立于台阶上。

　　“没事？”见得此幕，那肖少杰眼瞳骤然一缩，露出满脸诧异。

　　“这怎么可能？”这让他觉得有些不可思议。

　　为何刚才他们会触动禁制了？

　　这是巧合吗？

　　不过谢子玄却是眸露精光，紧紧的将这一切给看着。

　　“果然如我所料。”当踏上台阶却一切安然无恙后萧云那绷紧的神经也是松了下来。

　　虽说他发现了一些端倪，可是阵纹一道很诡异，虚虚实实，谁也难以确定是否如此。

　　可以说，在阵法面前若是没有布阵人的告知当中的规律，任何闯阵的举动都是在以身犯险。

　　当自己的预想得到了验证后萧云眸光掠动，在锁定了第二层台阶上的符文后继续迈步。

　　呼！

　　又是有着冥火闪烁，可是一闪即逝，并没有给萧云带来什么实质性的伤害。

　　“这家伙又没有事情？”见此，肖少杰眼珠子都快要突出来了。

　　“这小子的运气要逆天了吗？”

　　肖少杰一脸阴沉，对此感到很是不忿。

　　明明是他先进入这禁地，可是却只能眼睁睁的别人不断前进，让他心生妒忌。

　　“看来他摸清楚了当中的规律。”谢子玄暗忖道，“没有想到这萧云还是个阵道高手。”

　　“我只需记住他的步伐便可。”

　　在略微惊诧后，谢子玄眸光一凝，紧紧的盯着萧云的脚步。

　　既然自己对阵道一无所知，那么何不借坐而享利了？

　　萧云继续前进。

　　六层，七层！

　　只是片刻，萧云迈入了第七层。

　　终于，他出现在了长桥。

　　不过出现在长桥上后萧云并没有轻举妄动。

　　因为在桥上依旧还有着禁制存在。

　　“还好，这些禁制也是同样一个原理。”在观察了一翻后，萧云微微松了口气。

　　若是禁制复杂，那么他也就无能为力了。

　　“跟着我。”

　　就在萧云继续踏出时，下面谢子玄眸光一凝，连忙踏步而上。

　　肖少杰先是一愣，然后紧紧的跟随谢子玄而去。

　　在这时候他也不敢迟疑。

　　呼！

　　步伐迈动，如鬼影闪烁，只是一瞬息而已，谢子玄就出现在了那长桥上。

　　这桥很宽，能有六米三，此时谢子玄和肖少杰就站立在萧云身后。

　　见得谢子玄和肖少杰跟随而来，萧云眉头不由微微一皱。

　　“呵呵，萧兄天赋异禀，我等蒙你之能，才可跟随你的步伐而来，自不会干预你。”

　　“还请莫要见怪。”

　　谢子玄微微一笑，向着萧云抱拳道。

　　“最好如此。”萧云偏过头淡淡的瞥了一眼谢子玄，道了一句后继续迈步而出。

　　此时身在这长桥上他也不好动手。

　　所以萧云纵使知道这两人跟来对自己将会不利，也只得暂时将此事放下。

　　呼！

　　萧云身形如影，向着前方不断迈步而去。

　　“仔细看着他的步伐。”谢子玄向着肖少杰提醒一句，便立即紧随而去。

　　若不是为了应付稍后的变故，谢子玄也不想提醒这肖少杰。

　　可是此时他不得不如此。

　　毕竟有个盟友在身边总算有个照应。

　　桥很长，有近百米，可是萧云眨眼间便是踏过了。

　　下一刻，他身形一动出现在了桥下。

　　也就是出现在了那条玄阴冥河旁边。

　　萧云扫视了一眼四方的情况，在感应着那紧随而来的谢子玄与肖少杰后身子一顿。

　　“如今踏过了长桥，前方禁制已经没有了，接下来这些人肯定会出手。”

　　萧云收回眸光，心中暗忖。

　　在这里大家都是竞争关系，那就等于一山不容二虎，谢子玄和肖少杰两人还占据了优势，自然不会错过这个机会，若是少一个人在这里，他们就可以多得的一些灵萃。

　　在萧云脚步停下的时候，那谢子玄和肖少杰也踏过了长桥。

　　“终于踏过了这长桥啊！”肖少杰发出一声轻松的笑声，然后嘴角露笑瞅向了萧云。

　　“小心些。”谢子玄小声提醒道。

　　“恩。”肖少杰淡淡一笑，虽然应承却并没有将之放在心中。

　　谢子玄也没有在意，那双眸瞅向萧云时眸中也有着寒芒闪烁。

　　只要除去了萧云也就没有人可以和他争夺这传承了。

　　至于肖少杰？

　　他的实力可是远远不如谢子玄。

　　萧云灵识极为强大，自然将这两人的表情都收入了眼里。

　　随后他眸光掠动，视线落在了那玄阴冥河旁边。

　　在这河边玄阴冥火之气缭绕，让人难以接近，可是有着一些灵草正在河边摇曳生长。

　　在灵草旁边刻有符文，如同一些护栏一般阻止着别人去采摘。

　　想来这是专门种植下的灵萃却又不许人随便采摘，所以才布下符文。

　　“哇哈哈，这是玄阴冥炎草！”当萧云的视线落在那些灵草上时吞天雀惊呼道。

　　“这可是年份足有千年的灵萃啊！”对此，吞天雀显得极为兴奋。

　　“玄阴冥炎草可以淬炼心神！”萧云眸光一凝，旋即偏过头瞅了一眼身后的谢子玄和肖少杰。

　　此时这两人也关注到了这河边所种植的灵萃。

　　这些灵草摇曳摆动，上面有着冥火闪烁，简直就如同有着灵气的异草。

　　这绝对是难得一见的灵萃。

　　在一扫视，这些灵萃竟然有二十几株，如此巨大的数量让他们感到有些兴奋。

　　谢子玄和肖少杰在抿了抿嘴唇后相视一眼，眸中皆有着凛冽的杀意涌现而出。

　　虽说萧云曾经获得了南区第一，可是谢子玄自信自己不会比他差太多。

　　如今有两人一起出手，那胜算更大。

　　何况他还有着杀手锏了？

　　两人表情狰狞，那心中的杀意几乎已经是毫不掩饰的流露而出了。

　　对此，萧云嘴角掀起一抹冷笑，随后他步伐迈动径直走向那些灵萃所在之地。

　　萧云迈步，踏过一些符文，顺利的进入了那灵草所在的区域。

　　“该出手了！”在记住了萧云所踏过的符文后，谢子玄双眸当中闪过一丝杀意。

　　此时萧云却是一脸淡然，他弯下腰，修长的手掌伸出便向着前方的一株玄阴冥草探去。

　　瞧这模样，萧云显然是打算要将这株灵萃采摘下来。

　　“呵呵，这小子真是找死啊！”见得萧云竟然敢弯下腰，那肖少杰露出满脸狰狞。

　　此时弯下腰不是被人出手的机会吗？

　　狰狞一笑后肖少杰瞅向了谢子玄。

　　“这家伙？”谢子玄眸露迟疑，显然不明白萧云为何如此大大胆。

　　“出手！”随后，他眸光一凝，牙关咬动，一股极为磅礴的气势便是从体内迸发而出。

　　谢子玄心中也是知道，这机会千载难逢，若是不抓住，稍后出手要拿下这萧云只怕就没有那么简单了，所以在略微迟疑后，他最后还是选择了出手，要袭杀萧云。

　　九离天枪！

　　谢子玄手掌一动，一杆长枪在手，当空便是向着萧云杀去。

　　九离天炎印！

　　与此同时肖少杰也是猛然出手，巨大的法印凝聚而成，宛若一尊火鸟一般向着萧云扑下。

　　如今这两人都踏入了元丹四重境，实力可谓倍增。

　　虽然萧云踏入了元丹三重，可是差距依旧很大。

　　毕竟他的灵魂力并没有增加。

　　凭借着元丹三重或者灵魂武学，根本无法应付这两个元丹四重境的修者。

　　谢子玄和肖少杰也知道纵使萧云逆天，也难以对付他们两人。

　　所以才会敢于在此出手。

　　“终于出手了吗？”见得两人出手，萧云那刚要碰触到那玄阴冥炎草的手一顿。

　　“那么便让你们试试这禁制符文的威力吧。”嘴角带着一丝冷笑，萧云曲指一弹。

　　嗡！

　　一道紫芒闪烁，落在了旁边的禁制符文上。

　　这指芒落下，当即便是有着一股极为惊人的波动迸发而出。

　　这波动让人感到心惊胆战。

　　“不好，这小子触动了禁制！”那禁制之力才迸发而出，谢子玄就感应到了。


第0433章 禁制之威！

　　因为当初他就触发了这种禁制，那波动让他永远都难以忘记。

　　惊骇下谢子玄手掌一翻，连忙取出了一个法牌。

　　而在他取出法牌的时候，那符文当中已然开始绽放出一股极为浩瀚的玄阴冥火。

　　冥火闪烁，当即便是将谢子玄和肖少杰刚才的攻击给淹没。

　　嗡！

　　九离天火印也是顷刻就为之溃散。

　　随后，那九离天枪直接被冰封。

　　“可恶！”谢子玄连连后退，九离天枪都舍弃了，不然稍微有所迟疑必将难逃厄难。

　　这禁制演化出来的攻击俨然达到了一个常人不可抵挡的地步。

　　呼！

　　这时那冥火一卷已然趁势携带着一股可冰封天地的气息向着谢子玄和肖少杰席卷而出。

　　这是真正的玄阴冥火，不是什么玄阴冥火之气那么简单。

　　有个气字，就如那火元之气一样，还没有提炼，凝练出真正的真火。

　　不是真火，终究少了几分气势。

　　可是成为了火，那就是真火，具备了极强的杀伤力。

　　此时这玄阴冥火经过阵纹演化成为一道攻击，那力量更是惊人。

　　这玄阴冥火一出，已经超出了谢子玄的抵挡之力。

　　甚至连那元丹七重境的修者都不可与之匹敌。

　　这是古修留下的阵纹，威力非同小可。

　　“九离鸾印！”谢子玄眉头紧锁，手掌一道火光闪烁，当即便是有着一股恐怖的气息波动迸发而出，那波动竟然比起元丹七重境修者的攻击还要强大出许多倍。

　　当这波动迸发而出的时候萧云眉头不由一挑，连忙偏过头向着那谢子玄瞅去。

　　只见得在那冥火席卷而去的时候一只巨大的火鸾出现，向此振翅扑来。

　　唳！

　　火鸾发出一声长鸣，全身火光闪烁，如同一只真正的灵鸾降临与那玄阴冥火发出猛烈的交锋。

　　呼！

　　冥火闪烁，没有一丝退却之意，它竭力席卷而去立即就将那只火光闪烁的灵鸾包裹。

　　在这片虚空，火光闪烁，发生猛烈的交锋，那片空间都为之扭曲了起来。

　　那玄阴冥炎草附近的阵纹绽放出耀眼的光芒化为一个屏障，将这些余波给尽数抵挡了下来。

　　还好萧云身在那阵纹护持的里面，不然只怕也将被那股余波给湮灭。

　　只是望着那只与玄阴冥火交锋的灵鸾他心中也是震撼不已。

　　这灵鸾栩栩如生，那些翎羽简直就如同火炎浇铸而成，有着光芒闪烁。

　　“这是一个法印，烙印了灵鸾的一丝真灵。”吞天雀眸光闪烁，说道。

　　“这门派的人还真舍得啊！”对此它也感到很意外。

　　这些法印很难炼制，在那些小宗派一般来说都是难得一见，用一个就等于少一个。

　　“这谢子玄身为九离天火门的领头人，果然有着底牌在手。”萧云心中暗忖。

　　在很久以前，萧云就猜测一些强大的宗门的天之骄子应该有着这种底牌在手才是。

　　当然，也不是每个门派都有。

　　这种底牌应该很珍贵，若是门下的弟子无人有机会冲击百宗大战前百给了也是浪费。

　　这些法印是取元婴境灵鸾的真灵炼制成功。

　　那难度可是比炼制一件灵器还难啊！

　　在整个南疆，炼制灵器的强者也就那么几个，何况炼制这种强大的法印了？

　　所以，这东西比灵器还稀罕，并不是说想给后人，就可以拿得出手的！

　　嗡！

　　两者交锋，仅仅是瞬息就发出一声巨大的爆炸。

　　随后火光绽放，灵鸾溃散，一股恐怖的余波便是向着后方席卷而去。

　　啊！

　　饶是谢子玄和肖少杰早已经后退，却依旧被这股强大的余波给掀飞。

　　这一击让得这两人身受重伤，口中有着大口的鲜血流淌而出。

　　甚至那体内都有着玄阴冥火之气侵入，使得体内的丹火开始有着被冰封的迹象。

　　“好机会！”待得余波逐渐减弱，萧云眸光一凝，从那灵草之地迈步而出。

　　旋即，他手掌一翻，天炎戟出现。

　　呼！

　　萧云出手，将天炎兽都催动了出来。

　　天炎裂空！

　　一戟斩出，戟芒如同惊虹一般劈向谢子玄。

　　擒贼先擒王！

　　这谢子玄底蕴浑厚，所以只有先杀他，不让他有着一丝催动底牌的机会。

　　“不好！”这时谢子玄才落地，还没有稳住体内的气息，一道戟芒便是当空斩来。

　　在这种雷霆一般的攻击下他根本就没有抵挡之力。

　　呼！

　　蓦地，谢子玄眸光一闪，那手掌伸出，抓起落在旁边的肖少杰便向着虚空掷去。

　　肖少杰就如同一个沙包一般被丢了出去。

　　啊！

　　此时肖少杰受伤比谢子玄还重，当他发现自己被掷出时不由眸露惊恐，发出惊呼。

　　“谢师兄，你！”随后，肖少杰眸露惊讶，瞥向那谢子玄。

　　显然，他没有料到在这种时候自己的师兄竟然会不惜牺牲自己。

　　“少杰，你放心，我会替你报仇的！”谢子玄眸光一闪，阴狠狠地说道。

　　此时他手掌拍地，整个人向着后方弹射而出。

　　只是片刻，他就掠到了那长桥上。

　　刷！

　　而在此时，戟芒闪烁，那肖少杰直接被辟成了两半。

　　因为被余波席卷，他身上的灵甲早就已经毁坏了，故而没有了一丝抵挡之力。

　　随后天炎兽扑来直接将之焚为灰烬。

　　“肖少杰？”见到自己斩杀的是肖少杰，萧云不由眸露失落。

　　这不是他的目标。

　　“这谢子玄好狠！”萧云眸光一闪，视线就落在了那谢子玄的身上。

　　直到此时他才看出这个平日少语的人青年竟然会是如此心狠手辣的一个人物。

　　萧云也不迟疑，步伐迈出，就向着那谢子玄逼去。

　　到了此刻，他也不能放过此人了。

　　“萧云，你狠，此仇不报我谢子玄誓不为人。”谢子玄眸光闪烁，冷哼了几句。

　　可惜，话语才落下，在他口中就有着鲜血流淌。

　　谢子玄眉头一皱，连忙回头，竟然是要退出长桥。

　　在身受重伤后他不敢在久留，免得生变。

　　如今他可没有把握与萧云一战啊！

　　“想逃？”见得谢子玄要逃，萧云眸光一凝，长戟一动，向着那桥上辟下。

　　刷！

　　戟芒落下，目标不是谢子玄，而是那地上的禁制。

　　“可恶的家伙。”谢子玄眼皮一跳，感受到了那股波动。

　　在情急下他连忙运转体内的丹火注入那法印当中。

　　与此同时，他的身子也是迅速后退。

　　唳！

　　丹火注入，那九离火鸾便是演化而出。

　　只是此次这火鸾的气势明显减弱。

　　不仅如此，就连谢子玄手中那法印的光芒都暗淡了起来。

　　这些法印为消耗品，用的次数越多威力将越小。

　　这已经是谢子玄第三次催动这法印了。

　　当这火鸾出现的时候在长桥上一道玄阴冥火便是席卷而出。

　　嗡！

　　玄阴冥火与那火鸾发生猛烈的交锋。

　　恐怖的波动弥漫开来，整个长桥都绽放出了一片极为耀眼的光芒。

　　萧云此时在长桥下，也不由得连连后退，若是被这余波席卷住了，那可是灾难啊！

　　砰！

　　在玄阴冥火的席卷下，那九离天鸾印演化出了的火鸾猛地溃散。

　　随后，一股狂暴的波动向着谢子玄所在的方向席卷而去。

　　此时谢子玄已经踏出了长桥，出现在五十米外，可是依旧有着余波席卷而来。

　　好在他取出一件防御法器，这才没有被那些玄阴冥火所带来的余波湮灭。

　　饶是如此，他那法器被击碎，整个人也是被震飞百米。

　　在另外一边，萧云祭出了逆元天镜以此抵挡那股余波。

　　可是最后，逆元天境崩碎，那余波依旧是向着他肆虐而来。

　　“好强大的余波！”萧云心中惊讶，这种余波的威力远远超出了他的想象。

　　好在他早就有所准备。

　　咚咚！

　　萧云的身形连连后退，那余波不断席卷而来。

　　不过在这种距离延伸下，余波的威力也是逐渐减弱。

　　天炎神铠！

　　最后，萧云演化出了天炎神铠。

　　呼！

　　恐怖的波动席卷而来，如同惊涛骇浪一般要将他淹没。

　　那件灵级铠甲光芒闪烁，然后光纹破碎，就连那铠甲都为之开裂。

　　一件灵级铠甲，竟然还无法抵挡这余波的肆虐。

　　好在这件铠甲替萧云抵挡下来了大半的冲击力，不然后果难料。

　　当铠甲裂开后，一股玄阴冥火之力向着他身子涌入。

　　这时天炎神铠火纹闪烁，开始吸收那种侵蚀之力。

　　虽然有着天炎神铠的抵挡，萧云依旧是被震飞数十米，口中有着鲜血溢出。

　　呼！

　　在他体内有着玄阴冥火侵入。

　　“吞天诀，给我吞！”

　　当那些玄阴冥火之力想要继续肆虐时吞天诀猛的运转了起来。

　　吞天诀运转，一股强大的牵引力从萧云的丹田处迸发而出。

　　旋即那些侵入他体内的玄阴冥火之力便是都被摄入了丹田内的气旋中。

　　如此萧云也算是将这股余波给卸去了。

　　“这超过元丹七重境的攻击真是恐怖啊！”萧云深深舒了口气。

　　这次没有阵纹防御，导致萧云也被这种攻击的余波席卷，算是颇为惊险，不过能免除一难，对于他来说也是很好的事情了，随后他眸光一动，便是向着前方眺望而去。

　　在那里，谢子玄也才落地，口中鲜血吐出。

　　此时他伤得更重了。

　　吐了两口血，谢子玄深深吸了几口气，立即便是起身向前掠去，不敢有着丝毫耽搁。

　　“不能让他活着离开。”萧云眸光一凝，准备前去追击。

　　只是就在萧云的脚掌迈动时，在他身后一道幽火蓦地从远处的冥池内闪烁而出。

　　随后一股强大的气息波动便是将他笼罩。

　　“这是？”萧云脚掌一顿，连忙回头看去，那双眸子当中有真深深的惊讶之色浮现。


第0434章 异火！夺舍？

　　萧云脚步顿住，待得他偏过头看去时，一簇妖异的火焰便是出现在他的视线当中。

　　这簇火焰不大，只有拳头大小而已。

　　可是在当中却散发出一股极为惊人的波动。

　　那种波动让人感到心惊肉跳。

　　一股极寒的气息也是从那火焰身上席卷而来，使得萧云的身子都是不由打了个冷颤。

　　“火脉之灵？”当瞧得这突然出现的异火后，萧云眉头不由紧紧弯了起来。

　　与此同时，他感觉到一丝不妙。

　　因为在这异火当中他竟然感觉到了一丝生命的气息。

　　还感觉到了一种生命体才有的灵动。

　　此时一种火热的波动正从那异火身上弥漫开来。

　　那模样就如同看到了猎物一般让它感到兴奋。

　　“这……”萧云的心也是为之一颤，心中感到不安。

　　呼！

　　便在此时，那异火一闪，如同鬼魅而来，顷刻就出现在了萧云的眼前。

　　那速度，让人瞠目结舌。

　　一股强大的气机也是将萧云锁定，让得他身子都似乎无法动弹。

　　“好强！”萧云第一次感觉到了这火脉之灵的强大。

　　呼！

　　不等萧云做出任何反应，这火脉之灵便是向着他眉心飘来。

　　一股强大的力量凝聚成点，如同铁锤一般要将他的眉心撬开。

　　“这是要夺舍？”感觉到火脉之灵竟然想要没入自己识海，萧云眼瞳骤然一缩。

　　在以前萧云就遇到过类似的情况。

　　让它进去？

　　还是抵挡？

　　在萧云脑海中立即涌现出两个念头。

　　让这火脉之灵进入识海肯定是一场大战，搞不好萧云就会身殒道消。

　　可是不让它进去，出手抵挡，自己真的可以抵挡下来吗？

　　很显然，凭借着萧云现在的灵魂力根本无法抵挡。

　　再者，此时这火脉之灵出手太快了，萧云本来有底牌，可是也无法催动。

　　如此一来，他已经陷入了绝境。

　　“他娘的，拼了。”蓦地，萧云牙关一咬，做出了一个疯狂的决定。

　　“既然如此，你便进来吧。”萧云眸光闪烁，那识海洞开让火脉之灵顺利涌入。

　　呼！

　　火脉之灵光芒一闪，便是没入了萧云的识海内。

　　在五年前，这火脉之灵的意识还很薄弱。

　　可是经过五年修炼它的灵识已经很强了。

　　若在继续修炼它就可以诞生出完整的灵识。

　　可就是现在，它也可以通过夺舍获得一具身体了。

　　如此一来，夺舍后吸收了人类强大的灵魄，足以抵过它苦修十年。

　　这样它就可以成为一个真正的生命体。

　　所以这火脉之灵才会选择趁此夺舍萧云。

　　当这火脉之灵方一出现在识海内，一股极寒之气便是席卷了开来。

　　若是在外面，这种极寒之气已经可以冰封萧云的身子了。

　　可是在这识海内，萧云的灵识却也只是感到寒冷罢了。

　　这一切都是因为主场的问题。

　　识海为一个玄妙的空间，又如同另外一方天地。

　　而萧云就是这个天地里的主人，拥有着主宰力。

　　如今他的灵魂力可以完全的得到发挥。

　　在这里，他的灵魂力战力比在外面不知强了多少。

　　也是如此，萧云才让这火脉之灵进入识海。

　　只有如此他才可以占据一丝优势。

　　呼！

　　火脉之灵在感应了一翻这片识海后冥火闪烁，当即便是向着萧云的灵识所在遁去。

　　一股极阴之气当即便是向着萧云的灵识席卷而去。

　　“好强！”感受这那玄阴之气，萧云连忙以灵识演化武学。

　　嗡！

　　识海颤动，那天穹在蠕动，浓郁的魂元凝聚当即便是化为了一个巨大的手印。

　　呼！

　　随着这手印一动，便向着那火脉之灵镇压而下。

　　然而那火脉之灵却是冥火一闪，便是演化出了万千火流，如同一条冥河向着那手印席卷而去，然后将之包裹，那玄阴之气开始冰封当中的魂元，冥火却是在焚烧。

　　在两者的配合下，萧云演化出来的那魂元手印竟然停止了攻势。

　　在火脉之灵的攻伐下，他根本无法一战。

　　“这火脉之灵太强了！”萧云眉头紧锁，纵使这火脉之灵与肖元杰一战有所消耗可是也不是常人可敌，此时那气势最少也堪比元丹六重境的修者，远远不是萧云可敌。

　　哪怕这里是萧云的识海，他的魂力得到完全发挥，也还略差一线。

　　好在这差距也不是很大，萧云还没有落到瞬息溃败的地步。

　　“看来凭借这魂元印无法对付他了。”萧云心神一动，并没有因此而慌张。

　　他开始暗暗思量，寻找对付这火脉之灵的办法。

　　“灭神之矛！”萧云眸光一凝，当即便是沟通灭神之矛。

　　在外界，他的灵魂力已经强大得勉强可以堪比元丹四重的修者了。

　　如今在这识海他的灵魂力攻击完全可以达到元丹五重的战力。

　　若是在催动灭神之矛那威力肯定倍增。

　　这灭神之矛可不是一般的灵器可比啊！

　　心神一动，在萧云的吞天塔内灭神矛演化而出。

　　随后萧云的识海有着一个气旋出现，那灭神之矛便是凭空浮现在灵识前。

　　嗡！

　　也就在这时，那魂元手印被火脉之灵给彻底击溃。

　　呼！

　　火脉之灵一卷，便是向着萧云的心魂席卷而来。

　　那冥火闪烁，不断翻滚，化为一条巨河，又如同巨蟒之口要将萧云的心神吞没。

　　“魂海滔天，灭神之矛，给我灭杀！”

　　萧云心魂一动，浩瀚的魂元席卷而出，如同一片大海在翻滚，连天地都要淹没了。

　　这是种强度的灵魂武学，一经施展出来那等威势便是连那火脉之灵的灵识都是一颤。

　　火脉之灵虽然还没有孕育出完整的意识，却也类似于灵魂体的纯在。

　　而灵魂武魂无疑对这灵魂体有着最大的震慑力了。

　　魂海倾覆而下，如同天幕将那玄阴冥海笼罩。

　　随后在那魂海当中光芒一闪，一杆似乎可以洞穿天地，诛神灭魔的短矛便是袭向火脉之灵。

　　刷！

　　灭神之矛速度极快，宛若雷霆划过虚空几乎不可抵挡。

　　在萧云领悟了灵魂武学后，他已经可以将自己的心神以及意境融入这件魂兵当中。

　　在这灭神之矛内不仅有着雷霆之势，还有着那势不可挡，破尽万法的气势。

　　不仅如此，在当中甚至还拥有着战武魂的无穷战意。

　　在这几种意境的融合下，这件魂兵的威力无疑有了一个实质的飙升。

　　灭神之矛穿过冥河，可以看见在短矛上有着一些繁复的符文弥漫开来，一股诛神灭魔的气息波动也是从这魂兵身上弥漫开来，这种波动下那玄阴冥火的气势在逐渐的减弱。

　　砰！

　　只见得那短矛贯穿了整条冥河，旋即直接是击在那火脉之灵身上。

　　那冥火一闪，竟然化为了无数道火流，俨然被一举击溃。

　　嗡！

　　不过在溃散后，这些冥火一动便又是重新汇集在了一起。

　　可是这火脉之灵的气息明显有所下降。

　　显然，刚才这灭神之矛的这一击让得这火脉之灵略受轻伤。

　　“有效果？”感受着那火脉之灵的气息波动，萧云心中一喜连忙再次催动攻击。

　　呼！

　　魂元翻滚，化为一片天幕倾覆而下，将那刚汇集在一起的火脉之灵被封锁了起来。

　　刷！

　　随后灭神之矛又携带着一股无上气势攻伐而去。

　　火脉之灵发出嗡鸣声，似乎感到了畏惧。

　　可是在萧有着如此完美的攻击配合下，它也是无处可逃。

　　又是一次将火脉之灵击溃，使之气势锐减。

　　嗡！

　　此时，火脉之灵凝聚，发出了嗡鸣声，似乎它也感到了害怕。

　　很显然它估计错了，在为自己的选择感到懊恼。

　　本来以为这个青年修为不高，可以轻易拿下。

　　岂知萧云不仅灵魂力强大，还领悟灵魂武学，加上那灭神之矛，那战力岂是等闲可比？

　　呼！

　　火脉之灵飘忽闪烁，想要遁离识海。

　　嗡！

　　也就在这时，萧云识海内一片碧光绽放开来将这火脉之灵完全笼罩。

　　这碧光如同天幕，当中一片碧色符文垂落下来，完全将火脉之灵的退路给封锁掉。

　　在这碧光之上还有着一个魂环，一股极为晦涩的波动从当中弥漫开来。

　　这赫然便是萧云那生命武魂的魂环了。

　　此时生命武魂光芒闪烁，发出一声轻快的低鸣声。

　　若仔细看去，可以发现在那魂环当中有着一簇紫色的火炎正蠢蠢欲动。

　　这便是被生命武魂融合了的紫炎武魂。

　　在觉醒武魂本源印记后，萧云完全掌控了生命武魂。

　　此时生命武魂就是他，他就是生命武魂。

　　因为天生就对天地元气有着强烈的吞噬欲，此时的武魂正是想要将这火脉之灵吞了。

　　对于这种莫名的欲望，萧云也感到无语。

　　在这种莫名的情绪支配下他也就催动了魂环出手。

　　“既然你想要吞了这火脉之灵，那么便吞吧！”

　　萧云的心神一动，在魂环上符文闪烁一股气旋便是突然演化而出。

　　这个气旋玄妙无比，如同一个深渊，似乎可以吞噬一切天地元气。

　　呼！

　　碧光闪烁，无尽的符文垂落而下将那火脉之灵给包裹。

　　嗡！

　　似感受到了危机，火脉之灵颤动，一股恐怖的波动弥漫开来想要破开这种束缚。

　　然而那碧光闪烁，符文玄妙很难破开。

　　这生命武魂从一开始就对一切天地精气有着强大的克制力。

　　此时它觉醒了本源后这种克制力变得更加的强悍，甚至是霸道了起来。

　　在加上生命武魂对这天地精气的天生克制，使得火脉之灵也是少了应有的优势。


第0435章 控制

　　火脉之灵被束缚，纵使它想要突破重围，可惜受伤后它的实力不在，已经是有心无力了。

　　再者，那生命武魂在束缚火脉之灵的时候也在不断的吸收着它的本源之气。

　　在这种疯狂的吸收下，火脉之灵的气势锐减，哪里还有能力进行反抗啊！

　　“我这生命武魂果然是一切天地元气的克星。”见此，萧云也是松了口气。

　　若是不能削弱这火脉之灵的力量，他也将很棘手。

　　火脉之灵虽然已经诞生了一丝灵识，可还没有完全孕育出自己的自主意识。

　　所以现在的它还属于天地异火，还不是真正的生命体。

　　就算它是生命个体，可也是由天地元气孕育而成，依旧难逃生命武魂的压制。

　　这火脉之灵是整条玄阴冥火脉当中的精华孕育而出，可谓是蕴含了当中的本源。

　　当那玄阴冥火本源不断被吸收后它的气息也是开始萎靡了起来。

　　反之，萧云的生命武魂却在转化凝炼这种本源之气，将之源源不断的输给那紫炎武魂。

　　虽然是两种不同的本源之气，可生命武魂却似乎有着一种海纳百川融合一切的伟力。

　　被生命武魂融合的紫炎武魂似乎也继承了这种力量。

　　所以这些玄阴冥火本源不断的被它吸收。

　　在这种吸收下，紫炎武魂直接是踏入了元丹二重的境界。

　　在紫炎武魂有所突破后，不过生命武魂并没有继续吸收火脉之灵的本源。

　　因为若是这样吸收下去根本就不能将这火脉之灵的作用最大化。

　　“接下来就是融合这火脉之灵了。”萧云心神一动，那情绪略带着几分凝重。

　　他知道，想要融合这火脉之灵可没有那么简单。

　　可是只有将这火脉之灵融合才可以将之利益最大化。

　　因为只有融合才可以得到它的那种特殊的本源。

　　不仅是那玄阴之力，还是那冥火，这都是极为难得的本源。

　　两者融合在一起，那威力绝不是一般的火炎可比。

　　甚至连紫炎武魂都不能与这种火炎堪比。

　　所以在萧云的内心中其实也是极为希望将这玄阴冥火给融合的。

　　“要想融合这火脉之灵必须先将它的意识全部抹去！”

　　萧云开始准备以强大的灵魂力将这火脉之灵那朦胧的意识给抹去。

　　若是在先前，他还无法办到这点。

　　可现在的火脉之灵失去了大量的本源之力，意识已经很溃散，少了那种自主攻击力，要抹除起来也就比之前要轻松了许多，当然，这也并不意味着可以轻而易举的将之抹除了。

　　就算是普通的天炎也会有着反抗力，何况这异火了。

　　如此，萧云心神一动，配合着紫炎武魂将那火脉之灵给包裹。

　　然后强大的心神融入当中，强行去抹除那些意识。

　　嗡！

　　火脉之灵颤抖感到了危险，却又发出了强烈的反抗。

　　在这种反抗下，萧云几乎全心应付，不敢有着一丝松懈。

　　在这种强势下，那火脉之灵的意识就如同星火，被一点点熄灭。

　　抹除意识，这是一个极为漫长的过程。

　　……

　　而在萧云试着抹除火脉之灵的意识时，在这禁地外面，一个狼狈的身影急忙遁出。

　　这个身影正是谢子玄。

　　“没有想到，我竟然差点栽在这萧云手里。”谢子玄眸光阴森回头瞅了一眼那禁地。

　　随后，他服用几颗丹药，在略微调息后连忙退出了此地。

　　为了抵挡那玄阴冥火之气他将那天离鸾印的力量也尽数用光了。

　　最后，谢子玄在恢复了几分气息后，连忙遁出了这个幽谷。

　　如今受伤不轻，谢子玄已经不敢在这里久留。

　　在这里一旦遇到了旁人，难保不会有人出手，以夺取他手中的宝物。

　　“该死的，我的天离枪也丢了！”走出幽谷后，谢子玄才发现自己的灵器已经不在，这让他眸子怒火中烧，不由咬牙冷冷咒骂了一句，最后扫视一翻四周便是离开此地。

　　“现在得去看看肖师兄他们在何处。”谢子玄将灵识释放出去，感应着附近的情况。

　　“子玄，是你！”在谢子玄遁出这片区域后，蓦地远处传来一声惊呼。

　　一个九离天火门的师兄出现，向着他遁来。

　　“姚师兄。”谢子玄皱眉，有些苦涩的瞅向那个青年。

　　“你怎么了？似乎受伤不轻啊！”姚师兄身材挺拔，眉目如剑，他打量了一眼谢子玄，随后又瞅了一眼后方，在见得无人跟来后，眉头不由紧紧一皱，问道，“少杰了？”

　　“我在里面遇到萧云，被他用计催动阵法所伤。”谢子玄眸光闪烁带着几分怨毒说道。

　　“至于少杰师弟，他，他已经殒落了。”说到此时，他的眸子当中流露出几分悲伤。

　　“什么！少杰殒落了？”

　　当谢子玄这声音传出后，在不远处一声宛若惊雷一般的声音骤然响起。

　　随后，人影闪烁，肖元杰便是踏空而来。

　　一些九离天火门的人也是闻声而来。

　　“你刚才说的是真的？”肖元杰落在谢子玄身边，他双眸火光闪烁，如同一头发怒的雄狮，怒发冲冠，他在打量了一翻谢子玄后，一字一句的问道，在他体内有着恐怖的气息在翻滚。

　　此时的肖元杰就如同一座火山，随时都似乎要爆发出来。

　　旁边那些九离天火门的弟子皆是露出满脸肃然。

　　这个消息让人感到惊讶。

　　“少杰师弟的确殒落了，请肖师兄节哀！”谢子玄眼角微跳，似被肖元杰这股气势给震了震，不过他也不是凡人，很快就稳定了心中的情绪，脸上没有恐惧只有悲愤。

　　“是萧云。”谢子玄双眸阴历，那嘴角开启时，音波传承，字字如雷，他说道，“萧云为了独享里面的传承，不惜催动禁制袭杀我与少杰，纵使我催动了底牌也是无力回天。”

　　“那禁制之力太强了，在那种余波下，少杰被湮灭。”谢子玄眸中有着泪花闪烁，悲呼道，“我恨啊！若不是因为实力不够，怎么会眼睁睁的看着少杰师弟殒落？”

　　“可惜，我耗竭了底牌也只是勉强脱身。”

　　谢子玄一脸悲愤，完全将肖少杰的死推卸到了萧云的身上。

　　至于那肖少杰是被他掷出抵挡那雷霆一击才会殒落的事实却完全忽视。

　　“萧云？”听得此言，肖元杰眸中火光闪烁，一股强大的气势从他身上迸发而出。

　　呼！

　　他音波如雷，那身上所散发出来的气势震得旁边的几位元丹六重的修者都是连连后退。

　　“萧云，敢杀我胞弟，我肖元杰必将让你死无葬身之地！”肖元杰眸光冷厉字字如雷。

　　“发生了什么事情？”这音波震荡四方，惊动了整个玄阴冥火殿内的修者。

　　程威等人也是闻声赶来。

　　九离天火门的人也是被肖元杰这股浓郁的杀意给震慑住了。

　　众人都在旁边沉默不语。

　　“那萧云现在在何处？”肖元杰瞅向谢子玄道。

　　“他应该还在禁地内。”谢子玄道。

　　“在禁地内？”肖元杰眸光一凝，道，“好，我们便在这里等着他，只要他出来立杀无赦。”

　　“恩。”谢子玄点头，嘴角有着一抹狞笑浮现，“如今肖元杰要出手，就算你在禁地内得到了传承又如何？我就不信你可以一举踏入元丹七重境，呵呵，只要没有达到这个境界，必死。”

　　谢子玄眸光显得狰狞无比。

　　原本他已经进入了禁地，那传承就在眼前，若不是萧云岂会这么狼狈的退出？

　　可是他却没有想过，若不是萧云他岂能渡过那长桥？

　　“走！”肖元杰身形一动，向着那孤岛遁去。

　　在那幽谷当中，肖元杰盘坐在那禁地前的台阶前方。

　　在旁边，还有着谢子玄等人。

　　瞧这架势，他们显然是打算在这里守株待兔，只要萧云出来就将他给一举抹杀。

　　与此同时，各派的修者都再次汇集在了这里。

　　程威，李亦等人也来了这里。

　　此时这些人皆是一脸肃然，眸光瞅向肖元杰等人时尽是凝重之意。

　　原本三个人进入禁地，如今肖少杰殒落，谢子玄伤退。

　　剩下的也就只有萧云了。

　　若是萧云在里面获得了什么传承，必将成为众矢之的。

　　何况这肖元杰还要抹杀他了？

　　“看来这萧云此次是在劫难逃了。”旁边的李亦眸光眨动，淡淡地说道。

　　“真是世事难料啊！”郝大阳也是不由轻叹一声。

　　如今这里只有肖元杰这么一个元丹七重境的修者，一旦萧云出来，谁可保他？

　　再者，众人也不相信萧云可以在里面一举达到能一战元丹七重境强者的战力。

　　这肖元杰此时已经恢复了伤势，凭借着他那灵葫的威力，岂是一般人可比？

　　“哎。”程威也是满脸叹息。

　　“或许他根本就出不来。”在旁边，另外几个门派的修者淡淡地说道。

　　实际上，这里还是有着许多人希望萧云可以出来。

　　最好是获得了什么传承。

　　然后他们再出手掠夺。

　　可是有肖元杰在这里他们也只是想想罢了。

　　就算这青年获得了什么传承，也轮不到他们掠夺啊！

　　这些人一等，就是足足等了三天。

　　在那禁地内依旧没有一丝动静。

　　“这小子不会死在了里面吧？”

　　“如此等下去也没有什么意义，我们离去吧。”一些门派的修者就此离去。

　　有肖元杰在这里他们也没有必要浪费时间了。

　　“我们也离去吧。”李亦说道。

　　“离去？”程威眸露迟疑。

　　“除非有寂师兄在，不然我们也无法改变局势。”旁边的郝大阳说道。


第0436章 融合火脉之灵

　　“那么我们便是找找寂兄吧。”程威略微沉吟，旋即说道。

　　对于萧云，他也是颇为赞赏的，毕竟这是一个难得的天才，若就此夭折于此未免太可惜了。

　　若能略微帮衬一二，也未尝不可。

　　“那么走吧。”李亦淡淡地说道，他却似乎不想为此与肖元杰大动干戈。

　　至于肖元杰却盘膝在地，双眸微闭，似乎一点也不着急。

　　此时他已经铁了心要抹杀萧云，为弟报仇，所以等再久他也会等下去。

　　时间流逝，在那禁地内，萧云一直在竭力抹除那火脉之灵的灵识。

　　识海内的感知与外界不一样。

　　在这过程中萧云感觉自己似乎过了数百天，心神也是疲倦到了极点。

　　可是既然已经开始，就必须坚持下来，不然对于融合这火脉之灵极为不利。

　　“终于将这家伙的灵识抹去了啊！”终于，萧云的心神一松，感到一种轻松涌入心神。

　　经过他的努力，终于是将那火脉之灵的灵识抹去。

　　“现在该融合这火脉之灵了。”在略微舒了口气后，萧云的心神很快就又绷紧了起来。

　　虽然抹除了这火脉之灵的心神，可是想要将之融合依旧不容易。

　　但凡是异火，就极为狂暴，天生就会排斥被人融合。

　　所以在这种排斥下很容易伤及修者。

　　好在的是萧云此时已经融合了紫炎武魂，还觉醒了生命武魂本源。

　　这次他打算将紫炎武魂与火脉之灵融合以此形成一个新的武魂。

　　“融合！”萧云心神一动，那紫炎武魂一闪，便是演化出玄妙的符文要融合火脉之灵。

　　被生命武魂融合的紫炎武魂此时比起以前也多了几分特殊的能力。

　　比如此时绽放出的那种符文。

　　这些符文完全源自生命武魂，有着压制一切天地元气的神力。

　　当初萧云可是多次在生命武魂的护持下，免除了被火炎焚为虚无的危险啊！

　　以此可见，这生命武魂的这些符文有多么的神奇。

　　这次的融合比萧云想象中还要顺利，纵使火脉之灵本能的要反抗，却被符文压制。

　　这种融合比起当初他融合紫炎武魂不知轻松了多少倍。

　　当然，这也不是说就没有了危险。

　　当火脉之灵被融合的时候一种极寒之气开始渗入。

　　这种气息似乎可以冰封天地，让得萧云的心神都是感到发颤。

　　另外，那冥火狂暴，也是让得他的心神差点被震溃。

　　“想要完全融合这火脉之灵，我的心神也必须融入当中。”萧云竭力抵挡着那种极寒之气与狂暴的力量，他稳住心神，反而还要向着那种气息接近，融入当中去。

　　这种举动无疑是以卵击石。

　　也等于是找死。

　　可是若是畏首畏尾又如何能有所成就？

　　萧云的心神无所畏惧向着那玄阴之气融合而去。

　　“万千大道，殊途同归，既然如此，那么你为玄阴之气，我也为玄阴之气！”

　　在接触那玄阴之气的时候萧云的心神平静了下来，开始用心感悟，让自己融入那气流当中。

　　这是一种意境，也是一种感悟。

　　这就如同当初他所感悟到的我为天炎一样，如出一辙。

　　此时他要加以验证，融入这玄阴之气与那冥火当中。

　　呼！

　　起初，那玄阴之气在排斥，可是萧云的心很坚定，在那种玄阴之气没有一丝动摇。

　　似乎他真的把自己当成了这玄阴之气。

　　这种莫名的意境，开始影响到了这玄阴之气，让它也慢慢的将萧云当成了同类。

　　如此一来那排斥力也便是减弱。

　　当这排斥力减弱后萧云明显感觉到了自己的压力减弱。

　　“那么，玄阴之气也为我吧。”萧云心神一动，开始融入那玄阴气内。

　　对此玄阴之气并没有排斥，不知不觉他的心神就与这玄阴之气融合。

　　至此，萧云便是那玄阴之气，玄阴之气便是他。

　　然后，他如法炮制开始融合那冥火。

　　对于火炎他早就有很深的领悟，所以融合也是很顺利。

　　当心神融入冥火内后，剩下的便是将之彻底与紫炎融合了。

　　这是一个很复杂的过程。

　　也是一个必须经得起耐心的过程。

　　任何事物的融合都需要循序渐进，不可操之过急。

　　萧云也没有急。

　　在识海内，可以看到紫炎武魂开始与玄阴冥火融合。

　　紫炎的颜色开始慢慢变化，一种极寒的气息也开始流露而出。

　　……

　　外面，九离天火门的人已经等候多时。

　　“这萧云怎么还没有出来？”一个青年眉头紧锁，道。

　　“现在已经过了十天了，若是他在不出来，这天冥宗的封印变化我们想出去可就难了。”

　　那邵子豪也是满脸愁容。

　　“肖师兄，你看怎么办？”随后他瞅向了肖元杰。

　　“还没有出来吗？”肖元杰那紧闭的眸子猛的睁开。

　　“他会不会已经死在了里面？”姚姓青年问道。

　　“死在里面？”众人皆是眉头一弯，这倒是有可能。

　　每次进入这禁地的人不在少数，可是活下来的可是极少啊！

　　“子玄，你以腰牌查看，看看南区积分排名可还有萧云的名字。”

　　蓦地，肖元杰眸光一闪，瞅向了旁边的谢子玄。

　　“积分排名？”听得此言，邵子豪等人都是微微点头。

　　这的确是查看一个人是否殒落的办法。

　　在玄元战场每个人进入考核的弟子都可以凭借自己的腰牌查看当届的积分排行。

　　“好。”谢子玄闻言，立即手掌一翻，出现了一面腰牌。

　　这是天都域发放的腰牌。

　　谢子玄将丹元注入里面，腰牌上顿时光芒闪烁。

　　随后，一些数据便是出现。

　　首先在腰牌上呈现的是他个人的信息。

　　随着谢子玄手指滑动，那腰牌上立即便是出现了另外一排数据。

　　南区排位战资料。

　　呼！

　　当这数据出现的时候邵子豪等人也是投来了关注的眸光。

　　萧云南区排位战第一名。

　　积分五万两千五百八十，为南区第一！

　　会显示积分排名，那便等于这个人还活着。

　　不然这个数据将自动被删除。

　　“这小子还活着！”

　　“这怎么可能，都十天了，他竟然还活着？”这个结果让人感到惊讶。

　　邵子豪等人都是满脸震惊的将那腰牌盯着。

　　“这家伙……”就连谢子玄那眸子当中都有着一丝狰狞浮现。

　　“那异火也进入了里面，这萧云却还活着真是奇怪！”

　　肖元杰先是眸光一闪，随后眸露诧异。

　　“难道他真获得了什么传承？”一时间，肖元杰的脸色也变得阴晴不定了起来。

　　“等，继续等。”在略微沉吟后，肖元杰眸光一沉，一字一句地说道。

　　其它人沉默不语，也在默默等候。

　　这些人也希望萧云出来，然后夺其传承。

　　就算肖元杰在这里是主导，可是他们也多说可以得到些好处。

　　只是这种等待，却似乎遥遥无期。

　　十天时间，眨眼便是过去了。

　　可是萧云依旧还没有出来的迹象。

　　嗡！

　　而在这时，众人腰间光芒闪烁，有人发来了信息。

　　肖元杰眉头微皱，掌心浮现了一枚腰牌。

　　邵子豪等人也是收到了信息。

　　“封印符文开始浮现，禁制之力开始将加重，速速退离天冥宗！”

　　这是以心神烙印下的话语，分别传入了门中师兄弟的腰牌上。

　　“封印要重新变强了！”得到这消息后，肖元杰等人都是眉头一皱。

　　一旦封印变强，他们将难以撕裂封印禁制离开此地。

　　若是如此，想要离开这里就得在等五年了。

　　五年时间，对于他们来说是极为珍贵的岁月。

　　何况在玄元战场内还有更重要的古遗迹等候着他们了？

　　“肖师兄，怎么办？”谢子玄眸光一凝，问道。

　　“先回去。”肖元杰眸光闪烁，瞅了瞅那禁制所在，最后牙关一咬，说道。

　　事到如今，他也只有先退出了。

　　“恩，我们在外面等他也是一样！”邵子豪冷冷地说道。

　　“不管如何，此仇必报。”肖元杰盯着那洞窟，颇为狰狞地说道。

　　众人点了点头，都是起身，准备离去。

　　“希望你不会一直窝在这里。”

　　谢子玄眸光阴历盯着那洞窟，冷幽幽地说道，“不然，我会杀光你身边的人。”

　　呼！

　　人影闪烁，九离天火门的人就此离去。

　　在九离天火门的人离去后，程威等人刚好赶来，在孤岛处与之相遇。

　　“可惜，寂兄进入了一处禁地也还没有出来。”郝大友说道。

　　他们去找寂长天，却并没有找到人。

　　肖元杰冷冷的扫视了一眼程威等人，旋即就此离去。

　　此时离开要紧，也不宜发生冲突。

　　“这肖元杰等人走了。”见得那撤走的九离天火门的修者，荒盟的人说道。

　　“也不知这萧云可有事情？”众人忧心忡忡。

　　“萧师兄还没有事。”旁边，梁君宇说道。

　　刚才他查看了腰牌，发现萧云依旧在。

　　“既然没有事情，那么便是还在禁地内了。”程威喃喃道。

　　“现在怎么办？”

　　郝大友说道，“现在封印之力要恢复了，在不离开可就晚了啊！”

　　“你给萧云发送信息吧。”程威向着梁君宇说道。

　　“好。”梁君宇点头，以心神烙印，融入腰牌上的阵纹内给予萧云发送了信息。

　　“希望萧师兄可以收到。”梁君宇心中暗忖。

　　若不能及时从这里出去，一旦被困住，那可就等于失去了参加百宗大战的机会啊！

　　如此一来也就无缘进入天都域了。

　　“我们再等候片刻吧。”程威说道。

　　可是等了片刻，梁君宇依旧没有收到回复。

　　“这么久了还没有消息，看来萧云现在应该在感悟传承。”程威皱了皱眉说道。

　　“我们也走吧。”

　　现在若是在不走，那就迟了。

　　“恩。”郝大友等人皆是点头。

　　“哎。”梁君宇摇了摇头，也只得跟随众人离去。


第0437章 新的武魂

　　随着程威等人离去，这玄阴冥火殿内的人也是尽数离开。

　　不仅如此，在整个天冥宗遗迹内，各派的修者都开始汇集在一起准备撤出。

　　多数人还是不愿意被困在此地。

　　在一处禁制光幕旁边的小山丘上，荒盟的修者也汇集在了一起，不过寂长天并没有在此。

　　“寂师兄怎么不在此？”对此，各大派的修者都是露出满脸凝重。

　　特别是北玄宗的弟子，若是少了寂长天，以后在这玄元战场他也将少了几分依靠。

　　虽然他们此时实力都有所提升，此次在天冥宗一些遗迹内也有所收获，却终究还是不够，如今的他们还需要一些成长的时间，可少了寂长天，那么能护持他们的人就少了。

　　“若是长天不出来，以后我也就只有靠自己了。”寂无也是露出满脸凝重。

　　虽然有些失落，不过寂无并没有太多情绪波动。

　　如今没有了依靠，更是考验他适应不利局势的时候。

　　“寂师兄进入了一个禁地，此时应该还在参悟传承，所以未能出来。”

　　一个北玄宗的弟子说道。

　　“希望他能有办法出来吧。”殷九星微微一叹。

　　“萧云了？”叶晨眸光一凝，突然问道。

　　“萧老弟进入了玄阴冥火殿的禁地，如今也是未能出来。”程威带着几分叹息说道。

　　“也未能出来？”叶晨眉头不由一皱。

　　“可惜了，他若是可以及时出来，或许可以角逐百宗大战前五十啊！”

　　殷九星露出满脸惋惜。

　　可惜，如今天冥宗封印将变，若不能及时出来，只怕在近期内就难以出来了。

　　那么想要出去，也就得等下一个五年。

　　可是那又如何？

　　纵使获得了这里的传承，却失去了进入天都域的机会。

　　这当中的利弊谁能说清了？

　　“哎。”寂无微微一叹：“本来还想与萧兄一起备战百宗大战，踏入天都域，真是造化弄人啊！”

　　可是如今看来，萧云是注定将与天都域无缘了。

　　“人生便是如此，我们也无须太过伤感。”郝大友说道，“人么，总是要往前看的。”

　　“恩。”寂无点了点头，的确如此，就算发生了天大的事情，也只有接受事实。

　　只有接受事实才可以更好地去面对以后的风浪。

　　“我们动身吧。”殷九星眸光一凝，说道。

　　“恩。”叶晨等人皆是点头。

　　此时那封印光幕上已经开始有符文浮现，若是在不趁此离去，以后就难了。

　　天冥宗遗迹虽然不错，可是还没有达到让他们在这里呆五年的地步。

　　在这期间，他们可是还能去别的遗迹探寻啊！

　　随着封印被撕裂，各派的修者陆续离开此地。

　　当然，也有一些人还在禁地内，并不能及时退出。

　　“终于是融合了这火脉之灵啊！”在玄阴冥火殿的禁制内，萧云那紧闭的眸子蓦地睁开，双眸精光闪烁，可以看到，那眼瞳当中有着幽火在闪烁，显得颇为诡异。

　　经过半个月，萧云终于彻底解决了这火脉之灵，完成了融合。

　　“这新的武魂便名为玄冥武魂吧！”萧云喃喃道。

　　玄阴之气加上冥火，显然最为霸道，至于那紫炎倒是成为了一个辅助的存在。

　　所以萧云称之为玄冥武魂。

　　“如今我融合了这火脉之灵，以后便可以凭此不断吸收玄阴冥火壮大武魂的力量。”

　　萧云感应着自己武魂的变化，心中暗忖，“不仅如此，我还可以吸收普通的天炎提升实力。”

　　此时，他的紫炎武魂显得颇为诡异，为三种颜色交替流转。

　　有耀眼的紫色，另外便是玄阴之气的乳白色以及冥火的幽深之色了。

　　三种颜色流转交替，使得他这武魂颇为妖异。

　　在融合了火脉之灵后他的紫炎武魂实力明显有了巨大的进步。

　　“已经达到了元丹四重巅峰吗？”感受着那武魂的波动，萧云眉头浮现了一丝喜色。

　　当初他的紫炎武魂不过元丹一重而已。

　　就算在吸收了火脉之灵的本源也在元丹二重。

　　可现在缺直接飙升到了元丹四重的境界，着实惊人。

　　不过细细一想，萧云便是就此释然。

　　毕竟这火脉之灵可是有着元丹七重，甚至在牵引火脉的时候有元丹八重的气势。

　　如今自己将之彻底融合，若是没有一个巨大的飙升，那才叫做奇怪。

　　也是力量不可能完全转接过来。

　　不然若是继承了火脉之灵的实力，萧云完全可以在这个战场成雄了。

　　“咦，曾经有人传了讯息过来。”当感应了一翻这新融合的武魂后，萧云眉头一挑，发现了自己的腰牌有异动，当下手掌一翻，那玄元战场的腰牌便是出现在了掌心。

　　当瞧得这法牌上的信息后萧云眉头不由紧紧一皱。

　　“封印要加固了？”

　　顿时，萧云刚才的喜悦立即消散。

　　“若是封印加固，我就无法离开这天冥宗遗迹了。”萧云心有忧愁。

　　虽然这里有着一条元气浩瀚的玄阴冥火脉，呆在这里足以让他在这几年内实力飙升。

　　可这不是他想要的结果。

　　他要的是踏入天都域，而不是眼前的利益。

　　可是这信息显然已经是几天前所留了。

　　现在着急也没有用了。

　　“傻小子，你真是秀逗了。”在萧云郁闷的时候，吞天雀眼皮一翻颇为鄙视地说道。

　　“我秀逗了？”萧云眸光一凝，心神带着满脸不悦的内视着那吞天雀。

　　“你忘记当初在天炎遗府的事情了吗？”吞天雀双爪抱胸，翻了翻白眼，说道。

　　“天炎遗府？”闻言，萧云眼睛一亮道，“你是说从火脉当中离去？”

　　“算你小子还没有蠢到家。”吞天雀老气横秋地说道。

　　“不错，既然是元脉，必有通往别处的支流。”萧云眸露精光。

　　在这天冥宗外他就看到了许多的冥河，流淌着玄阴冥火之气。

　　虽然那些玄阴冥火之气无法与这里的堪比，却明显也是源自此地。

　　如此一来，他也就可以凭此离开了。

　　想到了这里，萧云那紧皱的眉头也就松了下来。

　　“我之前误杀了肖少杰，却因为火脉之灵的偷袭让得谢子玄离开了此地，如今想必此事已经被肖元杰得知。”

　　“后果不妙啊！”

　　在平复下了心情后，萧云便是开始沉吟了起来，想到谢子玄，他的眉头不由紧紧一皱。

　　这将是一个大麻烦。

　　肖元杰的实力他可是亲眼见过，那可是战力堪比元丹八重境的强者。

　　一旦遇上了此人后果很难想象。

　　再者，九离天火门也有许多的强者，每一个都不是萧云可敌。

　　“该如何解决这危机了？”萧云陷入了沉吟。

　　“这事情的确麻烦。”吞天雀没了出来，摊了摊爪子道。

　　“算了，兵来将挡水来土掩，我就不信这九离天火门还能真的在这玄元战场为所欲为不成？”萧云略微皱眉，旋即也便是就此释然，既然结下了仇怨他也没有什么好怕的。

　　“现在就先提升实力吧。”萧云眸光一凝，开始打量四方。

　　“这里有着一个玄阴冥火池，里面火元浓郁，正好助我的武魂冲破桎梏一举踏入元丹五重。”

　　萧云眸光一转，视线便是落在了前方的玄阴冥火池上。

　　在那里他感觉到了极为浓郁的玄阴冥火真元。

　　另外，在河边也有许多的玄阴冥炎草。

　　“这玄阴冥炎草可以淬炼心神让我的灵魂增强。”

　　萧云视线流转，当即便是起身，首先向着那玄阴冥河走去。

　　踏过符文他就走到了这些灵萃旁边。

　　玄阴冥炎草为乌黑，晶莹剔透，好像是墨玉一般。

　　在上面有着冥火与玄阴之气缭绕，手掌才触及就感觉到了一股极寒之气。

　　那气息足以冻僵元丹境修者的手。

　　只是萧云此时融合了火脉之灵，等于拥有了玄阴冥火武魂。

　　如今这种气息非但不能伤害他，还给他一种极为亲近的感觉。

　　萧云小心翼翼的将这些灵萃采摘下来。

　　细数下，一共有三十二株。

　　“给我，给我。”见萧云采摘下那些灵草，吞天雀颇为兴奋地说道。

　　“咯。”萧云递给了吞天雀一株玄阴冥炎草。

　　“这些灵草有千年的年份了，这么服用太浪费了，若是炼制成为一个玄阴冥心丹效果可更加好，不过炼制丹药所需要的药材太稀罕了，难以筹齐，我们就留十几株以后再用吧。”

　　现在他们都急需提升实力，所以也不能久等。

　　“如此最好。”吞天雀点头，随后抓起那玄阴冥炎草就吞了。

　　萧云也服用了一株。

　　才服下这玄阴冥火草，他立即就感觉到一股浓郁的玄阴冥之气在自己体内迸发而出。

　　这种灵萃可以淬炼人体骨骼经脉，还可以淬炼心神。

　　淬炼心神，是以冥火淬炼出当中的杂质。

　　这过程极为恐怖，当中的痛苦不是一般人可以承受。

　　可是萧云不一样。

　　连武魂都可以融合的他岂会怕这点痛楚？

　　在冥火的淬炼下，他可以清晰的感觉到自己识海内那魂火变得越发明亮了起来。

　　“虽然没有提示实力，不过我感觉灵魂力更纯粹了。”稍许后，萧云用心感知，发现自己的灵魂力变得纯净无比，甚至他有着一种感觉，只要有足够的魂元补充，他的灵魂力将飙升。

　　这次淬炼等于打通了桎梏，让他可以没有阻碍的高歌猛进。

　　“那么现在就开始提升武魂的境界吧。”随后，萧云起身，向前走去。

　　前方并没有禁制，一条黑石小径直接通向了那火脉的泉眼所在。

　　也就是那玄阴冥池。

　　在这里有着最浓郁的玄阴冥火真元。

　　这些就如同丹元，浓郁无比。


第0438章 武学碑？

　　“吞天诀，吞！”

　　来到冥池边，萧云也不客气，直接开始吞噬那些浓郁的玄阴冥火真元。

　　呼！

　　冥气翻滚，最后化为一条长龙，向着萧云身前的气旋没入。

　　吞天诀可吞噬凝练一切天地元气，只是瞬息这些火元就完全祛除了杂质。

　　与此同时，识海内的武魂牵引，开始吸收那些火元。

　　一种要突破的感觉开始在萧云的心中滋生。

　　时间不断流逝，禁地内的玄阴冥气也是开始变得稀薄了起来。

　　嗡！

　　蓦地，萧云识海内一颤，那武魂发出一声轻快的嗡鸣声。

　　只是两天而已，他的武魂就达到了元丹五重境。

　　“元丹五重，不错！”感受这那股气息，萧云心中甚喜。

　　“继续努力！”随后，萧云继续吸收，以让自己的实力达到一个顶点。

　　在这个强者如云的战场，他必须尽快提升自己的实力。

　　八天过后，萧云的实力在不断提升。

　　可惜，在踏入了元丹五重巅峰后就难以在突破了。

　　“遇到了瓶颈吗？”萧云用心感应，发现自己难以在突破。

　　这让他略感失落。

　　“从元丹一重踏入元丹五重，也该歇歇了。”很快，萧云就摆正了心态。

　　一般的修者每突破一重都很难。

　　在南疆，甚至有人数年也无法突破。

　　如今他这速度已经逆天了。

　　当然，这和萧云融合了火脉之灵有着很大的关系。

　　到了现在，萧云的玄冥武魂为元丹五重巅峰。

　　另外，他的自身修为也有元丹三重巅峰。

　　不管是哪种修为，对于他来说与之前都有着巨大的提升。

　　“无法提升修为了，那么便看看这里有什么传承。”萧云起身，眸光开始向着四方扫视而去。

　　此时这禁地内那缭绕如雾的玄阴冥气已经薄弱了很多。

　　凭借着肉眼，萧云已经可以看到前方那洞壁上的一些刻图。

　　“这些是武学？”萧云眼睛一亮，在这些刻图当中发现了一些武学的招式图文。

　　招式很简单，有人以掌击天，有人双手结印。

　　可是在旁边还留有图文注解。

　　“果然是武学。”萧云心中一动，便是向着那洞壁走去。

　　这禁地很宽阔，洞壁上刻满了各种武学。

　　在洞壁旁边，有着专门为修者留下的修炼参悟蒲团。

　　来到这里，可以盘坐于蒲团上参悟武学。

　　“这些都是以火炎为主的武学。”萧云眸光扫视而去，便是发现了这些武学的共同点。

　　刀法，枪法，剑法，拳法，各种武学在这里应有尽有。

　　而且每种武学都威力不凡。

　　“前人的武学虽然不凡，可是若没有自己的意境，终究也无法达到那个巅峰高度。”

　　在观看了这些武学后，萧云便将眸光收了回来，并没有被这眼花缭乱的武学给迷惑。

　　“咦，这里有着一个巨碑！”蓦地，萧云发现，在这洞壁上有着一处地方为一个石碑。

　　这石碑如同镶嵌在洞壁，可仔细看去，又如同刻画出了的石碑。

　　只是在这碑上并没有任何图文。

　　“没有图文注解的石碑？”这让萧云对这石碑当即便是生起了一股浓郁的兴趣。

　　“既然这洞壁上刻满了武学，唯独这里刻着一处空白的石碑，这肯定不会是无心之举。”

　　萧云暗自沉吟，开始仔细感应那石碑。

　　“莫非里面另有文章？”

　　既然这是玄阴冥火殿的禁地，自然不会那么简单了。

　　用心感应，萧云并没有得到想要的东西。

　　甚至他试着将心神渗入这石碑内，也是没有一丝反应。

　　这就如同一个真的石碑，没有一点奥妙可言。

　　“这是怎么回事？”见这石碑竟然没有一丝反应，萧云心中诧异不已，喃喃道：“莫非这真的只是一个石碑而已，并没有什么武学蕴含，是我想多了吗？”这让他感到有些沮丧。

　　若是石碑当中没有奥妙，仅仅是这石壁上的武学对他而已吸引力还是小了几分！

　　“真的只有这些武学吗？”萧云心中一叹，最后只有将眸光落在其它武学身上。

　　玄阴冥火掌！

　　玄阴冥火枪诀！

　　玄冥拳！

　　焚天掌！

　　封天掌！

　　……

　　各种武学琳琅满目，让萧云不知选择哪个为好。

　　“这些武学都差不多，没有必要学太多。”

　　萧云心中暗忖沉吟，最后将视线落在了一门法印上。

　　这是一门名为玄冥封天的印诀！

　　这印诀是以玄阴冥火为基础，专门开创的一门印法。

　　以玄阴之气冰封天地，在以冥火焚尽万物！

　　“这印诀将玄阴冥火的潜能尽数发挥，威力还算不错。”萧云心中暗忖。

　　随后他暗自上面的口诀开始修炼这门印诀。

　　随着他手诀掐动，一个法印开始慢慢凝聚。

　　凝聚法印这也是一个很复杂的过程。

　　这需要极好的控制里面的火元，配合着特殊的口诀运转，使之形成印。

　　越是强大的法印凝聚就越困难。

　　这是一个极耗心神的事情。

　　经过一个时辰的凝聚，萧云终于是将这玄冥封天印给凝聚成形了。

　　随后，他又开始试着去修炼其它武学。

　　……

　　两天时间过去，萧云将这石壁上的武学都修炼了一遍。

　　可是对此，他依旧是意犹未尽，并不满足。

　　“堂堂古宗禁地岂会只有这些武学留下？”萧云眸光一转，视线又落在了那石碑上。

　　这次他开始盘膝坐下，打算慢慢参悟。

　　若是就此离去，萧云总算感觉有些失落。

　　可是他感应而去，石碑还是没有一些动静，依旧如同顽石，上面没有泛起一丝涟漪。

　　“是我太急了吗？”

　　足足在这里参悟一天，可是萧云依旧没有一丝发现。

　　如此他才开始思考，是不是自己方式有错？

　　或许是他太急了，没有怀着一颗真正的诚心去求武。

　　心若不够纯，不够静，又如何能被这石碑认可？

　　“既然如此，那么我就无念无想，就在这里禅坐。”既然求而不得，那么萧云索性将心神放开，不在拘于有所求，以一颗清净的心去感应这石碑，纯粹是以心相交。

　　当将心中的杂念抛除后，萧云感觉自己整个人都变得轻松了起来。

　　不仅如此，他感觉自己与天地间又多了几分亲近。

　　这是一种与道相融的感觉。

　　慢慢的萧云陷入了这种莫名的意境当中。

　　这次他连续突破几重，根基不稳，对天地的感悟明显有所不足。

　　此时正好弥补这些不足。

　　只有不断感悟，他才可以打好基础，迈上另外一个巅峰。

　　在元丹境，若是对天地感悟不足，以后将很难凝聚元婴。

　　也是如此，单凭丹药踏入元丹境的修者却是对天地自然大道的感悟一生也难以寸进。

　　朦朦胧胧中萧云感觉自己的心神都似乎要融入虚空当中。

　　“我为天地？还是天地为我？”萧云心中露出一丝疑惑。

　　他在苦苦思索，可是却找不到答案。

　　现在他只有一种朦胧的感觉。

　　“还是我本为天地一源？”萧云陷入了一种沉思当中。

　　这是寻道，追寻本源。

　　只有寻到了本源，才可以坚定道心。

　　如此方可迈上大道之路。

　　只是想要寻道又谈何容易？

　　此时之道，经过岁月洗礼，或许会被一笑置之。

　　可这必须有个过程。

　　因为路是一步步走来，人也是慢慢成长。

　　只有这样才可以踏上巅峰。

　　不管修炼武学，还是寻道，都需要循序渐进，不可操之过急。

　　既然寻之不得，萧云也就不在去思索，免得自己陷入魔障。

　　呼！

　　然而在他的心神飘忽间似乎触及了什么。

　　若是有人在这禁地内，可以看到那石碑此时泛起了一阵涟漪。

　　随后萧云的心神就如同来到了一个神秘的空间。

　　这是一片朦胧的空间。

　　里面雾气缭绕，冥火闪烁，萧云的心神没入里面就感觉到了一股极寒之气。

　　“好冷！”萧云心神一颤，连忙向着四方扫视而去。

　　“这是玄阴冥火之气？”很快，萧云就发现了这些气息的来头。

　　也是他融合了玄阴冥火，心神对这中气息也有了免疫力。

　　不然进入当中就算是一缕心神也会无法承受。

　　在略微惊讶后，萧云的心神就静了下来开始观察四方。

　　这是一片朦胧的空间，玄冥之气缭绕，可是在当中有着一个高台耸立一个身穿幽火纹路长袍的男子屹立于冥海，他双眸深邃，当中冥火闪烁，似乎有着焚烧天地之势。

　　这长袍男子那眸光让人不敢直视。

　　“这绝对是一个强者！”当是看到这个男子的眸光，萧云的心便是为之一震。

　　不仅仅如此，在此人身上他还感觉到一股强者才有的气势。

　　就在萧云心中惊讶的时候，那男子不经意间向着他的心神所在瞅来。

　　那种感觉，似乎发现了萧云的心神一样。

　　“他发现了我吗？”这让萧云感到诧异。

　　可这男子明显只是一个残留的意念，经过一种特殊的手段留下的幻影罢了。

　　他如何能感应到别人的存在？

　　嗡！

　　便在萧云心中惊讶的时候，虚空一颤，那朦胧的雾气消散，出现了一片蔚蓝地天穹。

　　这男子屹立于山巅，附近为山川河岳，皆是一片郁郁苍苍。

　　只是在他的脚下有着玄阴冥火翻滚，如同大海一般奔流，将旁边的山峦尽数笼罩。

　　然后他双眸一凝，那手指虚空一点。

　　见得这男子手指一动，萧云的心神都绷紧了，紧紧的关注着此人所带来的一切细微波动。

　　嗡！

　　在这男子手指上有着玄妙的纹路浮现。

　　附近玄阴冥火翻滚似乎受到了牵引。


第0439章 玄冥指诀！

　　下一刻，萧云便是看到这男子的手指泛起了一阵涟漪。

　　这男子一指点出，虚空颤抖。

　　那普通的手指此刻却化为了一根擎天巨柱，似要捅破苍穹。

　　嗡！

　　苍穹颤抖，完全凹陷了下去似乎被一指洞穿，一股恐怖的波动从那巨指所在震荡开来。

　　那波动席卷四方，简直如同洪流一般要湮灭天地。

　　萧云的心神身在这片空间也是感到一阵心悸。

　　好在这余波所过带来的只是震慑，并没有将萧云的心神给真正的湮灭。

　　许久后，那种波动才缓缓的停歇了下来。

　　那个男子依旧屹立于山巅，那衣袍迎风舞动，长发飞扬，简直如同一尊君王临尘。

　　在此刻，那男子给萧云一种高山仰止的感觉。

　　“太强了！”

　　萧云内心震撼无比。

　　“一指破苍穹，这种武学，究竟达到了什么级别？”

　　这已经不是天级武学可比了。

　　随后那男子身子一动，那手指又是虚空一点。

　　他的手势很慢，显得很轻柔随意。

　　那举止，简直就如同书生谈吐，在指点江山，虽然风度翩翩，却没有那种狂霸之。

　　可是随着那指尖纹路流转，一道幽深的火焰如同鬼魅一般闪烁而出。

　　整个天地，似乎为之一变。

　　嗡！

　　只见得那巨指上，冥火闪烁，如同山洪暴发，席卷了整个天际。

　　冥火所过之处虚空都扭曲了起来。

　　很难想象，那轻柔的一指竟然会有着如此强大的威力。

　　这一指席卷天地，所过之处山峦都化为虚无，焚尽一切，威力比起刚才那一指有增无减。

　　“这是玄阴冥火！”萧云仔细感应，发现这一指将玄阴冥火那冥火之力发挥到了极限。

　　这让他有些诧异。

　　“玄阴冥火，玄阴之气与冥火为一体，可是这一击，却只是动用了冥火的力量。”

　　萧云心中惊讶不已。

　　“竟然可以生生的将那玄阴之气和冥火给分开。”

　　此人对火炎的掌控俨然达到了一个极强的境界。

　　“原来这火炎还可以这样用！”这让萧云惊讶的同时心中也是露出一脸恍然。

　　待得那冥火消散，这男子手指又是当空一点。

　　此时，萧云的心神紧紧的盯着那男子，连一丝细小的波动都不愿意错过。

　　因为刚才那两指威力太大了，让他心中震撼，也想拥有这种盖世武学。

　　所以他将这男子的举动都收在了眼中。

　　依旧是很随意，很轻柔的一指，可是在指上符文闪烁，才一虚点而出就泛起了一阵涟漪。

　　在虚空中似乎有着一根巨指演化而出。

　　而后一股极阴之气如同雾气一般席卷而出。

　　当这极阴之气席卷而出后，那片虚空似乎为之凝固。

　　仔细感应而去，苍穹当中的气流都为之停止，似乎被冰封了。

　　阴到极致，可化为冰，能封天地！

　　“一指封天？”萧云眸光一凝，心中有所感悟。

　　刚才一指焚天，如今一指封天，俨然有着异曲同工之妙。

　　“原来如此。”

　　这让萧云对武学又多了几分见解。

　　“接下来该是什么招式了？”萧云充满了期待，默默的关注着那个男子。

　　这时那男子双手牵引，附近冥火闪烁，他手指当空一点。

　　呼！

　　一只点出，符文闪烁，玄阴之气与冥火一起席卷而出。

　　虽然是一起席卷而出，可若仔细感应而去却可以看到当中有着清晰的规律。

　　那玄阴之气先封锁天地。

　　而后冥火趁机一卷，那狂暴的肆虐开来将山峦都焚为虚无。

　　不难想象，若是这一式是对敌人施展出来，那该是何等恐怖的杀招。

　　“封天焚地！”萧云眼瞳闪烁，心中明悟，“不错，这才是真正的大杀招，也是专门以玄阴冥火演化出来的最强攻击，这位前辈果然是天才，在玄阴冥火及武学上有着极深的造诣。”

　　萧云仔细琢磨着刚才的四式，心中对此中奥义深有体会。

　　这武学已然完全将玄阴冥火发挥到了极致。

　　嗡！

　　就在萧云在慢慢感悟，想要摸清这武学当中的精髓时，他感觉自己的心神一颤。

　　然后他便是看到那个身穿幽火纹路长袍的男子眸光一转，瞅向了他。

　　在这个男子那张冷峻的脸庞上竟然开始有着一丝笑容缓缓的掀起。

　　“他真的发现了我？”萧云内心震撼不已。

　　这男子那笑容太生动了。

　　简直就和一个真人一样。

　　然而在萧云为此感到惊讶的时候，那男子垂落下来的手掌又缓缓的抬了起来。

　　“他要干什么？”

　　见得这男子抬起手掌，萧云感到一阵惊惧。

　　动作依旧很轻柔，在那男子的食指上有着纹路浮现，随后他虚空一点。

　　呼！

　　一道指芒洞穿虚空，直取萧云。

　　一股强大的波动也是如同那洪流一般向着萧云的心神席卷而来。

　　那气息让他感到无力，心神都似乎随时要溃散。

　　“我去，不用这么狠吧？”见这男子竟然向自己出手，萧云的心神一颤不由发出惊呼。

　　呼！

　　萧云心神一动，想要退出此地。

　　可是他却发现自己已然被锁定，根本是退无可退。

　　“这到底是怎么回事？”萧云感到郁闷不已。

　　本来以为遇到了机缘，可却发生这样的转折。

　　一旦心神受伤，对于他的灵魂来说可是难以愈合的创伤啊！

　　“不，不，我太不淡定了。”在略微惊骇后，萧云努力让自己的内心平静下来。

　　“这里应该是在石碑所在，为武道传承，此人是古修留下的意志，岂会伤害我？”

　　想到这里，萧云的心逐渐平静。

　　随后他的心神盯着前方，对那道闪烁而来的指芒也是没有了刚才那种抗拒的意思。

　　嗡！

　　指芒一闪，化为一道符文没入了萧云的心神内。

　　随后大量的信息便是涌入了他的脑海内。

　　在这种信息的充斥下，萧云首先是感到脑海一阵胀痛。

　　待得那信息完全与心神融合后，那种不适这才慢慢的消散。

　　转而的是一个极为清晰的信息出现在脑海内。

　　而此时他那飘逸在外的心神也是从那片朦胧的空间退出归入了自己的识海之内。

　　“玄冥四式！”

　　当心神恢复清明后，清晰的信息出现在脑海，萧云的心神也是有着欣喜的波动弥漫。

　　这法诀为玄冥指！

　　一共有着四式！

　　刚才那男子一指点出，没入萧云心神内的正是那四式指诀的奥义所在。

　　对于这玄冥四式，此人有着很清晰的讲解。

　　当中，第一式为一指洞虚。

　　那第二式一指焚天、第三式则为一指封天！

　　第四式为，封天焚地！

　　在里面有着如何引导玄阴冥火之气的方法。

　　还有着如何将这招式威力发挥得淋漓尽致的意境。

　　当然，意境为虚无缥缈，需要人去感悟。

　　现在萧云需要的是不断的学习，将这门指法修炼完成。

　　指法一成，然后便可加上自己的意境，气势，如此可以将这法诀推到一个巅峰。

　　“这是一门强大的指法，可以随着我的武魂的境界不断提升。”

　　萧云对此颇为满意。

　　不仅如此，若是修为有所提升，达到了元婴境，这指法的威力将变得更加的强悍。

　　对于萧云来说，玄冥四式简直是在适合不过了。

　　随后，他开始演练这套武学，争取早点将之学会。

　　咻！

　　在禁地内，萧云不断引导体内的玄冥真火，一次演化玄冥指诀！

　　时间流逝，萧云不断演练，根本不知过了多少天。

　　这期间吞天雀都已经炼化了十几株玄阴冥炎草。

　　“呼！”

　　终于，萧云停歇了下来，在他的指尖符文内敛，一切归于平淡。

　　此时他已经将玄冥指修炼得炉火纯青了。

　　剩下的就是在战斗中感悟，不断完善这套指诀。

　　“现在也该离去了。”萧云将气息收敛，扫视着四方喃喃道，“也不知现在过了多久？”

　　这让他眉头不由微微一皱。

　　经过谢子玄的事件，他知道，一旦自己出去必将面对整个九离天火门。

　　“好在这谢子玄的底牌已经耗尽了能量。”这让萧云微微松了口气。

　　当初谢子玄是狼狈退离，底牌能量耗尽。

　　若非如此，此人也不会轻易退去。

　　这样一来萧云也就少了一个强敌。

　　剩下的也就是肖元杰一人了。

　　当然，另外那些九离天火门的强者也不可小觑。

　　“可惜我天元宗的师兄前往了中部区域。”想到这里，萧云不由微微摇头。

　　若是有天元宗的一些师兄在，他也就更多了几分底牌。

　　甚至加上荒盟那五大派的寂长天，殷九星等人，他根本就无需畏惧九离天火门。

　　可现在却依旧存在着变数。

　　“既然发生了，就该去面对，我倒要看看这九离天火门想怎么办？”

　　此事错不在萧云，对此他无愧于心。

　　毕竟当初是谢子玄和肖少杰恩将仇报，要袭杀萧云在先。

　　萧云一切都是为了自保罢了。

　　只要占据了公理，萧云也没有什么好顾忌的。

　　他就不信那些恃强凌弱的人可以只手遮天。

　　“这冥河流淌，应该能通往外面。”萧云眸光一凝，随后身子一动跃入了那冥河内。

　　呼！

　　身子才没入里面，一股极寒与霸道的气息就是向着萧云席卷而来。

　　“这里的玄阴冥火气果然浓郁。”身入这玄阴冥河内，萧云立即就感到了这条元脉的不凡，那种玄阴冥火之气绝对可以冰封及焚化元丹境的修者，若不是融合了火脉之灵，萧云也无法抵挡。

　　“现在么，我正好可以借此修炼。”萧云带着几分喜色，随着河流而下。

　　在这些天，他感悟颇深，对天地奥义的理解有所提升，或许此时也可以再次突破了。


第0440章 狭路相逢

　　玄阴冥火元脉里面真元如水，简直就如同一条河流向着四方流淌而去。

　　越是在这元脉源头附近那玄阴冥火真元就是越发浓郁。

　　只是经过元气的流逝，到达远处时这种浓郁的程度便将逐渐减弱。

　　萧云身在这玄阴冥火脉当中，那所享受到的玄阴冥火之气简直是常人无法想象。

　　在这种浓郁的真元包裹下，不仅是他的玄冥武魂在竭力吸收这些玄阴冥火之气。

　　那生命武魂也开始动手。

　　这生命武魂对于天地间任何的元气都有着极强的占有欲。

　　因为它几乎可以吞噬凝练一切元气。

　　所以在这种吸收下，生命武魂也是不断的壮大，那枝干变得越发的粗壮了起来。

　　识海内，生命武魂之树那枝条拂动绽放出灿灿的碧光。

　　当中一片片嫩叶都有着朦胧的雾气缭绕，加上那树顶悬浮的魂环简直就如同一颗仙树。

　　一颗颗露珠在上面凝结而成。

　　此时，在魂环上，那玄冥武魂演化出一个气旋在不断吸收凝练着那玄阴冥火真元。

　　嗡！

　　蓦地，这武魂一颤，一片波纹震荡开来，一股强大的气息波动也是随之席卷开来。

　　元丹六重！

　　萧云的玄冥武魂竟然达到了元丹六重境。

　　“终于突破了吗？”感受着武魂的变化，萧云心中感动欣喜无比。

　　踏入了元丹六重，如此也算是半个强者了。

　　而且他发现，玄冥武魂突破后生命武魂也是随之变强。

　　似乎在融合了玄冥武魂后，生命武魂已经与之有了密不可分的关系。

　　“如此最好，以后也不用我浪费太多的时间修炼了。”对此，萧云也是感到颇为欣喜。

　　或许这就是生命武魂的不凡之处吧。

　　只是此时距离他没入玄阴冥火殿那条元脉已经足足有了半个月的时间了。

　　“也不知我现在到达了什么区域？”期间，萧云试着以灵识探测出路却一直没有线索。

　　首先是因为在元脉源头附近的玄阴冥火真元太浓郁了，萧云的灵识若是释放太远，根本无法抵挡那玄阴冥火之气，所以他只得在感应旁边的一些区域，这就导致效率下降。

　　不仅如此，这也极为耗费心神，会影响他修炼。

　　所以这个任务就交给了吞天雀。

　　只是这半个月吞天雀也没有发生真正的出路。

　　在突破后，萧云开始自己仔细感应这条元脉的变化。

　　“现在元脉里的玄阴冥火之气明显在下降，开始有着真的河水蕴含当中。”

　　通过仔细感应，萧云很快就发现了这元脉的细微变化。

　　“看来已经离开源头很远了。”萧云暗自沉吟，开始将灵识释放出去。

　　此时灵识释放开来，也少了许多的阻碍。

　　毕竟，萧云的灵魂可是极强，战力堪比元丹三重境的修者。

　　这还是不催动灭神之矛的情况下。

　　河水奔流极快，萧云的身子在当中也是随波而行。

　　不仅如此，他还特地加快速度，以尽快寻到一个源头。

　　终于，在一天后，萧云发现了一个岔口，那里的玄阴冥气明显就要稀薄很多了。

　　“这条河脉已经是通往外面的。”萧云心中暗忖，或许自己此时早就已经离开了天冥宗所在。

　　如此在河脉当中行走，萧云不时也会抓几条鱼儿舔肚子。

　　当然，也是他灵识极强，释放出去可以感知一切，倒不至于处于暗无天日的之境。

　　……

　　外面，群山环绕，当中有着几条河流奔涌。

　　这些河流上雾气缭绕，散发着一股极寒之气，让人不敢亲近。

　　最为让人诧异的是，那雾气当中还不时有着几簇幽火闪烁，如鬼魅起舞，显得颇为邪异。

　　这是冥火之气太过浓郁，常年积累形成的玄阴冥火。

　　在这片山脉如这种幽火几乎已经是屡见不鲜。

　　袁猛和赵武炎对此早就已经看腻了。

　　特别是他们在这片山脉已经巡逻近两个月了。

　　袁猛长得很魁梧，皮肤略显得黝黑，显得有些五大三粗。

　　此时他站立在一处山巅上环视着四方，那眸子当中尽是流露无聊之色。

　　“都过去两个月了，我看那萧云应该被困在那禁地了。”

　　袁猛双手抱胸颇为无聊地说道：“就算他出来，想必也该早就出来了才是啊！”

　　“这小子，也不知该说他是有福气还是倒霉。”旁边的赵武炎却是显得比较干练，他眉头一挑，扫视了一眼四方也是耸了耸肩颇为慵懒地说道，“那玄阴冥火殿的传承可是少有人得到啊！”

　　“他就算获得了传承又如何？”袁猛嘴角一扯，淡淡地说道，“据说这小子本来可是有着把握冲击百宗大战前五十的资格，如今被困在了这禁地内，无疑是失去了参加百宗大战的机会。”

　　“若不能踏入天都域，纵使他获得玄阴冥火殿的传承也只可以在南荒那一隅之地称雄而已。”

　　对于这些见过了世面的人来说，天都域无疑是有着巨大的吸引力。

　　那南荒简直就是一个蛮夷之地，不值一提。

　　“南荒？”赵武炎点了点头道，“若是他困在那禁地内还好，一旦现在出来了必死无疑。”

　　“这次肖师兄为了对付这小子可是下了本钱啊！”

　　“呵呵，那倒是。”袁猛眯着眼睛一笑道，“我倒是希望这小子能够从那禁地出来。”

　　“那是自然。”那赵武炎白了袁猛一眼，随后嘴角一扯，带着几分笑意说道：“此次肖师兄可是发下话了，只要我们获得了这萧云的线索，那么便各自可以获得一株千年冥火花。”

　　“这东西可是能助你我打破桎梏，一举踏入元丹六重境啊！”

　　“冥火花？”听得这冥火花，那袁猛的眸子也是不由一眯。

　　他们都进入了天冥宗内，可惜并没有成功踏入元丹六重境。

　　很显然，这两人的天资是属于那种垫底的存在。

　　也是如此，他们才会不惜在这里苦苦巡视两个月。

　　为的就是得到萧云的消息，好换取那冥火花！

　　当然，若是他们可以擒拿下萧云，那好处将更多。

　　就在他们交谈时，下方一处山间的冥河掀起了一阵涟漪。

　　“咦，那条河脉有波动！”赵武炎眸光一凝，紧紧的盯着前方的那条冥河。

　　修为到了他这个境界眼力已经不是常人可比。

　　“应该闪烁一条冥鱼吧。”袁猛耸了耸肩，不以为意地说道。

　　“想来也是。”赵武炎微微点头，在这些河里时常有着玄阴冥火鱼搅动起一片波澜。

　　这些鱼常年生活在河里力大无穷，已经近乎妖兽了。

　　呼！

　　也就在那赵武炎要将眸光收回的时候，那条冥河当中一阵巨浪掀起，旋即一个青年便是破浪而出，那矫健身形浮现在空，他衣袍鼓动，一头长发随风飞扬，显得飘逸出尘。

　　“是一个人！”当这个青年出现在空后那赵武炎不由眼瞳一缩。

　　他那才收回的眸光立即便是再次锁定了远处那片虚空。

　　那里，一个青年的凌空而立，简直如同一个冥神从那冥河当中浮现。

　　听得这惊呼声，旁边的袁猛也是不由眸露惊讶连忙将眸光向着那片河脉瞅去。

　　“他……他似乎是那萧云啊！”袁猛怔怔的盯着前方，语气显得有些不可置信。

　　这袁猛似乎是有些难以相信眼前的事实。

　　“他就是萧云！”那赵武炎眸光一凝，那双盯着前方的眸子开始有着凌厉的光芒浮现。

　　“呵呵，皇天不负有心人，我们等了两个月，天天巡视这天冥宗附近的地域终于是等到了这一刻啊！”赵武炎笑声如雷，震荡四方，那心中的喜悦豪不掩饰的流露而出。

　　既然如今这萧云出现了，那么他们的冥火花也就到手了。

　　那可是等于获得了一个巨大的机缘啊！

　　“快，快发送消息将此事通知肖师兄。”袁猛颇为兴奋地说道。

　　“对，发送消息。”赵武炎眼睛一亮，连忙取出了腰牌以心神沉入当中。

　　“我去拿下这小子。”袁猛眸光闪烁，当中如有着火焰在跳跃。

　　拿下了萧云那得到的奖励将更多。

　　以后他们就算回到了北原也会得到肖元杰的照顾，那种种好处根本无法用语言言说。

　　“有人！”萧云从河脉中没出，才出现在空而已，他便是听到了那欢呼的惊呼声。

　　那声音让他得眉头不由一跳，神经都为之绷紧了起来。

　　带着几分凝重，萧云眸光一转，视线便是循声望去。

　　咻！

　　而在这时，那片虚空人影闪烁，一个青年穿过山峦间的云雾，已经是遁空而来。

　　“是九离天火门的人！”当瞧得来人的模样后萧云心中对此间的局势已经有所了解。

　　虽然他并不认识这袁猛，可是当初这人也去了天冥宗。

　　萧云曾经扫视过天冥宗的人，多少对那些人还是有着那么一丝模糊的印象的。

　　灵魂强大的他，记忆力已经达到了一个惊人的地步，已可过目不忘。

　　“看来这九离天火门的人果然是要对我出手了！”萧云眉头紧紧弯起。

　　如今过去了那么久，可此间还有九离天火门的人徘徊，由此可见他们的决心之大。

　　不过，对此萧云并没有一丝畏惧，他双手背负，屹立在空，等候着那个人向此遁来。

　　萧云显得颇为淡定。

　　如今的萧云身上不知觉中已然多了几分强者之势，临危不乱。

　　袁猛那身子就如同一道火光划过虚空，顷刻就出现在了萧云的身前，他在打量了一翻后者后，不由咧嘴一笑：“呵呵，萧云，果然是你，真是踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫啊！”

　　在彻底确认萧云的身份后，他的心简直就是乐开了花，忍不住想要放声长啸一声。

　　自己踏入元丹六重终于是有希望了啊！


第0441章 怎么？你怕了？

　　袁猛立身于萧云七丈之外，他长袍迎风舞动，露出满脸狰狞的笑容。

　　他在这片区域足足等了两个月，本来并没有抱太大的希望，哪知真的等到了这萧云。

　　此时此刻，袁猛高兴不已。

　　对于他而言，这算是两个月来最好的事情了。

　　“踏破铁鞋无觅处？”听得这袁猛这张狂的话语，萧云微微一怔。

　　在瞧得此人那一脸欣喜若狂的模样，萧云已经明白，这个人显然是认为可以吃定他了。

　　“你想干什么？”萧云虽然已经猜到了几分，不过却依旧是若无其事，淡淡地说道。

　　如今萧云才出来，对于外面的局势并不是很了解，所以想从这个男子口中多知道些消息。

　　“我想干什么？”见萧有着么一问，那袁猛狰狞一笑道，“你是真傻还是假傻？”

　　“小子，你在玄阴冥火殿内偷袭谢子玄与肖少杰，最终抹杀了肖少杰，此事你以为可以瞒过我们吗？”

　　袁猛嘴角一咧，露出满脸阴森的笑容，道，“呵呵，为此肖元杰，肖师兄可是发誓要斩你报仇，若是你陷入了禁地不能出来，那么他将杀你的同门师兄弟泄愤。”

　　“现在你出来了，我们也就不用那么麻烦了。”说到最后，这袁猛眸光；流转淡淡的瞥了一眼萧云，那眸光显得很是随意，甚至可以在当中看到几分轻蔑的味道。

　　“杀我的同门？”听到这里，萧云的心咯噔一跳，与此同时心中有着杀意在一点点凝聚。

　　此次事情本来就是谢子玄和肖少杰的错。

　　可以说，肖少杰是死有余辜。

　　胞弟被斩，那肖元杰要报仇也算是情有可原，可是他竟然想动天元宗的人！

　　这让萧云不由怒火中烧。

　　“他真的以为自己可以称霸这个战场了吗？”萧云眸子当中有着火炎闪烁一点点杀意在当中凝聚，对于那肖元杰他开始有着一股强大的杀意产生，由此看来，若是不解决此人将后患无穷。

　　不管如何，天元宗的师兄弟也和萧云共同经历过生死。

　　若因为此事让他们受到牵连萧云也将心中不安。

　　再者，当初他也答应过天元宗宗主欧阳尘会竭力帮衬这些师兄弟。

　　此时岂能别人欺负这些同门？

　　不过，此时萧云依旧在克制自己的情绪，将那眸子当中的杀意一点点压制了下去。

　　“肖师兄能否称霸这个战场我并不知道，不过要对付你，莫说肖师兄，就连我们杀你都如捏死一只蚂蚁那么简单。”袁猛眸光狰狞待得话语落下，一股强大的气势便是从他的身上迸发而出。

　　感受着这袁猛身上的气息波动萧云的脸色也是逐渐阴寒了起来。

　　既然对方已生了杀意，他也没有必要心慈手软了。

　　一股强大的气势，开始在萧云识海内涌入体内，然后随着体内的经脉开始运转全身。

　　“和他说那么多废话干什么？一个元丹三重境的家伙罢了，一巴掌拍死他不就得了？”

　　此时，虚空人影闪烁，那赵武炎也是出现在了这片虚空。

　　“拍死他的确容易，不过肖师兄可是要活口啊！”那袁猛微微一笑，在他身边，此时火炎涌现，简直就如同火河缭绕在身，那炙热的温度使得这片虚空都扭曲了起来。

　　“又来了一个人吗？”萧云淡淡的瞥了一眼那赵武炎，脸色冷峻依旧。

　　“小子，将那玄阴冥火殿的传承交出来吧。”赵武炎落在袁猛身边，他眉头一挑淡淡的瞅了一眼萧云说道，“如此我们可以给你一个痛快，你那些师兄弟也可以活得安稳些。”

　　“想要传承？你们便来取吧。”对于这赵武炎那趾高气扬的态度，萧云直接无视。

　　当一声冷语落下后，一股凌厉的气息波动也是从萧云的身上弥漫开来。

　　只见得他的手掌开始缓缓的抬起。

　　若是仔细感应，可以发现在他那手掌当中开始有着一股晦涩的波动向着那食指汇集而去。

　　“既然你不识好歹，那么便让我教训教训你一翻吧。”袁猛眸光一凝，当中有着火炎闪烁，露出满脸狠厉的气势，那元丹五重巅峰的修为完全被他催动了出来。

　　呼！

　　恐怖的波动如何火浪一般向着前方肆虐开来。

　　那波动让得虚空都掀起了一阵涟漪。

　　“看你如何抵挡？”看着自己释放出去的波动，袁猛不由狰狞一笑。

　　自己这堂堂元丹五重的修者对付这个元丹三重境的小子那还不是轻而易举的事情？

　　那赵武炎双手抱胸，也颇为淡然的在旁边观看着。

　　瞧他嘴角掀起的那抹狞笑，似乎已经看到了萧云被拿下的情景。

　　天鸾爪！

　　当那恐怖的波动席卷而出后，这袁猛双手牵引，那手掌间立即便是有着浓郁的火炎汇集而来，火炎蠕动，开始在他的掌心凝聚，最后他那手掌不断膨胀化为了一只巨掌。

　　呼！

　　这是一只完全由火炎演化出来的巨掌，足以两丈宽，那火炎席卷时能覆及十米。

　　当这巨掌演化出来后，袁猛手掌一翻，这巨掌便是化为一只巨爪猛的撕裂苍穹，向着前方的萧云抓去，瞧这模样，显然是打算凭此将萧云给一举拿下，如此后者也就只有任由他揉捏了。

　　天鸾爪，当空撕裂而下，后方火炎闪烁，似乎演化出一只火色的鸾鸟，正扑向萧云。

　　这是九离天火门一门极强的武学，如今被这元丹五重境的袁猛施展出来那威力相当惊人。

　　恐怖的波动弥漫开来，就连旁边的赵武炎眉头也是不由微微一皱。

　　“这家伙的天鸾爪越发厉害了，都快演化出灵鸾之身了。”赵武炎心中微微惊讶。

　　“这次应该可以将这萧云拿下吧？”随后他眸子微眯，视线便是落在了那爪下的青年身上。

　　只要抓住了萧云，他一样有着功劳。

　　因为他们是小队行动，不管谁出事都是一样。

　　“这小子似乎在这气势下无惧？”就在赵武炎将眸光落在萧云身上时，他眼瞳骤然一缩，那眸子当中有着一抹浓浓的讶异之色浮现而出，那颗心也是猛的一跳感到了不安。

　　在那巨爪下，萧云依旧是面色自若，表情显得颇为冷峻，根本没有一丝受到压迫的意思。

　　这元丹五重境修者的一击竟然无法影响到这青年？

　　赵武炎的心在扑通狂跳。

　　按理说，这一击落下，当凭借着那股气势就足以将这萧云碾压，使之口吐鲜血。

　　可是对方此时一点事情也没有，就连身子都没有动一下。

　　这可是凌空而立啊！

　　他如何可以抵挡如此强大的压迫？

　　只是一瞬间而已，就有着种种疑问在赵武炎的脑海中冒出。

　　而此时萧云那手掌终于是缓缓的抬了起来。

　　手掌抬起，举止很轻柔，显得风轻云淡，只是在那食指上开始有着纹路在凝聚。

　　一指洞虚！

　　蓦地，萧云手指轻点虚空，那食指当中纹路闪烁，一股极为晦涩的波动也是从里面迸发而出。

　　嗡！

　　一指点出，虚空为之颤抖，只见得萧云那手掌间符文闪烁，那根看似柔弱的手指此刻竟然如同巨柱当空点去，那指尖气势凌人，竟然是以一种狂霸的方式轻点在那天鸾爪上。

　　当巨指点在那天鸾爪上后，巨爪上的火炎开始溃散，原本看似不可抵挡的爪子当即便是凹陷了下去，几乎是不给那袁猛一丝反应的机会，这巨爪一颤便是猛然崩溃。

　　随后，一根巨指趁势洞穿了虚空。

　　巨指一闪，凌厉无比，真的有着一种洞穿虚空的气势。

　　啊！

　　一声惨叫也是随之响彻了开来，只见得那袁猛手掌一颤，那脸庞都扭曲了下来。

　　下一刻，待得他手掌抽回，出现的却是一只断掌。

　　刚才那一击，已然将他的手掌击碎。

　　“呼！”

　　望着这一幕，旁边的赵武炎眸子都要突了出来。

　　“这怎么可能？”他露出满脸惊讶的表情。

　　一个元丹五重境的修者全力的一击，却被如此轻易击溃。

　　这可能吗？

　　“他真的只有元丹三重境？”赵武炎不由屏住了呼吸，带着几分惊惧将萧云盯着。

　　从这一击所散发出来的余波来看，这萧云的实力明显不是元丹三重境的修者可比啊！

　　甚至连元丹五重境的修者都不可与之争锋。

　　这让人感到震撼。

　　对于萧云的资料，他们也是知道的。

　　这青年获得南区排位战第一。

　　当初修为，元丹一重，战力勉强堪比元丹四重。

　　在进入天冥宗后一举踏入元丹三重已经算是逆天了。

　　他怎么可能一举踏入元丹六重？

　　可事实上，感应萧云的气息波动也是只有元丹三重境啊！

　　最为惊讶的人莫过于这袁猛了。

　　咚咚！

　　一击过后，强大的余波肆虐开来，将他的身形都给震得在虚空连连后退。

　　也是他实力不错，不然只怕已经坠落于下方的山谷当中了。

　　他嘴角有血，此时带着满脸震惊的眸光将萧云盯着。

　　“你怎么有这么强大的战力？”袁猛有些不可置信的将对面的萧云盯着问道。

　　此时萧云屹立于空，他的身子根本就没有动过。

　　刚才那波动似乎根本影响不到他。

　　“怎么？你现在怕了？”萧云嘴角掀起一抹淡淡的弧度，那眉头一弯似笑非笑地说道。

　　如今他的玄冥武魂达到了元丹六重境，还真的没有将这些元丹五重境的修者放在心上。


第0442章 一指之威

　　萧云一指出，强大如袁猛也是无法与之争锋，手掌都被一指击碎。

　　如此恐怖的战力着实惊人。

　　“你踏入了元丹六重境？”袁猛一脸惊惧，带着满脸狐疑将萧云盯着。

　　“元丹六重境的战力吗？”赵武炎也是露出满脸诧异，很难想象这青年怎么来的如此战力。

　　“不错。”

　　萧云眉头一挑，脚掌蓦地向前迈出一步，一股强大的气息波动便是从他的身上弥漫开来。

　　他那白纹长袍随风舞动，在虚空中猎猎作响。

　　在这一刻，整片虚空都似乎要被那股气息波动给冰封了起来。

　　这正是来自玄冥武魂的气势！

　　“可是你刚才明明只有元丹三重境啊！”那袁猛有些难以置信地说道。

　　“是啊？”赵武炎也是满脸不解，口中喃喃道，“刚才这小子明明只有元丹三重的气息啊！”

　　“谁告诉你们，境界一定要限制于自身修为一种？”

　　萧云嘴角浮现出一丝冷意，那有这冥火闪烁的眸子扫视着这两个满脸惊慌的男子。

　　“这？”闻言，袁猛一脸沉吟，随后猛然醒悟，“对，你拥有的是后天武魂不会与本身的修为境界相通，你的武魂只会随着武魂的境界而提升，莫非这是你武魂的修为？”

　　一般的修者武魂与自己的修为紧紧相关，因为这种武魂源自己身。

　　可萧云融合的是后天火炎武魂，需要不断吞噬异火才可以提升境界。

　　这武魂根本就无法与自己的修炼相合。

　　所以才会出现这种本身修为和武魂修为不一样的情况。

　　另外，生命武魂也是特例，不可以一般武魂相提并论。

　　实际上，那些在上古排名靠前的武魂都不是常人可以了解。

　　“可是你的武魂怎么会那么强？”赵武炎心中依旧是狐疑不已。

　　按照资料，萧云当初在南区排位战时就算是催动了火炎武魂战力也不过如此啊！

　　“关于此点，我想没有必要告诉你们吧。”萧云眸光一冷，随后脚掌继续迈出。

　　嗡！

　　当他一步迈出，虚空都在震荡，泛起了一阵涟漪波动。

　　“现在……你还要碾压我吗？”他冷冷的将那袁猛盯着，那白色的长袍当空舞动，一头浓密的长发迎风飞扬，配上那张冷峻的脸庞，给人一种如同君王临尘的感觉，让人不敢触其锋芒。

　　“哼，萧云，你别得意，我九离天火门中踏入元丹六重巅峰的人早就已经不下二十个，肖师兄更是踏入了元丹七重巅峰境，如今你出来的消息我们已经传给了肖师兄。”袁猛眸光一凝，带着几分狰狞，狠狠的盯着萧云说道：“到时候，你一样将死无葬身之地！”

　　此人双眸中充满了怨毒。

　　“将我出来的消息传给了肖元杰？”闻言，萧云的眸光变得彻底阴寒了起来。

　　若是肖元杰知道他已经脱困而出，肯定会立即赶来。

　　“既然如此，那么你们就先上路吧。”

　　说完，他一步踏出，一股强大的气势便是从那识海当中席卷而出。

　　元丹六重的气势展露无遗！

　　“走！”感受这那股强大的气势，那袁猛心惊不已，身子一动便打算就此遁离。

　　刷！

　　萧云一指点出，只见得指芒闪烁，化为一道由光当即便是将这袁猛的身子洞穿。

　　砰！

　　一声巨响传出，如同惊雷般炸响。

　　随着那一股幽火闪烁，袁猛就此消散在虚空。

　　在玄冥指下，堂堂的元丹五重境修者竟然没有一丝抵挡之力，可见这指诀是何等霸道。

　　“好厉害，这是什么指诀？”旁边的赵武炎完全被这一击给惊呆了。

　　他实在难以想象，一指而已，怎么能发挥出那么强大的攻击力？

　　“这小子实力太强了。”惊骇下，赵武炎身子一动也是化为一道流光打算就此遁离此地。

　　只有元丹五重的他就算是竭力出手也根本无法与现在的萧云一战。

　　“你以为你走得了吗？”萧云眸光一冷，那手掌再次抬起。

　　呼！

　　他虚空一点，那指光闪烁，随着那根巨大的手指演化出来后一股恐怖的波动也是席卷而出。

　　玄冥指第三式，一指封天！

　　远远看去，一根巨大的手指蓦地出现在空，在那指节上的纹路当中有着一股极寒之气肆虐开来，那极寒之气就如同海潮，只是瞬息罢了，它便是席卷四方到达了赵武炎所在的虚空。

　　随后那片虚空的空气便是以肉眼可见的速度被冰封了起来。

　　“好寒冷的气息！”赵武炎此时正遁飞于空，那速度在虚空都划起了一阵涟漪。

　　可见速度是何等之快。

　　可是在他身后一股寒气席来，然后他便是感觉到自己体内的火元开始有着被冰封的迹象。

　　当火元流转缓慢后，他遁飞的速度也是变得慢了下来。

　　随后，一股极寒之气就如同惊涛骇浪一般拍打在他的身上。

　　“好冷！”

　　下一刻，赵武炎的身子一顿，他在原地打了一个寒颤，那身子开始僵硬了起来。

　　在赵武炎那眉头，发丝上开始有着霜晶凝聚。

　　这玄冥指一出，当真是有着冰封天地的气势。

　　“一指焚天！”在将这赵武炎冰封住后，萧云眸光一闪，手诀变幻间又是虚空一点。

　　呼！

　　随着一根巨大指头点出，虚空颤抖，然后一道幽火便是席卷而出。

　　幽火闪烁，极为狂暴，才一出现而已那虚空都扭曲了起来。

　　砰！

　　随后，火光一闪，便是将那停滞在虚空当中的赵武炎给彻底湮灭。

　　一个元丹五重巅峰的修者就此殒落。

　　玄阴武魂在达到元丹六重境后催动这玄冥指威力之强俨然达到了一个惊人的地步。

　　虚空中，巨指光芒一闪，就此消散，只留下了一片涟漪。

　　那恐怖的余波如同湖面的涟漪向着四方荡漾开来。

　　“这玄冥指诀果然厉害。”望着前方的波动，萧云对于自己的战绩也是颇为满意。

　　既然此番与九离天火门为敌，他自然不会放这两人离去。

　　不然让他们离去，岂不是等于放虎归山？

　　虽然他已经无惧元丹五重的修者，可这些人对于天元宗的弟子来说还是个极大的威胁啊！

　　“可惜这两人已经将消息传给了肖元杰，只怕他此时已经动身要来捉拿我了。”

　　萧云眸光一凝，心中暗忖着。

　　虽然解决了两个大敌，可是他真正的危机还没有解除。

　　“虽然我有办法对付肖元杰，可是九离天火门强者太多，我必须先找到荒盟的人才行。”萧云微微沉吟，心中思量着如何对付肖元杰，现在他也只有去寻找寂长天等人帮忙了。

　　若是有寂长天出手，那么一切都将变得轻松了起来。

　　当然，至于此人是否愿意出手萧云并没有太大的把握。

　　毕竟这不是小事。

　　强者一战，若是真的拼命很容易两败俱伤。

　　而在这个战场，谁又愿意为了一个并不是太亲近的人犯险了？

　　所以他不能把希望都寄托在别人身上。

　　一切还得靠自己。

　　只有自己强大，才可以应付一切变故。

　　随后，萧云以心神沉入腰牌给寂无发送了消息。

　　片刻后，腰牌光芒闪烁，俨然是寂无给他回信。

　　两人相互交流，询问如今的局势。

　　“什么！寂长天还在天冥宗内未出？”看着腰牌上的信息，萧云的心猛的一沉。

　　顿时，他脸色骤变。

　　寂长天，为荒盟各大派那些师兄当中唯一一个踏入了元丹七重的修者。

　　若有他在，无疑可以震慑住许多人。

　　可惜，这尊高手竟然陷入禁地未出。

　　对于此时正需要强者帮忙的萧云来说这无疑是一个极坏的消息。

　　不过让萧云值得庆幸的是，殷九星等人都出来了。

　　而且寂无也开口，说荒盟各派肯定会支持他。

　　可是萧云的眉头并没有因此舒展开来。

　　因为九离天火门的势力很大，他联合的门派比荒盟还多。

　　若是真的开战，后果很难预料。

　　再者，寂无虽然天赋不错，可是毕竟修为还不够，他也无法保证别的门派的那些师兄也愿意出手帮助萧云，所以现在一切都是未知，也就等于自己的命运还是很悬。

　　萧云并不喜欢将自己的命运交给别人。

　　因为这很没有安全感。

　　“一切都得靠自己啊！”萧云摇了摇头，微微一叹。

　　可惜的是他现在虽然玄冥武魂达到了元丹六重的境界，可是却还没有达到那种可以震慑群雄的高度，如此一来，他还无法掌控全局，这对他来说显然不是什么好局势。

　　“现在先离开这里再说。”

　　在叹了口气后，萧云扫视了一眼四方，身子一动，便化为一道流光向着前方虚空遁去。

　　如今萧云才出来，孤身一人的他并不适合与这九离天火门的人发生太过大的冲突。

　　在萧云离开这片区域一个时辰后，虚空光影闪烁，有人开始出现在这里。

　　这些人赫然是九离天火门的人。

　　为首的那人正是邵子豪。

　　在他的身边，还有着四个人跟随。

　　这四个人立即便是向着四方遁去，似乎在搜寻着一些蛛丝马迹。

　　“人了？”邵子豪屹立虚空，他眸光一凝，扫视着四方，却并没有发现一个人影。

　　这让他感到疑惑。

　　“有袁师弟和赵师弟在，理应已经拿下了那萧云才是啊！”邵子豪眸路沉吟。

　　可是这里却根本没有一个人影。

　　“难道他们拿下人后离开了这里？”略微沉吟，他想到了这种可能。


第0443章 杀手锏？

　　“萧云从禁地出来，肯定在哪里有所收货，或许这两人将之擒拿下来后去拷问一些传承了。”

　　邵子豪不断沉思，思考着可能发生的事情。

　　在他心中，赫然是认为这袁猛以及赵武炎拿下萧云轻而易举，所以才会有此想法。

　　“这两个家伙。”邵子豪眸光一凝，露出满脸凌厉，“难道他们以为可以吞下这些传承吗？”

　　实际上，对于萧云是否在那禁地内获得传承，整个九离天火门的人都充满了期许。

　　可是这邵子豪却不知道袁猛两人已经殒落。

　　“邵师兄，这里似乎有着大战过留下的气息！”蓦地，在不远处有一个青年惊呼道。

　　“大战留下的气息？”闻言，邵子豪身子一动，连忙向着那片虚空遁去。

　　下一刻，他出现在一片虚空，眸光向着四方感应而且，果然发现了一丝异常的气息。

　　“这里的山峦有被烈焰焚烧的气息。”邵子豪仔细感应，发现了一处山峦当中古木被焚为了虚无，甚至有些山石都化为了灰烬，一些地方裂缝蔓延，下面的山渊赫然有着山石滚落。

　　“果然是有人在这里大战过。”邵子豪眸光一凝，他伸出手指轻抚了一下那断山的一下岩石，那些岩石焦黑，可是上面却有着一股极寒之气弥漫开来，感觉到这气息后，他眉头不由一挑。

　　“这可不是袁猛与赵武炎师弟所修炼的真火。”感受着那火炎留下的气息邵子豪满脸狐疑。

　　“难道是萧云？”这让他感到疑惑。

　　“可还有什么发现？”最后，他眉头一挑，瞅向旁边两个青年道。

　　“师兄，我发现了几枚腰牌！”蓦地，一个男子从下面的山渊中遁出，说道。

　　“什么，腰牌？”闻言，邵子豪的眉头都紧紧弯了起来。

　　腰牌，还是几枚！

　　“这似乎是袁师弟和赵师弟的腰牌。”

　　一个身穿火纹衣裳的青年遁到邵子豪的身边，满脸凝重地说道。

　　在他的手中递出了四枚腰牌。

　　“果然是我九离天火门的腰牌！”邵子豪接过那腰牌，那双眸子当中顿时有着寒意涌现。

　　如今腰牌光芒不在，可是他却可以确定当中两面腰牌为九离天火门特有。

　　至于剩下两枚则是玄元战场的腰牌。

　　这腰牌气息全无也就代表着它的主人已经殒落了。

　　那个青年眸光闪烁说道，“邵师兄，你说袁师弟他们会不会是殒落了？”

　　除此外，他实在想不出还有什么人会恰好出现在此。

　　“查看我门中弟子情况。”邵子豪眸光一凝，说道。

　　在他的眸子当中有着一股森寒之意浮现。

　　“是！”闻言，旁边那个青年掌心浮现了一枚腰牌。

　　当心神沉入当中，将这腰牌催动后他开始查找资料。

　　这是他们上一届弟子的腰牌，里面有着上一届弟子的数据。

　　这也是查看门中是否有人殒落最好的途径。

　　“回邵师兄，袁师弟和赵师弟两人的名字已经消失了！”当查看了一番资料后，这青年脸色大变，立即便是惊呼道，“他们或许真的殒落在此。”

　　虽然他对此已经有所预料，可是在确定此事后这青年也是露出了满脸不可置信的表情。

　　这袁猛两人都有着元丹五重巅峰的实力，虽然在这些老弟子当中实力略显得差了些。

　　可是放在那些新弟子当中，这两人足以横扫一群人了。

　　可便是这样的存在，却殒落在这里了。

　　何况他们才得到袁猛两人的消息说萧云出现在此。

　　“会是萧云出手所致吗？”这时，另外三名九离天火门的人也是出现在此，听得这个消息后内心皆震撼不已，在相视一眼后，当中一个修者开口，随后瞅向了邵子豪。

　　“萧云？”听得此言，邵子豪的眸子紧紧眯了起来，却是久久未语。

　　虽然对于萧云的名头他也听说过。

　　当初在那玄阴冥火殿传承禁地前他也见识了萧云的不凡。

　　可是邵子豪依旧难以相信萧云能有这实力，能斩两名元丹五重境的强者。

　　这可能吗？

　　似乎知道邵子豪心中所想，旁边四个人都是连连摇头。

　　“那到底是怎么回事？”邵子豪眸露沉吟，心中百思不得其解。

　　“或许他有很大的底牌。”蓦地，一个青年眸光闪烁说道。

　　“底牌？”闻言，这邵子豪微微点头，“或许是如此。”

　　在玄元战场，许多人进入里面时长辈会给予杀手锏，以此为底牌。

　　所以对此邵子豪并不感到惊讶。

　　“应该是如此了。”邵子豪点了点头，随后道，“好了，我们将这消息去告诉肖师兄吧。”

　　“嗯。”旁边几个青年都是点头支持。

　　现在也只有看肖师兄的意思了。

　　咻！

　　众人相视一眼，而后化为一道流光便就此遁离此地。

　　穿过云雾，遁过群山，在一个多时辰后，邵子豪等人便是来到了一片古木参天的山峦中。

　　在这山峦当中，有着一处火山，此时在那火山口旁边可以看到一个个青年屹立于地。

　　这些人皆身穿火纹衣袍，长发飞扬时有着几分倨傲隐现。

　　“肖师兄还没有出来？”邵子豪落地，旋即便向着旁边的几个青年问道。

　　“嗯。”一个青年说道，“刚才肖师兄终于将那头火蟒斩杀，获得了那千年火岩莲。”

　　“现在他正在炼化那火岩莲呢。”说话时，此人眸光不由瞅向了下方的那个火渊。

　　旁边那些青年瞅向火渊时也是露出满脸羡慕。

　　任何达到了千年年份的药材，对于他们来说都是极为稀罕的宝物。

　　特别是这火岩莲。

　　此物不仅可以洗髓淬骨，还可以培固根基。

　　对于那些身受重伤，根基有损的人来说无疑是一味灵药。

　　这种灵药往往可以改变一个人的前途。

　　“这次肖师兄的伤势应该可以完全恢复了。”邵子豪眸光一凝，顺着那火山口向着下方瞅去，那双眸子当中也是有着几分羡慕之色浮现，只是在这火山口内当初有着一头元丹七重的火蟒。

　　有此蟒在，普通人根本无法获得那火岩莲。

　　也是这肖元杰实力不凡，才可将此蟒斩杀。

　　“邵师兄，不是说有萧云的消息吗？怎么不见人影？”在旁边，身穿离火锦袍的谢子玄迈步而出，走到邵子豪身边，那眸子闪烁时露出满脸狐疑之色，那心中有着担忧。

　　自从得知萧云出来后他心中略感不安。

　　若是被肖师兄知道是我将少杰推出才被萧云所斩，可就麻烦了！

　　所以他对萧云的死活显得很关注。

　　“袁师弟与赵师弟殒落了。”邵子豪瞅了一眼谢子玄，旋即眸光闪烁，带着几分叹息说道。

　　“什么！袁师兄和赵师兄殒落了？”闻言，谢子玄心中一惊，“怎么会这样？”

　　旁边那些九离天火门的人也是露出满脸诧异。

　　这结果显然出乎了所有的人预料。

　　两个元丹五重的修着怎么会被一个新弟子所杀？

　　“这萧云手中应该有着什么杀手锏存在。”邵子豪说道。

　　“杀手锏？”有人露出狐疑，问道，“会不会是北玄宗那些家伙出的手？”

　　“我想应该不是。”邵子豪说道，“这萧云才出来没多久，北玄宗的人岂会赶来这里？”

　　“再者，据我所知北玄宗的人可不在这一带活动啊！”

　　闻言，旁边那些九离天火门的人都是微微点头。

　　“看来这小子手中真的是有着什么杀手锏了。”

　　除此外，也无法解释此事了。

　　“杀手锏？”

　　谢子玄眸光一凝，那牙关不由紧紧咬起，“难怪这小子一直都是有恃无恐的样子。”

　　“可恶。”一提到杀手锏，谢子玄的眸子当中就有着怒火涌现。

　　当初他也有杀手锏。

　　可惜，在进入那玄阴冥火殿传承禁地后，已经被耗竭得差不多了。

　　那次古遗迹探寻，可谓是让他赔了夫人又折兵，损失惨重啊！

　　就连他的伤势也是耗竭了大量的药材才得以调息好。

　　嗡！

　　就在众人相互交谈时，下方那幽深的火山口蓦地有着一股磅礴的波动迸发而出。

　　呼！

　　火元冲天，那恐怖的波动震得整个火山都是为之一震。

　　一道道裂痕开始在山巅上蔓延开来，简直就如同大地龟裂了一般。

　　那火山口处一阵涟漪泛起，虚空都扭曲了起来。

　　邵子豪等人身子也是随之一颤，差点没有被那股恐怖的波动给掀飞。

　　“好强大的波动。”

　　“肖师兄的实力完全恢复了吗？”当感应到这股波动后，九离天火门的人心中都是一喜。

　　在这个战场，若是没有一个强者坐镇，他们的日子也将很难过啊！

　　“元丹七重巅峰，可惜，还是差了些，未能一举踏入元丹八重境！”在火山里面，一片岩浆当中，肖元杰盘膝而坐，在他周身有着火流翻滚，却不能伤及分毫。

　　他缓缓的睁开眸子，心中微微一叹。

　　“若是将这火蟒的妖丹炼成丹药，或许我可以一举踏入元丹八重境。”在微微叹息了口气后，肖元杰手掌一番，那掌心便是浮现出了一颗鸭蛋大小的火红色妖丹。

　　在这妖丹上，有着一股极为狂暴的火元之气弥漫开来。

　　这是一头元丹七重境妖蟒的妖丹。

　　这妖丹内火元狂暴，就连肖元杰也不敢轻易炼化。

　　唯有凭借丹火辅以灵药祛除那狂暴之气，在炼制成丹，如此才可以让修者服下。

　　只是这等丹药，想要炼成极为困难。

　　肖元杰想找到这种炼丹高手显然是很难。


第0444章 悬赏天下

　　“子豪来了？”

　　在瞅了一眼手中的丹药后，肖元杰眸光一凝，当即便是感应到了火山口的情况。

　　随后他身子一动，化为一道火光从这火山口内掠出。

　　肖元杰身穿着一身紫色火纹长袍，那衣服上紫色的火炎如同莲花一般刻在上面。

　　他身子一动，出现在火山口，那长袍随风而动，发出猎猎声响，一头长发飞舞，不时遮住他的面容，只是在那发丝飞舞下，却难以抵挡那双宛若太阳一般散发着灼热光芒的眸子。

　　“萧云了？”肖元杰双手背负，那眸子转动，扫向了旁边的邵子豪，然后淡淡地说道。

　　那声音略显淡漠。

　　听得肖元杰开口，旁边那些九离天火门的修者皆是不知觉抿了抿嘴唇，露出满脸惧意。

　　这肖元杰并不高大，也没有那种让人望而生畏的面容。

　　可是在他的话语中却有这一股毋庸置疑的味道。

　　这种语气，以及话语当中的气势，如同来自王者，让人噤若寒蝉，不敢不从。

　　事实上，拥有着元丹七重巅峰境的肖元杰也的确有着这个资格。

　　在这里他就是一尊王者，无人敢忤逆他的意思。

　　“回肖师兄，萧云并没有被擒拿住。”邵子豪走到肖元杰身边，带着几分敬意说道。

　　“没有擒拿住？”闻言，肖元杰眉头不由一弯，那张并不是多么冷酷的脸庞上开始有着几分寒意浮现。

　　在这种寒意下，似乎附近的温度都开始下降。

　　旁边那些九离天火门的人皆是不由打了个寒颤。

　　“这是怎么回事？”肖元杰带着几分质问的语气，瞅向邵子豪以及另外四个青年。

　　在之前，他曾经亲自吩咐了这几人必须带着活的萧云来此。

　　可是此时竟然没有见到人。

　　这让他感到失望。

　　“我们赶去时袁师弟与赵师弟皆已经殒落，萧云却不知所踪。”

　　邵子豪简单的将他们的发现向着肖元杰道来。

　　“什么！袁师弟他们殒落了？”肖元杰眸露惊讶，对此也是感到颇为震惊。

　　“我想他们应该是被萧云给斩杀了。”邵子豪轻声说道。

　　“萧元能连斩两名元丹五重境的修者？”肖元杰眉头一弯，眸子当中露出沉思之色。

　　“或许他有着杀手锏，所以才能连斩两人！”似乎也知道肖元杰心有狐疑，邵子豪说道。

　　“杀手锏？”肖元杰眸路沉吟，随后点了点头道，“这倒是有可能。”

　　从萧云的天赋来看，此子肯定在那门派当中早就有着惊人的表现，应该会被一些长者看上，就此赏赐下杀手锏也不是不可能，因为这是为了让他在玄元战场可以保命，然后脱颖而出。

　　一个门派若有天之骄子在百宗大战内脱颖而出，这门派所得到的好处可是难以言说。

　　这相对于是一种投资。

　　这样的列子并不少见。

　　所以肖元杰对此并不感到稀奇。

　　“肖师兄，如今我们怎么办？”邵子豪眸光一凝，问道。

　　“有着杀手锏吗？”肖元杰眸露沉吟，旋即那嘴角微翘，掀起一抹冷笑，幽幽地说道。

　　“吩咐下去，让我们九离天火门的人放出消息，我肖元杰将悬赏天下，但凡告知萧云消息的人，都将获得一株千年灵药，若是谁可将之擒拿，我可以奉出十滴千年石晶乳。”

　　“千年石晶乳？”听得最后一句话，便是连那邵子豪的眼角都是不由微微一跳。

　　这等灵物可是颇为难得，一滴都价值千金，比那千年灵药都还要稀罕。

　　若是十滴千年石晶乳，已经可以助一个元丹六重境的修者一举踏入元丹七重境了啊！

　　据说肖元杰当初便是凭此一举踏入了元丹七重。

　　听得此言，几乎整个九离天火门的修者都为之心动。

　　一旦踏入了元丹七重，在接下来的时间里，他们在玄元战场内可以获得更多的机缘。

　　一步先机，那么就可以步步占据先机啊！

　　“肖师兄，你确定要拿出千年石晶乳？”邵子豪抿了抿嘴唇，有些难以置信的问道。

　　与此同时，他心中也是颇为心动。

　　若真是如此，他就算是掘地三尺，也要将那萧元找出来，然后将之擒拿下来啊！

　　“那是自然。”肖元杰眉头一挑，一字一句地说道，“这次，我一定要将之拿下。”

　　那话语，显得阴森无比。

　　“少杰的仇，必须报！”肖元杰掷地有声地说道。

　　邵子豪抿了抿嘴唇，眸光瞅向肖元杰，很想说不用找别人了，直接让他出手得了。

　　旁边的姚姓青年，等九离天火门的弟子都是露出满脸火热，蠢蠢欲动。

　　“你们现在莫要急。”肖元杰似乎知道身边这些师弟的想法，当下眉头一挑说道。

　　“他既然可以连斩袁猛两人，那杀手锏肯定不凡，或许你们也难以与之争锋。”

　　“现在让别人去当先锋，待得将他那底牌的力量耗尽，你们再出手也不迟。”

　　肖元杰遥望虚空，露出一副可掌乾坤的模样。

　　“不错，还是肖师兄想得周到。”

　　闻言，邵子豪眉头舒展，露出满脸笑容，“刚才是我们着急了。”

　　现在先让别人去试探萧云的虚实，如此一来，他们只需要在最佳的时机出手就好了。

　　“萧云，既然你从禁地内出来了，那么，整个玄元战场，天上地下，都没有人可以救得了你。”

　　肖元杰嘴角掀起一抹狰狞的笑容，在那眸子当中有这一股森然的杀意在慢慢的凝聚。

　　“惊爆的消息，惊爆消息，九离天火门地肖元杰悬赏天下，让人寻找天元宗弟子萧云的线索。”

　　在一天后，一个劲爆的消息很快就如同瘟疫一般蔓延了四方。

　　在九离天火门的弟子传播下，玄元战场南部各派的修者都得到了关于萧云地消息。

　　“萧云？他不是陷入了天冥宗吗？”

　　“呵呵，他已经从天冥宗出来，如今被肖元杰盯上了。”

　　“这是怎么回事？”有人露出满脸不解。

　　“到底是什么仇怨，竟然会让这肖元杰不惜悬赏天下？”

　　“据说这萧云斩杀了肖少杰，如此肖元杰要为其弟报仇，若谁提供萧云的线索可得到千年灵药一株，若是能擒拿下了萧云，那么就可以获得千年石晶乳，这可是能让元丹六重境修者突破桎梏的灵物啊！”

　　“什么！千年石晶乳？”

　　“不错，据说还是十滴。”

　　“妈的，这么好的事情，老子干了。”

　　“走，我们快去寻找萧云，免得被别人提前将之拿下了。”

　　一时间，玄元战场南部风云变色，各派的长者都闻声而动。

　　甚至那些新弟子也加入了这个大军当中，想要获得萧云的线索，以换取那千年灵药。

　　对此，萧云却是一概不知。

　　此时萧云停在一处山峦间，四周雾气缭绕，他正盘膝在一条小河边调息。

　　“如今荒盟的人已经准备前往中部区域，现在他们停留在那大河城，想要追赶上去，还真得日夜兼程才是啊！”萧云微微叹了口气，手掌一番便是服下了一颗天元丹。

　　经过几天连续赶路，他体内丹元耗竭不少，此时不得不停下来补给丹元之气了。

　　天元丹，这是一种比凝玄丹还要珍贵的丹药。

　　凝玄丹是针对真元圆满境的修者。

　　若是元丹境修者服下这丹药根本就没有效果。

　　可是天元丹却是给予元丹境修者服用的丹药。

　　甚至那元丹一重的修者还可以凭此突破桎梏。

　　不过萧云已经达到了元丹三重巅峰，想要凭此突破桎梏显然已经是不可能了。

　　再者，他也不需要凭借丹药来突破。

　　当一颗天元丹服下后萧云体内那耗去的丹元开始不断的被补给了下来。

　　随后萧云又服用了一颗火元丹。

　　随着时间流逝，在一个时辰后，萧云的气息终于是得以恢复。

　　也就在他起身的时候，天际人影闪烁，当即便是有着几个修者向着他所在的山涧遁来。

　　“这些人？”见得那人影向着自己遁来，萧云那眉头不由一挑。

　　“莫非是九离天火门的人？”带着几分狐疑，萧云眸光一凝，向着那些人扫视而去。

　　这是九个修者，都身穿着白色的长纹衣裳。

　　“是萧云！”

　　“呵呵，只有他一人！”

　　“这次拿下他，我们就可以获得那千年石晶乳了。”

　　当他们遁飞至萧云所在的山涧虚空瞧得后者的容貌后惊喜声随之传出。

　　“这是天河门的人！”萧云眸光一凝，当即便是认出了这群修者。

　　在这些人当中，赫然有着那朱义伟以及唐正河。

　　除此外，当中还有三个老弟子，分别有着元丹五重以及元丹六重的修为。

　　至于那唐正河则是在元丹四重境。

　　“两名元丹六重，一名元丹五重！”萧云眸光闪烁，一股森然之气开始在身上凝聚。

　　如今对方这阵势，让他也不敢小觑。

　　还好的是那两个元丹六重的修者也只是小成境罢了。

　　山涧中，萧云就在这么站立在那小河边，脚下芳草萋萋，清风拂来，将他那浓密的长发吹得迎风飞扬，他就双眸凝视着前方虚空，负手而立，如一尊王者睥睨天下，等候着大敌来临。

　　面对这些人萧云没有一丝畏惧之色。

　　“这小子好淡然。”

　　天河门的人身形放缓，在见得萧云那一脸淡然的模样后皆是不由露出满脸诧异。

　　与此同时，一抹凝重也是在众人的脸上浮现。

　　不知为何，面前的这个青年竟然给他们一种深不可测的感觉。

　　甚至他们还在这片虚空感觉到了危险的气息。


第0445章 趾高气扬

　　天河门九个青年衣袂飘飘，落在萧云对面的河岸。

　　在进入这山涧后，众人感觉到了一股颇为压抑的气息。

　　虽然面前的萧云只是一个新人，可是此时这青年负手而立，长发飞扬，那眉宇间竟然有着一股强者才有的气势，那种气势让他们心头都是莫名的一跳感到了危险的气息。

　　这种感觉让天河门几个老弟子都是将眉头紧紧皱了起来。

　　“这小子是有恃无恐吗？”唐正源双眸一凝，那心中有着几分诧异浮现。

　　他为元丹六重大成境的修者，是这个小队实力最强的人了。

　　可便是如此，他依旧感到了一丝危险。

　　“这家伙一直就是那么诡异。”旁边的唐正河眉头紧紧一皱，那双眸瞅向前方时有着几分忌惮浮现，“当初，他可是凭借着元丹一重境的修为勇夺南区排位战第一啊！”

　　这唐正源为他的族兄，皆拜入了天河门。

　　“哦？”唐正源眉头一弯，眸中略露凝重，“那么说这小子不好对付咯？”

　　“不可大意。”唐正河一脸慎重地说道。

　　对于萧云，他一直心怀忌惮。

　　“有什么可顾忌的？”旁边另外一个元丹六重境修者却是冷冷一笑道，“不过就是一个元丹三重境的小子罢了，就算他在逆天，可以越级而战，顶多是可战元丹四重。”

　　“我们这么多人难道还怕他不成？”此人眉头一挑，眸光瞅向萧云时露出一脸傲慢。

　　“不错，他不过是在装腔作势罢了。”

　　旁边，朱义伟露出满脸怨毒的眸光恶狠狠地说道。

　　当初他被萧云打伤，如今才踏入元丹三重小成，严重影响了修为的进度。

　　唐正源一脸沉吟。

　　“唐师兄，让我去会一会这小子吧。”旁边一个元丹五重巅峰境的修者眸光一凝说道。

　　“你？”唐正源眉头一弯。

　　“现在各派的修者都在找这小子，我们可不能耽搁了。”这个修者说道。

　　“好。”闻言，唐正源说道，“谭师弟，你自己小心。”

　　既然对这萧云有所忌惮，如今正好让这师弟前去试探。

　　“嗯。”谭成斌眸光一凝，在应承一句后，脚掌蓦地向前迈步而出。

　　咚咚！

　　谭成斌踏步而出，如同漫步虚空，直接从那条小河踏过。

　　随后，他在萧云身前六丈时停了下来。

　　“你便是萧云？”这谭成斌漫空而立，他双眸闪烁，当中尽是凌厉的光芒，瞅向萧云时气势逼人，一副趾高气扬的模样，那种语气，简直就如同在质问一个弱者毫无客气可言。

　　“你来此有何事？”河边清风拂来，将萧云的衣袍吹得猎猎作响，他依旧是背负着双手，面对那气势凌人的谭成斌显得颇为淡然，甚至在他那双眸子当中还可以看到一丝冷厉浮现。

　　也是这些人不是九离天火门的人，不然萧云已然出手，根本就不会多言。

　　“来此擒你！”见萧云态度冷硬，双手依旧背负在后，那谭成斌的脸彻底阴沉了下来。

　　“来此擒我？”闻言，萧云的脸色也是骤然一变，他嘴角浮现出一抹冷意说道。

　　“我与阁下无怨无仇，你此举，未免有些太跋扈了吧。”

　　萧云话语依旧很冷淡。

　　“跋扈？”谭成斌仰天一笑道，“在这个以武为尊的战场，你和我谈跋扈未免太天真了吧？”

　　“在这里，只有利益，没有对错。”

　　“哦。”萧云依旧是一脸淡然，道，“那你是为何而来？”

　　“实话告诉你吧。”谭成斌双手抱胸，嘴角掀起一抹冷厉的弧度，道，“肖元杰悬赏天下，只要有人提供你的线索，那么便可获得一株千年灵药，若是将你擒拿便可获得十滴千年石晶乳。”

　　“呵呵，这千年石晶乳可是能助元丹六重境的修者突破桎梏啊！”

　　谈及这千年石晶乳，这谭成斌眸中便是有着火热的光芒闪烁。

　　这种宝物，若是他获得一滴，都可以踏入元丹六重境了！

　　“千年石晶乳？”萧云眉头一挑，喃喃道，“原来如此。”

　　此时他也明白了这些人为何来此了。

　　“这肖元杰悬赏了天下吗？”随后，萧云抬头，眸中带着几分冷意瞅向那谭成斌道。

　　“不错。”谭成斌道，“肖元杰是什么人？那可是南部区域屈指可数的强者，你竟敢斩他胞弟，注定将要殒恨于此，我劝你还是束手就擒吧，如今南部各大派都要拿你，你已经是走投无路了。”

　　“若是你在冥顽不灵，以后只会连累你的同门。”说到最后，此人话语中还带着几分威胁。

　　“同门？”听得此言，萧云那眸子当中的光芒彻底阴沉了起来。

　　若是对付他，倒是无所谓，自己可以解决。

　　可若是对付他的师兄弟，那么他只能干着急。

　　所以这种威胁，只会让得萧云怒火腾升，有着一种将这些人尽数抹杀的冲动。

　　因为只有着样，才可以保护自己身边的人。

　　“给你一次机会，束手就擒吧。”见萧云一脸阴沉，谭成斌也不想在废话，他双眸一冷，带着几分凌厉的语气，冷哼地说道，与此同时一股强大的气势也是从他的身上弥漫开来。

　　嗡！

　　元丹五重巅峰境的气势席卷而出，如同那天幕一般向着萧云倾覆而下。

　　这波动，震得虚空都泛起了一阵涟漪。

　　对于这种气势压迫萧云几乎是无视。

　　“你们也是这意思吗？”萧云并没有理会那谭成斌，反而是双眸一转，视线落在了前方的唐正源等人身上，那话语很轻，很淡，可是谁都可以感觉到当中的那股森寒之意。

　　显然，此时的萧云也是动了真怒。

　　见萧云向着自己扫视而来，唐正源等人都是眉头紧紧一皱。

　　这小子真的是有恃无恐吗？

　　“萧云我劝你束手就擒吧。”另外一个元丹六重的修者冷哼道。

　　唐正源却是沉默不语，俨然是打算让谭成斌出手，他在旁边静观其变就好。

　　“既然如此，那么你们将为此付出代价！”眸光扫视过去，众人的态度一目了然。

　　既然如此，萧云也不会客气了。

　　呼！

　　在识海内，那玄冥武魂猛地冥火闪烁，开始有着玄阴冥火闪烁。

　　那些玄阴冥火穿过识海向着体内渗入。

　　在萧云身上开始有着一股极寒之气弥漫开来，附近的气息波动也是随之微微变冷。

　　“真是冥顽不灵的家伙！”见自己被无视，谭成斌不由恼羞成怒，他冷冷的盯着萧云，在冷哼一句后那脚掌向前迈出，手掌上光纹闪烁，猛地化为一只巨掌向着后者抓去。

　　这是很普通的一掌，可是却气势凌人，充满了霸气。

　　此人俨然是打算一举将萧云给拿下。

　　若是萧云真的只是元丹三重境的修者，那么这一击要将他拿下已经是绰绰有余了。

　　在绝对的力量下，简单的攻击也可以化为不可抵挡的杀招。

　　可惜，萧云虽然只是元丹三重境的修为，可他的武魂却远远不止这个境界。

　　“欲杀我者，死！”见得那谭成斌出手，萧云眸光一闪，当中似有着冥火闪烁。

　　待得一声冷喝声传出后，只见得他那白皙修长的手掌已然缓缓抬起。

　　在那手掌上玄阴冥火之气缭绕，有着一股极寒之意弥漫开来。

　　在他那食指上开始有着纹路浮现，那纹路繁复无比，一股晦涩的波动已然汇集在指尖。

　　修长的指尖上隐约有着光芒闪烁，散发出一股锐利的气息。

　　远远看去，这食指给人一种凌厉的感觉，似乎这不是一根手指，而是一杆长枪。

　　一杆可洞穿虚空的长枪！

　　“这气息？”远处，唐正源一直都在默默的关注着萧云，当他发现后者指尖上传出的气息波动时，他眉头紧紧骤起，眼角皮都是不由一阵跳动，不知为何他又感到了危险的气息。

　　刷！

　　就在此时，萧云指点虚空，那食指光芒一闪，便是向着那个倾覆而下的巨掌洞穿而去。

　　“这是！？”对面河岸，唐正河，朱义伟等人皆是露出满脸惊讶的表情。

　　此时，在他们眼前，只觉得光芒闪烁，萧云那根手指似乎真的化为了一杆长枪洞穿了虚空，指芒所散发出来的气息波动让人心悸，使得唐正河等人呼吸都是为之一窒。

　　下一刻，那指芒一闪便是轻点在谭成斌的巨掌上。

　　砰！

　　一声巨响骤然响起，那虚空颤抖，泛起了一阵涟漪，好像水波一般弥漫开来。

　　随后，众人便是看到，那谭成斌的巨掌溃散，一股幽森的火流席卷而来似要淹没四方。

　　啊！

　　一声惨叫也是紧随着那巨响传出。

　　谭成斌右掌一缩，剧痛传遍全身，他脸庞都为之扭曲了起来。

　　只是一指而已，对方竟然将他的手掌都洞穿了。

　　这还不止，那巨指消散后，一股恐怖的余波也是向着他席卷而去。

　　这股波动如同洪流，有着不可抵挡的气势，顷刻便是将这谭成斌给淹没使之无法抽生。

　　“这是怎么回事，他不是只有元丹三重境吗？”当被那股余波淹没后谭成斌惊惧下露出满脸狐疑，那眸子突出，对此感到颇为不解以及后悔，一个新弟子怎么有如此恐怖的实力？

　　不仅是谭成斌，就连那对岸的几个天河门的修者也尽是露出震惊之色。

　　这个结果远远超出了他们的预料。

　　只是一指而已，就让堂堂元丹五重境的修者溃败，这该是何等的战力啊？


第0446章 一一击溃

　　山涧当中雾气溃散，那片虚空几乎被一股极为霸道的玄阴冥火之气给充斥着。

　　在这种气息下，那元丹六重以下的修者身子皆心惊胆战。

　　唐正河以及朱义伟等人完全被这股突如其来的恐怖波动所震摄。

　　在众人为之震惊的时候，萧云脚掌向前迈步而出，旋即那手指又是虚空一点。

　　咻！

　　指芒闪烁，洞穿了虚空，眨眼间就穿透了那片火炎余波。

　　“不好！”那被余波淹没的谭成斌眼瞳骤然一缩，口中发出一声惊呼，此时在他眼前光影闪烁，赫然有着一道指芒洞穿了虚空，那目标竟然是直取他的心脉所在。

　　这一击奇快无比，宛若雷霆，刚才还看到那指芒在远处闪烁，可是下一刻这指芒已经近在咫尺。

　　一股恐怖的气息波动当即便是将这谭成斌给淹没。

　　那波动如同死亡的气息在接近，谭成斌那眸子当中的光芒也是由惊惧变成了恐慌。

　　最后，化为了绝望。

　　“不！”谭成斌大声惊呼，那双眼瞳紧紧的盯着前方，声音当中尽是恐惧。

　　然而，那指芒闪烁直接便是将他的心脉洞穿。

　　呼！

　　指芒就如同星矢，洞穿了谭成斌的身子，随后划过天际，最终消散于虚无。

　　虚空中，谭成斌双眸呆滞，愣愣的看了一眼自己那被洞穿的胸膛，又看了看前方的青年，那眸子当中还有着几分不可置信的神色弥漫开来，似乎到了这个时候他依旧难以相信这个事实。

　　自己这堂堂元丹五重巅峰的修者怎么会被一个元丹三重境的后生给击溃？

　　只是事实如此，在他心中狐疑的时候，那生机也是在逐渐失去。

　　最后，这谭成斌眸子一番，那身子便是坠落于下方的小河当中。

　　小河中水花溅起，带起一片嫣红，对岸的唐正源等人望着这一幕完全惊呆了。

　　“谭师兄殒落了？”

　　“萧云竟然斩了谭师兄！这怎么可能？他怎么能有这等战力？”

　　唐正河以及朱义伟那些新弟子，一个个面面相觑，露出满脸不可置信的神色。

　　在他们眼中，元丹五重巅峰境的修者几乎不可敌。

　　至少在现在，南部区域还没有哪个新弟子可力战这种强者。

　　更别说如萧云这样顷刻就将这种强者秒杀了。

　　对于他们来说这简直就是天方夜谭，不可相信。

　　可瞧得那河中的一片嫣红后众人知道，这是事实。

　　谭成斌的确殒落了，还是在他们的面前殒落的！

　　一时间，唐正河朱义伟这些新弟子都感觉口干舌燥，嘴角抿动时不知该说什么是好。

　　他们只是怔怔的将萧云盯着。

　　对于这个青年他们已经不知该如何来形容了。

　　很难想象，一个才进入玄元战场的新弟子可以在短短几个月内达到这个高度。

　　咚！

　　在一击得手后，萧云步伐迈出，他衣袍随风舞动，如同一个王者出行，有着强大的气势弥漫开来，那种气势，使得天河门那些正处于震惊当中的修者身子猛地打了个激灵。

　　“动手！”见萧云迈步而来，还气势不凡，那刚才还想静观其变的唐正河此时也只得出手了。

　　他双眸一凝，一股强大的气息波动也是从身上弥漫开来。

　　这波动，俨然有着元丹六重大成境。

　　“元丹六重大成？”当感受着这波动后，萧云眸子不由一眯。

　　此时他的玄冥武魂也仅仅只有元丹六重小成境，比此人还要低了一个小境界。

　　不过对此萧云依旧无惧，他步伐迈出，一股强大的气息笼罩四方。

　　在他的体内，有着浩瀚的玄阴冥火在运转，俨然也是打算要来一次大战。

　　在这种波动下唐正河朱义伟等几位新弟子则是连连后退，根本不敢加入这战圈内。

　　甚至他们都不敢妄自飞遁，生怕会被一指秒杀。

　　因为刚才萧云所展现出来的实力太过惊人了，让他们感到畏惧。

　　除了这几人，剩下的也就只有唐正源以及另外一个叫朱颢的元丹六重小成境修者了。

　　朱颢眸光一冷，那元丹六重的气势也是随之迸发而出。

　　随后他手掌翻动，出现了一杆长枪！

　　杀！

　　随着一声冷哼，这朱颢脚掌向前迈步一步，长发飞扬间便是向着萧云杀去。

　　天河枪诀！

　　长枪舞动，如同天河划过虚空，气势汹涌，又如一道惊芒闪烁要洞穿天地。

　　元丹六重境的修者出手不仅气势凌人，那每一招一式当中都有着一股浑然天成的感觉。

　　嗡！

　　此时，那唐正源也是出手，他手掌翻动，祭出了一件灵器。

　　天河印！

　　这是一个法印，可是一经催动，便化为了一条巨河，向着萧云倾覆而下。

　　巨河翻滚，如同怒蟒呼啸，要将萧云吞没。

　　这法印上刻有玄妙的符文，一旦被淹没，那将难以脱身，体内的丹元都将被束缚。

　　这是一件威力极强的高级灵器，远远不是那些低级灵器可比。

　　两个元丹六重境的修者出手，虚空当中光影闪烁，如同星河流淌。

　　萧云屹立虚空，双眸紧紧眯起，前方如同有着一条条大河倾覆而下。

　　可仔细看去，那些大河又如同巨蟒，每一招一式都蕴含着一股恐怖的气势。

　　“元丹六重对天地之势力感悟更深，同样的武学施展起来威力也将得到提升。”

　　萧云眸光一凝，面对这种攻击依旧显得从容不破。

　　一指封天！

　　随着一声轻喝传出，只见得萧云手指轻点虚空，那指节上光芒闪烁，当即便是化为了一根巨指浮现在空，随后，一股极寒之气猛地迸发而出，那种极寒之气让得虚空都似乎为之凝固。

　　“好冷的气息！”不远处，唐正河等人身子都是打了一个哆嗦，露出满脸心惊。

　　他们紧紧的盯着前方虚空，实在无法想象，怎么会有那么寒冷的气息从萧云身上传出。

　　“他不是身具火武魂吗？”这让唐正河等人感到诧异不已。

　　也就在他们满脸诧异的时候，那虚空当中枪影凝固，天河被冻结，好像一件件艺术品悬浮虚空，那正向前杀去的朱颢感觉到一股极寒之气席卷过来，随后那枪身上的丹元凝固。

　　一股极寒之气就如同那毒蛇一般顺着他那长枪侵蚀而来。

　　随后他感觉呼吸一窒，似乎整片虚空都被冰封，使得他根本无法呼吸到空气。

　　不仅如此，就连他周身的丹元都在以一种不可思议的速度冰封。

　　“好恐怖的气息！”那极寒之气席卷而来，当中蕴含着玄妙的纹路侵入了朱颢体内，顿时他脸色大变，露出满脸惊骇的神色，在这种气息当中，他感觉到了一丝危险在接近。

　　不仅是这朱颢，就连那唐正源也是露出满脸惊惧的表情。

　　此时他祭出的天河印完全被冰封，真的好像一条天河悬浮在虚空。

　　在心神牵引下，他感觉自己的灵魂一颤，打了一个激灵，那感觉就似自己的灵魂也要被冰封一样，不仅如此，在他身边一股玄妙的极阴之气席卷而来，将他完全笼罩。

　　在这种气息的侵蚀下他体内的丹元开始有着被冰封的迹象。

　　这些玄阴之气狂霸无比，比起那种寒气还要恐怖。

　　因为就算是寒气，也有强弱。

　　这玄阴之气源自玄阴冥火脉孕育出来的火脉之灵，它的威力又岂是等闲可比？

　　在惊骇下，唐正源运转法诀，想要将那些侵入体内的玄阴之气驱除体内。

　　可惜，这种驱除显然是徒劳，收效甚微。

　　首先，这唐正源虽然踏入了元丹六重境的修为，可是很明显，他天资并不太惊艳。

　　可是萧云不同。

　　融合了火脉之灵后的他那武魂无疑是提升了一个等级，火元之精纯远远不是以前的紫炎武魂可比，超出了一般的无暇武魂，所以在真元上，萧云绝对占据了绝大的优势。

　　纵使他只有元丹六重小成境，却也可以完爆这元丹六重境的唐正源。

　　何况他还是施展了那繁奥的玄冥指诀了？

　　一指洞虚！

　　也就在唐正源与那朱颢两人在苦苦地想要驱除那玄阴之气的时候，萧云手指轻点虚空，两道指芒当即便是洞穿了虚空，分别向着那唐正河与那朱颢两人袭击而去。

　　砰！

　　指芒闪烁，那虚空发出一声玻璃破碎一般的脆响，刚才还被冰封的天河等等尽数崩碎。

　　随后众人便是看到，两道指芒一闪已然出现在了唐正源和朱颢的身前。

　　“正源哥！”

　　“朱颢哥！”当见到那两道指芒趁势袭去后，那唐正源与朱义伟皆是心头一沉失声惊呼。

　　这唐正源及朱颢两人分别是他们的兄长。

　　也是他们在玄元战场最大的依靠。

　　可是现在，这依靠似乎也要倒下了啊！

　　这让两人的心顿时如同跌入了深渊。

　　“不……”见得眼前指光闪烁那正在暗自驱除玄阴之气的唐正源与朱颢顿时惊呼了起来。

　　可惜那指光很快，根本不等他们做出什么反应，便是将之咽喉洞穿。

　　随后一股死亡的气息开始涌入心头。

　　只是瞬息，这两人皆是就此气绝。

　　至死，他们都未能明白萧云为何会如此强悍，竟然可败元丹六重的修者。

　　随后这两人皆是坠落河中，惊起一片水花。

　　“唐师兄！”

　　“朱师兄！”旁边那六位天河门的新弟子皆是露出满脸惊恐，纵声悲呼。

　　他们之所以敢来此寻找萧云的线索，完全是因为有着这些师兄作为依靠。

　　可是如今连这种人物都殒落了，他们还拿什么和萧云抗衡？

　　一丝丝恐惧开始在唐正河等人的眸子当中攀爬而升。

　　与之同时，还有着浓浓的后悔之意流露而出。


第0447章 猎杀不断

　　山涧当中，天河门九名弟子在几个呼吸间就殒落了三人。

　　此时虽然还剩六人，可是这些人实力最强的也只有元丹四重境。

　　面对萧云，这点实力显然是不够看的。

　　“我为什么要来招惹这个妖孽啊！”唐正河眉头紧锁，那眸光闪烁时充满了惊惧之意，在很久以前，他对萧云就忌惮有加，可是这次因为有着唐正源等师兄在。

　　所以唐正河也就跟随着众人一起来此。

　　如此一来，到时候将萧云擒拿了下来他们也可以得到一些好处。

　　可是谁曾想到萧云竟然会强悍至此，连元丹六重境的强者都被秒杀了。

　　这种结果，显然不是唐正河所能预料到的。

　　“唐师兄，这，这怎么办？”朱义伟露出满脸惊恐，身子连连后退。

　　“撤！”唐正河眸光一闪，很快便是做出了一个决定。

　　待得那个撤字落下，只见得他身子一动，祭出一件灵器就要遁离此地。

　　旁边的另外几个天河门的弟子会意下也是连忙祭出法器。

　　“让你们逃了，岂不是将要引来大量修者？”见众人要遁逃，萧云眸子转动扫视着四方，旋即那修长的手指再次抬起，一股晦涩的波动开始在那指尖不断的凝聚。

　　一指封天！

　　待得那指尖纹路闪烁，只见得萧云手指虚点，那根普通的手指当即便是演化成一根擎天巨指，而后符文闪烁，一股极寒之气如同那山洪一般席卷而出，淹没了整个虚空。

　　唐正河等人身子才遁向虚空，随后便是感觉到背后寒气袭来，那身子开始僵硬了起来。

　　在这种狂暴的攻击下，这几个天河门的弟子根本无法抵挡，体内的丹元几乎顷刻就被冰封了起来，随后那身子如同那雕塑一般浮现在空，唯有那眸子当中还有着恐惧在攀爬而生。

　　咚咚！

　　萧云漫步虚空，如同闲庭信步，却拥有着一股不凡的气质。

　　他的衣袍随风舞动，步伐迈动间如同一尊王者在巡视天下。

　　刷刷！

　　萧云手指轻点虚空，指芒闪烁直接将这几人心脉洞穿。

　　在这个战场，容不得他心慈手软。

　　当初这些人可是为了那所谓的利益就不惜来擒拿萧云。

　　不难想象，若是让他们逃离那该引来什么样的麻烦。

　　若不杀敌，敌将杀我。

　　对于这些恶人，根本无需手软。

　　解决这几人后，萧云将他们的储物袋取下，还有那腰牌。

　　唐正源等人的储物袋也被收下。

　　“一共增加了五千六百积分！”做好这一切后，萧云的腰牌上俨然增加了五千多积分，此时他的腰牌一共有着五万八千一百八十积分，那腰牌的金色又加深了几分。

　　在玄元战场，不仅猎杀妖兽可增加积分，打败上一届的试练者也有积分增加。

　　再者，那唐正河等人手上也有不少积分。

　　“刚才大战想必也惊动了远处的人，我必须尽快离开这里才是。”萧云眸光一凝，掌心火炎闪烁，将那些尸体焚化，随后便是向着远处的虚空遁去，打算离开此地。

　　经过刚才的事情，他对于现在这片区域的局势也有所了解了。

　　如今肖元杰悬赏天下，在那千年灵药以及千年石晶乳的吸引下，肯定将有许多人来对付他，所以现在必须早点寻找到荒盟的人才行，可就算是如此，他心中依旧有着担忧。

　　在利益的驱使下，谁能保证荒盟那些人不会动心，反而要来伏杀他？

　　不过现在既然事已至此，就算再多担忧也没有用了。

　　在萧云遁离这片虚空两个时辰后，山涧中人影闪烁，邵子豪带着几个九离天火门的人出现在此。

　　“邵师兄你看，那河边有血迹！”一个青年眸光一凝，视线很快便是锁定了一处小河。

　　“看来消息果然正确。”邵子豪眸光一凝道，“去看看。”

　　随后，邵子豪与几个青年落地，开始勘察附近所留下的那些蛛丝马迹。

　　“这里残留的气息与当初在天冥宗遗迹附近那片区域留下的相似。”邵子豪落在河边，他抓起一片焦土，仔细感应，赫然在当中发现了那熟悉的波动，这让他心中有些兴奋。

　　“看来这些人又殒落在了这里。”邵子豪扫视了一眼四方，在见得附近一些火炎烧过所留下的灰烬后他已然明白了一切，很显然，有人殒落，然后被焚化在此。

　　“之前给我们消息的是天河门的唐正源及朱颢，他们都有着元丹六重境的修为。”

　　旁边一个青年眉头紧锁道，“以这等修为都殒落在此，看来这萧云的底牌真不弱啊！”

　　另外几个人也是满脸凝重。

　　虽然唐正源不是很强，却也是元丹六重大成境的存在。

　　在加上那朱颢，那就是两个强者，他们一起出手岂会这么轻易的被抹杀？

　　可是事实却是如此。

　　这里已经是一片狼藉，可天河门的人却已经没有发来消息。

　　这已经可以证明天河门的人殒落了。

　　“呼！”

　　想到这里，便是那邵子豪都不由深深的吸了口气。

　　“这到是个棘手的家伙啊！”邵子豪微微叹息。

　　同为元丹六重，却被斩于此，让他不得不露出几分感慨。

　　纵使踏入了元丹六重巅峰，可邵子豪依旧没有一丝自信。

　　“还好肖师兄悬赏天下，如今有各派的修者当先锋，我只要跟随在后就可以了。”

　　想到这里，邵子豪那嘴角间有着一丝狰狞的笑容缓缓的浮现。

　　“我们走。”邵子豪起身，说道。

　　“我们往哪里走？”旁边几个青年问道。

　　“这萧云此时一路向北，肯定是打算前往中部区域与北玄宗那些门派的人汇集。”

　　邵子豪说道，“我知道，如今北玄宗那些人暂且在大河城停留，我们只要顺着这个方向去即可，呵呵，我们的速度不必太快，让别的门派的修者先去当这个先锋吧。”

　　“嗯。”听得此言，众人也明白了这邵子豪的意思。

　　这是要让别人出力，然后他在捡便宜。

　　当下紧随着他向北遁去。

　　玄元战场辽阔无限，几天时间过去，萧云遁出万千里。

　　可是此时距离那大河城依旧还有着数万里路途。

　　大河城位于中部区域，却也只是边缘而已，并没有达到那里的核心。

　　这一天，萧云立于一处平原上，脚下青草茂盛，有着清风拂来。

　　可惜清风当中有这一丝让人作呕的血腥之味。

　　他眸光流转，瞅了一眼身前的几具尸体，那眉头不由微微一皱。

　　这已经是第五批向他出手的人了。

　　“在利益下，这些人已经失去了道德伦理。”萧云微微摇头。

　　每次有人来追杀，他依旧会给人一个机会。

　　因为他并不厮杀之辈，并不想如此。

　　毕竟，萧云知道修炼一道的艰难，每个人走到这一步都很困难。

　　可是这些人冥顽不灵，他也只有给予雷霆一击了。

　　在将一些储物袋收下后，萧云手掌一番，只见得火炎闪烁当即便是将那几人焚为虚无。

　　咻！

　　就在萧云准备离去时，远处虚空又有着人影遁来。

　　这次是一个身穿墨袍的男子，他衣袍随风舞动，在虚空当中猎猎作响。

　　此人名为许元峰！

　　许元峰身材修长，面容白皙，显得俊逸不凡，他漫步虚空，停在萧云二十米外。

　　当他瞧得萧云刚才的举动后他脸露肃然。

　　这让他有些惊讶。

　　他也是为了悬赏而来，知道此时南部区域各大派的修者都在猎杀萧云。

　　可是如此却有几人被反杀，着实让人感到诧异。

　　不过转念一想，他心中也是豁然。

　　若是这萧云那么好杀，肖元杰岂会悬赏天下？

　　只是拥有着元丹六重巅峰境的他对此却并不以为意。

　　一个后生罢了，纵使底蕴浑厚，可在经过那么多次追杀后他还能有什么底牌了？

　　“这些人都被你杀了？”那双漆黑的眸子流转，许元峰眉头一挑，带着几分冷意说道。

　　“不错。”萧云回过头，那眸光上扬，带着几分淡漠瞅向那个居高临下的墨袍青年。

　　“看来你的确有着几分能耐，一个新弟子可以在这种追杀下活到现在可真不容易啊！”

　　许元峰嘴角带着几分冷意，颇为随意地说道，只是他眸光流转时也在暗暗观察着萧云。

　　虽然自己实力不弱，可是他也不得不小心谨慎些。

　　在仔细感应了一番，发现萧云只是元丹三重巅峰境后，他微微松了口气。

　　“看来他完全是靠着某种禁制法器才能越级斩敌。”许元峰心中暗忖，“不过经过这么多天了，他那杀手锏威力应该不在才是，既然如此，凭借我的修为拿下他有七成把握。”

　　萧云一脸淡然，将这许元峰脸上那些细微的表情尽数收在眼里。

　　“你也是为了那千年石晶乳来拿我？”萧云眉头一挑，瞅向着许元峰说道。

　　“正是。”

　　许元峰摊了摊手掌，旋即最近一扯，狞笑道。

　　“你既然已经知道了，那么我劝你还是束手就擒吧。”

　　“给你一次机会，要么就此离开，要么一战决生死！”萧云眸光冰冷一字一句地说道。

　　对于这些人他也不想多说。

　　“一战决生死？”

　　闻言，那许元峰的眸子当中也是有着森寒之气开始一点点的弥漫开来。

　　“既然你冥顽不灵，那么，就让我好好的教训你一番吧。”

　　待得那话语落下，许元峰脚掌一动，当即便是向着前方迈步而出。

　　嗡！

　　许元峰那一步迈出，虚空颤动，大地都发出一声嗡鸣，如同与之产生了共鸣。

　　在他的身上，一股土黄色的丹元之气开始如同那山洪一般席卷而出。

　　“这是土灵体？”


第0448章 山岳印

　　大地颤动，发出一阵嗡鸣声，如同韵律在共鸣。

　　这种声音很微弱，常人几乎不可察觉，可是萧云灵识极强，却是将这些波动尽数察觉。

　　“看来这是一个劲敌。”能让这大地都为之共鸣，虽然那种共鸣很微弱，也足以说明此人不凡，所以萧云露出满脸肃然，也没有一丝轻敌的意思，当然除此外他更多的浓郁的战意。

　　这些天来猎杀他的人很多，当中多数都是元丹六重境的强者。

　　可是真正算得上天才的人却很少。

　　这许元峰在当中倒算是拔尖的存在了。

　　“今天，就让你看看我土灵体的厉害。”许元峰眸光一凝，那步子一步步的向着萧云逼近，他脚掌每一步落下，那虚空当中都有着一阵涟漪泛起，旋即掌心光纹闪烁，如同一个巨印向着萧云踏下。

　　一步落下，那脚掌光芒闪烁，如同山岳一般镇压而下，那气势让人惊讶。

　　“还有这么厉害的步法？”望着那当头落下的脚掌，萧云心中感到一阵惊讶。

　　以前他见过各种武学，也见过不少步法，可是却唯独没有见过这种气势如山的脚法。

　　许元峰肌肤白皙，身材修长，模样俊逸，可此时一脚踏下，虚空颤动，大有着脚碎山河的气势，如此威势，就连萧云都感到惊讶，为这种玄妙的武学暗暗惊讶。

　　嗡！

　　那脚掌落下，能有十丈长，那光纹闪烁时遮天蔽日，将萧云完全笼罩在脚下。

　　萧云感觉到了一股无比的压抑的气息，附近的空气在溃散，呼吸都是为之一窒。

　　若自己真的只有元丹三重境，在这种攻击下，非得被一脚给踩成肉饼不可。

　　不过还好，此时萧云今非昔比，纵使面对这中元丹六重境的强者也有一战之力。

　　一指洞虚！

　　萧云眸光一凝，在那脚掌落下之际，那手指也是随之轻点虚空。

　　咻！

　　待得那指尖光纹闪烁，他这根并不大的手指当即便是化为了擎天巨指，洞虚而去。

　　嗡！

　　指尖光芒闪烁，透发着一股锐利的气息，简直就如同神枪，要洞穿虚空。

　　那种凌厉，让人心头都是感到一阵发毛。

　　与此同时，那来自脚印的强大气势也是随着这巨指的出现开始不断的减弱。

　　萧云的呼吸也变得顺畅了起来，在附近开始有着空气回流。

　　只是瞬息，那巨指光芒一闪，便是与那散发着土黄色光芒的脚掌发出猛烈的撞击。

　　砰！

　　待得巨响传出，虚空一颤，原本气势汹汹，似可踏碎山河的巨掌既然为之一顿。

　　随后那巨掌上光芒溃散，如同有着一道道裂纹蔓延开来。

　　仅仅是一个呼吸间而已，这脚掌便如同一个石印一般猛然溃散。

　　砰！

　　当这脚掌溃散的刹那，土黄色的光芒闪烁，如同星光一般向着四方绽放开来。

　　在虚空当中，许元峰的身子一颤，被一股巨力震得连连后台。

　　待得他脚掌落下，踏在虚空时，那腿掌都在颤抖。

　　这一击，竟然让得他溃退，险些连站都无法站稳。

　　“这是怎么回事？”许元峰露出满脸凝重，双眸怔怔的盯着那片草地上的青年。

　　只见得草地上的萧云手掌微动，缓缓的收起。

　　在他那指尖，一股晦涩的波动逐渐的内敛而去。

　　他双手背负，长袍迎风舞动，就那么屹立于地，任由微风拂过，脸色显得极为淡然。

　　“刚才他是一指破除了我的‘震山脚’？”许元峰眸子紧眯，眉头都拧成了一团。

　　从刚才那波动来看，似乎这萧云是凭借一指出手。

　　这明显是一种武学，用的是自己的实力。

　　“可是传言不是说他应该是凭借着长辈留下地杀手锏，才能逃脱众人的猎杀吗？”

　　许元峰眉头紧锁，心中诧异不已。

　　这些天来出手对付萧云的人不少，可都殒落在外。

　　对此，许多人都猜测萧云手中有着长辈留下的杀手锏。

　　许元峰也是这么认为。

　　也是如此，他才会等到此刻才出手。

　　因为这杀手锏每用一次威力就将大大的削弱。

　　有时候用了三次之后几乎可以报废，他凭借着元丹六重的修为根本无须畏惧。

　　可是如今看来，事情似乎并没有众人想象得那么简单啊！

　　“有什么绝招都使来吧。”草地上，萧云双手背负，他淡淡的瞥了一眼那凌空而立的许元峰，眉头一挑，说道，“这种试探性的武学对于我而言，可是没有什么挑战可言。”

　　如今的他实力之强，已非常人可比。

　　所以，萧云也希望这许元峰可以竭力出手，也好检验一下自己的真正战力。

　　自从离开天冥宗禁地后，他大战数场，可是却没有遇到一个真正的敌人。

　　此时急需一个对手磨砺，好酣畅淋漓的一战。

　　唯有这样，方可激发出自己的潜力，使得战力更进一步。

　　“看来你真的不简单！”见萧云如此有恃无恐，许元峰的脸色也是变得凝重了起来。

　　到了现在，他也没有了一丝轻蔑之意。

　　从刚才那一击看来，这个后生小子，实力可是已然不弱于元丹六重境的修者了啊！

　　“既然你想看我的实力，那么就看你有没有能力接下了！”

　　许元峰眸光一凝整个人气势骤然一变。

　　在他的身上开始有着浓郁的土元弥漫开来，这些土元并不凶猛，却是没入了大地内。

　　嗡嗡！

　　当这些土元没入大地内后，萧云便是感觉到整个大地在嗡鸣。

　　一股莫名的脉动开始随着那些土元产生。

　　这许元峰赫然在沟通大地之力。

　　土灵体天生就可以亲近土元气，大地皆为土，所以对于这种力量他们颇为熟悉。

　　如今在踏入了元丹六重后，这许元峰对天地自然之力感悟更深。

　　所以牵引这大地之力时也变得更加容易了。

　　呼呼！

　　草原上蓦地有着狂风骤起，浓郁的土元从大地下面弥漫开来，化为一股自然之力缭绕四方。

　　这种力量极为厚重，使得这片虚空的气场都变得凝重了起来，身处当中让人感觉极为难受。

　　那感觉就如同四面八方好像有着一座座山在压着你一样。

　　土之厚重，让人如背重山！

　　在这土元被牵引出来后，许元峰漫步开来。

　　他显得风轻云淡，如同王者出行。

　　每一步踏出，虚空都是一震。

　　莫名间，这片天地有着一股极强的气势在他的身上慢慢凝聚。

　　“这便是土灵体的优势么？”感受着附近的气息变化，萧云并没有露出惊惧之意，反而是眸子微眯，在感受着这股自然伟力，只有不断感悟，他才可以更进一步。

　　也是如此，他才会如此渴望遇到一个真正的对手。

　　当那气势在身上凝聚后，许元峰整个人气势变得极为凌厉了起来。

　　与此同时，他那双眸当中也开始闪烁出自信的光芒。

　　在五行灵体当中，土灵体可谓是占据着极大的优势。

　　因为天地之大陆地极为广阔，走到那里都可以借助土元之力。

　　当然，那大海之浩瀚也是无人可知。

　　只是多数人都生活在陆地上，水灵体的人想要借住江河之力明显要比土灵体难些。

　　“土行封天！”

　　当那大地之力被牵引而出后，许元峰双手引动，掐着法印开始引导这些土元之力。

　　呼呼！

　　土元呼啸，在虚空中环绕，竟然真的受到了许元峰的牵引。

　　不仅如此，这些土元开始在凝聚，当中开始有着纹路浮现，一股晦涩的波动也是在四周弥漫开来，萧云身处当中，可以清晰的感觉到这些土元之力竟然演化成为了一股土墙。

　　在他的四周，土元之力不断凝聚，叠加，简直就是化为厚厚的土墙要将他给封困住。

　　“竟然还有这手段！”感受着这种波动，萧云眸路惊讶。

　　在惊讶之余，他心中也是有所明悟。

　　“看来这天地元力真的可以变化万千，没有办不到的，只有你想不到。”

　　在以前，萧云对此所知很少，也就少了几分感悟。

　　如今见到这许元峰出手，让萧云心中豁然开朗，对天地元力又有了一个新的了解。

　　这种使得他的心境也是得以提升，不在如以前那样局限在一个狭小的空间内。

　　只有不断明悟，才可以突破桎梏踏入更高的境界。

　　“山岳印！”

　　在当那土元墙演化出来后，许元峰眸光一冷，那手掌翻动祭出了一件灵器。

　　这是一个巴掌大小的法印。

　　法印虽然不大，可是却如同小山，峥嵘毕露，散发出几分浑厚的气息。

　　在这法印上刻有玄妙的纹路，散发出一股浩瀚古老的波动。

　　这是一枚堪比高级灵器的灵印，为许元峰在一个古遗迹当中获得。

　　呼！

　　当这山岳印出现后，许元峰手诀引动，当即就有着浓郁的土元向着里面注入。

　　当注入土元后，这山印上面的符文开始绽放出刺眼的光芒，一重重土黄的涟漪震荡开来，如同那山洪似要席卷天地，元丹六重的修者催动这种灵器那威力着实惊人。

　　境界越高，灵器的威力才可以被发挥出来。

　　这可不是那元丹一重可比的。

　　嗡！

　　随后，虚空一颤，那石印一闪，当即便是化为了一个百丈高的小山浮现在了虚空。

　　小山浮现，上面竟然还有着树木成长。

　　那树木随风摇曳，发出哗啦啦的声音，显得颇为诡异。

　　一眼望去，简直好像是一座真正的山岳悬浮在空。

　　只是在这小山当中，有着一股山岳所没有的狂霸之力。

　　一种山岳特有的厚重也是随之传出。

　　这小山一出，那片虚空都是凹陷了下来。

　　在下方，萧云感觉有着一股巨力压下，他的脚掌一沉，竟然陷入了地面一尺之深。


第0449章 锐不可当

　　“好霸道的山岳印！”感受着那灵器身上散发出来的气势，萧云那眸子不由一凝。

　　此时他终于是感受到了一股压力。

　　山岳印落下，气势如山，震得人都喘不过气来。

　　呼！

　　萧云手指抬起，指点虚空，一道凌厉的指芒洞穿虚空，与那山岳印猛然撞击在一起。

　　嗡！

　　闷响传出，那山岳印一颤，土元溃散，却并没有就此被震飞，那气势依旧狂霸。

　　萧云这一式一指洞虚竟然无法将这山岳印击溃。

　　“呵呵，我这小山岳印为高级灵印，威力极强，纵使你可战元丹六重又如何？”

　　见得山岳印无恙，只是微微一颤，表面的土元溃散，许元峰咧嘴一笑，显得意气风发。

　　凭借着这灵印，他等于有着元丹七重的战力，岂是这萧云可以堪比的？

　　也是如此，他才敢来此对付萧云。

　　“高级灵印吗？”萧云眉头一挑，趁着那灵印颤动，还没有稳住时，他手掌蓦地一番。

　　呼！

　　一杆长戟当即便是出现在萧云掌心。

　　天炎戟在手，在萧云掌心立即便是有着浓郁的玄冥之火涌入这长戟内。

　　在这种火炎涌入后，原本赤光闪烁的长戟当即便是化为了一杆有着幽火闪烁的长戟。

　　萧云长发舞动，手持天炎戟，戟身有着玄阴冥火闪烁。

　　戟刃寒光闪烁，在那幽火的照应下使得他平添了几分妖异。

　　呼！

　　戟身符文闪烁，一股晦涩浩瀚的气息波动也是随之迸发而出。

　　当这气息迸发出来后，萧云整个人的气势暴涨，纵使面对那山岳印也少了那种压迫。

　　天炎裂天！

　　萧云手持长戟，纵身一跃，当即便是向着那虚空当中的山岳印斩去！

　　山岳印虽然巨大无比，可是萧云却是丝毫不比它弱。

　　呼！

　　长戟划过天劫，气势惊人，看似招式颇为简单，却蕴含着一种“势”似可斩裂虚空。

　　萧云自己所领悟的这天炎七式威力比起玄冥指也是差不了多少。

　　玄冥指是将玄阴冥火的潜力尽数挖掘了出来，故而可以使得那一指威力惊人。

　　只是这一指当中还少了一种意境。

　　至于萧云这天炎七式，不仅有着火炎特有的狂霸，还融合了一势，威力也是不容小觑。

　　一戟斩出，冥火所过之出虚空都在扭曲。

　　冥火演化的戟芒过后，在虚空中，如化为了一条冥河，有着恐怖的波动弥漫开来。

　　旋即，那戟芒一闪，瞬息便斩在了那山岳印上。

　　“这一戟威力好强！”当那戟芒撕裂苍穹，向着山岳印袭击而来的刹那，许元峰眼瞳骤然一缩，那脸上开始有着凝重的表情一点点的攀爬而升，在那戟芒当中他感到了一股惊人的波动。

　　砰！

　　戟芒斩来，落在那山岳印上，许元峰眼睁睁的看着那山岳印上的光纹被斩裂。

　　随后那幽芒一闪，直接落在这山岳印上。

　　一股极为汹涌的波动也是在这种撞击下迸发而出。

　　随后，那山岳印一颤，就如那被掀翻的小山一般倒飞而出。

　　在气机的牵引下，许元峰的身子也是连连后退。

　　这天炎戟品级丝毫不比山岳印差，甚至还强上一些，加上萧云的玄阴冥火已经超越了无暇火炎，所以这件灵器的威力也是被尽数发挥了出来，那威力远远不是那山岳印可比。

　　一戟斩出，在击溃那山岳印后，萧云左手伸出，而后轻点虚空。

　　刷！

　　一道指芒洞穿虚空，携带着一股无上之威向着那许元峰本人洞穿而去。

　　在这一指下，刚才那凝聚起来的土元墙顷刻就被击碎。

　　许元峰凭借这种手段，显然是无法真正的困住现在的萧云。

　　“这小子……”许元峰眉头紧锁，眸中略有慌张之色露出。

　　此时山岳印被掀飞，许元峰身子颤动，根本就无法及时出手。

　　土元印！

　　仓促下，许元峰双手牵引，附近土元凝聚，纹路流转，顷刻便是化为了一个巨大的土印。

　　这土元巨印就好像一面巨强抵挡在前，将他的身形完全护持了下来。

　　指芒一闪，锐不可抵挡，方一触及到那面土元墙，便是将之给一举洞穿。

　　砰！

　　土墙崩碎，如同土色的石光溅洒四方，最后化归于虚无当中。

　　在击溃土元墙后，指芒一闪，宛若一根箭矢趁势射去。

　　只是此时的指芒气势略有减弱。

　　砰！

　　此时许元峰也趁着这个空隙，稳住了身形，遁飞于千米外。

　　他手诀引动，将那山岳印摄到身边，那气息起伏间，心中的情绪显得极为不平静。

　　这山岳印是一件极强的灵器，配合着他元丹六重巅峰的实力，岂是一般人可敌？

　　可是此时，面前的这青年却是将他逼退，那气势似乎还要强上几分。

　　这让许元峰内心掀起了惊涛骇浪。

　　“你达到了元丹六重境？”许元峰稳住身形后，双眸紧紧的盯着前方颇为惊讶地说道。

　　除此外，他实在难以想象这个青年怎么有这等恐怖的战力。

　　刚才一战，这青年明明没有动用什么所谓的杀手锏啊！

　　“难道传言有误？”在开口后，许元峰心中尽是狐疑。

　　“你现在才知道，已经晚了！”萧云手持着天炎戟，长袍迎风而动，如同战袍一般猎猎作响，他双眸凌厉冷冷的将那前方的许元峰给盯着，虽然只有元丹六重小成，可是他丝毫不惧。

　　不管是天资还是对武学领悟的天赋，以及灵器，萧云都可以完爆这许元峰。

　　那境界上的一点差距，完全可以弥补下来。

　　毕竟元丹六重巅峰与小成也只是差两个小境界罢了。

　　待得话语落下，萧云一步便是向着前方迈出。

　　“既然你想擒拿我去换千年石晶乳，那么你将为此付出代价。”萧云双眸凌厉长发飞扬，显得战意凛然，那双漆黑的眸子当中有着火炎闪烁，一股凌厉的气势也是从他的身上迸发而出。

　　那玄冥武魂的气势在此刻展露无疑。

　　“果然是元丹六重的气势！”当感受到那股波动后，许元峰露出满脸凝重。

　　刷！

　　萧云毫不客气，手持天炎戟就向着那许元峰斩了过去。

　　虚空当中，幽光闪烁，那戟芒划过天际，奇快无比。

　　简单的一击，却蕴含着不可抵挡的气势！

　　许元峰眉头紧锁，连忙催动山岳印。

　　巨印如山，当空掠动，便是向着萧云镇压而去。

　　与此同时，他手掌一番，也是出现了一杆长枪。

　　大地之枪！

　　许元峰手持长枪，那枪尖上土元流转，有着玄妙的波动流转。

　　随后，大地嗡鸣，浓郁的土元之力便是化为河流一般向着那枪尖汇集而来。

　　刷刷！

　　长枪挑动，每一枪点出，都如同有着山岳压下，那气势简直不是一般的人可比。

　　这许元峰虽然天赋不算拔尖，却也还算可以，领悟了一丝土元的真谛。

　　如今他出手，枪枪凌厉无比。

　　只是瞬息，许元峰就当空虚点出十几式。

　　枪芒闪烁，如同有着十几座巨山落下。

　　在配合着那山岳印，这般攻势简直让人避无可避。

　　到了现在，这许元峰也不敢有着一丝藏拙的心思了。

　　面对许元峰的竭力出手，萧云已经显得从容不迫。

　　刷刷！

　　天炎戟舞动，天炎七式如同行云流水一般被他施展出来。

　　那戟芒闪烁，将山岳印一举掀飞，使得那巨印光芒暗淡，就差没有被萧云斩裂了。

　　随后他手指一扬，轻点虚空。

　　一指封天！

　　萧云双眸当中冥火闪烁，显得颇为妖异，待得他那如同来自云霄一般飘渺的轻喝声传出后，那左手的食指，光芒闪烁，化为一个根指横扫天际，一股浓郁的玄阴之气随之席卷四方。

　　玄冥指。

　　不论是左手，还是右手都可以施展。

　　只是每次施展时都将有着一个间隔期来凝聚玄阴冥火。

　　萧云一直指点出，那股浓郁的玄阴之气席卷天际，直接将那奔涌流转的土元冰封。

　　呼！

　　此时许元峰正挑动着长枪，企图给予萧云雷霆一击。

　　可是在那玄冥指下，那长枪的土元凝固，一股浓郁的玄阴之气开始顺着长枪蔓延而来。

　　在这玄阴之气的侵蚀下，许元峰身前的土元流转的速度开始明显的缓慢了下来。

　　随后，便是可以看到那土元彻底停止流转，似乎被凝固，冰封在了虚空当中。

　　甚至，那玄阴之气继续侵袭而来，没入了许元峰体内。

　　在这些玄阴之气的侵袭下，他体内的土元竟然也有着要被冰封的继续。

　　“好冷！”许元峰的身子在虚空打了一个冷颤，露出满脸惊惧之色。

　　他可是有着元丹六重巅峰境的修为，可是在这种玄阴之气下，体内的丹元都似要被冰封。

　　惊骇下，许元峰连忙运转体内的元力以此驱除那些玄阴之气。

　　刷！

　　而这时萧云已然趁势出手，那天炎戟斩裂虚空，便是向着这许元峰当头落下。

　　山岳印！

　　许元峰手诀引动，连忙将山岳印牵引而来。

　　砰！

　　长戟一动斩在山岳印上，竟然让这许云峰避开了这次杀招。

　　“这元丹六重巅峰境的确比大成要厉害一些。”见自己一击失利，萧云心中暗忖。

　　当初他凭此将那唐正源一举斩杀。

　　可是此时这许元峰却还有余力出手，可以从此看出他比那唐正源要强上一些。

　　“不过，也仅仅是强上一些而已。”

　　萧云脚掌一动，手中天炎戟一动，当空划过又向着许元峰斩去。

　　天炎七式，一式接一式，根本不给后者一丝喘息的机会。

　　“这萧云天资比我强，如此一来，在同境界下，我根本无法与之争锋！”许元峰竭力出手，勉强将那天炎七式给抵挡了下来，可是经过几番大战，他已经是气力不济落入下风。

　　这让他感到了不妙。


第0450章 途遇千机门

　　在将许元峰逼得不断溃退后，萧云趁势出手，那玄阴之气弥漫开来，欲将那许元峰被冰封。

　　只有如此，才可以防止他遁逃。

　　一指封天！

　　这一次玄阴之气席卷而去，气势汹汹，使得许元峰措手不及。

　　不过他依旧在竭力运转丹元企图抵挡那玄阴之气。

　　可是此次那玄阴之气来势汹汹，纵使许元峰竭力催动丹元依旧难以将之驱除。

　　刷！

　　而此时萧云踏空而来，手持天炎戟已然斩下。

　　“不行，若是再不能恢复丹元，我必将饮恨于此。”见得前方人影闪烁，许元峰露出满脸凝重，他内心在挣扎，甚至想要燃烧体内的丹元，以此驱除那些玄阴之力。

　　“燃烧丹元？”

　　只有如此，才可以挽回局势。

　　可是燃烧体内丹元将损及根基，一旦做了，以后就难以恢复了。

　　或许他将就此停滞在元丹六重，就算有那千年石晶乳也是无济于事。

　　也是如此，元丹境的修者很少有人会燃烧自己体内的丹元。

　　谁也不想将自己的后路就此斩断！

　　达到这个境界，谁不想再进一步，成为一尊强者了？

　　“他娘的，现在管不了那么多了。”许元峰的心在踌躇，可是面对死亡的威胁他也只有牙关一咬，心念一动，便开始运转体内那元丹内的丹元本源，以此燃烧。

　　一旦燃烧这本源，将产生一股极强的爆发力。

　　可以说，元丹六重的修者若是大力燃烧体内的丹元，足以让元丹七重境的修者忌惮了。

　　“燃烧丹元本源？”

　　就在这许元峰体内的丹元流转时，萧云眉头一挑，俨然感应到了那股狂暴的力量，当下他的脸色也是变得极为凝重了起来，一旦此人燃烧丹元，就算他也无法留下他了。

　　如此一来，必将引来大祸。

　　“魂海滔天！”

　　情急之下，萧云眸光一冷，那识海内立即有着浩瀚的魂元席卷而出。

　　呼！

　　魂海滔天，如同骇浪席卷，瞬息就将那许元峰给包裹。

　　此时许元峰正将那丹元催动，准备要燃烧。

　　可就在这关键的时刻，一股强大的灵魂力倾覆而下，卷入他的脑海。

　　在猝不及防之下，许元峰心神一颤，那眸光为之呆滞。

　　心神失守，他那涌动的丹元也是停止了运转。

　　原本还准备燃烧的丹元就如同突然熄灭的火焰，就此消散。

　　刷！

　　也就在此时，一道戟芒闪烁，当空斩下。

　　戟芒闪烁，如同幽火那般妖异，待得它消散的时候，一片嫣红也是在虚空中溅洒开来。

　　虚空中微风拂过，将那余波吹散，许元峰的身子落地，他双眸呆滞，气息已绝。

　　一个元丹六重巅峰境的修者就此被斩！

　　强者之间大战，一个瞬息间的失神就可以改变战局。

　　这一次萧云以玄冥指和强大的灵魂力配合，俨然达到了一个出奇制胜的效果。

　　“此人虽然有着元丹六重巅峰，不过天资还略显不足，若是遇到真正的强者我只怕也难以将之斩于此，何况此时各派的修者皆在追杀我，局势依旧很不容乐观啊！”

　　瞥了一眼那坠落在地的许元峰，萧云眸子当中尽是凝重之色。

　　一个元丹六重巅峰的强者或许他可以对付。

　　可若是两个，四个，八个了？

　　那显然不是现在的他可以应付得了的。

　　“得尽快赶到大河城了。”萧云微微一叹，旋即眸光掠动，视线落在下方的草地上。

　　那里有着一枚巴掌大小的山岳印，还有着一杆土黄的长枪。

　　“这两件灵器倒是不错。”萧云将山岳印拿在手中，嘴角间掀起一抹淡淡的笑容，“万行山师兄似乎是土灵体，这山岳印到适合他，既然如此，我便将之手下把。”

　　当初万行山曾经有着一件伪灵器，也是一个石印。

　　不过那石印威力显然不能与这山岳印堪比。

　　将一些战利品收下后，萧云手掌一番，随着火炎闪烁便是将那许元峰焚为了虚无。

　　旋即，他服下一颗火元丹，直接祭出一件灵器，向着虚空遁去。

　　这是一件舟行的灵器，为萧云的战利品，是高级灵器。

　　在萧云离去两个时辰后，邵子豪带着几个九离天火门的修者出现在此。

　　“这里的气息与之前的相似，应该是萧云所留。”才来到这里，邵子豪就发现了熟悉的气息。

　　随后他眸光扫视四方，开始寻找一些蛛丝马迹以判断萧云此时的虚实。

　　“又一批修者殒落了？”望着那里几处灰烬所在，几个九离天火门的青年眉头紧锁。

　　在那里他们感觉到了一种焦臭的气息。

　　“这里发生过两场大战！”邵子豪却是在观察周围的情况。

　　“第一次结束的很快。”他暗暗分析着，“第二场来的应该是个强者，让萧云感到吃力。”

　　邵子豪发现了萧云留下的脚印。

　　那是被山岳印压迫所致，那脚印附近都有这裂纹蔓延开来。

　　从此可以判断出萧云此时承受了很大的压力。

　　“加起这最后的一个人，应该是第六批人了，按理说萧云应该被擒拿下来才是，可他竟然将对方反杀了？”在观察了一番附近的蜘丝马迹后，邵子豪露出满脸狐疑。

　　“这萧云的底牌真有这么强？”按照他估计，此时萧云应该已经耗竭了底牌才是。

　　“这萧云底牌众多，或许应该不止一件。”旁边一个青年说道，“听说他手中有着一件灵器，在里面还有血脉之灵存在，如此看来，他还有着什么保命的杀手锏。”

　　“应该是。”邵子豪微微点头，虽然心中依旧是感到不对，可是也没有想太多。

　　因为除此外，他很难想象出萧云为何能斩元丹六重境的修者。

　　“我们赶紧追去吧。”邵子豪眸光一闪说道，“希望这次可以让我们遇到他。”

　　“嗯。”旁边几个青年皆是点头，如今萧云就算有底牌应该也耗竭得差不多了。

　　若是此时再不遇到他，那么只怕这青年就要成为别人的囊中之物了。

　　咻！

　　在相视一眼后，众人便是向着北部的方向遁去，与此同时他们的灵识也释放了出来。

　　夜幕降临，玄元战场的黑夜显得略有些阴森。

　　甚至还有着几分肃杀之气弥漫开来。

　　在附近的山峦当中，有着一下虫兽开始出行，一股戾气随着山风弥漫开来。

　　在这山峦当中，有着一个山谷。

　　山谷里有着火光闪烁，若仔细看去，这是一条火脉。

　　此时萧云正盘膝在火脉旁边。

　　虽然这里火元和稀薄，却也能及时的补充萧云所消耗的一些火元。

　　呼！

　　火河翻滚，浓郁的火元被摄取而来，最后融入了萧云识海内的玄冥武魂当中。

　　在萧云的吞噬下，这火脉的火元逐渐减弱，慢慢变得稀薄了起来。

　　“外面的火脉太稀薄了，根本无法和那些古之遗迹堪比。”

　　稍许后，萧云眸子睁开，微微叹了口气，并停止了修炼。

　　在玄元战场这么久，他几乎没有在外面发现一些什么浓郁的元脉。

　　这也就是为什么那些老生在进入这里几年修为却也一直进展缓慢。

　　这些人也唯有在古之遗迹开启时方才有着晋级的机会。

　　“现在我距离大河城应该还需要十天的时间。”在停止修炼后，萧云暗自沉吟。

　　对于前往大河城，萧云心中有些期许，可是也有顾忌。

　　人心不古，谁也不知到了那里会发生什么事情。

　　对于殷九星，萧云还是有着几分信任，可是其他人却不一定了。

　　在利益的驱使下，难保那些人不会为了那千年石晶乳对他出手。

　　“可惜……若是我的玄冥武魂达到元丹七重境，又何须畏惧他人了？”萧云微微一叹。

　　在此时，他对于实力的渴望无比的强烈。

　　没有足够的实力，那么就永远不知自己的命在何方。

　　咻！

　　也就在萧云暗自沉吟的时候，一道破空声骤然响起。

　　“有人！”

　　听得这声音，萧云霍然起身，眸光如同星辰闪烁，扫视着四方，露出满脸警惕。

　　与此同时那灵识也是向着四方扩散开来。

　　这些天他遇到了太多人的追杀，神经已然变得极为敏感了起来。

　　呼！

　　此时，在不远处的天际，人影闪烁，一群修者如同那流星般划过天际，正向此遁来。

　　这群修者一共有着一百十几人，皆身穿白袍，长发飞扬，显得气质不凡。

　　“是千机门的人！”萧云眸光一动，第一眼就看出了这些人的身份。

　　在前面的青年当中赫然有着千机门的郝盛林。

　　另外李凡也在当中。

　　此时他们中间是几个元丹六重境的青年。

　　甚至当中有着一人气息内敛，似乎有着元丹七重。

　　“千机门有人踏入了元丹七重境？”

　　当感应到此人的气息后，萧云眉头一弯，露出满脸凝重。

　　这千机门很高傲，独来独往，在玄元战场名声并不怎么样，很少有人在意他们。

　　可是此时一看，千机门当中竟有这种强者，着实惊人。

　　萧云也算见过了不少门派的修者，可是踏入元丹七重也就寂长天与那肖元杰罢了。

　　凭此可以看出想要踏入元丹七重该是多么的困难。

　　不过略微感应，萧云心中便是释然。

　　这些人向此遁离，阵形井然有序，没有一丝着急的模样，很显然不是为了他而来。

　　“独孤师兄，那里有着一个峡谷，我们就在那歇息吧。”

　　李凡在瞅了一眼前方的峡谷后，向着身边一个身材修长，气势不凡的青年说道。


第0451章 遗迹消息？

　　这片山峦峰峦叠嶂，并不止萧云这一处山谷。

　　千机门的人还没有遁到萧云这片区域，就已经放慢了身形。

　　不过因为灵识极为强大，所以萧云可以将千机门这些修者的举动尽数收在眼中。

　　“不是为我而来，如此最好了。”

　　在听得李凡的声音后，萧云那颗悬着的心彻底放松了下来，忍不住深深的舒了口气。

　　若是让他对付这么一大群人，还真有些吃力啊！

　　何况这还是一个以阵道为主的门派。

　　在经过这么多次追杀后萧云也深刻认识到了自己的底蕴不足。

　　若是面对太多的强者，他还无法全身而退。

　　那种后果显然不是他可以承担得了的。

　　一旦身败，那么他所有的梦想，他要守护的爱人都难以得到保障。

　　所以，他绝不能败！

　　“却不知这千机门的人这么声势浩大的出动是为了什么？”萧云眸路狐疑之色。

　　这里有着一百一十六人，显然包括了千机门所有的弟子。

　　“瞧这阵势，他们似乎有所图谋啊！”萧云喃喃道。

　　瞧他们遁飞的方向，似乎并不是打算去中部地域。

　　或许他们就是从中部地域而来。

　　带着几分狐疑，萧云将灵识小心的释放出去，继续探测着这些人的动静。

　　这些人的举动让他感到好奇。

　　萧云的灵识很小心，并没有触及很近，就在远远的感应着这些人的交谈。

　　而这时千机门的人开始升起了篝火，在那处峡谷当中井然有序的扎下了营帐。

　　“独孤师兄，这衍星门的遗迹当中阵的还有着传承存在吗？”当一些弟子在搭着营帐的时候，李凡眸子眨动，带着满脸火热，瞅向了旁边那个英伟不凡的青年男子。

　　这男子正是千机门上一届留下的弟子，名为独孤流云，此时已有元丹七重境的修为。

　　如此实力，俨然成为了千机门这些弟子的依靠。

　　纵使李凡这等天才对这个师兄也是颇为尊敬。

　　毕竟，在这玄元战场若是没有这些师兄护持，想要安然走到最后可是很难啊！

　　“这衍星门由来已久，虽说已经经过了不少人的探测，可是却还没有传出有人获得了门宗的至高传承，所以现在任何人进入里面都有着机会获得这衍星门的传承。”

　　独孤流云眉头一挑，说道。

　　“任何人都有机会吗？”听得此言，李凡眸中明显有着精光闪烁。

　　自从来到这玄元战场，在见识了各派的强者后，他的锐气不断被削弱。

　　特别是在那南区排位战，他竟然没有杀入前五十，让李凡感到颇为失落。

　　随后见到了各派留下的那些长者后，他更是感到了实力的不足。

　　也是他们很快就遇到了独孤流云这些师兄，不然想要在这玄元战场立足太难了。

　　纵使有着师兄护持，他也知道自己实力的重要性。

　　一个靠着别人护持的人，永远也无法走得更远。

　　只有自己强，才是王道！

　　千机门另外一些弟子也是露出满脸火热。

　　自从得知衍星门这个古之遗迹要开启后，他们内心就激动不已。

　　因为衍星门是一个以阵道为主的宗门。

　　在里面有着各种阵法传承，可以说这是一个最适合千机门这些弟子的古之遗迹。

　　甚至有些人来这玄元战场就是冲着衍星门而来。

　　“想获得衍星门的传承一切还得看个人造化。”见门中的师弟皆是一副似乎进入了古遗迹就可以高歌猛进，认为那么遍地是宝的模样，独孤流云一脸肃然说道。

　　“哦？”见独孤流云一脸肃然，众人也是开始收下了心中的兴奋。

　　“当年有不懂阵道的人进入里面，企图寻找机缘，结果殒落大半天才，所以现在这衍星门遗迹已经很少有人惦记了，刚闯入里面也只有少数几个门派的弟子罢了。”

　　独孤流云一脸凝重，“所以你们也不要掉以轻心。”

　　“是！”听得此言，众人都是连连点头，也不敢有所松懈。

　　“独孤师兄，你对此次将要前往衍星门遗迹的另外两个门派的弟子可有了解？”

　　旁边一直没有开口的郝盛林眸光一凝，问道。

　　此时他已经踏入了元丹四重境，可是他气息内敛，眸中的锐气也是有所收敛。

　　在玄元战场呆了那么久后，他也知道了天外有天人外有人的道理，不敢再夜郎自大。

　　“按照往年的情况，此次前往衍星门的遗迹除了我们千机门的弟子外还有魂天门以及那天星门的弟子，这两个门派，一个是修炼魂道为主，一个也是修炼阵道为主。”

　　独孤流云说道。

　　“魂天门？天星门！”郝盛林等人暗暗点头，随后继续聆听着独孤流云的话语。

　　在远处，将灵识释放出来的萧云眼睛也是一亮。

　　“衍星门？看来是一个古之遗迹啊！”带着几分欣喜，他继续聆听着千机门弟子的交谈。

　　“对于这魂天门的人倒不用太过在意。”独孤流云淡淡地说道。

　　“哦？”闻言，郝盛林与李凡等人都是眸露狐疑。

　　“这魂天门有着一个强者，名为段九幽，很早就已经踏入了元丹七重境，是个强者。”

　　独孤流云说道。

　　“不过，他早就身处中部区域，并没有在这里，所以这次衍星门遗迹他也不会前来。”

　　提及段九幽时独孤流云那语气当中也是有着几分敬意。

　　似乎此人在玄元战场也算一个人物。

　　“至于魂天门留在南部区域的这批人，似乎还无人踏入元丹七重。”不过对于魂天门别的修者，独孤流云却并没有那分敬意，身为元丹七重境的修者也是有着自己的高傲。

　　“如此最好。”闻言，众人皆是松了口气。

　　若是无人可与独孤流云争锋，他们也就安心了。

　　“至于那天星门倒是有着一个强者，也踏入了元丹七重境。”顿了顿，独孤流云说道。

　　“天星门也有这等强者？”这让李凡他们眉头微微一皱。

　　“你们也不用想太多了，进入衍星门后阵法重重，可便是谁强就可以为所欲为的。”

　　独孤流云道，“你们都早点休息，只有时刻保持最佳的状态才可以迎接一切机缘。”

　　“是！”听得此言，千机门的人也开始逐渐平复下了心情。

　　旋即，众人各自退下，有的在值夜，有的开始拿出元晶石恢复元气。

　　在见得众人不在交谈此事后，萧云的灵识也被收了回来。

　　“衍星门遗迹吗？”萧云眉头一挑，那嘴角当中有着一丝笑容缓缓浮现而出。

　　“我要不要跟随他们而去了？”

　　萧云陷入了沉吟。

　　听李凡等人说来，这衍星门应该是一个以阵道为主的宗门。

　　对于阵法一道，萧云刚好也是有所涉及。

　　甚至曾经还被那朱老誉为天才，想要传其衣钵。

　　可是萧云一心想着来玄元战场，以此踏入天都域，所以此事也就不了了之。

　　可萧云也因为朱老的传授对阵道有了不小的了解。

　　如今遇到这么一个古之遗迹将要开启，他也是有些心动。

　　阵法有时候可是能发挥出常人难以想象的威力。

　　甚至一个大阵布下可困千百人。

　　这种战力远远不是一般的修者可比。

　　也不是常人可以做到。

　　所以阵法一道的确有着可取之处。

　　只是萧云此时正打算前往大河城与荒盟的人汇集，若又改变路线恐怕会耽搁行程。

　　寂无等人可是已经在那里等候多久了啊！

　　再者，此次衍星门遗迹开启将有着三个门派的强者出动。

　　萧云一个人前往去显然是势单力孤，有些孤掌难鸣的味道。

　　这对于他来说也是极为不利，甚至可谓算是一个巨大的冒险。

　　他和魂天门的可不是并不和睦啊！

　　“罢了，去就去，不入虎穴焉得虎子？”

　　在略微沉吟，萧云眸光便是一凝做出了一个决定。

　　既然有缘遇到这衍星门遗迹开启，岂能错过？

　　此时地他可是正需要提升实力啊！

　　若是在那衍星门内有所收货，或许也可以成为他对付肖元杰的底牌。

　　只有自己有足够的实力，才是最安全的保障。

　　不然靠着别人总有翻船的时候。

　　“就这么办。”在沉思一番后，萧云要前往那衍星门的心思更加坚定了。

　　萧云将气息内敛，潜伏在这山峦当中，打算明天尾随这千机门的人一起前往那衍星门遗迹。

　　另外一边，千机门的人也在调息，准备以最佳的状态迎接即将到来的机缘。

　　翌日，清晨，当天际有着阳光穿过云雾挥洒而下时，那峡谷当中的千机门弟子也开始动身。

　　“我也该走了！”待得千机门的人离去后，萧云也起身，向着那片天际遁去。

　　此时他将灵识竭力释放出来，用以跟踪千机门的人。

　　如今萧云的灭神诀踏入了第三重，灵魂力倍增，若是将之完全释放出去完全可以感应到十里外的事物，虽然这种感应很模糊，可是用来追踪人已经绰绰有余了。

　　千机门的人一心要赶往那衍星门遗迹，对于后面的情况倒并没有怎么在意。

　　再者，他们似乎根本不惧别人一起前往那衍星门遗迹。

　　因为对阵道不了解的人去那里只是送死罢了。

　　所以萧云这一路也显得颇为顺畅。

　　在加上千机门的人遁飞的方向是西北，与萧云当初赶往的方向有着明显的偏离。

　　所以这一路他也没有遇到那些为了千年石晶乳来猎杀他的人。


第0452章 三派齐聚

　　萧云尾随着千机门的人一路遁飞而去。

　　终于，在三天后，这群修者停在了一个雾气缭绕的湖泊边。

　　“要到了吗？”一直以灵识跟随而来的萧云心中一动，不过他并没有急着向着那片区域遁去，而是在慢慢的接近，同时也以心神探测着附近的情况，好熟悉这里的局势。

　　千机门，一百多名弟子此时皆落在那片雾气缭绕的湖泊边。

　　“独孤师兄，这里便是衍星门的所在吗？”

　　几位千机门的年轻弟子望着前方那被雾气缭绕的湖泊有些诧异的问道。

　　在湖泊旁边，群山环绕，古木参天，那山峰直入云霄。

　　唯有这处湖泊一望无际，似乎完全被雾气所笼罩，根本看不到那尽头的所在。

　　前方并没有古殿林立，也没有山门屹立，这让李凡等人感到很诧异。

　　可是既然独孤流云会停在此地，也就可以猜到这里应该就是衍星门的遗迹所在了。

　　只是那门派了？

　　“这衍星门为阵道大派，堂堂的山门，岂会那么容易让你看清？”一个老弟子冷冷地说道。

　　“哦。”闻言，众人才是一愣，随后露出恍然之色。

　　“这衍星门就在湖泊当中。”

　　独孤流云却是一脸淡然，他双眸微眯，那双如同星辰一般的眸子紧紧的盯着前方。

　　瞧他那模样，似乎想看穿前方的云雾，感应当中的一些细微波动。

　　“禁制开始薄弱，不过还没有达到可进入里面的地步！”

　　在感应了一番后独孤流云说道。

　　“我们先在此静观其变吧。”随后，他盘膝在地，开始暗自调息。

　　郝盛林等人也是开始盘膝在地，默默的等候。

　　在连续几天赶路后他们也是身心疲倦，此时正好可以将实力调整到最佳的状态。

　　“看来还需要等候片刻，如此也好，我也可以先调息一番。”远处，萧云暗自喃喃一句，旋即将心神收回，开始在原地盘膝，也调息体内的丹元，只有到达最佳状态才可以迎接一切变故。

　　咻！

　　不久后，虚空当中，一道破空声骤然响起。

　　“有人来了。”萧云那禁闭的眸子猛的睁开，此时他的气息也是完全得以恢复。

　　随后他眸光一动，便是看到有着一群修者正向着前方的那个湖泊遁去。

　　在发现这群人后，那强大的灵识也随之向着那片区域释放了开来。

　　“是魂天门的人！”蓦地，萧云眼睛一亮，在那群修者当中他看到了几个熟悉的人影。

　　黄飞翔，姜恒，张龙等人赫然在当中。

　　凭借着灵识感应，萧云发现那黄飞翔依旧处于元丹六重巅峰。

　　那姜恒达到了元丹四重。

　　张龙也踏入了元丹六重巅峰。

　　只是他那只被洞穿的手掌此时缩在衣袖当中，显然已经是半废了。

　　除此外，在这群修者当中，萧云还感应到了几个气势不凡的青年，应该都是魂天门上一届的弟子，不过这些人都在元丹六重左右，正如那独孤流云所言，魂天门在这片区域并没有强者坐镇。

　　只是因为这个门派也是修炼魂道，所以萧云并不敢太过靠近感应。

　　很快，他就将灵识收回，在远处感应着哪里的情况。

　　对此他显得一脸凝重，很是重视。

　　虽然这魂天门没有元丹七重境的修者，不过这些人在魂道上的战力也是极为惊人，不可小觑。

　　也是萧云融合了玄阴冥脉的火脉之灵，不然面对这个门派的修者他将很难从容淡定。

　　“这就是衍星门所在吗？”当来到那湖泊附近后，魂天门的修者带着满脸火热惊呼道。

　　当中，张阿宝，孙泉两人也是满脸兴奋。

　　根据他们所得到的消息，在这衍星门有着提升灵魂力的灵萃，对于他们来说极为重要。

　　一旦有所收货，必可让修为突飞猛进。

　　所以对这个古之遗迹他们皆是充满了期许。

　　“咦，那里已经有人！”随后，众人眸光一动便是发现了千机门的人。

　　“那是千机门的人，我们不用管他们。”黄飞翔淡淡地说道。

　　“嗯。”闻言，众人皆是点头。

　　“走，我们去那边。”随后，黄飞翔眸光一动，在扫视了一眼前方那雾气缭绕的湖泊后，身子一动，就向着千机门所在的旁边落下，瞧这模样他似乎并不想与之发生冲突。

　　在当魂天门的出现后，不久这片虚空又是光影闪烁，出现了一群修者。

　　这是一群身穿星辰长袍的青年。

　　这些人一个个身材修长，模样俊逸，那双眸子深邃如星河让人难以看清楚深浅。

　　那衣袍上皆有着星辰点缀。

　　在衣领处有着一个类似星辰的徽章。

　　这是天星门的弟子，来自西部区域，却也与南部区域接近。

　　这个门派所在的区域与魂天门的那西南部也算是靠近。

　　传说，这个门派的祖师便是因为在这衍星门有所收获，最后回归故土开宗立派。

　　所以每次玄元战场开启这个门派的人都会在一个合适的时间来着衍星门所在的区域。

　　为的，就是寻得机缘！

　　“天星门的人来了！”当这群修者出现后，那千机门和魂天门的修者皆是露出满脸肃然。

　　似乎对于这个门派他们皆有些忌惮。

　　这倒不是在实力上忌惮。

　　而是怕他们会获得这衍星门里面那些好的传承。

　　如此他们也就少了几分机会。

　　“天星门！”听得此言，那一直禁闭着双眸的独孤流云眸子蓦地睁开。

　　他双眸如电，向着不远处虚空当中的那个青年瞅去，旋即那眉头紧紧皱起露出满脸凝重。

　　“果然已经踏入了元丹七重巅峰！”当感应到后者的气息波动后，独孤流云脸色明显有变。

　　此时他也只是刚踏入元丹七重大成罢了。

　　可是根据传言，这上官铭早在三个月前就踏入了元丹七重巅峰境。

　　由此可见双方间还是有些差距。

　　这将是他的一个强大的竞争对手。

　　上官铭，身高八尺，穿着一件星文宽袍，他双眸漆黑明亮，如同星辰一般闪烁。

　　此时上官铭漫步而来，似乎察觉到了独孤流云的眸光，他眼角一动也是向着后者瞅去。

　　“独孤流云？”似乎认识后者，在相视一眼后，这上官铭便是将眸光给收回了。

　　瞧这模样，显然这上官铭并没有将这独孤流云放在眼里。

　　此人如此眸光，使得千机门许多的弟子都是露出满脸不忿。

　　不过独孤流云却是一脸淡然，似乎并没有在意。

　　“看来这上官铭不仅境界比独孤流云高，那底蕴，天资应该也要强上几分才是。”

　　萧云将这一切都收在眼中，凭借着那些细微的波动，他已然分析出了当中的虚实。

　　“两个元丹七重境的修者，竞争很大啊！”与此同时，萧云也是感到了一股巨大的压力。

　　这两个强者，实力皆是不可小觑，任何一个人都可以让萧云为之头疼。

　　他想要在这衍星门获得什么，太难了。

　　不过既然来了这里，萧云也没有打退堂鼓的意思。

　　所以萧云将气息内敛，继续观察前方的波动，与此同时他也在慢慢向前遁去。

　　不然若是迟了，错过了进入衍星门的机会可就麻烦了。

　　而这时，天星门的人开始落在了湖泊前方的一处山坡上，观察着前方的波动。

　　“上官师兄，前方的禁制薄弱，我们应该可以闯过那阵法，进入衍星门内了。”

　　一个元丹六重境的青年眸光一凝，说道。

　　“在等一刻钟，不然我们可以进入，可门中的师弟很难无恙！”上官铭一脸冷峻，浓密的长发飞扬，他眉头轻挑，那淡淡的话语落下，却拥有着一股王者方有的气势。

　　如今的他踏入元丹八重指日可待。

　　这种修者便是在玄元战场也算是一个强者了。

　　“一刻钟就要开启了吗？”萧云眸光一凝，那遁飞的速度开始加快。

　　而此时，魂天门，千机门的修者也开始蠢蠢欲动。

　　随着时间流逝，这湖泊上面云雾飘荡。

　　在那里，一条湖边长桥也是出现在了众人的视线当中。

　　顺着这长桥看去，那里的雾气逐渐溃散，露出了一个湖心岛礁。

　　这个岛礁不大，显得很平凡。

　　在长桥的劲头，一根根石柱扎在湖中。

　　若是踏在这些石柱上，可以直接到达那岛礁上。

　　远远看去，这里就是一个普通的湖泊，并没有一丝古之遗迹的迹象。

　　可是若你仔细感应而去，可以发现岛礁当中却是有着一股晦涩的波动弥漫开来。

　　“难道那入口在岛礁上？”萧云心中暗忖。

　　他将灵识释放开来，这一切都收在了眼里，心中露出一抹疑惑。

　　“先在这里等候时机。”萧云眸光扫视四方，喃喃一句后，便在湖边五里外停了下来。

　　此时各派的修者都将心思放在了前方，所以倒也没有人发现萧云的出现。

　　待得那岛礁上的雾气尽数散去后，天星门的上官铭眸子一闪，终于是要动身了。

　　“动身！”

　　上官铭嘴角开启，在轻喝一声后，便是向前漫步而去。

　　咻！

　　当上官铭动身后，天星门一百多人立即紧随而去。

　　虽然此时另外两派的弟子也是蠢蠢欲动，可那魂天门和千机门的人却依旧立在原地。

　　似乎这些人都不想与这天星门的人发生冲突。

　　如今古之遗迹就在眼前，可没有人想在节外生枝。

　　对于他们来说，获得机缘才是最当下最重要的事情啊！

　　“只有这么一个入口吗？”见这两派的修者都木立于原地，萧云露出诧异之色。


第0453章 衍星门遗址

　　“看来我得等他们进去再动身了。”萧云喃喃一句，旋即眸子眨动继续盯着前方。

　　湖边人影闪烁，只见得那上官铭脚掌迈动，轻如柳絮，颇为飘逸的落在长桥上。

　　落在长桥上后，上官铭不再向前漫步而去。

　　似乎在前方的虚空当中有着禁制存在！

　　在后面，天星门的弟子紧随而来。

　　“衍星门？这次我一定要踏入那天星阁内！”上官铭双眸一凝，紧紧的盯着前方。

　　在略微怔神后，他眸光一闪，步伐迈动，便开始向着前方迈步而去。

　　当他步伐迈动的刹那，所有人都将眸光锁定了他的脚掌。

　　嗡！

　　他那脚掌落下，长桥上当即就有着符文闪烁。

　　在这长桥上赫然有着禁制存在！

　　“大家一定要紧紧记住上官师兄的步伐。”一个天星门弟子一脸肃然开口道。

　　“是！”闻言，天星门的弟子皆是点头称是。

　　事实上，这些人早就将眸光锁定了上官铭，似乎都知道当中的要义。

　　远处。

　　“果然在这些符纹当中有着规律。”萧云的灵识扩散开来也将这一切尽数收在了眼中。

　　他没有经验，所以也只有跟随前人的脚步前进了。

　　只见上官铭步伐迈动，一步步走到了前方的长桥尽头。

　　在长桥尽头是清澈的湖水，以及一排延伸至岛礁上的石柱。

　　上官铭身轻如燕，掠至湖面虚空，他长袍舞动，一股微风拂过将湖面掀起了一阵涟漪。

　　旋即，他脚掌一动，便是颇为轻盈的落在了那第三根石柱上。

　　当落足之后，他脚掌一动，继续前进。

　　第七根，第九根，第十一根。

　　他颇为顺畅的迈向了前方。

　　“都是单数吗？”萧云眼睛一亮，将这一切都烙印在心神内，紧紧的记住了。

　　嗡！

　　蓦地，当上官铭的步伐落到那石柱的尽头后，前方光芒一闪，泛起了一阵涟漪。

　　一股晦涩的波动也是从那片虚空弥漫开来。

　　旁边的湖水荡漾，掀起了重重碧波。

　　萧云却是眸子一缩，紧紧的盯着前方。

　　那里已经接近岛礁，应该会有着什么重要的禁制才对。

　　当那禁制涟漪泛起后，虚空一晃，一条光芒耀眼的水晶云梯便是浮现在了这片虚空。

　　这云梯延伸下来，直接到那石柱的尽头。

　　“这是怎么回事？”见得此幕，许多人都是感到满脸诧异。

　　那石柱不是通往岛礁上的么？

　　怎么会莫名其妙的出现这么一个云梯。

　　这让人感到奇怪。

　　那些没有来过这里的人都是眸露好奇。

　　若是无人带领，他们肯定是不敢妄动。

　　因为在那云梯上有着极为晦涩的波动弥漫开来。

　　那种波动赫然蕴含着禁制之力。

　　或许这是一个禁制，一旦触及死门，很容易引来强大的攻击。

　　“这云梯有什么名堂？”这云梯的出现，也是让得萧云感到诧异不已。

　　不过他仔细一看，便是发现了那些老弟子似乎对此并不以为意。

　　如此看来，这云梯在以前他们应该见过。

　　所以萧云很快就平息了心中的诧异，继续观察着前方的细微波动。

　　云梯浮现，被云雾缭绕，很难清楚全貌。

　　不过若是仔细看去，可以看到那上面有着符文闪烁。

　　那些符文都散发出一股极为晦涩的波动。

　　“衍星门？”当这云梯浮现后，上官铭那嘴角却是浮现出一抹淡淡的笑容。

　　嗡！

　　只见得他脚掌迈出，当即便是向着那云梯上踏步而去。

　　然而，当他踏入那云梯上后，虚空一颤，一阵涟漪泛起，随后他整个人消失在了原地。

　　“人了？”见得此幕，各派的修者都是露出满脸狐疑。

　　“这是衍星门的入口。”

　　天星门一个青年眸光闪烁，在淡淡的说了一句后身子掠动也向着前方的长桥迈步而去。

　　最后他也是踏入了那个云梯上，当中禁制光纹一闪，他也消失在众人的视线当中。

　　随后，那些老弟子陆续前进。

　　“原来这就是入口！”远处，萧云望着此幕心中暗暗惊讶。

　　在开始他还以为那衍星门的入口在那岛中呢。

　　原来这一切都是故布疑阵罢了。

　　当这些老弟子进入里面后，天星门的新弟子也是紧随而去。

　　只是片刻时间，那一百多人就都进入了里面。

　　“我们动身。”当天星门的人进入里面后，千机门的独孤流云眸光一动，在轻喝一声后，带领着门中的师弟也是向着那片区域遁去，至于魂天门的修者却依旧未动。

　　独孤流云等人以前也来过这处遗迹，所以对于这里的阵纹禁制也有着几分了解。

　　在他的带领下，千机门的人很顺利的踏上了云梯内。

　　最后魂天门的人在黄飞翔的带领下也陆续动身。

　　萧云在旁边静候，并没有急着动身。

　　如今他对于这些阵纹路线已经记清，也不怕会触动禁制了。

　　很快，魂天门的人也尽数踏上了云梯，消失在这片区域。

　　“该我动身了。”见众人皆以进入了里面，那潜伏在附近山坡当中的萧云霍然起身。

　　在舒展了一下筋骨后，他就如同一道流光一般划过天际。

　　下一刻便是飘落于长桥上。

　　长桥很普通，可是在当中有着晦涩的波动传出。

　　仔细感应而去，可以发现上面刻有禁制符文。

　　只有正确的踏在一下特定的符文上才可以顺利的渡过这长桥。

　　萧云略微感应一番，对此有是有所了解。

　　然后，他在与那上官铭等人走过的路线，心中一片了然。

　　虽然他早就记住了路线，可若自己不多思考琢磨，那么永远也难以在此道上有所建树。

　　在将心中的想法验证后，萧云脚步迈出，颇为顺利的踏过了长桥。

　　随后便是那湖中的石柱了。

　　萧云并没有急着离去，也先观察感应了一下这些石柱。

　　最后他在那些石柱上发现了一些隐藏的符篆。

　　仔细验证后，萧云这才落足于石柱上。

　　呼！

　　萧云如兔起鹘落，身子如影，瞬息就来到了那云梯前。

　　嗡！

　　当他一步踏出，迈入那云梯上后，脚下光芒闪烁将他就此包裹。

　　萧云感觉眼前光芒闪烁，天地似乎在旋转。

　　下一刻，他身子一轻，似来到了另外一片空间。

　　这里山岳连绵，四方巨峰耸立，有着云雾缭绕于空。

　　萧云放眼望去，竟然无法看到尽头。

　　“这便是衍星门？”望着前方突然出现的群山，萧云眸露好奇之色。

　　附近的山峦翠绿，元气浓郁，天穹上有着刺眼的阳光挥洒而下，俨然就如同一方天地。

　　“却不知那三大派的修者现在去哪里了？”

　　在扫视了一眼四方后，萧云眸光一动，便将灵识释放了出去。

　　当他将灵识释放出去后，这个神秘空间里面的事物也被他大概了解了一番。

　　这里的确是一个古之宗门的遗址。

　　在那山峦里面，便是门派所在。

　　此时他所在的只是这门派的外围罢了。

　　只是在感应了一番这山门的情况后，他眉头微微一皱。

　　在这山门内，有许多楼台殿宇，也有着许多修者自己开辟出来的修炼之所。

　　可是这些殿宇及修炼之所早就已经很破败。

　　甚至有些地方已经被收刮一空了。

　　在不知经历了多少人的探测后，这衍星门留下的东西已然变得十分稀少了起来。

　　毕竟，这里每次玄元战场开启都有着许多人来此。

　　不仅是传承，还是灵药想必都被搜刮得差不多了。

　　所以越到后面，想要获得机缘就越难。

　　“咦，那片区域有很多人！”

　　蓦地，萧云眼睛一亮，凭借着灵识探测，他在前方发现了人群。

　　“是魂天门的人！”萧云眸光闪烁，一眼就认出了那些人。

　　“既然这些人都前往那里，想必是有着什么机缘才是。”

　　在沉吟一番后萧云立即动身，向着前方遁去。

　　与其自己摸索，还不如顺着众人的路前去。

　　这样至少可以少走许多的弯路。

　　至于机缘，那么就靠各自的造化了。

　　毕竟有些机缘可不是看实力那么简单。

　　这是一个高耸入云的山峰，位于这片区域的最中心。

　　若是从远处看去，可以感觉到这个山峰有着一股君临天下的气势。

　　这座山峰很大，有着侧峰连绵。

　　山间雾气缭绕，一条条小溪从高山流淌下来。

　　这些小溪在一处山坳间汇集成为了一个巨大的湖泊。

　　此时在这湖边，有着数十名修者汇集在一起。

　　“可惜有禁制啊！”望着眼前的湖泊有人摇头叹息。

　　也有人双眸紧紧的盯着前方，露出满脸期许的眸光。

　　“这是天星湖，湖底连接了元脉，在湖心有着一个专门聚集天地精气的阵法，在阵法旁边，为衍星门的药池，生有他们培育出来的天星七叶莲，以及天星草，紫叶聚精兰等灵萃。”

　　“可惜这湖中有着禁制阵法，不是一般人可入啊！”

　　“那药池旁边是一个幻心阵，可迷惑人心神，一旦陷入里面极为危险，据说曾有元丹七重境的修者陷入了里面，最后殒落在当中，再也没有出来了，只是这个阵法就困住了无数人。”

　　“不仅如此，在湖中还有天鳄鱼，它会去吞食那些被阵法困住的修者。”有人说道。

　　“据说天鳄鱼是天星门以前专门为防止有人偷摘里面的灵药留下的一种妖鱼。”

　　提及这天鳄鱼时，许多人都是眸露忌惮。

　　刚才就有人想遁到湖边去采药，结果直接被一条天鳄鱼给吞了。

　　这让许多实力较低的弟子心有忌惮，不敢贸然前进。

　　所以这些人也就呆在湖边，开始犹豫是否要继续前进。


第0454章 孤身可欺？

　　萧云将灵识释放开来，俨然将这些人的交谈声给尽数收在了耳中。

　　这些人群当中，有魂天门的修者，也有少数千机门的人。

　　甚至还有天星门的人。

　　可是出奇的是他们都在这湖边不动，只是满脸惋惜的将前方那雾气缭绕的湖泊给盯着。

　　似乎这些人皆有些不舍就此离去。

　　“天星七叶莲？紫叶聚精兰，天星草？”听得这些灵萃的名字，萧云那眸子当中立即就有着精光闪烁，甚至还有着一丝兴奋之色浮现，这可都是能提升灵魂的灵萃啊！

　　这几种灵萃在外界难得一见，没有想到在这里会出现。

　　特别是那天星七叶莲。

　　这是一种极为罕见的灵萃，蕴含着浓郁的天地精气。

　　若是获得此物，定然可助人的灵魂力增强，一举踏破桎梏。

　　修炼了灵魂力的萧云在得知了这个消息后又岂会不欣喜了？

　　现在他的灵魂经过玄阴冥炎草淬炼后，使得灵魂升华，完全可以高歌猛进的突破。

　　现在唯一剩下的就是这种蕴含浓郁魂元精气的天地灵萃了。

　　这天星七叶莲俨然是萧云当下最需要的灵萃之一。

　　呼！

　　萧云身若流光，很快便是遁到了这座山峰所在。

　　然后他一路狂奔，出现在了这山坳间的湖泊前。

　　来到这里，萧云才感觉到这湖泊的巨大。

　　虽然在山间小溪灵泉汇集成的一个湖泊，可是一眼望去竟难以看到尽头。

　　再者，这里雾气缭绕，不仅是天地元气还是天地精气都极为浓郁。

　　这显然是整个衍星门元脉的中枢所在，天地元气远不是别的地方可比。

　　在深深的吸了口气后，萧云就将视线落在了山间的这个湖泊前。

　　此时在前方依旧有着一群修者。

　　这些人多数都是在等候自己的兄弟出来，想要分一杯羹。

　　在当中，萧云竟然看到了曾经败在自己手中的张阿宝。

　　虽然是山间汇集的湖泊，不过旁边也建起了护栏，树木林立，柳树成荫，偶然一阵山风袭来，那柳叶摇曳，倒是也显得颇为美观，萧云淡淡的瞥了一眼湖边的修者便是向前走去。

　　在那湖边，有着一个亭子，顺着那回廊，一直延伸到湖心。

　　只是湖中完全被雾气缭绕，让人难以看清楚当中的事物。

　　萧云可以肯定的是这里面也有着禁制，不然不会有那么多人止步于湖边不敢前进。

　　“若根据这些人所言，里面应该有着一个药池，然后附近布有幻阵，非一般人可闯。”

　　萧云暗自沉吟，心中思量着里面的局势。

　　“却不知那天鳄鱼又是什么模样？”这让他不得不小心警惕。

　　既然这天鳄鱼会让这些人心生忌惮，肯定不简单。

　　“咦，又有人来了。”在湖边，三大派的人分别站立在三个区域。

　　当萧云向此走来，立即就引起了一些人的注意。

　　“他是谁？”在见得萧云的服饰后，众人都是眸露狐疑。

　　在玄元战场内几乎每个门派的弟子都有各自的服饰，所以想要认出也是很简单的事情。

　　萧云身穿天元宗特有的服饰，自然被人一眼就看出了不同。

　　“是他，萧云！”就在众人狐疑的时候，那魂天门内的张阿宝眸光一凝，失声惊呼道。

　　“萧云？他不是陷入了天冥宗内吗？”旁边一些魂天门的弟子也是眸露诧异。

　　当初他们也进入了天冥宗遗迹，所以也知道萧云陷入那古传承禁地的事情。

　　不过因为他们在出来后，就前往了这接近中部的区域，所以并不知道肖元杰曾经为了萧云悬赏天下的事情，自然也就不知道萧云已经从那天冥宗传承禁地出来了。

　　“萧云，他怎么也来了这里？”千机门内一些弟子也是眸露诧异。

　　身为南部区域的人，这些人也是见过萧云。

　　对于这个青年为何会出现在此，众人都是好奇不已。

　　当初他们可是没有见过萧云啊！

　　“就他一个人吗？”

　　在好奇下，众人不由将眸光向着那山腰下的那条小径瞅去，似乎想看看可还有人来此。

　　在当发现无人来此后，众人心中的狐疑更甚。

　　“难道他是孤身一人来此？”想到这里，千机门的人都是不要露出怪异的眸光。

　　虽说这萧云在南区排位战获得了第一，是个天之骄子。

　　可是这里三大门派当中都有着许多的老弟子。

　　这些老弟子几乎都踏入了元丹六重境。

　　萧云区区一个后生，想要在这里浑水摸鱼，可没有那么容易啊！

　　就算他获得了传承，可是能有命带着出去吗？

　　答案显然是否定的。

　　天星门以及魂天门有许多人并不认识萧云。

　　可是这并不妨碍他们露出诧异之色。

　　显然他们也是这么认为。

　　被这个青年一个人来此的举止给震了一震。

　　不过对于这些人的表情，萧云却是淡淡一笑，那嘴角微翘，便是径直向前走去。

　　现在萧云的玄冥武魂达到了元丹六重境。

　　可是他那灵魂力也只是勉强堪比元丹四重境罢了。

　　此时他急需提升灵魂力。

　　一旦灵魂力提升，对于各种灵器，阵器都可以更好的掌控。

　　甚至也可以让他更清晰的洞察天地万物的波动。

　　既然有这个机会他自然不会放弃。

　　哪怕前方有着再大的危险，也阻止不了他前进的步伐。

　　萧云步伐轻快，很快就走到了那湖边。

　　湖边杨柳摇曳，不时有着山风袭来，浓郁的天地元气扑鼻而来让人感觉神清气爽。

　　“古之宗派元气就是浓郁。”萧云眸光扫视前方，心中微微感慨。

　　前方就是一条湖心小桥，一直延伸到那雾气当中，难以看到尽头。

　　“站住！”就在萧云脚掌迈动，打算进入里面的时候，一声冷哼声骤然响起。

　　萧云脚步一顿，蓦地回头，循声望去。

　　待得他眸光一扫，便是看到魂天门的几位青年正向此一步步走来。

　　一共有七个青年，当中有一人竟然踏入了元丹四重境，还有一让达到了元丹五重巅峰。

　　那元丹四重境的是新一届的弟子。

　　至于那元丹五重境的修者则是一个老弟子。

　　此人先前曾经进入了湖心，差点被那天鳄鱼所伤，好不容易才从里面逃了出来。

　　可是有过一次危险的经历后，此人再也不敢闯着湖心了。

　　如今萧云走来，张阿宝等人立即向着门中的人谈及了当初在那玄冥城的事情。

　　在得知张龙因为萧云被殷九星废掉一掌后，众人对萧云都充满了恨意。

　　“你们想干什么？”见得魂天门这些修者一副趾高气扬，气势汹汹的模样萧云依旧是一脸淡然，他眸子微眯，当中有着凌厉的光芒闪烁，扫视着众人略显冷淡地说道。

　　“想干什么？”张阿宝眉头细长，脸庞白皙，那薄薄的嘴唇掀起一抹傲慢的弧度，双眸冷冷斜瞥着萧云，“你害得张师兄断去一掌，这事情，你以为就这么揭过了吗？”

　　“那你想如何？”萧云扫视了一眼这群魂天门的修者，说道。

　　“想干什么？”几名魂天门的修者眉头一弯，带着几分狞笑，扫视着萧云。

　　那名元丹五重境的修者嘴角一扯，道，“将你的储物袋以及当初的那几件魂器都交出来吧。”

　　“不错，把你的宝物通通交出来。”另外几个魂天门修者附和道。

　　“就凭你们？”萧云眸中有着寒芒闪烁，冷冷的在这些人身上扫过。

　　“小子，别嚣张，这里可没有人为你出头。”

　　“你难道你以为凭你这修为，可以与我魂天门为敌？”

　　“哈哈，我魂天门的弟子可都在这里，杀你简直就如同捏死一只蚂蚁那么简单。”

　　魂天门的修者显得嚣张无比。

　　特别是那张阿宝，他露出满脸狞笑，眉头弯起时显得颇为惬意。

　　如今萧云孤身来此，他们也没有什么可顾忌的了。

　　其实当初在天冥宗遗迹时这些人就想出手了。

　　可惜那时有着寂长天以及殷九星在。

　　现在么……

　　萧云一个人在这里，随便派出一个老弟子就足以将之碾压。

　　“是吗？”萧云眉头一挑，在他那眸子当中有着些许寒意开始浮现而出。

　　萧云对魂天门的并没有好感。

　　只是他孤身来此，并不想惹麻烦。

　　可这不代表他害怕。

　　面对这种恶人，他从来不会畏惧。

　　“别惹我，否则那后果不是你们可以承担得起的。”萧云眸子当中光芒闪烁，整个人突然变得凌厉如剑，他话语冷漠，双眸冷冷的扫视着那张阿宝等人，一字一句地说道。

　　呼！

　　一股莫名的气势也是从他的身上弥漫开来。

　　那种气势让得魂天门的几个修者都是感觉浑身一颤，差点没有打了一个哆嗦。

　　一种心悸从心底油然而生。

　　不过当想到自己这里有着元丹五重的修者坐镇后，众人也就稍微放下了心中的紧张。

　　“看来不给你点教训，你是不知道天高地厚了。”那名元丹五重境的青年眸光一冷，当下一步迈出，冷冷的将萧云盯着，一股强大的气势也是从他的身上迸发而出。

　　虽然刚才他也在萧云身上感觉到了一股危险的气息。

　　可是在想到对方的身份后，他也就是释然。

　　一个新弟子罢了，怎么能和他这元丹五重境的修者争锋？

　　见得魂天门的人想要出手，那天星门和千机门的人则是在旁边看戏。

　　在这里，谁也不愿意为了这么一个陌生人出头。

　　“狂妄自大。”元丹五重的气势席卷而来，震得虚空都是微微一颤，掀起了一阵涟漪，可是萧云却屹立在原地，如同那山岳一般巍然不动，他只是淡淡的将对方盯着。


第0455章 天鳄鱼

　　“看招！”

　　魂天门那名元丹五重境的修者眸光一冷，在厉喝一声后便如那玄鹰一般扑向萧云。

　　元气凝聚，瞬息化为一只能有数丈大小的巨爪，直接向着萧云抓去。

　　这是最简单的招式，一般而言，只有在对付那些低阶修者才会用。

　　显然，这个魂天门的修者俨然将萧云当成了一个低阶修者。

　　就是这样的攻击，在不远处，那天星门与千机门的青年都是露出满脸凝重。

　　这些人多数都是元丹四重以下的修者。

　　如今这元丹五重巅峰境的修者出手，单是那气势就让他们感到了一股莫大的压力。

　　许多人皆不由自主的连退几步，嘴唇抿动时暗暗为萧云捏了把汗。

　　这个南区排位第一的青年能在这种强悍的攻击下活命吗？

　　若是萧云就此殒落，想必也算是这次玄元战场的一大趣事吧。

　　谈谈区域排位第一，却如此殒落，任谁都要为之唏嘘叹息。

　　可就在这些人心思各异，想着萧云的命运将如何时，他眉头一挑那垂落的手掌终于缓缓抬起。

　　“一指封天！”萧云手掌抬起，那举止显得很温柔，他脸上神色也是淡然无比。

　　只是当他一指点出后，只见得那手指光芒闪烁，一股极为浓郁的玄阴之气便是席卷而出。

　　砰！

　　指芒闪烁，那巨爪直接被一指洞穿。

　　而后，玄阴之气如席卷而来，那片虚空那些如同河水一般奔流的狂暴元气竟然开始凝固了起来，随后在众人那满脸诧异的眸光注视下，那名元丹五重境的修者脚掌一顿。

　　他的表情开始凝固，就连那周身那些从丹田内席卷而出的丹元也就此被冰封在虚空。

　　这突如其来的变故，让得附近的修者都露出满脸错愕。

　　张阿宝等人先是感觉到一股极寒之气席卷而来，随后身子一颤，连忙向后爆退。

　　当他们的脚掌落地后，便是看得他们的师兄，如同被冰封了一般，愣立在原地。

　　这男子就如同一尊雕塑，他表情僵硬，不仅是身边的丹元被冰封，就连那鼓动的长袍，飞扬的发丝，都完全被冰封在虚空，保持着刚才冰封前的那个姿态，唯有一双眸子还能微微转动。

　　那画面，震人眼球。

　　“这是被冰封了？”

　　“天拉，一个元丹五重巅峰境的修者就这么被冰封了？”远处，千机门和天星门的修者皆是被眼前的这一幕给震了震，众人张大了嘴巴，不由失声惊呼了起来。

　　刚才他们还在为这萧云担心了。

　　可是眨眼间，局势逆转，那元丹五重巅峰境的强者反而落入绝地。

　　这种改变让人心中掀起了惊涛骇浪，感到震撼不已。

　　“这萧云怎么会那么厉害了？”千机门一些弟子面面相觑。

　　当初他们也见过萧云与寂无等人的大战，惊其为天才。

　　可是却也没有想到在短断四个月的时间这萧云竟然会厉害至此，竟可败元丹五重的修者。

　　“难道他真的得了什么大机缘不成？”众人心中沉吟，眸光瞅向萧云时多了几分忌惮。

　　此时，这个青年变得有些高深莫测了起来。

　　“方师兄！”然而，在千机门的人露出满脸诧异的时候，那魂天门的人却是大惊失色。

　　张阿宝脸色一沉，在略微迟疑后连忙向着那名师兄奔去。

　　旁边几个魂天门的修者也是掠了过来。

　　待得他们走到那师兄身边，众人那颗心都是一沉。

　　在这师兄的身上一股极寒之气弥漫开来，让得他们都不敢靠近。

　　纵使相距两米，那寒气袭来他们都是要打一个哆嗦。

　　不难想象，如今他们的师兄在承受着何等折磨。

　　不仅如此，那方师兄的当初探下的手掌被洞穿，本来还有鲜血流淌出来呢。

　　可是在那寒气侵蚀下，直接是将之冰封，连血都无法流出。

　　这让众人不要倒吸了口凉气。

　　“太恐怖了。”

　　“这是什么武学？”另外几个魂天门的弟子面面相觑，心中暗忖道。

　　同时，众人那瞅向萧云的眸光当中也多了几分忌惮。

　　倒了现在，再也没有人敢小觑萧云了。

　　纵使那个元丹四重境的青年也是不敢。

　　“萧……萧云，快放了我师兄！”张阿宝眸光闪烁，瞅向萧云时也是心存畏惧。

　　不过，他并没有因此疲软下来，反而是色厉内荏地说道，“若是我方师兄有什么三长两短，我魂天门一定不会放过你，我们在这里，可不止一个元丹六重的师兄那么简单。”

　　“不知悔改的家伙。”萧云眸光一冷，淡淡的瞥了一眼那张阿宝，旋即手指虚点。

　　嗡！

　　指芒闪烁，直接向着那张阿宝洞穿而去。

　　“你！”见得萧云竟然霸气出手，张阿宝眸露惊骇，情急下连忙出手抵挡。

　　可是他这区区元丹三重巅峰的修为又岂是萧云的对手？

　　砰！

　　一指点出，直接将那张阿宝的手腕洞穿。

　　然而一股玄阴之气席卷开来将他彻底冰封。

　　那玄阴之气连元丹六重的修者也无法抵挡，何况他这个元丹三重境的修者了。

　　在这种寒气的侵蚀下，他体内的丹元血液都开始凝聚。

　　慢慢的，那心跳也开始放缓，气息逐渐减弱。

　　呼！

　　望着那步入后尘的张阿宝，剩下几个魂天门的弟子都屏住呼吸，连大气都不敢喘一下。

　　“别惹我。”萧云一指点出后，那手掌收回，他双眸很冷，淡淡的扫视了一眼魂天门另外几个青年，一字一句地说道，“不然这就是你们的下场。”

　　略显霸气的话语落下，萧云脚掌一动，便是转身，开始继续向着前方的那个长桥回廊走去。

　　至于那身后的几个魂天门的人几乎被无视。

　　甚至他根本就不怕这些人偷袭。

　　看到萧云那么潇洒淡然的向前走去，魂天门剩下的几个修者呆在原地面面相觑。

　　莫说偷袭，在萧云两次出手后，此时的他们连动都不敢动了。

　　在他们心中已然将这青年列为了不可战胜的对象。

　　此时那张阿宝与那方姓男子气息减弱。

　　不难想象，等他们血脉彻底被冰封的时候是否会就此气绝。

　　“或许只有那些元丹六重境的师兄才可与之一战吧。”魂天门的几个青年喃喃道。

　　“这萧云不简单啊！”旁边那天星门的修者此时对萧云也是充满了忌惮。

　　很难想象，一个新弟子，竟然能有这么恐怖的战力。

　　瞧刚才他出手的情况，那战力明显是可以秒杀元丹五重境的修者了啊！

　　新弟子。

　　只怕就是他们天星门的那个师兄也还没有达到这种战力吧？

　　在这些人颇为复杂的眸光注视下，萧云已经踏上了长桥，出现在了湖中。

　　这长桥蜿蜒，很长，似乎没有尽头。

　　待得他走远，那里的雾气浓郁，岸边的人已经无法凭借肉眼看清楚他的模样了。

　　“也不知这萧云会不会殒落在这湖心？”有人眸光紧紧盯着前方喃喃道。

　　“若是他能从里面出来，以后定可在百宗大战大放异彩！”一些人做出如此评价。

　　湖面雾气缭绕，萧云踏足在那湖中回廊上，如同步入了仙镜。

　　在这湖心元气浓郁，越是往里面走，那元气就越是粘稠。

　　甚至在里面还有着丹元存在。

　　这还只是在湖边的区域罢了。

　　不难想象，那湖心区域的元气该浓郁到一个什么样的程度。

　　“这里元气如此浓郁，怪不得会被古人在这里培育灵萃。”萧云漫步在回廊上那灵识释放开来，在感应着附近的波动，同时心中也是暗暗感慨，对这种宗派向往不已。

　　要知道，在天元宗内，就算是那些禁地当中也没有如此浓郁的丹元之气存在啊！

　　到了现在，他也是知道了为何人人都想踏入天都域。

　　想必那里的宗派资源之丰富不会比这些古之宗派差多少吧？

　　呼！

　　就在萧云顺着那回廊走了千米后，那湖面突然泛起了一阵涟漪。

　　“有妖鱼？”萧云眸光一凝，全身的神经立即绷紧了起来。

　　咻！

　　就在那涟漪泛起后，湖心掀起了一片水浪，随后一条巨鱼便是从水中一跃而起。

　　这是一条长达六米的巨鱼，鱼身布满着碧鳞，灿灿发光。

　　可是它那张血盆巨口却长满了倒刺一般的牙齿，显得狰狞恐怖。

　　不仅如此，这巨鱼还有着一条如同鳄鱼一般的尾巴，配合着那身子更显彪悍。

　　“这就是天鳄鱼吗？”望着这条突然出现的巨鱼，萧云眸中不由浮现出一丝好奇之色。

　　这鱼头和尾巴都长得很象鳄鱼。

　　可是它那鱼身却和那普通的鲤鱼极为像似，虽然有着鳞甲覆盖，却显得并不粗糙。

　　反而那鳞甲光芒闪烁时散发出柔和的美。

　　不仅如此，那对鱼鳍伸开，上面光芒闪烁，竟然如同一对翅膀似可助它飞翔。

　　“哈哈，天鳄鱼，这鱼肉极为鲜美，而且里面蕴含着浓郁的天地元气，是大补之物啊！”见这天鳄鱼跃出水面，许久没有动静的吞天雀突然眸露火热，满脸兴奋的将那条大鱼盯着。

　　呼！

　　就在吞天雀惊呼时，那条天鳄鱼已经携带着滔天巨浪向着萧云席卷而来。

　　“堪比元丹二重境？”感受着这条天鳄鱼身上散发出来的波动萧云嘴角掀起一抹淡淡的笑容，旋即他手指蓦地虚点虚空，待得那指芒闪烁，一股玄阴之气便是席卷而出。

　　嗡！

　　虚空一颤，那条天鳄鱼直接被萧云给一举冰封了。

　　“给我，给我！”吞天雀爪子挥舞，好像一个嘴馋的孩子一样，颇为欢喜的叫唤道。


第0456章 天星草

　　“咯。”

　　萧云手掌一拂，当即便是将那条天鳄鱼摄到身边。

　　随后在他丹田处一个气旋演化而出，便是将这天鳄鱼摄入了吞天塔内。

　　“好久没有吃过这种美味了啊！”吞天雀嘴角流水。

　　在瞅了一眼眼前的那条天鳄鱼后吞天雀张口一吞，直接将这条六米长的巨鱼给吃了。

　　“这样狼吞虎咽也有味道？”萧云白了吞天雀一眼。

　　就这家伙的吃法，竟然也知道什么叫美味？

　　在鄙视了一眼吞天雀后，萧云继续向前走去。

　　不过在经过一次偷袭后，他变得更加警惕了起来。

　　继续向前迈步而去，萧云以灵识感应，发现湖中有着涟漪泛起，似乎还有着天鳄鱼存在。

　　再者，在湖心的上空似乎也有着禁制，常人根本无法直接从虚空中遁飞至湖心。

　　也就是说，想要继续前进就必须以这长桥回廊为路。

　　咻！

　　当萧云继续前进两百米后，又一条天鳄鱼袭来。

　　砰！

　　萧云手指轻点，一指便是将这天鳄鱼给洞穿了脑袋。

　　随后他手掌一拂，那长达七米的鱼身就被卷入了身边，让吞天雀美美的吃上了一顿。

　　“真爽！”吞天雀眸子滚动，发出欢快的叫声。

　　在连续吞食两条天鳄鱼后吞天雀的气息不断增强，竟然有着要突破的迹象。

　　这些天鳄鱼虽然无法化为人形，可是体内也凝聚了妖丹，蕴含着大量的丹元之气。

　　不仅是妖丹，那鱼肉也是大补之物。

　　若是一般的元丹境修者食用这天鳄鱼肉，足以提升一个小境界。

　　若吃一条天鳄鱼完全可以突破桎梏。

　　萧云越往前，那天鳄鱼就出现的越多，而且还不止一条出手偷袭。

　　“看来这里距离湖心很近了。”当将一头元丹四重的天鳄鱼被捕杀后，萧云暗自思量着。

　　越是靠近湖心，那天鳄鱼的修为越高。

　　显然，这些鱼群也有着各自的领地，只有实力强的才可以在丹元浓郁的地方栖息修炼。

　　而此时，他已经将十二头天鳄鱼摄入了吞天塔内。

　　此时吞天雀吃了七头天鳄鱼后赫然开始了短暂的沉寂，在冲击元丹四重境的修为。

　　“这家伙要突破到元丹四重了？”萧云喃喃一句，随后继续前进。

　　如今他的玄冥武魂已经达到了元丹六重境暂时也不需要吞天帮忙。

　　“这是一些灵萃！”当萧云前进百米后，蓦地眼睛一亮，将眸光落在了旁边的湖面上。

　　湖面上雾气朦胧，难以看清楚十米外的事物。

　　微风拂过，这些雾气如同流云一般在湖中飘荡。

　　偶然间当那雾气飘过后留下一片清澈的湖水，萧云也便是看到了上面生长的一些植物。

　　在湖面，一些碧绿色的莲叶浮现，当中开着那鲜艳的花朵。

　　当中有荷花，也有水仙花……等等花草。

　　这些花草看似普通，可是那叶瓣晶莹剔透，当中还有着雾气缭绕。

　　仔细感应而去，那些叶片当中元气浓郁，绝对算是灵萃了，若是给那些真元境的修者服用绝对可以突破，甚至当中一些花草服用下来还可以洗髓伐毛，达到明人心智的作用。

　　不过相比而言，这种灵萃对这踏入了元丹境的萧云吸引力并不大。

　　呼！

　　蓦地，骇浪掀起，湖中有着一条巨鱼扑来。

　　这条天鳄鱼能有九米长了，才飞跃出湖面就有着一股强大的气势席卷而出。

　　不仅如此，这天鳄鱼眸子闪烁，当中似乎有着幽纹浮现。

　　一股强大的精神压迫便是如同天幕一般向着萧云倾覆而下。

　　当这灵魂力倾覆而下，萧云的身子都忍不住微微一颤。

　　“这天鳄鱼的灵魂力竟然会这么强大？”萧云心中诧异不已。

　　这条天鳄鱼已经达到了元丹五重境。

　　可是在它眸子当中还有着一股强大的灵魂力倾覆而下。

　　若是一般的修者在这种力量的震慑下，心神失守，肯定难逃厄难。

　　“看来这天鳄鱼实力达到一个境界后会孕育出强大的灵魂力。”

　　萧云心中暗忖。

　　之前他也对付了不少的天鳄鱼，可是都不曾发动过这种强大的灵魂力压迫。

　　在略微沉吟，萧云也不迟疑，手指虚点，当即便将这天鳄鱼一举击杀摄入了吞天塔内。

　　“在里面或许还有元丹六重，甚至有元丹七重境的天鳄鱼！”在解决这条天鳄鱼后萧云一脸凝重，瞅向前方时那双眸子当中的警惕之色也是变得更加地浓郁了起来。

　　元丹七重的天鳄鱼绝不是他可以轻易对付。

　　这当中蕴含着巨大的危险。

　　略微迟疑，萧云继续向前走去。

　　前面丹元浓郁，粘稠如液。

　　萧云以心神感应，发现虚空当中有着禁制存在。

　　可是蜿蜒曲折的回廊却依旧通向前方。

　　“前面应该是药池的所在了。”萧云停下了脚步，露出满脸凝重。

　　在来这里前他就听到了关于这药池的一些消息。

　　据说在里面有着许多的灵萃。

　　在外面有着阵法护持，只有通过阵法才可以登入药池内。

　　历年来，不知有多少人殒落在这阵法内。

　　甚至还有人被困在里面多年，因为心神崩溃，或者丹元耗竭，直接化为了鱼之饵料。

　　“既然是阵法，想必就有破除的办法。”萧云略微沉吟，随后决定还是继续前进。

　　机缘！

　　何为机缘？

　　有缘，你还得抓住这个时机。

　　所以机在前，才有后面的缘。

　　若是在机缘面前你退怯了，哪来的什么机缘？

　　无论是什么只有先付出，才有机会获得回报。

　　萧云眸光一凝，当即脚步继续迈出。

　　嗡！

　　当他一步迈出后前方光芒闪烁，有着一股晦涩的波动弥漫开来。

　　随后那虚空中光纹一闪，演化出了一个漩涡，将萧云直接给卷入了当中。

　　下一刻，萧云身子一晃，就如同来到了另外一个空间。

　　这便不是一个什么虚空的独立的空间。

　　因为在这里萧云竟然看到了几个人。

　　当中一人就是魂天门的孙泉，曾经败于萧云手下。

　　除此外，还有着两个萧云曾经见过的青年也在此地。

　　不仅如此，当中还有几个元丹五重，元丹六重的修者，竟然都是魂天门的人。

　　除了魂天门的人，还有千机门以及那天星门的修者。

　　如此一幕让得萧云有些诧异。

　　先前他还以为这将是一个什么独立的阵法空间，让一个个人去闯呢。

　　在仔细一看这里回廊蜿蜒，一直向着前方延伸而去，与外面的景象并没有什么区别。

　　只是此时这里站立着许多人，各派的修者分别站立在回廊的一个拐弯处。

　　萧云眸光扫过，赫然发现那湖面有着许多灵萃生长。

　　这些灵萃不仅是药性，还是品种都不是他在外面所看到的那么简单。

　　“那是天星草！”萧云眸光一凝，当即便是发现了在前方湖面有着一株灵草正在摇曳。

　　这是一直墨光闪烁的灵草，扎根于湖面，那叶子摇曳，有着雾气氤氲。

　　若是仔细看去可以发现着叶子上有着许多的白点灿灿发光。

　　配合着那叶子上绽放出来的墨光，这些白点就如同是黑夜当中的星辰显得耀眼夺目。

　　这便是天星草汲取天地精气与那大地元气孕育而生。

　　若是服用这种灵草可以提升修者的灵魂力。

　　对于修炼魂道的修者来说天星草无疑是极具吸引力的灵萃了。

　　千机门以阵道为主修者必须有着强大的灵魂力才可以主持阵法。

　　天星门也是如此。

　　那魂天门就更不用说了。

　　所以这些灵萃都是他们急需之物。

　　可是在这湖心小桥上这几个门派的修者都只是盯着那湖心的灵萃，却并没有要出手的意思。

　　甚至萧云还可以从这些人的眸子当中看到一丝忌惮之色。

　　“这是为什么？”萧云眸路诧异，开始小心的向前走去。

　　“萧云？他怎么来了这里？”萧云的到来立即引起了一些人的注意，在前方孙泉眉头一弯露出满脸凝重，旁边的一些魂天门的弟子也是投来不善的眸光，可出奇的是他们并没有贸然动身。

　　似乎在这里有着什么让他们感到忌惮的存在。

　　旁边千机门与天星门的修者也只是淡淡的瞅了一眼萧云。

　　随后众人都将视线落在了那湖面当中的灵萃。

　　“这上面有什么门道？”萧云眸露狐疑，旋即也在水桥上面的一处拐弯处停了下来。

　　在这前方也有着一些天星草，只是年份不够。

　　“这湖面有禁制！”在观察一番后，萧云蓦地眼睛一亮，发现了一些细微的波动。

　　在湖面有着禁制隐藏，若仔细感应而去，可以发现那些禁制之力的微弱波动。

　　这些波动有着一个周期，待得波动最小的时候，就可以去采摘湖面那些灵萃了。

　　萧云暗自沉吟，虽然看出了那湖面的一些端倪，不过他并没有轻举妄动。

　　眸光流转间萧云将视线落在了旁边那些修者身上。

　　“禁制符文消散了！”稍许后，魂天门一个青年眸光一凝，紧紧的锁定前方。

　　呼！

　　他手掌一动，演化出一只大手向着湖面一株天星草抓去。

　　在此人动手的刹那，旁边也有两人出手，向着另外两株灵草抓去。

　　至于另外几人却是连连后退，露出满脸凝重。

　　待得这几人出手那湖心蓦地掀起一阵涟漪。

　　“是天鳄鱼！”萧云眼睛一亮，紧紧的盯着湖心，露出满脸凝重。

　　只见得那湖心掀起一片巨浪，还不等魂天门的几个修者得手，四头天鳄鱼便是出手。

　　这四头竟然都是达到元丹六重境的天鳄鱼。

　　不仅如此，当它们出现的刹那，一股强大的灵魂力也是倾覆而下。

　　那种波动使得那些元丹六重以下的修者皆是感到心悸。


第0457章 恐怖的禁制

　　四头天鳄鱼出手，气势汹汹，向着魂天门出手的三名元丹六重境修者攻伐而去。

　　那强大的灵魂力将虚空都震得掀起了一阵涟漪。

　　“四头天鳄鱼？”魂天门的几位修者眉头紧锁。

　　不过这些人也似乎有所准备，那眉心光芒闪烁，立即就有着一件魂器没出杀向那天鳄鱼。

　　魂器，有枪，有剑。

　　这些都是杀伤力最强的魂器，适合偷袭。

　　刷！

　　魂器光芒一闪，斩向那些天鳄鱼，气势依旧强大，那种来自灵魂的压迫甚至比天鳄鱼还强。

　　“看来这几头天鳄鱼也难逃一死了。”本来萧云还被这天鳄鱼的气势给震了一震，可是当这几个魂天门的修者出手后，他也就释然，凭借着这几人的实力足以对付着四头天鳄鱼了。

　　刷！

　　果然，那魂器光芒一闪，便将天鳄鱼的头颅洞穿。

　　呼！

　　随后魂天门这几个修者手掌一拂，将这天鳄鱼从湖面卷来。

　　这些达到了元丹六重境的天鳄鱼也堪比灵萃，颇为珍贵。

　　只是瞬息，四头天鳄鱼就被三个元丹六重的修者抹杀。

　　这三人的配合极为默契，很显然是多次合作过的老队友了。

　　至于那些元丹六重以下的修者则是在旁边看得心惊肉跳。

　　当将这天鳄鱼卷入一些储物戒内后，这三人继续出手。

　　呼！

　　那演化出来大手凭空一抓，分别取向一株天星草。

　　三人所取的天星草都是达到了数百年年份，距离长桥能有十几米的距离。

　　也是元丹境修者实力强大，凭借着丹元可以演化出这种巨手，凭空取物。

　　不然一般的人非得掠到湖面才可以摄取这些灵草。

　　只是光影一闪，这些人那演化出来的巨手便是将那湖心的天星草给抓在了掌心。

　　然后大手一动，立即向后抽回。

　　呼！

　　哪知就在众人将那天星草拔出的刹那，那湖心光芒一山，一个巨大的气旋演化而出。

　　仔细一看，他们掌心的天星草化为了点点星光，成为了虚无。

　　“不好，这是阵纹演化出来的天星草！”

　　“糟了，触动了阵纹！”当掌心的天星草消散后，这三名魂天门的修者那脸都绿了，双眸当中有着惊恐的光芒，瞧这模样，他们似乎对此有所了解，所以才会感到畏惧。

　　“还有禁制存在？”倒是刚来此的萧云，在见得这突如其来的变故后露出满脸惊讶。

　　刚才那天鳄鱼已经让人难以抵挡了，若在加上阵纹禁制，有几个人可以得手？

　　呼！

　　也就在萧云为之感到惊讶的时候，那湖面一个气旋演化出来，散发出一股晦涩的波动。

　　繁复的波纹就如同如同那水蛇一般顺势向着那三个修者演化出来的巨手缠绕而上。

　　而后气旋搅动，如同一个黑洞一般将这三人牵引入内。

　　啊！

　　魂天门的三个修者发出惊呼，那身子竟然不由自主的被摄入了那湖面演化出的气旋内。

　　只是眨眼间罢了，那惨叫声戛然而止，三个人就此消散不见。

　　却见得那湖面，一个气旋内敛，逐渐消散，水面泛起的波纹也是逐渐减弱。

　　唯有那惊呼惨叫声还在这片虚空回荡。

　　不然众人还真以为刚才什么都没有发生过呢！

　　“都被阵纹吞了？”见得此幕，萧云的心在猛烈跳动。

　　这三个人可是都实力不凡啊！

　　“这阵纹也太恐怖了吧。”萧云眸露忌惮。

　　很难想象，三个元丹六重境的修者便如此轻易的被吞没了。

　　此情此景，任谁看了都要忍不住倒吸一口凉气。

　　稍许后，湖面的涟漪消散，彻底恢复了平静。

　　魂天门三个修者彻底没有了生息。

　　“就这么死了？”

　　萧云眉头紧锁，此时他才明白为何众人会对此如此忌惮。

　　进入这里，还真是九死一生啊！

　　面对灵萃，谁不想采摘？

　　可是一旦动手，那真是拿生命开玩笑啊！

　　“看来想要获得这灵萃没有那么简单！”萧云叹了口气，心情略显凝重。

　　“你傻啊！”就在萧云微微叹息的时候吞天雀的声音骤然响起。

　　“你踏入了元丹四重境？”听得吞天雀开口，萧云眉头一挑，他倒也没有生气，只是内视着塔内的吞天。

　　此时的吞天雀实力有所增强，显然是刚刚突破了。

　　吞天雀摊了摊手掌，旋即那灵识释放出来，视线赫然落在了那湖面的灵草上。

　　“你有办法破阵？”萧云眉头一挑，问道。

　　这里禁制重重，想要获得那湖心的灵萃难如登天，萧云并不相信吞天雀有办法。

　　“没有。”吞天雀爪子挥舞，很干脆地说道。

　　“我去，你大爷的，你没办法破阵还敢骂我？”萧云一脸鄙视，就差没有敲这火鸟一计了。

　　“厄，没事别拿我大爷说事好不，到时候它知道了非得揍死你不可。”吞天雀连翻眼皮，一本正经地说道，那模样让得萧云忍俊不禁，真的很想将这只火鸟胖揍一顿。

　　“说吧。”随后，萧云颇为无奈地说道，“你发现了什么？”

　　“刚才魂天门那几个家伙明显是触动了阵纹，自然无法有所收货。”吞天雀摊了摊爪子老神在在地说道，“只要你找到不是阵纹演化出来的天星草，应该能有所收货。”

　　“阵纹演化出来的？”萧云眉头一弯，开始沉思了起来。

　　略微沉吟，萧云心中恍然。

　　刚才那三人抓住了天星草，可是马上化为星光消散于空。

　　很显然这不是真正的天星草，应该是阵纹演化出来以此迷惑众人的。

　　“看来刚才我太粗心了，竟然没有想到这里。”想到这里，萧云心中微微一喜。

　　刚才他被那突然出现的阵纹所惊，所以并没有仔细去推敲这些细节。

　　现在仔细想来吞天雀说的的确有道理。

　　“只是话虽如此，却也难以保证不会受到天鳄鱼的攻击。”这让萧云心有忧愁。

　　现在他实力的确不错，可与元丹六重境的修者一战。

　　可若是这里有元丹七重境的天鳄鱼了？

　　“算了，既然来了这里就该放手一搏。”略微沉吟，萧云便将心中的顾虑抛在了脑后。

　　若是畏首畏尾又岂能有所收货？

　　心情平复下来后萧云开始将灵识释放出来，仔细观察湖面的那些波动。

　　只有用心观察才可以发现当中一些规律。

　　刚才萧云因为被这里的禁制阵纹影响了心神，所以并没有能达到那用心感悟的地步。

　　“没有想到这里有那么多灵草是阵纹演化出来。”

　　“这衍星门太可恶了，一些灵药罢了，犯得着在湖面布下阵纹吗？”

　　在萧云暗自琢磨的时候，附近三大派的修者却是抱怨了起来。

　　明明有着可助他们突破的灵萃在眼前，可是却无法采摘到手，这让人感到极为郁闷。

　　特别是那些踏入了元丹六重境的修者。

　　当中有许多人灵魂力也达到了这个境界。

　　若再进一步就可以达到元丹七重境了。

　　若是达到了元丹七重，他们也算是一尊强者了。

　　可惜，想要获得那些接近千年的灵萃太难了，随时都有可能将性命丢了。

　　这魂天门的三人也仅仅只是众多牺牲者当中的少数罢了。

　　在刚才可是不知殒落了多少强者啊！

　　也是如此，所以剩下的人都极为小心，不敢轻易出手。

　　甚至这些人都不敢在这里大打出手，深怕会触动什么阵纹让自己陷入了绝地。

　　“少抱怨了，不是也有人顺利采摘到了天星草吗？”当抱怨声响起后，也有人一脸冷峻，轻喝了一句，随后便是继续观察着附近的波动，想要从当中找到一些什么规律。

　　闻言，那些开口抱怨的人也闭上了嘴巴，继续感应湖面的波动。

　　显然，纵使这里危险重重，可这些人还不想就此放弃这个可以让自己突破的机会。

　　“原来有人在这里曾经采摘到了天星草。”旁边的萧云听得这个消息后心神微定。

　　既然有人可以采摘到天星草，那么他也有着机会。

　　接下来他就开始仔细观察这湖面当中的灵草。

　　这里湖水清澈，各种灵萃就生长在湖面，很自然的摇曳着。

　　偶尔有着微风拂过，带起一阵朦胧的雾气，显得很飘逸自然。

　　可若仔细看去，有些地方却明显有着不同。

　　“微风拂过，那些灵萃虽然也在摇曳，可是变化却显得有些僵硬。”

　　萧云仔细观察，发现了一些细微的波动。

　　风吹过，风力有大有小，那花草叶片摆动的弧度，都应该随着风力的大小有所区分才是。

　　可是当中有些花草却明显显得很一致。

　　不管是大风，还是小风，那摆动的弧度都一样。

　　“难道这些是阵纹演化出来的灵萃？”萧云心中暗忖道。

　　虽然有所发现，不过萧云并没有急着动手，他还在努力积累经验。

　　同时他也想看看别人探测的情况，加以验证。

　　仔细观察一番，他对那些灵萃附近的波动也是有所了解。

　　那些正常摇曳的天星草等灵萃所在的地方气息明显要略显温和。

　　至于别的地方则有着几分晦涩。

　　当然，这些波动很难察觉出来，若是不以心感悟，将自己融入这天地间很难发现。

　　萧云早就领悟了那丝奥义，所以对于能够清晰的将这些细微的波动尽数察觉出来。

　　呼！

　　蓦地，不远处，天星门有人出手，演化出巨爪，向着湖面一株紫星兰抓去。

　　萧云眼瞳一缩，紧紧的盯着那片湖面，那颗心也是在猛烈的跳动。

　　“现在，就看这个人了。”这紫兰所在赫然是被萧云划归为真正的灵萃。

　　所以一切都等这个人来验证。

　　若是此人顺利取得这紫兰，那么就证明萧云的心中所想正确。

　　如此一来他也就可以放手去采摘那些灵萃提升实力了。

　　砰！

　　这是一个元丹六重境的男子，他大手探出，那片湖面就掀起了一阵涟漪。

　　随后浪花溅起一头天鳄鱼一跃而出。


第0458章 洞悉奥妙

　　浪花溅起，一头十米长的天鳄鱼浮现在空。

　　这天鳄鱼气势汹汹，张开着那长满利齿的巨嘴，长尾摆动，如同那铁鞭一般抽打着虚空，搅动起一股恐怖的波动，那种波动如同骇浪一般肆虐开来，让人几乎要窒息。

　　不仅如此，这天鳄鱼眸子当中幽纹闪烁，有着一股恐怖的灵魂波动倾覆而下。

　　这俨然是一头元丹六重境的天鳄鱼。

　　感受着这股波动，附近的修者都是不由屏住呼吸，连连后退。

　　“早就等着你了。”那青年眸光一凝，手掌一反，化为凌厉的巨爪向着那天鳄鱼撕裂而去。

　　裂金爪！

　　一爪落下，虚空都如同被撕裂了开来，旋即那巨大的爪子便是落在那天鳄鱼的身上。

　　锵！

　　只见得那天鳄鱼身上光芒闪烁，发出金属般的交击声。

　　那凌厉的一爪只是在它身上留下一道深深的爪痕。

　　不过那略微一颤，这天鳄鱼就被一股巨力掀飞。

　　这天鳄鱼防御极强，可惜它境界略低，只有元丹六重小成，那个天星门的青年却有着元丹巅峰境，所以这一击交锋之下便是将这天鳄鱼给掀飞，趁着这个空隙天星门这个青年手掌一变。

　　呼！

　　只见得湖面光影一闪，一只巨爪便是将一株紫星兰采摘而出。

　　下一刻，那巨爪一缩，只在湖面留下一道残影。

　　待得众人定睛一看，却见此时那天星门的青年手中着捻着一株紫星兰。

　　这紫星兰光芒灿灿，有六片花叶，每一片都好像玉石一样晶莹剔透，散发出氤氲雾气。

　　一股浓郁的精气也是从这株紫星兰身上弥漫开来。

　　那气息让得附近的修者心神一阵迷醉，忍不住深深吸了一口气。

　　显然，这是一株可增强人灵魂力的灵萃，颇为稀罕。

　　“呵呵，恭喜罗师兄获得一株紫星兰。”

　　“这紫星兰应该有六百年份了吧？”

　　“若是将之配合天星草炼制成丹，可以助我等的灵魂力从元丹六重踏入元丹七重啊！”

　　当这天星兰到手后，天星门的修者纷纷上前，露出满脸羡慕之色。

　　虽然这还不是千年灵萃，可那药力也不是一般的灵萃可比啊！

　　更重要的是这罗师兄能从这湖里采摘灵药，已经是颇为难得了。

　　“你们仔细观察，也能有所收货的！”罗师兄一脸冷峻，淡淡地说道。

　　随后他眸光扫视四方，继续在感应附近的波动。

　　“看来这罗师兄也知道了当中一些奥妙。”萧云暗自沉吟。

　　通过这次探测，他已经初步验证了自己心中所想。

　　“那里湖面气息略弱，所潜藏的天鳄鱼应该不会太强。”

　　在感应一番后萧云眸光一凝，锁定了湖面的一株天星草。

　　在下定决心后他趁着那虚空当中的禁制消散时蓦然出手。

　　呼！

　　他大手向前探出，如同老鹰抓小鸡一般抓向湖面的那株天星草。

　　“这萧云出手了！”

　　“这小子也敢出手，他以为自己是元丹六重境的修者吗？”

　　见萧云出手，魂天门的人立即为之侧目。

　　甚至有人冷言讥讽。

　　“呵呵，让他被天鳄鱼吃了最好！”那孙泉更是狰狞一笑，巴不得萧云被天鳄鱼吃了。

　　另外天星门以及千机门的修者也只是淡淡的将萧云盯着。

　　从这些人那嘴角掀起的那抹弧度来看，很显然，他们并不看好萧云。

　　一个新弟子罢了，就算有幸没有触动那阵纹，可又岂能抵挡那些天鳄鱼的偷袭？

　　呼！

　　便在萧云的手掌要接触到那株天星草的时候，湖面一阵涟漪泛起，那清澈的湖水猛地一卷，旋即一个庞然大物便是从那水中一跃而出，下一刻，只见得一头长达十米的巨鱼跃至虚空。

　　一股恐怖的波动也是从这天鳄鱼身上肆虐开来。

　　天鳄鱼！

　　望着这突然出现的天鳄鱼，旁边那孙泉等人皆是不要倒吸了口凉气。

　　这绝对是一头达到了元丹六重大成境的天鳄鱼，那实力不容小觑。

　　“这小子死定了！”当这天鳄鱼出现的刹那，孙泉嘴角一扯露出满脸狞笑。

　　元丹六重的境的存在，只是那气势就足以碾压那些境界低的修者了。

　　何况它还有着强大的灵魂压迫了。

　　在这种力量的震慑下，元丹六重以下谁能抵挡？

　　“元丹六重吗？”可是当这头天鳄鱼出现的时候萧云那嘴角却是掀起了一抹淡淡的笑容，那脸上绷紧的神经也是在这一刻放松了下来，对于他而言只要不是元丹七重境的天鳄鱼，一切好说。

　　一指封天！

　　当那天鳄鱼腾空而来，开始向萧云释放出强大的灵魂震慑力时，萧云另外一只手掌抬起，那食指伸出，当中有着符文闪烁，那早已经蓄势的一指当即便是虚空一点。

　　咻！

　　只见得指芒洞穿虚空，一股极寒之气当即便是向着那条巨大的天鳄鱼席卷而去。

　　当那极寒之气席卷而且后，那虚空中溅起的浪花为之冰封。

　　就连天鳄鱼造成的那股强大气势也是就此凝固。

　　原本气势汹汹的天鳄鱼就此悬浮在空，如同雕塑一般一动不动。

　　砰！

　　然而，在天鳄鱼的气息被冰封的时候一道指芒闪烁，直取它那心脉所在之处。

　　指芒一闪，凌厉无比，竟然将这天鳄鱼一指洞穿。

　　原本天鳄鱼的防御极强，可是在萧云这一指那玄冥之气的侵蚀下，它体内的丹元被冰封，导致那鳞甲的防御力下降，在这种情况下，原本似乎不可破开的鳞甲就此被洞穿。

　　呼！

　　在一指解决这天鳄鱼后，萧云手掌一拂便将这条巨鱼卷到身边。

　　紧随着在他身前一个气旋涌现将着天鳄鱼吞了。

　　“哈哈，元丹六重的天鳄鱼啊！”望着这条天鳄鱼，吞天雀高兴不已一口就吞了。

　　“天星草，到手！”至于萧云则是手掌一动，将那株天星草给摄入掌心。

　　下一刻，他手掌一缩，便是出现在了长桥上。

　　在他的掌心此时俨然多了一株散发着星光的灵草。

　　这天星草能有两尺高，有着七片叶，根茎很长，都晶莹剔透蕴含着浓郁的天地精元。

　　“这株天星草应该有七百年份了！”

　　萧云眸子微眯，对这株灵草颇为满意。

　　如这种灵草在外面难得一见，也是如此，他才灭神诀才会迟迟没有突破。

　　“我若再采摘一些紫星兰，紫叶聚精兰，还有天星七叶莲，再配合我那玄阴冥炎草，那么便可以炼制出一味魂灵丹了，到时候我的灭神诀一定可以再做突破。”

　　萧云暗自沉吟。

　　如今他的灭神诀已经踏入了第三重小成。

　　此时他的灵魂力就已经堪比元丹三重巅峰，可勉强和元丹四重境修者一战。

　　若再进一步，达到大成，或者巅峰境，那实力必将暴涨，达到一个惊人的地步。

　　“他竟然采摘到了那株天星草？”

　　“这是怎么回事？那天鳄鱼呢？”当见得萧云手里拿着一株天星草后，魂天门那孙泉等人都露出满脸错愕的表情，眸子都快突出来了，这个结果太让人震惊了。

　　那可是一头元丹六重境的天鳄鱼啊！

　　怎么可能如此轻易的被击杀？

　　这萧云达到了什么境界？

　　孙泉等人面面相觑，难以相信这个事实。

　　刚才萧云出手太快了，几乎只是一瞬息罢了，就将那天鳄鱼给拿下了。

　　在这期间孙泉等人还正准备看着他怎么被天鳄鱼吃了呢。

　　谁曾想到会是这么一个结果？

　　不仅是孙泉等人。

　　就连千机门，天星门的修者也是露出满脸诧异。

　　“这还是一个新弟子吗？”众人心中似掀起了惊涛骇浪。

　　刚才也有不少人获得了灵萃。

　　可是那些人都是元丹六重巅峰境的老生。

　　纵使是元丹六重境的修者也有大半人殒落于此沦为鱼之饵料。

　　几乎没有一个新人在这里有所收货。

　　可是萧云却在众目睽睽之下获得了一株天星草。

　　如此反差的一幕，就连那元丹六重境的修者也被震了一震。

　　就连他们也没有把握可以从湖面采摘到这些灵萃啊！

　　对于外人的惊讶，萧云并不在意，他打量了手中的天星草后就将之收入了储物戒内。

　　“多收集几味灵萃，如此以后就可以多炼制一些丹药。”将这天星草收好后萧云喃喃道。

　　在他的储物戒内还有着二十二株玄阴冥炎草，正好可以用来炼丹。

　　此时他是采集越多的灵萃越好。

　　随后萧云眸光转动，继续感应着湖心的波动。

　　期间三大派也有人出手，有两个人有所收获。

　　可是当中有三人殒落，还有两人受伤。

　　好在那些天鳄鱼被禁制限制，不可以跃到长桥上，不然那些元丹六重境的修者都将倒霉。

　　沉吟片刻，萧云又一次出手。

　　这次出手的目标是一株紫星兰。

　　呼！

　　当萧云出手那湖面又有着一头元丹六重的天鳄鱼出现。

　　“给我冰封！”萧云出手，指芒凌厉无比，瞄准了对方的心脉，将之一举抹杀。

　　这一次他又顺利得到了一株灵萃。

　　“这株紫星兰应该有八百年份了。”看着手掌的灵萃，萧云微微点头。

　　萧云得手后，琢磨片刻继续出手。

　　一连五次，萧云竟然没有一次失手。

　　“这小子又得手了？”

　　“他怎么能秒杀元丹六重境的天鳄鱼？”

　　萧云的几次得手，让得各派的修者眸惊讶。

　　甚至有人露出满脸嫉妒。

　　在当中大半人可是连一株灵药都没有采摘到手啊！

　　“师兄，要不要？”孙泉眸光狰狞，在瞅了一眼萧云后。颇为阴森的向着旁边几个师兄说道。

　　在他那双眸子当中有着森然的杀意流露。


第0459章 震慑

　　孙泉满脸阴森，似乎想要掠夺萧云手中的灵草。

　　只是他实力不够所以在征询几位师兄的意见。

　　“这小子实力不错。”见孙泉开口，旁边一个元丹六重境的修者颇为忌惮地说道。

　　“怕什么，我们人多，难道还对付不了他一人？”另外一个元丹六重大成的修者说道。

　　旁边还有四个人也是露出满脸火热。

　　魂天门在这里一共还有六个元丹六重境的修者。

　　刚好萧云得到了五株灵药，让他们极为眼热。

　　这可是能让他们突破的灵萃啊！

　　旁边千机门，天星门的修者也是露出一丝蠢蠢欲动的味道。

　　湖心长桥，微风拂动，可是在这微风当中却有着一股森然的杀意在弥漫着。

　　这种杀意使得这里的气氛也变得莫名的紧张了起来。

　　“怎么？你们想动手？”见得孙泉等人那副一脸阴森蠢蠢欲动的模样，萧云眉头一挑，嘴角掀起一抹冷冽的弧度，他没有一丝惧怕之意，反而脚掌迈动向着魂天门弟子所在的区域一步步走去。

　　伴随着萧云的步伐迈动，这里的气氛变得更加的诡异了。

　　那空气当中似乎有着一种叫做火药味的东西在充斥着。

　　在这种气息下孙泉等元丹六重以下的修者都不自觉的抿了抿嘴唇，表情显得颇为紧张。

　　就连旁边那千机门和天星门的弟子也是表情凝重。

　　很显然，萧云的举动让他们感到忌惮。

　　本来他们还想在旁边看戏，等候萧云如何应付这危机呢。

　　可是萧云此时的举动让他们大跌眼镜。

　　这个青年似乎根本不畏惧魂天门的人啊！

　　所以，很自然的千机门和天星门的修者对这个青年也多了几分忌惮。

　　咕噜！

　　见得萧云一步步走来，魂天门的几位元丹六重境的修者也是不由咽了咽口水。

　　“怎么办？”六名元丹六重境的青年相视一眼，那眸子当中都有着犹豫之色涌现。

　　刚才还气势汹汹的他们在萧云这种有恃无恐的姿态下，都变得有些紧张了起来。

　　“他娘的，他不过是一个后生小子罢了，难道我们还怕了他不成？”一个元丹六重大成的青年眸光一闪，说道，“一起出手宰了他，我就不信他可以逆天，独自对付我们六人。”

　　此人话语狰狞毫不掩饰的大喝道。

　　可是另外五人却有些迟疑。

　　刚才萧云出手凌厉，连斩几头元丹六重境的天鳄鱼。

　　如此实力让人忌惮。

　　谁能保证这个青年没有其它的底牌了？

　　“你们六个人的确是人多势众。”萧云一步步走来，脸上浮现着一抹淡淡的笑容，他扫视着魂天门这几个元丹六重的修者一字一句地说道，“只是若我竭力出手，要拉你们当中两人垫背我想还是可以的。”

　　“拉我们垫背？”听得此言，魂天门的几个青年眸光闪烁，都是露出几分惧意。

　　不知觉中几人身子后退，神经绷紧的时候眸光转动，显得颇为警惕。

　　显然，谁也不愿意做那个垫背的人。

　　这些人心中也没有怀疑萧云的话。

　　一个强者若绝地反噬，或许真的可以拉那么一两个人垫背。

　　谁又愿意自己成为那个垫背的人了？

　　“只是你们这里有六人，不知待会动手我该拉谁陪葬呢？”见得魂天门这些修者一脸怂样，萧云嘴角掀起一抹弧度似笑非笑的扫视着这几人说道，“我看你刚才叫得那么欢，不然就选你好了。”

　　他瞅向了那个刚才嚣张的青年。

　　萧云话语虽然很平淡，可是那双眸子当中幽光闪烁，有着一股森然的寒意弥漫开来。

　　在这股寒意下虚空都似乎要凝固。

　　魂天门的几个元丹六重的修者都是不由打了一个哆嗦。

　　特别是那个刚才叫嚣着要对付萧云的青年，他眸光眨动，露出一脸冷厉，想要开口却又抿住了嘴巴，心中也是害怕一旦出手萧云会拉自己陪葬，如此一来可就得不偿失了啊！

　　“我看你也不错，呵呵，也是元丹六重大成，对付起来应该很轻松。”随后萧云眸子微眯，视线落在了另外一个元丹六重大成的青年身上，那嘴角的弧度似笑非笑。

　　可是在他的身上有着一股极为凌厉的气息弥漫开来。

　　任谁的看得出来，这个举止淡然，谈笑风生的青年，一旦爆发将会是何等的狠辣。

　　刚才他对付那些天鳄鱼可是从来没有手软啊！

　　一时间，魂天门六个元丹境的修者竟然木立在原地久久没有开口。

　　那两个元丹六重大成的修者直接是退得很远，露出满脸警惕。

　　他们实力不是很强，心中也没有把握可与萧云一战。

　　至于另外四人也是一脸忌惮。

　　虽然他们有着元丹六重巅峰境，可是他们有是有所顾忌。

　　谁能保证萧云没有别的杀手锏了？

　　若是贸然出手被一举格杀，那可就亏大了。

　　所以这长桥上的气氛变得各位的诡异了起来。

　　原本那些咄咄逼人，想要对付萧云的修者竟然都沉默不语。

　　倒是萧云一步步向着众人走去。

　　不仅如此，在他的掌心有着一枚法印隐现，一股晦涩的波动若隐若现。

　　这是当初天元宗宗主欧阳尘给萧云的杀手锏。

　　虽然此时魂天门的修者心有顾忌，可萧云也难以保证这些人不会出手。

　　所以他必须有所准备。

　　对付一个元丹六重的修者他尚且可以。

　　可若是对付六个，那显然是心有余而力不足。

　　“这小子手中果然有杀手锏。”

　　在不远处天星门与千机门几个元丹六重境修者眸光闪烁，视线落在了萧云的手掌上。

　　在那手掌当中他们感觉到了一股危险的气息弥漫开来。

　　那种气息让他们感到畏惧。

　　“那是什么底牌？”

　　“怪不得他有恃无恐！”而随着萧云的步步逼近，魂天门那几个青年也是有所发现。

　　带着几分忌惮，这几人连忙退开与萧云保持着一段距离。

　　甚至他们都怀疑萧云此时一步步走来，就是想靠近他们了在催动着杀手锏。

　　如此好将他们一网打尽。

　　想到这里，魂天门几个修者都是不由打了一个冷颤。

　　还好自己没有出手啊！

　　众人心有戚戚，露出满脸警惕。

　　因为当萧云越是靠近，他掌心弥漫出来的那股波动就越强烈。

　　那绝对是一件极强的杀手锏，不是元丹六重的修者可敌。

　　见到这些人的表情，萧云也知道自己已经将之震慑住了。

　　不过他并没有因此松懈。

　　“若是没有胆量出手，那么便老实呆在旁边。”萧云一脸冷峻扫视着那个刚才叫嚣着要动他的青年道，“不然我就算是拼尽底牌也会放手一战，当然，若是你们好好呆在旁边，我也不会动你，大家来这里都是为了机缘而来，没有必要节外生枝。”

　　前面的话语强硬无比，语气显得凌厉霸道，让人生惧。

　　不过说到后面萧云语气略缓，表露出自己不想节外生枝的意思。

　　只有如此，才可以稳住这些人。

　　不然将人逼得太急了也不好。

　　虽然萧云有底牌，可是他还不想过早的动用。

　　若是将底牌动用在这些元丹六重境的修者身上那无异于是大材小用了。

　　“呵呵，误会，误会，我们来此也是为了采摘到灵药，并没有要节外生枝的意思。”见得萧云开口，也留下了一个台阶给众人下，魂天门一位元丹六重境的修者讪讪一笑道。

　　“不错，既然来了这里就当各凭本事采摘灵药，岂能动歪心思？我们可不是这种人。”另外几个元丹境的修者闻言也是连忙开口，也算是找了个台阶给自己下。

　　对于萧云他们心顾忌，真的不愿意冒险出手。

　　在达到这个境界后这些人对生命尤为看重。

　　话语落下后这些人很自觉的与萧云拉开了距离。

　　千机门和天星门的修者也是将心中蠢蠢欲动给收敛了下来。

　　这萧云不仅有实力，底牌也不简单。

　　再加上他这魄力，绝对不是好对付的人，所以这两个门派的修者也不想惹他。

　　萧云则是大步迈开，从魂天门这些修者身前走过，独自走向长桥的前方。

　　在哪里，湖面生长的灵萃更加多。

　　可是相比而言，哪里潜伏的天鳄鱼实力也更强。

　　萧云不断观察，许久后才出手一次。

　　在萧云出手时，也有别的门派弟子出手。

　　这是千机门的一个元丹六重境的修者。

　　此时他大手一动，明白是一株达到九百灵的紫星兰。

　　啊！

　　只见得一处湖面巨浪掀起，出现了一头实力达到元七重境的天鳄鱼，那巨鱼眸子当中光纹闪烁，如同化为了一个气旋长枪，直接便是侵入那个元丹六重境的修者识海内。

　　在这种灵魂力入侵下，那个修者心神一颤，嘴角吐出一口鲜血。

　　好在天鳄鱼被湖面禁制限制不能到长桥上，不然此人非得被这巨鱼吃了不可。

　　饶是如此，这个修者也是身受重伤，损了根基。

　　“这里果然有元丹七重境的天鳄鱼。”见此，萧云也变得谨慎了起来。

　　三大派的修者也是一脸凝重，不敢贸然出手。

　　越是长桥尽头，丹元就越浓郁。

　　可是三大派的修者几乎没有来此。

　　似乎他们都知道这里的灵萃旁边有元丹七重境的天鳄鱼，所以根本没有来此的意思。

　　“看来前面的灵萃我也不得妄动了。”萧云心中暗忖，也不在敢冒险了。

　　若是遇到了元丹七重境的天鳄鱼，就连他也无法抵挡。

　　为了一株灵萃丢了性命可是得不偿失啊！

　　“这里还有路？”蓦地，萧云在前方发现了一处台阶。

　　这是长桥的尽头，前方雾气朦胧，根本看不清远处的事物。

　　在萧云眼前也只是有着这个云梯一般的台阶隐藏在那雾气当中。


第0460章 药池？

　　“据说这湖心有着一个药池，里面有天星七叶莲，可在刚才的湖面并没有发现这灵萃，难道说这湖面还不是药池？”望着眼前的台阶，萧云眸光闪烁，露出一脸沉吟。

　　“或许这是通往药池的台阶。”他暗忖道，“若是如此，哪里应该更加凶险才是。”

　　在外面就已经有着元丹七重境的天鳄鱼守护着那些灵萃。

　　那在药池内又有着什么阵法禁制了？

　　在萧云眼前，雾气缭绕，当中有着台阶隐现。

　　这些台阶很普通，就如同平常人走的台阶，看不出上面有着什么特殊的波动存在。

　　可是在前方的那片虚空萧云却感觉到了一股晦涩的波动。

　　很显然，在那虚空当中有着禁制，一旦前进或许就会将之触动。

　　那将又是一个未知的冒险之举。

　　“不付出，哪来收获？”

　　萧云略微沉吟，旋即双眸一凝，脚掌迈出，便是踏上了那隐在雾气当中的台阶。

　　既然来了这里也就没有退怯的道理了。

　　一步，两步，萧云不断向着那台阶迈去。

　　终于在到达第九阶后，前方出现了一个平台，然后在平台前方是无尽的雾气缭绕。

　　萧云仔细感应而去，前方似乎有着禁制存在。

　　“不管有什么禁制，也得试试。”喃喃一句，萧云直接向前迈步而去。

　　嗡！

　　前方光芒一闪，泛起了一阵涟漪。

　　随后萧云身子一晃就陷入了一个神秘的空间。

　　这一次呈现在他眼前的是一片朦胧的空间，前方雾气缭绕，看不到尽头。

　　在这里只有着无穷无尽的雾气。

　　“这会是什么禁制？”萧云遥望前方，只是看到无尽的雾气，并没有什么实质攻击。

　　这让他感到有些诧异。

　　他一步步向前走去，眸光不断扫视四方，显得很小心。

　　与此同时，萧云也将灵识释放了出去，想要探测当中的波动。

　　只是当他的灵识释放出去后却如同石沉大海，根本探测不出什么。

　　此时的场景不由让萧云想起了当初在那片星河雾海当中的情况。

　　在那里他也是一眼看不到尽头，就算是灵识释放出来也感应不到什么。

　　“难道在这里也会出现那样的情况？”萧云暗自沉吟，眸光闪烁时也变得更加警惕了起来。

　　若是再次陷入了那种幻境当中，后果当真不可设想啊！

　　萧云紧守着心神，开始向前走去。

　　前方雾气很浓密，只能看到十米内的东西。

　　不过这里的丹元很浓郁，吸上一口就让人感觉到神清气爽，整个人充满了一种力感。

　　在这种丹元的补充下萧云的疲倦也是逐渐减弱。

　　呼！

　　蓦地，前方有着微风拂过，然后一个小池出现在那雾海当中。

　　“池子？”在瞧得这个池子后，萧云眼睛一亮，心中有着兴奋的情绪涌上。

　　“这是药池吗？”萧云带着几分火热的眸光，一步步向着那池子走近。

　　待得近了，萧云赫然发现在池子内长满了灵萃。

　　有天星草，还有紫星兰，碧星草……等等灵萃在池内摇曳生辉。

　　而且从那气息来看，绝对是达到了千年的灵萃。

　　一股沁人心脾的药香也是从这些灵萃的身上弥漫开来。

　　那气息只是闻上一口都让人的灵魂一震，感觉无比的舒爽，甚至有着一种要突破的错觉。

　　“千年老药？”萧云眸子微眯，那颗心在砰然跳动。

　　前方雾气缭绕，随着微风的拂动变得稀薄了起来。

　　此时萧云放眼看去将着药池里面的情况尽数看在眼中。

　　这是一个大约有方圆千米的巨大药池，在这里面有湖水清澈，上面丹元极为浓郁。

　　各种灵萃在池中摇曳，那叶片上雾气氤氲，有着各种光芒绽放开来，简直如同仙药。

　　如此一个药池出现在眼前，萧云除了兴奋，就只有兴奋了。

　　这个池子当中可是足有数百株老药，每株都达到了千年的年份。

　　这种药材莫说炼制成丹，就是直接服用也可以使让的灵魂力大增啊！

　　看着那满池子的药材，萧云就如同看到了自己突破的希望。

　　在这种情绪下，除了兴奋，高兴，还能有什么情绪呢？

　　“这一次，我应该可以踏入灭神诀第三重巅峰了！”萧云心中暗忖。

　　一旦达到了灭神诀三重巅峰，他的实力必将倍增。

　　莫说巅峰，就是达到了大成，也将有很强的战力。

　　心中带着几分欣喜，萧云脚步迈出，向着那个药池走去。

　　“有了这些药材，就连诗妃姐妹在魂道上也可以走得更远了。”

　　步伐迈动时萧云心中嘀咕着。

　　若是颜诗妃姐妹实力能再做提升他也将放心了。

　　咚咚！

　　萧云步伐迈动，完全沉浸在了种种喜悦当中。

　　但凡是来这衍星门遗迹的修者都是为了获得这些灵萃，以此提升实力。

　　特别是在经历了种种艰辛后遇到如此一片药池，谁都难以不为之兴奋。

　　这就如同在沙漠当中行走一个月遇到水池，足以让人忘乎所以。

　　当初可是有许多人为了一株灵药命丧鱼口。

　　如今眼前却有着灵药在前。

　　更重要的是这里没有感应到一丝禁制波动。

　　想必是元丹七重境的修者此时此刻也会难以保持淡然吧？

　　就在萧云即将要达到那药池时，前方泛起了一股微不可察的波动。

　　嗡！

　　萧云带着满脸喜悦，走到了那药池旁边。

　　然而，在他脚掌落下时一片涟漪也是随之掀起。

　　然后一股恐怖灵魂波动便是如同天幕一般倾覆而下。

　　“不好，有禁制！”萧云心中暗叫不好。

　　一股强大的灵魂力肆虐开来，直入他的心神。

　　那种波动如同一个元丹七重境的修者的一击。

　　萧云心神一颤，情急下连忙催动各种防御。

　　识海内，一个巨大的魂元刃演化而出，以此抵挡那股灵魂波动的入侵。

　　不仅如此，灭神之矛也是被萧元演化出来，以此抵挡那股灵魂波动。

　　嗡！

　　在灭神之矛出现的刹那，识海当中一片碧光绽放开来，笼罩四方，完全将萧云的灵魂护持住，与此同时，那碧纹闪烁，化为一个气旋，开始吸收着那股灵魂波动。

　　这生命武魂在融合了火脉之灵后气势也是有所增强。

　　在萧云种种防御下，那股灵魂波动这才得以被抵挡下来。

　　饶是如此，他心神一颤，也是受到了极大的震慑，差点就没有溃散开来。

　　一种心有余悸的感觉从萧云心中油然而生。

　　此时，他的身形爆退，退到了百米之外，待得落地时，皮肤上都升起了鸡皮疙瘩。

　　“好险！”萧云的心在扑通狂跳，脑海里嗡鸣作响，似陷入了一种空白当中。

　　刚才这一幕太危险了，就连萧云都感到了后怕。

　　就差一点而已，他就殒落于此。

　　便是如此，他的心神也是受了轻伤。

　　好在生命武魂在融合火脉之灵后实力提升了不少，不然他很难抵挡如此强大的灵魂力冲击。

　　在这种灵魂力的攻击下，就连专修魂道，达到元丹七重的修者只怕都很难抵挡下来。

　　“怪不得连元丹七重的修者都会殒落在此。”

　　萧云深深吸了口气，那双眸子当中有着深深的忌惮之色浮现。

　　此时此刻，他终于明白了这里的恐怖之处。

　　如今放眼看去，前方的药池当中花草消散，竟然化为了一头天鳄鱼在咆哮。

　　这是一头长达十二米的天鳄鱼，浑身鳞甲闪烁着摄人的光芒。

　　一股恐怖的气息从他的身上弥漫开来。

　　那波动让人心惊肉跳。

　　好在那池边有着禁制，不然这天鳄鱼遁出，绝不是萧云轻易可以应付得了。

　　“这禁制太厉害了。”望着那头在巨池当中咆哮的天鳄鱼，萧云心中震撼不已。

　　刚才明明没有感应到一丝禁制波动，哪知那些药材都是禁制演化出来。

　　可在池子当中却是一头实力强大的天鳄鱼。

　　不难想象，若是谁踏入了药池边那该遇到何等恐怖的攻击。

　　“这衍星门倒是门道多，你可得小心些。”吞天塔内，吞天雀的声音幽幽的传来。

　　“你这家伙，现在才出声，就知道吃。”萧云一脸鄙夷，白了一眼吞天雀。

　　刚才这家伙一直在消化那天鳄鱼的药力，显然沉寂当中。

　　“前面应该有真药池在，我们小心点会有机会的。”吞天雀眸光闪烁有些没心没肺地说道。

　　如今的它实力提升，已经达到元丹四重大成了。

　　那天鳄鱼都被吃得只剩下几条了。

　　萧云白了一眼吞天雀，随后继续前进。

　　绕过这个天鳄鱼池，萧云继续前进。

　　在前方突然又出现了一个药池，在里面有着药材摇曳。

　　有了上次的经验，萧云不在贸然动身，而是小心翼翼的感应着那里的波动。

　　在仔细感应下，他终于是对这片区域有所了解。

　　“原来这里布有阵法。”萧云足足在这里感应，摸索了半天，终于是发现了一些门道。

　　“这里有七个药池，里面应该都是天鳄鱼。”萧云喃喃道。

　　他连续发现了七个药池，结果仔细回想，蓦地发现这些药池之间有着极为微妙的关系。

　　“这似乎是一个阵法，在困住闯入里面的人。”吞天雀摊了摊爪子道。

　　“不错，的确是一个阵法。”萧云眸子的迷茫逐渐消散，他眸中有着光芒闪烁。

　　“这应该是七星封天阵！”萧云说道。

　　在天元宗器殿，萧云也看了许多阵法典籍，对于许多阵法的描述记载都有所涉猎。

　　“七星封天阵？”吞天雀眼皮一番，道，“你可以破吗？”


第0461章 千年老药

　　“想要破除此阵，就必须找出那出口。”萧云扫视着四方，喃喃道，“只是这阵法可以随意变动，那出口虚虚实实，很难找到，一旦找错了将陷入万劫不复之地。”

　　“现在只希望这阵法不是绝阵。”萧云心中暗自祈祷。

　　阵法有绝阵和困阵之分。

　　绝阵！

　　那么将是必死之局，一旦陷入里面将再无出路。

　　除非你实力逆天，强行将阵法破除。

　　可这种人物极少！

　　很显然，如今的萧云还没有达到这个逆天的地步。

　　那么，如今他也就只有祈祷这阵法不是绝阵了。

　　只要不是绝阵，就还有着一线生机。

　　可是却也并不是没有危险，一旦触动了阵法内的什么东西一样会陷入绝地。

　　“若按照七星位置，那么生路应该在这个位置。”萧云眸光扫视四方脑海里浮现着那七座天鳄鱼池的位置，以此判断着那出口的所在，只有搞清楚阵形才有机会寻到出口。

　　他步伐迈动，不断在这片区域来回走动，以衡量距离，等等。

　　在这种摸索的时候，也等于是在修学阵法，在实践自己所得。

　　对于萧云来说这是一个难得的机会。

　　阵法一道，有时候布置很精妙，短暂的距离都会使你错过那出口。

　　在来来回回，琢磨了足足一天后，萧云终于来到了一个地方。

　　若是有人在上空看，赫然可以发现这是七星那个勺子所在的缺口。

　　“应该就是这里了。”萧云心中暗忖一句，当下便是向前走去。

　　嗡！

　　在当萧云一步迈出后，虚空泛起了一阵涟漪。

　　随后一股恐怖的气息波动也是从前方席卷而出。

　　“好强大的波动！”萧云心中惊讶，还不等他走出这阵法，前方就有着一道凌厉的星芒洞穿而来，那波动比起元丹七重境修者所带来的攻击还要恐怖，非常人可以抵挡。

　　“果然如我所料，阵法的出口还有着禁制存在，不是那么容易出去。”

　　当这道攻击出手的刹那，萧云也只是略微一震，随后他那手掌便是一番。

　　似乎对此他早就有所预料。

　　嗡！

　　在萧云掌心光芒一闪烁，一个巨大的法印便是猛地浮现而出。

　　这法印光芒流转，有着各种纹路浮现。

　　上面有土元，有金之元气，有火元，水元，木元。

　　各种元气交缠在一起，相互流转，却又不排斥，显得很微妙。

　　这赫然是五行之力组合成的一个法印。

　　法印光芒一闪，向着前方镇压而去，直接将那道攻击击溃。

　　如此，萧云前方的那股恐怖波动这才得以消散。

　　而当这股波动消散之际，他眼前一亮，出现了一片清澈的湖水。

　　在萧云身边所缭绕的雾气也在此时完全消散。

　　显然，他走出了那个阵法，来到了另外一个地方。

　　“终于走出那阵法了吗？”望着眼前的那清澈的湖水，萧云不由深深吸了口气。

　　这一路太过惊险了。

　　先是在那湖心长桥上采药时遇到了各种境界不同的天鳄鱼。

　　然后进入那阵法内差点被那阵法迷惑，被引入天鳄池内。

　　就连他破除阵法，走出后都遇到了如此强大的攻击，让人心惊胆战。

　　若是不是萧云早就有所准备，动用了那欧阳尘留给他的杀手锏，只怕此时已经饮恨在此了吧？

　　这一路下来，已经让萧云心神有些疲倦了。

　　到了此刻，他掌心依旧有着一枚法印浮现，时刻提防着危险降临。

　　在这里，绝不能有着一丝松懈，不然很可能会将命都丢在了这里。

　　不过当萧云向前扫视而去时，那眸中有着些许喜色浮现而出。

　　“那是天星七叶莲！”萧云双眸盯着前方，那双眸子当中有着欣喜之色不断涌现。

　　这里似乎依旧是在湖心，附近湖水清澈，一望无际。

　　湖面上依旧有着雾气缭绕。

　　只是在这里显得格外清静，步入里面萧云感觉自己如同来到了仙境，所有的紧张，焦虑，都负面情绪都被抛于脑后，他整个人如同融入了天地当中，感觉无比的轻松惬意。

　　湖水很清澈。

　　此时萧云站立在一个湖心石岸上。

　　这石岸完全是由一些喜欢的晶石堆砌而成，在湖心形成了一条条踏足小径。

　　萧云踏足于上，脚掌都被那晶石绽放出来的光芒所笼罩，在加上湖面拂来的雾气，真的如同置身仙境，衣袂飘飘时显得格外飘逸出尘，在前方就是一个被晶石围起来的药池。

　　药池很宽阔，完全隐藏在雾气当中，难以看清楚尽头。

　　在这药池里面生长着无数的灵萃。

　　此时萧云放眼看去，呈现在他眼前的是一片莲叶。

　　在莲叶当中赫然有着几株莲花绽放着。

　　这些莲花很特别，莲瓣为如白色，可是当中却有着光芒绽放，好像是星光闪烁。

　　一株莲花，有着七片莲瓣，每一片都宛若宝石，晶莹剔透。

　　在这莲瓣当中，有着白色的花蕾以及那光芒闪烁的莲台。

　　莲台当中，可以看到一些饱满的莲子被包含当中。

　　莲台上雾气缭绕，氤氲如仙气，显得飘逸出尘。

　　远远看去，这简直就如同一个仙池，盛开着朵朵仙莲。

　　“天星七叶莲！”望着这些莲花，萧云心中欣喜不已。

　　这是一种极为难得的灵萃，据说是天地元气与那天地精气孕育而成。

　　这莲瓣若是用来炼丹，可以助人提升修为。

　　那莲子若是服用可以让人的灵魂力倍增。

　　里面的天星七叶莲有很多，不过多数还是含苞待放，没有达到特定的年份。

　　年份若不够将没有应有的药效。

　　“这应该是真的药池吧？”随后，他眸光扫视四方，仔细观察着附近的波动。

　　在欣喜一阵后，萧云很快就将那心情平复了下来。

　　经过上次的事情后他已经变得谨慎了许多。

　　仔细一看，萧云赫然在这里发现了七个这样被圈起来的药池。

　　而且这药池的布局依旧是七星之局。

　　在仔细一看，那虚空当中光芒闪烁，似乎有着阵纹存在。

　　那阵纹绽放出耀眼的星光，有着缕缕无形的精气垂落下来注入那些药池当中。

　　“这是阵法？”萧云眸露惊讶，“这阵法似乎在牵引天地精气，而后输入这药池内。”

　　“这真是大手笔啊！”在仔细观察后，萧云不由对着衍星门多了几分敬意。

　　以阵法配合着这湖中的元脉培育灵药，这种手段只怕也只有这种大宗派才有吧。

　　“呵呵，这是真的药池，是真的药池，好多灵药啊！”在萧云暗自沉吟的时候吞天雀蓦地放声大笑，这家伙呼的一声就化为了一道火光直接从吞天塔内掠了出来。

　　呼！

　　随后，它展翅而飞，要去采摘药池当中的灵药。

　　“这家伙傻了吗？”见吞天雀那兴致勃勃的模样，萧云连翻白眼只是呆在原地。

　　呼！

　　蓦地，前方光芒闪烁，不等吞天雀靠近那药池直接被掀飞。

　　咕咚！

　　吞天雀被掀飞落地，在那池边小径上连打了几个滚，疼的是嗷嗷大叫。

　　“我去，他二大爷的，都是真药池了，怎么还有禁制？”吞天雀爬了起来，那翅膀舞动，拍了拍身上的羽毛，一副整理形象的模样，这让萧云瞧见后不由忍俊不禁莞尔一笑。

　　“这火鸟，都没有毛了还拍什么？”萧云摇头一笑。

　　此时吞天雀的羽毛完全是魂元演化而出，不是真羽毛。

　　可是这家伙却在有模有样的整理羽毛，真是让人感觉好笑。

　　“没有良心的家伙，天爷都没有差点挂了，你还笑？”见萧云在旁边笑，吞天雀眸子一翻，给了一个白眼，那表情显得很幽怨，随后它继续瞅向了前方的药池闷闷不乐。

　　“这么多灵药，怎么就不能到手了？”当视线落在那些灵药身上，吞天雀就差没有流口水了，若是获得了这些灵药它的实力必可凭此飙升，这可是难得的机缘啊！

　　“急什么。”萧云白了一眼吞天雀，旋即迈着悠闲的步伐开始向着那药池走去。

　　既然吞天雀出手并没有触动攻击禁制，就可以凭此判断出药池的阵纹应该可解了。

　　在药池四方，皆为晶石池岸围着，不过当中也有着一个缺口。

　　那石岸延伸过去，是一个个台阶，然后通往池内。

　　显然这是以前衍星门人采药时的必经之路。

　　只是如今这个门派不复存在，后人也不知如何进入里面了。

　　“这里应该是以阵纹护持免得有闲人进入里面偷药。”萧云停在药池边仔细观察。

　　此时在那岸边，他可以看到有着一些阵纹存在。

　　这些阵纹刻的很隐蔽，不是刻在踏足的岸上，而是刻在那晶石与湖水相连的湖壁上。

　　“这里应该有破阵之法才是。”萧云停在了湖边，苦苦的琢磨着那些符文。

　　那些符文流转，如同蝌蚪纹一般在石壁上闪烁，散发着晦涩的波动。

　　一旦触及，将演化成一个光幕护持住这个药池。

　　萧云并没有急着动身，在慢慢琢磨，与此同时也将自己以前的感悟融合在当中。

　　阵纹一道有着相通之处，若是掌握了当中的规律便可举一反三。

　　“小云子，快努力破阵哈，天爷的后半辈子就全靠你。”吞天雀落在萧云的身边，它眸光闪烁，瞅向那些灵药时露出满眼火热，随后它颇为沮丧的将萧云盯着眸子当中尽是期许。

　　不懂阵法的它此时也只有靠萧云了。


第0462章 好一只傻鸟！

　　萧云仔细琢磨，感应着那些阵法当中的波动。

　　与此同时，他脑海中也出现了阵道大解的内容。

　　“欲破阵纹，可选当中生纹，凝聚成印，以此破之！”

　　这是阵道大解当中的一道文字。

　　那意思是说以阵纹当中那些不会攻击人的阵纹，破阵。

　　若是能够凝聚出这种阵纹将可以此为钥匙，破开阵法。

　　只是那些阵纹极为繁复，想要凝聚出来很难。

　　再者，阵纹当中也有两种，一种为生纹，可助人破阵。

　　另外一种是死纹，一旦触及可带来攻击。

　　同样，若是你凝聚这死纹，企图以此破阵那么只会激发这阵法的威力。

　　所以说想以此破阵风险很大。

　　可是此时萧云却蠢蠢欲动，很想试试这个方法。

　　首先，他必须先琢磨出那些是生纹。

　　“生纹，气息平淡，死纹内敛晦涩，可是也有人会故意将此颠倒过来。”

　　萧云仔细观察着那湖壁上的纹路。

　　由于不是在踏足之处，所以他得侧着身子观看。

　　在仔细感应了一下那些阵纹的气息后，萧云略微沉吟，手指轻点虚空。

　　嗡！

　　虚空一颤，有着一片光纹浮现，那光纹流转时一股浩瀚的波动也是随之席卷而出。

　　砰！

　　然后，那波动如同洪流一般将萧云掀飞。

　　可是在他被掀飞的时候，他心神一动，将那些光纹彻底烙印在脑海内。

　　这些光纹俨然是湖壁上那种阵纹演化而出。

　　“在看看。”在将这些符文记住后，萧云开始琢磨，分析，不过他并没有轻易下定义。

　　然后他再次轻点虚空。

　　嗡！

　　又是一片光纹演化出来，恐怖的禁制之力将萧云震飞。

　　咚！

　　他狼狈的落在地上，嘴角都有着血迹溢出。

　　“这气息波动。”被震飞于地，体内气血翻滚，可是萧云却并没有在意。

　　他心神一动仔细分析那些符文的波动，规律。

　　再来一次！

　　稍许后，萧云又触动阵法，想以此观察那些阵纹。

　　这是简单的防御阵法，并没有强大的攻击力。

　　当然，若是你出手强，那禁制的反击力也将变强。

　　还好萧云出手很轻。

　　可饶是如此，在几次试探下，他嘴角依旧是有着血迹溢出。

　　待得萧云再次起身时那脸色也是变得苍白了起来。

　　“小云子，你这是干么？”见萧云一次次的触动那阵纹，吞天雀露出满脸不解。

　　“这小子不会是傻了吧？”吞天雀满脸狐疑的将萧云盯着，嘀咕道。

　　“你才傻了呢！”萧云没好气的瞥了吞天雀一眼，这家伙什么眼神啊？

　　“厄，没傻就好，天爷还指望着你破阵呢。”吞天雀做出一副松了口气的模样。

　　萧云鄙视了吞天雀一眼，然后开始向前走去。

　　不过这次他并没有在贸然触动那阵纹了。

　　“现在这阵纹的气息，完全被我区分，那阵纹也记住了，现在该凝聚阵纹，以此破阵了。”萧云双眸一凝，旋即识海当中魂元涌出，开始以此凝聚阵纹，破除阵法。

　　凝聚阵纹。

　　这是一个极为耗竭心神的事情。

　　阵纹繁复，看似乎很小，可是想要凝聚出来却绝不是一般的人可为。

　　甚至一些人在观看阵纹久了后会直接心神溃散。

　　因为阵纹蕴含着天地奥义，不是一般人可以心神触及。

　　若不是灭神诀踏入了第三重，萧云也绝不敢贸然凝聚阵纹。

　　当魂元释放出来后萧云开始凝聚阵纹。

　　这是一个繁复的阵纹，以心神凝聚而成。

　　萧云一点点的将之凝聚成形，那过程很缓慢，就好像在勾勒一件艺术品一样。

　　“凝聚阵纹？”吞天雀在旁边看着，随后眸露恍然，喃喃道，“原来小云子不是傻了，是在琢磨这阵纹。”

　　阵纹不过巴掌大小，很繁复，好像一个符号，又如同一根根线条连接而成。

　　可是在当中却有着一股晦涩的波动弥漫开来。

　　那波动似乎充满了天地奥义，不是一般人可以琢磨。

　　“成了！”足足过了半个小时，萧云才将那阵纹凝聚成形。

　　此时他已经是满头大汗，显得很疲倦。

　　凝聚阵纹，这是很耗心神的事情。

　　有人甚至因为心神不够强会在凝聚阵纹时直接溃散。

　　“现在，该动手了！”萧云眸光闪烁，带着几分期许瞅向了前方的药池。

　　这是他第一次凝聚阵纹，结果如何很难预料。

　　此时他有着期许也有紧张。

　　“我来帮你。”见萧云凝聚成了阵纹，吞天雀也是满脸期许，当下便是爪子一挥向着前方虚空探去，也就在它那利爪探去时，虚空光芒一闪，当即便是有着一片符文绽放开来。

　　嗡！

　　随后，符文闪烁，一股晦涩的波动开始汇集。

　　“给我融！”当这符文出现的时候萧云眸光一凝，那心神一动之际手诀引动。

　　呼！

　　只见得在他手间那个符纹一闪便向着前方虚空浮现出来的符文飘去。

　　最后，这个符文没入了那阵纹所演化出来的一个符文内。

　　若是仔细看去，可以发现这两个符文几乎是一模一样。

　　这就是以符纹破阵。

　　以自己凝聚出来的符文，融入那阵法符文内，以此改变阵法的运转。

　　当然，这种改变只是一瞬息，不能长久。

　　当这符纹注入里面后，那片虚空微微一颤，阵纹无法凝聚，出现了一个空白区域。

　　见此，萧云知道自己的目的已经达到了。

　　“动手！”随着一声轻喝传出，萧云手掌化爪，当即便是向着那药池内探去。

　　“呵呵，真是妙啊！”

　　吞天雀满脸火热，在大叫一声后，它直接是飞入了药池内巨爪一动开始采摘里面的药材。

　　呼呼！

　　萧云手掌一动，如同闪电，出现在那湖面上。

　　只见得他手掌一动，便是将一株天星七叶莲给采摘了下来。

　　在得手后他另外一只手掌也是探出，又采摘了一株天星七叶莲。

　　“哈哈，天星七叶莲，紫幽兰，天星草，九叶兰……好多灵药啊！”吞天雀化为一只火鸟盘旋在药池内，那巨爪探出，不断的采摘着里面的灵药，此时它心中都乐开了花。

　　一株，两株，三株……

　　只是瞬息，吞天雀就获得了七株老药，每株都达到了千年。

　　在得手七株老药后吞天雀眸光闪烁，打算向着池心遁去。

　　如今旁边的那些千年老药已经被采完了。

　　“蠢鸟，还不快出来。”见吞天雀还打算继续前进，岸边的萧云不由轻呵了一句。

　　“出来？”吞天雀眸子转动，不舍地说道，“里面还有许多灵药呢。”

　　它满脸火热，就差点要流口水了，简直就是一个二货，看着满池子灵药都不肯走了。

　　“你大爷的，这阵纹之力快消散了，这阵法马上就要恢复了，你再不出来就困在里面吧。”萧云一阵无语，差点没有被吞天雀气死，他凝聚的阵纹力量有限制。

　　如今符纹里面的力量在逐渐消散，很难在影响这阵法了。

　　一旦这符纹的效果失去了，禁制将再度恢复。

　　再者，这禁制也会因为曾经被干预过而变得更加的强悍，下次想要以此破阵可没有那么简单了。

　　“什么？阵法要恢复了？”闻言，吞天雀先是一愣。

　　随后它灵识释放出去感受岸边的波动。

　　这一感应，它立即发现了那阵纹的变化。

　　“妈呀，这阵法真的要恢复了，天爷可不要被困在这里。”见此，吞天雀惊呼，吓得眸子都泛白了，连忙撒丫子向外遁出，再也顾不上里面的那些所谓的千年老药了。

　　老药虽然珍贵，可是自由更可贵啊！

　　在这里，谁可以保证有人会再度破开阵法呢？

　　它可不想被困在这里十年，几十年。

　　呼！

　　吞天雀的速度很快，只是一眨眼就遁到了岸边。

　　“呼呼！”在遁飞回来后吞天雀喘息不停，只是那眸光瞅向池心时依旧是满脸幽怨。

　　“可惜了啊！”吞天雀连连叹息，越是湖心的药材年份越高，若是可以得手该多好啊！

　　“得了吧。”萧云鄙视了一眼吞天雀，身子却是连忙后退。

　　因为此时那阵纹之力消散，阵法又开始恢复了。

　　呼！

　　只是瞬息，一股浩瀚的波动席卷而来，差点将萧云淹没。

　　吞天雀才稳住身形，就又是连忙遁逃。

　　“还好，不然我真的要困在里面了。”见得阵法恢复，吞天雀这才暗自庆幸。

　　若困在了里面，它可是将白白浪费大好的青春啊！

　　“你得到了多少灵药？”在稳住身形后，萧云眸光一动，瞅向了吞天雀。

　　“你可别惦记我的灵药。”

　　见萧云瞅来，吞天雀爪子抱胸，身子连连后退露出满脸警惕，一副防贼的模样。

　　“小样。”见吞天雀如此吝啬，萧云连翻白眼，随后板着脸道，“你不拿出来可以，待会我若将这些药材炼制成丹可没有你的份。”此刻他对于这只火鸟感到很无言。

　　“炼制成丹？”闻言，吞天雀眼睛一亮，连忙向前走来，露出满脸谄媚的笑容。

　　“呵呵，你误会了，我是怕这么药材放你身上不方便，既然你要，那么就给你吧。”吞天雀眸子眨动，笑道，“天爷是什么人？区区几颗药材罢了，小意思，你就拿着吧。”

　　说完，它颇为大方的将几颗药材取出，而后递给了萧云。

　　不过在最后它眸子一凝，带着几分不舍，最终还是留下了一株天星七叶莲。

　　然后它鸟嘴一动，直接将株千年老药吞了。

　　“我去，你还真不是人，是一只鸟，不，还是一只蠢鸟，你不知道这天星七叶莲可以配置成几份药材，用来炼制几种丹药了吗？你大爷的竟然将之一口吞了，真是一只傻鸟啊！”

　　见吞天雀这般举动，萧云一阵无语。

　　见过傻鸟，可他从来没有见过那么傻的鸟。


第0463章 灵魂力提升

　　“呵呵，误会，误会，天爷只是肚子饿了。”被萧云这般数落吞天雀眸光闪躲，似乎也感觉有些不好意思，这倒不是它傻，只是它怕萧云拿了药材就不给它好处，所以干脆吞一颗先。

　　这样自己也不会太亏，至少还有保本。

　　“肚子饿了？”萧云一阵无语，也懒得和吞天雀计较，旋即眸光一动，视线便落在了远处。

　　在那里还有着几个药池。

　　“呵呵，那里应该还有着灵药。”吞天雀露出满脸谄媚，傻笑道，“你再去试试吧。”

　　萧云直接无视吞天雀，然后向着前方走去。

　　这也是一个药池，里面长满了各种灵药。

　　可是这里依旧有着阵纹护持。

　　为了摸清楚当中的奥义，萧云又如法炮制，开始触动那里的阵纹。

　　在经过几次验证后他也找到了当中的关键所在。

　　凭借上次的经验，这次萧云和吞天雀很顺利的从那药池内采摘到了一些千年老药。

　　接下来第三个药池，第四个药池……第七个药池，统统被萧云和吞天雀扫荡了一番。

　　“一共二十四株天星七叶莲，十八株天星草，九株紫星兰，十七颗九叶草……”

　　随后，萧云开始细数着自己的战利品。

　　这么一堆灵药，就摆在一处药池岸边，让人眼热。

　　这些药材每一株都达到了千年。

　　一股沁人心脾的药香弥漫开来，让人心醉。

　　吞天雀在旁边露出满脸火热，舌头吞吐，一副嘴馋的模样。

　　这些灵药都有着提升人灵魂力的功效，让人馋涎欲滴。

　　“急什么？等我将之炼制成几味丹药，那效果才好。”

　　萧云白了一眼吞天雀开始整理药材，以炼制丹药。

　　这些药材都很稀罕，就连那根茎都晶莹剔透，蕴含着一股浓郁的药力。

　　根茎，叶片，花瓣，都可以分开出来炼制不同的丹药。

　　只有如此才可以将这些灵药的药力发挥出来。

　　如吞天雀之前那一口吞了一株天星七叶莲简直就是暴殄天物，浪费了一株千年老药。

　　吞天雀也知道丹药的好处，所以在旁边乐哈哈，一脸傻笑的等候着萧云炼丹。

　　刚才它吃了那天星七叶莲，若是好好利用，那足以使得实力倍增。

　　结果它也只是达到元丹四重巅峰，以及元丹五重的灵魂力罢了。

　　若是有着一颗丹药在，那将是另外一个结果了。

　　萧云取出紫炎鼎开始炼丹。

　　虽然衍星门还有别的机缘，可是萧云现在急需提升实力。

　　所以他并不急着出去。

　　就如之前，若不是他手中有底牌，只怕魂天门的人已经出手了。

　　饶是如此，也不保险。

　　毕竟底牌只是底牌，不是自己真正的实力。

　　一旦失去了底牌那只会成为任人宰割的鱼肉了。

　　药材取出，被萧云置入鼎内。

　　此次在这药池内他已经获得了许多的灵药。

　　在加上以前的那些药材，如玄阴冥炎草，等等药材一起炼制那效果将更加好。

　　一个时辰后，那些药材便被练成了药液。

　　“再加入一些生命露珠，药力将更强。”最后，萧云眉心光芒闪烁，飘出了几颗碧光闪烁的生命露珠，这里一共有十八颗，因为此时炼制丹药品阶较高，所以生命露珠也得多些才行。

　　当生命露珠加入后丹药炼制得更加顺利了。

　　这生命露珠似乎拥有着一种中和药力的作用。

　　在这种神秘力量下，就算狂暴的药力也会变得平和起来。

　　如此一来丹成机率也将大大提高。

　　十分钟后，鼎炉发出一声嗡鸣，里面如同有着浪潮响起。

　　在那鼎口处雾气氤氲，如同气龙缭绕，甚至还有着碧光绽放。

　　如此景象，简直如同异象，让人感到惊讶。

　　“要丹成了么？”吞天雀眸子立起，满脸火热的将那鼎炉盯着。

　　待得那浪潮一般的声音响起，丹香弥漫开来，萧云手掌一拂将鼎盖掀开。

　　锵！

　　随着鼎盖的掀开，两颗碧光闪烁的丹药便是呈现在了眼前。

　　“给我，给我。”闻着那丹香，吞天雀满脸兴奋，立即扑了过来，那爪子伸出就差没有将那丹药抢过来了，不过它似乎也知道以后一切都得靠着萧云，所以此时也是显得颇为老实。

　　“咯！”萧云手掌一拂，将两颗丹药取出，旋即便是递给吞天雀一颗。

　　“哈哈，这丹药应该达到地阶了吧？”拿着萧云递过来的丹药，吞天雀颇为欢喜的叫唤着，丹药有九品之分，除此外，还有另外的品阶来衡量这丹药的珍贵程度。

　　每一个品阶的丹药都可以分九品。

　　可是那每阶的丹药却有着很大的差距。

　　在南荒因为资源有限，所以对这个并没有怎么细分。

　　可是在天都域却有着另外一个分法。

　　那便是凡阶丹药，地阶丹药，天阶丹药，灵阶丹药……等等。

　　每一种品阶都可分为九品。

　　因为此次炼制的药材年份都达到了千年，或者近千年。

　　所以萧云炼制出来的丹药品阶也是极高，从以前的凡阶达到了地阶。

　　“这次天爷一定可以再次突破。”在得到丹药后吞天雀满脸兴奋，连忙一口就将之吞了。

　　“也不知我的灵魂力可达到什么地步？”萧云摇头一笑，随后也是将这颗丹药吞了。

　　丹药入体，一股极为浓郁的魂元精气便是直冲脑门，没入了识海内。

　　那些药力就如同狂暴的蛟龙，气势汹汹，简直就不是一般的人可以承受得了的。

　　“好强的药力！”那种狂暴的药力让得萧云都是为一惊。

　　在惊喜之后，萧云立即运转灭神绝开始吸收这些魂元精气。

　　如今的他可是正需要磅礴的魂元提升灭神诀啊！

　　时间不断流逝，丹药所蕴含的药力源源不断的传入识海内。

　　虽然只是一颗丹药，可是里面所蕴含的药力简直就如同火山，一发不可收拾。

　　旁边的吞天雀也是在努力的吸收着那些药力。

　　没有肉身的它只剩下灵魂，对于这种丹药最为需要。

　　魂元奔涌如河，皆被萧云吸收。

　　此时他的灵魂就如同身处大海内，在接受一种精纯魂力的洗涤。

　　说是洗涤，也是一种淬炼。

　　因为在这丹药内加入了玄阴冥炎草，等等灵药。

　　这种淬炼对于一般人来说是极为痛苦的过程，可是萧云当初已经直接服用过玄阴冥炎草，那种没有被中和过的药力更加狂暴，那时他都坚持了下来，何况是现在了？

　　在这种淬炼下他的灵魂也在不断的吸收着那些魂元精气。

　　先前萧云灵魂的受损，以及损耗的灵魂力都在极短的时间内得到恢复。

　　然后那灵魂不断的壮大着。

　　在灵魂壮大的时候，灭神诀也是不断的提升。

　　灭神诀第三重大成！

　　不知过了多久，萧云深吸了口气，那灵魂一颤，整个识海都掀起了一股强大的灵魂波动。

　　他的灭神诀终于是踏入了第三重大成境。

　　此时那颗丹药的药力也是变得有些稀薄了起来。

　　“药力没有了？”萧云心露狐疑，刚才还感觉丹药似乎力量浩瀚，源源不断呢。

　　只是他略微感应，发现现在自己的灵魂力的强大程度后，一切都是释然了。

　　这一次，他的灵魂力强度简直是有着一个飙升。

　　在当初他的灭神诀刚踏入第三重接近小成的时候，也就堪比元丹三重的修者而已。

　　就算是动用各种底牌也只是勉强可堪比元丹四重。

　　可是如今，他感觉自己的灵魂力已经达到了元丹六重巅峰境的实力。

　　若是动用那灭神之矛甚至更强！

　　这种蜕变太大了，让萧云有些莫名的兴奋。

　　可是仔细一想，心中也就释然了。

　　当初他服用玄阴冥火草就已经将灵魂淬炼得精纯无比了起来。

　　只要有足够的魂元必可高歌猛进。

　　这次炼制的药材都是千年老药，极为稀罕。

　　在这种灵药的补给下若是不高歌猛进，那才是问题了呢。

　　只是在这种提升后，剩下的魂元却感觉有些微不足道了。

　　甚至萧云有着一种感觉，就算再服用一颗丹药也很难在继续突破了。

　　“看来下次突破还得继续积累。”萧云喃喃一句，便是霍然起身。

　　能有这么大的进步对于他来说已经很满足了。

　　毕竟，许多人就算是想提升那么一丝都是极难的啊！

　　他这次可以说是连跨几步。

　　当然，这和灭神诀的不凡也是有着很大的关系。

　　这可不是普通的法诀能堪比的，修炼起来那速度自然要快。

　　“元丹六重巅峰的灵魂力！”在萧云心中暗暗惊喜时，吞天雀那双眸子猛的睁开，放声大叫，显得很兴奋。

　　“小云子，快，再炼制颗丹药，天爷我感觉要突破到元丹七重的灵魂力了！”

　　吞天雀一脸谄媚，连忙催促道。

　　此时它感觉自己的灵魂力似乎要飙升，就差一些灵药辅助了。

　　“也踏入了元丹六重巅峰么？”萧云眉头一弯，眸中也是有着几分喜色浮现。

　　虽然只是灵魂力提升，可是对于吞天雀来说也是颇为难得。

　　“那么就再炼制一味丹药试试吧。”萧云心中也有些期待，因为他也达到了这个境界，就差一步了，若是再进一步，那将成为一个真正的强者，也算有着立足之地了。

　　药材准备好，萧云继续炼制丹药。

　　在一个小时后，两颗碧光闪烁的丹药出炉。

　　“给我！”吞天雀满脸兴奋，这次直接是从萧云手中摄出了一颗丹药。

　　然后它一口吞了。

　　可以看出，它对于实力的提升已经到了一种很强的渴望当中。

　　萧云自己也是服用了一颗丹药，开始试着冲击灭神诀第三重巅峰境。


第0464章 元丹四重

　　药池边，一人一鸟，煞有其事的盘膝在那晶石铺成的岸边。

　　时间流逝，待得那药力消散，萧云的眉头却是紧紧一皱。

　　最后，他眸子睁开，在深深吸了口气后不由微微一叹。

　　“还没有踏入巅峰境，可惜啊！”果然如他所料，服用了一个丹药也没有继续突破，只是让他的根基更加稳固了，达到这个境界后，灵魂力想要再继续提升很难了。

　　这就如同元丹六重的修者很难踏入元丹七重一样。

　　事实上萧云能在这么短的时间内踏入这个境界已经是逆天了。

　　“呵呵，天爷突破了。”吞天雀却是放声笑，已然达到了元丹七重的灵魂力。

　　当然，它因为没有肉体，就算有着元丹七重的灵魂力也不代表着是达到了这个境界。

　　只是让它以后踏入元丹七重将更加顺利罢了。

　　“既然灵魂力无法在提升，那么便提升本身境界吧。”萧云略微沉吟也不沮丧，在收拾了一番心情后开始配置药材，继续炼丹，此次的药材不仅可以提升灵魂力，自身丹元也一样可以提升。

　　而且这些都是千年老药身上的药材，那效果将更好。

　　如天元丹。

　　很多药材都可以炼制出来。

　　可是千年老药炼制出来的就是不一样。

　　这种药材对于修者也不会有太多的副作用。

　　甚至还可以助修者洗涤体内的丹元，使之变得更精纯。

　　“帮我也炼一颗，帮我也炼一颗。”见萧云在配置药材，吞天雀显得颇为兴奋，连忙掠过来叫唤道，“记得多加几颗生命露珠哈，现在天爷的境界提升了，对这生命露珠的需要也大了。”

　　“对了，你可以试着加几颗火属性的生命露珠。”

　　吞天雀在旁边喋喋不休的说者。

　　萧云则是自顾自的选好药材，开始炼丹。

　　在这衍星门，各派的修者太多，竞争很大，只有将自己的实力先提升上来才行。

　　所以萧云也不怕耽搁这点时间。

　　再者，这里许多地方都有禁制，想必别人也不是一时半会就可以获得那些传承。

　　待得丹药炼成，萧云取出一颗递给吞天雀。

　　“又是达到了地阶的丹药啊！”拿着那颗丹药吞天雀显得颇为高兴。

　　这颗丹药光泽四溢，香气迷人，迷蒙的雾气缭绕其上，就好像是气龙一般灵动。

　　在里面，一股极为精纯的丹元弥漫开来。

　　那种气息让人闻声一丝都忍不住要陶醉在当中。

　　“千年老药就是不凡。”

　　拿着自己炼制出来的丹药，萧云那眸子当中也是有着光芒闪烁。

　　这些丹药比起当中他在那古殿中所获得的天元丹品级还高。

　　“那么，这次就突破吧！”萧云眸光一凝，那嘴角开启，丹药便是被吞入咽喉。

　　呼！

　　当丹药入喉，一股清爽的气流涌入他体内。

　　这不像是丹元，简直如同仙液一般流入体内，滋养着那些血肉细胞。

　　在这种丹元的滋养下，萧云感觉自己全身舒爽无比，如同泡在一个仙池内。

　　炼制同一种丹药，也可以适当的加入别的药材。

　　只有所加入的药材比较温和，药力不会相冲，那么就不会影响效果。

　　萧云此次炼制天元丹就多加了几味洗筋伐髓的药材。

　　如那玄阴冥炎草的根茎，天星七叶莲的莲台……等等。

　　所以在这颗丹药入体后萧云的丹元不仅得到了提升，那体质也不断得到淬炼。

　　如今他的骨骼晶莹剔透，光泽四溢，简直都快要成为美玉了。

　　若是根骨无暇，那么修者的修炼速度将大大提升。

　　与此同时，也能使人无垢遐，可自动抵挡阴邪的入侵。

　　这也就是有古籍所言，无瑕无垢，自当万法不侵。

　　当然，想达到这个境界可没有那么容易。

　　不过在这种丹元的洗涤补充下，萧云体内的元丹也是变得更加晶莹剔透了起来。

　　在里面，气息也变得更加精纯，多了几分天地自然的味道。

　　嗡！

　　下一刻，一股浩瀚的波动席卷而出，那元丹一颤，有着光纹缭绕。

　　呼！

　　而后，萧云整个人气势倍增，那衣袍无风鼓动。

　　“元丹四重！”感受着这种波动，萧云心中一喜。

　　过了那么久他终于是踏入了元丹四重境。

　　“继续冲击！”在略微欣喜后萧云继续吸收丹药当中的力量。

　　丹元缭绕，不断被凝炼，然后摄入元丹内。

　　在这种吸收下，萧云丹田中的元丹气息不断增加。

　　在半天后，直接便是从元丹四重小成踏入了大成。

　　不过，此后，那丹药的药力也是就此消散。

　　“元丹四重大成么？”感受着体内的气息波动，萧云眉头微微一弯。

　　“虽然还是差了些，不过也算不错了。”对此，萧云还算满意。

　　这次药池一行，让他灵魂力直接飙升几级。

　　如今这自身的修为也是得以突破。

　　这般算起来也算是获得了一个大机缘啊！

　　再者，他此时还有着灵药，可以继续炼制丹药。

　　“现在我在这药池内也算过了一两天时间了，该出去了。”

　　萧云霍然起身，眸光扫视着四方。

　　若在耽搁下去，他可难以保证那些好机缘会不会被别人占去了。

　　所以也不能在等了。

　　“如今吞天的实力也有所增加，也算可以帮忙了。”

　　随后，萧云视线落在了吞天雀的身上。

　　此时吞天雀身上的气息也还在增强。

　　虽然这气息也不过才元丹五重境罢了。

　　可是对于吞天雀而言，他的战力应该可战元丹六重的修者了。

　　再者，它的灵魂力很强，若是竭力出手，也算个强者了。

　　在吞天雀身上，那种不断攀升的气息并没有继续持续下去，很快就在元丹五重巅峰的样子停止了下来，最后，那气息内敛，吞天雀那眸子睁开，当即便是连连摇头。

　　“才元丹五重巅峰啊！”吞天雀连连叹息，对这个结果很是不满。

　　萧云的玄冥武魂都达到了元丹六重，已经可以秒杀元丹六重境的修者了。

　　可是它才元丹五重，心中感觉很不爽。

　　这些天吞天雀呆在吞天塔看着萧云对付一个又一个敌人，心中别提多郁闷了。

　　什么风头都被萧云出了，啥时候才轮到它呀。

　　“得了吧，都连续突破了，你还想怎么样啊？”见吞天雀那一副满脸幽怨的模样，萧云给了前者一个白眼，殊不知，在这玄元战场有多少人一年才得以提升一次境界啊！

　　这家伙竟然还在抱怨？

　　“才元丹五重而已，小云子，再炼一颗丹药哈。”吞天雀先是有些不满，随后眸光转动，满脸谄媚的盯着萧云，瞧它那鸟嘴蠕动的模样，都似乎有着口水要流出了啊！

　　“现在再不出去，到时候我们就只有去喝汤了。”

　　萧云白了一眼吞天雀。

　　“这药池可只是衍星门留下的一个遗迹，真正的传承可不在这里。”

　　丹药什么时候都可以炼制，那机缘可是稍纵即逝啊！

　　所以萧云并不打算在这里继续提升修为。

　　“也是。”听萧云这么说，吞天雀才恋恋不舍的将心中的想法给一点点的收了回去。

　　“不知出路在哪？”随后，萧云眸光掠动，向着四方扫视而去。

　　“在那里！”吞天雀遁飞于空，也是扫视四方，蓦地它眼前一亮发现了一条小径。

　　闻言，萧云立即循着吞天雀的眸光向着那里瞅去。

　　那是一条小径，通往湖面，然后哪里出现了一条湖心长廊。

　　这条长廊与当初萧云走过的相似，一直蜿蜒曲折，一直延伸，那尽头被雾气缭绕难以清。

　　“这就是出路？”望着远处的那条长廊，萧云眸露诧异。

　　当初来这里时他经历了种种禁制，出去后会那么轻松吗？

　　这让他感到有些不真实。

　　“你傻啊！进来设下禁制是为了防止人投药，既然我们可以进来，那就是自己人了，又何须在设置禁制？那不是多此一举吗？”吞天雀拍打着双持，老神在在地说道。

　　它眸光掠动，显得很傲娇，被萧云鄙视了那么久，终于是又机会打击后者一次了。

　　这让它感觉很爽。

　　见吞天雀一副小孩的心性，萧云一阵无语，也没有理会它，直接便向着那小径走去。

　　这次倒是很顺利，长廊上并没有什么禁制。

　　若不主动去招惹，附近也没有天鳄鱼冒出来偷袭。

　　最后，萧云走下一个巨大的平台，竟然来到了当初进入这药池禁地的长桥上。

　　只是这里各派的修者早已经不见踪迹了。

　　显然这些人都已经离去，或者殒落在了此地。

　　“没有人也好。”见此，萧云也乐得清闲，免得自己出来了又有一些人来找麻烦。

　　走出长桥，萧云来到湖边，岸边柳树枝条摇曳，有着阵阵微风拂来让人倍觉清爽。

　　只是这里已经无人，各派的修者似乎都前往了别处，并不想在这个天星湖久呆。

　　毕竟在这里可是还有着更重要的传承之地啊！

　　“现在该去那衍星殿了！”萧云扫视了一眼四方，最后将眸光锁定在了一条山路上。

　　这是通往主峰的一条青石山路。

　　虽然萧云对衍星门并不了解，可是从各派的修者口中他也是得知在主峰当中有着一个衍星殿，那是衍星门的禁地，也是衍星门的传承之地，里面有着这个门派的立派之根。

　　可以说，这衍星殿是一个极为重要的传承，一旦在里面有所收货，可让人一飞冲天。

　　当初那天星门的老祖便是在这里面有所收货，故此将门派的取为了天星二字。

　　那便是为了纪念这衍星门。


第0465章 衍星殿

　　山路幽静，古木参天，萧云向着山巅一步步迈去。

　　在这里并没有什么禁制，山林间偶尔也会有着什么灵草摇曳生姿。

　　不过这些灵药年份很低，萧云也没有将之放在心上。

　　大概在一个时辰后，他终于是来到了山巅不远处。

　　抬头望去，可以看到山路的尽头有着一处巨殿若隐若现。

　　这巨殿如同隐藏在云雾当中，四方有着雾气缭绕。

　　仔细一看，又如同一座天宫悬浮于空，显得飘渺难寻。

　　“那便是衍星殿么？”萧云望着前方山巅浮现的古殿，心中微微一动。

　　这古殿气势恢宏，一看就非同寻常，绝不是普通的遗迹。

　　在里面应该有着莫大的机缘在等候着他。

　　“希望我还有机会。”萧云暗暗握紧了拳头，带着几分期许，连忙向着山巅掠去。

　　经过几番曲张的山路，萧云终于是来到了主峰的山巅。

　　首先，踏入山巅是一片极为宽阔的校场。

　　在校场当中云雾缭绕，朦朦胧胧，让人难以看清楚远处的事物。

　　这里就如同一个仙境。

　　在雾气当中，有着一座古殿屹立。

　　一股浩瀚而深邃的气息从那古殿中弥漫开来。

　　若是以心神感应而去，可以感觉到自己的心神如同陷入了那星空，四方皆是一片孤寂。

　　“这古殿内有禁制？”萧云眉头一弯，灵识才释放出去就感觉到了这古殿的不凡。

　　在这里面肯定有着阵法的存在。

　　若是进入里面，只怕会很危险。

　　“有人从那殿内出来？”

　　当萧云暗自沉吟时，他眼睛蓦地一亮。

　　只见得前方那古殿门口有着一阵涟漪泛起。

　　然后那里人影闪烁，几个青年从里面颇为狼狈的从那涟漪当中没出。

　　在瞧这些人的服饰显然就是进入着衍星门遗迹的三大派的修者。

　　这些人身影狼狈，从那涟漪当中没出后便是向着外面踉跄而退。

　　只是一瞬息，就有着六七人出来。

　　“这衍星殿里的禁制真厉害！”

　　“不愧为以阵道为主的古宗门，我差点就陷入了那阵法内。”

　　“唉，可惜我等对这阵道见解不够深，无法继续前进啊！”这些人稳住身形后皆是带着复杂的心情将前方的大殿盯着，那眸子当中皆有着几分遗憾之色流露而出。

　　旋即，一阵叹息声也是从这些人口中吐出。

　　在这些人叹息时，那大殿前方雾气蠕动，待得涟漪泛起，又有着修者狼狈退出。

　　“看来这衍星殿当中真的有着许多的阵法存在啊！”

　　见得那些狼狈而出的青年萧云喃喃道。

　　与此同时，他那颗悬着的心也是逐渐的放松了起来。

　　只要里面有阵法阻止，那么想要获得传承就都靠各自的本事了，如此一来也不存在修为高就可以压人一等的情况，就算是萧云也和那独孤流云以及上官铭等人有着一起竞争传承的机会。

　　这对于萧云来说无疑是一个机会。

　　萧云开始向前走去，与此同时也他的灵识释放出来，也在仔细探听这些人的交谈。

　　若能多了解一下这衍星殿的情况对于他来说也是好的。

　　“这衍星殿里的阵法太繁复了，一不小心就会陷入了里面，真是可惜啊！”

　　“谁说不是了，若不是我机灵，只怕此刻都出不来了。”

　　“真是可惜啊，来已经进入了里面却无法获得一丝机缘！”

　　各派的修者出来聚在一起，相互叹息了起来。

　　“谁说不是了，据说在衍星殿内有着几个密殿，里面有着许多的机关兽，若是侥幸获得一个，那么就等于多了一个帮手，据说那黄师兄就有着一具机关兽，那是上次获得的。”

　　魂天门一个修者满脸火热地说道。

　　“是啊！”另外一个人附和道，“黄师兄因为当初实力一般，获得的机关兽只有着堪比丹六重境的战力，可饶是如此，这几年来他能走到今天也多亏了这具机关兽啊！”

　　“这还不算什么。”另外一个人说道，“传说在那里有着堪比准元婴境的机关兽存在。”

　　“若是获得了这种机关兽，以后可是能在玄元战场横着走啊！”

　　“的确听说有这种机关兽存在，不过太难得了，可不是那么容易能获得的。”

　　几个修者说个不停，提及那机关兽时那眸子都亮了起来。

　　“可惜，我们连那堪比元丹四重，五重境的机关兽都无缘获得了。”

　　“别提了，刚才有着一具被阵法控制的机关兽将我一件灵器都击溃了，害得我损失了一件灵级法器啊！”各种声音不断传来，被那向着大殿走去的萧云尽数收在了耳中。

　　在听得这些消息后，萧云那双漆黑的眸子也是有着光芒闪烁。

　　“机关兽？”听得这个词，他的心头一跳，想起了当初在那南区考核时遇到的机关兽。

　　机关兽，分两种。

　　一种是如那次考核的那种，是以阵法直接控制。

　　还有一种，那便是修者将心神烙印在机关兽里面的一个心核当中，以此控制机关兽。

　　如此，只要注入足够的丹元于机关兽内，便可凭借心神触动里面的阵法，然后操控机关兽御敌。

　　这种机关兽也是被各路修者所追捧。

　　只是机关兽很难炼制，一般难得一见。

　　如今在这衍星殿内有这机关兽的消息倒是让得萧云感到意外的惊喜。

　　而且听这些人说，黄飞翔似乎也得到过机关兽。

　　如此一来就可以判断出那机关兽应该是可以为人所控制的那种了。

　　这对于萧云来说可是一个巨大的机缘啊！

　　“若是获得一具强大的机关兽，那么我就等于多了一个帮手！”

　　想到这里，萧云那拳头不由紧紧握起，心中暗自沉吟时，有着几分激动之色涌现而出。

　　如今九离天火门的人正在悬赏天下，要拿下萧云。

　　若是他获得了一具强大的机关兽，那么也就无惧旁人了啊！

　　这机关兽和底牌，杀手锏不一样。

　　那五行印虽然很厉害，可是用一次，能量就少一次，等用完后就无法再派得上用场了。

　　机关兽却不一样。

　　这机关兽一旦被烙印了心神，只要有足够的元气补给，它就可以进行战斗。

　　对于萧云而言，机关兽无疑是极佳地宝具了。

　　带着满脸憧憬，萧云向着那衍星殿一步步迈去。

　　在向前走去时，他从前方那些从大殿内退出地人口中知道了更多关于里面的消息。

　　在衍星殿里最珍贵的不是机关兽。

　　而是一个传承。

　　那是衍星门的立派之本。

　　据说那是在殿内一个叫天星阁的地方。

　　在这里有着关于阵道上的最高奥义。

　　“天星阁？”听得这个名字，萧云将之暗暗记在了心中。

　　机关兽，他必须去探了一探。

　　同时，若有机会他也要去这天星阁试试运气。

　　“咦，有人来了。”

　　“是萧云！”

　　“他不是进入了那药池地禁制当中吗？”

　　“他竟然活着出来了，似乎气息还变强了，难道是在里面获得了机缘？”

　　“这家伙真是运气逆天啊！”

　　“什么运气？在那种地方是运气好就可以活下来的吗？”

　　……

　　当萧云向着那衍星殿走去时，那些从里面走出的修者也是发现了他的到来。

　　在看清楚他的模样后，那些曾经在天星湖见过萧云的人皆是露出满脸诧异的眸光。

　　议论声也是随之传出。

　　当初他们可是亲眼看见了萧云进入了那药池所在的禁地啊！

　　传说那里可是殒落过元丹七重境的修者，被各派的修者视为禁地。

　　当初萧云进入后许多人都认为他要陷入里面了。

　　可是哪曾想到他会出现在这里。

　　而且瞧他那气息波动似乎比以前还强了啊！

　　这让众人感到震惊。

　　对于众人的惊讶，萧云只是淡然一笑。

　　他步伐轻快，向前走去。

　　“这家伙竟然出来了？”魂天门的修者见萧云走来，连忙后退，露出满脸惧意。

　　“萧兄好！”至于千机门几个青年却是眸露笑容，开口问好。

　　同为南疆人士，这些人对萧云也有着几分好感。

　　“呵呵，诸位好。”萧云微微一笑，瞅向了千机门机关青年说道，“你们怎么出来了？”

　　既然这些人开口，他也不妨多了解一下里面的情况。

　　“我们对阵道了解不够，所以被迫从里面退出了。”

　　“这衍星殿里面有着大机缘，可惜禁制太多了，不是一般人可以闯过啊！”

　　千机门几个青年带着几分青涩的笑容说道。

　　在这几人那语气当中更多的是叹息。

　　“哦？”萧云眸露询问之色。

　　随后那几个青年将里面的情况简单的说了一遍。

　　“多谢诸位了。”在听到了这些人的述说后，萧云眉头挑动，对里面的情况也有了一个大概的了解，如此一来也不至于双眼摸瞎，什么都不知道了，在告谢一声后他手掌一番，取出了几个储物袋。

　　“这是一点意思，你们便收下吧。”萧云笑道。

　　这几个人也算不错，说出地信息对萧云有很大的用处。

　　萧云不想欠人人情，也有意帮这些人一把。

　　反正这储物袋里的东西都是从那些来猎杀他的人手中夺来。

　　再者，那些宝物对于别人来说很稀罕，可萧云对萧云而言却是鸡肋。

　　“多谢萧兄了。”见萧云拿出储物袋，这几人先是一愣，在略微迟疑后马上接过。

　　在这里他们也很需要一些灵器，药材等物品的补给。

　　“客气。”萧云淡淡一笑，就要向前走去。

　　“萧兄。”就在萧云要走时，千机门一个修者略微沉吟，在咬了咬牙后便是叫住了他。

　　“还有事？”萧云偏过头，带着几分笑意，问道。

　　“萧兄，在衍星殿内有着一个专门储放机关兽的机关殿，据说在那里面存有堪比元婴境的机关兽，我们千机门有那机关殿的具体线路，我便烙印一份给你吧。”


第0466章 机关殿

　　在叫住萧云后，千机门这个青年取出一块玉简，当即便是将里面的信息扩印出来，烙印在另外一个玉简上。

　　“给！”他笑着将玉简递给了萧云。

　　“机关殿？”听得此言，萧云心中砰然一跳。

　　这正是他所需啊！

　　略微一怔，他便是将这玉简手下。

　　“兄弟，多谢你了。”萧云满脸感激地说道。

　　“举手之劳罢了。”千机门的青年笑了笑说道。

　　如今他们从这衍星殿退出，守着那玉简也没有用，倒不如卖个人情。

　　“那我进入里面了。”萧云向着众人抱了抱拳，随后便向着那衍星殿大殿门口走去。

　　大殿前雾气缭绕，有着晦涩的波动传出。

　　刚才各派的修者就是从这里面退出。

　　萧云脚掌一动，便是向着前方迈去。

　　嗡！

　　当他迈步向前时，大殿门前一阵涟漪泛起，那虚空蠕动如同演化出了一个气旋。

　　一股强大的牵引里将萧云直接摄入里面。

　　下一刻，他眼前光芒一闪，待得脚掌落地，一座巨大的空间便呈现在了眼前。

　　这里根本就不像是一个大殿。

　　萧云抬头望去，却见得前方雾气缭绕，简直如同一个朦胧的空间。

　　若是对这里不了解，肯定会以为这是一个殿外空间。

　　可是萧云得到了千机门那些弟子提供的线索，他也便知道了这雾气当中隐藏着何等可怕的禁制，若是贸然向前闯去必将陷入阵法当中，轻则被禁制所伤，重则饮恨于此。

　　“前方被禁制笼罩，使让难以看清楚这里的全貌。”萧云落地后，扫视着四方喃喃道。

　　略微沉吟，他便是向前一步迈出。

　　嗡！

　　哪里雾气蠕动，出现了一条长河。

　　这长河横拦在前方，里面元气流转，又有着光芒闪烁。

　　那些光芒如同星辰，一眨一眨的，若仔细看去，里面有着符文存在。

　　显然这是一条布有禁制的长河。

　　前方除了这条长河并没有长桥让人踏足。

　　所以想要前进就必须踏河而过。

　　当然，也有人曾经想着直接遁过去，结果直接被一片禁制淹没差点饮恨于此。

　　“这里面不仅有着阵纹，长河当中还有着机关兽隐藏，很危险。”萧云打量着前方的长河，此时对于此地他也算有所了解，所以并没有流露出那种茫然的表情。

　　长河很宽，前方雾气缭绕，让人不知道尽头在哪里。

　　萧云停在河边，开始仔细琢磨着河中的波动。

　　说是一条长河，其实是阵法演化而成罢了。

　　千机门的修者也将自己对这阵纹的了解告诉了萧云。

　　当萧云在继续琢磨一番后，他心中大定，对这河中的阵纹也有所了解。

　　在经历过几次历练后，如今萧云对阵法一道的造诣也是越发的深厚了。

　　“该动身了！”萧云眸光一闪，在瞅了一眼前方的长河后脚掌一动，便是向着上面踏去。

　　嗡！

　　踏上长河，下方立即就泛起了一阵涟漪，并没有说陷入了河水当中的感觉。

　　只是长河当中河水依旧在流淌，还有着符文闪烁。

　　一旦触及那些符文很可能会引发禁制。

　　如此模样倒与之前萧云在考核时的古殿那片星河有些相似。

　　只是这里的符文更多，简直如同繁星在闪烁，只要脚掌落下很难不触及那些符文。

　　萧云向前漫步而且，脚掌尽力错开那些符文。

　　不过下方符文流转的很快，简直就如同随着疾风拂过的微风，根本就难以来得及躲避。

　　若是一般人踏上这长河只怕很难保证自己安危。

　　首先，你必须躲避这些符文，就算无法躲避，你也得分析出来那些符文触动后禁制威力减弱，可是在这种速度下，躲避这些符文已经很难办到了，哪有时间分析符文的细微区别？

　　所以这看似乎普通的长河却绝不是一般的修者可踏足。

　　萧云灵魂力极强，那灵识释放出来，可以洞察入微。

　　再加上萧云对符文一道上的了解，以及千机门的人告知，他脚掌落下时却安然无恙。

　　嗡！

　　只见得他脚掌落下，踩在了一些繁复的符文上，那符文立即绽放出一片耀眼的光芒将之包裹，可在稍许后这些光芒便是一点点的内敛而去，直到消散为虚无当中。

　　显然，这并不是攻击类型的符文。

　　“这些符文果然无恙。”一脚落下，萧云也是露出满脸喜色。

　　关于这些符文当中奥妙千机门的人也告诉了他。

　　可以选择那些闪烁光芒比较亮的符文落足。

　　因为这是安全的符文。

　　当然，萧云也并没有完全听信于人，他自己也是首先琢磨分析了一番才落足。

　　毕竟出门在外，虽然害人之心不可有，可是防人之心也不可无。

　　不然很容易让自己陷入危险的地步。

　　所以最重要的是自己的分析与别人提供的线索相互验证。

　　只有如此才能选对路。

　　在验证了心中的想法后，萧云开始继续迈步前进。

　　他的身子很轻盈，如同鬼魅一般在长河当中飘荡，配合着上面那缭绕的雾气倒是真的显得有着几分飘渺，并没有过多久，他就深入了前方那被雾气所缭绕的地方。

　　在那里，还有着更繁复的符文。

　　也不知过了多久，这片空间的一个区域，雾气蠕动，萧云的身子蓦地出现。

　　而此时他已经渡过了那条长河。

　　“这长河当中越是到后面符文禁制越难渡过，想必接下来的禁制将更加厉害。”

　　萧云眸光闪烁，扫视前方时口中喃喃道。

　　刚才他踏过长桥，起初还算胜利，可是到了后面，多数都是攻击型的符文就算他不想踩，也得踩，否则就无法渡过这长河，好在的是他修为还算不错，加上选择的都是威力较弱的符文。

　　那符文禁制一闪，便会演化出一头猛兽发出攻击。

　　若是触动强大的符文，只怕他连这长河都过不了。

　　此时萧云才明白为何会有那么多人对这衍星门忌惮，甚至连探测都不来。

　　这里处处都是禁制，阵法，一旦陷入了当中真是得不偿失啊！

　　也是魂天门，千机门，天星门对此道一些造诣，不然也不敢贸然来闯。

　　在略微沉吟后，萧云继续前进，闯过了几个阵法。

　　最后，他眼前豁然开朗，并不再是一片朦胧的雾气了。

　　在那雾气当中他已然可以看到一些古之遗迹。

　　在前方，有这一个个古之殿宇排列成行，中心是一条通道，一直延伸过去。

　　那通道的尽头则是朦胧的雾气，远处虚空如同有着一片星河在闪烁。

　　“这些便是衍星殿内的一些传承殿！”望着前方出现的那些古殿，萧云眸中有着火热的光芒流露出来，“这里的确和千机门的弟子所言一样，不过在前方的通道有着禁制存在。”

　　这就好像是一个古城，前方是街道，两边则是一些楼宇。

　　可是在通道当中有着禁制，想要前进可没有那么容易。

　　千机门的不少弟子就是在这里无奈而退。

　　呼呼！

　　通道路口，蓦地有着涟漪泛起，一些青年从里面狼狈退出。

　　“这些禁制太强了。”

　　“这衍星门还让不让人活，过了禁制，那古殿门口还有堪比元丹六重七重的机关兽存在，我去他二大爷的，这不是绝我们的路吗？”几个青年从里面狼狈退出身上还带着伤。

　　在稳住身形后，既然有些不忿的盯了一眼前方那有着晦涩波动散出的街道叫骂了起来。

　　“看来真的和千机门的弟子所言一样。”听得这些人的叫骂声，萧云却是微微点头。

　　这些机缘能者得之，抱怨有什么用？

　　他淡淡的瞥了一眼那几分狼狈退出的青年便是向着前方的那“街道”走去。

　　“咦？”那几个修者见萧云走来，先是一愣，眸露不善的眸光。

　　只是在感觉到萧云身上所散发出来的那股气息波动后便是将那种不善的眸光一点点的收敛了起来，至于萧云，则是脚掌迈动，便是向着前方走去，待得一阵涟漪泛起他就来到了那片区域。

　　此时，在他前方，是一条看似没有尽头的通道。

　　在通道的两边则是一个个充满着古老气息的大殿。

　　这些殿宇都有着十米高，几乎每隔百米就有着一个。

　　当中有器殿，武殿，丹殿，药殿，等等。

　　细数下，一共有着九十九个大殿。

　　若是对这里不了解，肯定会以为这些大殿里都有着传承。

　　可是萧云从千机门的修者那玉简中却是得知，这当中有着许多殿宇是阵法演化而出，一旦进入里面将陷入万劫不复之地，很难再从这当中退出，也是如此这里不知埋葬了多少人。

　　街道是墨晶铺成，上面有着符文闪烁，绽放着阵阵幽光，显得颇为诡异。

　　身在当中，萧云却看不到一个人影，简直如同进入了一个鬼城显得无比的阴森。

　　他一步步走去，显得很小心，与此同时脑海当中也浮现出了玉简当中的内容。

　　这是当初千机门一位顺利渡过这通道，踏入了天星阁的天才弟子所烙印下来的信息。

　　凭借着这些信息许多人可以少走弯路。

　　只是信息终究是信息，并不能完全带领着人顺利渡过此地。

　　这一切还得靠自己的天赋以及对阵道的造诣。

　　萧云小心地前进，不断验证，分析这片区域这些殿宇当中的规律。

　　只有如此，他才可以判断出那些殿宇是阵法演化出来，好以此规避风险。

　　若是没有千机门的玉简，萧云很难入手，就算分析半天也无从下手。

　　可是有了这些信息后这一切也就变得简单了起来。

　　“若是我没有猜错，这座大殿便是真正的机关殿所在了！”

　　萧云不断前进避开一个个阵纹，也放弃了一个个大殿，最后停在了一个殿宇前。

　　当眸光瞅向这个大殿时，他那眸子当中开始有着火热之色一点点的攀爬而升。


第0467章 机关兽傀

　　这大殿很高，散发着古老沧桑的气息。

　　在殿门上有着机关殿机关大字。

　　可是如这样的大殿，在这期间他已经遇到了三个了。

　　那三个大殿，他一律放弃了。

　　凭借他的感知，那些都是阵法演化出来。

　　这个才是真的机关殿。

　　“只是这是真的吗？”虽然心中有所断定，可萧云依旧有些狐疑。

　　因为阵法一道虚虚实实，很难完全判断准确。

　　虽然心中有所狐疑，可是他依旧是步伐迈动，踏上了前方大殿前的台阶。

　　这大殿前的台阶是晶石构成，旁边有着两个巨大的石兽。

　　这石兽似虎似豹，模样极为霸气狰狞。

　　萧云才踏上那台阶就感到了一股极大的压迫。

　　这种压迫来自灵魂，简直就好像有着天穹倾覆而下，要将人的灵魂都给碾压碎。

　　萧云每向前踏出一步，那所承受的压力就越强。

　　“好强大的压迫力！”萧云露出满脸凝重，这台阶距离前方殿门有七米远可是他才走了三米罢了，就感觉到了一股堪比元丹六重境的灵魂压力，可以想象若是在前进那里的压力会多么的恐怖。

　　在这种情况下想必多数人会退缩。

　　因为这不仅仅是压迫那么简单，很有可能前面还有着禁制。

　　若是有着堪比元丹七重境的攻击触动，那谁可抵挡？

　　“这应该只是一种考验。”萧云紧守着心神，那牙关紧咬，向着前方一步步走去。

　　在这种压力下，他额头上都冒出了青筋。

　　嗡！

　　在前方，虚空莫名一颤，压力倍增，达到了堪比元丹七重境的震慑力。

　　在这种力量下，纵使你的灵魂力堪比元丹六重境，也很难支持下来。

　　那就更别说那些没有修炼灵魂力的修者了。

　　也是萧云此次灵魂力倍增，不然就算他毅力再强也难以承受这种压力。

　　一步，两步，三步……

　　终于萧云来到了那大殿门口。

　　殿门光芒闪烁，浮现的是一个禁制涟漪，一股浩瀚深邃的气息波动从里面弥漫开来。

　　若是踏入里面或许是拥有着让人一飞冲天的机缘，也有可能是陷入万劫不复的深渊。

　　萧云脚步微顿，只是略微感应了这光幕的波动，旋即那牙关一咬，带着满脸坚毅的表情，脚掌一动，那身子便是没入了这个散发着晦涩波动，如同浩瀚星河的光幕内。

　　对于他来说，每一次探险都是一次通往天堂的机缘，也是通往地狱的大门。

　　不管是机缘，还是地狱之门，只有走才有，若是不动，那么你将一无所有。

　　所以，人有时候就得拼搏！

　　当萧云进入大殿后，他立即便是发现了自己来到的不是一个让人万劫不复的地狱。

　　这似乎真的是一个充满了机缘的天堂。

　　此时萧云落足于大殿入口。

　　在他眼前，是一个巨大的殿宇。

　　大殿很高，能有十丈，里面极为开阔。

　　可是这里面又不是普通的殿堂那么简单。

　　眸光扫视而去，旁边有着几根殿柱耸立。

　　在殿柱的旁边，有着一个个巨大的水池。

　　池水很清澈，流水是从旁边的一尊古铜色口中流淌而出。

　　若是细数下去，每隔十米左右都有着一个水池。

　　在水池的中心那便是一条宽阔的道路。

　　这条道路一直向前延伸而去，路的尽头是一个七米高的高台。

　　至于上面，则被禁制光纹笼罩，难以看清楚当中的模样。

　　虽然不知道那高台上有着什么东西，可是从千机门所提供的信息所言，那正是储放着机关兽的所在，在里面有着萧云想要的东西，只是想要获得那机关兽傀可没有那么简单。

　　首先，萧云得踏过这里，达到那高台所在。

　　“这里看似没有禁制，可是却有着阵纹隐藏。”

　　萧云眸光转动，扫视着四方。

　　地面很光亮，并没有什么特殊气息存在。

　　咚咚！

　　萧云向前走去，灵识时刻感应着附近的波动。

　　蓦地，有着光纹闪烁，一股晦涩的波动便是从里面涌现而出。

　　“禁制开启了！”萧云眼睛一亮，手指一动有着一股晦涩的波动开始凝聚。

　　咚！

　　也就在此时，旁边的水池的那尊古铜色的巨兽一动，竟向着萧云所在掠来。

　　巨兽一动，宛若山岳压来，携有着恐怖的气势，大殿都摇晃了起来。

　　然后，萧云便是感应眼前一黑，那巨兽抬起巨掌，当空便是一掌拍下。

　　这是极为简单的一掌，可是威力极强，堪比元丹六重境修者的一击。

　　一指洞虚！

　　萧云手指轻点虚空，一指点出，与之那巨兽发出猛烈的交锋。

　　趁此，他身子一矮，脚掌滑动，便是绕过了这头巨兽，出现在了前方的七米之外。

　　当萧云出现在前方时，又是一声巨响传出，水池边又有着一尊巨兽向着他袭来。

　　这些都是机关兽，被阵法所控制，只要有人接近，便会发出攻击。

　　就算你想避开，都无法避开，除非你不前进。

　　当然，好在这些机关兽实力不是很强，不然绝不是萧云所能抵挡。

　　元丹六重，这刚好是他能抵挡下来的一个底线。

　　凭借着不弱的实力，以及过人的反应力，萧云终于是成功的通过了这条通道。

　　此时，他站立在那高台的下方，正仰视着前方。

　　高台上有着台阶延伸而下，萧云一步步的向前走去。

　　待到达那高台上时，便有着一片光纹将他给抵挡了下来。

　　“给我破！”萧云眸光一凝，手指虚空一点，直接将那光纹洞穿。

　　旋即他便是顺利的迈入了那高台上。

　　而当他出现在高台上的那刹那，一些青年的身影也是出现在了他的视线当中。

　　“魂天门，千机会门的人！”

　　萧云脚步微顿，眸光向着四方扫视而去。

　　在前方赫然是魂天门与千机门的人。

　　至于天星门的人却并不在此。

　　在这些人身前，是一个巨大的石壁。

　　石壁上有着许多的凹槽。

　　在这些凹槽内赫然置放着一尊尊大气磅礴的兽傀。

　　“机关兽傀！”当瞧得那石壁内置放的巨兽后，萧云那双眸子当中终于是有着光芒闪烁而出，那心跳的速度也在此刻明显的变得猛烈了起来，如今终于到了要收获的时候了。

　　石壁很大，高达二十一米，上面有着一个个洞窟一般的凹槽。

　　在凹槽内都置放着一尊古铜色，或者青铜色，各种玄铁炼制成的机关兽。

　　只是在这些凹槽前有着一片光纹阻止着，一股晦涩的波动也是从当中弥漫开来。

　　这些兽傀有的也是阵法演化出来，一旦选错，那么将引来巨大的攻击，十分危险。

　　对此萧云露出满脸肃然，开始以心神感应着附近的波动。

　　更为重要的是，想要获得那机关兽就必须先破除这阵纹才行。

　　对于任何修者来说这都是一个要命的抉择。

　　若是选择对了，那么就有机会获得一尊强大的兽傀。

　　可一旦选错了，那么很可能会将自己的性命都丢在这里。

　　此时，魂天门与千机门的修者都在默默关注着这些凹槽前的禁制光纹。

　　若没有九成的把握，没有人会轻易出手。

　　“这里虽然有着无数机关兽傀，可是却没有那传说中堪比元婴境的兽傀存在啊！”

　　萧云走到石壁下，仔细感应，可是却并没有发现太特殊的存在，这让他心有狐疑。

　　当初千机门那弟子留下的玉简也提及了此间有着堪比元婴境的兽愧存在。

　　可是却并没有提及那兽傀在哪里。

　　萧云向着魂天门和千机门的弟子扫视而去。

　　可是这些人都似乎沉浸了那种感应机关兽气息的状态当中，都没有理会他这个后来者。

　　因为这机关兽太难得了。

　　若是获得了一具堪比元丹六重，或者七重的存在，都可以让他们在玄元战场有着立足之本，所以没有人愿意把心思浪费在别人的身上，导致就算萧云到来也没有人关注。

　　萧云在这里并没有看到姜恒，黄飞翔等人。

　　“他们去哪里了？”萧云眸露狐疑。

　　这几位强者都并不在此。

　　就连千机门的独孤流云，李凡，郝盛林等人也不在这里。

　　这机关殿虽然不是衍星门最重要的传承之地。

　　可是对于这些人来说应该也是有着相当大的吸引力才是。

　　如今萧云却并没有看到这些人，所以心中有些狐疑。

　　只是如今萧云孤身一人在此，也只得先将这种狐疑抛去。

　　随后他继续感应墙壁上这些凹槽的波动。

　　眨眼间，一个时辰便是就此过去。

　　期间有人出手，想要破除自己选中的凹槽当中的光纹。

　　可惜，有人触动了禁制，一股强大的攻击力突然袭来，将人击伤。

　　也有人破开了光纹，就在要将心神烙印在那机关兽傀身上时，却遭到了反噬。

　　原来这也不是真正的兽傀。

　　甚至还有人在破开光纹后里面的机关兽竟然动了起来，直接跃了下来出手将人击毙。

　　经过这种种变故，让得人在出手时变得更加小心翼翼了起来。

　　“这里的气息有些奇怪。”蓦地，一直没有出手的萧云眼睛一亮，视线落在了石壁七米高所在一个凹槽上，那里的光纹流转，散发出一股极为晦涩的波动，如同深渊大海似要摄人心神。

　　按理说，这光纹应该是代表着危险，不可轻易碰触。

　　可是萧云对此却很感兴趣。

　　因为在这里面他感觉到了一种不同于别处危险禁制的气息。

　　那种感觉让他蠢蠢欲动，忍不住要去探寻一番才是。

　　“是我感觉错了吗？”萧云喃喃道。


第0468章 元婴境兽傀？

　　“这里肯定有什么不同寻常之处。”萧云盯着那处散发着诡异气息的光纹心中暗忖道。

　　越是感应，萧云越发觉得这个符文有些奇怪。

　　只是若贸然行动一旦触动了禁制，陷入了里面可就将得不偿失了。

　　可天堂与地狱往往只有一线之隔，你若不选择又如何改变未来了？

　　“拼了。”萧云牙关一咬，便是试着去破开那个符文。

　　如今他虽然实力增强了不少，可是九离天火门依旧如同一座大山一样压着他。

　　为了不再受人压迫，不再忍气吞声，萧云必须要有个抉择，必须要抓住每个机会。

　　嗡！

　　一道指芒向着那凹槽前的光纹洞穿而去。

　　当这指芒射出的时候，萧云的心也是猛烈的跳动了起来，显得很紧张。

　　他那另外一只手掌紧紧握起，双眸一动不动的盯着前方。

　　按照惯例，一旦出手，要么是光纹被击溃，顺利获得了机关兽。

　　要么就是实力不够难以撼动这光纹。

　　当然，这都是好的结果。

　　那坏的结果就是触动阵纹，引来强大的攻伐。

　　甚至有些光纹会直接化为一个阵法气旋将修者吞没。

　　嗡！

　　指芒将那光纹洞穿，使得那片虚空泛起了一阵涟漪。

　　“破开了？”感受着那光纹的变化，萧云的眼睛一动不动，显得很紧张。

　　光纹如同玻璃一般破碎，随后一股极为晦涩的波动就如同洪流一般从那里面倾覆而下。

　　呼！

　　晦涩波动席卷而出，旋即就如同应该气旋将萧云给淹没。

　　那种力量，简直就如同山洪暴发，根本不可抵挡。

　　萧云顷刻就被淹没，然后一股强大的牵引力就将他给摄入虚空。

　　而那石壁上也是出现了一个巨大的气旋。

　　这气旋内散发出一股浩瀚的波动，不断旋转时如同沟通了另外一番空间。

　　“这会是什么地方？”萧云的身子不受控制的被摄入虚空，当感受到那股波动后他心头也是咯噔一跳，感到忐忑不安，只是下一刻，他的身子便没入了那个气旋内。

　　嗡！

　　那气旋泛起了一阵涟漪，然后逐渐的内敛，直到消失不见。

　　待得气旋消散后，那里恢复如常，依旧是应该石壁凹槽，里面置放着一尊机关兽。

　　在机关兽的前方有着光纹闪烁，散发着晦涩的波动。

　　可是萧云的人影去已然消失不见。

　　而刚才产生的波动，自然惊动了旁边的不少修者。

　　可是这些人在瞧得这个石壁所在后，却皆是有着诡异的光芒闪烁出来。

　　甚至在魂天门那些弟子眸中还有着讥笑浮现。

　　“这小子竟然也进入了那机关殿。”

　　“呵呵，据说这里面可是有着元婴境的机关兽存在啊！”

　　“就凭他也想去争夺那元婴境的机关兽？黄师兄他们可是已经进入了这里面多时。”

　　“这小子斩了我魂天门不少高手，若是黄师兄见到了他一定会将之斩于这里面。”

　　“也该是让他饮恨于此的时候了。”

　　魂天门的修者瞅向萧云消失的那个石壁时，那脸色显得颇为阴森，皆是恶狠狠的开口。

　　刚才他们已经发现了萧云到来。

　　只是碍于萧云实力不弱，也没有人敢出手。

　　“独孤流云师兄在里面，这萧云进去想必也难有收货。”

　　“这萧云也是有魄力，竟然敢孤身一人来此闯荡！”旁边千机门的人却是淡然一笑。

　　就在之前，独孤流云与千机门的几位天才已经进入了里面。

　　也是因为有着这些强者的进入，所以这些人都干脆不在去搀和了。

　　毕竟，若是实力不够，就算里面有好东西也不是他们可以染指的。

　　甚至还会因此带来杀身之祸。

　　所以两派的修者也很自觉，自己在外面寻找机缘。

　　萧云被那个气旋吞没，真的如同来到了一个深渊，有的只是无尽的黑暗和恐怖的气息。

　　在这种黑暗下，人心中的惊恐与彷徨皆是从那心底喷涌而出。

　　饶是萧云一向颇为镇定，可是在这种未知的命运下心中也难免有着几分焦虑。

　　不过这种焦虑很快便是随着一声巨响消散。

　　砰！

　　巨响传来，如同惊雷炸响，又如同两座巨山在相互撞击，发出那惊天之声。

　　在这声音传来的时候，一股浩瀚的波动也是如同海潮一般席卷开来。

　　萧云还身在那个黑暗的气旋内，便是感觉到了那种恐怖的波动。

　　只是当这波动传来，他心中的恐惧，彷徨却是在一点点的消散而去。

　　“在里面有人在战斗！”萧云心中一喜。

　　既然有人在战斗，那么就可以说明他进入的不是一个绝地。

　　这是一个巨大的殿宇，里面此时那虚空当中有着光芒闪烁，一场猛烈的大战正在进行。

　　砰！

　　那是一尊充满了冰冷气息的机关巨兽，它形似猛虎，就如此盘踞在空，那机械一般的巨掌向前拍出，那恐怖的气息波动弥漫开来，让得这片虚空都扭曲了起来。

　　那种气势俨然达到了元丹七重境修者才有的威力。

　　在这种波动的肆虐下来，下方一个平台上，哪里所站立的十几名修者身形一颤，直接便是被掀飞了出去，最后一个个撞击在那石壁上，颇为狼狈的摔落在地面。

　　不过好也有着两个修者，却还算不错，身形只是狼狈后退，并没有摔倒在地。

　　这当中一人是魂天门的黄飞翔，此时在他的身前有着一尊古铜色的巨兽也是被震飞而来，这赫然是他上一次衍星门开启时所获得的一具机关兽傀，只是此次他的目标更大。

　　另外一个人却是姜恒。

　　这姜恒身上光芒闪烁，有着符文绽放出来，竟然将那种恐怖的余波化解了大半。

　　身为魂天门此届弟子的领头人，他手中所拥有的底牌显然也极为不简单。

　　“这机关兽好厉害！”姜恒落地，那双深邃的眸子当中有着精光闪烁，凝视着虚空道。

　　在那里，有着一尊雄壮的机关兽屹立，那浑身所散发出来的光芒耀眼夺目让人忌惮。

　　这是一尊极强的机关兽，若不是因为年月久远，阵法的力量已经减弱，不然绝不是黄飞翔等人可以与之争锋，也是如此，这让黄飞翔等人看到了希望，只要耗尽了控制这机关兽那阵纹的力量，他们就可以渡过此地，通往前方的那个高台了。

　　在那里，赫然有着七个石台。

　　这是摆放机会兽傀的地方。

　　只是如今这些石台上有着六个为空，只有一个石台上摆放着一尊高达九尺的巨兽。

　　而在这巨兽身上所散发出来的那股气息波动却是让得这整个空间都变得无比的压抑。

　　那种感觉，就如同面对着一个盖世强者，让人由心的无力，甚至连心神都在颤栗。

　　这赫然是一尊元婴境的兽傀。

　　“这可是难得的机会啊！”望着前方高台上摆放的那尊机关兽傀，黄飞翔那眸子当中有着火热的光芒涌现，那手掌也是不由紧紧握了起来，当初有不少人进入了此地。

　　可惜，因为这两尊机关兽的阻止，使得很多人无功而返，甚至还有人殒落在此。

　　可是这次却不一样了。

　　此次控制这机关兽的阵法威力逐渐下降，只要他们耗下去就有机会踏入前方的高台。

　　如此，便可获得一尊元婴境的机关兽傀。

　　这机关兽是阵法控制，为死器。

　　可是机关兽傀却不一样了，只要将自己的心神烙印在当中便可操控其作战。

　　在黄飞翔眸露火热时，那旁边的姜恒也是露出满眼灼热的光芒。

　　对于这一刻，他也是等了许久。

　　为此，门中的长辈甚至还给了一个杀手锏，为的就是这一刻。

　　不过此时前方有着机关兽阻止，让他有些无奈，并没有急着动用杀手锏。

　　毕竟那种东西用一次，威力就减弱一分，不到关键时刻岂能出手？

　　现在让黄飞翔出手正好借力了。

　　所以他一直不动声色，假张在旁边帮忙，协助黄飞翔对付那机关兽。

　　只要获得了那尊兽傀，那么以后在玄元战场，他也可以横扫一方了。

　　最重要的是这兽傀是在玄元战场获得，他可以凭此参加百宗大战一举踏入天都域。

　　想到那兽傀时姜恒体内的气血都似乎要沸腾了起来。

　　“只是那些人？”在那种近乎兴奋的情绪下，姜恒眉头微微一皱，瞅向了这个空间的另外一边。

　　在那里也有着恐怖的波动弥漫开来。

　　放眼望去，可以看到一群修者正在与另外一尊机关兽傀进行大战。

　　那些人正是千机门的人。

　　此时独孤流云与千机门的人也正在对付一尊实力达到元丹七重的机关兽。

　　本身就拥有着元丹七重的独孤流云在对付这尊机会兽时明显就要轻松许多。

　　“我们动手吧。”那黄飞翔眸光流转，视线不经意也是瞅向了旁边的千机门修者。

　　“只要我们再出些力，这尊机关兽傀也坚持不了多久了。”那千机门的存在让他感到了压力。

　　“是！”魂天门那些被震飞的修者皆是露出满脸凝重，开始结成一个阵势。

　　这是七个元丹六重境的强者，他们皆是催动魂元。

　　魂天剑！

　　浩瀚的魂元从这七个修者识海内席卷而出，随后在他们的牵引下，以一个玄妙的阵法融合在一起，化为了一柄魂元巨剑，这巨剑一闪，当即便是向着那阻拦在前的机关兽斩去。

　　嗡！

　　巨剑斩下，那虚空颤抖，有着猛烈的剑风肆虐开来。

　　那等气势比起元丹七重境的修者丝毫不差。

　　便是在这巨剑斩来时，那尊阻止在前的机关兽猛的出手，那金属浇铸而成的巨掌当空便是向着那柄魂元利刃拍去，只是瞬息，两者就在这片空间发生了猛烈的撞击。

　　呼！

　　一股猛烈的波动席卷而来，这种波动，充斥着整个空间。

　　“好强的波动！”在空间那平台后面的石壁上，一阵涟漪泛起，随后萧云便是凭空出现。

　　当他出现的刹那，就感受到了那种恐怖的波动。

　　然后他那眉头一挑，眸光便向着前方扫视而去，那眸子当中有着几分期许之色浮现。


第0469章 自寻死路？

　　“这两派的强者果然都在此地。”待得眸光向着前方扫视而去，萧云一眼就看到了那正在与机关兽大战的两队人马，略微扫视后，他对于这里的局势也是有所了解。

　　此时他落地之处是一个晶石铺成地平台。

　　魂天门的一些修者被震飞后就是落在这个平台上。

　　平台很宽阔，能有千米方圆。

　　此时平台左右，分别有着魂天门和千机门的修者在与机关兽大战。

　　至于在这平台前方，则是一个巨池，里面有着闪烁着星光的池水。

　　这些池水散发着一股晦涩的波动，给人一种极为危险的感觉。

　　在这巨池两边，分别有着两条晶石路与萧云所在的平台连接，一直通往前方的高台。

　　那是一个比萧云所在地高出七米的高台。

　　在上方有着禁制光纹封印，可是透过这些光纹可以看到在高台上有着七个石台。

　　而在这些石台当中赫然摆放着一尊巨大的机关兽傀。

　　一股极为浩瀚的气息波动从这机关兽傀身上弥漫开来，纵使有着禁制光纹隔着，可那种气息依旧让人感到窒息，不用多想，萧云已经可以肯定这就是那传说中堪比元婴境的机关兽傀。

　　“果然有着这等兽傀！”感受着前方高台上所弥漫出来的那种气息波动，萧云的心在猛烈跳动，那双眸子当中，有着兴奋之色在一点点的攀爬而升，甚至连他的身子都因为激动而颤抖。

　　若是获得了这等机关兽傀，那么他何须在畏惧那九离天火门？

　　何须在畏惧那肖元杰？

　　何须担心有人会对他的朋友，亲人不利？

　　这让萧云看到了希望。

　　砰！

　　不过萧云的这种激动心情很快就被附近传来的那种巨响给一点点震散了出去。

　　他眸光掠动，心情也是慢慢的恢复了平静。

　　随后萧云开始分析这里的局势。

　　“前方这两尊机关兽都有着元丹七重境的战力，想要渡过这巨池，到达那高台上就必须先通过它们这一关，不过现在还好，有着魂天门和千机门的修者拖着这机关兽。”

　　萧云暗自沉吟。

　　如今机关兽被拖住了，正是他出手的大好时机。

　　这巨池距离前方高台也只有九百米距离罢了，萧云若全力遁飞很快就可以到达高台。

　　“只是这虚空似乎有着禁制存在，唯有从那机关兽所在的那两条晶石长路渡过才行。”待得萧云将灵识释放出去，他便是发现了那巨池上空有着禁制存在，唯有那旁边的两条晶石路上空没有禁制。

　　可是那两条路被机关兽封死，萧云根本无法趁机渡过。

　　不然他必将遭到机关兽以及魂天门千几门两派的攻击。

　　那种联手攻击显然不是一般人可以抵挡下来。

　　所以这风险更大。

　　权衡之下萧云又将眸光落在了那巨池的上空，只有这里才有可能成为他的突破口。

　　“这机关兽的气息似乎在逐渐的下降。”蓦地，萧云感觉到了那机关兽的气息变化。

　　“看来这阵法经过岁月的洗礼，阵法之力已经在减弱了，既然如此，这池心的禁制之力应该也是在元丹七重境左右，如此一来，凭借我现在的实力或许可以试试。”

　　经过一番分析，萧云的眼睛开始亮了。

　　如今他的灵魂力已经堪比元丹六重巅峰的强者了。

　　若是他在动用灭神之矛，那战力将堪比普通元丹七重境修者的攻击。

　　如此一来倒的确可以去试试那虚空当中的禁制。

　　只要破除禁制，他竭力遁飞，一举到达前方的高台，那么机关兽傀也就是囊中之物了。

　　砰！

　　巨响传出，震人耳膜，此时魂天门和千机门的修者依旧在力战那兽傀。

　　“现在正是大好的时机！”萧云心中暗忖，已然下定了决心。

　　若是在等这两派的修者将那机关兽击退，那么他获得机关兽傀的机会将大大的降低。

　　下定决心后，萧云脚掌迈动，便向着平台前方走去。

　　咚！

　　而此时，魂天门几位修者身形一颤，那演化出来的魂元巨刃又被机关兽击溃了。

　　在这种冲击下，他们几人皆是狼狈后退。

　　不过此次后退他们倒是稳住了身形，没有直接撞击在那墙壁上。

　　因为此时机关兽的实力也开始减弱了。

　　咚咚！

　　张龙，等人颇为艰难的稳住身形，那脸色都显得有些凝重。

　　因为在另外一边千机门所对付的机关兽气息更弱了。

　　若在此下去，千机门肯定会占据先机。

　　“咦，有人！”

　　“是萧云！”当张龙等人瞅向千机门那边时，众人眼睛一亮，赫然发现了萧云。

　　“这小子竟然也来到了这里。”

　　张龙一脸阴森，那双盯着萧云的眸子当中有着杀意流露。

　　另外六名元丹六重的修者也是满脸阴森的将萧云盯着。

　　至于那黄飞翔与姜恒则是淡淡的瞥了一眼萧云，视线便再次落在了那机关兽身上。

　　如今千机门马上要击溃阻止在前的机关兽了，所以这两人也不敢有着丝毫懈怠。

　　见张龙等人将眸光落在了自己身上，萧云脚步一顿，便是偏过头瞅向了前者说道。

　　“怎么？你想动手？”

　　萧云身上有着一股强大的气势迸发而出，他冷冷的盯着张龙以及另外几个青年。

　　他之所以会慢慢向前走去，而不是遁飞于空，就是怕这些人会在后方偷袭。

　　既然这些人投来了敌意，萧云也没有什么好客气了。

　　被萧云的眸光如此肆无忌惮的盯着张龙露出满脸不忿。

　　遥想当初在玄冥城，那时候的萧云根本无法与自己抗衡，只是任他宰割的存在。

　　可惜，那次出手的机会被殷九星阻止了，还废了他一掌。

　　虽然在这期间张龙踏入了元丹六重巅峰境，可是被废去一掌的他战力多少有些损伤。

　　这对于他来说也是一个耻辱，所以再次遇到萧云的张龙心中自然有着杀意涌现。

　　可是在感觉到了萧云身上散发出来的那股气息后张龙眉头紧紧一皱，露出满脸凝重。

　　虽然之前没有见过萧云，可是他也是从门中的一些修者口中得知后者如今的战力。

　　如今这青年可是在那天星湖一指抹杀过元丹六重巅峰的天鳄鱼啊！

　　而那些见证过此事的人，赫然在他的身边。

　　所以当萧云带着凌厉的语气问来时，另外六名元丹境修者都是选择了闭嘴。

　　因为他们在萧云的身上感觉到了一股极为危险的气息。

　　“别惹我！”

　　见张龙等人沉默不语，萧云淡淡的扫视了一眼这些人，留下一句冷语后，便继续前进。

　　当然，他的灵识释放开来，随时观察着身后这些人举动，以应变那突发的事故。

　　就这样，萧云一步步向前走去，很快就来到了这平台的边缘。

　　而在他的前方便是那有着星芒闪烁的巨池了。

　　当到达这里时，萧云那双眸子当中也是有着些许紧张浮现。

　　虽说他已经有所判断，可是这上面的禁制之力到底多强，他也很难估量出来。

　　一旦那禁制之力超出了他的抵挡之力，那么后果将不是他所能承担的啊！

　　可以说，在这强敌在侧的情况下萧云此举可谓是冒了很大的危险，算是拿自己的命在赌，若不是因为有九离天火门这个强敌时刻压在心中，他也不会如此冒失。

　　“这小子难道打算从这虚空遁向前方？”见萧云停在了那巨池边，张龙眸露惊讶。

　　“呵呵，他要是从这虚空遁去最好，这上面的禁制之力可是丝毫不比那机关兽弱！”

　　“不错，那下方可不是什么池水，也是化星水，为一种剧毒之水，将灵器都化为虚无，已然能和那上古的奇毒堪比，这种毒水就连元婴境的修者都不敢轻易沾染。”

　　“呵呵，要是他坠落于下方，就算有灵器护持，也必将化为一堆白骨！”魂天门几位青年露出满脸狰狞，小声的在那里议论着，与此同时，他们双眸眨动似乎在商议着什么。

　　虽然这些人的议论声很小，可是萧云的灵识完全将之收入耳中。

　　“化星水么？”

　　在听得化星水之恐怖之处后，萧云非但没有露出一丝凝重的表情，那嘴角反而有着一丝笑容在慢慢的浮现而出，他之前紧张的神色也开始一点点的消散了开来。

　　“既然如此，那么我完全可以一式。”从此萧云可以判断出，众人之所以不敢遁空而过完全是惧怕这化星水，可是这种奇毒对于萧云来说却是没有一点点震慑力啊！

　　在喃喃一句后，萧云脚掌顶地，那身子当即便是向着虚空掠去。

　　“这小子动了！”

　　“找死！”

　　“准备凝聚攻击。”魂天门那六个修者一脸冷厉，在相视一眼后开始准备联手。

　　这一次他们要将萧云一举击毙在此。

　　至于那黄飞翔和独孤流云等人却根本没有关注过萧云。

　　在他们认为，萧云此举无疑是自寻死路。

　　嗡！

　　萧云身子掠至虚空，那出现在那化星池上空二十一米，那虚空便是一颤泛起了一阵涟漪，一股让人感到心悸的气息波动也是如同那天幕一般凭空涌现，然后向他倾覆而下。

　　同时，一片光纹便是出现在了萧云的身前。

　　“给我破！”

　　面对那强大的压迫，萧云眸光一凝，一指便是向着前方虚空点去。

　　一指洞虚！

　　萧云一指点出，凌厉的指芒洞穿虚空，顷刻就与那抵挡在身前的光纹撞击在一起。

　　指芒凌厉，如同长枪，似可洞穿一切，可是那片光纹蠕动，散发出晦涩的波动。

　　一片繁复的符文流转出来，将指芒包裹，开始不断化解当中的那种狂霸的力量。

　　与此同时，符文一动演化出了一道长虹，向着萧云洞穿而去。

　　这是禁制反击。

　　“堪比元丹七重境！”当感觉到那禁制攻击所散发出来的波动后，萧云眸光一凝。


第0470章 虎口夺食

　　灭神之矛！

　　当那禁制攻击出现后，萧云几乎是没有一丝迟疑立即催动了灭神之矛，以此反击。

　　灭神之矛一出，前方的光纹停滞，那道凌厉的长虹也是气势一缓，然后被一举击溃。

　　灭神之矛气势凌人，比起萧云的玄冥之指还要厉害几分。

　　这可是一件至宝，锐利无比，那短矛上所散发出来的气息波动似可灭神屠魔让人心悸。

　　“破了。”一击得手，萧云心中微喜，那后退的身形当即便是向着前方一步迈去。

　　刷！

　　哪知就在萧云向前迈去时，身后一股浩瀚的魂元如同天幕一般倾覆而下。

　　待得他灵识释放出去，便是发现张龙等人联合出手，演化出了一柄魂元刃斩来。

　　这柄魂元刃斩下，威力极强，将虚空都斩得扭起了起来，已经堪比元丹七重境一击。

　　张龙等人竭力出手，俨然是要将萧云斩杀于此。

　　“张龙！”萧云眸光一闪，当中有着森然的寒意涌现，他猛地偏过头，灭神之矛当即便是再次被催动而出，那短矛如黑夜当中的闪电，洞穿了虚空，直接与那道魂元刃发出猛烈的撞击。

　　萧云早就料到了魂天门的人会趁机出手，所以也有所准备。

　　砰！

　　短矛凌厉，虽然不过尺许长，可是那矛神上有着繁复的纹路流转，绽放。

　　这些纹路很复杂，散发着古老浩瀚的波动，如同一种神纹，充满了大道的气息。

　　只是略微接触，那些短矛便以势如破竹的趋势将那魂元刃击溃。

　　那矛身上所绽放出来的纹路似乎有着灭尽一切的气势，真的达到了不可抵挡的地步。

　　呼！

　　魂元刃被击溃，那交锋的虚空也是撞击出了一片恐怖的涟漪波动。

　　这种涟漪荡漾开来，席卷四方，触及了虚空当中诸多的禁制。

　　然后只见得那虚空光芒闪烁，如同星光绽放，一股古老的气息如山洪一般的肆虐而来。

　　“不好，禁制全面爆发了。”当感受到那股气息波动后萧云眼瞳骤然一缩感到了一丝不妙，那气息太磅礴了，就如同山洪倾覆而下，让人有着一种无法抵挡的趋势。

　　萧云才感觉到这股波动，身子就是一颤，被一股恐怖的禁制之力淹没。

　　然后他的身子踉跄，如同被洪流淹没，几乎没有一丝抵挡之力，呼吸都变得困难了起来。

　　禁制全面爆发，可不是一道攻击那么简单，那等于是几道，甚至几十道堪比元丹七重的攻击袭来，那种狂霸的攻势，就连那独孤流云等人也是不敢正面与之交锋。

　　也是如此，魂天门和千机门的修者都没有选择从这虚空遁飞而行。

　　这些人怕的就是在前进时被人偷袭，从而触动了全部的禁制。

　　在这禁制攻击下，萧云感觉呼吸一窒，五脏六腑都差点没有被震出来。

　　待得那种压迫逐渐减弱时，他距离那化星池也只有尺许的距离了。

　　“化星水？”当感觉到下方那翻滚的池水后，他眼瞳骤然一缩，识海一动立即有着一片碧光涌现，与此同时，那噬天兰也是光芒绽放，从他识海内延伸而出，绽放出一片青光将他护住。

　　做好这一切后萧云这才松了一口气。

　　砰！

　　随着一声闷响传出，萧云便是坠落了那化星池内。

　　在当他坠落的时候，那池子当中似有着星芒闪烁，池水翻滚，瞬息就将萧云淹没。

　　“呵呵，这小子坠落了化星池内必死无疑，这化星池可是连灵器都可以腐化为虚无啊！”

　　见得萧云坠落了化星池内，魂天门的修者皆是开怀而笑，感到高兴无比。

　　对于他们来说，萧云的存在让他们感到郁闷。

　　一个后生罢了，可是却让他们屡屡吃瘪。

　　现在终于将之抹杀了，那感觉太爽了！

　　“终于是出了这口恶气啊！”张龙深深吸了口气，也是感觉畅快不已。

　　身为一个老弟子，却连一个新人都对付不了，让他一直闷闷不乐。

　　如今总算可以将这个心结解开了。

　　“可惜，一个天才，却就此夭折。”在不远处，千机门的李凡不由摇头，那眸子当中有着几分惋惜流露而出，虽然他和萧云没有什么交情，可是对于后者还是有着几分敬意的。

　　当初在丹元山李凡亲眼见证了萧云如何凭借那低境界，力败群雄，一举夺得冠位。

　　那时，他对这个青年已经是刮目相看。

　　在来到了玄元战场，萧云又凭借着低于常人的修为，一举力败李剑元，寂无两大天才，最终获得了南区排位赛第一，这么一件件事情使得萧云在李凡心中的地位提升。

　　这个青年已经被他列入了可在百宗大战内大放异彩，争夺前二十排位的人物。

　　可惜，如今还没有进行百宗大战呢。

　　这个如同星辰一般耀眼夺目的天才就已经夭折。

　　这让人感到惋惜的时候，心中也是不甚唏嘘。

　　不仅是李凡，就连旁边几位千机门的修者也是微微一叹。

　　同为南疆的人士，他们心中对萧云也是略有着几分好感。

　　“这个世界便是如此，纵使你惊才绝艳，没有走到最后也是枉然，只有活着才是王者。”

　　郝盛林那双锐利的眸子转动，当中也有着些许惋惜流露出来，不过更多的是对这世界残酷的认知，他在收回眸光后便是瞅向了旁边的李凡，说道，“所以你也不用想太多。”

　　“只要活着，纵使此时不够惊才绝艳，也有迈入巅峰的那一刻。”

　　“我明白。”李凡点头，随后将眸光落在了前方。

　　在那里，此刻独孤流云竭力出手，手持着一柄弯刀，向着那尊机关兽傀竭力斩去。

　　砰！

　　刀芒一闪，如同行云流水，看似乎攻击很轻柔，那闪烁出来的光芒就如情人的手。

　　可是当那刀芒落在那机关兽身上时所爆发出来的那股恐怖力量，却又如同水中的洪荒猛兽，那种恐怖的气势弥漫开来，就连那些元丹六重境的修者都是为之心惊胆战。

　　此时，李凡等人根本不敢靠近那里分毫。

　　“独孤师兄马上要得手了。”李凡眸露欣喜。

　　虽然这和他们没有什么关系。

　　可若是独孤流云获得了这机关兽傀，以后他们也可以在这玄元战场有着靠山了。

　　到了那时候，再去探寻别的古之遗迹时，谁敢与他们争锋？

　　郝盛林微微点头，在瞅了一眼独孤流云那所在的虚空后，视线一转瞅向了另外一边。

　　那里黄飞翔也在竭力出手，可是明显没有独孤流云那么轻松。

　　不过旁边的姜恒却显得很淡然，凭借着一件极强的护身铠甲，他几乎无惧那机关兽攻击所带来的余波，还可以不时的在旁边偷袭一下那机关兽，给其造成一些小麻烦。

　　只是看现在的趋势，很显然，独孤流云会先一步将那机关兽解决掉。

　　砰！

　　就在郝盛林等人瞅向那黄飞翔时，一声巨响传出。

　　随后众人便是看到，一尊古铜色的机关兽身子一颤，猛的被掀翻，然后向着远处落去。

　　旋即那机关兽光纹一闪，便是落在了化星池旁边的一条晶石路上。

　　至此，它光芒内敛，那股恐怖的气息波动也是完全被收敛了起来。

　　“那机关兽被击溃了！”当机关兽归位后千机门的人眸露欣喜，有人忍不住惊呼了起来。

　　机关兽归位，如此一来他们也就可以安心的从那条晶石路上踏入前方高台了。

　　那么！

　　这元婴境的机关兽傀也将被他们千机门收入囊中。

　　“动身！”独孤流云手持着一柄流云弯刀，他双眸冷厉，淡淡的扫了一眼旁边的魂天门弟子，然后身子一动，便是落在了那条晶石小路上，开始向着前方高台走去。

　　郝盛林以及一些元丹六重境的修者跟随在后。

　　众人一脸警惕，并没有因此放松戒备。

　　“想获得机关兽傀，没有那么简单。”蓦地，那正在对付机关兽的黄飞翔眸光一冷。

　　张龙等人会意，立即联手，演化出了一柄魂元巨刃向着独孤流云等人斩去。

　　事实上他们早就料到了这一刻，也做好了准备偷袭。

　　刷！

　　巨大的魂元刃斩来，气势汹汹，如同一条长河倾覆而下，要将那晶石小路上的千机门弟子尽数淹没。

　　“你这是找死！”感受着那股波动，独孤流云眸光一冷。

　　刷！

　　他手掌一动，弯刀裂空，直接将那魂元刃击溃。

　　纵使魂天门这几人演化出的攻击堪比元丹七重境。

　　可是他们又岂能与那独孤流云争锋了？

　　他可是踏入了元丹七重巅峰境啊！

　　所以千机门的修者根本无惧魂天门的偷袭。

　　这就是有着一个高手坐镇的好处。

　　“该出手了。”也就在千机门的修者一脸冷峻，偏过头瞅向魂天门那些弟子时，姜恒的手掌一番，在那掌心光纹闪烁，一股极为晦涩的波动也是蓦地弥漫开来。

　　“缚天印！”姜恒眸光一冷，那掌心光纹闪烁，化为了一个巨印。

　　这个巨印极大，里面刻有繁复的纹路，好像阵纹一样相聚交织，牵引。

　　此印才一出现，就有着一股封锁天地的气息波动倾覆而下。

　　“不好！”当感觉到这股气息波动后，李凡等人眼瞳骤然一缩。

　　“这是元婴境强者留下的法印，上面刻有阵纹，威力极强！”

　　千机门的人立即发生了这法印的来头，可惜这一切晚矣。

　　只见得那法印光芒一闪，在绽放出一片符文后便是将千机门的修者尽数笼罩。

　　“这小子隐藏的好深！”望着那片光纹，独孤流云那眸子当中也是有着杀意流露，这姜恒一直没有表现出强势的姿态，到此时才出手，很显然是等这一刻等了很久了。

　　此人如此的深沉的心机让人愤怒。

　　只是那法印演化出的阵纹真的很强，为元婴境强者亲自刻下的一件杀器。

　　算是姜恒的底牌。

　　刷刷！

　　独孤流云出手，刀芒闪烁，却未能将那符纹击溃，最终被那符文演化出一个阵法所困。

　　“两虎相争，正是我出手的时候。”就在此时，在那化星池内池水翻滚，蓦地有着一道人影跃出，在他身上光芒闪烁，一片水花也是溅洒开来，如同雨点一般倾覆而下。


第0471章 各怀鬼胎

　　姜恒动用杀手锏将千机门的弟子暂时困住。

　　此时，魂天门的修者都露出兴奋之色，似乎也没有想到姜恒会有如此强大的底牌。

　　“呵呵，我们走！”

　　魂天门的修者狰狞一笑也不在对付那头机关兽，打算走千机门所在的这条晶石路。

　　只要不往那边走，机关兽也就不会追杀过来。

　　可是就在他们走向千机门弟子所在的区域时，化星内水花溅起。

　　呼呼！

　　池水落下，如同雨水一般落在了张龙等人身上。

　　只见得一滴水珠子落下，才触及他们的衣服而已，当即就渗入里面。

　　一件件宝甲都被这化星水滴穿了。

　　化星水继续渗透，直接是将他们的骨骼都洞穿。

　　“不好，是化星水，快退！”

　　惊骇下，张龙等人连忙后退，露出满脸心悸。

　　也是他们反应较快，距离那化星池也远，并没有被太多的化星水滴中，不然那后果不堪设想。

　　就连黄飞翔，姜等两人也是眸露忌惮，身子连连后退，不敢靠近那化星池半步。

　　“这是怎么回事？”

　　张龙等人退到平台上，皆面面相窥，露出满脸诧异的眸光。

　　化星池怎么会突然有池水溅洒而出？

　　刚才众人大战够激烈了，却也没有让这化星池里面池水溅洒而出啊？

　　“那化星池上空有着一个人影！”

　　“是萧云！”

　　“他怎么还没有死？”

　　在惊讶之后，众人很快将视线落在了化星池的上空。

　　在那里，萧云全身碧光闪烁，那长发迎风舞动，眉心依旧有着气旋在涌动，那下方化星池内大量的化星水被他摄入了识海之内，然后被当中的噬天兰给尽数吞噬。

　　坠落化星池后的萧云几乎是安然无恙。

　　不仅如此，在萧云的身上反而多了一种强大的气势。

　　“他怎么能活着出来？”张龙那眸子都要突了出来。

　　这一切太过不可思议了。

　　就连那黄飞翔等人都是露出满脸惊愕的表情。

　　特别是当中几个修者他们都被那化星水所伤，此时更是露出满脸惊愕的表情。

　　这化星水连灵甲都可以腐蚀这萧云坠落了里面，怎么会没有事情了？

　　“先去夺取兽傀，至于这些人等候在解决。”

　　萧云暗自沉吟。

　　只要获得了这尊机关兽傀一切好说。

　　此时，旁边那条晶石路机关兽归位，气息内敛，也不会在贸然动手。

　　如今的萧云完全可以凭借这条晶石路毫无阻碍的向着登入那高台上。

　　呼！

　　当念头落下，萧云当即便是向着那条晶石路落下，出现在了千机门修者的前方。

　　“这小子要去夺那兽傀了！”

　　见萧云动身，张龙眸光闪烁，立即就发现了前者的企图。

　　此时千机门的修者被阵法所困，魂天门的修者因为刚才化星水的溅洒而远远避开。

　　此时萧云可谓是占据了一切先机。

　　“追，别让他获得了兽傀！”

　　“臭小子，竟然想渔翁得利，岂能让你如意？”

　　姜恒眸光一冷，当中有着杀意流露而出。

　　眼看着已经将千机门的修者困住，那机关兽傀唾手可得，哪知道会有这个变故？

　　“这小子太狡猾了！”黄飞翔也是被气得牙关紧咬。

　　忙活了半天，可是如今却又发生了变故，让人无比的愤怒。

　　呼！

　　顿时，魂天门的修者皆向着前方追去。

　　“待会再找你们算账。”见魂天门的人还恶狠狠的追来，萧云那双眸子当中也是有着寒意涌现，刚才若便是自己有着噬天兰以生命武魂的护持，面对那化星水他根本无力抵挡。

　　只怕普通的人落入那化星池早就化为了一堆枯骨。

　　甚至连骨头都将不剩。

　　可就是这样，魂天门的人还一副萧云欠了他们的模样。

　　这种恶人姿态让萧云感到极度不爽。

　　萧云的身形如鬼魅，只是在那晶石路上留下一道道残影，顷刻就出现在了那高台上。

　　跃入高台的边缘，在前方一股晦涩的波动弥漫开来，阻止了他前进的步伐。

　　在高台上赫然也有着禁制。

　　“给我破！”萧云没有一丝迟疑，几乎是立即就催动了灭神之矛要强行破除禁制。

　　此时，魂天门的追来，千机门的人也随时会脱困，萧云可谓是刻不容缓，不然这大好的机会将稍纵即逝，所以，他也顾不得触动这禁制到底会有着什么后果了。

　　嗡！

　　灭神之矛出现，才触及前方的虚空，那片便是演化出一片符文光幕。

　　还好这只是一个抵挡人前进的屏障，并没有释放出强大的攻击。

　　灭神之矛凌厉无比，才与那禁制屏障触及就将之洞穿得扭起了起来。

　　然后，在一股强力下，那符纹光芒一闪，猛地如同那绷断的线条，就此裂开。

　　“成了！”禁制光幕被撕开一个口子，萧云眼睛一亮，脚掌向前迈出便踏入了前方。

　　当他进入那里的刹那，一股极为恐怖的气息波动便是席卷而来。

　　在这种气息下，萧云就如同那大海中的微不足道的一片落叶，随时都似要覆灭。

　　而这种气势，萧云也只是在元婴境的修者身上才感到过。

　　“果然是达到了元婴境的机关兽傀！”

　　在这种气势的压迫下，萧云并没有一丝难受的感觉，反而那心中充满了欢喜。

　　那灿烂的笑容开始在他的脸庞上不断的攀爬而升。

　　这是一尊高大九尺，全身布满鳞甲的巨兽。

　　此兽全身为火红色，有着鳞甲遍布，如同猛虎，那巨嘴张口时獠牙毕露显得颇为凶猛。

　　机关兽，分为阵兽，以及兽傀，阵兽为阵法控制，不是人力可以贸然干扰控制。

　　兽傀，却是可以人力控制。

　　只有修者将心神烙印在当中，便可操控兽傀了。

　　当然，越是强大的机关兽，操控时所需要的灵魂力也就越强。

　　一般人，若是灵魂力太弱，根本无法控制这种存在的机关兽傀。

　　萧云咬紧牙关，竭力抵挡那来自机关兽的恐怖气势，一步步向前走去。

　　终于，在几个呼吸后，他来到了那机关兽的旁边。

　　“该烙印心神了。”萧云眸子微眯，当视线落在前方那机关兽的身上时，眸中也是有着些许激动之色涌现而出，不管自己能否完全将这机关兽的威力发挥出来，此时只要获得了此物，足以。

　　咚！

　　然而，就在萧云走到机关兽身边时，高台上光芒闪烁，有着几个人影一跃而上。

　　“好强大的气息！”

　　“不愧为元婴级别的机关兽啊！”魂天门，黄飞翔等等跃入高台，当感受到了前方那散发出来的波动后，这些的眸子当中皆有着火热的光芒流露而出，这种至宝让他们的血在沸腾。

　　只是当见得在机关兽前的萧云后，黄飞翔等人眸中都有着阴历浮现。

　　可是就在张龙等人要出手的刹那，黄飞翔却是摆了摆手。

　　“为什么？”张龙露出满脸不解，若现在不出手，难道还等这萧云控制机关兽再出手？

　　“是啊！”另外几个人也是满脸狐疑。

　　“现在还不是最佳的时机。”黄飞翔意味深长地说道。

　　“我懂了。”张龙等人略微沉吟，随后便心领神会。

　　在外面，姜恒也在关注着这里的动静。

　　此时他还在竭力对付千机门的修者，以防止这些人脱困影响局势。

　　虽然黄飞翔等人撇下他前往高台，让姜恒心中略有不爽。

　　可是他依旧忍了下来。

　　此时他眸光瞅向那高台，那嘴角有着一丝狰狞的笑容缓缓掀起。

　　“等你们击溃萧云，那么我再出手将你们也一举困住，如此，只要我获得了这尊机关兽，以后必可一举踏入天都域，到时候谁敢说我的不是？呵呵，成王败寇，我若为王，谁敢多言？”

　　姜恒眸中尽是冷意。

　　为了这机关兽，什么同门情谊他根本就不在乎。

　　“想算计我？”

　　萧云站立在机关兽旁边，凭借着强大的灵识完全将那黄飞翔等等的举止看到了眼里。

　　这些人显然是准备当他将心神融入那机关兽时在给予雷霆一击。

　　这机关兽等级太高，想要将心神融入当中不是瞬息就可以完成的事情。

　　一旦萧云心神陷入当中，那么就再也难以顾及外面的事物了。

　　在这个时候出手偷袭，俨然可以一劳永逸。

　　“好，我就陪你们玩玩！”萧云嘴角浮现出一丝淡淡的笑意，随后他双眸一凝便是释放出心神，试着融入那机关兽体内，只有将心神融入当中才可以控制此兽。

　　首先，他要做的是找到那机关兽体内那阵纹地中枢所在。

　　那将是整个机关兽最为重要的地方。

　　嗡！

　　萧云将心神没入机关兽体内，很快就在那冰冷的金属当中发现了无数繁复的阵纹。

　　这些阵纹在机关兽体内相互衔接，有着很重要的更关联，共同形成防御战力等等。

　　不久后萧云就在这些阵纹当中，发现了一个极为特殊的存在。

　　那个阵纹链接了附近大部分的阵纹，那就如同人的大脑，主导整个机关兽的运动。

　　这个阵纹赫然就是机关兽最为重要的一个符文了。

　　也就是中枢符文。

　　萧云的心神小心的向着机关兽那中枢阵纹探去。

　　这阵纹就如一个无尽深渊似乎可吞噬一切，散发着让人心悸的气息。

　　那气息震得人心神都似要溃散。

　　也是萧云的灵魂力有所提升，达到了堪比元丹六重巅峰的境界。

　　不然他的心神只怕还没有接触此这个阵纹就将溃散。

　　“不愧为元婴境级别的兽傀，连符文都如此强大。”萧云心中暗忖。

　　“只是今天你将与我心神合一。”在喃喃一句后，萧云心神一动，渗入了这个如同深渊一般的阵纹，他要与之融合，从而掌控这具让人为之火热的机关兽傀。


第0472章 霸气的鸟

　　萧云站立在机关兽傀身边，表情开始凝固，那心神已然在与机关兽内的阵纹融合。

　　这是一个让人兴奋的过程。

　　可是对于魂天门的人来说，却是最为紧张的一刻。

　　“可以动手了吗？”张龙眸光闪烁，小声地说道。

　　如今看萧云的气息，应该是在融合机关兽才是。

　　现在正是出手偷袭的大好时机。

　　“动手！”黄飞翔眸光一凝，说道。

　　“是！”张龙等人狰狞一笑，识海内魂元演化出来，又凝聚成了一柄魂元巨刃。

　　嗡！

　　与此同时，黄飞翔将大量的元晶石头注入他身边的机关兽内。

　　当元晶石注入这机关兽内，一股强大的气势也是从这机关兽内弥漫开来。

　　这机关兽虽然战力只有元丹六重巅峰境，可是那防御力却极强，完全可以硬撼元丹七重境的攻击，若是以此兽出战，耗都可以耗死一些普通的元丹七重境修者。

　　机关兽一动，抬起那巨掌就向着前方落下。

　　两种强大的攻击接连落下，就算萧云再厉害也是在劫难逃。

　　“萧云若死，就是我出手的时候了。”高台下，姜恒已经蠢蠢欲动，打算要趁机出手了。

　　嗡！

　　魂元刃和机关兽一起出手，可是萧云此时却目无表情，似乎完全沉浸在融合当中。

　　起初黄飞翔等人还有些担心，害怕萧云有乍，可是此时看来，根本是多虑了。

　　因为那魂元刃已经要落下。

　　那机关兽傀的巨掌也是落下，眼看着就可以将萧云拍成肉泥了。

　　可是萧云依旧没有一丝动静，连体内的丹元都没有流转的迹象。

　　甚至他的呼吸都似乎停止了下来。

　　这俨然是正在以心神融入那具机关兽傀内的迹象。

　　“真是傻货，竟然敢在此时融合心神。”见得那魂元刃就要斩在萧云身上，张龙在松了口气的同时那嘴角也是有着狰狞的笑容浮现而出，如今终于是可以将这青年抹杀了啊！

　　“你才是傻货！”然而，当张龙开口呵斥的时候，一道声音极为不合时宜的响了起来。

　　“谁？”听得这声音，张龙差点没有吓得把心都跳了出来。

　　待得他眸光扫视四方，仔细感应而去的时候，他赫然发现那声音竟然来自萧云。

　　“可是这语气很不对啊？”张龙一脸狐疑。

　　也就在张龙一脸狐疑的时候，在萧云的身上一道火光猛的喷涌而出。

　　旋即，一直火鸟便是颇为嚣张的浮现在了这片虚空。

　　嗡！

　　当这火鸟出现的刹那，一股强大的气息压迫也是如同那山岳一般倾覆而下。

　　这种压迫竟然比起那尊元婴境的机关兽傀也只是略差那么一丝罢了。

　　在这种气息压迫下，魂元刃一颤，那斩下的趋势竟然停止住了。

　　原本这魂元刃距离萧云也只有一丈距离，只有瞬息就可以斩下。

　　可是在那股莫名的气息压迫的阻止下，这魂元刃每下降一尺都变得极为困难了起来。

　　“这是怎么回事？”张龙眸露惊讶，露出满脸诧异，愣愣的盯着前方。

　　在前方，一直火雀浮现，那股强大的压迫正是来自它的身上。

　　确切的说是来自它爪子当中那枚法印上。

　　这是一枚流转着五行气息的法印。

　　“怎么回事？”吞天雀爪子拿着五行印悬浮于空，它全身火光绽放，那眸子流转时扫视着四方，显得凶神恶煞的，它冷冷的将张龙盯着，呵斥道，“就连你们这群跳梁小丑也想偷袭？”

　　“那么，今天就让你们尝尝天爷的厉害吧。”

　　吞天雀语气张扬，显得颇为霸气，它拿着五行印，随着那浓郁的火元注入当中那法印光纹闪烁，一股极为浩瀚的气息波动便是从这枚法印当中给喷涌而出，这种气息，远远超过了元丹七重境。

　　至于这枚法印，自然是萧云交给吞天雀的了。

　　“好强大的气势！”

　　“难道这是萧云的底牌？”当感受到五行印所散发出来的气势后，张龙那双眼瞳骤然一缩，他的脸色也是在瞬间变得死灰了起来，直到此刻，他才明白那个青年为何会一直如此淡然。

　　原来他说拥有的底牌远远不是常人可敌。

　　就连不远处那姜恒也是眉头一皱，露出满脸凝重。

　　“这枚法印的气息竟然比我的缚天印还强！”这让姜恒感到了一丝危机。

　　嗡！

　　也就在众人皆在为五行印所散发出来的气势所惊讶时，这枚法印光芒一闪便演化出了一枚巨大的法印悬浮在空，这是一枚流转着无行之力的法印，上面五行流转，那气势似可镇山断岳。

　　法印当中，如同有着山岳屹立，又如有着火海龙怒卷，有着大海在翻滚，漫天木之精气缭绕，金之锐利，各种气息相互流转，在法印上缭绕，化为了一个极为繁复的法印。

　　“给我镇压，通通镇压，他娘的，憋死天爷了！”法印演化出来后，吞天雀趾高气扬，那眸光转动时显得很是兴奋，张狂，这些天来，九离天火门的各种追杀让它郁闷。

　　偏偏它又无力出手，感到很窝火。

　　如今终于有机会大展身手，让吞天雀显得兴奋不已。

　　嗡！

　　五行印在吞天雀的操控下向前镇压而下。

　　那巨印光芒一闪，当是那恐怖的气势就将张龙等人凝聚成的魂元刃击溃。

　　然后法印又是一动，土光闪烁，好像是山岳一般向着黄飞翔操控的机关兽傀镇压而去。

　　法印落下，真的如同一座巨山落下，连虚空都被震得颤抖了起来。

　　在这法印的镇压下，那尊机关兽傀竟然直接被镇压的散架了。

　　这种狂霸的气势让人感到震撼。

　　刚才黄飞翔可是操控这机关兽对付那阵法演化出来的机关兽好久啊！

　　元丹七重的攻击，根本就无法伤到这机关兽。

　　可是在这法印下，那巨兽的头颅都断了，兽身有着裂纹蔓延。

　　这等狂霸的力量让黄飞翔也是震了一震。

　　“这……”望着此幕，张龙等人彻底傻眼了。

　　“呵呵，通通镇压，想偷袭小云子，你们也不看看天爷的脸色！”见五行印如此厉害，吞天雀也是颇为兴奋，它继续催动法印，当即便是向着那黄飞翔等人本尊镇压而下。

　　“不！”

　　法印镇压而来，气势磅礴，那五行之力弥漫开来，势不可挡，还没有欺到身前了，那张龙等人便是发出了绝望的惊呼声，因为在这种气势下，他们身子瘫软，竟然没有了抵挡之力。

　　在惊恐的眸光注视下，张龙只得眼睁睁的见到那法印落下。

　　噼啪！

　　随后骨骼断裂的声音响起，他完全被那法印所碾压。

　　不仅是他，旁边还有几个元丹境修者也被震得骨骼断裂，一个个倒飞而出。

　　最后，有着几个人直接坠落在了高台下的化星池内。

　　咕噜！

　　下方池水翻滚，一下就将那几人淹没。

　　那池水内只是冒起了一阵白泡，随后连骨架都没有剩下。

　　几位元丹六重境的修者就此殒落。

　　“可惜了。”见得那几人坠落了化星池，吞天雀露出满脸惋惜。

　　在这些人身上应该还有不少宝物呢。

　　“呼！”

　　在吞天雀满脸肉痛的时候黄飞翔不由咽了咽口水，此时他眸光呆滞，显得极为紧张。

　　虽然他实力不弱，可面对吞天雀催动的五行印也根本没有一丝抵挡之力。

　　“你放心，有了这次经验，我会留你一个全尸的。”吞天雀叹了口气后便将眸光落在了黄飞翔身上，心中暗自咕噜着道，“这小子身上应该有着不少的宝物吧？”

　　然后五行印一动就向着那黄飞翔镇压而去。

　　“不要！”五行印镇压而下，黄飞翔连忙惊呼。

　　“这法印太强了，应该是掌教级别的强者留下地法印！”在高台下方，姜恒眸露凝重，“不行，我得撤，我这缚天印虽然威力不错，可是还无法和这五行印堪比。”

　　权衡下，姜恒心神一动，那缚天印光芒一闪，一股气息内敛。

　　然后他身子一动，便是退出了晶石路，便是就此撤退。

　　若在迟一步，他多半也难逃厄运。

　　当姜恒将缚天印演化出的符文收敛后，千机门的修者也是终于重新获得了自由。

　　啊！

　　只是当独孤流云等人重新获得自由的时候，一道惨叫声也是在众人地耳边响起。

　　“发生了什么事情？”听得这惨叫声李凡等人都是露出满脸诧异。

　　他们才脱困，每个人都在这里安然无恙，这惨叫声又该是谁传来了？

　　带着几分诧异，众人便是循声望去。

　　然后李凡等人便是看到在那前方的高台上一个巨大法印镇压而下。

　　那法印之下，黄飞翔正发出凄厉的惨叫声。

　　下一刻，他直接被碾压成肉泥。

　　“是黄飞翔！”见此，千机门的人心中疑惑更甚，“怎么会是他了？”

　　按理说此时魂天门的人应该获得了那元婴境的兽傀才是啊！

　　“咦，哪里有只鸟。”

　　“是一只鸟将黄飞翔碾压成肉饼了。”

　　在略微惊讶后，这几人便是看到了那高台上的吞天雀。

　　一阵惊呼声也是随之响起。

　　“那是萧云的鸟！”李凡眸光一动，说道。

　　对于萧云的一些事情，他也是有所了解。

　　“萧云的鸟好厉害啊！”闻言，几个老弟子皆是露出震撼之色。

　　“喂，说什么了？什么萧云的鸟？天爷怎么感觉你们在骂人了？”听得这些议论声后，吞天雀露出满脸不忿，那双翅插着鸟身，颇为严肃的将化星池旁边的千机门修者盯着。

　　不过仔细一想，它感觉自己好像说错了什么，连忙正了正色解释道。

　　“厄，是在骂鸟。”


第0473章 兽傀得手

　　“呵呵。”见吞天雀向着己方瞅来，李凡讪讪一笑，一时不知所措。

　　此时这局势转变得太大了，让他们有些难以适应。

　　刚才萧云不是坠落了化星池吗？

　　可是仔细一看，萧云此时正站立在高台上那尊元婴境的机关兽傀的旁边啊！

　　“这小子竟然没有死？”独孤流云露出满脸诧异，他也是感到震撼不已。

　　当初他虽然在与那机关兽战斗，可是他也看到了萧云坠落于化星池的那一幕啊！

　　化星水可是连灵器都可腐蚀的奇毒，就连独孤流云也是感到忌惮不已。

　　就是这等奇毒，却没有伤到萧云，如此诡异的情况，谁能不为之震惊了？

　　“嗡！”

　　也就在独孤流云露出满脸错愕的表情时，前方的高台突然光芒一闪。

　　呼！

　　一股强大的波动如同那涟漪一般从那高台上震荡开来，然后席卷四方。

　　当那波动弥漫开来后独孤流云的眉头也是紧紧皱了起来。

　　旁边的李凡，郝盛林等人都是眯着双眼盯着前方高台。

　　那眸子当中皆有着复杂的光芒涌现。

　　“他已经将心神融入了那机关兽傀内！”独孤流云轻叹一声，说道。

　　在前方高台上机关兽傀那金属身躯上蓦地有着光纹闪烁，一股极为浩瀚的气息波动伴随着那些光纹弥漫开来，在这种气息波动下，整个高台都有着一片涟漪掀起。

　　就连这片虚空都为之颤抖了起来。

　　在那里，如同有着一尊沉睡千百年的盖世强者在苏醒。

　　而这种波动赫然只有那元婴境的机关兽傀才能拥有。

　　显然，萧云此时已经控制了这尊机关兽傀，才得以激发出兽傀体内的符文造成这等波动。

　　如今萧云已经掌控了这具机关兽傀，独孤流云知道自己再也没有了插手的机会。

　　所以他只有徒自叹息罢了。

　　“唉。”旁边的郝盛林也是连连摇头，眸光落在高台上的青年身上，却又不知该说如何是好，在他的脸上，尽是流露出唏嘘的味道，这个结果俨然完全出乎了他的意料。

　　就在之前，他还在感慨世事无常，纵使惊才绝艳，不能走到最后也是枉然。

　　岂知，这个惊才绝艳的青年编辑安然无恙，还获得了更大的机缘。

　　这种改变，让他心情难以平复。

　　“拥有了这机关兽傀，这萧云应该可以角逐百宗大战前十了啊！”李凡此时的心情也是显得极为复杂，他深深的吸了口气，然后喃喃自语，那眸子当中尽数羡慕之色。

　　若是能冲入百宗大战前十，已可以被天都域那些大宗派看上。

　　这种人物，就算是踏入了天都域也注定不会被淹没，应当如同蛟龙一般腾飞于九天。

　　“元婴境机关兽傀，到手！”

　　高台上，一直一脸呆滞，表情僵硬的萧云猛的睁开了眸子。

　　在他那眉宇当中也是有着喜色流露而出。

　　经过几次危机，他终于还是获得了这机关兽傀。

　　如今的他总算是有了几分属于自己的底蕴，纵使面对肖元杰那等强者也无须忌惮了。

　　“可惜，这机关兽等级太高，所需要的灵魂力极大，还不是我能完全掌控得了。”

　　在略微感慨后，萧云便是微微叹了口气。

　　这机关兽为元婴境级别的兽傀，一般的修者根本无法完全催动里面的那些机关符文。

　　纵使萧云，此时也只可以发挥出这兽傀的六成左右的实力罢了。

　　若真要计算，也就是可以发挥出元丹七重，或者八重的战力。

　　当然，这种战力也不是一直不变，将随着萧云灵魂力的耗竭而减弱。

　　若是他的灵魂力增强，那兽傀发挥出来的战力也将得到提升。

　　所幸的是这兽傀炼制的材料极佳，防御力很强，纵使遇到元丹九重境的修者也难以将这兽傀击坏，如此算来，等于是多了一件防御类型的灵器，萧云可以凭此立于不败之地。

　　浩瀚的灵魂力从那机关兽傀身上收回，那金属巨兽身上的符文开始一点点的内敛。

　　高台上，那来自机关兽的恐怖气势也是慢慢的消散。

　　萧云眸光一转，视线便落在了高台下那化星池旁边的千机门弟子身上。

　　见萧云眸光扫来，独孤流云先是微微一顿，旋即那张英俊的脸庞上有着笑容缓缓浮现。

　　“呵呵，恭喜萧兄获得这元婴境机关兽傀，凭此定可力战群雄，问鼎百宗大战冠位。”

　　他颇为客气地说道。

　　如今大局已定，独孤流云知道无法改变局势，所以也没有要与萧云为敌的意思。

　　萧云实力不凡，底蕴深不可测，就连独孤流云这个元丹七重境的强者也不想与之交恶。

　　“多谢。”萧云屹立于高台，俯视下方，他微微抱拳，显得一脸淡然。

　　既然独孤流云没有要出手的意思，他也没有必要动手了。

　　“如此我们告辞了。”独孤流云眸露笑容，向着萧云抱拳。

　　“走！”在微微抱拳后，手掌一拂，便带着千机门的修者离去。

　　“中部区域见！”临走时，李凡向着萧云抱拳，带着几分笑容说道。

　　到了此刻，他心中也是颇为期待到达中部区域的那一刻。

　　想必到时候各区天才汇集，一定会很精彩吧？

　　而这一次他们南部区域想必也不会太弱势。

　　萧云目送着千机门的离去，那双眸子当中却是有着火热的光芒涌现。

　　百宗大战！

　　那是后话。

　　现在么？

　　他将要好好的会一会那九离天火门的人。

　　那近半个月的追杀可是没少给萧云带来压力啊！

　　“呵呵，控制了这兽傀吗？”这时，吞天雀腾飞而来，它眸露火热显得很是兴奋。

　　刚才它碾压了黄飞翔等人，心头感觉颇为畅快。

　　不仅如此，他还在黄飞翔，张龙身上获得了不少的灵药，这让吞天雀心中兴奋不已。

　　不过这家伙，似乎并不愿意提及这些战利品，反而是故意落在了那尊机关兽傀身上，有模有样的打量了起来。

　　咚咚！

　　它爪子在机关兽那金属身躯上敲动，发出了清脆的声音。

　　“不错，这是一种赤金与玄石炼制而成的机关兽，防御力很强。”

　　吞天雀摊了摊爪子，有模有样地说道。

　　“拿来吧。”萧云白了一眼吞天雀，说道。

　　“什么？”吞天雀眸光闪烁，不想将战利品交出，故意装傻充愣。

　　“五行印，以及战利品。”

　　萧云露出满脸鄙夷，说道。

　　“小样，你休想坑我，想要丹药，就统统上交。”

　　“小气鬼。”见萧云开口，语气中还带着几分威胁，吞天雀一阵无语，只得将几个储物袋交出，然后那五行印也是递给了萧云，只是此时的五行印光芒略显暗淡气势已经有所减弱。

　　“我去。”当瞧得那五行印后，萧云差点没有被气死，瞪着吞天雀道，“你大爷的，只是对付这么几个修者罢了，你竟然将五行印的力量用了大半，你至于吗？”

　　这让萧云无语。

　　如今这五行印能量不足，只怕只能再动用一次了。

　　“这个……我只是一时气愤，就没有收住手，直接用这法印将那些家伙都镇杀了。”

　　见萧云被气得脸色发青，吞天雀眸光闪躲，也是感到很不好意思，它连忙解释道。

　　其实刚才它是太兴奋了，所以才没有收住手。

　　不然在动用一次五行印后它足以对付张龙等人了。

　　“这不，你现在有了元婴境地兽傀，还担心什么？”吞天雀呵呵笑道。

　　“走吧。”萧云一阵无语，也懒得再说什么。

　　这机关兽的确很强大，不过每动用一次都将耗竭他大量的灵魂力。

　　不仅如此，想要催动这兽傀，还得有着大量的元晶石支持才行。

　　饶是这样，也不是他可以长时间催动。

　　当然，就算萧云还无法完全掌控这机关兽，也可以凭此傲视他人了。

　　在扫视了一眼四方后，萧云便是从那高台上掠下。

　　呼！

　　机关兽那庞大的身子一动，也是颇为笨拙的掠下高台。

　　“操控这机关兽太惹眼了。”他感到有些不妥。

　　落在晶石路上后，萧云心神一动，便将机会兽收入了吞天塔内。

　　随后原路返回，在那平台的石壁上发现了一下符文。

　　这是离开的阵纹。

　　萧云手指虚空一点，那阵纹便被触动，而后演化出了一个气旋。

　　“走！”

　　当那气旋浮现后，萧云身子一动，便没入当中。

　　吞天雀也是跟随而去。

　　此时，外面的那片高台上，魂天门和千机门的修者依旧还有不少人汇集在此。

　　这些人都想获得机关兽傀。

　　当萧云出现在此时，场中有着哗然声响起。

　　那魂天门的修者更是一脸畏惧，显得颇为紧张。

　　刚才姜恒狼狈逃出，让他们感到不妙。

　　不过为了获得兽傀这些人也没有选择跟随姜恒离去。

　　李凡等人早就已经离开了此地。

　　“这里虽然有一定的机会可以获得机关兽傀，不过风险太大了。”萧云淡淡扫视了那墙壁上那些凹槽，便放弃了继续探取机会兽傀的打算。

　　如今他已经有了一具元婴境兽傀，根本没有必要冒险。

　　当初可是有不少人因为触动了禁制，差点殒落在此啊！

　　“据说在这里还有着一处传承地，想必独孤流云等人已经去了那里，那才是重要之地。”萧云略微权衡，就立即动身。

　　萧云原路返回，倒是颇为顺利，那些禁制并没有再启动。

　　只是数个呼吸间他就离开了这机关殿。

　　萧云离开机关殿，来到了那条诡异的大街上。

　　呼！

　　望着附近的殿宇，萧云不由深深吸了口气。

　　这里有殿宇近百，可是真正的殿宇却只有七座，当中多数都是阵法演化出来。

　　一旦陷入里面，将在劫难逃。

　　这就是所谓的机缘于危险并存。

　　这个世界并没有什么可以不劳而获。

　　在深深吸了口气后，萧云就顺着街道向前走去，不再惦记旁边地那些殿宇。

　　若是贪多了，或许反而会阴沟里翻船。

　　有时候必须学会舍弃。

　　所以他打算直奔天星阁。

　　那里有着衍星门最重要的传承！


第0474章 天星阁

　　萧云向着街道的前方走去对于两边的殿宇不闻不问。

　　此时他的目标在前方。

　　据说沿着街道前行便有着通往天星阁的路。

　　街道上雾气缭绕，在飘渺之余又多了几分孤寂，只有萧云那轻快的步伐声传出。

　　在路上有着许多的阵纹，皆不是随便可以踩踏。

　　萧云边走边研究，琢磨这些阵纹。

　　奇怪的是这一路下来他并没有看到千机门的人，也没有看到天星门的人。

　　他似乎陷入了一个阵法内，只能看到自己。

　　就这样，萧云一个人在这街道上走着。

　　前方似乎永远是一片朦胧的空间难以看到尽头，给人一种难以看到希望的感觉。

　　在这种漫长的道路中孤独行走，人极容易焦躁，产生各种负面的情绪。

　　可是萧云并没有，他始终显得很淡然，就这么向前走着，好像忘记了所有。

　　在经历了各种磨砺后的萧云心态已经变得很沉稳了。

　　也是这种沉稳的心态让他避免了一次次危险。

　　此时，在这条街道时行走的人其实不止萧云一个，当中许多人都陷入了迷茫中。

　　“为什么！这里似乎没有尽头？”

　　“难道我是陷入了阵法内吗？”街道上，千机门一些青年眉头紧锁在环视着四方。

　　可惜，纵使他们回眸千万次也看不到身后有着一个身影。

　　就连那些当初与他们一起前行的人也突然消失不见了。

　　在焦虑的情绪下，他们根本无法在顾及脚下的阵纹，所以一不小心就触动了阵纹。

　　嗡！

　　一个青年脚掌迈动，踏在了一个禁制阵纹上。

　　当他那脚掌踏在那阵纹上的刹那，一个气旋演化，旋即如同深渊一般将他吞噬。

　　啊！

　　待得气旋出现，将他吞噬，此人才回过神来。

　　可惜，一切晚矣。

　　这种列子数不胜数，但凡心智不够坚毅以及沉稳地人都陷入了各自的绝境当中。

　　萧云一脸淡然，脚步沉稳，向着前方走去，那灵识释放开来时刻注意脚下地阵纹。

　　随着时间推移，他对这些阵纹地了解越发深了起来。

　　到了最后，萧云甚至只是用灵识一扫就可以感应出哪些是禁制阵纹，不可触碰。

　　这种改变是在不知不觉当中产生。

　　这一切都是因为近来他接触了太多地阵法。

　　在加上萧云自己的天赋，所以将阵道当中许多的规律都已经摸清。

　　终于，萧云前方雾气逐渐稀薄，不再是一片朦胧，透过那飘动的雾气俨然可以发现一座云梯扶摇直上，若抬头看去，可以发现那云梯的尽头似乎有着一座天阙隐现。

　　“那是天星阁吗？”望着那座隐现的天阙，萧云那颗心猛然一跳。

　　眼前的景象太让人震撼了。

　　那云梯直入云霄，四方云雾缭绕，似有着星辰在闪烁。

　　云深处天阙浮现，散发着浩瀚深邃的波动，云雾缭绕时，有着星河在流转。

　　萧云抬头看去，真的有着一种仰望星空的感觉。

　　似乎那云梯所通往的真是一座天阙。

　　“这衍星门倒是不凡，竟然有此等传承之地！”吞天雀喃喃自语。

　　它将灵识释放了出去，可是在渗入那云梯深处时如同进入了星河。

　　一种浩瀚的感觉让它感到心悸，连忙将灵识收了回来。

　　“天星阁，不知你有什么奇特之处？”萧云眸光一凝，抬望着前方云梯，那双眸子当中有着火热之色一点点的攀爬而升，在见识了这等景象后，对于这个传承之地他显然也是充满了期许。

　　旋即，他步伐迈出向着云梯踏去。

　　嗡！

　　然而，就在萧云脚掌踏出的时候，一片光纹浮现，竟然将他给阻挡了下来。

　　待得他被震退时，那光纹立即消散，前方云雾缭绕似乎什么事情都没有发生过。

　　“有禁制？”萧云一愣，感到有些错愕。

　　若是禁制，它怎么会那么快就消散？

　　带着几分疑惑，萧云继续前进，脚掌抬起，又准备踏上那第一阶台阶。

　　这一次他的脚掌还没有踏上那台阶一片禁制光纹就将他震飞了出去。

　　不过这种光纹威力很柔和，并没有那种霸道之力。

　　“这是一种排斥力？”再次被震飞，萧云心有忽悠，开始若有所思的将那云梯盯着。

　　“排斥！排斥。”萧云并没有着急，而是在仔细感悟。

　　“既然排斥，那么就让我也变成你的一部分吧。”萧云似有所悟，在深深吸了口气后便是向着前方走去，只是这一次，他整个人都变得似乎如同那云雾一般飘渺了起来。

　　萧云一步走去，如同融入虚空，融入附近的气息当中。

　　他心无杂念，似乎真的把自己当初了天地间的一部分。

　　咚！

　　只见得他一步迈出，便是出现在了云梯上。

　　然而一步，两步，三步，他不断的向着前方踏步而上，直到没入了那云深之处。

　　在云深处，萧云屹立在一处平台上，在他的身边云雾缭绕，有着微风拂动将他的衣袍吹得猎猎作响，此时他抬望着前方，那里是一座巨大的殿阁，殿阁旁边星河缭绕，为一片浩瀚的星空。

　　萧云感觉自己真的似乎来到了星空，来到了一座天台，立于天阙前。

　　“这便是天星阁么？”萧云望着那座隐藏在云雾当中的阁楼，口中喃喃自语。

　　他试着将灵识释放出去，可是却无法感应出什么。

　　前方就如同星河，任你灵识在强大，一旦没入里面只有被淹没的份。

　　带着几分崇敬的心情，萧云穿过云雾，一步步向前走去，终于来到了阁楼的下方。

　　阁楼如同星辰建筑而成，闪烁着耀眼的光芒。

　　萧云抬头望去，可以看到天星阁三个大字，如同星辰一般在闪烁。

　　“天星阁？”萧云就这么站立在这阁楼下，双眸怔怔的盯着前方。

　　天星阁就在眼前，可是却没有大门让人进去。

　　这就如同一个没有门的阁楼，让人不知从哪里进。

　　“天星阁，天星阁！”萧云口中喃喃自语，双眸紧紧的盯着那三个闪烁的大字。

　　不知为何，在这几个闪烁的大字当中他似乎发现了些什么。

　　萧云以心神感应，探测着那几个大字散发出来的波动。

　　若仔细看去，这些字闪烁时有着一片波纹震荡开来。

　　这些波纹很轻柔，却如同横扫星宇的飓风，可以笼罩一切。

　　在仔细看去，这些波纹就如同一片星河。

　　越看，萧云越觉得这几个字不凡。

　　也不知过了多久，萧云一直在观察着那几个字。

　　慢慢的，他的心神完全沉浸在了当中，似乎忘记了一切。

　　嗡！

　　蓦地，萧云的心神一颤，如同那睡着的人头猛的一点。

　　然后他的心神一荡，便是回过神了。

　　只是当他感应四方时却蓦地发现眼前的阁楼已经不见踪迹了。

　　此时在萧云的眼前便是一片浩瀚的星宇。

　　在这里无边无际，有着星辰闪烁，有着星河悬挂在远处的虚空。

　　除此外，那么便是一片孤寂，一片冷淡。

　　星辰闪烁，耀眼夺目，可是在星辰法附近，也有着无穷的黑暗。

　　而萧云此时则是立身在虚空。

　　“这是哪里？”萧云心神一震，感到了一丝不妙。

　　惊讶下，他连忙将灵识释放出去，想要感应一些细微的波动，看出自己在哪里。

　　可惜，当灵识释放出去后，萧云发现这里真的是浩瀚无边，他根本探测不到尽头。

　　除此外，这里除了一片孤寂外，就是孤寂。

　　“这里莫非真的是浩瀚星宇？”萧云终于开始慌了。

　　若真是如此他该如何出去？

　　“路在哪里？”萧云扫视四方，根本不知自己的路在哪里。

　　孤寂，冰冷，黑暗的星空。

　　面对着这一切，萧云感到了无助，感到了孤独。

　　纵使他意志极为坚韧，可是在这里他依旧慌了。

　　任谁面对这种绝境只怕都难以保持冷静。

　　人最大的敌人不是别人往往是自己。

　　贪嗔痴，惧怕，畏惧，欲望，都会成为自己的敌人。

　　这些东西都潜藏在人的内心深处。

　　纵使是王者，也难以摆脱这些情绪带来的负面影响。

　　如此时的萧云就被那种恐惧，茫然所影响，心已经开始乱了。

　　“这里只有漫天星辰，浩瀚无垠的星空，不像是阵法啊！”萧云遥望远处虚空露出满脸狐疑。

　　若是阵法还可以寻找缺口，寻找出路。

　　可这里他根本无法探寻所谓的出路。

　　因为这里太浩瀚了。

　　萧云的灵识释放出去，根本探测不到什么。

　　星辰在闪烁，很大，很亮。

　　可惜，除此外再无其它。

　　萧云试着伸出手去摘下那星辰，却发现那星辰距离自己遥不可及，根本不可触摸。

　　那种感觉让他无比的错愕。

　　“我陷入了一个困阵内？”在感应四方无果后，萧云停止了思考，开始立于地。

　　“若真的陷入了困阵，那么必是一个绝阵！”

　　萧云露出满脸凝重。

　　传说的绝阵与这种现象很像似。

　　“这是绝阵么？”萧云眸子微眯，扫视了一眼四方后陷入了沉吟，既然找到不到出路索性平复下心情，只有稳住了心态，自己不乱了阵脚，如此才可以找到一条生路。

　　“可我是怎么触动这绝阵了？”

　　这让他感到狐疑。

　　按理说他不应该会触动那些禁制才是啊！

　　“对了，我是在观摩天星阁三字时莫名其妙的进入了这里。”在静下心来后，萧云的思路也变得清晰了起来，只是略微沉吟，他就想起了自己为何会出现在这里的原因。

　　想到这里，他心中狐疑更甚。


第0475章 恍然大悟

　　“那几个字蕴含着大奥义，不应该是绝阵才是。”萧云喃喃自语，露出满脸不解。

　　虽然心中为此感到不解，可是此时地他少了几分茫然，开始在沉思。

　　因为萧云觉得先前自己应该是先入为主，将这里想成了一个绝地，才导致思绪有所偏差。

　　一旦将这里当成了绝地，只是一门心思的想着如何出去，想着自己的出路在哪里，又岂能洞悉这里的奥妙？这就是思绪偏差所带来的差距，会因为先入为主的观念蒙蔽人地双眼。

　　在想明白了这当中的道理后，萧云也不在去寻找什么出路，索性盘膝在原地静心感悟。

　　星河浩瀚，萧云就如同当中的一粒尘埃，此时盘膝在那星河当中。

　　他双眸禁闭，如同老僧入定，一动不动。

　　虽然不动，可是他的心神却已经释放了出去，在以心感应这片天地察觉当中的奥妙。

　　有时候用眼睛去看只会让人被那外相所迷惑。

　　只有以心感应，才能洞悉当中的奥妙。

　　“这些星辰在动！”蓦地，萧云心中一动，嘴角间有着一丝喜色浮现。

　　此时他以心感应，竟然发现了这浩瀚虚空的星辰在动。

　　要知道，在刚才他只是看到一片冰冷的星空，纵使有着星辰闪烁，可是这些星辰却便没有偏离轨迹，一直如同死物一般悬浮于这孤寂的星空当中，此时它们却动了。

　　这些星辰就如同一幅画卷，在不断的转动。

　　星辰流转，不是一颗在动，是群星在动。

　　这些星辰时而流转，化为天狼地模样，有时转动，化为猎豹地样子……

　　感应着那些转动变化的星辰，萧云欣喜不已，似乎知道捕捉到了些什么。

　　可是想要继续琢磨却又什么都没有发现，只是看到了一幅幅星辰流转形成的画像。

　　“这当中肯定有着某种奥义。”萧云并没有泄气，反而心中很高兴，似乎看到了明灯，终于有了前进的方向，在喃喃一句后他开始用心感应，去寻找这些星辰当中的奥义。

　　“这是北斗七星！”

　　“这是紫薇星！”蓦地，萧云有所发现，终于是明白了这些星辰组合成的是什么了。

　　星辰每一次转动，都会化成一个星座。

　　星座流转，似乎蕴含着无穷的奥义，在演化天地伟力。

　　“星座？”萧云仔细的感应着那些星辰的每一个轨迹，每一个变化。

　　他心中也在沉思，想要参悟当中地奥义。

　　既然这里群星变幻，肯定蕴含着某种规律。

　　“星辰？星座？衍星门？”一时间，许多的东西都在萧云脑海里浮现。

　　这些事物看似没有联系，可在此时却被萧云以一根线条衔接了起来。

　　最后，他恍然大悟。

　　“阵法一道源于古时，那时古人从天地之力，天地之象当中参悟出阵法，最后才留下了阵法一道，如七星阵，便是有强者观星辰变化有感才创造出的阵法，以此为基，演化出种种阵法。”

　　“这星河浩瀚，星辰运转，正是在演化天地自然之力！”

　　萧云心中嘀咕，越是想，脑海中就越发清晰了起来。

　　天地之力及万物之象为阵法之源，他此时或许遇到了一个巨大的机缘。

　　虽然这里没有阵法，可是却比那些所谓的阵法传承还重要。

　　想到这里萧云心中感到莫名的兴奋。

　　这片浩瀚星空已然从之前的绝地，变成了他眼中的天大机缘。

　　这就是心境的转变。

　　随着心境变化，你所看到的事物也将不一样。

　　只有沉心静气以心感悟方可看到万物的本质。

　　蓦然间，萧云的心境有了巨大的提升，他整个人气质在变。

　　如今的他身上多了一种超凡脱俗的味道。

　　“我必须细细感悟。”想明白这一切后萧云将心中的杂念抛开，继续感悟这片星空。

　　这是一个难得的机缘。

　　若是能在此有所收货，对于萧云的成长将有着莫大的好处。

　　那种好处绝不是一具元婴境的机关兽傀可以相提并论。

　　就这样，萧云闭目，盘坐于这片星河当中，默默地感应着前方那天地星辰的变化。

　　……

　　在萧云盘坐那孤寂的星空，感受天地奥妙时，衍星殿内却不时有着修者退出。

　　“唉，这里面的阵法太玄奥了，不是常人可参悟啊！”

　　“不愧为古老的宗门，里面的阵法布置远远不是我们门派可比。”

　　在大殿门口魂天门，千机门，天星门的弟子陆续从里面狼狈的退出。

　　众人分别簇拥在一起，等候门人汇集。

　　同时那叹息声也是在这片雾气缭绕地校场当中弥漫开来。

　　当然，在众人感叹衍星殿内危机重重地时候也有人眸露兴奋。

　　因为这些人获得机关兽傀，算是有了一个强大地底牌。

　　可是能获得好处地人太少了。

　　特别是那些强大的机关兽傀，几乎无人获得。

　　有也是个人获得堪比元丹六重境大成的机关兽傀罢了。

　　不过对于那些新人来说这已经很不错了。

　　众人汇集在一起，并没有贸然离去，都在等候着门中的强者出来，好一起离开。

　　嗡！

　　那殿门光芒闪烁，又有一个青年走出。

　　“是李凡，李师兄！”

　　千机门的弟子一眼就认出了这个青年。

　　李凡在千机门弟子当中也算是一个天才了，所以许多人对他也是颇为热情。

　　“天星阁？可惜了。”李凡从那大殿内走出，而后回头瞅向殿门，露出满脸唏嘘。

　　从机关殿离开后他也前往了天星阁所在。

　　可惜，他连台阶都没有上去，最后只得离开。

　　这让他深感遗憾。

　　这天星阁可是衍星门最重要地传承之地啊！

　　“李师兄，连你都没有踏上那云梯吗？”见李凡一脸失落，千机门的修者问道。

　　“嗯。”李凡摇了摇头道，“我只踏上十五个台阶，便再也无法前进了。”

　　“我连台阶都没有踏上。”旁边有人说道。

　　“这么困难？”

　　“这天星阁不愧为衍星门的传承之地啊！”闻言，千机门那些根本没有进入那里的修者都是露出满脸崇敬的眸光，连这些天才都无法踏足那天星阁，可以想象这衍星门是何等不凡。

　　“也不知郝师兄和独孤师兄进入了那天星阁没有？”李凡望着眼前的大殿喃喃道。

　　若是连郝盛林及独孤流云也无法进入那天星阁只怕也没有几个人可以进入了。

　　在李凡退出后，天星门的一些天才也从里面走出。

　　几乎无人进入了那天星阁。

　　时间就这么一天天的流逝。

　　此时进入衍星殿的人已经出来了许多，就算没有出来的也有大部分人应该是殒落在里面。

　　嗡！

　　这一天殿门前光纹闪烁，一个青年从里面走出。

　　“姜师兄！”当见得这个青年后魂天门的修者带着几分火热连忙迎了上去。

　　此人正是魂天门地姜恒，为这一届弟子当中地天才。

　　在西南部区域的排位战中他获得了第二名，为魂天门许多弟子所仰慕的存在。

　　所以这些人对他都寄予了厚望。

　　只是当他们看清楚姜恒的脸色后，气氛也是骤然一变，之前的那种火热光芒开始一点点消散，因为此时他们地姜恒师兄似乎显得很郁闷，俨然是一副没有什么收货的表情啊！

　　所以众人也不敢在多问了。

　　“人都差不多到齐了吗？”

　　姜恒一脸阴郁，他从大殿走出，然后来到魂天门的弟子身边，扫视了一眼众人后，问道。

　　“除了那些前往天星阁的弟子，其他人已经差不多到齐了。”一个青年说道。

　　“那么我们走吧。”姜恒微微点头，在扫视了一眼旁边那千机门与天星门的修者后道。

　　在瞅向那千机门的弟子时他那眉头微微一皱。

　　“走？”有人露出迟疑道，“我们不等黄师兄了吗？”

　　另外几个没有深入衍星殿的修者也是露出满脸诧异。

　　“黄师兄已经殒落了。”姜恒叹息道。

　　“什么！黄师兄殒落了？”

　　魂天门的修者露出惊讶之色。

　　一个强者怎么就这么殒落了？

　　“姜师兄，这是真的吗？”众人有些不可置信的盯着姜恒。

　　“不错。”姜恒带着几分凝重的语气说道。

　　“我们去中部区域寻找段师兄，只要与段师兄汇集，我们依旧可以在玄元战场称雄一方。”

　　如今黄飞翔等老弟子殒落，现在魂天门剩下一些新弟子了。

　　所以必须去寻找一个靠山。

　　“对，对，我们去找段师兄。”在听得黄飞翔等人殒落后魂天门其他弟子也是吓得六神无主，只是提到那段师兄，这些人一个个眼睛都亮了起来，这可是一个真正的强者啊！

　　段九幽，为魂天门上一届所留下的天才。

　　此人早就已经踏入了元丹七重，便是在中部区域也是一个人物。

　　如今过了那么久，想必已经踏入元丹八重了吧？

　　“走！”

　　姜恒也不在管衍星殿内是否还有魂天门的师兄弟，大手一挥就带领着众人就此离开。

　　此时失去了靠山，魂天门的弟子也不敢在这里久呆了。

　　特别是此次姜恒出手偷袭了千机门的人，一旦那独孤流云等人出来后果不堪设想。

　　所以姜恒不敢有着一丝耽搁。

　　李凡等人望着姜恒离去，并没有出手。

　　对于这姜恒，李凡心中也是有所顾忌。

　　当初那缚天印可是连独孤流云都被困住了啊！

　　“可惜，若是独孤师兄出来，必可将之斩杀。”李凡叹息道。

　　当初若不是这姜恒出手偷袭，或许那机关兽傀就是他们千机门地了。

　　嗡！

　　也就在这时，那殿门光芒闪烁，又有人出来。

　　这是千机门地另外一个天才弟子。

　　“谭师兄，你也没有踏入那天星阁？”见得来人也是满脸失落，李凡连忙问道。

　　“嗯。”谭正叹了口气，道，“这天星阁当中的奥妙很难参悟啊！”


第0476章 逼你出来

　　这天星阁玄妙无比，纵使你踏上了云梯也并不代表着可以获得那衍星门地的传承。

　　谭正明明已经达到了那天星阁下，可惜却无法寻到入口。

　　在那里他参悟了许久，差点就陷入了魔障当中。

　　最后只得退出，不然若在此下去很容易陷入万劫不复之地。

　　“可惜了。”见谭正一脸唏嘘，李凡也是微微摇头。

　　这天星阁的传承太玄奥了，不是一般的人可获得。

　　接下来，千机门，天星门的修者不断从里面退出。

　　一个身穿白纹长袍的青年走出，引起了千机门所有修者的关注。

　　“虽然有所收货，却并没有获得那最终的奥义。”郝盛林从大殿内走出也是一脸叹息。

　　“郝师兄能有所收货已经难得。”李凡笑道，他可是连天星阁地模样都没有见过啊！

　　“天星阁奥妙无穷，有着阵道真意。”随后，那独孤流云也是从里面走出。

　　这一次，他踏上了云梯，弥补了上一次的遗憾。

　　随后，天星门的上官铭也是从里面走出。

　　这上官铭气势不凡，步伐迈出，如同脚踏星河，散发出一种超然的气质。

　　“看样子这上官铭也是有所收货啊！”李凡暗暗瞅向上官铭，眸中有着忌惮之色浮现。

　　“走！”

　　独孤流云瞅了一眼上官铭，似乎不愿意与此人交锋，当即带着门中的师弟就此离去。

　　不久后，天星门地弟子也是遁离了此地。

　　衍星殿门雾气缭绕，不时有着微风拂过，可是这里此时已经难以再见到人影了。

　　至于萧云，他依旧盘膝在那片“星空”仔细的参悟着那星河奥妙。

　　……

　　玄元战场某一个城池中，一个幽深的大殿内，此时肖元杰正端坐在首位。

　　如今的他脸色显得很阴沉，那双眸子当中有着怒火涌现。

　　一股强大的气势从他的身上弥漫开来，那种波动使得这大殿的气氛变得格外的凝重。

　　“都一个多月了，怎么还没有拿到那萧云？”肖元杰眸光凌厉，视线扫视着下方那几位端坐的师弟，从那阴沉的脸色来看，他似乎对于这些师弟进来的办事效率感到颇为不满。

　　从当初悬赏天下到现在已经过去了足足一个多月。

　　这期间也得到了萧云不少消息，可是却无人拿到萧云。

　　最让他气愤地是这二十天来他们竟然完全失去了萧云的消息。

　　这萧云就好像是从人间蒸发了一样，几乎无迹可寻，这让肖元杰感到颇为恼怒。

　　“这萧云肯定是躲了起来。”

　　九离天火门一个青年说道。

　　“不然我们这么多人不可能找不到他地线索。”

　　“不错，这小子肯定是怕了！”旁边那些九离天火门的青年附和道。

　　“应该是这样。”旁边的邵子豪也是连连点头。

　　每当想到此事时，他就感到很郁闷。

　　当初明明已经快要追上那萧云了，结果就那么跟丢了。

　　“师兄，有了萧云的消息！”就在大殿中的人相互议论时，一道惊呼声骤然响起。

　　这是一个元丹三重巅峰境的青年，他步履如飞，那声音才响起，下一刻就出现在了殿内。

　　“王超，你说！”肖元杰闻言眸光一动，盯着大殿中那急匆匆走来的青年道。

　　“是。”

　　王超抬头，瞅向了前方的肖元杰，颇为兴奋地说道，“据可靠消息，那萧云去了衍星门遗迹。”

　　“衍星门遗迹？”闻言，九离天火门地弟子皆是眸露沉吟。

　　“不错，就是衍星门遗迹。”王超点头道。

　　“此事当真？”肖元杰问道。

　　“当真。”王超道，“此事魂天门，千机门的弟子都知道。”

　　“据说这萧云实力不凡，曾在衍星门斩过元丹六重境的妖兽！”

　　王超继续说道。

　　对于萧云这么一个惊才绝艳地青年，许多人都不得不为之惊叹。

　　所以在各派修者离开衍星门遗迹后萧云的事情也自然的传了出去。

　　“斩过元丹六重境的妖兽？”闻言，肖元杰眸子一眯，当中闪过一抹凌厉的光芒，问道，“你可知道他具体的修为？”这让他不得不重视了起来，毕竟能斩元丹六重境的妖兽可不简单啊！

　　“这具体的事情我就不知道了。”王超说道，“只是我还隐约得到了消息说这萧云曾经动用了一个底牌力抗那魂天门的黄飞翔，最后那黄飞翔似乎殒落在了衍星门。”

　　这些消息很杂，是从魂天门，千机门各大门派的弟子口中传出。

　　就连这些门派的弟子自己都不知道事情的真相，所以说起来也是五花八门了。

　　“底牌？”听到底牌这两个字肖元杰这才暗自松了口气。

　　若不是自己的力量那么一切皆好说。

　　“若真是底牌，也该耗竭了能量吧？”殿中右首位的邵子豪心中暗忖道。

　　只是萧云这所谓地底牌那持续力也着实让邵子豪感到诧异。

　　按照他估计，那底牌的力量应该早就耗竭了才是啊！

　　“难道这小子有几个底牌？”邵子豪心有狐疑。

　　旁边那些九离天火门的修者也在估算着萧云的实力。

　　“那萧云现在在何处？”肖元杰突然问道。

　　“这个不知。”王超说道，“据说无人见到这萧云出来。”

　　“难道他已经殒落了？”肖元杰眉头一弯，喃喃道。

　　“在这腰牌上依旧有他的名字，他还没有殒落。”王超说道。

　　“既然没有殒落，怎么会无人知道他在哪里？”肖元杰眸露疑惑。

　　“或许这小子是得罪了太多人，现在躲了起来。”那左手首位，那姚征眸光一凝说道。

　　“我看有可能。”邵子豪分析道，“想必是他将底牌的力量耗竭完毕，如今没有能力自保，所以躲了起来，企图等实力提高再出来，现在先避开这个风头，另寻其他机会。”

　　“应该是这样。”听得这邵子豪的分析，九离天火门的人纷纷点头，感觉理应如此。

　　“好，既然有了萧云的消息，那么这次一定不能放过他，给我全部出动，一定要将他找出来，这杀弟之仇，我肖元杰若是不能报，誓不为人，你们谁拿下了他重重有赏。”

　　肖元杰沉声道。

　　“是！”九离天火门的弟子皆是眸露火热。

　　随后众人组成一个个小队，向着衍星门所在地址遁去。

　　可惜，在那里搜寻一番根本没有看到一个人影。

　　“或许萧云已经离开了此地。”有人如此猜测，然后前往别处去寻找。

　　五天时间眨眼过去，可九离天火门乃至附近一些人都没有发现萧云的踪迹。

　　此时一些依附九离天火门的门派因为不想在这片区域久留，也陆续离开。

　　在这里只剩下几个门派跟随他们。

　　这让肖元杰开始急了。

　　若是身边的人陆续离开这对他以后前往中部区域极为不利。

　　“肖师兄，这样下去也不是办法啊？”在一个大殿中，一个青年向着肖元杰说道。

　　此时九离天火门大量的人员出去寻找萧云可是却没有一点眉目。

　　再这样下去只会白白浪费时间罢了。

　　“的确该给予雷霆手段了。”肖元杰在大殿中来回踱步，那双眸子当中尽是闪烁着凌厉的光芒，若萧云在“躲”下去，他也不可能耗下去了，所以必须主动出击。

　　“躲吗？”在几番踱步后肖元杰那嘴角一扯，突然掀起了一丝狰狞的笑容。

　　“既然如此，那么我就逼你出来，自己给我送上门来。”

　　说到最后一字时，肖元杰那双眸子当中尽是流露出残忍地笑容。

　　“让他自己送上门来？”旁边那个青年露出满脸狐疑，这可能吗？

　　明知道有人在要自己的命，谁会傻到送上门？

　　“他会的。”肖元杰带着几分肯定的语气，说道。

　　“哦？”那个青年露出询问之色。

　　“去查一下萧云的师兄弟在哪里。”肖元杰眸光一冷，颇为阴森地说道，“既然他躲了起来，那么我就只好向他身边的人下手了，到时候我不信他不会出来，除非他真地那么薄情寡义。”

　　“他的师兄弟？”闻言，旁边那个青年终于明白了肖元杰的意思。

　　“是，我马上就去调查。”

　　一天后，九离天火门的尽数汇集，从四方撤回，开始向着偏向中部的区域前进。

　　这支队伍浩浩荡荡，气势很凶猛。

　　那目标便是前方一个叫水庭城的地方。

　　因为那里有着天元宗的弟子。

　　至于在偏离南部区域，那里只是留下了少数的人在关注着萧云的动静。

　　而此时地萧云对于外界的事情却是一概不知。

　　如今他依旧在参悟那星辰奥义。

　　不知不觉，他已经沉浸于那星辰变化当中。

　　这种天地伟力对他充满了吸引力，让他想要去探寻个清楚，摸清当中的无穷奥秘。

　　“古时强者，观天地之象，有所感悟后创造阵法，甚至有盖世强者以阵法牵引天地伟力，可以借来逆天之力，以此移山倒海，覆灭千军，这就是后来的阵道繁衍。”

　　萧云地心神一片清明。

　　如今这片浩瀚星空在他心中不再孤寂冰冷。

　　这是一个神奇的地方，充满了吸引力。

　　甚至还充满了生机。

　　因为他在星辰的变化当中看到了繁衍，看到了变化。

　　这就是生机。

　　星辰变化，化为星座，在当中还有星球。

　　星球内，天地万物皆秉承天地之力孕育而生。

　　在里面有着风雷之力，有着水火之力，还有大地之力。

　　等等，无数天地之力被衍生而出。

　　“阵道万千，皆源自天地，而天地便是这片浩瀚星空！”蓦地，萧云豁然开朗，终于是明白了那星辰变化的奥义，天地之力就是阵道奥义，是衍星门的大能留下的根基。

　　只要有天地之力在，阵道便在。


第0477章 风起云涌

　　天地之力才是根本，人借天地之力，而后夺无穷变化，方才演化出阵道。

　　所以这里根本不需要什么阵法，什么阵旗。

　　这当中地奥义才根本，才是根基。

　　只要明白了阵道真意，以后何愁不能随地布阵？

　　古时有大宗师抬手间便可牵引天地之力化为玄奥阵法，困敌千万。

　　甚至有人可牵引周天星辰，那实力已然通神。

　　这才是真正的阵道宗师。

　　至于阵纹，阵旗，那是小道尔。

　　当然，没有达到那个境界，小道也是一个必须迈过的路。

　　只有一步步走，才能攀入巅峰。

　　嗡！

　　也就在萧云心中明悟的时候，这片星空的蓦地一变。

　　附近的星河快速收缩，远处的星辰都汇集在一起，距离萧云越来越近。

　　最后，当一阵涟漪泛起后，这片星空不复存在，在萧云前面竟然浮现一副巨大地画卷。

　　在这画卷当中是一片浩瀚的星空，里面有着无数星辰在闪烁。

　　而这个星空与刚才萧云所见的几乎一样！

　　“这就是那片星空吗？”望着眼前浮现的画卷，萧云一阵愕然，愣在了原地。

　　这画卷星辰闪烁，星空浩瀚，有着一股浩瀚古朴的气息弥漫开来。

　　那气息迎面扑来，给萧云一种亲近的感觉。

　　他知道，这就是那片星空。

　　这应该就是衍星门真正的传承。

　　呼！

　　也在萧云以颇为亲近的姿态感受着身前的这幅画卷时，前方光芒一闪，如同星辰闪烁，然后那幅画卷就化为一道流光直接没入了萧云的脑海。

　　画卷所带来的浩瀚气息直接是让得他的识海一颤。

　　“衍星图？”画卷没入脑海，一道信息便是没入了萧云的心神当中。

　　从此他也是得知了这画卷的名字。

　　这是一副古图，为衍星门的根基所在。

　　曾经有无数衍星门的弟子因为参悟此图有所感悟，成为了阵道奇才。

　　“这古衍星图绝对是一件至宝！”

　　萧云以心神感应着衍星图的气息，一种莫名的兴奋开始慢慢的在心中涌现而出。

　　从这古图上他感受到了一种接近吞天塔的古老气息。

　　更为重要的是有了这副古图，他就可以随时随地参悟这阵道奥义了。

　　随后那衍星图光芒一闪，有着无穷尽的信息没入萧云的心神当中。

　　这些都是关于阵道上的奥义。

　　“阵道奥义！”得到这些信息后萧云心中一喜，那心神连忙静下来仔细感悟这些奥义。

　　此时他参悟许久，对阵道已经有所了解，现在正好与这些阵道奥义相互验证。

　　以此明悟己心，将之前的感悟尽数化为己用。

　　有所感悟是一回事。

　　将这些感悟烙印于心神化为己用又是另外一个境界了。

　　萧云开始完全陷入了那种验证当中。

　　时间悄然流逝。

　　而在萧云在验证自己所得的时候，玄元战场已然有着风云涌动。

　　水庭城位于中部区域较南的区域。

　　这附近是一片水域遍布的地域，诸多城池皆被湖水所环绕。

　　此时天元宗以及荒盟的弟子都汇集在这水庭城内。

　　当初他们在大河城等了萧云半个月，可是萧云并没有及时赶来。

　　这让荒猛那些老弟子等得开始有些不耐烦了，便舍弃了萧云，来到此地。

　　殷九星等人虽然有意帮衬萧云，可是因为各派修者都不想再等，他们也只得随大流。

　　毕竟，玄元战场危险无比，若是一盘散沙，凭借着他们少数几个元丹六重境修者根本无法应付大敌，再者，在这中部区域也有着一些古之遗迹即将开启，他们也不能在耽搁行程了。

　　“已经过了一个多月了，萧师弟竟然一直音信全无？”此时，在一个大厅内，万行山，罗九，邱雨寒，赵政等人汇集在一起，那眸中皆有着凝重地神色流露出来。

　　“唉，也不知萧师兄现在身在何处？”赵政一脸叹息，他对萧云也是颇为敬服。

　　原本以为这个青年可以在百宗大战时，大放异彩，可是却没有想到会发生这样的事情。

　　“萧师兄的名字依旧在排行当中，而且他的积分飙升，要达到六万了，我看他应该没有什么大碍才是！”李尊双眸漆黑，整个人神采奕奕，那张英俊的脸庞显得颇为淡定。

　　如今的他也踏入了元丹四重巅峰。

　　随着时间推移，那体质所带来地好处开始不断体现。

　　赵政的实力也达到了元丹四重巅峰境。

　　只要在给予机会必可一举踏入元丹五重，甚至更高。

　　在萧云不在的时候，他们又去了一个遗迹，实力整体皆有所提升。

　　寂无更是踏入了元丹五重巅峰。

　　“萧师兄既然安然无恙，为什么没有和我们再联系？”

　　旁边的王磊扰了扰头颇为疑惑地说道。

　　对此，众人皆是疑惑不解。

　　近来萧云不在，荒盟的人对天元宗的弟子多少也是开始有些冷淡了起来。

　　那些细微的变化让得这些人感到很少不适。

　　只是众人心中也无奈。

　　谁让当中没有惊才绝艳的天才了？

　　赵政天赋不错，可惜那修为还不够，与一般人尚且可以争锋，可要与寂无那等天才一战却还远远不够，毕竟他的修为差距摆在那里，若他实力再强些倒也可以为天元宗杨威。

　　万行山和罗九虽然已经踏入了元丹五重，可是体质也并不是特别出众很难脱颖而出。

　　如此导致整个天元宗也没有了一个拿得出的人物。

　　所以荒盟那些师兄也就对他们不屑一顾了。

　　若不是寂无等人坚持，只怕那些人都懒得带着天元宗的弟子一起出入那些遗迹。

　　萧云地消失使得天元宗的弟子就如同失去了主心骨，皆显得茫然无措了起来。

　　“不好了，万师兄！”就在此时，一道惊呼声骤然从那大厅外传了过来。

　　只见得一个身穿天元宗服饰地弟子急匆匆的向此奔掠而来。

　　“李寻，怎么了？”见得此人匆匆忙忙的来此，万行山眉头紧紧一缩，起身问道。

　　旁边的罗九等人也是一脸凝重。

　　“九，九离天火门的修者来了。”那李寻急匆匆的走来，带着满脸惊惧说道。

　　“什么！九离天火门的人来了？”闻言，万行山等人脸色皆是一沉。

　　“他们来这里干什么？”罗九问道。

　　“他们是为萧师兄而来！”那李寻说道。

　　“萧师兄？”王磊说道，“萧师兄不是消失了吗？他们来这是什么意思？”

　　“他们说要我们交出萧师兄，不然将拿我们天元宗的弟子开刀。”李寻皱着眉头说道。

　　“看来他们是想对我们下手逼出萧师弟啊！”万行山叹了口气道。

　　“那殷师兄他们了？他们可知道这九离天火门的人来了？”罗九眸光闪烁连忙问道。

　　“知道。”李寻说道，“那肖元杰亲自来此，还带了不少人马，此时殷师兄他们只怕也保不住我们了！”说到后面时这李寻露出满脸地无助，眸子当中尽是流露出不知所措的神色。

　　面对那种强者，他们根本就没有一战之力啊！

　　“万师兄，我们怎么办？”旁边的赵政等人都是一脸凝重，眸光瞅向了万行山。

　　“邱师弟，你们立即带领着门中的师弟撤，撤出这里。”万行山略微沉吟随后沉声道。

　　“那你了？”邱雨寒眉头紧锁，问道。

　　“我们几人便留在此地吧。”万行山深深吸了口气，随后瞅向了罗九说道。

　　这九天火门寻到了这里，若不抓几个人想必是不会罢休啊！

　　事到如今，他也只有如此了。

　　“可是你……”邱雨寒皱眉，心中也是知道此时的局势。

　　不管是谁留下来，那下场肯定不会好到哪里去。

　　“我们就听天由命吧。”万行山眸光闪烁，眸光抬望虚空，那眸子当中也是有着几分无助浮现而出，自从来了这玄元战场，昔日的天才光芒早已经一点点褪去。

　　到了现在，他甚至感到了生命是如此地无助。

　　“呵呵，想逃？你们一个也别想逃！”然而，就在万行山等人在做商议的时候一道狰狞的笑声便如同那惊雷一般响起，那音波滚滚，震得这座大厅都摇晃了起来。

　　在大厅内，万行山等人只觉前方似乎有着惊涛骇浪拍来，那身形皆是踉跄而退。

　　更甚者有人口中直接吐出了鲜血。

　　咚咚！

　　大厅中人影闪烁，那些桌椅几被撞得粉碎。

　　万行山牙关紧咬，努力稳住身形，那脚掌每一步落下时都在地面留下一个深深脚印。

　　直到连退七步，他才彻底将身形稳住。

　　“元丹七重！”感受着那股气势，万行山露出满脸凝重，他缓缓抬头向前瞅去。

　　旁边的邱雨寒，罗九等人皆是满脸凝重的抬头望去。

　　在那里人影闪烁，一个身穿赤红色长袍的男子，大步迈出，正向此步步逼来。

　　在他的身后，还有着一个个青年紧随而来。

　　这些人多数皆有着元丹六重境的修为。

　　为首的那一人自然便是肖元杰了。

　　肖元杰衣袍飞扬，猎猎作响，气势凌人，虽然身具火灵体，可是在他的身上却弥漫着极为森然地气息，那气息使得这片虚空都似乎要凝固了起来，让人感到心悸。

　　“肖元杰？”

　　望着这突然出现的肖元杰，天元宗地弟子皆是露出一脸无助。

　　这可是一个货真价实的元丹七重境修者啊！


第0478章 逼迫

　　大厅外，九离天火门的突然袭来，肖元杰一步步向前迈去，气势如山，他眸光冷厉，当中有着一股森然的杀意流露而出，既然无法擒拿萧云，那么便先拿这些人出气了。

　　以万行山为主的天元宗弟子一个个皆露出满脸无助。

　　在元丹七重境的修者面前，他们真的没有一丝抵挡之力。

　　哪怕万行山已经踏入了元丹五重，两者间依旧有着难以逾越的鸿沟。

　　“这下完了。”王磊眸光一沉，瞅向前方时心中也是长长一叹。

　　“你们都是天元宗的弟子？”肖元杰迈入大厅内，他双眸冷厉，扫视着众人质问道。

　　在肖元杰身后，姚征等人紧随而来。

　　除此外还有一些依附九离天火门的强者也跟随而来。

　　刚才他们一起来此，直接让得荒盟那些强者退避，不敢插手此事。

　　没有了寂长天坐镇，就连叶辰等人面对肖元杰也是无可奈何。

　　“我们正是天元宗的弟子！”面对肖元杰的气势压迫万行山心中也是有着惧意，只是一想到对方的来意以及自己可能的下场，他索性将心中的惧意完全撇去正声道。

　　见万行山不亢不卑，旁边的罗九等人也是挺直了腰杆，眸中的惧意开始一点点散去。

　　既然来了这玄元战场，他们早就料到了可能会有着这样的下场。

　　虽然此事有些突兀，可是万行山等人也还算有所预料。

　　没有人庇护的他们能活到现在已经算是很难得了。

　　“你们是天元宗的人？”

　　肖元杰眸光一凝，瞅向万行山等人时那眸子当中有着冷意浮现，说道，“如此正好。”

　　“你们来此是为了萧师弟？”万行山淡淡地说道。

　　到了现在他已经看淡了一切，置生死于度外了，所以也就无惧了。

　　“你知道便好。”万行山那淡然的态度让得肖元杰眉头一挑，眸中有着怒意涌现。

　　那感觉就好像有着一口气被堵住了一样。

　　本来他还以为天元宗的弟子见到他会惊惧无比了。

　　可是这些人只是短暂的惊惧后便是恢复了神色，这种变化让人不得不感到惊讶。

　　“萧云杀了我弟，此事你们应该知道吧？”

　　肖元杰平息掉情绪波动，依旧是一脸冷峻，他眉头一弯，狠狠的将面前的万行山盯着。

　　“知道。”万行山话语很短，神色依旧不变，眸光眨动时在等候着肖元杰的后话。

　　“知道的话便立即动用腰牌联系萧云，让他来这水庭城受死，不然你们将为他的行为付出代价，明白吗？”肖元杰长发舞动，说话时有着一股强大的气势弥漫开来。

　　“萧云若不来，你们就死！”

　　肖元杰就如一尊王者，冷冷的扫视着万行山等人一字一句地说道。

　　这些人在他眼中就如同蝼蚁，随意可杀。

　　“让萧师兄来此？”大厅中，梁君宇眉头紧锁，脸色显得很阴沉。

　　“你莫要得意，我们绝不会通知萧师兄的！”王磊那憨厚的脸庞上有着坚毅之色浮现，那眸子当中也是难得有着几分凌厉的光芒闪烁，他几乎是想都没有想就当即拒绝了这提议。

　　“不错，我们绝不会出卖萧师兄。”旁边，另外几个天元宗弟子都开口道。

　　一时间大厅内，天元宗十几个青年皆是冷语开口，以此表明自己那坚决地态度。

　　“不出卖萧云？”闻言，肖元杰的脸色也是彻底的阴沉了起来。

　　天元宗这些弟子的态度完全超出了他的预料。

　　“你们难道都不怕死吗？”在肖元杰身边，那姚征眸光一冷，扫视着众人说道。

　　“死？”闻言，万行山仰天一笑道，“既然来了这玄元战场，谁不是九死一生？”

　　“既然敢来这里，早就将生死置之度外了，有什么好怕的？”罗九也是冷冷地说道。

　　“看来不给你们点颜色瞧瞧，你们是不会通知萧云了。”肖元杰眸光一闪，旋即蓦地向前迈出一步，在他身上一股强大气势迸发而出，那丹火流转好像巨蟒一般缭绕周身。

　　呼！

　　旋即肖元杰双手牵引，这丹火呼啸，立即向着双手间汇集而来。

　　一个巨大的火元法印顷刻凝聚而成。

　　法印凝成，散发着耀眼的光芒，那炙热的波动从当中弥漫开来让得虚空都为之扭起。

　　那种气势如山如岳，又如天炎怒卷，似要焚尽一切。

　　莫说这法印的威力，就连这股气势都压迫得万行山等人体内的气血在翻滚。

　　只是他们一脸坚毅，都站立在原地，没有一丝要退怯的意思。

　　“找死！”

　　见得万行山等人这态度后，肖元杰心中一怒，当即便是催动法印，向着前方镇压而下。

　　嗡！

　　法印推出，气势浩瀚，那恐怖的波动如同洪流一般席卷而来。

　　万行山竭力出手祭出了一件防御法器，也祭出了那山岳印，可惜才触及那火炎印而已，那山岳印当即便是溃散，随后一股洪流肆虐开来，他便是如风中柳絮被卷入虚空。

　　法印气势汹汹，在击溃万行山的防御后趁势袭向了罗九等人。

　　那种恐怖的波动如同飓风卷来，简直不可抵挡，瞬息就将整个大厅笼罩。

　　在大厅内，十四名天元宗弟子皆被那恐怖的火炎所淹没。

　　随后大厅一震，直接便是坍塌了下来。

　　便是整个大院都是为之一颤，屋梁落下，瓦砾横飞，顿时化为了一片废墟。

　　肖元杰等人就站立在这废墟前，他衣袍鼓动，随风飞扬，那强大的气势迸发开来，使得那些瓦砾灰尘都无法沾身，他双眸冷厉，依旧是淡淡的将前方那片废墟盯着。

　　在里面有着一些木屑蠕动，几个青年从当中颇为狼狈的爬了起来。

　　万行山颇为艰难的站起了身子，他整个人颤颤巍巍，似乎随时都有着可能摔倒。

　　在他嘴角有着血液流淌出来，气息虚浮，俨然受伤不轻。

　　也是这肖元杰出手有所保留，不然他此时只怕已经殒落。

　　在万行山身后，罗九，邱雨寒，赵政，李尊，等天才也是颇为狼狈的从废墟中爬起。

　　这些人口中都吐着血，衣衫褴褛，布满了灰尘，可是他们那双眸子却依旧有着光芒闪烁，那是不屈的光芒，到了现在，既然已经没有退路了，他们也不想再委曲求全了。

　　这大半年在玄元战场他们惹得太久了，压抑地时间太长了。

　　这种日子已经让他们近乎崩溃。

　　活要活的潇洒，死也要死得干脆，有气节，岂能再向人摇尾乞怜？

　　“你们还不肯通知萧云吗？”见这些人皆一脸坚毅，肖元杰地脸色也是阴沉了起来。

　　“你要杀，就动手吧。”万行山说道，他话很少，可是态度却极为冷硬。

　　“嘴硬是吧？”肖元杰眸光一沉，那手掌一动向着万行山当即便是一掌拍去。

　　砰！

　　肖元杰出手极快，一掌就是将万行山抽飞。

　　咚！

　　万行山落地，骨头都被打断了几根。

　　“再不通知萧云，下次我可就要下杀手了。”肖元杰一脸冷厉，他周身丹火缭绕，如同火龙在盘旋，那炙热的气息波动让得这片虚空都扭起了起来，似要焚尽虚空。

　　“你下手吧。”万行山起身，他眸光暗淡，眼皮也是垂落下来，显得有气无力。

　　可是他那话语却依旧很简单。

　　闻言，不仅是肖元杰眉头一皱，便连旁边那些九离天火门的人也是大感诧异。

　　在这片战场就算是同门都会在利益面前背后插刀。

　　可是这些人竟然会为了萧云不惜将自己的生死置之度外。

　　这让人大感奇怪。

　　这些人还像似经历了血泪洗礼的样子吗？

　　明明就是一副愤青的模样么！

　　“你真愿意为了这么一个所谓的师兄弟去死？”肖元杰眉头紧锁，在玄元战场这么多年他也算是见识过风浪，什么背信弃义的人没有见过？可是如万行山这样的人还真没有遇到。

　　所以他感到颇为诧异。

　　“不错。”

　　万行山语气坚定，说道。

　　“若不是萧师弟，我们也难以走到现在，此时我岂能为了自己苟活出卖他？”

　　“呵呵，反正我等实力低微，能否走出去也不一定，现在交代在了这里也干脆些。”罗九也是开口。

　　说到这里，他嘴角浮现出了一丝自嘲。

　　“至少，死，也要使得其所！”万行山幽幽一叹，然后闭起了眼睛，道，“动手吧。”

　　“不错，要杀就杀，若是没有萧师兄，我早就死了。”听得万行山的话王磊那张憨厚的脸庞上露出几分沉稳，他沉声道，“我反正是不会出卖萧师兄，也不会让他来送死，你们若是记住他的好，还是一条汉子，那么便一起死，若是谁出卖萧师兄，那将不是天元宗的弟子。”

　　“人生在世，自当傲气长存，岂能为了苟活，出卖同门？”赵政眸光闪烁最后也是牙关一咬，抬头道，“萧云屡次带领我等走出困境，若不是他，我也走不到这里。”

　　“此时，我岂能害他？”赵政语气坚定，说道，“要杀，便动手吧。”

　　他的声音很高，响彻四方，连远处的修者都可听到。

　　“呵呵，没有想到，我们会死在这里，既然诸位如此大义，那么也算我邱雨寒一个。”

　　邱雨寒自嘲一笑。

　　“虽然我与萧云有仇，可是他也算个人物，若是我因此害他岂不是一辈子也不如他？”

　　“既然如此，那么我就让他欠我的，让他以后为此内疚，知道我邱雨寒是因他而死。”

　　邱雨寒的话语带着几分唏嘘，那一字一句，都流露出几分复杂的心情。

　　听得他开口，就连远处一些闻讯而来的天元宗弟子也是深有感触。

　　他们可是知道萧云和邱雨寒的恩怨啊！

　　可便是如此，邱雨寒都不愿意出卖萧云，若是他们再出卖萧云，那还是人吗？


第0479章 视死如归

　　一时间，旁边一些院墙上蓦地有着一个个天元宗的弟子出现。

　　“邱师兄说得对，我们一起来到了这片战场，要生一起生，要死一起死，何须俱之？”

　　众人排成一条条线齐声道。

　　这些人皆是一脸坚毅，一副视死如归的模样。

　　“我天元宗的人，绝不当孬种！”

　　“不错！”

　　各种声音传出，惊动了四方。

　　天元宗的弟子虽然实力不强，可是这群青年都血气方刚，皆宁折不曲。

　　“好，你们不愧为我天元宗的弟子！”见得门内的弟子并没有选择逃离而是都站了出来，万行山那双暗淡的眸子当中有着光芒闪烁，那是泪花在滚动，他感到很欣慰。

　　“可惜，我这个做师兄的无能，不能带你们走到最后。”望着这群可爱的师兄弟万行山也是微微一叹，心中有些遗憾，当初他可是答应了门中的长者要好好照顾这群师兄弟啊！

　　“万师兄无须自责，我们能走到这里已经足以，至少我们还有着自己的骨节。”

　　“还有着一股傲气长存！”

　　“对，生亦何欢，死亦何苦？”

　　“若是靠出卖同门活者，倒不如就此归去，自身还留得一身傲气，对得起天地父母。”

　　“萧师兄于我们有救命之恩，绝不能负他！”

　　天元宗八十多个青年汇集在一起，一个个高声开口，说得热血沸腾，无人退缩。

　　纵使心中有遗憾，可到了此时此刻，没有人愿意出卖萧云。

　　有时候人活着，就是为了那么一口气。

　　这气，有骨气，有傲气，有义气……

　　见得这些突然出现的天元宗弟子，九离天火门的人都是眉头微微一皱。

　　看来事情并没有想象中顺利啊！

　　肖元杰的脸色也是彻底阴沉了起来。

　　“看来不杀两个人这些家伙是不知道厉害了！”肖元杰眸光一凝身上有着杀意流露。

　　“既然你们那么有骨气，那么，我倒要试试是不是所有人都这么有骨气！”

　　肖元杰眸光一转，瞅向了身边的师弟。

　　“把这些人都控制起来，一个个杀，我就不信没有人通知萧云！”

　　如今的肖元杰俨然失去了耐心，他脸色狰狞，如同一个魔鬼在扫视着众人。

　　“是！”闻言，姚征大手一挥，那九离天火门以及依附于他们的那些修者身子掠动，便是将这片区域包围，天元宗的修者几乎完全被这些人围困，想要逃离难如登天。

　　在九离天火门人群当中可是有着许多的元丹六重境强者啊！

　　“那么，现在我就向你下手吧！”

　　肖元杰嘴角掀起一抹冷冽的弧度，旋即狰狞一笑，瞅向了万行山。

　　“肖兄，为了对付萧云，你如此做，未免有些太过了吧？”便在肖元杰准备狠辣出手时，虚空中人影闪烁，几个青年便是飘落在附近地一处院墙上，低沉的声音也是随之传出。

　　“殷九星？”肖元杰脚步一顿，旋即偏过头循声望去，在见得来人后，他咧嘴一笑，道，“怎么？你要庇护这些人？呵呵，若是寂长天在，我或许会略有忌惮，可是你么？”

　　他眸中露出满脸轻蔑。

　　显然，才踏入元丹七重不久的殷九星并没有被肖元杰放在眼里。

　　“你很强，我不是你的对手。”殷九星落在不远处的院墙上，他眉头一挑淡淡地说道，“凡事留一线，若是做得太绝了对你也没有什么好处，谁能保证这天元宗不会出什么天才了？”

　　“天元宗？”肖元杰冷冷一笑道，“以后的事谁知道了，我只知道我要为我弟弟报仇。”

　　“看在寂长天的面子上，你们现在离开还可以，不然休怪我无情！”

　　他的话语中带着几分威胁。

　　“你不用逼迫他们了，我已经通知了萧云。”殷九星微微一叹，随后开口道。

　　“你通知了萧云？”肖元杰眉头一弯，回过头瞅向殷九星，露出询问之色。

　　“不错。”殷九星说道，“不过他现在还没有回复，或许是在闭关吧。”

　　“闭关？”肖元杰眸露沉吟，随后沉声道，“既然如此就暂且放你们一马，不过若是五天后萧云还没有回复，那么，我将拿你们开刀，每过一天，我杀一个天元宗弟子。”

　　“呵呵，我要让你们看看，你们心中的师兄是什么人？”

　　肖元杰一脸狰狞，冷哼道。

　　闻言，万行山等人皆是露出一脸凝重。

　　“唉。”院墙上，殷九星等人也是微微一叹，虽然他踏入了元丹七重境，却明显无法与这肖元杰争锋，此人可是随时能踏入元丹八重境的存在，那底蕴也是极为浑厚啊！

　　旁边的寂无也是满脸无奈。

　　他虽然天赋异禀，可如今终究是还没有成长起来，不可与元丹七重境的强者争锋。

　　所以他就算有心帮忙，也是无能为力。

　　最终，九离天火门的人在水庭城驻留了下来，他们派人专门看守着天元宗的人。

　　天元宗的弟子汇集在一起，也是满脸担忧。

　　“一切看天意吧。”万行山微微一叹，便开始疗伤。

　　旁边那些天元宗的弟子也是带着满脸复杂的心情各自退去。

　　到了现在也只有看天意了。

　　只是萧云，现在在干什么了？

　　多数人心中都有着狐疑。

　　与此同时，这些人心中也是有着一丝期许。

　　希望这个青年能如以前一样，再次创造奇迹。

　　可是这次还能吗？

　　许多人想到这里，都是不知觉的摇了摇头。

　　这肖元杰可是元丹七重巅峰境的强者。

　　这种人物放在整个玄元战场也算是一个高手了。

　　哪个新弟子可与他们争锋？

　　“唉。”最后，众人只得幽幽一叹。

　　水庭城，一时变得极为压抑了起来。

　　所以的人都知道，一场暴风雨即将来临。

　　只是那是什么雨，却没有人知道。

　　“萧云，只要你敢来，那么这里将是你的埋身之地！”

　　水庭城内，一座高台上肖元杰双眸凌厉，扫视着四方，大有着一股睥睨天下的气势。

　　……

　　衍星门遗迹内。

　　萧云双眸禁闭，隐身于云雾当中。

　　此时他在参悟衍星图的奥妙，以此与自己所感悟的阵道奥义验证。

　　“衍星，衍星……阵道在心中，便可衍生无穷大阵！”蓦地，萧云眼皮掀动那眸子猛地睁开，那双眼当中有着凌厉的光芒闪烁，一种得悟的气质在他身上弥漫开来。

　　“便如道在心中，可衍生无穷武学！”

　　萧云起身，遥望着远处虚空，口中喃喃自语。

　　如今他终于是明白了阵道真意。

　　此次参悟，不仅让他在阵道有了一个明确的方向，便是武道上也是有所领悟。

　　“这次收获不小！”萧云深深吸了口气，对于此行感到颇为满足。

　　随后，他眸光一动，扫视四方时却愕然的发现自己竟然正处于那天星阁外面。

　　“天星阁！”望着那闪烁着光芒的几个大字，萧云心中不甚唏嘘。

　　在那星河当中的参悟，他也不知过了多久。

　　那时间如过了一年，又似十年。

　　不管过了多久，这种磨砺所带来的心灵蜕变已经足以让他受用无穷。

　　何况他还领悟了阵道真意了？

　　瞅了一眼这天星阁，萧云旋即遥望四方，心中感到颇为满足。

　　与此同时，他那脸上也是有着自信的笑容洋溢。

　　“也该离开了！”在深吸了口气后便顺着云梯而下。

　　云梯，古殿，缭绕着雾气的街道，一切都是那么得熟悉。

　　萧云顺着云梯走下，漫步在那古道上，显得颇为悠闲，那步伐迈动时随意无比。

　　如今这些阵纹对于他而言，真的已经不算什么了。

　　不知觉间他在阵道上地造诣又提升了许多。

　　“嗡！”

　　在萧云漫步在街道上时，他心神一颤，那眉头当即便是一挑。

　　“有消息！”

　　随后，他手掌一翻，出现了一面腰牌。

　　“是殷九星！”当将心神沉入腰牌内后萧云眸露诧异，并没有想到殷九星会找他。

　　只是当他收到后面的消息时，那脸色却是一点点的阴沉了起来。

　　萧云那双漆黑如同星空的眸子也是有着寒意不断凝聚。

　　“肖元杰，你够狠！”萧云眸中怒火涌现，那手掌紧握时青筋如同虬龙一般盘踞。

　　从殷九星传来的消息，萧云得知了水庭城的事情。

　　这一直让他担心的事情终于是发生了啊！

　　“吾必将竭力赶往水庭城！”

　　眸中的怒火被一点点压制下来，旋即萧云给殷九星发出了消息。

　　然后，萧云身如魅影，极速退出衍星殿，离开了衍星门。

　　离开衍星门后萧云竭力遁飞，向着中部区域赶去。

　　水庭城距离衍星门所在的区域极远，就算萧云不眠不休竭力遁飞也得用上十天半月。

　　在萧云赶路时，水庭城内，殷九星也是收到了消息。

　　得到萧云将赶来的消息后殷九星微微一叹，露出满脸复杂的神色。

　　“萧云要来？”旁边的寂无眉头一皱，问道。

　　“嗯。”殷九星说道，“他刚从衍星门遗迹走出，如今正向此而来。”

　　“他这一来，无疑是羊入虎口啊！”安七夜叹道。

　　在以前，对萧云他也有着偏见，可是现在却也是逐渐佩服这个青年了。

　　“如今天元宗的弟子被困，他不来，那些人只会将很惨。”叶辰眉头紧锁说道。

　　“唉。”方鼎等人都是满脸无奈。

　　实力，一切都是实力的问题。

　　若是他们也实力，也可以帮衬一二。

　　可现在却根本无法插手此事。

　　“若是长天哥在多好。”寂无也是幽幽一叹。

　　本来有着寂长天在，他们根本无惧于人。

　　可现在面对肖元杰也只有退避三尺了。

　　随后，殷九星将萧云要来的消息告诉了肖元杰，免得此人对天元宗的弟子下手。

　　“好，有种，竟然还敢来此，传讯给他，我给他半个月时间，若是半个月后他还没有赶来这水庭城，那么，我将每隔一天，斩一名天元宗的弟子，呵呵，老子和他耗得起。”

　　在听得了这个消息后，肖元杰狰狞一笑，然后冷冷的向着那前来送消息的殷九星道。

　　“我会告诉他的。”

　　殷九星虽然对这肖元杰不爽，可是也无可奈何，在冷冷道了一句后便就此离去。


第0480章 拿你开刀！

　　殷九星离去，然后以腰牌传讯，将消息告诉了萧云。

　　同时他也为萧云担心，询问后者的境况。

　　“半个月时间吗？”虚空当中，萧云蓦地停下来，那手掌一番，腰牌浮现，待得心神沉入里面，那些消息便被收入了心神内，得知了肖元杰放下的狠话后萧云的眸子当中也有着寒意浮现。

　　“既然你们急着找死，那么，我便送你们一程！”萧云眸光一闪，在给殷九星传了信息，人他帮忙庇护天元宗的弟子后，他便是竭力向着前方的虚空遁飞而去。

　　在这种遁飞下，山川在极速倒退，萧云也是不知不觉的离开了南部区域。

　　每当元气消耗得差不多的时候萧云便停下来服用天元丹补给丹元。

　　这一次他停留在一条长河边，将丹元完全补给完毕。

　　“现在我已经越过了大河城，若是全力遁飞，应该还有八天便可以到达那水庭城了。”

　　萧云起身，遥望着前方的虚空，那眸子当中有着凌厉的光芒闪烁。

　　八天！

　　他此时心很急。

　　每当想到门中的师兄弟因为自己受到人欺凌便恨不得马上遁飞到水庭城。

　　到那里去将九离天火门的人尽数斩杀！

　　“有人向此遁飞而来。”

　　蓦地，萧云眸光一闪，发现了前方有着人影遁来。

　　他便站立在河边巍然不动，灵识一点点的释放出去。

　　“是九离天火门的人！”

　　待得灵识释放出去，萧云突然眼睛一亮，从来者所穿着地服饰发现了对方的身份。

　　“那是萧云！”

　　“呵呵，没有想到真的发现了他！”当萧云发现来人的时候，那些人也是发现了他。

　　顿时，几个青年眉头耸动，露出满脸兴奋，忍不住失声惊呼了起来。

　　“邵师兄，怎么办？”

　　一个青年露出满脸火热的光芒，瞅向为首的青年说道，“我们要将他拿下吗？”

　　这为首的青年正是邵子豪。

　　当初肖元杰前往水庭城时特地留下了一批人在外面搜寻萧云的踪迹。

　　邵子豪搜寻许久也没有一点线索，可是在近来从水庭城内的一些师弟口中得知萧云的消息，所以他特地来此搜寻，想要在半路拦截，若是他将萧云给拿下了想必也会有着意外的收货啊！

　　在邵子豪的身边还有着六个青年，有元丹四重的，也有一个元丹五重的。

　　剩下四个则是元丹六重，每一个都实力不凡，当中有九离天火门的人，也有别的门派的强者，都想擒拿萧云，然后去向肖元杰邀功，当然，这些人也看上了萧云的底蕴。

　　在众人看来，萧云几次出入禁地，却都安然归来肯定底蕴不凡。

　　若是能在他身上获得些灵药也是一个巨大的收货。

　　所以纵使他们知道肖元杰已经控制了天元宗的弟子，准备以此要挟萧云。

　　可众人依旧来此拦截萧云。

　　因为一旦萧云进入水庭城被肖元杰斩杀，那些战利品就不是他们所能染指的了。

　　待得距离萧云近了，邵子豪身形放缓，那脚步漫步于空，一步步向着下方的萧云走去。

　　在后面，六个强者跟随而来，皆气势凌人，衣袍鼓动时眸子当中皆有着摄人的杀意流露。

　　这些人就如同饿狼，双眸死死的将萧云盯着，似乎准备随时给予其雷霆一击。

　　“七个人？”望着那些人所流露出来的眸光，萧云那嘴角也是有着一抹弧度缓缓掀起。

　　“元丹六重境么？”

　　望着这些人萧云一脸淡然，只是那么站在原地，并没有一丝紧张的意思。

　　若是在以前，面对这么多的元丹境六重境强者他也是会感到压力倍增。

　　可是现在么？

　　“那么，就先拿你们开刀吧。”萧云嘴角启动，暗自喃喃道。

　　对于九离天火门的人他可是早就想宰那么一两个人啊！

　　此时，邵子豪一步迈出，出现在了萧云七米外的虚空。

　　“萧云！”邵子豪嘴角一扯，打量了一眼萧云后，冷笑道，“呵呵，你倒是有着胆子，杀了肖少杰，此时竟然还敢前往水庭城，可惜，在这玄元战场胆子可是不能保命的啊！”

　　“哦？”

　　萧云眉头一弯，抬望着那趾高气扬的邵子豪，耸了耸肩说道，“你敢来此胆子也是很大啊！”他一脸淡然，话语不高，可是那当中的意思却让得邵子豪脸色为之一沉。

　　“看来你很有自信么？”邵子豪一脸阴沉，冷哼道，“既然如此，那么我到要领教一下，看看你到底是有着什么底牌，竟然如此张狂，敢于在我们几个元丹六重境强者面前逞威。”

　　“给我一起出手，将他拿下，我就不信，他可以独战我们几人。”随后邵子豪瞅向了身边的几个元丹六重境强者，“另外，你们在旁边掠阵，别人他趁机给逃跑了。”

　　随后他又向那元丹四重与元丹五重境的修者说道。

　　“是！”那两人一脸冷厉，双眸紧紧的盯着萧云。

　　“呵呵，萧云？南区排位战第一？”

　　“扼杀天才的感觉想必很爽吧！”听得邵子豪开口后，旁边四个元丹六重境的青年皆是露出一抹狰狞的笑容，然后步伐迈出，便是分别向着四方向着前方的萧云遁去。

　　四个人，将萧云去路完全封死。

　　呼！

　　随后，那元丹六重境的气势也是在这些人身上迸发而出。

　　元丹境六重，此等修者在玄元战场虽然不算很强。

　　可是在那些新弟子面前绝对如同高山般难以撼动。

　　此时六个一起出手，那种气势将虚空都震得为之一颤。

　　恐怖的气势席卷开来，如同洪流一般似要淹没天地。

　　邵子豪咧嘴一笑，手掌当即一动，周身火炎流转，演化出了一个巨大法印。

　　嗡！

　　虚空火光闪烁，一个法印演化出来。

　　这法印很大，火光闪烁，将虚空都染红了，火流翻滚时似有着一直火鸾隐现。

　　这赫然是九离天火门的离火天鸾印。

　　“动手！”当这法印演化出来后，邵子豪也不客气，厉喝一声后指诀一动，那法印便向着虚空下的萧云镇压而下，远远看去，那法印火纹闪烁，如同一只火鸾当空扑下。

　　在那火鸾身上有着一股极为炙热的气息波动弥漫开来。

　　那种气息使得附近的水域雾气蒸腾，河流都似乎要被烘干。

　　杀！

　　在旁边，那四位元丹六重境的修者也是出手，有的人演化出巨大的手印。

　　也有的人手持长枪，直接向着萧云杀了过来，那凌厉的枪芒闪烁，似可洞穿虚空。

　　还有人直接是捏着一个巨大的灵印，如同山岳一般向着萧云镇压而下。

　　五名元丹六重境的修者一起出手，那恐怖的能量波动让得这片虚空的空气都爆炸了开来，旁边那两个在掠阵的青年感受着这种波动，皆是不由抿了抿嘴唇露出满脸心惊。

　　“这种攻势，只怕唯有元丹七重境的修者才可以化解吧？”

　　这两个人面面相觑，喃喃道。

　　特别是萧云只是一个新弟子啊！

　　对付这样的新弟子，一个元丹六重境的修者就足以了。

　　如今五个人一起出手，完全可以将之碾压成为肉泥了。

　　只是当他们瞧得那河边的萧云时，那脸上当即就是有着讶异之色慢慢的浮现而出。

　　“这家伙似乎很淡定啊！”这两个青年忍不住惊呼道。

　　此时，面对邵子豪等人的攻击，萧云依旧显得风轻云淡。

　　他只是站立在河边，双手背负，一副泰山崩于前而面不改色的模样。

　　此时的萧云就如同一尊王者，面对那元丹六重境修者所带来的攻击根本就无惧。

　　如此一幕，怎么能不让人感到震惊了？

　　“这小子……”瞧得萧云那淡然的模样，邵子豪与另外四名修者也是露出满脸诧异。

　　“找死！”不过，在略微诧异后，这几人眸中就有着狰狞的光芒涌现。

　　一个新弟子罢了，竟然对五个元丹六重境修者的攻击视而不见，那不是找死是什么？

　　然而，那死字才吐出而已，这些人那表情便是突然僵硬了起来。

　　随后众人那眼瞳一缩，紧紧的将下方的青年盯着。

　　在那眸子当中有着几分惊惧之色缓缓的流露而出。

　　因为在下方，蓦地有着一股恐怖的气息波动迸发而出。

　　那种波动便是连他们都感到心悸，甚至虚空都是泛起了一阵涟漪。

　　呼！

　　只见得，萧云身前光影闪烁，一尊高达九尺，全身为赤铜色的巨兽便是蓦地浮现。

　　这尊巨兽线条完美，肌肉凸出，显得极为雄壮。

　　虽然是金铁浇铸而成，可是那些脚掌上的肌肉都充满了一种力感，给人一种威猛不可侵犯的感觉，在它的身上光芒闪烁一股恐怖的气息波动如同山洪般席卷而出。

　　这种波动震人心魄，使得虚空当中的邵子豪等人心惊肉跳，感到了一种深深的忌惮。

　　一种危险的感觉顿时立即从心中涌出。

　　这种波动才席卷而出，便是将邵子豪等人凝聚的法印，攻击都震得晃动了起来。

　　就连他们的身子都差点没有被掀飞。

　　“这……这是机关兽傀？”邵子豪努力稳住身形，双眸紧紧的盯着下方那尊突然出现的巨兽，颇为惊恐地说道。

　　旁边另外四个元丹六重境的修者也是满脸惊恐。

　　“不错，这是元婴境的机关兽傀！”萧云眉头一挑，那抬望前方的眸子当中有着冷厉的光芒闪烁，“第一次动用此兽，今天便拿你先开刀！想杀我，你便得承受这后果。”


第0481章 萧云的怒火

　　机关兽屹立于空，仅仅只是它那股元婴境地气势散发出来就让得邵子豪等人眸露惊恐。

　　气势虽然不是力量。

　　却也可以震人心魄。

　　甚至气势达到一个地步，单是那种压迫就可以使人血脉爆裂而亡。

　　“准备接受我的怒火吧！”待得那森冷的话语落下后，萧云眸光一闪，那尊巨兽表面蓦地有着符文闪烁，一股恐怖的气势涌现，随后，巨兽颇为笨拙的腾飞而起。

　　“第一次使用这巨兽？”听得萧云此言，邵子豪露出满脸疑惑，“这是什么意思？当初萧云不是凭借这底牌斩的那些元丹六重境修者吗？”

　　然而不等他多想，那机关兽已经是一掌当空拍来。

　　嗡！

　　巨掌拍出，只见得在这机关兽的巨掌上有着符文迸发而出，然后那巨掌便是携带着滔天气势向着那邵子豪击来，这是极为普通的一掌，甚至看起来很笨拙，连出掌的轨迹都可以捕捉到。

　　在元丹境修者的感知下，这种粗略笨拙地掌法，完全可以轻易的避开。

　　可是这一掌威力太强了，强大的让人不可抵挡。

　　那巨掌拍出，一片赤光绽放，然后邵子豪便是感觉到前方的虚空都似乎塌陷了下来。

　　光纹绽放，伴随着一股强大的气浪，直接便是以狂霸的方式将邵子豪那演化出来的火峦印击溃，不等邵子豪撤退，一只巨掌落下，便是向着他当头拍下，恐怖的波动将他淹没。

　　啊！

　　机关兽的巨掌也不是很大，可是那光纹绽放开来，使人看去，这就如同一只十丈庞大的巨掌，一掌之下，完全将邵子豪淹没，旋即那骨骼碎裂以及惨叫声随之响彻开来。

　　待得那光芒消散，那邵子邵所在的地方已经不见了他的人影。

　　在那片虚空当中只有一些法器以及储物袋被震飞而出。

　　另外，还可以看到一脸嫣红洒落在下方的河水当中。

　　呼！

　　望着这一幕，远处那两个修者皆是深深倒吸了一口凉气。

　　一个元丹六重境的强者，竟然如此轻易的被一掌击碎了，连尸骨都没有看到。

　　这太惊人了。

　　“这机关兽傀达到了什么境界？”

　　深深的惊惧之色也是在这两人的眸子深处涌现。

　　机关兽傀出手，一举将邵子豪击毙，那所造成的波动席卷四方，直接便是将另外四名修者的攻击所淹没，在恐怖的余波下，这四人的身子也是被震飞了出去，那眸子当中有着深深的骇然涌现。

　　咚咚！

　　四名元丹六重境的修者，皆被震飞四百米才稳住身形，那体内的气血在翻滚，嘴角都有着血迹溢出，以他们元丹六重的修为在这机关兽傀下，就连那攻击所造成的余波都不能抵挡。

　　“你就是凭此斩掉那些来追杀你的人？”这四个人稳住身形而后露出满脸惊骇，怔怔的将前方的萧云盯，他们呼吸急促，话语结巴，那心中的骇然情绪久久都难以平息。

　　以前他们也分析了萧云应该有着底牌。

　　可是众所周知，所谓的底牌都是一些元婴境强者留下的法印，等能量型的杀手锏。

　　这种底牌一旦多次动用，那威力将逐渐减弱。

　　萧云已经斩了那么多的元丹六重境修者，按理说底牌已经耗竭了才是啊！

　　也是如此，众人才将萧云当成了那落荒的阿猫阿狗，随意可杀。

　　谁曾想到萧云竟然有着那么强大的底牌。

　　“这些问题，我想你们已经没有了知道的必要了吧。”萧云立身于那河边，他淡淡的扫视着那几位溃退的元丹境六重修者，那嘴角轻启，冰冷的话语也是缓缓的吐出。

　　“既然敢来截杀我，你们就必须承受这代价！”

　　萧云的话语很冷淡，一股森寒的气势从他的身上弥漫开来。

　　那种气势使得这片虚空都似乎要为之凝固。

　　对于这些想要自己命的人，萧云并没有一丝仁慈的意思。

　　所以，下一刻那机关兽光纹闪烁立即便是腾飞而起。

　　呼！

　　虚空当中，一尊巨大机关兽飞掠来，那身形看似很笨拙，速度也感觉极慢，轻易可以避开，可是当你心中的念头才涌现出来，下一刻，一尊巨大机关兽便已经出现在前。

　　此时，这尊机关兽便出现在了程坪身前。

　　呼！

　　机关兽巨掌一动，当即便是向着程坪拍来。

　　“元丹七重的战力？”

　　巨掌落下，程坪的眼瞳便是骤然一缩，感到了一股不可抵挡地气势。

　　不等他做出反应，一股恐怖的气势压迫而下，让得虚空颤抖。

　　那种感觉就好像是万丈巨山压下，那所带来的余波直接将程坪淹没。

　　惊骇下，他连忙出手抵挡。

　　那是一柄长刀，从程坪的手中斩出，刀芒划过虚空，带起一阵涟漪。

　　那凌厉的刀锋似乎生生的撕裂了虚空。

　　可惜……

　　那机会兽傀太强了，那巨掌落下一片金光绽放开来，直接将那刀芒淹没。

　　锵！

　　旋即巨掌与长刀撞击在一起，一身金属撞击的声音如同惊雷响起。

　　这声音才响起，然后程坪便是看到自己那长刀寸寸断裂，然后一只巨大金属兽掌趁势落下，恐怖的气势随之倾覆而下，他感觉身前的虚空似乎在塌陷，然后自己的血脉都为之爆裂。

　　啊！

　　待得巨掌彻底落下，一声惨叫传出，然后戛然而止。

　　一个元丹六重境的修者就此殒落。

　　而这，从机关兽傀出手到现在才一个呼吸的时间罢了。

　　“撤！快撤！”另外三个元丹六重境的修者先是心头被震了一震，随后皆是脸色大变，连忙出口惊呼，旋即众人身子一动便是向着远处遁去，俨然是打算要就此遁离此地。

　　在见识到了萧云的底蕴后，这些人已然没有了一丝战斗的意思。

　　面对那机关兽他们几个人完全是被秒杀的对象啊！

　　“既然来了就都留下吧！”萧云眸光一冷，随后在那眉心，蓦地有着气旋涌现。

　　当那气旋演化出来的时候，在里面银光一闪，如同有着一条星河席卷出。

　　当着星河席卷出来后，一幅画卷便是慢慢的在这片虚空铺展开来。

　　画卷铺展的很慢，可是它浩瀚如星河，只是展开一角就将方圆万米的地域笼罩。

　　一片阴影也在那些遁逃的修者头顶浮现。

　　“这是什么？”当画卷浮现后，头顶光芒不在，蓦地浮现了一片阴影，使得那五名遁逃的修者皆是露出满脸惊恐，当他们抬头看去，却发现头顶银光闪烁，似乎有着一条星河在流淌。

　　在那星河当中，有着星辰闪烁。

　　若仔细看去，这条所谓的星河又如同一片浩瀚的星空。

　　星河闪烁，如同一幅画卷在虚空当中铺展开来，顿时就将那几人给笼罩了下来。

　　随后一片星纹闪烁，这片虚空蓦地一颤，天地似乎在变化，那几人眼前光芒一变如同来到了一片星空当中，四方茫茫无际，已然看不到尽头，脚下的山川河岳不复不在。

　　“这是阵法？”望着这蓦然的变化，那五名修者彻底惊慌了起来。

　　如今前路被阻，那该往哪里逃啊！

　　当众人正一脸惊恐茫然失措的将这片阵法空间盯着的时候，虚空一晃，萧云与那机关兽接连出现。

　　萧云的出现也让得这些修者彻底陷入了恐慌当中。

　　如今被困阵法，强敌来袭，真的是没有出路了啊！

　　“你们，只是开始！”萧云淡淡的瞥了一眼这些眸露惊恐的修者，旋即机关兽一动，便是向前扑了过去，与此同时，他手指一动，上面有着纹路浮现，玄冥指也是施展而出。

　　唳！

　　一声长鸣响起，吞天雀蓦地从萧云丹田没出，扑向了当中一个元丹六重的修者。

　　机关兽傀气势堪比元婴境，能震人心魄，战力也有着元丹七重。

　　玄冥指凌厉无比，完全可以碾压诸多普通的元丹六重境修者。

　　实力突破后的吞天雀也是不凡，它竭力出手，那巨爪探出，阵法空间都扭曲了起来。

　　在这般凌厉狂霸的出手下，那几个来此截杀萧云的青年根本无法抵挡。

　　砰！

　　一声巨响传出，在这阵法空间内光芒闪烁，一股恐怖的波动肆虐开来。

　　待得那光芒消散后，几个青年尽数殒落，只剩下一些遗物，当空飘洒而下。

　　萧云一脸冷峻，大手一拂将这些人的储物袋尽数收入囊中。

　　吞天雀呲牙咧嘴，也是迅速收刮储物袋，连忙从当中找出几株灵萃，一口便是吞了。

　　在吞了那灵萃后它才悻悻的将之交给萧云。

　　萧云白了一眼吞天雀，然后他心神一动，这阵法空间消散，立即化为了一幅画卷。

　　这赫然是那衍星图。

　　衍星图玄妙无比蕴含着阵道真意，与此同时，此图也可以化为阵图封困一方天地。

　　当然，想要将衍星图的威力发挥出来远远还不是现在的萧云能做到。

　　他现在也仅仅只是能初步掌控这幅星图罢了。

　　随后他心神一动，机关兽傀身上的气息逐渐内敛，而后被摄入了吞天塔内。

　　将这两件宝物收好后，萧云眸光微凝，略有着一丝疲倦之意浮现。

　　无论是衍星图还是那机关兽傀所需要消耗的灵魂力都是一个巨大数字。

　　也是萧云的灭神诀有所突破，不然他根本无法催动这两件至宝。

　　“那么，现在该去水庭城了！”在将一些战利品收好后，萧云眸光一凝遥望着远处虚空，那眸光也是开始一点点凌厉了起来，甚至在当中还可以感觉到森然的寒意。

　　萧云必将要给予那些以他身边亲人朋友来要挟的人沉重打击。

　　不然，岂不是任谁都以为他萧云好欺负吗？

　　见萧云遥望前方，露出满脸肃然，吞天雀那眸子当中也有着冷厉浮现。

　　“动身！”

　　随着一声轻喝传出，萧云动身，化为了一道虹光划过天际，向着那前方的城池遁去。

　　那里，注定将有着一场风雨来临！


第0482章 风起水庭

　　水庭城近来一直都显得很安静，并没有什么大事发生。

　　殷九星等人本来是准备要在这些天离开此地。

　　只是因为天元宗的事情他们都停了下来。

　　另外一些门派的修者虽然对萧云并没有什么感情，不过也想看看到底会发生什么事。

　　所以水庭城倒依旧充满了人气，有着诸多修者聚集。

　　如今距离萧云回复要来水庭城已经有半个月了。

　　只是那九离天火门地人天天在城门眺望，却也没有看到萧云的身影。

　　当时间临近，肖元杰也逐渐显得不耐烦了起来。

　　“现在已经是多少天了？”在一处大厅当中肖元杰端坐在首位的一张王座上说道。

　　“回肖师兄，距离萧云上次回复消息已经有十四天了。”在厅中一个青年颇为恭敬地说道。

　　“十四天了？”肖元杰眉头一弯，旋即那眸中露出满脸冷厉，道，“再过一天，若是还不见他的人影，那么便开始动手，一天宰一个天元宗的弟子，我就不信他不来。”

　　“是！”闻言，九离天火门的弟子皆是露出森然的眸光。

　　等了那么久，他们也开始有些不耐烦了。

　　同时九离天火门的人也放出了消息，让人通知萧云。

　　水庭城内，一处大厅中，殷九星，叶晨等人汇集在一起，皆是露出满脸凝重。

　　“明天过后肖元杰就要向天元宗的弟子下手了，诸位对此事可有什么看法？”殷九星向着旁边端坐的那些老弟子说道。

　　在这里汇集了北原五大派的强者。

　　殷九星坐在大厅的首位，俯视着众人。

　　如今他踏入了元丹七重境，也算是荒盟那五大派的老弟子当中的强者了。

　　只是下面的这些人似乎对他并不是很服气。

　　本来当中有许多人不愿意久留。

　　只是殷九星和叶晨，程威，郝大阳等人坚持留下，这些人才会没有离去，毕竟若没有元丹七重强者坐镇的情况下他们根本无法与人争锋。

　　所以那李亦等人纵使不想留下，也只得与众人共进退了。

　　只是一提到天元宗地弟子那李亦眉头便是紧紧皱了起来。

　　“我们何必搀和此事？”李亦第一个开口反对。

　　从一开始他对天元宗的弟子就没有一丝好感。

　　毕竟这些人与他们根本没有什么渊源，何必在他们身上浪费力气？

　　“不错。”见李亦开口，旁边立即就有着一个青年附和。

　　“这肖元杰有着元丹七重巅峰的修为，随时都可能踏入元丹八重境，我们插手此事完全就是给自己找麻烦，所以我是不会插手此事，要管你们去管吧，不过可别把我们牵扯进来。”

　　此人脸色略黑，眸子冷厉，态度很强硬。

　　“在九离天火门的阵营当中可不止一个元丹七重境的强者啊！”

　　“这完全是萧云自找的麻烦，我们不必卷入当中。”

　　随着这两人表态，各派中陆续有人开口表示反对。

　　五大派近五十名元丹六重境的修者，可是却不到十人愿意出手。

　　见此，叶晨与殷九星相视一眼，都是不由摇了摇头。

　　的确，凭借着他们的底蕴根本无法与九离天火门的人抗衡。

　　最终众人散去，只留下殷九星，叶晨等人。

　　“看来现在一切都靠萧云自己了啊！”望着各派那些拂袖离去的修者殷九星长长一叹。

　　“这萧云可有和你说过他的情况？”叶晨眉头一弯，带着几分询问的眸光瞅向了殷九星。

　　“前几天他让我们尽力护持天元宗的弟子，至于其它，他让我们不用担心！”殷九星说道：“只是刚刚我给他传讯，他却还没有回，也不知道他现在到了哪里。”虽然有了萧云那自信的信息，可是殷九星对此依旧是感到颇为担心。

　　那肖元杰可不是一般的元丹七重境修者那么简单啊！

　　“让我们不用担心？”闻言，叶晨露出满脸错愕的表情，道，“难道他可以应付那肖元杰？”

　　旁边的郝大阳，王智等人都是露出一脸讶异。

　　肖元杰这种人物就算放在玄元战场也算是一个强者，很少有人可以比他强啊！

　　“嗯。”殷九星点了点头，说道，“对此我也很疑惑，只是也没有多问。”

　　“这一切也只得等萧云来了才能揭晓了！”

　　对于萧云的底牌，殷九星也很好奇，只是这种私密的问题显然是不好多问的。

　　“希望他可以及时赶来了。”叶晨眸光闪烁，而后叹息道。

　　若是萧云不能赶来，他还真不知该如何护持天元宗的那些弟子。

　　天元宗的弟子，也得知了肖元杰放出的话，对此他们也是满脸凝重。

　　这半个月对于天元宗的弟子来说简直就是一种煎熬，一种折磨。

　　在他们心中既希望萧云能来解救，可是又担心萧云羊入虎口。

　　当事情将要有个了结时，他们也只有听天由命了。

　　……

　　在水庭城远处，一座山巅上，萧云又进行了一次调息。

　　这一处他将体内的丹元以及灵魂力都提升到了巅峰状态，好应付一些突发的变故。

　　只有以最强的状态出现，他才有着把握能力挽狂澜将那些门中师兄弟解救出来。

　　呼！

　　萧云深深的吐了口气，那表情显得颇为肃然。

　　越是随着时间的推移，他的心也变得更加的凝重了起来。

　　此次前去水庭城他也不知能否安然将那些师兄弟救回。

　　“希望那肖元杰还没有踏入元丹八重境吧。”萧云遥望着远处虚空喃喃道。

　　这是他心中唯一的担忧。

　　若是肖元杰踏入了元丹八重境，那么他想要碾压此人，那难度看不是一点点了啊！

　　“嗡！”

　　然而就在萧云暗自沉吟的时候，那腰牌发出了一声轻鸣。

　　“有消息！”萧云眉头一弯，手掌翻动，那腰牌便是浮现了出来。

　　待得萧云将心神沉入那腰牌内后，他的脸色也是越发的阴沉了起来。

　　“若是明天不到，便开始斩我天元宗的弟子？”在得知这消息后萧云的怒火也是从那心中腾升而起，“简直是欺人太甚了，肖元杰，既然你如此狠辣，那么就休怪我不客气了。”

　　“这一次，纵使竭力也要将你斩于水庭城！”萧云遥望着远处虚空，拳头紧握成拳，有着一根根青筋突起，随着那怒火不断攀爬而升，他那嘴角也是浮现出一抹冷厉的弧度，一字一句地说道。

　　肖元杰的行文俨然彻底的将这个素来冷静的青年激怒。

　　“这里距离水庭城还一段距离，一天时间根本难以赶到，此时必须加紧时间赶路才行！”虽然有着怒火升起，不过萧云并没有因此失去理智，他眸光一闪，便是立即动身。

　　他可不想因为自己的迟到让得天元宗有弟子遇害啊！

　　一天眨眼过去。

　　直到黄昏萧云依旧没有出现在水庭城。

　　至此，那些在城楼放哨的修者也是知道，明天天元宗的弟子将要遭殃了。

　　天元宗的弟子有人心慌，也有人担忧。

　　可是到了现在他们也是明白一切命不由己，只有听天由命了。

　　“萧师兄让我们别担忧。”一个大厅中，万行山向着一些担忧的弟子说道。

　　就在今天，萧云传讯，让他们勿要担心。

　　许多人都收到了萧云的信息。

　　可是马上就到达肖元杰设下的期限了，明天此人就将出手，那时候还可以扭转局势吗？

　　几乎所有的人都陷入了深深的迷茫当中。

　　这次的对手太强大了，让天元宗的弟子都失去了信心。

　　所以万行山的开口并没有改变大厅内凝重的气氛。

　　“希望萧云可以创造奇迹吧！”殷九星等人也是满脸凝重。

　　寂无在旁边难得的露出一脸深沉，那双眸子当中有着些许寒意隐藏。

　　半年来，这个曾经的天之骄子隐忍得太久了，让得他都差点忘记了自己为北玄宗当代天才，特别是此刻荒盟的人被制住，可惜他却无能为力，那种感觉让他无比的挫败。

　　也是如此，他深深知道了这个天地的残酷。

　　纵使你是天才，可是还没有成长起来也只得隐忍。

　　只是寂无并没有泄气。

　　纵使肖元杰很强，可是他相信，只要给予自己足够的时间总是能超越他的。

　　到了那时候，今天的仇，一定将如数奉还！

　　“我想，这一天不会太久的。”寂无眸中有着冷厉的光芒闪烁，口中喃喃道。

　　翌日，清晨。

　　水庭城内，九离天火门的人早早就来到了天元宗弟子所居住的院落。

　　肖元杰强势出手，将万行山等人控制。

　　最后众人被押送到了水庭城的一片校场中。

　　这片校场很宽阔，中间是一个高台，附近则是几条河流环绕。

　　这俨然是一个水中之城。

　　在河边有着几处阁楼。

　　此时肖元杰便端坐在当中一个最高的阁楼上，那双眸子冷冷的盯着前方校场中的高台。

　　在那里分别捆绑着天元宗的数十名弟子。

　　万行山，罗九，赵政，邱雨寒，王磊，等人赫然就在那最前面的一列当中。

　　这些人的双手双脚都被捆绑在一根巨大的木材上，身上有着铁链束缚。

　　远远望去，这些人简直就如同一个上刑场的犯人。

　　在高台上有着几个九离天火门的弟子看守天元宗的弟子。

　　“如今时限已到，若是午时萧云还不到，那么我将每隔一个时辰杀一个天元宗弟子！”

　　此时一个赤着膀子的青年，正拿着一根乌光闪烁的皮鞭冷冷的将万行山等人盯着。

　　听得此人那高傲的话语，王磊眸光上扬露出满脸鄙视。

　　经过半个月的隐忍，他对九离天火门的人也是多了几分仇意。

　　“小子，你竟然敢瞪我？”见王磊眸光有样，那个光着膀子的青年眸光一冷，当即便是狰狞一笑，“既然如此，那么老子就先给你尝尝点苦头，哼，一个将死之人也敢瞪我？”

　　说完，他手掌一动，便是扬着鞭子向着王磊瞅去。


第0483章 噬血蚁

　　高台上那九天离天火门的青年舞动长鞭，那长鞭如同毒蛇当空起舞，划过天际时发出一阵破空之声，凌厉的鞭风如同利刃划过人的脸庞，使得旁边几位被捆绑的青年脸庞都是一阵生疼。

　　待得那鞭影落下，王磊的肩背上当即便是被狠狠的抽上了一鞭。

　　虽然是皮鞭，却也是一件低级灵器，如此抽下，直让王磊身子一颤，整个人都发抖了起来，纵使他身上有着铠甲护持，可是对付为元丹六重境的修者，如此一鞭那威力也是不可抵挡啊！

　　何况王磊被捆着，没有抵挡之力了！

　　顿时，在王磊的身上血花溅洒出来，留下了一道可见骨头的鞭痕。

　　“你狠，等萧师兄成长起来，他一定会替我保持的！”鞭痕在身，有着血液流淌出来，可是王磊依旧是满脸冷厉，他眸光一抬，冷冷的将那手持着长鞭的青年盯着，道，“痛快点，直接下杀手吧。”

　　“嘴硬，等萧云成长起来？等一年，还是两年？呵呵，再过几个月老子可就要离开玄元战场了，萧云能奈我何？若是此次他不来还好，若是来了，必将让他尸骨无存。”

　　那手持长鞭的青年狰狞一笑，道。

　　“呵呵，你想早点死，我偏偏要慢慢的折磨你。”说完，他又是一鞭向着王磊抽去。

　　长鞭落下，一声脆响传出，在王磊身上又是留下了一道伤痕。

　　此时，他衣服破裂，皮开肉绽，显得极为凄惨。

　　王磊咬着牙，露出满脸倔强，纵使那脸庞都因为剧烈的疼痛而扭曲了起来。

　　可是他依旧没有喊出一声惨叫。

　　这个其貌不扬，看似很普通的弟子在此刻竟然表现出了极为坚毅的一面。

　　那种顽强，那种宁折不曲的精神使得旁边那些天元宗的弟子都感觉热血沸腾。

　　就连这王磊都如此刚毅，有此等豪气，他们又有什么可畏惧的了？

　　“王师弟，好样的！”罗九忍不住点头称赞。

　　“臭小子，倒有点骨气。”见得王磊依旧是不吭一声，连疼都没有喊过，那个九离天火门的弟子也是露出满脸诧异的表情，显然也是没有想到这个看似面容憨厚一脸老实的家伙会如此骨头硬。

　　本来他还想拿王磊拿杀鸡儆猴呢。

　　“既然骨头硬，那么我就看看你能支持多久。”此人狰狞一笑，继续出手。

　　咻咻！

　　高台上鞭影闪烁，好像一道道匹练划过天际，不断抽在王磊身上。

　　一下，两下，三下，十下！

　　只是片刻，王磊全身的衣裳都破裂了，留下一道道触目惊心的伤痕。

　　一股血腥之气弥漫开来，使得空气都夹着几分腥气。

　　“无耻小人欺负一个无力抵挡的人算什么好汉？”雷泰眸中似有着雷光闪烁他冷哼道。

　　“阶下之囚也敢称什么好汉？”九离天火门的青年冷哼道。

　　他姓吴，名为吴镇火，已经有了元丹六重巅峰境的修为。

　　待得那话语落下，他手持长鞭便向着雷泰抽下。

　　啪！

　　长鞭落下，立即发出一声脆响，在雷泰身上留下一道长长的鞭痕。

　　“今天老子就好好教训一下你们这些不知天高地厚的家伙！”

　　吴镇火一脸狰狞，不断出手，挥舞着那铁鞭抽向九离天火门的弟子。

　　在高台不远处，殷九星等人也在旁边观看，瞧得这吴镇火如此狠辣皆是脸色一沉。

　　“肖元杰，这是你和萧云的私人恩怨，如此加诸他人，只怕有些不妥吧。”

　　殷九星眉头紧锁露出满脸不悦，那视线转动，落在了旁边那个最高的阁楼上沉声道。

　　那里，肖元杰端坐在一尊王座上正冷冷的将这一切盯着。

　　“怎么，你有意见？”见殷九星开口，肖元杰眸光一冷，凝视着前方淡淡地说道。

　　在他身上，有着一股狂霸的气势弥漫开来。

　　见肖元杰一副气势凌人的模样，殷九星眉头微微一皱，面对前者那强大的气势他也是感到了一股极强的压迫，纵使心中不满，可是他心中也是明白，在这个以武为尊的战场，多说无益。

　　“我怎么做，是我的事情，你若有意见可以出手。”肖元杰话语冷厉在淡淡的瞅了一眼殷九星后，旋即眸光一冷，视线落在了前方的高台上，沉声道，“给狠狠教训他们。”

　　纵使同为元丹七重，可是元丹七重巅峰的肖元杰俨然可以碾压这殷九星。

　　所以他根本没有将后者放在眼里。

　　“是！”

　　听得肖元杰开口，那吴镇火咧嘴一笑，那眸光转动，颇为阴森地在万行山等人身上扫过。

　　此时这些人身上都有着伤，全身血迹斑斑，那些伤痕触目惊心，可见森然白骨。

　　纵使如此，万行山等人连惨叫声都没有发出一声，皆是咬紧着牙关将那伤痛一点点的咽在了肚子里，如此一副场景，使得在这高台远处那些关注着此间的修者都是悠悠一叹。

　　特别是寂无等人，皆是露出满脸唏嘘，心中甚不是滋味。

　　当然，除了这些人也有一些人在冷眼旁观，淡淡的注视着这一切。

　　附近河流环绕，河边皆有着阁楼耸立，此时各派的强者都在此围观。

　　那荒盟一些老弟子，如李亦等人皆在此。

　　除此外，更多人是依附九离天火门的修者。

　　有老弟子，也有新弟子。

　　整个高台附近，足足有着千余名修者汇集。

　　可是……众人只是默默关注，无人出头。

　　面对着那元丹七重巅峰境的肖元杰谁敢出头了？

　　谁又会为了这些陌生人出头了？

　　“呵呵，这些真是倒霉，谁让他们摊上了这么一个不知死活的师兄？”

　　“是啊，连肖元杰的弟弟都敢斩杀，简直就是找死啊！”

　　“作为新人，就应该忍气吞声，有着夹着尾巴做人的觉悟才是！”

　　甚至，一些人还在旁边出言冷笑，讥讽着天元宗的弟子。

　　高台上，吴镇火出手将天元宗许多弟子都打得皮开肉绽。

　　“呵呵，这就是你们的下场！”他扬着那铁鞭得以地笑道。

　　在这些当中有许多的天才。

　　如万行山，罗九，邱雨寒，雷震，赵政，李尊。

　　这几个人绝对都是难得的天才，纵使放到其他门派也算个人物。

　　可便是这种人物，此时却在自己的铁鞭下受苦，这让得吴镇火心中畅快无比。

　　他自己才百分之四十八的火灵体值，也是如此才会迟迟未能踏入元丹七重境。

　　便是以前在门派当中也自有仰望那些天才的份。

　　可是现在这些天才却只有任他凌辱。

　　这种差距，使得他那扭曲的心里感到极为爽快。

　　“人生在世难免一死，只要我死得轰轰烈烈，死时依旧有着一生正气有何可惜？”

　　见此人一脸狰狞，那罗九眸光一凌，高声道。

　　“可惜，我不是死在战场上，是死在一个庸人手中。”雷泰不由长叹一声。

　　若是与同辈修者一战身殒，他将毫无怨言，可是死在这么一个老弟子手中有些不甘。

　　“到了现在还嘴硬！”见天元宗的弟子依旧还不肯低头求饶，吴镇火脸色彻底沉了下来。

　　“看来得来点狠的了。”吴镇火眸光闪烁，便是向着远处一个阁楼遁去。

　　随后，他向着几位修者取来一个蛊盒，露出满脸狰狞的笑容飘落于地。

　　“呵呵，这是噬血蚁，只要闻到血肉，便会疯狂的从伤口内蚕食进去，直到将你们的血肉全部吃光，如果你们现在求饶，并且发送消息让萧云立即来救你们可免除这血蚁食肉的痛楚。”

　　吴镇火眸子微眯露出满脸残忍的笑容。

　　“如若不然，那么便让你尝尝着酷刑！”

　　说完，他打开了那个蛊盒，在里面有着无数只赤红色的蚂蚁出现在人的视线当中。

　　这些蚂蚁很小，小到比米粒还小，它们密密麻麻的，皆散发出一股摄人的气息。

　　这便是噬血蚁，一种罕见的虫子。

　　它们虽然小，可是身子防御很强，任由那强大堪比元丹境的攻击都难以将之抹杀。

　　此时这些虫子小嘴蠕动，发出一阵刺耳的嗡鸣声。

　　那声音让人听后不由毛孔悚然。

　　很难想象，一旦让这些虫子进入伤口那将是多么恐怖的一件事情。

　　在见得这些虫子后，万行山等人都是为之变色。

　　“怎么样，想好了没有？”吴镇火狞笑道。

　　“你干脆杀了我们吧！”罗九眸光一凝，说道。

　　面对这种折磨，他都快崩溃，只想早点结束这一切。

　　“呵呵，想死？没有那么容易，我就是要让你们生不如死！”吴镇火狞笑道。

　　“无耻小人！”罗九骂道。

　　“无耻小人？”吴镇火狰狞一笑，道，“我是无耻小人？那萧云是什么？”

　　“萧云他肆意妄为，惹下了滔天大祸，连累了整个宗门的人，可是如今却迟迟未来。”

　　“你说他是什么人？”

　　“呵呵，萧云才是真正的无耻小人，一个贪生怕死的家伙罢了。”吴镇火狞笑道。

　　“不！萧师兄不是这样的人！”

　　“我不允许你侮辱萧师兄！”

　　“萧师兄一定会来的！”

　　见吴镇火侮辱萧云，天元宗的弟子群情激愤，皆是开口反驳。

　　“无知。”吴镇火眸光一凝，旋即抬望虚空，喃喃道，“现在马上就要午时了。”

　　“呵呵，那么在杀你们前，先来点前戏吧。”他狰狞一笑，将那盒子里的封印打开，然后便是将一些噬血蚁放了出去，在闻到了血腥味后那些微小的蚂蚁便是成群结队的向着万行山等人爬去。

　　无数的噬血蚁爬来，首先触及肌肤，给人一种麻痒的感觉。

　　然后，随着这些噬血蚁钻入那伤口里面后，那牵扯神经的剧痛立即涌入心中。

　　无数的蚂蚁开始啃食众人的血肉。

　　起初万行山等人还试着运转体内的丹元震飞这些噬血蚁。

　　可是一来身子被束缚，难以运气，二则本来就已经受伤，就算运气丹元威力有限。

　　结果那些丹元根本无法震飞那些噬血蚁，反而因为剧烈运动，使得那血流外溢加速，吸引了更多的噬血蚁，一种万蚁噬心的剧痛立即开始传入众人的心中，惨叫声也终于是响彻了开来。


第0484章 一指西来

　　无数的噬血蚁爬入伤口内，开始蚕食王磊等人的血肉。

　　这些噬血蚁一口一口吞食，既痒又痛，那种痛苦简直比千刀万剐还要强烈。

　　这简直就是酷刑。

　　啊！

　　顿时，惨叫声在高台上响起，震得虚空都颤抖了起来，有着云雾溃散。

　　纵使万行山，王磊等人心智再坚韧，此时也难以承受这种痛楚。

　　无数噬血蚁蚕食血肉，这简直就是一种折磨，让人生不如死。

　　那感觉太难受了。

　　“一刀杀了我吧！”

　　“我只求一死！”

　　王磊等人皆是开口，他们那脸庞都因为剧烈的疼痛扭曲了起来，声音中充满了痛苦。

　　在这些人身后，一些天元宗弟子并没有受到铁鞭抽打，所以到没有噬血蚁爬去。

　　可是当瞧得这些师兄的惨状后，天元宗的弟子一个个脸色都煞白了起来。

　　与此同时，对那吴镇火乃至整个九离天火门的人都充满了敌意。

　　“若是有机会，定将斩尽九离天火门的人！”许多人在心中暗忖。

　　“希望萧师兄别来。”也有人祈祷。

　　因为这些人知道凭借他们根本无法和九离天火门的人争锋。

　　实力不够，谈何报仇？

　　若是萧云活着，给予足够的时间或许还能报得此仇。

　　也有人因此吓得面目呆滞，整个人都愣在了原地，似乎感到了绝望。

　　“真是畜生啊！”在一条长河边的阁楼上，叶晨瞧得此幕忍不住放声骂道。

　　可惜，他也只得干着急。

　　“这些家伙难道不怕遭到报应吗？”旁边，有几位年轻的弟子说道。

　　方鼎，安七夜等人都是眉头紧锁。

　　他们也算和天元宗的弟子一路走来，有了些感情。

　　可是见得这些盟友受难，自己却没有一点办法，心中感到很难受。

　　犹记得，当初他们可是立下了共进退的誓言啊！

　　“此次不能出手，是我人生一大憾事！”寂无面沉如水，摇了摇头道。

　　他那双眸子紧紧的盯着前方喃喃道，“不过，只要我还活着，这仇一定会替他们报。”

　　“毕竟我们是一个联盟的人！是兄弟！”

　　“不错！”吴必安眸光闪烁，道，“若是此次百宗大战我不能脱颖而出，那么便留在此地，到时候老子专门宰九离天火门的人，他娘的，老弟子欺负新人算什么？”

　　“对，若是不能脱颖而出，我也留下来。”

　　“我也留下来，不宰几个九离天火门的弟子老子口中恶气难消！”

　　听得此言，荒盟一些天赋算好的青年纷纷开口。

　　此时因为局势，他们出手也是徒劳，心中也感到憋屈，觉得对不起这些盟友。

　　所以许多人都打算弥补这个遗憾。

　　“好样的！”寂无点头，对这些兄弟也是感到颇为满意。

　　虽然如此，可是在听得那高台上的惨叫声时，他那颗心依然是猛地一阵抽痛。

　　高台上，万行山等人那伤口血肉被蚕食，一些噬血蚁都开始没入血肉中去了。

　　可是在高台附近，那些环绕河流附近的阁楼中，各大门派的修者却皆是在冷眼旁观。

　　“杀了我吧！”高台上，王磊的脸庞都扭起了起来，他眸子都似乎有着血液流淌而出，他一脸憔悴，抬望着那吴镇火，说道，那语气当中，竟然带着几分哀求之意。

　　很难想象，刚才还如此坚韧的铁汉，此时却变得如此软弱。

　　可以猜出此时他在受着何等恐怖的折磨。

　　“杀了你？”吴镇火眉头一弯，道，“呵呵，我说过要让你生不如死，岂会杀你？”

　　吴镇火笑的很张扬，音波极大，传到了远处的虚空。

　　“畜生！”

　　然而，就在吴镇火得以狂笑时，一道冷喝声蓦地在这片天际响彻开来。

　　这声音低沉，充满了寒意，在当中甚至可以感受到浓浓的杀意。

　　“是谁？”吴镇火眸露惊讶，连忙向着四方扫视而去，“敢骂老子，是想死了吗？”

　　刚才虽然有人咒骂，不过那些人都是小声开口，所以吴镇火也没有当一回事情。

　　可是如今这声音低沉，响彻虚空，几乎方圆百里的人都可以听见。

　　这不是在打脸么？

　　全场的修者都是带着诧异的眸光循声望去。

　　似乎这些人也感到颇为诧异，谁会那么不开眼，在此时得罪九离天火门了？

　　没看到肖元杰正有气没地方洒吗？

　　“是谁？”肖元杰眸光一闪，也是带着几分诧异，循声望去。

　　“杀你的人！”一道冷哼声再次响彻开来。

　　旋即在这片天地的西部，一道火光蓦地划过天际。

　　唳！

　　一声长鸣声响起，却见得一只巨大火鸟骤然出现在这片虚空。

　　当这火鸟出现的时候，整个水庭城的温度都骤然飙升。

　　那城中的河流雾气升腾，河水开始蒸发，远远望去，使得这个水中城池变得宛若仙境。

　　若仔细看去，在这火鸟的背上赫然骑坐着一个青年。

　　青年长发飞扬，在那火光当中飞舞，使得这青年平添了几分妖魅的气质。

　　只是此时青年一脸冷峻，那双漆黑的眸子当中闪烁的光芒如同利刃，似可斩裂虚空。

　　而这青年，自然就是萧云了。

　　咻！

　　萧云手掌伸出，凌空虚指，一道凌厉的指芒便是划过天际直取那高台上的吴镇火。

　　这一指很凌厉，如同一道幽芒划过虚空，才一迸发而出，下一刻便来到了高台上。

　　一指洞虚！

　　这是很普通的一指，可是却蕴含着无穷的奥妙，化繁至简，不仅是那攻击力还是速度都达到了一个惊人的地步，唯有如此，方可洞虚，当这一指出现的刹那吴镇火的脸色彻底僵硬了起来。

　　这一指太快了，比那雷霆还快，他明明才看到那骑在火鸟上的青年虚空一点可是现在那指芒竟然已经来到了面前，当中所散发出来的那股凌厉气息让他心中有着寒意涌现。

　　“这是什么指法？”吴镇火心头一颤，露出满脸骇然。

　　咻！

　　也就是在他为此感到震惊时，那指芒一闪，便是从他的咽喉间洞穿而过。

　　噗！

　　指芒一闪即逝，带起一片嫣红，吴镇火双眸呆滞，怔怔的盯着前方，那眸子当中尽是露出不可置信的神色，任他做梦也没有想到，自己会这么轻易的被人给一举击杀。

　　“这是萧云吗？”在气绝时，吴镇火双眸依旧是紧紧的盯着前方虚空。

　　他致死都难以相信自己会殒落在这个青年手下。

　　呼！

　　一击得手，萧云身子一动，当即便是从吞天雀身上跃下，飘落于那高台之上。

　　当瞧得高台上那些身上伤痕累累，甚至连白骨都可以看见的师兄弟后，萧云的眸子变得彻底阴沉了起来，那浓郁的杀意也是一点点的从那心中攀爬而升，甚至眸子当中也是有着雾气朦胧。

　　这些师兄弟的情况让他感到伤心，自责。

　　若不是因为自己，这些兄弟岂会受这种苦？

　　呼！

　　萧云深深吸了口气，努力不让自己的眼泪滑落。

　　咚！

　　也在萧云落地后，那吴镇火的身子仰天栽倒于地，发出一声沉闷的声音。

　　“死了？”见得那倒地的吴镇火，高台附近那些阁楼上的修者皆是满脸错愕的将之盯着。

　　一个元丹六重境的修者，就如此殒落了？

　　这显然是一个让人难以接受的事实。

　　元丹六重境虽然不是顶尖强者，可是也唯有那元丹七重的强者才可以如此轻易的将之击杀，便是如此人物，此时却在众目睽睽之下被人一举击毙，几乎连抵挡之力都没有。

　　“这是真的吗？”

　　各派的修者那眸子当中尽是流露出惊讶的神色。

　　随后，所有的人都将眸光落在了那个蓦然出现在高台的青年身上。

　　“那……那是萧云！”当视线落在这个青年身上时，那惊呼声也是随之如同惊雷一般响彻虚空，当惊呼声过后，众人那眸子当中的光芒开始变得更加的复杂有趣了起来。

　　“怎么可能，怎么会是萧云？”

　　“刚才是他一指击毙了那吴镇火吗？”

　　“那真是萧云，他竟然回来了，已经可以秒杀元丹六重境的修者，他这是要逆天了吗？”

　　“真是一个妖孽啊！”

　　此时在高台附近，那些阁楼上冒出了一个个修者，这些人都是满脸震撼的将前方高台上的萧云盯着，那惊讶震撼的惊呼声此起彼伏，使得这片虚空都鼎沸了起来。

　　不仅是老弟子，还是新人，都露出满脸震撼的表情。

　　刚才他们似乎看到了萧云骑在火鸟背上，那手指只是那么虚空一点啊！

　　就那么简单的一击却击毙了一个元丹六重境的修者。

　　这是一个新弟子能有的战力吗？

　　“不是说萧云当初是靠底牌才逃过一次次追杀吗？怎么我看他刚才是凭借自己的战力秒杀的吴镇火啊！”在震撼之后，那些惊呼声中又有着一道疑惑的声音传出。

　　当初肖元杰悬赏天下，要擒拿萧云，可是却接连被他反杀了许多的元丹六重强者。

　　那时，所有的人都认为他是凭借底牌才得手。

　　可如今看来，那似乎都是谣传啊！

　　“萧云？”当瞧得那个突然出现的青年后肖元杰眼瞳骤然一缩，猛的从那王座上站起，在眸子当中有着深深的震撼之色流露而出，很难想象，那个被他以为弱小可欺的青年竟会有此能耐。

　　才一个照面罢了，自己手下的一个元丹六重境强者便被斩了。

　　“这真是萧云？”惊诧之余，肖元杰也是露出不可置信的神色。

　　当初在天冥宗遗迹他也见过萧云。

　　如今相距也不过五个月罢了，怎么这青年能强大至此？

　　秒杀元丹六重的修者，那战力俨然可堪比元丹七重境了啊！

　　不然同境界的战力岂有这能耐？


第0485章 此仇必报

　　“是萧云？”在肖元杰身边，姚征等人都是露出满脸惊讶，皆怔怔的将萧云给盯着。

　　“他……他刚才不是动用了底牌？”旁边的谢子玄一脸呆滞，完全傻了眼，他眸子盯着前方，心中掀起了惊涛骇浪，在天冥宗时萧云也只是借助阵法之力才得手罢了。

　　所以谢子玄并没有将之放在心中。

　　可是如今几个月过去，萧云竟然可凭借自己的实力秒杀元丹六重境的强者。

　　在无形当中，双方间的差距已经被远远地拉开。

　　各种惊讶声响彻虚空，在这座河流遍布楼台耸立的城池内回荡着。

　　“是萧云，他赶来了！”叶晨眸露喜色，嘴角有着笑容不知觉的流露出来。

　　“这家伙竟然击毙了吴镇火，这是真的吗？”郝大阳眸子瞪得老大，露出满脸不可置信的神色，当初这个还只是跟在他们身后的青年竟然在这几个月内成长到了这地步？

　　要知道，那吴镇火的实力可是和他们相当啊！

　　虽说刚才萧云出手极快，有些让人措手不及。

　　可就是这样才显示出他的不凡。

　　元丹六重的修者感知力极强，若是实力不够就算是偷袭也未必能达到效果。

　　所以这一切都必须建立在强大的实力地基础上。

　　显然，此时的萧云有了这个基础。

　　那安七夜，吴必安，方鼎等年轻弟子则是完全被震呆了。

　　萧云与他们是同辈修者，可现在却达到了这个高度让他们感觉到有些如梦似幻。

　　当然，不管是震撼，还是欣喜，任谁都比不上那高台上那些被捆绑着的天元宗弟子。

　　“萧师兄，真是你吗？”那高台上，衣衫褴褛，血迹斑斑的王磊忍着剧痛抬头瞅向了那突然出现的青年，在他那双因为痛楚变得浑浊暗淡的眸子当中有着泪花闪烁。

　　这个坚韧的青年就如同遇到了长辈，委屈的哭了起来。

　　“萧师弟！”万行山抬头，也是竭力忍住剧痛，喊了那么一句。

　　“好样的！”罗九也是鼓足了一口气，尽力喊道。

　　见得那吴镇火被击毙，这些青年都感到无比畅快，有着一种大仇得报的感觉。

　　“萧师兄！”在后方，另外一些天元宗的弟子也是齐声高呼。

　　此时众人的眸子中绝望已经消散，那眸光瞅向萧云时有着火热的光芒涌现。

　　那表情，就如同在黑暗当中看到了一丝曙光，所有的绝望以及不快都在这一瞬间一点点的消散，此刻，在众人心中唯一剩下的便是兴奋，以及一种浓浓的满足。

　　这个青年，终于是没有放弃他们啊！

　　这不愧为他们心目中的萧师兄！

　　“你们受苦了！”萧云眸光转动，视线在这些师兄弟身上缓缓的扫过，在瞧得王磊等人那满目疮痍的伤口，以及后方那些露出满脸希翼光芒的师弟时，那颗心猛然一动。

　　一种深深的责任感从萧云心中涌现。

　　同时，还有着一种感动。

　　纵使在受苦，可是这些师兄弟却从来没有以腰牌传讯说过。

　　“不苦，我们天元宗的男儿，就当如此！”见萧云开口，话语中还带着几分哽咽，一副真情流露的模样，罗九等人心中也是感动不已，心头似乎有着暖流流过。

　　一时间，众人竟然忘记了疼痛。

　　“是我连累你们了！”瞧得这些师兄弟强忍着疼痛露出的笑容，萧云的心更得沉重了起来，旋即他深深吸了口气，那双眸子当中有着一股森然的寒意开始弥漫开来。

　　那种寒意让得这片虚空都似乎要为之凝固。

　　“这仇，我一定会报，九离天火门的人，一个也不会放过！”萧云的话语很冷淡，却是铿锵有力，一股浓郁的杀意也是从他的身上弥漫开来，使得他的衣袍无风自动。

　　“他们现在身中噬血蚁，得立刻驱除。”吞天雀悬浮在空，挥了挥爪子说道。

　　“当怎么驱除？”萧云问道。

　　“虫蚁惧火，交给我便是了。”吞天雀说道。

　　“那好。”萧云点头，并没有多问。

　　随后吞天雀爪子舞动，直接将万行山等人身上的锁链撕断。

　　“我来助你们对付那些噬血蚁，切莫抗拒。”吞天雀说道。

　　“是！”万行山等人点头，并没有一丝迟疑。

　　既然这火鸟是跟随萧云，那么足以信任。

　　随后吞天雀将天炎注入众人的体内，开始以此焚烧那些噬血蚁。

　　因为有着它的控制，这些天炎并不会伤害万行山等人。

　　他们也运转丹元，配合吞天雀驱虫。

　　不大一会，万行山体内的噬血蚁便被尽数焚死。

　　随后王磊，罗九等人陆续脱离了苦海。

　　而萧云此时则是冷冷的将高台上另外两名修者盯着。

　　这是两个九离天火门的弟子，皆为元丹四重，乃是新弟子。

　　在那吴镇火被击毙后这两人完全傻了，皆木立在这高台，不知所措。

　　面对这突然出现的萧云他们感到了一股巨大的压力。

　　那种压力竟然似乎不弱于肖元杰。

　　萧云淡淡的瞅了一眼这两个青年，那眸子当中有着冥火闪烁。

　　“凡是九离天火门的弟子，死！”

　　一声轻冷的声音传出，使得这片虚空都充满了一股肃杀之气。

　　随后他手指虚点，便是向着那两人发出凌厉的攻击。

　　刷刷！

　　指芒闪烁，如同幽芒洞穿虚空瞬息就来到了那两个青年眼前。

　　“萧云，尔敢！”见萧云出手，那前方阁楼当中的肖元杰眸中怒火中烧，沉声道。

　　他音波如雷，一股强大的气势当即便是从身上迸发而出。

　　在这种气势下整片虚空的空气都为之躁动了起来。

　　“我有何不敢？”萧云一脸冷厉，面对肖元杰的气势压迫并没有露出丝毫惧意。

　　那指芒闪烁，几乎是没有一丝停留直接向着那两名九离天火门的弟子洞穿而去。

　　咻！

　　指芒凌厉，如同一道幽芒洞穿虚空，留下一道妖异的光芒，那速度快到人都无法捕捉它的轨迹，不等这两个青年反应过来，指芒已经是近在咫尺，远处肖元杰一脸冷厉。

　　“不知天高地厚的家伙！”肖元杰盛怒，周身火元流转，身如火鸾，从那阁楼上腾飞而下，旋即手掌一动，那掌心火光涌现，他大手一探，便是演化成了一只巨大的火爪向着萧云抓去。

　　这是一门爪法，为火鸾探顶，虽然不是什么盖世武学，可是被元丹七重境的肖元杰施展起来却是别有着一番气势，那巨爪落下时火纹闪烁，似乎要笼罩虚空，封锁一方天地。

　　不仅如此，那凌厉的巨爪划过虚空都扭曲了，恐怖的气息弥漫开来让人感到心悸。

　　在那爪子当中有着一股焚尽一切的气势席卷开来。

　　在这气势下，高台上的修者都感到了莫大的压力。

　　那天元宗的弟子一个个眸露凝重，呼吸都为之停止。

　　元丹七重巅峰境的修者太强了，随意的一击都蕴含着莫大地威力，还有着一股天地之势伴随，远远不是普通的修者可匹敌，一时间，众人都为萧云捏了一把汗。

　　“萧师兄能化解这攻击吗？”天元宗许多人暗忖，心中也是担心不已。

　　“肖元杰出手了吗？”远处，那殷九星等人也是眸光一凝，紧紧的盯着前方虚空，神情显得颇为紧张，若是萧云不能抵挡下这攻击，那么这一切也就将尘埃落定了。

　　所以寂无等人也是屏住呼吸将这一切给紧紧盯着。

　　那高台上火光绽放，恐怖的气息震荡四方，可是附近却是一片寂静。

　　几乎各派的修者都紧紧的注视着这一切。

　　不论是荒盟的人，还是九离天火门地弟子对这个结果也是充满了期许。

　　与此同时，那心中有着一种莫名的紧张涌现。

　　“给我滚开！”见肖元杰出手，萧云一脸冷厉，他心神一动，在那身前当即便是有着一道光影浮现，一尊巨兽随后腾飞于空，那赤光闪烁的巨掌探出后一掌当空拍出。

　　嗡！

　　巨掌击空，有着一片符文绽放出来。

　　然后远处的修者便是可以看到，一只能有十丈大小的金属巨掌演化出来向着肖元杰那巨爪迎击而去，一股古老浩瀚的波动随之迸发开来，那波动简直就如同惊涛骇浪，凶猛无比。

　　远远看去，可以看到那片虚空当中的气浪在翻滚，然后将肖元杰巨爪所迸发出来的火炎一点点的淹没，最后巨掌与那爪子发生猛烈的碰撞，待得巨响传出后那片虚空都似凹陷了起来。

　　轰！

　　巨响震天，那只十丈庞大的金属巨掌与那爪子撞击，然后迸发出耀眼的光芒。

　　一股极为惊人的波动也是从那撞击的中心向着四方迸发开来。

　　那种波动简直就如同是末日风暴。

　　恐怖的气息让得虚空震荡，远处的修者皆是感到头皮一阵发毛。

　　不难想象，若是自己身处那暴风中心那该会是什么下场啊！

　　耀眼的光芒如同烟火一般在高台上绽放开来，在那一道道眸光的注视下，那元丹七重境肖元杰身子一颤，竟然直接被震飞，若是仔细看去，他那只手掌俨然红肿了起来。

　　甚至，那虎口崩裂，有着血迹流淌而出。

　　如此一幕，让得许多人皆是露出满脸错愕。

　　“肖元杰受伤了？”各大派的修者在见得此幕后那双眸子都瞪得老大，露出满脸震惊之色，特别是那些元丹六重境的修者，他们可是知道那元丹七重巅峰的肖元杰有多强啊！

　　这等强者就算是随意一击都不是他们所能抵挡得了。

　　也是如此，殷九星等人才不敢插手此事。

　　可就是这样的人物，此时却受伤了？

　　那反击的对象还是一个新弟子？

　　“这是真的吗？”众人面面相觑，露出满脸诧异的表情。

　　这个结果完全出乎人的预料，让人心中一时难以接受。


第0486章 如今气势

　　虚空当中，肖元杰身子闪烁，向着那河边的阁楼倒飞而去。

　　他身形一震，那元丹七重境的气势完全迸发出来方才将那股席卷而来的恐怖波动给击溃，如此才将那倒飞的身形给稳住了起来，只是此时他的脸色却是一脸阴沉。

　　“竟然有此气势？”肖元杰一脸阴郁，他眸光闪烁，抬了抬那手掌。

　　此时，那手掌虎口崩裂，有着血迹流淌而出。

　　刚才这一击差点让他吃了一个大亏。

　　旋即，他眸光掠动，瞅向了前方的高台。

　　此时，在那高台上余波已经尽数散去。

　　萧云如同山岳，巍然不动，就这么立身于高台上，在他的身前赫然有着一尊九尺高的金属巨兽，一股让人毛孔悚然的气息波动从这尊巨兽的身上弥漫开来使得这片虚空的气息都显得格外凝重。

　　“这是一尊机关兽傀？”望着那尊巨兽，肖元杰的眼瞳骤然一缩，终于是明白了自己为何会被击退，原来这个青年手中，拥有着一种气息如此恐怖的机关兽傀。

　　这让他感到惊讶。

　　“好恐怖的波动。”在远处，各派的修者都感觉到了那机关兽傀的气息波动。

　　待得他们眸光一转，此时也是发现，那两名九离天火门的弟子已经殒落。

　　肖元杰刚才的援救显然是以失败告终。

　　这给九天离天火门的弟子无疑是来了当头一棒。

　　如今萧云归来，竟然已经达到了可以在肖元杰面前抹杀九离天火门弟子的地步。

　　这让九离天火门的修者感到了危机。

　　“刚才就是这尊机关兽抵挡下来了肖元杰的攻击吗？”各派的修者喃喃道。

　　此时，众人瞅向萧云时皆露出满脸凝重的眸光。

　　到了此刻，再也没有一个人敢轻视这个青年了。

　　“机关兽傀？难道是在衍星门所得？”殷九星喃喃道。

　　“呵呵，萧老弟有了这等宝物在手，何愁不能与肖元杰一战？”叶晨眉头舒展露出满脸笑容，“事情终于算是有了转机啊！”这让他心头也是松了一口气，只要有人能力战肖元杰，还怕什么？

　　“不错。”郝大阳也是微微点头，那体内的血液似乎在沸腾。

　　这种转机太让人振奋了。

　　“果然是个让人惊讶的家伙啊！”安七夜摇头一笑，也是露出满脸笑容。

　　寂无等人都是松了口气。

　　瞧那机关兽的气息，似乎比肖元杰略强。

　　有此等宝物在，萧云已然立于不败之地，如此危机也算是解除了。

　　相比荒盟这些修者的欣喜，那依附九离天火门的人却是露出满脸郁闷。

　　从这尊机关兽身上他们感到了一股危险的味道。

　　这种感觉让人不安，此时插手此事，好吗？

　　许多人心中开始动摇，不知是否应该再站立在肖元杰这一边。

　　不仅是那些人露出满脸担忧。

　　此时，就连九离天火门的姚怔等人那脸色也是变得极为难看了起来。

　　当初萧云一指击毙吴镇火，这当中多少有点偷袭的味道。

　　可如今萧云凭此一举击退肖元杰，这便是展现出了真正的战力。

　　虽然只是一个兽傀，可那种恐怖的战力依旧没有人感小觑。

　　甚至，这兽傀比起修者还难应付。

　　因为兽傀不惧疼痛，可以一往无前的出手攻伐。

　　而修者多少会有些顾忌，所有出手时会有所保留。

　　这样一来双方间的差距就很明显了。

　　如今他们这元丹六重境的修者只怕在这萧元面前只有被秒杀的份了啊！

　　所以，全场那九离天火门的人此时都是感到了一种深深的危机。

　　最后众人都将眸光落在了肖元杰的身上。

　　机关兽的出现也是让肖元杰感到了压力，不过他并没有就此心慌。

　　“刚才这一击是我大意所致，才会受了小伤，若是竭力出手，这萧云不一定能战我。”肖元杰暗自沉吟，那眸子当中开始有着自信的光芒涌现，“不错，这机关兽傀气势虽然很强，可那只是气势，战力有限，萧云实力不够，终究是难以将这机关兽的威力完全发挥出来。”

　　很快，他那双眸子当中开始有着凌厉的光芒涌现。

　　“萧云，你很好，竟能成长至此，让我感到很惊讶，不过你杀我弟，此次不报我肖元杰誓不为人。”肖元杰眸光一凝，俯视着那高台上的青年，话语如雷，响彻四方。

　　“所以，今天，你必须死！”他长发飞舞，周身火元流淌，好像一条条火蟒环绕。

　　“我杀你弟？”

　　萧云立身于高台，眉头一挑，冷笑道，“你若要为你弟报仇，何不找谢子玄了？”

　　“谢子玄？”肖元杰眸露狐疑，不由偏过头瞅向了阁楼的谢子玄，然后又带着几分狐疑，将萧云盯着，后者说的话让他有些错愕，“此事又怎么与子玄有关系了？”

　　“呵呵，想必事情的真相他没有告诉你吧？”萧云仰天一笑，旋即那双眸一凝遥望着远处阁楼中的谢子玄说道，“当初我进入天冥宗禁地，这谢子玄与肖少杰被禁制阻去了前路，最后是我破解阵纹奥妙，他们才得以渡过那禁制区域，哪知在渡过禁制区域后他们竟然出手偷袭。”

　　说到这里时，萧云那凌厉如刃的眸光忍不住在那谢子玄的身上停留了片刻。

　　瞧得萧云旧事重提，谢子玄的脸色彻底阴沉了起来，那心中也感到了一丝不妙。

　　只是如今萧云强大至此他也无法杀人灭口了。

　　“我只知道是你杀了我弟。”听得萧云提及这些事情，肖元杰却是一脸冷峻。

　　对于是否是肖少杰出手偷袭，肖元杰一点也不在意。

　　“呵呵，不错是我杀了你弟。”萧云淡淡一笑，对肖元杰的态度丝毫不在意，他也没有想要平息此事，此时他只是想要将事实还原，公诸于世，让人知道，他萧云并非嗜杀之人。

　　“只是当初我出手是要斩谢子玄，可惜他将肖元杰掷来抵挡了我那雷霆一击。”萧云叹息道，“最后肖少杰殒落，谢子玄就此遁离禁地，我想这事情的经过他没有公开吧？”

　　萧云一脸淡然，似笑非笑的将谢子玄盯着。

　　“子玄，可有此事？”闻言，肖元杰的脸色彻底阴沉了下来。

　　“不，不，肖师兄，这一切都是萧云编出来的，你可千万别信他啊！”谢子玄眸露惊恐，脸色都发白了，他连忙说道，“这是他在挑拨离间，企图撇开罪责，师兄你可千万别上当啊！”

　　“当真不是你害死的少杰？”肖元杰一脸冷厉，一字一句地说道。

　　在他的眸子当中可以看到有着森然的寒意涌现。

　　“当然不是，我和少杰情同手足，我怎么会害他了？”谢子玄语气坚定连忙开口，只是他那眸中所流露出来的慌张神色，却让人感觉到事情远远没有这么简单才是。

　　谢子玄满脸紧张的将肖元杰盯着，向来沉稳的他此时也是坐不住了。

　　此时他的底牌已经耗竭，没有了一战之力，在见到萧云那一指击毙元丹六重境修者的气势后他已经感到了不妙，若是连肖元杰都不护持自己，他已经可以想象那后果将是什么。

　　所以任由谢子玄心机再深沉，此时也被死亡的威胁给激发了心中的恐惧。

　　“我只知道，你杀了我弟！”肖元杰眸光冷厉，一字一句地说道。

　　虽然对谢子玄的话有所狐疑，不过也没有多问。

　　此时的局势，已经让他不容退怯了。

　　在三个月前他悬赏天下要捉拿萧云，如今萧云来此，却连斩几位九离天火门的弟子，他肖元杰必须有所表态，不然以后将威信全无，再也不能服众了，所以他只能一战。

　　杀萧云！

　　对此，萧云显得极为淡然。

　　既然来此，他就从来没有想过要息事宁人。

　　特别是在看到了王磊等人那所承受的酷刑后，他心中的杀意也是越发浓烈了起来。

　　此时提及往事，只是让人知道他萧云的为人。

　　他是一个铁铮铮的汉子，人不犯他，绝不犯人，若有人犯他，那么他也必将给予雷霆一击，所以当肖元杰的话语落下后，他甚至连看都没有看后者一眼，那眸光一转，扫向了四方。

　　“这次是我与九离天火门的恩怨，谁若助其，便是与我为敌，我萧云将铁手无情。”萧云眸光转动，扫视四方，在高台附近那些阁楼上一一扫过，那语气铿锵有力响亮如雷，有着一股霸气流露而出，此时的他就如同一尊王者在睥睨四方俯视众生。

　　如今的萧云实力倍增，再也不用畏惧这些老弟子了。

　　他再也不用忍了！

　　听得萧云这略带威胁的话语，那些依附九离天火门的门派强者皆是眉头紧锁露出满脸不快，显然是无法接受自己这堂堂的老弟子竟然会被这么一个新人威胁警告。

　　可他们偏偏又不敢开口，皆露出沉吟之色。

　　特别是当感应到了萧云身前那尊机关兽傀所散发出来的气息波动后，没有人愿意开口。

　　在这个时候，还是静观其变得好。

　　“当然，若有朋友愿助我歼灭九离天火门，萧云也将铭记于心。”随后萧云沉声道。

　　“歼灭九离天火门？”只是当他这话语落下后，全场立即引起了一片哗然。

　　“这萧云口味也太大了吧？”

　　“他难道真的有把握打败肖元杰？”众人露出满脸狐疑，心头震动不已。

　　在惊讶之余，刚才那些还犹豫是否帮助肖元杰的门派强者那眸子当中的凝重更浓郁了。

　　这些人皆是露出满脸谨慎，根本没有了一丝要出手的意思。

　　根基他们的此时对萧云的了解，已经知道了这青年绝非等闲之辈可比，既然他放出了狠话肯定是有所依仗，若是自己还去触他的锋芒，那简直是去找死，所以没有人愿意出头。

　　毕竟他们和九离天火门也只是盟友关系，犯不着为其丢了性命。


第0487章 讨伐

　　萧云开口，短短的几句话语就震慑住了场中那些元丹六重境的强者。

　　纵使这些人底蕴不凡，可是此时却无人敢犯险。

　　到了这个境界，这些人将自己的命看得比什么都重要。

　　相比九离天火门那些盟友的胆寒，畏惧，荒盟的修者却是一个个露出满脸火热。

　　无数青年在听得了萧云那铿锵有力的话语后感觉自己体内的血液都沸腾了。

　　隐忍了半个月，终于是等到了这一刻啊！

　　“萧兄，我愿意与你并肩作战！”

　　“我也愿意。”

　　“我荒盟的人该出手了！”

　　“当歼灭九离天火门的人！”

　　方鼎，张宗艺，安七夜，等荒盟的弟子一个个热血沸腾，忍不住放声高呼。

　　“九离天火门欺我荒盟，理当出手讨伐！”旁边，那一直冷静沉默的寂无眸光闪烁，嘴角缓缓开启，低沉的声音就如同那号角声一般在这片天际响彻开来，使得荒盟弟子那气氛攀升到了一个巅峰。

　　“当讨伐九离天火门！”

　　“肖元杰仗势欺人，理当讨伐！”一时间，荒盟数百名弟子皆是放声高呼。

　　若是在以前，还有人畏惧肖元杰的气势。

　　可如今萧云归来，展现出了不凡的实力，许多人心中的畏惧已然不在。

　　最为重要的是刚才那吴镇火等人对付天元宗弟子的手段太残忍了。

　　那种手段彻底激怒了荒盟的弟子。

　　只是当初将这种怒火给压抑在心中罢了。

　　此时怒火爆发，那种气势简直完全超乎了众人的想象。

　　听得身边那些师弟的高呼声，就连殷九星等人也是怔了怔感到有些诧异。

　　“看来他们真是被压抑太久太久了啊！”旁边的叶晨微微一叹，却是露出一抹理解的表情，这些人都是怀着满腔热血来这玄元战场历练，可是后来才发现这里的残酷。

　　身为新弟子的他们根本就难以掌握主动权。

　　若不是有着那些师兄护持，他们只怕都难以在此立足。

　　虽然这些人平日里显得很安静。

　　可在这种安静的情绪之下却是积蓄了诸多的负面情绪。

　　这种情绪当中有着失望，有着不忿，有也着不甘。

　　如今萧云的出现，俨然是让他们将这些情绪都一点点的爆发了出来。

　　这一次，他们似要证明自己的存在。

　　“你是什么意思？”叶晨微微一笑，随后瞅向了身边的殷九星。

　　“既然这些家伙都想要表现一番，宣泄这几个月来压抑的情绪，我们这些做师兄的自然得帮忙。”殷九星双手抱胸，他眉头微挑，眸光掠动，瞅向了对面的那片虚空。

　　随后嘴角一扯道，“所以，九离天火门，当诛！”

　　“九离天火门当诛！”短短的话语传出，回荡天际，已然表明了殷九星的立场。

　　“既然如此，那么我们便放手一战！”旁边的郝大阳眸光一闪，沉声道。

　　“当一战！”王智眸光一凝，附和道。

　　这半个月来，他们也感到颇为憋屈。

　　本来荒盟这批老弟子根本无惧肖元杰。

　　可自从寂长天踏入天冥宗禁地，至今未出，使得他们少了一个靠山。

　　如此一来，他们不得不低调。

　　可低调并不代表心服口服，在他们心中其实也憋着一口气。

　　“你们了？”当一些老弟子表态后，殷九星眸光一转，瞅向了另外一个高台上的李亦等人。

　　那里一共有着三十几名元丹六重境的强者。

　　“萧云非我北原之人，此事我等不会插手。”李亦一脸冷淡，如此回复道。

　　虽然萧云表现了不凡的底蕴，可并不代表他就能力败肖元杰。

　　所以这些人并不愿意淌入这浑水当中。

　　“人各有志，希望你们不会后悔。”殷九星微微一叹。

　　虽然对那些人的态度早就有所预料，可是依旧有些失望。

　　毕竟大家也是几年的战友了，只是他心中知道，除了寂长天，纵使自己踏入了元丹七重，却依旧无法号令群雄，因为当中有许多人都认为他踏入元丹七重只是运气罢了。

　　若是给予足够的时间自己一样可以超越殷九星。

　　所以这些人心中对殷九星并不是很敬服，甚至还有着嫉妒，以及反感。

　　殷九星对此心中了然，也没有再多说。

　　虽然没有得到那些人的支持，不过他们的激情并没有减弱。

　　“肖元杰，你倒行逆施，将个人恩怨牵扯至整个宗门弟子，你们九离天火门更是肆无忌惮将各派弟子都当成了猎物，随意可诛杀，今天你们将为此付出代价。”

　　殷九星开口，音波震天，以此表示自己将支持萧云。

　　这让那些依附九离天门的强者心中的忌惮更深。

　　“笑话，在这玄元战场强者为尊，谈什么倒行逆施？”肖元杰咧嘴一笑，他眸光凌厉，冷冷的将殷九星盯着道，“殷九星，你莫非真以为萧云凭借这尊机关兽傀就可战胜我吗？”

　　“据我了解，催动这机关兽傀需要相应的实力，以萧云的实力他能坚持多久？”

　　肖元杰眸光冷冽道。

　　“是兄弟，当并肩作战！”殷九星不为所动，沉声道。

　　既然已经下定了决心，他也就没有退缩的准备了。

　　“既然你们想要讨伐我，那么谁敢出手，我必将让其饮恨于此。”

　　肖元杰话语冷厉，在场中掀起一阵波澜，那元丹七重巅峰境的气势让人感到畏惧。

　　若是出手，那后果真的难以预料啊！

　　李亦等人深深吸了口气，暗自庆幸自己没有站出来。

　　虽然殷九星也有元丹七重境，可是与肖元杰相比根本不是一个档次的人。

　　“诸位，此时不助我歼灭天元宗的人更待何时？”随后，肖元杰眸光一凝瞅向了那些曾经依附于他，此时却眸露迟疑不敢出手的门派强者，道，“你们想要在接下来的日子里在这片战场内有所收货，不靠我肖元杰又能依靠谁？若你们此时都不出力，我要你们何用？”

　　“再过不久，我可是将要踏入元丹八重境了！”

　　说到最后，肖元杰话语冷厉，音波刺耳，震人心魄。

　　这是在逼那些人站队。

　　若是不出手，那么将失去结盟的机会。

　　那么也就代表着不能在这片战场寻得机缘。

　　在中部区域，若是没有强者依靠，他们这些元丹六重境的修者可是没有一丝地位！

　　“萧云不过一个新人罢了，岂能与肖兄堪比？我尘元门愿意出手。”在听得肖元杰的话后，立即有着一个青年站出，在他的身后，有着六名元丹六重境的修者。

　　此人名为赵恬，有着元丹七重小成的修为，也是一尊强者。

　　“我们也愿意与肖兄共进退。”

　　最后，有三个门派的修者选择了站立在肖元杰身边。

　　这些人都只有元丹六重境。

　　另外还有两个门派的人强者选择了中立。

　　“希望你们不会为这次选择后悔！”见得那些站队的人，萧云一脸冷峻，那眸子当中有着森然的寒意流露出来，既然如此，那么他也只有施展铁血手段竭力一战了。

　　咻！

　　这时殷九星带领着荒盟的弟子向着这片高台遁来。

　　荒盟当中那些青年几乎尽数到齐，只有少数人不敢应战。

　　数百名修者汇集在一起，一个个皆战意凛然，长发当空飞扬，那场面显得颇为壮观。

　　“我们与你并肩作战！”殷九星一脸肃然说道。

　　“我们未能保全天元宗弟子，还请萧兄见谅！”寂无落在萧云身边，说道。

　　“这是我们无能啊！”安七夜等人也是露出满脸愧疚，叹息道。

　　望着这群修者，萧云心中也是颇为感动，一字一句地说道：“在此时你们能站出来，足矣！”此时，那肖元杰的阵营当中此时可是有着两尊元丹七重境强者啊！

　　这些人能出来，那份心意已经极为难得了。

　　特别是当他感觉到了荒盟那些青年一个个热血沸腾的模样后，自己的血液也似乎在翻滚，一种热血沸腾的感觉涌上心头，何为兄弟？能在最危机的时候不离不弃这才是兄弟。

　　能一起共患难这才是兄弟。

　　听得萧云此言，荒盟的弟子也是倍感振奋。

　　“九离天火门当诛！”

　　“九离天火门当诛！”

　　“……”

　　在那种振奋的情绪下，那高呼声又是在这片天际响彻开来。

　　“那么，讨伐便开始吧！”虚空中音波滚滚，震荡着天际，萧云眉头一挑那双眸子当中便是有着凌厉的光芒闪烁，那眸光紧紧的盯着肖元杰，浓郁的战意开始一点点的涌现。

　　“战！”

　　天元宗的弟子也是放声高呼。

　　“吞天，护住我门中之人。”

　　待得一声轻喝传出后，萧云脚掌顶地，那身形蓦地一跃，便是化为一道遁光掠过虚空。

　　在他身前，一尊机关兽傀符文闪烁，那巨掌抬起，当即便是向着肖元杰一掌拍去。

　　“哼，我看你能坚持多久。”见萧云直接杀来，肖元杰眸光一冷，那元丹七重巅峰的气势完全迸发而出，这一次他周身火流涌现，简直如同有着火海浮现在身边。

　　呼！

　　那火元滚动，如同骇浪翻滚，炙热的气息波动弥漫开来使得附近的河水被蒸发。

　　在高台附近的河流上雾气朦胧，使得这片区域如同一个仙境，充满了朦胧的美。

　　只是随着萧云的出手，一场大战的帷幕也是由此被拉开了下来。

　　肖元杰双眸火光闪烁，那长发飞扬时洋溢着妖异的火光。

　　他气势如山，如同一尊火神立身于那浩瀚火元当中。

　　九离天炎印！

　　随着他双手牵引，一个法印便是被凝聚而成。

　　“给我镇压！”法印凝聚而成后肖元杰指诀一动，那法印如同一只火鸟当空扑下。

　　嗡！

　　法印镇压而下，气势浩瀚，似有着火鸟振翅，一股炙热的火元当即便是向着那尊机关兽席卷而去，炙热的火元所过之处虚空为之扭曲，好像随时都要被焚烧为虚无一样。

　　此次这肖元杰全力出手，那威力比起当初不知强上了多少倍。

　　可是面对这种攻击，那机关兽傀几乎没有一丝停滞，它巨掌当空击来势不可挡。


第0488章 鸟威

　　机关兽出手，一往无前，面对肖元杰那气势震天的攻击，根本就没有一丝惧意。

　　身为兽傀，本就是一具冰冷的金属器具，无情无痛，岂会知道畏惧？

　　机关兽一掌派来，与那巨大的法印发出猛烈的撞击。

　　砰！

　　一声巨响传出，只见得那金属巨掌拍去，那九离天炎印根本没有一丝抵挡之力。

　　一道道裂缝蔓延开来，那法印演化出来的鸾影也是猛然溃散，就此化为漫天火光。

　　虚空颤抖，一阵涟漪泛起，火流如同潮水一般向着肖元杰倒卷而去。

　　他这元丹七重巅峰境演化出来的攻击竟然如此不堪一击。

　　“这机关兽傀倒是不凡！”

　　见此，肖元杰也是露出一抹讶异之色。

　　“怪不得你敢与我叫狠！”虽然脸露讶异，不过肖元杰依旧显得颇为淡然。

　　“我就耗你心神，看你能坚持多久！”他嘴角掀起一抹冷冽的弧度，旋即手掌一番，出现了一柄长戈，他脚掌一动，周身火炎翻滚，手持着长戈向着那机关兽傀斩去。

　　长戈舞动，一道火光划过，撕裂虚空，直取那机关兽傀。

　　这是一件高级灵器，戈刃锋利，透风着一股森然的寒意。

　　只是如今被肖元杰催动，那戈刃上火光闪烁似可焚尽虚空。

　　刷！

　　长戈斩裂虚空，气势凌人，后面携带着重重火元翻滚，恐怖的气势让得四方天地震荡，面对这种压迫，萧云也是略微蹙眉，若不是获得了机关兽傀，面对这肖元杰他根本无力一战。

　　可以说，衍星门一行给予了萧云足够的底牌。

　　杀！

　　萧云轻喝一声，心神一动，控制着机关兽傀便迎击了上去。

　　这机关兽傀本就有着元婴境的气势，身上光纹一闪，便是替萧云抵挡了前方袭来的那种压迫，随后它巨掌抬出，颇为狂霸的向着那肖元杰跃去，几乎是没有一丝躲避之意。

　　呼！

　　虚空当中，巨兽腾飞，颇为笨拙的拍出一掌，却是将那道凌厉的戈芒击溃。

　　然后，机会兽趁势攻伐而去。

　　巨兽出手，有时巨掌击空，有时铁尾横扫虚空。

　　虽然这些攻击都看似很简单，甚至是笨拙，可是每一招，一式都让人避无可避。

　　看似很缓慢的攻击，往往会在出其不意的情况下攻来，让人防不胜防。

　　便是肖元杰应付这机关兽傀也不能轻松。

　　甚至，在几番猛烈的攻击下，他开始逐渐落入了下风。

　　这时，在另外一边，殷九星与那赵恬也战在了一起。

　　刷刷！

　　殷九星长枪一出，似要碎裂星辰，每一式都凌厉无比，让人不敢小觑。

　　那赵恬也是元丹七重境修者，只是在武学当中的造诣却明显不如殷九星高深。

　　所以这两人一战，倒是殷九星占据了上风。

　　只是因为两人境界一样，实力也算是相当，殷九星想要轻易击败这赵恬也不是一件容易的事情，能踏入元丹七重境的修者就算再不济，也还是有着几分天赋的。

　　与此同时，叶晨也与另外一下元丹六重境的修者战在了一起。

　　相比而言，荒盟这边元丹六重境的修者少了足足有着九名之多。

　　这种差距使得荒盟这一战很艰辛。

　　那各大派的青年联合出手，共同抵挡几名元丹六重境的修者，虽然显得吃力可是众人却没有一丝退怯的意思，如今的他们多数人都踏入了元丹三重四重境，实力也算倍增。

　　所以在这般联手下，倒是也勉强可以抵挡几名元丹境修者了。

　　特别是寂无，他已经踏入了元丹五重，凭借那天赋甚至可勉强一战元丹六重了。

　　最让人庆幸的是那些依附九离天火门的门派当中的年轻弟子并没有出手。

　　此次出手的都是一些老弟子。

　　所以在无形当中也给荒盟减轻了不少的压力。

　　“他娘的，人多就了不起吗？”在高台上，有着三尊元丹六重境的强者杀向了天元宗那些受伤的弟子，见此，吞天雀大怒，它全身火光闪烁，散发出一股恐怖的波动。

　　那种天炎流转时虚空都在扭曲。

　　“给天爷滚！”吞天雀巨爪探出，当中火纹涌现，化为了一个气旋，当即便是将那几个元丹境强者的攻击吞没，然后它双翅席卷天际，那火流席卷如同浩瀚长河要淹没一切。

　　那种炙热的火流当中有着玄妙的纹路存在，可吞噬焚化天地元气。

　　“这只鸟好强！”在吞天雀的攻击下，那三位元丹六重境的强者皆是后退，根本不敢与之争锋，脸庞上有着浓郁的惊惧之色流露而出，这种攻伐手段已然超过了元丹六重。

　　在踏入元丹六重后吞天雀的战力已非常人可比。

　　再者，它那灵魂力也极强，已经达到了元丹七重。

　　若便是它只是灵魂体，不然足以在此横扫四方了。

　　“想跑，没有那么容易！”吞天雀双眸冷厉，有着凶光闪烁，它整个身子化为了一个气旋，直接笼罩了一方天地，将那一位未曾来得及遁飞的元丹六重境修者给吞了。

　　呼！

　　那个修者被吞，还不等做出反抗，那炙热的火炎就将之焚为虚无。

　　这是吞天雀竭力出手，演化成了一个吞天气旋，岂是一般修者可能抵抗？

　　呼！

　　气旋消散，化为了一只火鸟。

　　“他娘的，鸟爷不发威，你还当老子是麻雀啊？”吞天雀舔了舔嘴，气势汹汹。

　　随后它又瞅了一眼高台上那些天元宗的弟子。

　　心中暗忖，“要是连这些家伙都保护不了，岂不是要被小云子鄙视咱无能了吗？”

　　“这只麻雀真厉害啊！”

　　“还是萧师兄牛，身边竟然会有一只那么厉害的麻雀！”

　　见得吞天雀一举击溃三名元丹境修者，还吞了一个，那天元宗的弟子也是感到振奋不已。

　　一时间，众人那眸瞅向吞天雀时都是充满了敬意。

　　只是那议论声却让得吞天雀脸色一黑。

　　“喂，小伙子，怎么说话呢？”吞天雀板着脸，扫视着那些出口议论的人说道，“记住，天爷不是麻雀，是吞天雀，知道吗？吞天，也就是连天都可以吞了一个元丹六重境的修者算什么？”

　　说到后面时，它头仰望着虚空，一副傲娇的模样。

　　“厄，吞天。”天元宗的弟子露出满脸怯怯之色，也敢反驳。

　　“还有，老子不是萧云的鸟。”见众人闭嘴，吞天雀显得颇为满意，然后义正言辞地说道，“我是他的兄弟，厄，我是他的大哥，记住了吗？以后谁胡说小心天爷一口就吞了他。”

　　“是，是！”见吞天雀这凶狠的模样，众人唯唯诺诺，连忙点头。

　　刚才这只鸟可是真的吞了一个修者啊！

　　那正在疗伤的万行山等人却是微微一笑。

　　众人显然是没有想到这只实力强悍的鸟竟然会有着这般怪异的性格。

　　“大哥？一只鸟也可以和人做兄弟吗？”罗九等人心中嘀咕，当然却是不敢开口。

　　因为吞天雀太凶悍了。

　　见众人唯唯诺诺的模样吞天雀颇为满意。

　　“你们就安心疗伤吧。”吞天雀挥舞着翅膀，说道，“谁敢来袭，天爷一口就吞了他。”

　　大战持续，恐怖的余波席卷开来，使得附近不少的楼台坍塌。

　　李亦等观战的人纷纷远离，不想被此战波及。

　　砰！

　　一声巨响震天，绽放出耀眼的光芒，恐怖的波动席卷开来，震荡西方。

　　在这里少有人汇集，只有萧云与那肖元杰在激战。

　　却见得巨掌与那长戈交锋，在虚空当中掀起一阵涟漪波动，肖元杰虎口一颤被震飞百米，不等他稳住身形，萧云操控着那机关兽傀立即趁势攻伐而来，根本不给其一丝喘息的机会。

　　萧云自然知道这肖元杰此时没有竭力出手，只是想就这么耗着。

　　所以他打算趁势出手，早点将这肖元杰击败。

　　不然等自己的灵魂力耗竭，那可就麻烦了。

　　砰！

　　机关兽傀出手，招式大开大合，让得肖元杰步步后退，也是感到颇为头疼。

　　“这小子竟然能坚持那么久？”肖元杰在抵御机关兽傀时心中也是狐疑不已。

　　按理说萧云只是一个新弟子罢了，就算灵魂力再强也不过堪比元丹四五重境才是啊！

　　凭借这点灵魂力根本就无法操控那机关兽傀多久。

　　可是事实却是让他震惊不已，自己若不竭力出手还真无法与之争锋。

　　很显然，萧云的灵魂力极强，应该要接近元丹七重境了。

　　这让心中掀起了一阵惊涛骇浪，心情难以平息。

　　一个比他小几岁的后生，可是却达到了这个高度，若是再让他成长几年该何等恐怖？

　　“得竭力出手了。”见自己无法短时间内耗尽萧云的灵魂力，肖元杰眉头紧锁也只有竭力出手了，不然再托下去自己受了伤那可就真是得不偿失了，心念一动他就取出了一件灵器。

　　呼！

　　光芒一闪，一个金光闪烁的葫芦便是浮现在了肖元杰的身前。

　　这葫芦金光流转，线条柔美，上面刻满了符文，每一个都很繁复，这些符文相互衔接，散发着一股晦涩的波动，从这气息波动来看，这绝对不是一件普通的灵器。

　　“是那个葫芦！”当这葫芦出现的刹那萧云眼瞳骤然一缩，那眸子当中有着一丝凝重浮现，当初肖元杰就曾以这件灵器力战那玄冥异火，展现出了非凡的战力。

　　按照萧云估计，凭着此物这肖元杰可以横扫元丹七重境的修者了。

　　也是如此，才会有那么多的修者畏惧肖元杰。

　　就连殷九星踏入了元丹七重依旧不敢与肖元杰争锋。

　　“顶级灵器吗？”望着那件灵器，萧云的眸子当中却是开始有着火热之色涌现。

　　“那么，便放手一战吧！”

　　他心神一动，浩瀚的灵魂力从识海当中涌出，注入了机关兽傀内。

　　随着那些灵魂力的注入，这机关兽傀的气息也是开始在慢慢的攀升着。

　　很显然，此时面对强敌，萧云也不敢有着一丝大意。


第0489章 你没这个资格

　　机关兽光纹闪烁，气势在不断攀升，那种恐怖的波动弥漫开来，惊动了四方。

　　“瞧这种波动，要堪比元丹八重境了吧？”附近那些正在大战的修者立即就被惊动了，当即向此投来惊惧的眸光，在感受那种波动后连连后退，想要避开这片区域。

　　若是卷入当中那后果可不是他们可以承担啊！

　　呼！

　　此时在肖元杰身前，金光闪烁，一只巨大的葫芦浮现在空。

　　这葫芦金光闪烁，还有着火元流转，散发着炙热地气息波动。

　　这是一件火属性的顶级灵器，威力极强。

　　“那是摄元炼金葫！”当瞧得肖元杰祭出了那金色的葫芦后惊呼声也是响彻了开来。

　　“这是肖元杰在一处古之遗迹中获得的顶级灵器，威力极强！”

　　“以他元丹七重巅峰境地修为催动此物，俨然可战元丹八重了啊！”

　　“那萧云纵使拥有着机关兽傀，可是自己的根基太低了，多半还是要饮恨于此。”

　　远处一些观战的修者眸露惊讶，也是紧紧的关注着前方的战局。

　　当肖元杰催动那摄元炼金葫后，李亦等人地眸子当中皆有着深深的忌惮之色流露出来。

　　正因为如此李亦等人才不愿意插手这件事情，怕的就是肖元杰秋后算账。

　　嗡！

　　金色的葫芦悬浮在空，有着耀眼的金光绽放开来。

　　肖云杰就好像一尊王者屹立于空，那长发飞扬时双眸当中有着炙热的光芒闪烁。

　　“萧云，你的确是个人物，才进入玄元战场不过几个月罢了，却已经成长到了这个地步，这让人惊叹，可惜你锋芒毕露，太过狂妄，竟然连我肖元杰的弟弟也敢杀，所以你注定将夭折于此，你当知道，天才在没有彻底成长起来时也当藏锋于内。”

　　肖元杰话语冷淡，语气中充满了傲慢之意。

　　此时有着摄元炼金葫在身前，他整个人都充满了自信。

　　肖元杰仪表堂堂，身材挺拔，那衣袍猎猎作响，颇具王者风范。

　　他此刻的话语似乎在指点江山，宣判萧云的末日。

　　“夭折？”听得肖元杰那狂傲的话语，萧云淡淡一笑道。

　　“才开始而已，你现在就言胜负未免太早了吧？”

　　面对肖元杰那强势的姿态，萧云依旧无惧。

　　“废话少说，战！”萧云轻喝一声，那尊机关兽立即便是向前杀去。

　　“我会让你知道什么叫差距！”肖元杰双眸一冷，那指诀引动，身前的金色葫芦开始有着符文绽放开来，那葫芦塞也是嗡的一声被就此打开，旋即一个个符文被激活。

　　呼！

　　金色的葫芦光芒一闪，大片的符文绽放开来，然后化为一张巨网将这片天际笼罩。

　　那遁飞而来的机关兽，当即就被符文所覆盖，只是瞬息，就连萧云都被覆盖于当中。

　　符文闪烁，开始在摄取这片天地间的天地元气。

　　一个巨大气旋也是开始在那个葫芦口中演化出来。

　　呼！

　　这个气旋很大，能有十几丈大小，它完全由符文演化出来，并没有什么攻击性。

　　可是那些符文散发出一股恐怖的摄取之力，那遁飞而来的机关兽傀似乎受到了某种牵引力影响，竟然有着要被摄入那个气旋当中的迹象，这正是这葫芦的真正神通所在，摄元！

　　不仅仅是可摄取天地元气，还可以摄取各种物体。

　　一旦被摄入这摄元炼金葫当中，里面的阵纹将启动将之炼化为虚无。

　　这是一件威力极强的灵器，不是一般人可以抵挡。

　　就连远处的萧云都感觉到自己体内的丹元在疯狂流转，有着要被摄取出来的迹象。

　　“想将机关兽摄入里面？你胃口也太大了吧！”萧云眸光一凝，面对那个演化出来的气旋丝毫不惧，他心神一动，竭力催动机关兽傀体内的符文，顿时兽傀光芒大作。

　　魂元不比丹元。

　　丹元没有灵智，一旦离体很难控制。

　　可是魂元不一样。

　　这里面蕴含着人的灵魂，心神之力。

　　这也代表着修者的精元所在，和灵魂密不可分。

　　所以魂元离体，可以随心而动，直接涌入那机关兽傀的体内。

　　嗡！

　　在符文被催动后机关兽傀那前掌抬起，当即便是演化成了一只二十丈大小的巨掌。

　　这巨掌金光闪烁，简直如同实质般的金属巨掌，透发着一股厚重的力感，它就那么当空拍下，目标直取那个企图要将它摄入葫芦嘴的气旋，在这种蛮横简单的攻击下，虚空一颤。

　　轰！

　　一声巨响传出，却见得那片虚空扭起，如同要崩裂了一般，然后众人便是看到一股恐怖的波动压迫而下，将那葫芦嘴演化出来的吞噬气旋给深深得震得紊乱了起来。

　　原本这虚空还有着如同渔网一般的符文倾覆而下，可是随着这股波动震荡开来那些符文也是随之溃散，那种封锁力，不复存在，而那金色的葫芦也是被一股能量波动击中。

　　砰！

　　虚空中恐怖的涟漪泛起，那金色葫芦一颤，就如同那海面上屹立的葫芦直接被一股骇浪给拍飞，当这葫芦被拍飞的刹那，一股骇浪也是趁势向着前方肆虐开来。

　　呼！

　　恐怖的余波席卷天际，直取肖元杰，那种波动震得虚空的空气溃散，化为了真空，肖元杰只觉自己的呼吸一滞，感觉到了一股巨大的压力，那身子也是连连爆退。

　　在这次交锋当中他俨然落于下风。

　　这摄元炼金葫很强，可以摄取人体内的丹元，以此削弱修者的实力。

　　可是这兽傀根本就没有丹元，它是一个机器，只要经过萧元的灵魂力催动就有着惊人的战力，再者，那摄元炼金葫也不是万能，若是对方实力比它强悍，它又岂能摄取他人的丹元？

　　在绝对的力量下，纵使在玄妙的符文也将失效。

　　肖元杰连连后退，直到退了数百米，他才手持天戈向着那机关兽傀斩去。

　　锵！

　　一声脆响传出，那机关兽傀一颤，那气势方才有所减弱。

　　肖元杰也趁着这个机会连忙是将那摄元炼金葫给摄到了身边。

　　“肖元杰，放手一战，别在藏藏掖掖了！”一击退敌，萧云也是信心倍增，他踏空而来，识海内有着磅礴的魂元席卷而出，注入了机关兽傀内，然后兽傀一动继续发出那狂霸的攻势。

　　到了此刻，必须速战速决才是！

　　“想要我动用底牌，你还没有这个资格。”肖元杰稳住身形，身前金色的葫芦绽放出耀眼的光纹，他咧嘴一笑，并没有要动用底牌的意思，他就是要逼萧云竭力出手。

　　只要再坚持片刻，等萧云实力不济时他再给予雷霆一击，那么一切都将结束了。

　　这是消耗战术。

　　肖元杰从开始出手就已经定下了这战术，此时自然不会因为萧云的话语而改变。

　　杀！

　　肖元杰手持天戈，杀向萧云。

　　与此同时，在他身前那摄元炼金葫光芒闪烁，绽放出一片符文要将萧云笼罩。

　　经过刚才出手，他也摸清了萧云的实力。

　　此时这青年催动机关兽傀战力的确很强，连他这摄元炼金葫都无法奈何他。

　　只是这种战力也只是比他略强而已，想要造成太大的伤害明显不可能。

　　所以肖元杰根本无惧。

　　“看来得来更狠的了啊！”萧云眉头紧锁，心中也是知道这肖元杰所想。

　　心神一动，他催动着机关兽傀向着前方攻伐而去。

　　砰！

　　巨兽凶猛，一往无前的发出猛烈的攻击，纵使肖元杰有着摄元炼金葫也难以抵挡。

　　在萧云几次攻击下，他就开始有些捉襟见肘了起来。

　　砰！

　　又是一声巨响，摄元金葫被震飞，萧云催动机关兽趁此追去。

　　肖元杰仓促下连忙运转真元企图舞动那天戈抵挡。

　　“魂海滔天！”就在此时，萧云出手，识海内有着浩瀚的灵魂波动席卷而出。

　　漫天魂元如同云雾一般倾覆而下，将肖元杰笼罩。

　　在这种魂元下，肖元杰的心神为之一颤，思维动作有着那么一丝停滞，那天戈上凝聚的火元那速度也是变缓了起来，使得他这一道反击的攻击并没有及时凝聚起来。

　　“机关兽，杀！”见肖元杰心神有着那么一丝停滞，萧云趁机催动机关兽出手。

　　机关兽身子巨大，略显笨拙的腾飞而去。

　　轰！

　　虚空颤抖，一只巨掌当空落下，直取肖元杰的天灵盖！

　　“不好，竟然被他以灵魂力震慑了心神！”巨掌落下，肖元杰感到了一阵心悸，终于是恢复了心神，惊骇下他连忙舞动着手中的天戈向着那机关兽拍下的巨掌迎击而去！

　　锵！

　　天戈击在机关兽傀身上当即便是发出一声清脆的声音。

　　然后在那交锋之处有着火光迸发出来。

　　天戈很锐利，可斩山断岳，可惜那机关兽傀炼制的材料更加的稀有这一击根本无法伤及分毫，再加上肖元杰此次没有来得及全力出手，双方只是一接触罢了那天戈一沉。

　　嗡！

　　天戈一沉，肖元杰感觉自己的手臂上有着山岳压下，那虎口都崩裂了起来。

　　然后那天戈一颤，竟然绷断了起来。

　　天戈断裂，化为碎片散落于空，一股强大的波动趁势倾覆而下，肖元杰脸色一沉，看到了一只巨掌正将自己笼罩，那种恐怖的波动当中甚至有着一种接近死亡的气息临近。

　　摄元炼金葫！

　　惊骇之下肖元杰法诀一动，立即将那摄元炼金葫召来。


第0490章 火灵印？

　　在天戈断裂后，肖元杰身前金光一闪，那摄元炼金葫终于是出现在了他地身前。

　　也就在此时，眼前金光一闪，一只充满了浑重力感的金属巨掌也是镇压而下。

　　砰！

　　巨掌落下，气势如山，震得虚空都凹陷了起来，有着裂缝蔓延开来。

　　摄元炼金葫光芒一闪，直接便是被一那庞大的金属巨掌给击飞千米之外。

　　嗡！

　　只是略微一顿，那金属巨掌便是趁势镇压而下。

　　见此，肖元杰眸露惊恐，连忙抬手抵挡，可惜纵使他竭力出手，才触及那金属巨掌身形就被震飞了出去，那骨骼断裂的声音传来，若不是他有着元丹七重境的修为手臂都要彻底废了。

　　可饶是如此，他那抬起的手臂依旧是皮开肉绽，被一股巨力冲击得不成人样了。

　　咚咚！

　　肖元杰的身形后退，那长发凌乱舞动，衣袍破裂，体内的气血翻滚，吐出了大口鲜血，那脸色也是变得苍白了起来，刚才这一击，太突兀了，让他未能竭力出手。

　　所以在这种情况下，肖元杰完全成为了被碾压的对象。

　　强者一战，绝不能有着一丝破绽，往往一个失神就可以为自己带来致命的伤害。

　　也是肖云杰反应够快，召来了那摄元炼金葫抵挡了大半攻击力，不然早就饮恨于此了。

　　砰砰！

　　在那恐怖的丹元冲击力下，肖元杰连退数千米，身子撞塌了几个楼台方才得以稳住。

　　呼！

　　在稳住身下后肖元杰深深吸了口气，那眸光瞅向前方时露出满脸凝重。

　　刚才只是一时大意，便差点饮恨于此，这让他心有余悸，对萧云再也不敢有着小觑之意了，这个青年底蕴之浑厚，那难以应付的程度远远不是一般的修者可以堪比啊！

　　肖元杰刚才就如同断线的风筝，被震得倒飞而去，那般狼狈的模样被许多的修者见道。

　　“肖元杰溃退了？”

　　“瞧他那气息萎靡的模样，似乎受了重伤啊！”

　　“这怎么可能？”

　　望着那长发凌乱飞扬，口中吐血，脸色苍白的肖元杰，各派的修者皆露出满脸震惊之色，那眸中所流露出来的光芒充满了不可置信的神色，显然是没有想到这催动了摄元炼金葫的肖元杰会溃败。

　　虽然只是一时地的溃败，可也足以惊世了。

　　反观另外一边，萧云衣袍随风舞动，气势凌人。

　　一尊金属巨兽屹立在前散发出一股极为浩瀚的波动。

　　从表情和气色来看这萧云俨然没有受什么伤。

　　“这萧云要逆天了啊！”

　　“一般的元丹七重境强者都不能与之争锋了吗？”

　　虚空当中，萧云和肖元杰俨然成为了鲜明的对比。

　　这般结果让人感到惊讶。

　　很难想象这个后生竟然可以达到这般高度。

　　若是那元丹七重小成的赵恬对上这萧云只怕已然彻底落败了吧？

　　“这萧云怎么能坚持那么久？”远处，李亦眉头一皱，露出满脸惊讶的表情。

　　“按理说他难以长时间控制那机关兽傀才是啊？”

　　在李亦身边另外几个元丹六重境的修者也是满脸狐疑。

　　与此同时，他们心中略感有些莫名的味道。

　　本来以为萧云等人必败，所以他们才拒绝插手。

　　可看现在的局势，事情似乎要超出他们的预料啊！

　　“呵呵，萧师兄威武！”天元宗的弟子见此心中皆是感到振奋不已。

　　原本在肖元杰的威迫之下他们感到了绝望。

　　可是此时萧云却将肖元杰击伤，这无疑是大快人心，让人感觉热血沸腾。

　　这太振奋人心了！

　　“肖元杰若败，大局将定！”那些正在苦苦大战的叶晨等人也是眸露喜色。

　　此时吞天雀也不时出手，助众人斩了几名元丹六重的修者。

　　如此一来双方实力的悬殊开始被慢慢的拉低。

　　现在，就看萧云的了！

　　一举击溃肖元杰，萧云并没有因此就掉以轻心，他步伐迈动，向着前方的虚空踏去。

　　与此同时，那尊机关兽傀符文浮现，散发出一股狂霸的气势。

　　咚咚！

　　巨兽漫步于虚空，在前方探路，萧云紧随其后，那长发飞扬时染上了一重金色的光芒，使得他如同一尊君王漫步于空，那眸光掠动时在睥睨天下，自有着一股非凡的魅力流露出来。

　　望着这步步紧逼而来的萧云，肖元杰那脸色也是变得格外凝重了起来。

　　之前，他打算采取拖延战术，以此消耗萧云的灵魂力。

　　可是事实告诉他，自己低估了这个青年的底蕴，差点为此丢了性命。

　　到了此刻，肖元杰再也不敢有所保留了。

　　“既然如此，那么就让你见识下我的厉害吧！”肖元杰体内丹元运转，气势开始慢慢的恢复，那双眸子当中开始有着狰狞的光芒涌现，在他周身火元涌现好像是怒海在狂卷。

　　旋即，他长发飞扬，那手掌猛的一翻，一面赤光闪烁的法牌便是浮现在那掌心。

　　这法牌为长方形，能有七寸长，赤光闪烁，上面有着炙热的气息流露出来。

　　仔细看去，法牌上纹路流转，如同龙蛇盘绕，有着一股惊人的波动从当中弥漫开来。

　　当这种波动弥漫开来后，远处那萧云的眉头不由微微一皱。

　　“这家伙果然还有底牌。”萧云心中暗忖，他之所以没有立即杀上去就是怕对方蓦地动用底牌，被打个措手不及，此时看来心中料的差不多，这肖元杰的确没有那么好对付。

　　虽然心中略有讶异，不过萧云也没有心慌，开始感应着那法牌的波动。

　　“这火灵印为我在一处古遗迹中与着摄元炼金葫一起获得，本来是当中底牌而用，没有想到今天会被逼到这一步，不过也好，我杀了你，获得那机关兽傀后将其去拍卖一样可以换一件至宝。”

　　肖元杰狰狞一笑，手诀引动，开始将那大量的火元注入那火灵印内。

　　虽然催动这枚灵印让他感到肉痛，不过一想到接下来的战利品后他也就释然了。

　　嗡！

　　当火元注入那灵印内后，上面的符文开始扭转，如同活了过来一般。

　　在灵印上面那条盘绕的蛇形灵物也是为之蠕动，开始有着一股晦涩的波动露出。

　　那片虚空，也开始被这种波动影响，远处的修者皆眸露诧异向此投来了好奇的眸光。

　　“这是一枚灵印吗？”

　　“好强大的气势，俨然达到了元丹八重境的气势啊！”

　　“没有想到这肖元杰还有这等底牌，他藏得可真深啊！”

　　“这肖元杰曾经在一处古遗迹有所收货，底蕴自然不是常人可比！”

　　当这枚灵印被催动时，哗然声也是在附近响彻了开来。

　　各派的修者都露出满脸凝重。

　　特别是荒盟的修者，刚才的那种振奋开始一点点消散，眉头又浮现了阴云开始为萧云担忧，如今肖元杰再次亮出了底牌，这个青年还可以力挽狂澜，改变这局势吗？

　　殷九星等人也是露出满脸凝重。

　　“看来我们的决定是正确的！”李亦等人心中暗忖，庆幸自己没有出手。

　　至于一些依附九离天火门的人却是暗自后悔。

　　若是早知道肖元杰有这等底蕴当初说什么也要出手了。

　　只是现在出手，想必肖元杰也不会领情了。

　　嗷！

　　也就在众人为此心思各异时，一声如龙似蛟的巨吼便是骤然响彻天际。

　　旋即一道火光冲天而起，只见得一头蛟蟒化为一道火光才那肖元杰掌心的法印当中没出，一股极为浩瀚狂霸的波动也是自那道光芒当中弥漫开来，这波动瞬间席卷四方。

　　“这是什么？”萧云心中一惊。

　　待得光芒逐渐的内敛，一条能有二十丈长的蛟蟒便是盘绕在空。

　　说是蛟蟒，那是因为它头角峥嵘，有着一个螺旋状的独角长出。

　　只是虽然有角，可是却还没有生出爪子，显然是妖蟒一类，并没有真的进化为蛟。

　　饶是如此，这妖蟒之灵身上所散发出来的气势依旧惊人，恐怖的波动让人心惊。

　　“这是一条妖蟒之灵？”

　　“这妖蟒头生角，俨然是要进化为蛟龙了啊！”

　　“没有想到这法印当中竟然封印着如此可怕的妖灵！”

　　“这妖灵气势凶猛，应该要接近元丹九重境了吧？”

　　当这巨蟒之灵出现，那般恐怖的气势笼罩全城，各派的修者皆为之侧目。

　　当感受那种惊人地波动后，一种深深的惊惧也是在各派修者心中涌现而出。

　　如此恐怖的妖灵，谁可与之争锋？

　　“这萧云多半要完了啊！”

　　“这就是天命，纵使这萧云惊才绝艳，也不能逆天啊！”

　　“谁让他不知隐忍了？”一时，各派那些围观的修者纷纷开口。

　　到了此刻，再也没有人认为萧云可以再力挽狂澜了。

　　有这等法印在手，此间谁可与之争锋？

　　便是在中部区域也少有人可与之堪比啊！

　　当那妖蟒之灵被催动后肖元杰整个人也是气势倍增。

　　那巨蟒盘旋在他身前，有着火元流转，他就如同一尊王者，可御蟒乘龙。

　　“给我杀！”肖元杰指诀一动，那身前的巨蟒当空一卷，便是向着前方盘旋而去。

　　嗷！

　　巨蟒盘旋而来，如同一条蛟龙一般气势汹涌，虽然没有爪子生出，可是它气势依旧凌人，那巨尾横击虚空，直取那前方漫步而来的萧云，那等波动似乎连山岳都可击断。

　　呼！

　　巨蟒一动，虚空为之沸腾，完全被火光所淹没。

　　萧云只觉眼前火光一闪，那妖蟒巨尾便是出现在了身前。

　　在他的前方，虚空都被抽得凹陷了起来。

　　强大的气势席卷而来，简直如同山洪暴发，萧云感觉呼吸都要停止了起来。

　　这一击不仅气势滔天，速度也是达到了一个惊人的地步。


第0491章 拼命了？

　　萧云才看到那巨蟒出现罢了，此时巨蟒之尾就已经来到了身前。

　　这速度让他也是难以躲避。

　　好在机关兽傀就在身前，早就已经蓄势待发。

　　这才使得萧云不至于惊慌失措。

　　“元丹八重境吗？”萧云心神一动，那机关兽傀立即便是向着那巨蟒迎击而去。

　　机关兽跃出，那巨大的金属巨掌当空击去。

　　砰！

　　机关兽傀巨掌击去，恰好击中那蟒尾，两者猛烈碰撞迸发出惊天巨响。

　　轰！

　　巨响震天，苍穹都似乎要崩塌了下来，恐怖的波动从那交击处席卷开来，似要淹没四方，那余波所过之处附近的楼台殿宇尽数崩塌，整个水庭城到处可以看到楼台坍塌。

　　城中尘烟滚滚而起，那河流当中河水在翻滚。

　　附近的修者皆是后退，不敢靠近。

　　萧云也在第一时间后退，面对这种强大的余波他也是有些忌惮。

　　待得余波散去，光芒也开始稀薄，只见得前方一尊机关巨兽溃退，倒飞而出。

　　萧云的身子也是狼狈后退，双眸当中有着疲倦之色涌现。

　　“呵呵，萧云，我这火灵印威力之强已可战元丹八重境修者，你这机关兽傀虽强，可奈何你自身实力不够，今天你注定将要饮恨于此，现在，你就准备受死吧！”

　　当那机关兽傀溃退后，前方那片虚空火光蠕动，一个青年从当中漫步而出。

　　肖元杰长发舞动，气势凌人，如今的他有着一种无敌之势，似要碾压一切。

　　在他的头顶，有着一条巨蟒盘旋。

　　咚咚！

　　萧云稳住身形，抬望着前方，那眸子当中也是有着一丝凝重浮现。

　　这火灵印的威力之强远远超出了他的想象。

　　呼！

　　他心神一动，连忙将机关兽傀召回。

　　“受死吧！”机关兽傀才出现，那肖元杰操控着那火蟒之灵，向着萧云袭来。

　　砰！

　　巨蟒出手，气势凌人，根本不给萧云一丝喘息的机会，机关兽傀连忙出手抵挡。

　　可惜萧云的灵魂力有所减弱，机关兽傀纵使再强，此时那一击迎去却也无法力战。

　　锵！

　　一声巨响传出，只见得那机关兽傀被狠狠的抽飞。

　　也是这机关兽傀炼制的材料极佳，不然在这等攻击下早就已经破碎了。

　　噗！

　　机关兽傀倒飞而出，萧云心神一颤，也是有所受伤，那嘴角竟溢出了一口鲜血。

　　“呵呵，萧云，我看你拿什么与我争锋？”见萧云再次被击退，肖元杰朗声一笑，显得气势凌人，他一步步踏空而来，长袍舞动，简直如同一尊王者巡视四方。

　　此时他冷冷的将萧云盯着，眸中尽是轻蔑之意。

　　如今萧云的灵魂力明显有所减弱，胜负已然在预料当中了。

　　“看来这萧云真的完了！”远处，李亦摇头，如此说道。

　　“还好我们没有插手。”旁边几位青年说道。

　　若是出手，接下来肯定要承受肖元杰的怒火。

　　“萧师兄！”在见到萧云再次被击溃后，天元宗的那些弟子心头一紧，那眉宇间有着浓浓的担忧之色涌现，肖元杰这次展现的底牌太强大了，让这些弟子也是感到心惊胆颤。

　　如今，萧师兄还能安然吗？

　　许多人心中担心不已。

　　殷九星等人也是眉头微皱，虽然早就知道了肖元杰不好对付，却没有想到后者的底牌会如此强大，看现在的局势，萧云地情况可是极为不妙，想要扭转败局将很难啊！

　　“小云子情况不妙啊！”吞天雀眸光闪烁，也是露出满脸凝重。

　　“你们先呆着，我去助他！”吞天雀在留下一句话后便化为一道火光遁向了萧云。

　　呼！

　　遁光一闪，吞天雀顷刻就出现在了萧云的身边。

　　“你没事吧？”吞天雀瞅了一眼那嘴角有血地萧云道。

　　“还死不了。”萧云稳住身形，努力将体内的气息恢复，然后说道。

　　“要不要我助你？”吞天雀说道。

　　“呵呵，一只鸟？”就在吞天雀开口时，那肖元杰漫步而来，他眸光一闪便是将之盯着，那双眸子当中有着火热的光芒涌现，“还是一只火属性的妖灵，若是将你擒拿住，练成丹药也是不错。”

　　“应该可以助我踏入元丹八重。”肖元杰眸子一眯。

　　“我去你大爷，竟想拿天爷炼丹，你是不想活了吧？”见肖元杰语气狂妄，吞天雀气得羽毛竖起，差点没有暴起动手，不过它也知道前者的厉害之处并没有贸然动手。

　　“你们一起去死吧。”肖元杰漫步而来，脚掌踏空，每一步落下虚空都是一颤，如同湖面一般泛起了一阵涟漪，旋即他头顶悬浮的那条火蟒之灵发出一声怒吼，向前猛地扑去。

　　巨蟒袭来，气势汹汹，恐怖的压迫震得整个水庭城河流都在翻滚。

　　“他娘的，这火蟒气势好强。”当感受到这波动后，吞天雀脖子一缩，连忙没入了萧云体内，躲在了吞天塔当中，如今的它虽然实力不错，可是还无法与这种存在一战。

　　吼！

　　巨蟒扑来，这次直接是张口了那血盆巨口，要将萧云吞没。

　　那巨口很大，竟然能有百丈大小，如同一个火渊，看似乎很简单的出手，可是那巨口当中有着一片符文迸发而出，如同巨网一般要将萧云笼罩，好将他摄入着蟒口当中。

　　不难想象，若是被摄入这蟒口当中会不会被一举炼化。

　　呼！

　　巨蟒张口一口，火光绽放，笼罩了虚空。

　　远远看去，整片天际都似乎被它吞了，众人已然无法看到萧云的身子。

　　这等攻击倒真的有着一种蟒吞天地的感觉。

　　眼见着巨蟒一口吞下，荒盟的修者终于是惊慌了起来。

　　“萧师兄！”天元宗的弟子发出惊呼。

　　“这下完了！”方鼎等人也是连连叹息。

　　面对那等狂霸的攻击，萧云岂有抵挡之力？

　　刚才他已经呈现了溃败之势啊！

　　“想要吞我还没有那么容易！”虚空当中火光好像骇浪怒卷而来，萧云的身子完全被火光所淹没，他抬头望去，双眸凌厉，冷冷的将那张如同火渊一般的蟒口盯着。

　　下一刻，他手掌翻动，一枚法印也是浮现而出。

　　这枚法印有着金木水火土五种丹元流转。

　　这赫然便是欧阳宗主留给萧云的五行印了。

　　虽然法印被萧云用过几次，可是当中气势犹在。

　　这欧阳尘可是真正的强者，曾经轻易将那名震南疆的李天淮击退。

　　在元婴境修者当中，只怕他已经是少有敌手。

　　这等人物所留下法印又岂会简单？

　　浓郁的丹元，火元注入法印当中，使得里面的符文开始激活，一股浩瀚的波动也是随之迸发而出，当这股波动迸发出来后，那笼罩着萧云那些耀眼的火光直接便是一颤。

　　嗡！

　　火光颤抖，泛起了一阵涟漪，那倾覆而下的趋势明显被抵挡了下来。

　　“这是？”肖元杰眼瞳骤然一缩，在感到惊讶的同时那眉头也是紧紧皱了起来。

　　嗡！

　　也就在肖元杰为之露出惊讶之色时，在萧云的身前一个巨大法印便是被演化而出。

　　这是一个很玄妙的法印，如同一方石印，可是在里面有着山峦浮现，又着大海翻滚，那五行之力彼此相互转化浮现，却又蕴含着一股天地伟力，隐约间有着一种毁天灭地的波动。

　　“给我碾压！”法印被演化而出，萧云双眸一凝，待得他指诀引动，那尊五行印光芒一闪，便是如同陨石一般向着前方虚空那尊巨大的妖蟒之口狠狠的撞击而去。

　　砰！

　　五行印划过虚空，留下一片五行光彩，它所过之处虚空当中火光尽数溃散。

　　这尊法印势不可挡，真的似乎可以碾压一切。

　　面对这法印就连那妖蟒之灵也没有了一丝优势，那种恐怖的压迫被尽数地抵挡了下来。

　　轰！

　　五行印轰来，那巨大得如同火渊的妖蟒巨口开始一点点崩碎。

　　首先是那巨蟒之口的符文溃散，然后那火光一颤，化为漫天火流倒卷而去。

　　然后那巨口直接被震散，那火蟒之灵的真身终于是被打了出来。

　　火蟒之灵真身出现后，五行印趁势镇压而下。

　　砰！

　　一声巨响传出，只见得那火蟒溃散，竟然被那五行印给直接碾碎。

　　最后火光一闪，一道火灵没入了肖元杰身前的一枚法印内。

　　噗！

　　在心神的牵引下，肖元杰口中吐血，身形连连后退。

　　“好强大的法印，这就是你的底牌？”肖元杰抬头，有着诧异的将前方盯着。

　　此时，他那眸子当中也是有着恍然之色涌现。

　　萧云的确有底牌，可不是那机关兽，而是这枚威力巨大法印。

　　一击得手，那五行印的气势也是有所减弱。

　　在屡次动用着枚法印后里面的能量已经耗竭得差不多了。

　　“你这底牌也快耗竭了，那么，今天就拼了！”肖元杰舌尖一咬吐出了一口精血注入那火灵印内，刚才他并没有竭力出手，虽然那演化出来的妖灵溃散却依旧还可以催动这法印。

　　嗡！

　　当一口精血注入里面后，一道火光绽放，怒吼声传出，一条巨蟒便是又腾飞而起。

　　这一次巨蟒的威力更强。

　　“要拼命了吗？”望着那腾飞而出的巨蟒，萧云嘴角掀起一丝冷厉的弧度喃喃道，“那么我就奉陪到底，看看到底谁可以坚持到最后。”待得话语落下他也是竭力催动五行印。

　　呼！

　　虚空当中巨蟒怒吼，向着前方盘旋而去。

　　在对面，五行印光芒流转，有着五行奥义演化出来，也是如陨石般划过天际。

　　然后这两道攻击，便是以一种极为蛮横的方式撞击在了一起。


第0492章 王者之姿

　　轰！

　　一声巨响传出，响彻天地，千里之外都可以清晰听见。

　　水庭城上空，恐怖的余波震荡开来席卷四方，将无数殿宇淹没。

　　各派的修者纷纷后退，皆露出满脸震撼的神色。

　　这道攻击太强大了，完全超出了普通人的承受范围。

　　这简直就是巅峰对决，五行印强势无比，要碾压一切，那火灵蟒巨尾横扫天际山岳都似乎可以击断，两者交锋，可谓惊天动地，那迸发出来的光芒笼罩了整片虚空。

　　在水庭城当中，那些河水都渲染照耀成为了火红色。

　　萧云的身子后退不敢离那战斗之地太近，只是以心神控制那五行印。

　　他虽然战力很强，可是根本无法承受这种波动。

　　肖元杰也是如此，纵使他踏入了元丹七重境巅峰，可是面对那种波动也是心有余悸。

　　轰！

　　又是一次猛烈的交锋，只见得虚空当中光芒一闪，那巨蟒横击，竟然将五行印给击溃了。

　　呼！

　　五行印崩裂，一股浩瀚的五行之力肆虐开来，如同洪流一般将巨蟒淹没。

　　下一刻，那巨蟒之灵消散，完全被五行之力湮灭。

　　虚空当中，随着恐怖的余波震荡开来，那巨响终于是慢慢的停歇了起来。

　　待得那巨响传出，天际当中的火光也是一点点地散去。

　　“结束了吗？”各派的修者抬头望去，眸露复杂之色。

　　呼！

　　心神牵引下，萧云身子颤动，连连后退，那呼吸也略显急促。

　　他抬头看去，当见得那溃散的五行印以及被湮灭的火灵印后，也是不由深深吸了口气。

　　“总算是将其解决了。”萧云暗自松了口气，“希望这是肖元杰最后的底牌吧？”

　　若是如此，那么他也就不用太过担心了。

　　纵使耗费了五行印，只要能力败肖元杰也够了。

　　见得五行印崩碎，肖元杰也是松了口气，待得稳住身形后，他嘴角一扯露出满脸狰狞之色，他冷冷的将前方的萧云盯着，“呵呵，萧云，如今你这底牌已经耗竭，我看你如何与我一战。”

　　随后，他手诀一动，一个金色的葫芦便是出现在了身前。

　　这正是摄元炼金葫！

　　封天摄元！

　　当狰狞一笑后，肖元杰指诀一引，开始催动那摄元炼金葫。

　　只见得那金光闪烁，一片符文绽放开来，如同天幕一般席卷开来似要将这片苍穹都笼罩，一股晦涩的波动也是弥漫开来，惊动了四方，各派的修者纷纷侧目看来。

　　“两人底牌耗竭，这是要决战了吗？”见此，许多人都屏住呼吸紧紧盯着前方。

　　这一战太精彩了。

　　萧云与肖元杰两人底牌层出不穷，让人应接不暇。

　　现在终于到了要决战的时候，让他们感到有些莫名的兴奋。

　　“不知谁能笑到最后了？”众人心中喃喃道。

　　此时，各派的修者都在关注此战。

　　就连一些正在大战的人也停下了战斗。

　　因为这两人一战才是真正决定整场战斗的局势。

　　巨大的葫芦悬浮在空，绽放出繁复的符文将天地都似乎要封锁。

　　那符文落下，封锁一方天际，萧云完全被笼罩在当中。

　　葫芦口有着气旋演化出来似要吞天纳地。

　　机关兽傀！

　　萧云操控机关兽傀，横击虚空。

　　巨掌轰击天穹，落在那符文天幕上。

　　嗡！

　　一声闷响传出那符文绽放出一种符文之力，竟然将机关兽的攻伐之力尽数瓦解。

　　不仅如此，那符文凝聚，演化出一条符文之枪，猛的便是向着那机会兽傀洞穿而来。

　　这一击气势很强，能堪比元丹七重境，那光芒一闪，虚空都似乎洞穿了。

　　随后它便是狠狠的击在机关兽傀身上。

　　锵！

　　一声巨响传出，机关兽傀被震飞，竟然无法抵挡这一击。

　　萧云在耗竭大量灵魂力后已然无法将机关兽傀的威力尽数发挥出来了。

　　“呵呵，你气势不在，那么就受死吧！”见机关兽傀被击退，肖元杰狰狞一笑。

　　“摄天纳地！”随后，它指诀一动，那葫芦口当即绽放出一片刺眼的光纹。

　　呼！

　　那气旋蠕动，猛的向前一卷，好像是怒蟒张开巨口要吞噬一切。

　　“想要吞我，没门！”萧云眸光一凝，也并不着急。

　　虽然他实力有所减弱，可并不代表会就此一败！

　　“吞天，灵魂衔接！”在那机关兽傀倒飞而来时，萧云心神也是一动。

　　“好嘞！”听得此言，吞天雀眸露火热，也是兴奋不已。

　　它早就想教训一下那肖元杰了，怎奈实力不行。

　　嗡！

　　顿时，在萧云识海内，浩瀚的灵魂力开始衔接融合。

　　这萧云和吞天雀的控制下，那种魂元化为一体，气势顿时飙升。

　　本来吞天雀的灵魂力就堪比元丹七重境了，如今在加上萧云的灵魂力，这种融合后的魂元已经达到了一个极强的地步，一种力量的感觉涌入心头，让萧云信心倍增。

　　“吞天虚塔！”当灵魂力衔接在一起后萧云便将之引入那吞天塔内。

　　顿时，塔壁上符文闪烁，一片光纹绽放开来。

　　这光纹流转如同沟通了天地，散发着晦涩的波动。

　　下一刻，在萧云的丹田处，一个气旋涌现，一尊巨塔也是就此被演化而出。

　　这尊巨塔能有百丈，上面乌光闪烁，散发出摄人的波动，那塔底是一个巨大的气旋，如同沟通了九幽，有着一种深邃浩瀚的波动弥漫开来，同时，在当中还有着一种让人心悸的气息。

　　那气息震人心魄，让人感觉似乎此塔来自炼狱，可镇魔灭神。

　　如今再次演化出此塔，那威力俨然更强了，达到了一个惊人的地步。

　　这还不是真正的吞天塔呢。

　　根据吞天雀猜测，想要完全催动吞天塔必须得有着堪比元婴境的灵魂力才行。

　　呼呼！

　　吞天虚塔才一出现，这片天际的天地元气便都向着它汇集而来。

　　整个塔上光芒闪烁，如同化成了一个巨大的气旋，在吞噬着那些天地元气。

　　就连那摄元炼金葫散发出的火元也被牵引而来。

　　不仅如此，那些笼罩天际的符文开始涣散，里面的火元被牵引而出，使得符文之力减弱，如此一来原本坚不可摧的符纹光芒变得无比脆弱了起来，此时若是萧云愿意，一指就可以将这光幕洞穿。

　　呼呼！

　　整个虚空，丹元流转，如同飓风之呼啸，化为一条条光河汇集流转，显得颇为美丽。

　　这简直就如同一副美丽的画卷。

　　可是在肖元杰瞧来这简直如同一个噩梦，一个击碎了他未来的噩梦。

　　这吞天塔的气势太强了，完全压制住了摄元炼金葫。

　　在那种牵引力下，摄元炼金葫不停摆动，有着要被吸走的迹象。

　　就连肖元杰身边的丹元也开始奔流而走。

　　这让他感到了惊恐。

　　“这……这是什么宝物？”肖元杰望着眼前那突然出现的巨塔，脸上的表情都呆滞了起来，很难想象，这青年手中还有这等威势滔天的至宝，这难道是天阶灵器不成吗？

　　“发生什么事情了？”在外面，各派的修者见得前方虚空那光纹突然扭曲皆是露出满脸诧异的表情。

　　因为身在外面，他们只能看到那片耀眼的符文笼罩了天际，无法看到里面的事物。

　　此时那些符文开始扭曲，有着要崩裂的继续，这让众人感到莫名其妙。

　　“这是要溃裂了吗？”

　　很难想象，那摄元炼金葫演化出来的攻击会被击裂。

　　难道萧云还有这战力？

　　“镇压！”也就在外面的人对此感到诧异不已时萧云发出一声轻喝，那吞天虚塔一颤，当空便是向着前方的摄元炼金葫镇压而下，那巨大的塔底完全将后者所笼罩。

　　嗡！

　　巨塔镇压而下，附近有着气旋流转，只是瞬息，肖元杰与那摄元炼金葫就被那塔底的气旋所笼罩，然后那巨塔以不可抵挡的气势镇压而下，待得一声巨响传出整个虚空皆是一震。

　　呼！

　　幽光闪烁，那摄元炼金葫被一举吞没。

　　然后巨塔当空镇压而下，肖元杰感觉眼前一黑，真的似有着山岳压下，那种巨力，让得他感到呼吸停滞，骨骼噼啪作响，似乎要被震得粉碎起来，这巨塔的威力俨然超出了他承受的能力。

　　“啊！”一声惨叫声也是随之响彻天际。

　　待得这声音响彻开来后，外面的那些修者彻底愣在了原地，感觉一阵毛孔悚然。

　　“这好像是肖元杰的声音啊！”一些修者面面相觑，露出满脸不可置信的神色。

　　若是这样说来岂不是肖元杰落败了？

　　带着满脸惊愕的表情，众人紧紧的将前方的那片天际给盯着。

　　此时，那里的金色光纹不断的稀薄，慢慢的，众人已经可以看到看到里面的事物。

　　有眼尖的人甚至可以看到里面屹立的青年。

　　只是待得瞧得那个青年的容颜后，众人眼瞳骤然一缩，皆是露出满脸错愕的表情。

　　“那是萧云？”一道惊呼声骤然响彻天际。

　　然后，整片虚空似乎有着那么一刹那静止了下来，所有人都被眼前的一幕给震住了。

　　在前方的虚空，那金色的光芒消散，萧云屹立于空，在他身前有着一尊金属巨兽庞据，此时他手掌一番，将一只金色的葫芦摄入掌心，以及还有一个形式古朴的储物袋。

　　除此外，虚空当中已然看不到肖元杰的存在了。

　　很显然，在刚才那场决战当中，肖元杰就此殒落。

　　“摄元炼金葫！”萧云拿着那战利品，嘴角掀起一抹淡淡的笑容。

　　随后他将之收入吞天塔内。

　　做完这一切后，萧云眸光蓦地一转，扫向了四方。

　　他那浓密地长发飞扬，眸光摄人，简直如同一尊王者在睥睨天下。

　　不知为何，当这眸光扫来之后，各派的修者那心头都是一颤。

　　一种深深的忌惮开始在众人的心中一点点的攀爬而升。

　　如今的青年就如同一尊王者，不可与之争锋！


第0493章 天才殒落

　　萧云获胜后屹立于空，俨然成为了全城的焦点。

　　此时他眸光扫视四方，那凌厉的光芒让人感到心悸。

　　“肖师兄殒落了？”

　　“这怎么可能？肖师兄怎么可能殒落？”望着眼前的天际，九离天火门的弟子面面相觑露出满脸茫然的表情，肖元杰在他们心目中就是山岳，不可撼动，也是他们的靠山。

　　可是如今这靠山却倒下了。

　　还是被萧云这个后生给击败的！

　　这种结果完全出乎了所有人的预料。

　　九离天火门的人完全失去了主心骨，差点没有崩溃。

　　“肖元杰殒落了？”望着那已然没有了肖元杰的虚空，各派修者的心情显得极为复杂。

　　就连天元宗的弟子也是愣在了原地。

　　就在刚才，他们还在为萧云担心，害怕他不能力敌。

　　特别是萧云在耗竭了五行印后可是连连溃退啊！

　　没有想到，在这种已经近乎到要绝望的情况下萧云依旧能够挽回局势。

　　“萧师弟终于是赢了啊！”

　　“萧师兄不愧为天纵奇才！”

　　念及刚才种种惊险，万行山等人感觉自己体内的血液都似乎在燃烧。

　　这太让人激动了。

　　与此同时，众人也是唏嘘不已。

　　这个师弟又在众目睽睽之下创造了一个奇迹。

　　“不好，肖元杰殒落，快撤，快撤！”在众人惊讶，震撼之际，一些正在大战的青年蓦地眸光一凝，连忙放声高呼，以此通知那些门中师兄弟撤退，免得自己遭劫。

　　如今肖元杰都殒落了他们再一战也没有了意义。

　　“该死的，肖元杰竟然殒落了！”赵恬眉头紧锁，也是露出满脸阴郁。

　　在暗骂一句后他手持长刀，连忙向着殷九星发出凌厉的一击，然后准备就此遁离。

　　此时此刻，他也没有了一丝恋战的意思。

　　甚至他也是感到了一种危机也要降临下来。

　　所以几乎是没有多想，他就马上选择撤退。

　　“想走？”殷九星眸光一冷，当中似有星辰闪烁，旋即他手持长枪，当空便是向着那赵恬洞穿而去，此时此刻他又岂会任由这赵恬遁逃了？对于这种人必须给予雷霆一击。

　　只有如此，方可树立威信。

　　虚空当中枪芒一闪，速度极快，为殷九星的倾力一击，他将精气神完全融于了这一式当中。

　　天枪碎星！

　　这一式讲究的是快，以及狠，准！

　　一枪出，连星辰都可以击碎。

　　呼！

　　赵恬才遁出数百米便是感到了一道凌厉的枪芒洞穿而来。

　　那枪芒凌厉，那散发出来的气息波动让得他骨髓都是感到一寒。

　　“该死的家伙！”赵恬暗骂一句，连忙持刀斩去，以抵挡那殷九星的攻击。

　　砰！

　　一刀斩出，与那枪芒发出猛烈的交锋，那恐怖的余波肆虐开来，震得虚空一颤。

　　重重涟漪震荡四方，简直如同波澜席卷。

　　这两人有着元丹七重的修为，如此全力出手那种波动也是极为惊人。

　　咚咚！

　　赵恬手腕一麻，身子一颤，在虚空踉跄而退。

　　“殷九星，你我无仇，何必穷追猛打？”赵恬抬头，双眸带着几分阴沉盯着前方。

　　“道不同不相为谋。”殷九星手持长枪，屹立于虚空，沉声道，“既然你选择了助纣为虐，那么就当受到应有的惩罚，不然这个世间的秩序该如何建立？岂非总有斩不尽地恶人？”

　　说完，殷九星继续出手，手中长枪指点虚空，显得气势凌人。

　　无奈下赵恬只有出手迎击。

　　叶晨等人也是竭力出手，追击那些准备遁逃的人。

　　此时局势逆转，众人士气正高岂会任由这些人逃去？

　　砰！

　　殷九星强势出手，将那赵恬击得节节溃退。

　　“该死的，看来得竭力出手了。”赵恬眸光阴森，牙关一咬便是准备动用底牌。

　　然而就在他准备动用底牌时他眼角蓦地一跳，一股危险的气息涌上心头。

　　“不好，有人偷袭！”惊恐下赵恬连忙偏过头瞅去。

　　当他偏过头后便是看到了一尊金属巨兽腾飞而来。

　　这巨兽巨掌抬起，当空向着这赵恬拍下。

　　“是萧云！”当他瞧得这机会兽傀后，心头一惊，感到了不妙。

　　可是不等他反应，那金属巨掌已然落下，在他眼前只有一片金色的光芒闪烁。

　　这机关巨兽出手虽看似缓慢，可它真的落下时，想要再抵挡却是一切晚矣！

　　砰！

　　一声巨响落下，那金属巨掌狠狠的劈在赵恬身上。

　　骨骼断裂的声音伴随着巨响传出，然后赵恬身子一颤被震飞千米。

　　刷！

　　也就在赵恬被震飞的时候，殷九星长枪一动趁机将之心脉洞穿！

　　啊！

　　枪芒一闪，那惨叫声响彻天地，赵恬脸庞扭曲，他极为艰难地偏过头瞅向殷九星。

　　“你……”在他那双眸子当中露出满脸不甘。

　　不等他多说，很快气息消散，就此殒落。

　　“赵恬也殒落了？”当赵恬殒落后，整个水庭城都被一股阴郁的气氛所笼罩。

　　那九离天火门，以及那些助肖元杰出手的人皆感到了绝望。

　　如今最后一尊元丹七重境的强者都殒落于此，他们又该至于何等境地？

　　“接下来便是其它人了！”

　　在一举将此人击毙后，萧云也是微微松了口气，眸光一转，扫向了四方。

　　砰！

　　也就在萧云暗暗松了口气的时候一声巨响骤然响彻虚空。

　　“好强大的波动！”萧云心中一惊，这股骤然迸发出来的波动竟然要堪比元丹七重了。

　　“怎么还有这种强者？”他露出满脸狐疑，连忙循声望去。

　　“谢子玄！”待得他仔细一看，却见得远处虚空火光绽放，谢子玄动用底牌杀出一条血路，然后就此遁离，瞧得这一幕后萧云那双眸子当中有着森然的寒意涌现。

　　当初谢子玄出手偷袭，使得他斩了肖少杰，也是因此才会引发这一系列的问题。

　　此时此刻，见得此人又准备遁逃，萧云那眸中的杀意开始不断的凝聚。

　　“这一次你休息再逃！”萧云双眸一凝，那识海内有着一股浩瀚的波动弥漫开来。

　　上一次因为玄冥异火偷袭，使得萧云未能诛杀谢子玄。

　　此次后患皆无，他岂能错过这机会？

　　若不是此人，天元宗的师兄弟岂会受这种折磨？

　　不杀这谢子玄难以泄去萧云心中之恨。

　　衍星图，封锁天地！

　　待得一声轻喝传出，旋即在萧云的眉心似有着一道星光闪烁而出。

　　这星光速度极快，宛若星辰划过天际向着那谢子玄所遁飞的方向追去。

　　在远处，谢子玄驾驭着一件灵器，狼狈遁离，那脸上尽是不甘之色。

　　“可恶，那萧云竟然成长到了这个地步，真是天不佑我啊！”谢子玄不由长叹一声，心中似乎有着一口恶气难消，显得有些愤愤不平，他也是一个天才，从小就被光环笼罩。

　　可是来到玄元战场竟然连续落败。

　　就连在进入了天冥禁地后也是寸步难行，差点没有饮恨于当中。

　　那一次他算是彻底被萧云比了下去。

　　这让他很郁闷。

　　本以为可以凭借肖元杰将萧云除去。

　　可是他万万没有想到在肖元杰动用了种种底牌后这个青年依旧安然无恙。

　　最后萧云竟然还斩了肖元杰。

　　这结局让人惊讶之余也使得谢子玄感到了危险。

　　所以他抓住机会，甚至不惜将那法印最后的力量耗竭，就是为了逃离此地。

　　“只要我逃出此地，以后再寻得机缘一样可以与这萧云争锋！”在略微叹息后谢子玄暗自沉吟，到了此刻，他对自己在火道上的天赋依旧颇为自信，只要给予机缘，他相信自己一定可以崛起。

　　就在谢子玄心中暗忖时，蓦地他眸光一凝，感到了一丝不妙。

　　此时，在他头顶有着一片阴影笼罩而下。

　　一股晦涩的气息波动也是随之弥漫开来。

　　“这是怎么回事？”谢子玄一脸诧异，当即便是抬头看去。

　　当他眸光抬望虚空时，那眸光当即便是有着惊慌之色流露而出。

　　“这是什么？”在他头顶，一幅画卷展开，如同浩瀚的星空浮现。

　　衍星图缓缓的铺展开来，笼罩了整片虚空，不仅是谢子玄所在的区域，方圆万米都被笼罩，那些正在大战的修者皆感觉到了有着一片阴影笼罩在头顶，待得众人抬头望去时，那惊慌之色也是慢慢浮现。

　　“这是什么！”见此，九离天火门的人开始惊慌了下来。

　　这些人本来就都想着要逃离此地，可如今看来似乎没有那么容易啊！

　　也就在众人惊慌失措时，这片虚空一颤，泛起了一阵涟漪，然后附近的河流楼台尽数消散，一片阵法空间赫然被演化而出，当这阵法空间被演化出来后那些人的眸子当中都开始有着绝望之色涌现。

　　如今真的是上天无路，下地无门了啊！

　　“这是阵法！”谢子玄眸露惊恐，彻底慌张了起来。

　　“谢子玄，纳命来吧！”阵法空间内，萧云漫步而来，待得一声厉喝声传出后他手指轻点虚空，那指芒闪烁，当即便是洞穿了虚空，直取那谢子玄的咽喉之处。

　　刷！

　　指芒闪烁，如同幽芒划过天际，才出现而已，瞬息就来到了谢子玄的眼前。

　　一股森然的寒意顿时涌上心头。

　　谢子玄眼瞳骤然一缩，脸色终于是彻底苍白了起来。

　　“不！”谢子玄失声惊呼，眸子当中有着深深的恐惧之色浮现。

　　任他怎么都没有想到自己这曾经名扬北原的天之骄子竟然会有着这么一天。

　　在他的心中想来，他当是在百宗大战内脱颖而出，凭此踏入天都域的存在啊！

　　可当那指芒洞穿而来，不断接近自己时，他感觉自己的梦也是在一点点的破碎。

　　刷！

　　最后指芒一闪，带起一片嫣红，谢子玄带着满脸的不甘，就此坠落于地。

　　一代天才，就此殒落！


第0494章 铁手无情

　　谢子玄殒落，让得许多人心悸，露出惊恐之色，似乎看到了自己的下场。

　　对于这些人的绝望，萧云视若无睹。

　　他淡淡的瞥了一眼那气绝的谢子玄旋即扫视着四方。

　　呼！

　　萧云眸光扫过，阵法空间内那些被困住的人皆是停止了呼吸。

　　如今这些人已经从当中对萧云的冷眼，变成了仰视。

　　此时的萧云就如同一尊死神，随时都可以要了他们的性命。

　　“但凡出手助过肖元杰的人，皆一个字，亡！”萧云眸光冷冽，在这群修者身上扫过，随后那嘴唇开启，冰冷的话语也是在这片空间内响彻开来，这声音震荡四方，如同死亡之音在缭绕。

　　萧云出手，手指虚点，那指芒闪烁，如同来自九幽有着夺魂之力。

　　唳！

　　吞天雀也是出手，张开巨口就将一个修者吞了。

　　有着萧云和吞天雀加入，那些元丹六重境的修者几乎是顷刻被灭。

　　然后，依附九离天火门的修者也是被一个个抹杀。

　　九离天火门的那些修者也是血染虚空。

　　……

　　阵法空间内，惨叫回荡，如同有着一曲悲歌奏起。

　　对此，萧云面色不改，他一脸冷峻，扫视着四方。

　　他虽不主动犯人，可若有人要犯他，欺他，那么他也将会展现出狠辣的一面。

　　对于这些人他没有一丝同情。

　　不难想象，若是他实力不够今天会是什么结局？

　　若不是他在衍星门实力倍增，又获得了诸多底牌，今天又是否会殒落在此。

　　若没有实力，不仅是他，就连他那些门中的师兄弟都将受到牵连。

　　在这个残酷的战场，他就必须学会保护自己，保护身边的人。

　　此时大战已经停歇，衍星图被萧云摄入识海，虚空恢复了清明。

　　在水庭城内河水已然被染红，尸体遍布，那虚空当中有着浓郁的血腥之气弥漫开来。

　　萧云遥望四方，心中不甚唏嘘。

　　既然来到了这个战场就必须适应这里的生存法则。

　　“萧师兄！”这时，虚空中人影闪烁，天元宗的弟子向此遁来。

　　万行山等人也是停止了疗伤，此时众人已经忘记了痛苦，脸上都有着笑容浮现。

　　可是当萧云瞅向这些师兄弟时，那颗心却是猛的一痛。

　　此时这些师兄弟伤势犹在，还可以看见那道道伤痕。

　　特别是王磊，他脸色苍白，身上伤痕累累，早已经不成人样了。

　　虽然已经敷上了丹药，可是他每动一下脸上，身上的神经就被牵扯得剧痛无比。

　　萧云望着这群师兄弟，素来坚毅的他，在此时那双眸子当中也是有着雾气朦胧。

　　“是我连累了你们！”

　　许久之后，他才深深的吸了口气，吐出那么简单的几个字，可是当中的那种情义却让人感动。

　　“萧师弟见外了，我们皆为师兄弟，本来就应该上下一条心，有什么连累不连累的？”罗九上前，他咧嘴一笑，说道，“若不是你，我们也不知遇到了多少次危险。”

　　他脸上露笑，可是马上牵扯了伤痕，疼得他呲牙咧嘴。

　　虽然很疼，不过罗九依旧是满脸笑意。

　　此时大敌被灭，让他感到无比激动。

　　“罗师兄说得是。”旁边的李尊也是呵呵一笑，“我们还指望你在百宗大战脱颖而出，为我们天元宗扬眉吐气了，若你这么就挂了，那有什么意思？呵呵，所以你接下来可得努力啊！”

　　“不错，萧师兄，你得获得百宗大战前二十啊！”

　　“前二十？你也太小瞧他了？我看得前五！”

　　“我看得前三。”

　　“你们有没有出息？萧师弟自然是要拿第一！”

　　一时间，天元宗的弟子纷纷附和，都露出满脸笑容，相互开起了玩笑。

　　当欢笑声传出，众人浑然忘记了刚才的不快。

　　也忘记了刚才那种绝望，那种屈辱。

　　各派那些出手的修者被歼灭，殷九星等人将一些战利品收起后也是向着萧云遁来。

　　咻咻！

　　殷九星，叶晨，王智，等几位青年皆落在萧云的对面。

　　当瞅向萧云时众人也是露出满脸喜色。

　　“呵呵，萧老弟，恭喜你啊！”殷九星眸光明亮，如同星辰在闪烁，他好奇的打量了一眼面前的青年旋即朗声一笑道，“如今的你，可是连我都难以企及了啊！”

　　在后面的话语中，殷九星带着几分唏嘘之色。

　　面对肖元杰，便是连他都感到心惧，可这等强者却殒落在萧云之手。

　　这结果如梦似幻，显得很不真实。

　　可这又是真实的存在。

　　这种后起之秀太惊艳了，给他升起了一种望尘莫及的感觉。

　　“殷兄客气了。”萧云抱拳一笑，道，“此次若没有殷兄相助，萧云与诸位师兄弟也难以站立于此，在此，萧云谢过诸位了！”说完，他旋即向着那些出手的老弟子作揖施礼。

　　对于这些修者，他是由心的感激。

　　若不是他们，此次后果不堪设想啊！

　　纵使萧云可斩肖元杰，却也难以护持住这些师兄弟。

　　凭借那赵恬等人，足以灭掉整个天元宗的弟子了啊！

　　若是这些师兄弟被要挟，萧云也将束手束脚，后果真的难料。

　　所以殷九星等人这次真的帮了大忙。

　　“萧老弟你太客气了。”叶晨一笑，做出扶起萧云的动作，道，“我们一路走来也算有缘，能帮自然帮，呵呵，若是你获得百宗大战前十，我们回到了南疆也好向人吹牛，说认识一个奇才，曾经一起并肩作战，到了晚年这也是一段美好的回忆啊！”

　　“不错，萧老弟乃天纵奇才，以后必将翱翔于九天！”

　　那些老弟子纷纷开口，当言及萧云以后地前途时众人也是显得颇为激动。

　　虽然他们不能踏入天都域，可若是有着那么一个天纵奇才的兄弟能在那里崛起也是不错。

　　这也算是让这兄弟帮自己完成梦想吧。

　　“诸位的情义我萧云铭记于心！”萧云一脸郑重，向着这些人说道。

　　虽然这些话语有些矫情，可是句句出自肺腑。

　　“这些人你准备怎么处置？”在略微寒暄，殷九星眸光一转，视线落在了远处。

　　那里还有着一些九离天火门的人。

　　除此外还有一些人没有出手，可是他们的师兄出手了。

　　“既然他们没有出手那么就算了吧。”萧云眸光掠动，道，“能走到这里都不容易。”

　　“嗯。”殷九星点头，也没有异议。

　　天元宗的弟子也是如此。

　　既然元凶已经伏诛，也就没有必要牵连旁人了。

　　“现在我们先去调息一番吧。”随后殷九星眸光一转，当视线落在那王磊等人身上时那眉头也是不由紧紧一皱，后者那伤势让人看而心痛，使得他心中有些自责。

　　本来已经答应了萧云保护这些人，可是却并没有做到。

　　“殷兄不必如此，你已经做的很好了。”萧云说道，“接下来我们在此先修养几天。”

　　“我再炼制几味丹药，看看可以让你们提升修为不。”

　　这次出手帮助萧云的有十三名老弟子，除了殷九星，其他人都停滞在元丹六重巅峰。

　　不过萧云可以看出，这些人都有潜力再进一步。

　　所以他决定一试。

　　“炼制丹药？”闻言，叶晨等人眉头一弯，带着几分怪异的眸光瞅向萧云。

　　瞧众人这模样似乎有着几分狐疑。

　　萧云那么年轻，炼制地那些丹药对他们这些元丹六重的修者能有用吗？

　　“没见识的家伙。”见众人眸露狐疑，吞天雀挥舞着爪子，一脸鄙夷说道，“能吃上小云子炼制出来的丹药是你们上辈子修来的福分，嘿嘿，他那丹药，只怕连你们宗门的强者都不可与之相提并论。”

　　“看到了没有，天爷实力恢复得那么快就是吃了他炼制的丹药所致。”它爪子舞动道。

　　“真的？”众人将信将疑，只是瞅向萧云的眸光变得火热了起来。

　　这只火鸟实力不弱，应该不会说谎吧？

　　刚才吞天雀那一口吞噬元丹六重境修者时的场景众人依旧历历在目啊！

　　“我去，我好傻，干么把这些告诉你们。”见众人满脸火热的将萧云盯着，吞天雀眼皮一番，发现自己做了一件傻事，那些丹药自己独自吃不是很好？现在可是增加了许多嘴巴呀啊！

　　“你真是秀逗了。”见吞天雀这幅模样，萧云一阵无语，随后便招呼着众人离去。

　　“味，小云子，你可得忘记我啊！”

　　待得众人离去，这片天际依旧可以听到吞天雀传来的叫唤声。

　　“天爷刚才可是出了大力，你可得多炼制几颗丹药，厄，都得是千年老药为引。”

　　附近，人影逐渐稀少，只留下一些刚才没有参战的人。

　　此时李亦等人皆是怔怔的立身于原地，那眸光则是紧紧的将水庭城的眸光方向盯着。

　　如今的众人心中很不是滋味。

　　李亦等人原以为萧云，殷九星等人必败，所以没有插手此事。

　　在开始大战进行时他们还为自己的决定感到庆幸呢。

　　可现在，众人心中只有失落。

　　那些曾经依附九离天火门的人也是眸露茫然。

　　如今靠山已经倒下，他们又该何去何从？

　　在这玄元战场若是没有一个强者坐镇，一旦遇到敌人极有可能直接被杀入夺宝啊！

　　“我们现在怎么办？”一个北原的老弟子说道。

　　“我们先留在这，等过几天后再找殷九星谈谈。”李亦皱了皱眉说道。

　　若让他独自率领着这些人离去，他也是没有底啊！

　　另外一边那些修者也是满脸郁闷，不知该如何是好。


第0495章 肉白骨

　　一场大战也就随着众人陆续的退下彻底告一段落。

　　这场大战之后，那个名叫萧云的青年将注定名扬四方。

　　一个后生罢了，进入玄元战场还没有十个月。

　　这种新人注定将要隐忍才是。

　　可便是这等新人却力败元丹七重巅峰境的强者。

　　不管过程如何，这种显赫的战绩都足以惊世了。

　　相信在不久后，那百宗大战前二十地名额也将有其一席之地。

　　水庭城，一处院落当中，萧云在搜集了一些药材后开始给众人炼制丹药。

　　这一次他不仅要炼制疗伤灵药，还要炼制可助人突破的灵丹。

　　这也算是报答叶晨等人此次出手的情义。

　　对于这些朋友萧云也愿意真心相助。

　　首先，他炼制地是那生肌散。

　　这是一种极为简单的药散，为修者的必备之物，受伤后敷在伤口可使伤口愈合。

　　只是如今万行山，王磊等人受伤严重，连白骨都可见，普通的生肌散根本就无法奏效了。

　　“我若加入这生命露珠，这生肌散的效果应该会得到提升。”当药材凑齐后萧云并没有急着炼制丹药，而是开始琢磨如何将这些药散炼制得更好，使这些师兄弟早日痊愈。

　　嗡！

　　在萧云识海内，碧光闪烁，那生命露珠当即便是浮现而出。

　　旋即他开始炼制丹药。

　　曾经，萧云与那陆元一战，被一剑刺伤，可是生命武魂使那伤口很快就复原了。

　　如今他与人大战，纵使受伤，那生命武魂绽放出一片碧光，也可以使萧云伤势复原。

　　不仅是脏腑，还是骨骼受伤都可以得到很好的复原。

　　通过这些变化萧云对生命武魂的奥义又多了几分了解。

　　所以他猜测，若是加入那生命露珠那生肌散的效果也将得到提升。

　　当药散练成后，萧云在里面加入生命露珠开始融合。

　　当生命露珠融入药散内后那普通的药散立即就多了一种勃勃生机。

　　在药散上有着绿光洋溢，一股清香之气弥漫开来简直就如同是一缕灵气。

　　这股气息闻上一口都让人感到神清气爽。

　　“不错，这药散应该能有不少的作用。”萧云脸露喜色，然后继续炼制药散。

　　药散的炼制颇为容易，萧云才两个多时辰就炼制了一堆。

　　待得一夜过去，他几乎将那筹集而来的药材全部炼完。

　　次日，萧云终于是停止了炼药。

　　此时在那案几旁边已经摆满了药匣子。

　　“该拿去给他们敷上了。”萧云将那些药散卷入储物袋内，然后便是推门而出。

　　此时，在天元宗弟子所居住的院落当中，万行山等人都在疗伤。

　　这些人被那噬血蚁蚕食了大量血肉，一些伤口当中经脉都断裂了。

　　那伤势可谓是极为严重，就算有着药散在也难以在短时间内恢复。

　　甚至那些普通的药散根本无用。

　　一些小伤口在敷药后还可以生肌，可若是伤口太大很容易溃烂，导致伤口恶化。

　　虽然力败了九离天火门，让众人兴奋不已，可事后，当瞧得自己的伤势后难免会有些郁闷，若是伤口不能好，以后就算走出了这玄元战场，也将成为废人一个啊！

　　这让人感到很沮丧。

　　特别是万行山，罗九，赵政等人。

　　他们都是天才，为星辰一般耀眼，只要给予足够的时间机缘一定可以凌驾他人之上。

　　可现在这伤势却让他们蹙眉。

　　若是因为伤口溃烂，留下了种种暗疾，以后想要成长可没有那么容易了啊！

　　身为天才，若是不能成长下去那无疑是比死还难受。

　　“萧师兄送药散来了，大家快出来呀！”便在万行山等人暗自苦恼的时候一道清亮的声音响彻开来传入了各大院子当中，那些正在独自疗伤的弟子闻言先是一愣。

　　“萧师兄来了？”

　　随后众人起身，带着几分试试的心态走出。

　　反正自己也没有灵药疗伤，如今萧云愿意出手他们也乐得多了一个机会。

　　至于效果如何一切皆看天意。

　　不大一会，在一处大厅内，万行山等人都汇集在了一起。

　　不仅如此，其它修者也是带着满脸好奇来到此地。

　　似乎众人都想看看这个屡次创造奇迹的天才那炼制出来的丹药又是什么样子呢？

　　待得众人到齐，萧云的视线便是落在了王磊，万行山等人身上。

　　此时这些人身上缠满了绷带，一副伤残人士的模样。

　　除了这些人，荒盟其他参加了大战，有所受伤的青年也赶来了此地。

　　这些人也想看看萧云能炼制出什么灵丹妙药。

　　若是效果好那么自己也讨要一些来。

　　“解开这些绷带吧。”萧云扫视了一眼这些缠着绷带的师兄弟，不由深深吸了口气，旋即说道。

　　“好的。”听萧云开口，王磊立即让一个同门帮忙解开那些绑着伤口的绷带。

　　他受伤最严重，当中一块块绷带被解开后所露出的尽是满目疮痍的伤口。

　　一些地方，当药散落去后还可以看到骨头。

　　还有的地方肉以开始溃烂。

　　在他后背，前胸几乎找不到几处完整的肌肤。

　　当瞧得这伤势后，不仅是萧云就连其它弟子也是倒吸了一口凉气。

　　大厅的气氛显得颇为凝重。

　　“这吴镇火！”

　　萧云在瞧得此幕后不由咬了咬牙，那眸子有着杀意流露，恨不得将那吴镇火再斩一次。

　　很难想象，此人到底要多么恶毒才会在一个人身上留下那么多的鞭痕。

　　这该抽打了多少次啊！

　　旁边那些弟子也是气愤不已，不过事情也告了一段落，也没有什么好发泄地了。

　　随后万行山等人也将绷带解除，露出满身伤痕。

　　“你们放心，我一定会治好你们的伤势。”萧云眸光一凝，然后便是将那药散取出。

　　这些药散为泥状，被装在一个玉匣子当中，才一打开就有着一种特别的香气弥漫开来。

　　“这就是药泥？”待得闻得那股香气，大厅内所有的人都露出了满脸讶异之色。

　　然后众人视线一转，将眸光落在了那玉匣子内，当瞧得里面那些碧光闪烁，如同雾气氤氲的药泥后，眸子都是亮了起来，这哪里是什么药泥，简直就好像是宝玉啊！

　　“萧师兄这真是生肌药？”几个天元宗的弟子好奇的问道。

　　“嗯。”萧云笑道，“这是我特制的生肌药泥。”

　　“来，你们般几位师兄好好的敷上这些药。”

　　然后，萧云将一个个玉匣子分给旁边一些没有受伤的师兄弟。

　　“好勒。”闻言，众人都是带着满脸好奇，在接过那药匣子后便走向了万行山等人身边。

　　旋即众人将药泥取出，抹在万行山与王磊等人身上。

　　一些毕竟浅的伤痕到不要多少药泥，可是王磊身上有些地方肉都被噬血蚁蚕食了，那就需要较多的药泥，所以萧云炼制的药散很快就被用光了，好在受伤的人也才十来个，刚好够用。

　　在当药泥抹好后，那些人就准备替众人缠上纱布。

　　哪知，就在众人要缠上纱布时一声惊呼蓦地响起。

　　“啊！”一声惊呼响起，惊动了整个大厅的人。

　　“怎么了？”萧云眉头一挑，也是循声望去。

　　旁边的人也都是循声望去。

　　最后，众人的视线汇集在一个拿着纱布绷带的青年身上。

　　“柳师弟，你喊什么？”有人问道。

　　“你看，罗师兄的伤口……他的伤口竟然开始愈合了。”这柳师弟脸露异色，双眸紧紧的盯旁边的罗九，“你看，这肉，这肉在蠕动，在吸收那些药泥，似乎在长新肉啊！”

　　说道最后，他话音颤抖，显得有些激动。

　　“什么？肉在蠕动？”闻言，旁边的人立即凑了过去。

　　待得众人一看，还真是这么一回事。

　　“真神奇啊！”一时所有人都露出满脸诧异的表情。

　　此时罗九肩膀上一条鞭痕，那里的肉在蠕动，一些溃烂的肉在吸收了药泥后竟然开始露出了血色，焕发了生机，然后伤口一点点愈合，待得众人仔细一看这样的地方还不止一处。

　　在他的腹部，后背那些伤口都在开始愈合。

　　“王师弟的伤痕也在愈合！”

　　“万师兄的伤口也开始愈合了！”

　　“你看，那肉真的在蠕动！”就在众人为此感到诧异时，旁边又有惊呼声响起。

　　“天啦，这才敷药多久啊？这难道是仙药？”这种结果让人感到震撼。

　　从敷药开始也才十几分钟罢了，怎么就有那么强的效果了？

　　顿时，全场的修者都被自己所看到的这一幕震住。

　　然后众人都瞪大了眼睛，紧紧的盯着王磊等人身上的伤口。

　　似乎众人怕这是一个幻象，一眨眼就没有了。

　　“看来这生肌散在加了生命露珠后药力的确提升了。”旁边的萧云瞧得这一幕后微微点头，心中总算是松了一口气，如此一来自己也算是为这些师兄弟尽了一分心力。

　　一眨眼，半个小时过去。

　　“你看，那白骨的地方开始覆盖血肉了，那静脉也开始延伸出来了。”

　　“那白骨彻底被覆盖，肌肤生长出来了，静脉也被衔接了起来。”

　　……

　　“这药俨然达到了肉白骨的效果啊！”

　　“这，这还是生肌散吗？这应该是那传说中的圣药才是啊！”

　　只是用了一个小时而已，万行山王磊等人身上那些较小的伤口已然完全愈合。

　　就连那些大伤痕也好的差不多了。

　　随着伤口的不断愈合，可以明显看出王磊等人的气色在恢复，整个人变得精气十足。

　　在感受了这种变化后，大厅中的人都是不约而同的瞅向了一个人。

　　萧云！

　　“这些药散真是萧师兄炼制的？”

　　众人面面相觑，那眉头一弯，露出满脸不可置信的神色。

　　此时，有人想起了吞天雀昨天的话。

　　萧云炼制的丹药真的连门中的那些长者都不可与之堪比。


第0496章 又出灵丹？

　　门中长者炼制的生肌散纵使有很好的愈合伤口的作用。

　　可那些药散明显不能在这么短时间内使人恢复。

　　可是一旦伤口不能及时恢复，那就容易恶化，也容易在战斗中复发，引起暗伤。

　　这也是让许多人感到郁闷的事情。

　　可萧云炼制的药散却能在短短一个小时就让伤口愈合。

　　如此神效，着实让人震惊。

　　不难想象，若是拥有着那么一盒药泥，那该是多么好的一件事情啊！

　　有时候一种灵药就可以在无形中救人一命啊！

　　“呵呵，萧师兄，我已经好得差不多了。”王磊呲牙咧嘴，露出满脸憨厚的笑容说道。

　　此时他脸上的伤痕完全痊愈，鞭痕消散，褪下一层老皮，浮现出了新肤。

　　若仔细看去，几乎是连伤痕的印记都没有留下。

　　其它人的疤痕也尽数褪去。

　　“真是灵药啊！”旁边那些修者纷纷感慨道。

　　在之前，他们还在为王磊等人那满目疮痍的伤痕感到悲愤，恨不得将那吴镇火再斩一次，可如今那种愤怒完全消散，有的只是一种让人舒心的喜悦以及无尽的感慨。

　　很难想象，这世间竟有此等灵药。

　　“萧师弟，这药泥真是你炼制的？”罗九舒展了一下筋骨，感觉全身舒服以及，伤势好了大半，他眉头一挑，带着几分喜色瞅向了对面的萧云，那眸子当中尽是期许的光芒。

　　若真是如此，对于他们来说那可真是福音啊！

　　旁边那些弟子也是向着萧云瞅去，露出满脸询问的眸光。

　　“这些药泥正是出自我手。”萧云摊了摊手掌一笑，说道，“你们若是想要，可筹集一些药材，我来为你们炼制丹药，不管是生肌散，还是天元丹皆可，不过数量不会太多。”

　　“太好了。”闻言，众人皆是一喜，“我们马上就筹集药材。”

　　“你们那些重伤之处只要在敷些药泥就可以恢复了。”萧云向着王磊等人说道。

　　虽然他们伤势好的差不多了，不过也有些地方因为被噬血蚁蚕食了太多的血肉，导致伤口没有完全愈合，若想要彻底恢复，得要更多的药泥补给生命精气才行。

　　“没事，现在已经好的差不多了。”王磊憨厚一笑，并不着急，现在他已经感觉很好了，至少不会动一下就全身神经抽动，那种痛苦才是真正的折磨，现在的简直可以忽视。

　　万行山等人也是一笑，对此并不怎么在意了。

　　如今这结果完全超乎了所有人的预料，使得众人又重新拾回了信心。

　　“我们，一定会走到最后的。”见得众人的表情，萧云心中感到，久久才说出这么一句。

　　这时，旁边那些修者都拿出储物袋，开始将一些药材归类，最后都给了萧云炼丹。

　　“那我去炼丹了。”萧云将那些药材卷去，便就才离去。

　　虽然经过一战，可是他的伤势早就复原了，所以也无须调息。

　　至于那消耗的灵魂力，在服用了一颗天魂丹后萧云也是感觉好了许多。

　　这两天，萧云完全成为了一个炼丹师，在不停的炼丹。

　　这几个月来萧云不断被追杀，最后反杀来人，获得了不少的储物袋。

　　此时将这些储物袋取出，经过整理，俨然有了许多的药材。

　　那吞天雀边整理，边偷吃药材，让得萧云一阵无语。

　　最后，他在整理一下药材后继续炼丹。

　　活血丹，生肌药，天元丹，各种丹药被萧云炼制而成。

　　他炼制最多的是活血丹以及生肌药散。

　　这些药材很容易寻找，存在的也多，炼制起来也快。

　　这一次对付九离天火门的修者各派的弟子都出力了，所以萧云决定为每人炼制一份。

　　当然，天元丹炼制略难，所以萧云也无法力及，只是给一些天赋较好的弟子炼制。

　　这些丹药中无一例外，都加入了生命露珠。

　　这些生命露珠有火炎属性的，也有生命属性的。

　　上次萧云一举踏入元丹四重巅峰，那生命武魂上又孕育出了不少的露珠。

　　连续四天，萧云都快成为了炼丹机器，不过终于是将那些丹药全部炼好。

　　期间他已经送出了生肌散给予王磊等人继续敷用。

　　这一次，他召集了荒盟各派的修者。

　　但凡那些曾经出手一战的修者都汇集在一起。

　　听说萧云要发放丹药，各派的修者也是期许不已。

　　这几天他们可是听说了王磊等人那伤势轻易复原的事情啊！

　　本来众人还不信，可是看到那几位神采奕奕的青年后，一个个都傻了眼。

　　如今的王磊，万行山等人哪里有着受伤的模样，那精气神简直比之前还要好。

　　这是因为生命露珠带来的神效。

　　此时，萧云端坐在大厅正位。

　　殷九星等人分别端坐在左边，与右边。

　　大多数人则侧立在旁，将整个大厅都挤满了。

　　甚至还有人在外面。

　　当然，李亦等，那些没有参加那一战的人则没有被邀请而来。

　　“这些是我炼制的一些药散，希望可以给各位带来些便利。”萧云取出一些药散。

　　随后，一个天元宗的弟子上前，开始分发给各派的修者。

　　“很感谢诸位的协助，此次事情，萧云定将铭记于心。”萧云起身首先向众人表示感谢。

　　“萧兄客气了。”场中人一笑，表示这是应该的。

　　“以后我们一起同心协力，定能渡过一次次危险，获得应有的资源。”萧云继续说道。

　　对于这些人，萧云也愿意竭力相助，带领他们走得更远。

　　听得此言，各派的修者也是颇为振奋。

　　如今他们这队伍中多了这么一个修者无疑又多了几分与人争锋的底蕴。

　　以后的好处不言而喻。

　　在寒暄当中，一些丹药已经分发完毕，各派的弟子也陆续退去。

　　最后，大厅只剩下殷九星那十三名老弟子，以及寂无等少数天才。

　　“我们一起走到现在，也算是出生入死，共过患难的兄弟，客套话也就不用多说了。”萧云也不废话，直接说道，“为了感谢诸位的相助，我打算炼制几味有元丹以助你们突破，不过却还需要一些药材，所以各位若是有一些年份高的药材能否筹集起来？”

　　“我这里正好有些灵药！”

　　“我也有。”见萧云开口，殷九星等人也没有迟疑，都拿出了一些药材。

　　“好，一天后，等我消息。”萧云将那些药材收好，然后就此离去。

　　药材，他也有，只是这些人实力都不错，想要突破一般的药材很难达到那效果。

　　所以必须用最好的药材。

　　在筹集了足够的药材后萧云也将自己的药材拿出。

　　“若加入千年石晶乳，以及这生命露珠想必可以主叶晨等人一举踏入元丹七重境。”

　　在得到了足够的药材后萧云也是信心大涨。

　　在斩了肖元杰后他得到了此人的所有物品。

　　在里面赫然有着一瓶千年石晶乳，一共有着十四滴。

　　本来一般人单独服用此物，凭借十滴已经可以踏入元丹七重了。

　　不过这样一来只可以助一个人突破，有些浪费。

　　所以萧云打算将之加入药材当中。

　　如此一来他可以炼制十四颗天元丹。

　　药材入鼎，这次炼制萧云很小心，是一颗颗炼制。

　　因为这些药材很珍贵，多数都达到了七百年的年份，容不得他浪费。

　　药材年份越高，炼制成的丹药效果才好。

　　这一次萧云算是在里面加了两味药材。

　　首先是千年石晶乳，这是一种乳白色的晶液，乃是凝聚大地精气孕育而生。

　　这种灵萃有着洗涤人心的神效，服用之后往往可助人突破桎梏。

　　本来将之融入天元丹中是极为困难的事情，可是萧云在加入生命露珠后一切都很顺利了，才没有多久，一个晶莹剔透的丹药便是就此出炉，只是这颗丹药颜色却是与以前的不一样。

　　在丹药当中那碧光中还有着一些乳白的点缀，闪烁着灿灿光芒。

　　一眼看去，这倒如同一颗宝石，璀璨耀眼。

　　只是当中所弥漫出来的那种浓郁精气以及磅礴的药力却让人知道这绝对不是一颗简单的丹药，仅仅是那丹香就让人心动，萧云对于这颗丹药也是感到颇为满意。

　　随着时间流逝，十四颗丹药被炼制而成。

　　“这些丹药效果不错，不过元丹五重境的修者倒是用不上它。”萧云暗忖便将这丹药收下了两颗，如那寂无，安七夜等人，他们本身天赋就极强，就算没有这些丹药也可以突破。

　　所以无须赠与他们这些蕴含千年石晶乳的丹药。

　　随后萧云再以生命露珠为引炼制了几颗丹药。

　　这些丹药则是给寂无等人。

　　当丹药练成后，萧云就将之赠与了众人。

　　在听得萧云已经将丹药炼成后，众人还有些狐疑。

　　可踏入元丹七重的丹药岂是那么容易可以炼制成功的？

　　可是当萧云将那十二颗丹药取出后，叶晨等人一个个都是咽了咽口水。

　　那丹药中所蕴含的气息太吸引人了，纵使在玄元战场几年他们也是没有见过这种丹药啊！

　　然后，几人迫不及待的将丹药收下。

　　寂无等人得到的丹药虽然略差。

　　可是当中也是蕴含着浓郁的生命精气，让得众人眼睛一亮，显得很兴奋。

　　随后，这些人匆匆忙忙的告辞，都打算回去冲击桎梏。

　　至于寂无等人却并没有着急，而是将丹药留下，以备不时之需。

　　他们天赋不错，只要有资源就可以突破，所以并不值得此时就浪费这么一颗灵丹。

　　殷九星也得到了一颗丹药，不过却不是天元丹，是一颗加入生命露珠的养魂丹。

　　此丹可以淬炼他的心神，对于以后的突破有着很大的帮助。


第0497章 惊人消息

　　在拿到丹药后众人开始闭关后，水庭城到是平静了下来。

　　可这种平静仅仅只是持续了一天而已。

　　一天后，随着一个惊人的消息传出，整个水庭城为之轰动。

　　那便是叶晨一举突破桎梏踏入了元丹七重境。

　　“什么！叶晨一股踏入了元丹七重境？”在一个大厅内，李亦露出满脸震惊之色。

　　叶晨，也算是他多年的战友了。

　　两人虽是战友，可关系并不怎么好，李亦甚至一直想超越这几人。

　　殷九星率先踏入元丹七重让李亦心中有些闷闷不乐，认为是前者运气使然。

　　可如今叶晨也踏入了元丹七重境，这让他震撼之余心中也是感到极为不快。

　　甚至还有些郁闷。

　　怎么现在一个个都跑到他前面去了呢？

　　“是真的，千真万确。”一个青年颇为认真地说道。

　　“这是怎么回事？”在大厅中还有二十来个青年，都有着元丹六重境，此时听得这个消息后都是为之变色，感到极为惊诧，元丹七重可是没有这么容易踏入的啊！

　　可以说，元丹七重对于元丹境的修者来说是一个门槛。

　　若是天资一般，想要迈过太难了。

　　所以庭到这消息后众人内心掀起了一阵波澜，连忙开口询问。

　　“据说是因为萧云炼制了丹药赠与他。”那个青年说道，“然后他闭关一夜便突破了。”

　　这青年为元丹四重，是新生，可是当初因为畏惧肖元杰，所以也没有参加那一战。

　　这样的新生在各派当中一起有四五十人，如今已经被众人所排挤。

　　“萧元炼制的丹药？”闻言，那些老弟子眉头一弯，露出满脸狐疑。

　　“你不会听错了吧？”

　　虽然他们也承认萧云不凡，可这让元丹七重境修者突破的丹药岂是随随便便就可以炼成的？

　　所以众人都持怀疑态度。

　　“千真万确。”这个青年说道，“我是好不容易才打听来的，据说萧云给每位参加剿灭九离天火门的弟子赠与了丹药，都是灵丹妙药，那普通的生肌散竟然可以肉白骨，续断经。”

　　“肉白骨，续断经？”李亦等人越听越觉得不像话了。

　　“是真的。”

　　那个青年点了点头，极为认真地说道。

　　“据说天元宗那几位弟子敷药后伤势在短短一个小时就好了。”

　　在提及此事时他露出满脸火热，对那种灵药也是极为的渴望。

　　若是自己有这种灵药，或许可以在以后成为救命之药啊！

　　可惜，因为他没有参加那一战，所以无缘得此灵药。

　　“这萧云真会炼丹？”

　　见这个师弟一脸认真的模样，李亦等人相视一样，不由开始有些相信了起来。

　　然而，就在他们开始为此感到惊奇的时候，在大厅外，又有着一个青年急匆匆的赶来。

　　“李师兄，李师兄，那王智师兄也踏入了元丹七重境！”

　　“郝师兄也踏入了元丹七重境！”

　　“程师兄也踏入元丹七重境！”

　　……

　　只是片刻罢了，连续有着几个青年赶来，都是李亦派出去打听消息的人。

　　“他们……都踏入了元丹七重？”当听得这一个个消息后，李亦浑身一颤，颇为无力的瘫坐在那椅子上，在他那双眸子当中尽是流露出难以置信的神色，那心中更多的是一种打击。

　　另外二十几名青年心中也甚不是滋味。

　　本来都是一个层次的修者，可是在一夕之间，竟然已经凌驾于他们之上。

　　这让这些本来就颇为自负的人又怎么能接受得了？

　　相比这里的震惊，在萧云等人所落脚的那片院落群此时却是一片喜气洋洋的模样。

　　各派的修者在欢呼，露出满脸笑容。

　　“突破了，突破了，几位师兄都突破到元丹七重境了！”

　　一些青年挨门挨户去将那些好消息告诉其它同门。

　　在这玄元战场残酷无比，对于他们来说每增加一个元丹七重境的强者都无疑是增加了一份底蕴，也就多了与人争锋的把握，算是多了几分保命的机会，好处难以言说。

　　如今竟然足足有着十二人连续突破，那便是增加了十二名强者。

　　若加上殷九星，萧云这两尊强者，他们这里足足有着十四个拥有元丹七重战力的强者啊！

　　这种底蕴，想必便是放在那中部区域也算不错了吧？

　　若再出一尊元丹八重境的强者，足以雄霸一方了。

　　就是现在，他们至少也不会那么的无力，成为任人宰割的存在。

　　当然，最高兴的人无疑是叶晨他们了。

　　本来他们处在元丹六重已经很久了，那种无法突破的感觉差点让他们崩溃。

　　可是现在，他们不仅一举踏入了元丹七重境，服用了那颗丹元后众人感觉自己精气神更加足了，体质也在无形当中得到了提升，似乎有着一种只要努力修炼便可再进一步的感觉。

　　这让他们感到颇为振奋。

　　若是能踏入元丹八重，九重，那该多好啊？

　　达到元丹九重，那便将触及传说中的元婴境了啊！

　　在听到这个消息后，殷九星也是高兴不已。

　　不过他并没有立即将萧云赠与的那颗丹药服下。

　　他感觉若是自己在元丹九重时服下此丹应该有着机会让他再进一步。

　　现在服用只会浪费罢了。

　　至于在全城为此震惊的时候，萧云此时却在闭关。

　　这几天他一直在炼丹，可是不知不觉，感觉似乎元丹四重的桎梏要突破了。

　　炼丹，可以不断淬炼人的心神。

　　在之前的大战也使得萧云对武道有所感悟。

　　所以他很自然地就触及到了元丹五重的门槛。

　　“元丹五重，一切水到渠成！”练武室内，萧云眸光一闪，当中有着凌厉的光芒闪烁，对于这次突破，他并没有感到意外，他在衍星门参悟那衍星图后对天地奥义俨然多了几分感悟。

　　此时他理应毫无阻碍的一举踏入元丹五重才是。

　　只要有资源，甚至元丹六重，七重也可以突破。

　　在踏入元丹境后，突破与对天地的感悟息息相关。

　　只要对天地奥义地感悟深就可以毫无桎梏的高歌猛进。

　　萧云参悟星河，领悟了阵道奥义，也是对天地奥义的一种，让他整个人都有了一种升华，若真比起来，只怕一些元丹七重，甚至是元丹八重的修者对天地奥义的感悟都不如他深。

　　此时萧云丹田内的那颗元丹雾气缭绕，给人一种虚无飘渺的感觉，在当中俨然有着天地的气息弥漫，那种气息很深奥，让人难以捕捉，却又给人一种忍不住陷入当中的冲动。

　　“修者想要踏上巅峰就得不断寻天地奥妙，只有真正的领悟了天地奥妙，感悟了大道至理才可以成为盖世强者，或许到了那时候，真的可以超凡脱俗达到一个常人仰视的地步。”

　　萧云喃喃几句，而后起身。

　　“现在诸事已告一段落，也该联系诗妃姐妹了。”萧云眸光一闪，取出了腰牌。

　　自从玄冥城一别，期间发生了太多的事情。

　　在天冥宗禁地萧云融合玄冥异火，不知觉就过去了两个月。

　　等他出来，然后被人追杀半个月。

　　旋即他前往衍星门，又是过了一个多月。

　　加上赶路的时间，到现在已经有六个月了。

　　因为当时局势不好，萧云也就没有联系颜诗妃姐妹，怕的就是她们担心。

　　只是在这期间这两姐妹也没有联系自己，这却让得萧云心中有些担忧。

　　当腰牌浮现后他首先查询了一下，赫然发现她们的名字依旧还在南区的排名当中。

　　“名字还在那就代表还活着。”

　　萧云暗暗松了口气，只要她们还活着那么一切都好。

　　旋即他以心神传讯，试着联系这两姐妹。

　　可是当信息发送了许久，都没有人回信。

　　这让萧云眉头不由紧紧皱了起来。

　　按照道理，她们应该会及时回复才行啊！

　　“难道她们在闭关？”萧云暗忖。

　　最后略微沉吟，他给另外一个人传讯。

　　那便是海岚宗的杨海芯。

　　嗡！

　　当萧云给杨海芯传讯后，才不过片刻罢了，对方就立即回复了消息。

　　这是很长的信息，讲述了海岚宗最近的行程。

　　“诗妃两人还在一处古遗迹内？”当将这些信息捋了一遍后，萧云这才深深舒了口气。

　　原来当初海岚宗的弟子在前往落霞宗后便去了另外一个遗迹。

　　当然，在这水庭城内也还有一些海岚宗的弟子。

　　不过因为这些天时间太紧，萧云也没有询问这些事情。

　　所以对于海岚宗的行程萧云并不怎么清楚。

　　此时海岚宗的弟子前往了一个叫水灵门的古遗迹。

　　杨海芯等人都有所收货，实力提升了不小。

　　最让萧云感到惊讶的是，颜诗妃姐妹在伊伊的带领下竟然获得了一个古修的传承，此时正在那古遗迹内闭关，那杨海芯等人正在等候着这两姐妹出关在一起动身呢。

　　听得这两姐妹获得了传承，还不弱的样子，萧云心中也是颇为欢喜。

　　只要这两姐妹没有事情那他也可以安心了。

　　然后萧云继续和杨海芯交流，询问她们的行程。

　　“看来只有先去中部区域，再与其汇集了。”最后，萧云手掌一翻将腰牌收起。

　　此时杨海芯也不知道颜诗妃姐妹什么时候出关，所以也难以确定汇集的时间。

　　所以只有等以后在那中部区域碰头了。

　　毕竟，各大派都将前往中部区域。

　　因为玄元城就在那里！

　　想要参加百宗大战必须到玄元城。

　　不仅如此，那玄元城也有着通往各大区域的传承阵。

　　各派的修者想要离开这片战场回到故土通过玄元城。

　　所以，这片区域注定将是风云汇集，让人感到热血沸腾的区域。

　　“中部区域？不知那里是一个什么样的地方？”萧云眉头弯，遥望着远处虚空。

　　对于中部区域他也是充满了好奇。

　　当初各派的老弟子，每每提及中部区域就是一脸凝重。

　　似乎那里如同高山，让人仰止。


第0498章 天武福地？

　　事实上，中部区域的确是一个让人望而却步的地方。

　　在那里汇集了玄元战场的最强者。

　　同时，那里也有着玄元战场最古老的遗迹，有着无穷的机缘。

　　诸多强者，便是在中部区域获得了机缘，从而受用一生。

　　可正是因为那里机缘太多，汇集了各方强者，导致竞争也是极为残酷。

　　若自身实力不够，贸然前往那里很容易被人所灭。

　　所以很多人都选择在一些偏远区域，慢慢寻找机缘，等自身实力够了再前往中部碰碰运气，殷九星等人赫然就是本着这样的打算，当然，也有老弟子天生就无所畏惧很早就在中部区域闯荡。

　　这样的修者很多，有南海剑派的弟子，上一届天元宗的强者也据说有人在中部区域。

　　水庭城内，在一座气势恢宏的大殿中，萧云与殷九星等人汇集在一起。

　　“好，再休息两天，我们便一起前往中部区域！”望着身边的师兄弟，殷九星顿时豪气冲天，对于那中部区域也是充满了期许，若是在以前，纵使前往中部区域他也没有什么底。

　　可现在却不一样了，这里一共有着十三名元丹七重的强者。

　　虽然还不够强，可也算一方势力，不是随意可揉捏的存在。

　　只是别的势力也会试着拉拢他们。

　　这样一来也就有了立足之根本了。

　　若是没有这么多强者在，只怕遇到一些什么性格暴戾的人，直接就会被杀了。

　　“那便这么说定了。”萧云点头，随后说道，“到时候，我们在一起去碰碰运气。”

　　“呵呵，却不知殷师兄对中部区域可有了解？”

　　刚才萧云与众人商议了出发的时间。

　　在达成一致后对于那里的情况他也必须多了解一番才行。

　　一提到中部区域，大殿中那各派的修者都露出了满脸火热。

　　特别是罗九，赵政等人，都是露出满脸期许。

　　如今百宗大战马上就要开始了，唯有抓住最后的机会，他们才有着机会脱颖而出。

　　可以说，在中部区域收货如何，直接将关系他们以后的前途。

　　“中部区域地域辽阔，有着许多古之遗迹，不过最让人期待的当属那天武福地了。”

　　见萧云问起，殷九星眸光一凝，也是露出一脸肃然。

　　“天武福地？”听得此言，萧云眉头一弯，露出满脸好奇之色。

　　听这名字，这处古遗迹似乎与别的遗迹有所不同啊！

　　“这是一个洞天福地，在里面可不止一处遗迹那么简单。”殷九星眉头一挑说道。

　　“哦。”闻言，萧云对这天武福地的兴趣又多了几分。

　　“在这天武福地内，可是有着诸多门派林立，留下了种种传承。”殷九星双眸一眯，说道，“这算是玄元战场保存最好的一个古之遗迹之一，在里面有着许多的传承。”

　　“这天武福地每次开启时都将吸引各方强者汇集。”

　　殷九星说道。

　　听到这里，萧云心中也是略显激动。

　　能让各方强者汇集的遗迹又岂会简单？

　　“若谁在那些古宗派内获得了传承，那么注定将一飞冲天。”那大殿中的叶晨眸光一闪，也是开口说道，谈及这天武福地时，他那双眸子当中也是有着火热的光芒闪烁。

　　很显然，他对这个古之遗迹也是充满了期许。

　　“这天武遗迹真的那么好？”万行山眸光闪烁，忍不住开口问道。

　　到了此刻，就连他也是为之动心。

　　“那是自然。”

　　叶晨一脸肃然说道。

　　“每一次都有一些默默无言的后生因为在里面有所收货，最后在百宗大战时大放异彩。”

　　“真的？”听到这里，整个大殿内的青年都露出满脸火热。

　　他们正是默默无闻。

　　这些人来了这处战场已经近八个月了。

　　这八个月，使得昔日的天才完全成为了陪衬。

　　在这里，除了寂无与萧云，几乎没有人露过锋芒。

　　渐渐的，许多人甚至忘记了自己曾经也是一个天才。

　　在这种日子里，众人感觉看不到希望。

　　如那赵政。

　　当初在天元宗时他也是充满了抱负。

　　拥有天幕武魂的他，天资绝对不比人差。

　　可是在这玄元战场，因为他起步低，导致步步低，根本难以在短时间内超越他人。

　　可百宗大战即将开启，纵使天赋异禀又如何？

　　若不能脱颖而出，谁知道他是一个天才？

　　这样的人还有很多。

　　这人众人心中感到憋屈无比。

　　当听得有默默无闻的人在那天武福地获得传承后一鸣惊人，顿时众人都似乎看到了自己的未来，心情显得极为激动，那种迷茫，那种无助，开始一点点的消散而去。

　　不仅是这些人，萧云也是不由握紧了拳头，眸子紧紧的将殷九星叶晨等人盯着。

　　若这天武福地真的有着那么大地机缘，他也必须抓住才行啊！

　　“那是自然。”见大殿内的人都露出满脸期许，等待着自己讲解，叶晨眉头一挑说道，“在天武福地内里面门派众多，所以可选择的传承也多，几乎大部分人都可以在里面找到相应的传承之地，当然，是否能够获得传承那就看个人的造化了。”

　　“在天武福地，虽是许多人一飞冲天的福地，可是也是魂断万里之所。”

　　说道后面时叶晨的语气略显凝重。

　　“所以，到底结果如何，一切都看造化！”

　　旁边那些老弟子也是连连点头。

　　他们当年也去过那天武福地。

　　不过因为实力不够，天赋也一般，所以他们并没有获得什么好的传承。

　　在那里，若是你实力不够，就算有传承也很难轮到你。

　　除非你真的运气逆天，有着大造化，那机缘直接砸到身边。

　　这种人物有，可是太少了，十年也难得出一个。

　　“我们知道。”听叶晨语重心长，众人点头，也并没有被所谓的大造化给冲昏头脑。

　　在玄元战场呆了那么久，他们已然知道了实力的重要性。

　　当然，若是能得到一些小机缘，对于他们来说也是不错。

　　那寂无，赵政等人却是一脸坚毅，眸中有着坚毅的光芒闪烁。

　　似乎对于那天武福地他们也是充满了期许。

　　这些人都是天才，现在缺的是一个机会。

　　若是得到了什么大机缘，完全有机会在百宗大战内脱颖而出。

　　随后萧云仔细向着殷九星等人询问了一下这天武福地的情况。

　　只有熟悉了里面的一些传承，如此才好有目的性的去寻找机缘。

　　“在这里面有许多的传承……”殷九星眉头一弯，向着萧云叙说了起来。

　　大殿中其他弟子也仔细聆听，对于他们来说多知道一些关于这天武遗迹的消息就多一个机会，或许运气好，那传承就被自己得到了？任何事情，都是留给有准备的人。

　　“五行传承，符道，阵道？”萧云眉头一弯，暗暗记着殷九星提过的一些传承。

　　在里面，有五行传承，有风雷传承。

　　不仅如此，里面还有一些修者留下的武魂，魂印传承。

　　一旦谁继承那魂印，那么便等于多了一种武魂。

　　听得这些介绍，荒盟的弟子听得眼睛都亮了。

　　这真的是一个充满了机缘的地方啊！

　　可以说，天武福地包含着诸多武学，旁门左道。

　　只要进入里面，各种体质的人都有着机会获得传承。

　　当然，因为这天武福地存在太久了，许多传承已经被人获得。

　　所以现在想要在里面有所收货已经是越来越难了。

　　萧云也是心中暗暗计算了一下哪些传承适合自己。

　　不过等他细细去询问时，那殷九星等人也难以说明。

　　因为这些线索他们也是从别人口中听来。

　　当年他们实力不济，根本无法去争夺那些好的传承。

　　“看来得以后到了天武福地才知道确切的情况了。”萧云心中暗忖，也不在纠结此事。

　　就在众人在交流时，大殿外面有着人影走动，正向此走来。

　　顿时，大殿中的青年眸光一转，视线便是落在那些人的身上。

　　萧云眸光一动，当瞧得那些人时，那眸子当中也是有着些许异样的光芒流露出来。

　　这些人正是昔日荒盟的一些年轻弟子，以及李亦等几位北原的老弟子。

　　在听说萧云等人都出关在此商议事情后，这李亦便是按捺不住的带领着众人来此。

　　自从知道叶晨等人踏入了元丹七重境后李亦就后悔不已。

　　若是自己当初选择了出手，或许也踏入了元丹七重境。

　　可是现在……

　　带着几分复杂的心情，李亦迈过大殿外面的台阶，向着前面走去。

　　还没有进入大殿内，他就感觉到了一种异样的眸光向着他汇集而来。

　　在那些眸光当中他感觉到了一种鄙夷。

　　这让他的心一阵抽痛，感到很憋屈。

　　曾几何时，这些师弟见到他都得老老实实的喊一声李师兄。

　　可现在了？

　　这些人竟然都在用鄙视的眸光将自己盯着。

　　在李亦后面，那些老弟子也是感到很不自在，他们抬头望去，随后一脸郁闷。

　　那大殿中的人真的是在用鄙视的眸光盯着他们啊！

　　“我去，真是在鄙视我们啊？”几个青年面面相窥，差点没有憋屈的哭了。

　　只是到了现在，他们也没有了一点脾气。

　　曾经元丹六重很强。

　　可是在感应到了大殿内那一个个元丹七重有的气息波动后，他们知道，此时自己已经没有了昔日的辉煌，地位俨然不在，所以纵使心中各种不爽也只得老老实实低着头前进。


第0499章 一切晚矣！

　　李亦深深的叹了口气，旋即一步步向着那大殿内走去。

　　此时，大殿中一片寂静。

　　为首的萧云以及下方首位的殷九星等人都是淡淡的将那来人盯着。

　　很显然，对于这些人就连殷九星都没有一丝好感。

　　何况是萧云了？

　　“你们来这里干什么？”殷九星一脸冷峻，双眸如同星辰，冷冷的将李亦等人盯着。

　　叶晨等人也是满脸淡漠，并没有一丝要招待这些人的意思。

　　“我们……”见殷九星等人态度冷硬，李亦原本想要说的话顿时难以开口。

　　在他的心中，有着一丝愤怒涌现。

　　当初这些人岂敢对他这么冷硬？

　　虽然心中气愤，可是李亦也不敢多言，只是怔怔的站在大殿中，不知该如何开口。

　　“殷兄，叶兄，恭喜你们踏入了元丹七重境啊！”见李亦愣在原地不动，后面几个青年连忙上前，露出满脸讪笑，先是向着殷九星施礼问好，然后向着叶晨等人道喜。

　　见这些人满脸讪笑，叶晨以及程威等人依旧是一脸淡漠。

　　“道喜就不用了，说，你们今天有什么事？”叶晨一脸冷峻，也不多说直接问道。

　　对于这些曾经舍弃战友，贪生怕死的人，他并没有什么好感。

　　这样的人既然会舍弃你一次，那么就会有第二次冷眼旁观，所以根本不值得深交。

　　“呵呵，上次的事情是我们的不对，还望诸位莫要见怪。”那个青年讪笑说道。

　　萧云端坐在大殿正前方地王座上，他一脸淡漠，只是冷冷的将这些人盯着并没有开口。

　　“说重点！”殷九星眸光冷冽，说道。

　　对于这些人一脸讪笑的模样，殷九星乃至整个大殿的人看后都感到有些恶心。

　　见众人态度冷淡，那些人也知道，当初的事情已经使得双方关系有了一个两极变化，如今套什么交情已经无用，所以众人也不在一脸讪笑，开始正了正色说道。

　　“殷兄，听说你们打算近日前往那中部区域，可否带我们一起去？我们一起在玄元战场出生入死近五年，也算是患难之交，上次的事情是我们的不对，您能否给我们一次机会？”

　　一个皮肤略黑的青年说道。

　　如今他们没有元丹七重的修者坐镇，若贸然前往中部区域将极为危险。

　　所以这些人打算依附殷九星等人。

　　如此，他们也就多了一个机会。

　　“患难之交？”听得此言，叶晨笑了，他眉头一挑，扫视着那近三十余人说道。

　　“若是患难之交，你们会在我们最需要人手的时候选择袖手旁观？”

　　“你们会在我们浴血奋战的时候淡然处之？”

　　叶晨字字如雷，那双眸当中有着精芒闪烁，那光芒如同刀锋，凌厉无比。

　　他每一句话下，这个大殿的气氛就变得凝重一分。

　　提及此事，程威等人也是满脸冷厉，恨不得出言呵斥。

　　因为当初这些人的做法太让人伤心了。

　　“那是因为，因为……”一个青年开口，想要说那是因为当初所帮的人是萧云。

　　可是转念一想，叶晨等人都是因为萧云才踏入元丹七重境，若是此时自己在提及这点，那么无疑是自找没趣，所以众人也只得语塞，皆是面面相觑，不知该如何是好。

　　“难道真的不能给我们一次机会？”李亦眉头一皱，瞅向殷九星，问道。

　　“此事，你便去问萧云，萧兄。”殷九星一脸冷峻，道，“如今这里，我们一切皆听他的。”

　　“问他？”闻言，李亦眉头皱得更深了。

　　这萧云能答应吗？

　　旁边那些人也是满脸阴郁，然后瞅向了叶晨等人。

　　“不错，我们都听萧云的。”叶晨说道。

　　如今这里有太多的元丹七重境修者了，很难找一个可统御群雄的人物。

　　叶晨等人感激萧云助他们踏入了元丹七重境，所以无形中都打算以其为尊。

　　对此，殷九星也没有意义。

　　萧云不仅是实力，还是威望，都足以让整个荒盟新老弟子信服。

　　见众人表态，李亦等人一阵哑然。

　　到了现在，他们也是彻底相信了那传言。

　　这些人真的因为萧云才得以突破，不然这个青年何以能让这么多的强者信服？

　　一想到要求萧云，李亦等人眉头都是紧紧皱了起来。

　　这些人之所以没有出手相助，就是因为对萧云并没有好感。

　　当初众人都是如此认为，一个新人罢了，有什么好值得提携的？

　　可是谁曾想到这个新人竟然会成长到这个高度。

　　到了如今，他们都要仰视这青年。

　　一时间，李亦等人抬头，望着大殿正中那端坐的青年，那眸子当中皆露出复杂之色。

　　萧云一脸冷峻，只是淡淡的将这些人盯着。

　　“萧，萧公子，还望您大人大量，不计前嫌将我等收编于麾下，如何？”李亦抿着嘴唇，踌躇了许久，最后，他眉头一弯，蓦地抬头，望着面前的那个青年极为生硬地说道。

　　当这话吐出后，他感觉整个人难受无比。

　　任李亦也没有想到，以前自己根本不屑一顾的青年会成长到这个地步。

　　这让他感到难以接受。

　　“收你们于麾下？”见得李亦开口，萧云那嘴角有着一丝弧度缓缓的掀起。

　　只是他的声音却略显冷淡。

　　“对，还请萧公子将我等收编于麾下！”大殿当中，另外一些老弟子立即附和道。

　　到了此刻，他们也顾不得面子了。

　　有了叶晨等人的先列，他们已经知道，若是跟随这个青年肯定有着数不尽的好处。

　　至少他们将有着机会踏入元丹七重境。

　　对于他们来说，在这玄元战场，早一天踏入元丹七重，都关系着以后的发展啊！

　　在这利益的驱使下，什么面子都成为了浮云。

　　不过，在见得这些人开口，还提及收编，叶晨等人都是不由皱起了眉头。

　　“这些家伙脸皮太厚了吧。”

　　“是啊，当初不肯帮萧师兄，现在竟然来巴结了，还谈收编？”

　　“世道如此，我们做好自己便是了。”一些议论声在大殿中传出。

　　不过众人也没有大声开口，一切都等萧云做决定。

　　“萧公子，你看如何？”李亦抬头，带着几分期许说道，“我们这里可是有着三十几人，若是都踏入元丹七重境，那战力只怕可堪比元丹八重境的强者了啊！”

　　“元丹七重？”闻言，万行山等人眉头立即就皱了起来。

　　“这些人也太不要脸了吧，他们这意思是想让萧师兄帮助他们踏入元丹七重境吗？”

　　“真是打的好算盘啊！”天元宗一些弟子开始出言讥讽。

　　到了现在，众人真的是忍不下去了。

　　世上竟然有这么不要脸的人？

　　“三十二人，的确算是不小的一股力量了。”萧云嘴角露笑，眸光扫视大殿，淡淡的瞅了一眼这些老弟子，在这里一共有三十二人，都有着元丹六重境，至于剩下一些新生则在外面。

　　那些不敢进来，因为没有资格。

　　“呵呵，在玄元战场，多一个人多一份力量。”见萧云开口，李亦旁边几个青年讪讪一笑。

　　“听起来的确是这个道理。”萧云也是点了点头。

　　“那么说，您同意了？”闻言，李亦等人眸中都有着火热的光芒涌现。

　　若是萧云同意了，那么也意味着他们也有机会踏入元丹七重境了啊！

　　“哼，到时候我看你们还怎么在高傲？”有人冷冷的瞥了一眼旁边的叶晨等人心中暗忖。

　　对于这些人刚才的态度他们感到极为不满。

　　“倒时候我一定好好讨好这萧云。”也有人心中暗自嘀咕，希望可以找办法得到萧云的信任。

　　“这些家伙。”似见到了这些人的态度变化，叶晨眉头一皱，就想要开口。

　　“多一分力量，的确是好事。”只是在叶晨开口之前，萧云淡淡一笑，只是那眸光却是蓦地森然了起来，语气也是开始变冷，他一字一句地说道，“可若是这些人贪生怕死，又有何用？”

　　“这……”听得萧云语气有变，李亦等人都是眉头紧锁。

　　叶晨等人却是微微舒了口气，颇为慵懒的靠在椅子。

　　此时他们已经知道这个青年自有分寸，根本不用担心。

　　“在我孤立无援之际，你们冷眼旁观。”

　　“在殷兄等人浴血奋战时你们也可不闻不问。”

　　“如此背信弃义，贪生怕死的人，我留下又有什么用？难道等下次你们在冷眼旁观吗？”

　　萧云话语冷厉，字字如刀锋，刺人心神。

　　咚咚！

　　当那话语落下，李亦等人忍不住连连后退，似乎真的被刀锋所伤。

　　“不，萧公子，那是我们一时之错，以后绝不会再犯，还请您给我们一次机会。”

　　有人连忙恳求道。

　　“机会不是求来的，是自己争取的，你们自己错过了一次良机，便是错过了，想要再给一次机会？这天地间哪有这样的好事，若是没有别的事情，还请诸位退下。”

　　萧云一脸冷硬，道，“在我这里，不欢迎那些贪生怕死，背信弃义的人。”

　　“你！”见萧云态度冷硬，李亦露出满脸阴沉。

　　“怎么？你有意见？”萧云眸光冷厉，说道。

　　李亦哑然，不知如何开口。

　　如今他根本就没有一丝勇气敢与萧云叫板。

　　“给我退下，不然休怪我逐客了。”萧云双眸冷厉，扫视着众人沉声道：“若不是看在这里还有你们诸多同门在，单是你们那冷眼旁观的姿态，我就恨不得要将你们斩于此地。”

　　一想起当初的事情，萧云心中便是有着杀意涌现。

　　那一次，他差点被逼入了绝地。

　　那一次，他的师兄弟差点饮恨于此。

　　若便是自己实力有所提升，若便是殷九星等人仗义出手，这一切都将不复存在。

　　所以对于李亦这些人，萧云并没有一丝好感。

　　可笑的是他们还敢来投奔？

　　现在谈给一次机会，一切晚矣！


第0500章 联合阵法

　　萧云态度冷硬，彻底绝了李亦等人的投奔之路。

　　“好，很好，我看你们能走到哪一步。”李亦恼羞成怒，在连说两个好字后当即转身。

　　“我们走。”他带领着那批人离殿而出。

　　望着那些离去的人，萧云淡淡一笑，那眸子当中闪烁出来的光芒略显冷峻。

　　对朋友，萧云可以推心置腹。

　　可是对这些人根本就没有必要结交。

　　叶晨等人也是微微松了口气。

　　本来他们还有些动心，想要劝说萧云留下那些人。

　　毕竟这些人都是来自一地，也有了几年的交情。

　　可是刚才李亦等人所露出的那丝阴森让人不忿。

　　瞧刚才这些人的模样，明显有着小人得知的姿态，一旦让他们跟随萧云只会让得这个队伍分崩离析，根本无法起到团结一致的局面，所以这样的人还不如不收纳得好。

　　一个队伍只有团结一致才可以协力对敌，若是自己内部都有争斗，如何抵御外敌？

　　“既然我们准备前往中部区域，有些事情也得好好准备一番。”当那李亦等人彻底消散在众人的视线当中后，萧云眸光一凝，在扫视了一眼众人随后一脸肃然说道。

　　“什么准备？”叶晨眸光一凝，问道。

　　“中部区域强者无数，或许真的如同你们所言，元丹七重境在那里也算不得强者，所以为了使我们有着立足之地，我们必须提升整体战力，有着能和元丹八重境强者抗衡的底蕴。”

　　萧云说道。

　　在与肖元杰一战前，萧云有着五行印，底牌还算强大。

　　可是如今五行印能量耗竭，他俨然少了一个底牌。

　　为了可以依旧保持优势，他必须弥补这个缺憾。

　　“不知萧兄可有什么办法？”殷九星问道。

　　叶晨等人也投来期许的眸光。

　　他们去过中部区域，深知哪里的水有多深，纵使现在踏入了元丹七重境，他们依旧是没有一丝底气，也是如此，那李亦等人才会不惜来此主动要投奔萧云以此保得自己周全。

　　如今萧云开口，应该会有着什么办法才对。

　　“我有一套阵道法诀可以最大限度的融合多数人的力量，如此便可提升整体战力了。”

　　萧云眸光一凝，带着几分神秘的笑容说道。

　　“阵道法诀？”闻言，殷九星等人眼睛皆是一亮。

　　在前几天时众人就见过萧云曾经动用了阵法。

　　那时星图展开，以此封困了一方，让得九离天火门的人无处遁逃。

　　身处阵法当中的殷九星也是感觉到了阵法的玄妙。

　　凭此也可以看出萧云在阵道上也有着不俗的造诣。

　　若是萧云真的可以助众人炼成大阵，绝对使得荒盟的战力飙升。

　　对于阵道的玄妙之处，各派的修者也是有所耳闻啊！

　　随后萧云传给众人一套阵诀。

　　这阵诀很玄妙，只要以阵诀为引，就可以融合众人的能量。

　　如此一来那种力量的叠加将达到一个惊人地增幅，远远不是当初众人简单的将那些丹元汇集在一起，演化成攻击那么简单，甚至，这阵诀还可以被萧云所牵引而用。

　　这是萧云参悟了衍神图后所得到的阵道奥义。

　　在水庭城内，一处宽阔的校场当中，各派的修者汇集在一起，开始演练那阵诀。

　　首先，是每个门派的弟子分别结成阵形，掐动阵诀，将那丹元引入一个阵印内。

　　在这个队伍当中需要一个领头人。

　　如北玄宗，自然是寂无领头。

　　此时，寂无掐动一个阵印，使得悬浮于虚空。

　　这个阵印很玄奥，为繁复的阵纹演化而出。

　　它如同一个巨印，可是当中那些阵纹流转时又化为了一个气旋，如同一个无尽深渊。

　　这就是一个阵心，可以容纳无尽的丹元。

　　在寂无身后北玄宗的弟子也是各自掐动阵诀，使得一个个阵印连接成一条线。

　　然后当这阵印衔接好后，众人便开始将丹元注入里面。

　　丹元汹涌，注入阵印内，如同一条长河一般向着虚空当中的那个“阵心”奔流而去。

　　当这些丹元注入里面后，那“阵心”光纹闪烁，散发出一股晦涩的波动。

　　一种极为惊人的元气波动开始自那阵心当中弥漫开来。

　　寂无指诀引动，那阵心流转，当即便是演化出一条元气长枪向着虚空洞穿而去。

　　嗡！

　　一声巨响传出，虚空一颤，如同被一枪洞穿，在那远处留下一片涟漪。

　　一阵能量波动如同飓风一般向着四方肆虐开来。

　　那种波动，让人感到心惊。

　　望着这一击所带来的波动，寂无等人眼角当中皆有着笑意浮现。

　　“这一击的威力已经堪比元丹七重境了吧？”北玄宗弟子群当中，吴必安眸子微眯，嘴角当中有着些许笑意浮现，以前他们北玄宗的弟子一起出手，那演化出来的攻击也只是堪比元丹境。

　　如今能提升到这个程度已经是极为难得。

　　“真不知我们各派联合出手，那该会强大到什么程度？”寂无眸子微眯，嘴角也是有着些许笑意浮现，随后他眸光一动，便是瞅向了在不远处演练这阵诀的别派修者。

　　那里，化元门，北辰门，天元宗，等派的修者也在演练这阵诀。

　　这时一套多功能阵诀。

　　首先，他可以单线演化，然后也可以多线联合，组成更加厉害的阵法。

　　各派的修者先是独自演化，在将这阵诀熟练后，便可以进行组合了。

　　在一天后，荒盟七大派的弟子汇集在一起，在各派的青年带领下各自掐动阵印。

　　首先，阵印内得烙印下自己的心神。

　　然后几个阵印融合在一起，一起发动攻击。

　　这过程相当复杂，得那几个领头人配合十分默契才行。

　　开始的演练也并不是十分顺利，有着一次次失败。

　　嗡！

　　直到在进行了不下百次组合后，各派演化出来的阵印终于是相互融合了起来。

　　在虚空当中，七个阵印绽放出繁复的符文，然后衔接在一起，化为一个巨大的阵印。

　　虚空当中，有着七条丹元长河滚动，那浩瀚的丹元便是注入了那个阵印之内。

　　那阵印能有十丈庞大，符文闪烁，散发出晦涩的波动。

　　在那里面有着浩瀚的波动，那阵纹蠕动时在融合那种能量。

　　阵纹极为玄妙，蕴含着天地奥妙，可以化腐朽为神奇。

　　寂无，方鼎，安七夜，陈千岚，万行山，等人意念微动，便是凭借烙印在阵印内的心神感应到了那里面的浩瀚波动，那种波动让他们也是感到心惊，若是一个人根本无法操控。

　　也是如此，才会让数个人一起主持。

　　旋即，众人相似一眼，一起掐动阵诀。

　　嗡！

　　阵印一动那个巨大的阵印光芒一闪，演化出一杆巨枪。

　　这是一杆粗达丈许的长枪，能有七丈长，完全由丹元演化而出，上面有着符文缭绕。

　　一股浩瀚的波动也是从这长枪上弥漫开来。

　　那种波动极为可怕，俨然不是一般的修者可比。

　　“动！”

　　当一个字吐出，众人阵诀一动，那杆长枪当即一闪，便是划过天际，留下阵阵涟漪。

　　砰！

　　下一刻，远处的虚空一颤，随着一声巨响传出，那恐怖的波动就好像是骇浪一般席卷。

　　在旁边一些楼台坍塌，完全被湮灭。

　　呼！

　　感受着这种波动，寂无等人都是深深吸了口气，那心头有着血液在翻滚。

　　这种攻击，俨然已经可战元丹七重境的强者了啊！

　　不难想象，若是当初他们会这阵法，也可以凭此与那赵恬那种强者争锋了。

　　至于元丹六重的修者，完全可以横扫。

　　“这阵法果然厉害啊！”在远处，殷九星等人也在关注此事。

　　在感受到了那一击的威力后，他们也是心有余悸。

　　若是一般的元丹七重境修者只怕无法抵挡那种攻击。

　　“呵呵，我们也该动手了。”叶晨微微一笑，他们也在旁边演练这阵诀。

　　此时他们有十三人，都有着元丹七重境，一旦组成阵法，那攻击力将更强者。

　　在一处高楼上萧云望着这一幕，心中也是颇为满意。

　　仅仅是两天时间，荒盟的人便是熟练了阵诀，整体战力有着一个质的飙升。

　　“该动身了！”

　　这一天众人汇集在一起，待得一声轻喝传出，数百名弟子便是向着中部区域遁去。

　　水庭城也属于中部区域，不过在边缘之处，距离那真正的中心区域还有着无尽路程。

　　荒盟的人一路向北遁飞，数百人无形当中也是组成了一个阵势，显得井然有序。

　　起初他们见到的人还算稀少，可越是随着时间的推移，所遇到的人就变得多了起来。

　　特别是在十天后，渐渐的，远远望去，都可以看到有着成群结队的修者遁过天际。

　　仔细感应而去可以发现那些人都气势不凡。

　　这让荒盟的成员也是变得警惕了起来。

　　在向北遁飞半个月后萧云接到了一个消息。

　　海岚宗的弟子已经动身，也将前往那天武福地所在的那片区域。

　　双方在沟通一番后，便准备在天武福地，一个名为，天武城的地方汇集。

　　而在天武城附近便是天武山脉，那里面，便是天武福地的所在之地了。

　　想要进入天武福地便只有先进入那天武山脉，只是这天武山脉可不是那么容易进入。

　　在那里面传说有着各种强大的妖兽。

　　不仅如此，天武山脉内还有着许多的天地绝地，阻止着人前进。

　　想要进入里面就得通过重重绝地才是。


第0501章 天武城

　　对于那天武山脉的危险，萧云等人倒也并没有太过担忧。

　　当年殷九星等人曾经踏足那里，所以倒是也知道一些比较安全的线路。

　　唯一值得众人注意的便是避免少和一些强大的实力交锋了。

　　当然，如今他们也是有着几分底蕴了，所以一切都将比以前想象的局势好许多。

　　这是一片辽阔的大地，山川连绵不绝，旷野千里，那草泽河流当中时常有着猛兽出没。

　　这里俨然便是玄元战场的中部区域。

　　在这片虚空，修者渐多，不时都可以看到远处有着人影划过天际。

　　最后这些人影向着一些古城落下，相互汇集在一起。

　　咻！

　　虚空当中一群修者遁飞而过。

　　蓦地，人群遁飞的速度放缓，已然可以看到他们的模样。

　　这些人正是赶了一个月路的荒盟成员了。

　　在虚空当中，向着前方遥望而去，俨然可以看到那山脉当中一片平地内正屹立着一座古老地城池，此时四面八方，正有着成群结队的修者向着这座城池遁飞而去。

　　若是仔细看去，可以发现那古老的城门上刻有天武城几个古老的大字。

　　“这便是天武城了！”殷九星双眸漆黑，如同有着星辰闪烁，他在人群最前方，待得出现在那城池不远处的上空后，他双眸一凝，便是带着几分唏嘘的语气说道。

　　当年他也来过这古城，如今四年过去，又重回旧地，让他心中不甚感慨。

　　当初的新人如今已经变成了老生。

　　只是这次能如当年那些老生那般在天武福地满载而归吗？

　　叶晨等人眸光眨动，也是忍不住多看了一眼前方出现的古城。

　　“天武城？”萧云眸光一动，在瞅了一眼前方那座古城后，灵识也是随之释放出去。

　　“不愧为中部区域。”当灵识释放出去后，萧云当即便是感应到了城中的情况。

　　在这里面，已然汇集了许多的修者。

　　当中那些修者不乏元丹七重境的存在。

　　甚至，还可以感应到元丹八重的气息。

　　这让萧云对这片区域也是有所了解。

　　“如今天武福地将要开启，这里将汇集许多老弟子。”殷九星说道。

　　“的确是一个风云之地，不过我们也不用担心。”萧云眸光一闪，说道，“既然来了便动身吧。”

　　殷九星等人点头，也没有迟疑，带领着众人便向着前方的天武城遁去。

　　若是在以前，他们或许还会有着诸多顾忌。

　　可如今，荒盟的气势倍增，也算有了几分底蕴，也没有什么好畏惧的了。

　　甚至叶晨等人感到莫名的热血沸腾，似乎找到了一个证明自己的机会。

　　这一次，他们一定要在这片区域大展身手，再也不要如当年那般畏首畏尾了。

　　呼！

　　一道道人影如同流光划过天际，只是几个呼吸罢了，众人很快便出现在天武城门前。

　　随后，数百名修者身子一顿，一个个飘落于地。

　　城门口依旧有着铁卫护持，这是来自天都域的修者。

　　一般来说，在玄元战场那些重要的城池都有着天都域的修者驻扎。

　　至于一些人员汇集率小的城池则少有人来此。

　　众人先是缴纳了一些元晶石，然后才得以入城。

　　只要在城里就可以在遇到危险时，召唤这些铁卫保卫安全。

　　这是为了给众人提供一个良好的修炼环境。

　　因为到了这里，几乎已经快要参加百宗大战了，所以对于各派的修者来说安全变得极为重要，而这些铁卫，当中不仅多数都达到了元丹七重，甚至还有元丹八重九重的存在。

　　有这些人在，足以护人安全了。

　　只是一旦出了城池，他们就不会管人周全了，不然将违反玄元战场存在的本意。

　　萧云等人入城，当即就有一个铁卫上前，带领他们去选择落脚的地方。

　　在这里，落脚的地方很多，城池很大，有着无数的院落，一直被空置。

　　不过想要在这里驻留，也得花费元晶石。

　　此时城内已有不少修者汇集，只是街道上却很少看到有着修者在闲逛。

　　因为众人都不想外出，给自己惹麻烦。

　　来这天武城的人都是为了那天武福地，所以都不愿意在此节外生枝。

　　不管是老弟子，还是新弟子都格外的珍惜这次机会。

　　萧云等人也是一样，不愿意给自己惹麻烦，所以在入驻那大苑后就各自开始闭关。

　　如今距离百宗大战也只剩下三个多月了。

　　所以众人必须抓住最后的时间努力提升修为。

　　萧云也是一样，他现在灵魂力达到了元丹六重巅峰，玄冥异火也达到了六重境。

　　可是那自身的修为才元丹五重，相比而言还是太低了。

　　不过，他也无可奈何，因为资源少。

　　再者，他这修炼速度已经很快了。

　　来这玄元战场也才九个月罢了，现在他已经从准元丹境踏入了元丹五重。

　　这种修炼速度若是放在外面，足以惊世了。

　　就算是荒盟当中，踏入元丹五重的修者也只是寂无，张综艺，安七夜等几人。

　　这种境界已是屈指可数。

　　何况萧云这种一下飙升几个境界的人？

　　提升修为，得有浩瀚的丹元。

　　萧云近来收货也是不小，获得了许多的元晶石。

　　在一间练武室内，他盘膝而坐，身前有着气旋演化而出，那元晶石几乎是一万一万的被他将里面的元气近乎吞噬，可就是这样疯狂的吞噬，他的修为提升依旧缓慢无比。

　　面对这种现象，萧云感到很无语。

　　到了此刻，他也是彻底的明白，为何那些老弟子在玄元战场修为提升会那么慢了。

　　若是没有那些古遗迹内的丹元脉补给元气，只是凭借这些元晶石补给元气，不跌落修为就已经是万幸了，所以在这里面，几乎所有的人都在为古遗迹而奔波着。

　　所以在修炼一会，萧云也就没有再修炼了。

　　继续下去也是浪费元晶石罢了。

　　“萧师弟，我们不如去拍卖些物品吧。”

　　第二天，殷九星等人便是找上了萧云。

　　现在天武福地即将开启，多准备些灵药也将是一个保障。

　　“既然闲着，就去看看有没有什么灵药吧。”见众人找来，萧云也没有迟疑。

　　经过几番大战，萧云手上也有许多的灵器。

　　这些灵器于他并没有什么用，拿去拍卖也是正好。

　　当然，一些灵器他在前些时候就已经赠与了天元宗的师兄弟。

　　如那山岳印，他就赠与了万行山。

　　万行山也有一枚山岳印，可威力太差。

　　萧云那件战利品却不一样，已经达到了高级灵器的地步，威力极强。

　　诸如这样的灵器许多，他也给予了罗九等人。

　　只是有些灵器并不适合众人。

　　再者，他也不可能给每人一件，所以就有所保留。

　　此时若能换些药材，那也算是物尽其用了。

　　天武城也有拍卖场，这里与那玄冥城有些相似。

　　萧云和殷九星一起前往，来到了一座气势恢宏的大殿内。

　　众人将一些拍卖物品委托好，然后便来到了一个贵宾室内，准备拍卖物品。

　　而在拍卖场当中，此时已经是汇集了千余人。

　　这次拍卖倒很平静，萧云拍了许多的老药，同时他也拿出了几颗加了生命露珠的天元丹拍卖，以此吸引别人，也可以耗竭别人的元晶，好让他有着更多的机会竞争药材。

　　那些加入了生命露珠的天元丹炼制的药材年份不久，可是因为有着生命精气，才一出场就成为了炙手可热的存在，引得那些元丹七重境的强者争夺，甚至比一些千年老药还受欢迎。

　　在几个时辰后，萧云殷九星等人都是满载而归。

　　这一次众人都拍下了许多药材。

　　“呵呵，萧兄，这次可又得麻烦你了啊！”拍卖会结束，殷九星等人就将各种排得的药材拿出，想请萧云炼制丹药，如今他们在得知了萧云的炼丹术超凡脱俗后都对后者炼制的丹药充满了期许。

　　“没问题！”萧云摊了摊手掌，将这些人的药材收下。

　　其实炼制丹药也可以淬炼心神，以及增加心神的控制力。

　　对于修者来说这也算是一种锻炼。

　　这就如同修者练武时开始不断演练那些武学，经过千百次锤炼，以达到随心而发的地步。

　　在回到居所后，萧云开始为众人炼制丹药。

　　“可惜，药材不够，不然我可以炼制一颗天炎丹，一举使得玄冥武魂踏入元丹七重。”

　　在般众人炼好丹后，萧云却是微微叹息。

　　现在他需要提升灵魂力，可是药材还不够。

　　玄冥武魂，也需要提升。

　　在获得肖元杰等人的储物袋后他得到了许多火属性的药材。

　　甚至还在肖元杰的储物袋内获得了一颗元丹七重妖蟒的妖丹，以及一株千年火花。

　　可惜，还差了那么一味药材。

　　“看来得去天武福地碰碰运气了。”

　　在这里，那些千年老药很少会排名得到。

　　就连这次萧云也只是拍卖到了两株罢了。

　　因为许多人都需要老药，一般不会来拍卖。

　　“若是玄冥武魂得以提升，那我的战力将飙升。”想到这里，萧云心中有些激动。

　　若是玄冥武魂踏入元丹七重境，他自信可以凭此在百宗大战内获得一个好名次。

　　如此一来，他就可以得到那些大宗派的青睐。

　　就算踏入天都域，想要出人头地，也只有成为重点弟子才行。

　　不然资源不够，很难在起步晚的情况下，超越他人。

　　而萧云的目标，可不仅仅是踏入天都域那么简单。

　　他的目标可是要在那片浩瀚的天地崛起。

　　他要向那个女子证明。

　　他萧云绝不比别人差！


第0502章 紧急情况

　　时间很快便过去了六天。

　　在这期间，萧云也去过拍卖场几次，可惜，在里面并没有找到他想药的药材。

　　此时他需要的药材太珍贵了，非千年老药不可，就算差一百年也不行。

　　所以很难竞拍到。

　　嗡！

　　蓦地，这一天，萧云的腰牌一颤，有着消息传来。

　　“是谁？”当腰牌颤动，萧云神经立即绷紧了起来。

　　此时荒盟的弟子皆在天武城，按理说没有什么大事，大家都不会以腰牌传讯。

　　若是计算时间，此时倒恰好应该是海岚宗的弟子将要来到这里了。

　　“难道是诗妃姐妹？”萧云带着几分焦急的心情，连忙将心神沉入腰牌内。

　　在前些时候，颜诗妃两人出关，随着海岚宗赶来此地，曾经给萧云发过消息。

　　这让他悬着的心总算放了下来。

　　可是这一次，他感到了一丝莫名的不安。

　　当心神沉入那腰牌内后，萧云的眸光也是随之阴沉了起来。

　　“果然是她们！”萧云眉头紧锁，喃喃道，“南海剑派的弟子竟然在追杀海岚宗的弟子！”

　　当念及这些信息，萧云那双眸子当中有着森然地光芒涌现。

　　当初在南疆时，南海剑派的弟子就狂霸无比，让人生厌。

　　没有想到，此时他们竟然又如此。

　　“根据她们的信息，南海剑派当中高手不少，当中还有一尊元丹八重境的强者，此时是几名元丹七重境的修者在追杀，若是等那元丹八重的强者出手，诗妃她们必将难逃厄难。”

　　萧云眸光一凝，霍然起身，道，“不行，我得马上出手！”

　　不难想象，若是海岚宗的弟子溃败，那颜诗妃姐妹将沦落到什么地步？

　　咯吱！

　　萧云起身，立即推门而出，整个人身上有着一股肃杀之气弥漫开来。

　　不大一会，在这次别苑群的校场上，殷九星等人都汇集在了一起。

　　海岚宗当初一些留下来，一直跟随荒盟的弟子立即向着萧云走去。

　　很显然，他们也得到了海岚宗弟子被偷袭的消息。

　　“萧兄，如今我门中弟子局势不妙，您有什么打算？”黄江鹤带着满脸担忧走向萧云，他一直跟随着荒盟，虽然实力一般，只是处于元丹四重境，可是他却不离不弃。

　　当初在水庭城时，海岚宗留下来的二十几个修者都没有退怯。

　　见海岚宗这些弟子那眉头紧锁的模样，殷九星等人也是一脸凝重。

　　在经过了当初那场艰难之战后，众人俨然都了几分交情。

　　“我打算前去援救海岚宗的弟子，诸位可有意见？”萧云眸光掠动，扫视着校场当中数百名荒盟的成员，问道，此行局势如何，他并不知道，所以必须征得众人同意。

　　只有心甘情愿得随他而去，才不会坏事。

　　“我们愿追随萧兄左右！”见萧云开口，各派的弟子几乎没有迟疑，竟异口同声地说道。

　　那声音如雷，响彻四方。

　　“既是同盟兄弟，自当共进退！”殷九星眸光一凝，说道。

　　“萧兄，你勿要担心，我们齐心协力，定可退敌，以解海岚宗之危。”叶晨沉声道。

　　众人都知道萧云与海岚宗的关系，知道此行对他有着什么意义，所以无人反对。

　　“同生共死！”

　　高呼声自人群中响彻开来。

　　荒盟的弟子，不管是修为高的，还是修为低地，皆一脸肃然，高声附和。

　　瞧众人的表情，皆没有畏惧之意。

　　有了上次的经历，众人都知道，唯有无惧一战，才可以闯出一片属于自己的天地。

　　在这个战场，只有团结，才能生存下去。

　　若是畏首畏尾，如何立足？

　　等你有了危险的时候，谁会去帮你？

　　“好，不愧为我荒盟的人！”见众人高呼，那音波震耳，那声音当中有着高昂的战意，萧云也是颇为欣慰，当下他眸光一凝道，“我们万众一心，必可破敌，如此诸位随我出发。”

　　“是！”应承声响彻天际。

　　这声音惊动四方，让得天武城内一些潜修的修者都是为之震了一震。

　　如此士气，这支队伍不简单啊！

　　荒盟的弟子动身，在出城后便向着那东南部区域遁飞而去。

　　天空湛蓝，偶尔有着云雾飘荡。

　　此时在远处的一片虚空正有着一群修者极为狼狈的向着北部的区域遁飞而去。

　　这些修者身着碧蓝色衣裳，一个个身材修长，曼妙多姿。

　　这竟然是六十几名美丽动人的女子。

　　只是此时这群女子那精致的玉容之上却尽是流露出紧张之色，甚至在那美眸当中还有着惊惧之色浮现，一想起刚才的那群修者，她们此时心中的惊慌依旧是难以平息下去。

　　在这群修者当中，为首的是一位模样清丽的女子。

　　她的长发乌黑，如同瀑布垂落而下，随风舞动，只是那眸子当中有着疲倦之色涌现。

　　在她的身边，还有着三个极为美丽的女子。

　　纵使在这数十个美女当中，她们也是那种鹤立鸡群般的存在。

　　这三人，当中一人眸子晶莹剔透，有着水蓝色的光芒闪烁，那张玉容略显得冷艳，有着几分超凡脱俗的气质弥漫开来，她裙摆迎风舞动，肌肤上有着碧光绽放。

　　她就如同一个碧波仙子。

　　只是此时那眸子当中有着愁容浮现。

　　这个女子自然是海岚宗的杨海芯了。

　　为首的那一位却是当初前往玄冥城的颜丝雨。

　　眨眼间，四个月已经过去，这颜丝雨俨然踏入了元丹七重境。

　　在这颜丝雨的身后，颜诗妃姐妹也踏足于碧舟上。

　　飞舟光芒闪烁，当中几个骄人如同那九天仙子，似要巡视天地。

　　只是此时这些娇人却是黛眉紧蹙，并没有显得多么轻松。

　　颜诗嫣怀抱着一只可爱的雪白小兽，那长长的睫毛轻轻颤动，那双明亮清澈的眸子不时扫视着四方，那眉宇当中尽是流露出深深的忧愁，与此同时，还可以从她那眸子当中看出一丝期许。

　　她似乎在等候着那梦中的人来此，来此带她走出这个噩梦。

　　在颜诗嫣旁边，颜诗妃黛眉也是紧紧皱起，眉宇间有着忧愁浮现。

　　不过她并没有东张西望，只是微微一叹，心有不甘。

　　自从在玄冥城一别，她与门中师姐前往古之遗迹，一切都显得颇为顺利。

　　这一次更是在那遗迹当中获得了不小的机缘，不仅体质得到改善，还踏入了元丹五重巅峰，那元丹六重境也是指日可待，甚至只要给予她一定的时间便可以踏入元丹九重。

　　甚至是元婴境。

　　因为她与颜诗嫣都得到了一个元婴境圆满境强者的传承。

　　那便是元婴真源印。

　　这真源印内，不仅拥有着元婴境强者一生修炼的感悟，还有着她殒落后的一身精元。

　　凭借着那精元，她们可以毫无阻碍的突破。

　　甚至还可以凭借这元婴境强者的毕生感悟提高踏入元婴境的机率。

　　这种传承对于任何修者来说都是一个巨大的机缘。

　　也是如此，一次偶然与南海剑派的弟子相遇，颜诗妃姐妹获得传承的事被一个元丹七重境修者感应出来，为了扼杀海岚宗未来的强者，他们决定下手，将这两姐妹除去。

　　不然让海岚宗一下多出两个元婴境强者，对于他们南海剑派也是不小的压力。

　　毕竟，如今的海岚宗可是与天元宗联盟了。

　　若是这两派当中再出一些元婴境强者，将打破南海的平衡啊！

　　就这样，一场大战开始。

　　南海剑派有着三个元丹七重的强者，他们出手狠辣凌厉，根本不是海岚宗的弟子可比。

　　此时海岚宗除了颜丝雨踏入了元丹七重外，也仅仅只剩下另外一个弟子了。

　　两名元丹七重的存在，岂能与南海剑派争锋？

　　更让人忌惮的是，南海剑派还有一个元丹八重境的强者。

　　所以颜丝雨等人根本不敢有所耽搁，立即竭力出手，杀出一条血路就此遁离。

　　也是她们在一些古遗迹当中得到了不少底牌，不然根本无法脱身。

　　如今，她们已经整整遁逃了一天了。

　　可是那南海剑派的修者依旧一直紧追不舍。

　　咻！

　　破空声划过天际，有着人影出现。

　　“是南海剑派的弟子！”

　　“他们竟然这么快就追来了！”当那破空声响起后，海岚宗的弟子立即便是慌张了。

　　相比南海剑派，她们不仅人数较少，整体实力也是有所不及。

　　纵使她们在古遗迹有所收货，可那南海剑派的弟子又何尝没有收货了？

　　“马上就要到天武城了，怎么他们就追上来了？”杨海芯黛眉紧蹙，那素来冷静的玉容上开始有着愁容涌现，面对这南海剑派的弟子，她也是难以保持那份平静。

　　这两派结仇已久，此时若是被追上肯定是不死不休。

　　再者，她们身为女流，一旦落入那些人手中后果可想而知。

　　“大家莫要担心，萧云已经回信，他将率领荒盟的人竭力赶来。”见门中姐妹惊慌失措，已经快要自乱阵脚了，颜诗妃美眸转动，瞅向后方颇为淡定地说道。

　　虽然她心中也有些担心，可是却知道，到了现在担心已经是无用，唯有静心应付危局才有着那么一丝机会，不然还不等敌人出手，她们已经溃败，那又如何能坚持到援兵到来了？

　　“萧云？”听得这个名字，海岚宗的一些女弟子眼睛皆是有着异光浮现。

　　那光芒当中似乎有着那么一丝盲目的迷恋，信任。

　　就连杨海芯听得这个名字后那双碧光闪烁地眸子中也是有着些许涟漪泛起。

　　“他会及时赶来吗？”杨海芯心中暗忖，那嘴角当中却是有着一丝苦涩的笑容浮现。

　　刷！

　　也就在此时，一道破空声骤然响起，然后整个虚空一颤，一道能有百丈长的剑光斩裂虚空，当即便是向着海岚宗这群遁飞的弟子斩来，在那剑光当中有着一股恐怖的波动弥漫开来。

　　那波动就连元丹七重境的颜丝雨都是心头一震，那颗心蓦地沉了下去。

　　一种叫做恐惧的东西，开始在她的心底慢慢的攀爬而升。

　　“这是元丹八重境的攻击？”


第0503章 秦北剑

　　剑光斩裂虚空，向着海岚宗的弟子落下。

　　剑光很长，距离海岚宗的弟子很远，当它落下时，海岚宗的弟子已经遁出了千米。

　　可是那剑光落下，它所迸发出来的那股恐怖的波动肆虐开来，在虚空当中泛起了一阵涟漪，那正在遁飞的颜丝雨等人俨然被这股涟漪波及，那飞行灵器都是猛地一颤。

　　咻！

　　也就在这么一瞬息的耽搁，一道光芒划过天际，一个身穿青袍的男子踏剑而来。

　　呼！

　　剑光一闪，这个男子脚踏飞剑出现在颜丝雨等人的身前。

　　这男子剑眉入鬓，双眸凌厉如刃，有着摄人的光芒迸发出来。

　　“秦北剑！”当见得这个突然拦截在前的男子后，那颜丝雨黛眉紧蹙，美眸当中有着浓郁的忌惮之色涌现，她脚下飞舟向前遁飞趋势立马一停，整个人都怔在了原地。

　　秦北剑，南海剑派上一界弟子当中的一个剑道天才。

　　他天赋不错，当初百宗大战时差点就可以踏入天都域了。

　　因为心中不甘，秦北剑并没有离开玄元战场，选择了继续留下。

　　这几年他行走四方，闯各处古之遗迹，俨然成为了玄元战场当中少有的强者之一。

　　秦北剑立身于虚空，脚下光芒一闪，一柄青纹长剑便是悬浮于头顶蓄势待发。

　　他衣袍随风舞动，那浓密的长发飞扬时猎猎作响，如同利刃一般似乎切割虚空。

　　他只是那么的站在前方，并没有动手，可是那强大的气势却让得海岚宗的弟子心头一颤，前方一股无形的剑气席卷而来，如同万剑奔射，切得人的肌肤生疼，似乎连血肉都要被斩掉。

　　强！

　　太强了！

　　当感受到那股气势后，海岚宗的弟子心头皆是一沉。

　　元丹八重境的秦北剑俨然达到了一个常人不可直视的地步。

　　当这强大的剑气席卷而来后，最前面的颜诗妃等人首当其冲。

　　“姐姐！”飞舟颤抖，当中的颜诗嫣俏脸绷紧，那双灵动的眸子当中露出惊惧之色。

　　虽然她如今实力有所提升，已经达到了元丹五重巅峰，可是面对这秦北剑所散发出的气势，她依旧是感到无力，那颗心都在砰然而动，显得极为紧张，在这种强者手下，她们几乎不可抵挡啊！

　　旁边的颜诗妃也是露出满脸愁容，她那狭长的眸子眨了眨，玉手微微握了起来，那玉腕之处，有着一股晦涩的波动弥漫开来，那种波动很晦涩，却散发着摄人的气势。

　　“姐姐，难道你要？”似感受到了这种波动，旁边的颜诗嫣黛眉紧蹙，露出满脸讶色。

　　似乎这小丫头也是知道自己姐姐打算如何。

　　“诗妃，不可！”颜丝雨眉头一皱，说道，“你是我派的希望，不到绝地，不可动用这底牌。”

　　“师妹，别太急，我们不一定会饮恨在此。”杨海芯眸光闪烁，也是连忙开口道。

　　她们都知道颜诗妃似乎打算动用那元婴精源印御敌。

　　可是一旦燃烧这元婴精元，那么将等于失去了一条通往元婴境的捷径。

　　对于颜诗妃来说将是一个不可估量的损失。

　　元婴精源印，里面蕴含极为浩瀚的能量。

　　一旦催动，可以产生极强的攻击力。

　　可是这种攻击力一旦爆发，显然也不是这区区元丹五重境的颜诗妃所能承受得了。

　　所以颜诗嫣对自己姐姐的举动感到很惊诧。

　　“元婴境的气息。”秦北剑眉头一挑，那双眸子当中精光闪烁，落在了颜诗妃的身上，“看来就是你们姐妹获得了元婴精源印的传承了，倒是两个绝世美人，可惜啊！”

　　说到最后，他嘴角掀起一丝冷冽的笑容。

　　很显然，这是一个绝对会辣手摧花的狠厉人物。

　　“将元婴源印交出，如此可饶你们一命，不然都得死！”秦北剑一步迈出，那长袍鼓动，气势凌人的将颜诗妃等人盯着，一股无形的剑意如同那浩瀚的洪流一般向前席卷而去。

　　嗡！

　　虚空颤抖，如同有着飓风呼啸，使得虚空掀起了一阵涟漪，又如波涛起伏，使得海岚宗那些弟子驾驭的飞行灵器都是在虚空当中摇摆不定，一副随时要被湮灭的迹象。

　　颜丝雨等人的身子皆是一颤，那飞舟都差点没有坠落下去。

　　“想要我们交出源印，你们做梦吧！”杨海芯面若寒霜，她轻呵一声，那玉手扬，一道法印蓦地浮现于她掌心，一股晦涩的波动也是在这一刻向着前方猛的肆虐开来。

　　碧海朝天！

　　杨海芯美眸一动，那玉当中立即便是有着一片璀璨的光芒涌现。

　　只见得她那法印所在的虚空泛起一阵涟漪，那滔天的碧波便是凭空演化而出。

　　碧波翻滚，笼罩虚空，简直就如同大海一般向着前方的秦北剑倾覆而下，在那碧波当中，拥有着一股极为惊人的波动，那种波动，足以让元丹七重境的修者感到颤栗。

　　“元婴境强者留下的法印吗？”秦北剑眉头微挑，旋即长剑一动，便是当空斩去。

　　“走！”也就在那片碧波倾覆而下时，颜丝雨已然催动灵舟，携带着门中的师妹向着北部的方向极速遁去。

　　嗡！

　　当众人才遁出不远，一声闷响传出，只见得剑光一闪，如同撕裂了苍穹，生生的将那片演化出来的碧波给撕裂，旋即那里涟漪泛起，一个身穿青袍的男子便是迈步而出。

　　“我看你们能逃到哪里去！”秦北剑偏过头，冷冷的将那些向前遁去的身影盯着。

　　咻！

　　这时，虚空当中遁光掠过，有着一群修者向此遁来。

　　这群修者个个身背长剑，眸光凌厉如剑，在他们身上有着摄人的剑气弥漫开来。

　　为首的是三个元丹七重境的强者，不过在他们的身边还有着几个青年尤为显眼。

　　这几个青年赫然便是李剑元，李子龙，陆元等南海剑派新一代的天才了。

　　而这些人皆是南海剑派的弟子！

　　见这些人赶来，秦北剑眸光掠动，淡淡的扫视了一眼众人。

　　“秦师兄！”那三名元丹七重境的强者，漫步虚空，走向了秦北剑。

　　李剑元衣袍鼓动也是踏空而去。

　　如今的他，双眸凌厉，瞅向远处虚空时有着几分冷厉浮现。

　　“那小妮子动用了底牌，逃了出去。”秦北剑淡淡地说道。

　　“底牌？”李剑元眸光闪烁，嘴角有着狰狞的味道浮现。

　　“没事，我们动身，她们坚持不了多久的！”秦北剑淡淡地说道。

　　“是！”南海剑派的修者点头。

　　咻！

　　旋即，众人脚踏灵剑，皆向着远处的虚空遁去。

　　“他们又追来了！”虚空当中，破空声响起，海岚宗的弟子才没有遁出多远就听到了那阵阵破空声，瞧这阵势，很显然不是一个人追来，这让众人全身的神经都绷紧了起来。

　　“别慌，我们快遁！”颜丝雨眸光一凝，极速向前遁去。

　　颜诗嫣抱着伊伊，美眸当中尽是忧愁。

　　伊伊眨动着眸子，不时回望身后，瞧得那些遁飞而来的修者后呲牙咧嘴。

　　只是面对那元丹八重境的强者它也是感到颇为无力。

　　前方山峦起伏，两群修者划过虚空，不断的追赶着。

　　待得一个时辰后，一道剑光划过虚空，恐怖的波动肆虐开来。

　　嗡！

　　颜丝雨等人那飞舟一颤，又差点被袭中。

　　在后面，秦北剑等人紧随而来。

　　杨海芯皱眉，连忙催动底蕴抵挡了这一击。

　　在这玄元战场，本来老弟子不可多次对新弟子动手。

　　可是在这飞舟上，颜丝雨等人为老弟子。

　　再者，这飞舟也是颜丝雨驾驭，秦北剑出手就等于是对付颜丝雨。

　　所以他根本不会受那玄元战场的限制影响。

　　至于那杨海芯出手，那秦北剑却等于是反击了。

　　在出手后，海岚宗的弟子又趁机遁于十里之外。

　　“追！”秦北剑嘴角浮现出一抹冷笑，他继续追去。

　　他为元丹八重境修者，根本就不惧海岚宗的弟子。

　　只要等对方底牌耗尽，他自可轻松的将这些人尽是拿下。

　　……

　　砰！

　　又是一次交锋，颜丝雨底牌彻底耗竭了。

　　这一次，她眸中开始有着些许绝望露出。

　　此时已近黄昏，可惜，此间距离那天武城却不知还有多远的路程。

　　“呵呵，这一次，我看你们还拿什么抵挡！”秦北剑踏空而来，在另外几个方向，南海剑派的三名弟子已然是各种立于一方，将海岚宗的弟子那退路完全给封死了起来。

　　一些元丹六重以及新弟子也是极速向此遁来。

　　“师姐，怎么办？”四面被拦截，海岚宗的弟子彻底慌了。

　　此时众人也知道颜丝雨的底牌已经耗竭，再也无力突围了。

　　颜丝雨黛眉紧锁，此时那张美丽的容颜上尽是浮现着寒意。

　　到了现在，她也没有办法突围了。

　　望着眼前的局势，颜诗妃却显得很淡定，她美眸扫视四方，当中有着寒芒闪烁。

　　她一步迈出，竟然是出现在了那飞舟的前方。

　　旋即，颜诗妃就那么目光冰冷的将那漫步而来的秦北剑给盯着。

　　望着这个绝美的女子，秦北剑的心也是砰然而动。

　　特别是此时这个娇媚的女子，却是露出满脸冷艳，使其平添了几分魅惑。

　　颜诗妃那衣摆随风而动，青丝如瀑随风飞扬，简直就如同一个仙子临尘，可魅惑众生。

　　不仅是秦北剑，就连远处那些不断向此包围而来的南海剑派弟子也是看呆了。

　　“倒是个绝世娇人。”秦北剑心中暗忖，纵使他冷硬无比，此时也是为之动心。

　　“你将元婴精源印交出，我可以饶你一命。”秦北剑漫步而来，他丰神如玉，显得俊逸非凡，此时眸光眨动，视线盯着前方的颜诗妃，那眸子当中竟然有着几分难得一见的柔意。


第0504章 冷若冰霜

　　秦北剑开口，想让颜诗妃交出元婴精源印，他话语并不再那么冷硬。

　　这个向来冷硬的青年似乎也被眼前这个能魅惑众生的女子所惑。

　　南海剑派其他弟子立身于旁，并没有急着前进。

　　李剑元虽是天才，不过此时也没有贸然出头。

　　“你们真要如此咄咄逼人吗？”颜诗妃美眸眨动，美丽动人，可是却看不出一丝妩媚之意，有的只是无尽的寒意，甚至在她的身上都有着一股让人感到忌惮的绝然之意弥漫开来。

　　“你我两派势不两立，谈何逼人？”秦北剑眉头轻挑，说道，“我见你也是个绝世佳人，若就此殒落太过可惜，不如你脱离海岚宗委身于我，只要成为了我的女人，你自可安然。”

　　“甚至那元婴精源印以后也可以归还于你。”秦北剑如此说道。

　　“无耻！”颜诗嫣眉头一皱，忍不住呵斥道。

　　海岚宗其他弟子也是满脸阴沉。

　　这对于海岚宗来说简直是一个耻辱，让人想起了当年李天淮所行之事。

　　旁边那些南海剑派的弟子则是露出满脸羡慕。

　　海岚宗女弟子数十，可是当属这颜诗妃最为诱人了。

　　这女子身材修长，肌肤如雪，胸脯饱满，体态均匀，那一颦一笑都似可魅惑众生。

　　纵使她此时面若寒霜，依旧有着几分别样的气质，让人心潮澎湃，为之癫狂。

　　甚至李剑元也是露出满脸火热。

　　只是如今秦北剑看上了这颜诗妃，他也只得叹息。

　　毕竟，纵使他天赋再强，可在这玄元战场依旧还得依靠这个师兄才是。

　　所以他也只有将锋芒收敛一些。

　　来了这片战场后，如今的李剑元也是变得更加的稳重了起来。

　　“这一次说什么也要将这些人拿下。”许多的南海剑派的弟子心中暗忖。

　　在这里，南海剑派的弟子也是感到颇为压抑。

　　这些时间很少见到女子，在见到了海岚宗这些美貌的女弟子后许多人都产生了占有欲。

　　“想要我委身于你，简直是做梦！”颜诗妃一脸冷艳，她冷冷的将那秦北剑给盯着。

　　至于旁边那些南海剑派的弟子，她根本看都没有看。

　　此时，在颜诗妃的眸子当中所闪烁的光芒只有深深的冷意，以及那让人心悸的绝然。

　　“你真如此决绝？”秦北剑皱眉，没有想到这个看似柔弱无骨的绝世娇人竟然会如此强硬，这让他感到极为不忿，他堂堂的元丹八重境强者，纵使在这玄元战场也是一方强者。

　　在这里不知有多少女子想让他垂青。

　　“元丹八重的确很厉害，可我若是将这元婴精源印引爆，我想你也难以承受。”

　　颜诗妃睫毛挑动，那修长的玉腿迈出，完全站立于飞舟的前方，她玉手一扬，掌心光芒闪烁，有着极为繁复的纹路开始凝聚，最后化为了一枚法印出现在那掌心之上。

　　这法印很小，里面光芒闪烁，如同有着一个光团。

　　这是元婴精源印的根源所在，有着元婴本源之力。

　　法印才一浮现便有着一股惊人的气息波动弥漫开来。

　　那种波动使得前方的虚空泛起了一阵涟漪，一股惊人的气息波动席卷四方。

　　咚咚！

　　当感受到这股波动后，秦北剑眉头一挑，身形连退七米。

　　那种波动，俨然连他也是感到极为忌惮。

　　李剑元等人也是忍不住连退十米。

　　一旦这女子真的将这元婴精元印引爆，那种恐怖的力量可不是他们所能承受。

　　见秦北剑等人后退，海岚宗的弟子也是微微舒了口气。

　　只是这些人虽然后退，却并没有要离去的意思。

　　这让人依旧担心。

　　“请速速退去，不然我唯有与尔等玉石俱焚。”见众人没有退去，颜诗妃黛眉一弯，那美眸当中露出几分冷厉，她一字一句，带着几分威胁的语气将那秦北剑盯着。

　　少女语气冷硬，眸子当中尽是绝然之色，俨然是一副随时准备玉石俱焚的架势。

　　颜诗妃的这种架势使得许多南海剑派的修者投鼠忌器，不敢轻易动手。

　　可若是让他们就此退出，显然也是不甘心。

　　“退去？”秦北剑眉头一挑，冷笑道，“你想得也太天真了吧。”

　　虽然这秦北剑刚才被颜诗妃的举止给吓了一跳，心中有所忌惮，可是他转念一想，那翻滚的情绪便是逐渐的平息了下来，他可不相信眼前这个少女真的敢这么做。

　　“呵呵，你若催动这元婴精源印，那狂暴的力量一样会将你身后的人湮灭，玉石俱焚？难道你要你的师姐妹都陪着你一起陪葬的话，那么就你动用这元婴精源印吧。”

　　秦北剑咧嘴一笑，眸中有着冷意浮现。

　　他淡淡的将颜诗妃盯着，一副吃定她不敢催动那元婴精源印的模样。

　　听得此言，颜诗妃那眼角微微一动，似乎被说到了心中的顾忌之处。

　　这元婴精源印的确蕴含着强大的力量，足以应付这秦北剑了。

　　可是一旦引爆，首先她就将首当其冲，就连海岚宗的弟子也不能幸免于难。

　　偏偏她此时又不能离开海岚宗这些弟子，不然自己一旦离开，南海剑派的修者肯定会趁机出手将那些师姐妹拿下，如此一来，纵使她玉石俱焚也没有什么用处了。

　　“呵呵，既然你要玉石俱焚，那么我便成全你！”秦北剑似乎看出了颜诗妃心中的担忧，当下他眸光一冷，那头顶剑光闪烁，一柄长剑演化而出，当即便是斩裂虚空。

　　刷！

　　剑光一闪，直取那飞舟前方的颜诗妃。

　　这一次，是秦北剑主动攻击颜诗妃，所以那三次出手的机会便就此被使用了一次。

　　剑光刺目，有着惊人的剑气倾覆而下，那剑光闪烁，宛若千百柄长剑一起斩来。

　　不仅是颜诗妃，便连飞舟上，乃至海岚宗的弟子都被这一击所笼罩。

　　呼呼！

　　当秦北剑出手之际，那南海剑派的修者极速爆退，似乎生被那大战波及。

　　望着那当头斩来的巨剑，颜诗妃那黛眉紧紧蹙起，美眸当中尽是无奈之色。

　　本来她想以此逼那秦北剑离开。

　　可现在，似乎真的要动用那底牌了啊！

　　嗡！

　　她玉手伸出，有着柔光绽放，一股晦涩的波动开始流转。

　　此时，颜丝雨俨然祭出了防御法器。

　　“不，诗妃！”杨海芯惊呼，连忙喝止，“你不能这样！”

　　“姐姐！”感受着颜诗妃掌心喷薄出来的光芒，颜诗嫣也是连忙惊呼。

　　此时，伊伊跳了起来，祭出了那宝鼎，准备去抵挡那惊天一剑！

　　“永别了！”颜诗妃眸光闪烁，眼角的余光忍不住瞅向身后。

　　那里宝鼎光芒绽放，有着古老的波动弥漫开来。

　　见得伊伊出手，颜诗妃也算是松了口气。

　　虽然伊伊此时还不足以与元丹八重境的强者一战，可是它那宝鼎的防御力至少可以在重重防御下后勉强抵挡那惊天的余波，护持住她妹妹的性命，只要颜诗嫣安然无恙，她就算是死，也值得了。

　　“诗妃，不要！”就在颜诗妃打算要引爆那元婴精源印的时候，一道惊呼声骤然响彻天际，那音波如雷，震荡四方，使得这片虚空都泛起了一阵涟漪，当这声音响起后，那正准备出手的颜诗妃整个人都呆滞了起来，旋即她美眸眨动便是循声望去。

　　咻！

　　却见得那片虚空，有着一道人影正向此遁飞而来。

　　在那声音响彻开来时，海岚宗的弟子也皆是循声望去。

　　“是萧云！”

　　“萧云哥哥！”

　　待得众人瞧得那向此遁飞而来的青年时，那惊呼声也是响彻了起来。

　　“萧云？”南海剑派的修者眉头一皱，也是瞅向了那片虚空。

　　嗡！

　　当众人的眸光转动时却见得那虚空当中光影闪烁，一尊金属巨兽蓦地横飞而来。

　　而此时，那秦北剑斩出的那道剑光已经是斩裂苍穹，就要落在颜诗妃等人的身上。

　　甚至那耀眼的剑光已经将众人淹没。

　　可是，便在那巨剑要落下时，那尊看似很笨拙的金属巨兽就那么横挡于前。

　　呼！

　　只见得这金属巨兽巨掌抬起，绽放出一片耀眼的光芒，一只能有十丈大小的巨掌当即便是向着那道剑光迎击而去，与此同时，它巨尾一卷，一片光芒涌现，将后方的颜诗妃等人远远甩开。

　　“这是？”众人的身形连同飞舟被远远甩开，使得颜丝雨等人都是露出满脸惊诧。

　　旋即，海岚宗的弟子皆带着几分诧异，将视线落在了那尊金属巨兽上。

　　此时在这尊巨兽身上有着一股极为惊人的气息波动弥漫开来。

　　“好强大的气势，是元婴境才有吗？”颜丝雨等人都是不由眯起了眸子。

　　砰！

　　也就在众人惊讶之时，一声巨响猛地响彻天际。

　　待得众人定睛一看，却是那巨剑斩在了金属巨兽演化出来的巨掌上。

　　在那交击之处火光绽放，一片光纹迸发而出，如同丹元风暴一般肆虐开来。

　　在这一刹那，整个虚空如同被风暴所充斥，那种恐怖的波动似要湮灭天地。

　　在旁边南海剑派的修者连连后退，皆露出凝重之色。

　　如此波动，可绝不是普通的人可以抵挡得下来啊！

　　就连那三名元丹七重境的强者也是紧紧的皱起了眉头，连忙后退。

　　相比而言，海岚宗的弟子却略好些，刚才那金属巨兽尾巴一甩，就将她们卷飞了两千米外，待得那余波肆虐开来那种力量已经是变得稀薄了起来，凭借颜丝雨的修为足以应付。

　　如今的颜丝雨已然踏入了元丹七重境，那实力也是不凡啊！


第0505章 对峙！

　　锵！

　　巨响震荡天际，那余波肆虐开来，让人心惊。

　　待得那余波扩散开来的时候，那尊金属巨兽身子一颤，竟是被震飞于千米之外。

　　很显然，在刚才的交锋当中这金属巨兽处于下风。

　　可也仅仅如此罢了。

　　这机关兽傀材料极佳，纵使那秦北剑气势凌人，那一剑依旧无法伤及这尊巨兽。

　　“好厉害的兽傀！”见得这机关兽傀只是被震飞而已，秦北剑那双眸子当中也是有着惊讶之色浮现，旋即那余波肆虐开来，在这种冲击下他的身子一震，便是不受掌控的倒飞而出。

　　足足倒飞了百米秦北剑这才稳住那身形。

　　“这人是谁？”秦北剑稳住身形，旋即眉头一挑，当即便是向着远处虚空望去。

　　此时，在那片人影闪烁，一个青年宛若流光，正向着海岚宗弟子后退的所在遁去。

　　“是萧云！”李剑元眉头紧锁，此时已经可以完全确定，来人正是他所认识的萧云。

　　顿时，他的脸色变得极为复杂了起来，那眸光紧紧的盯着那尊金光闪烁的机关兽傀。

　　“没有想到这小子会赶来！”李子龙眸光阴沉，不由冷哼了一句。

　　其它南海剑派的修者也是带着满脸复杂的表情将来人盯着。

　　“瞧这尊机关兽的气势，似乎不凡啊！”朱剑鸣眸子微眯，不由深深一叹。

　　当初他曾败于萧云之手，后者已然成为了他不可企及的天才。

　　如今再次相遇，这萧云竟然拥有这等底蕴，那高度，似乎已经需要人仰望了啊！

　　“看来这大半年他获得了不小的机缘啊！”薛烁眸光闪烁，心中也是不甚感慨。

　　在南海剑派的修者被萧云的到来感到惊讶时，此时他已经是落在了颜诗妃等人身边。

　　呼！

　　那机关兽光芒一闪，便是出现横立于虚空，如同一尊镇山巨兽，镇守着一方虚空。

　　当萧云出现的刹那，海岚宗的所有女弟子都惊呆了。

　　“萧师兄！”见得这个青年终于是出现，一些女子甚至发出了哭泣的声音不由失声惊呼。

　　当初，萧云曾经几次相救，俨然成为了海岚宗这些弟子眼中的白马王子。

　　甚至有人一遇到危险，都会想起那个风度翩翩，气质超凡脱俗的青年。

　　这一次也不列外。

　　可是没有想到，这个青年真的出现了。

　　此时此刻，众人又岂能不兴奋？

　　“萧云哥哥！”颜诗嫣长长的睫毛颤动，美眸当中雾气朦胧，她就好像是一个受了委屈的孩子扑到了萧云的怀里，忍不住娇声道。

　　咿呀！

　　那伊伊那宝石一般的眸子咕噜噜转动，也是身形一动，落在了萧云的肩膀上。

　　小家伙眸子眯起，不时用那毛茸茸的脑袋瓜子去磨蹭萧云。

　　虚空当中，气氛一时显得略有些温馨，那种肃杀之气似乎徒然消散。

　　颜丝雨等海岚宗的老弟子望着这个突然出现的青年，也是不甚唏嘘。

　　没有想到，她们这些老弟子却要一个后生来相助。

　　这让人感慨不已。

　　与此同时，对于萧云的成长速度，众人心中也是惊讶不已。

　　特别是那颜丝雨，她也算是接触过萧云。

　　当初她离开玄冥城时这个青年可是还没有这么强大啊！

　　那时的萧云只怕还无法和元丹五重境的强者争锋吧？

　　可现在，他竟然抵挡下了秦北剑的一击。

　　这可是元丹八重境的强者啊！

　　这种改变着实惊人。

　　“好了，没事了。”见得颜诗嫣那满脸委屈，眼角泪珠滑落的模样，萧云也是感到有些心疼，这个丫头为了他不惜来到这个残酷的战场，可是自己却不能保其安然。

　　这让萧云心中有些愧疚。

　　“有萧云哥哥在，一切都没事了。”萧云手掌伸出，将那少女脸颊上的泪珠缓缓的擦拭。

　　“嗯。”颜诗嫣点了点头，旋即小丫头带着几分抽泣的语气，极为认真地说道，“我已经得到了传承，只要给予一定的时间，我一定可以成为强者，到时候就不会拖累萧云哥哥了。”

　　“你这丫头，说的什么话了？我不保护你，谁保护你？”见颜诗嫣那认真的模样萧云微微一笑，心中也是倍觉温暖，他轻指伸出，轻轻刮了一下这丫头那挺翘的鼻梁笑道。

　　“哎呀，萧云哥哥，人家都不是小孩了，你还刮人家的鼻子。”被萧云这么当众刮了一下鼻梁，颜诗嫣黛眉一皱，当即便是娇哼了一句，怎么萧云哥哥老是这样呢？

　　小丫头红唇抿起，明亮的眸子盯着面前的青年，露出满脸郁闷之色。

　　“呵呵！”颜诗嫣这皱眉的模样可爱以及，顿时引起了旁边一群师姐哄笑。

　　笑声传出，一些美丽的女弟子掩唇而笑，俨然忘记了刚才秦北剑所带来的绝望。

　　颜诗妃那娇容上也是有着笑容浮现。

　　见得自己妹妹那开心的模样，她心中颇为满足。

　　萧云微微一笑，随后那脸上的笑容略微收敛，他带着几分郑重，瞅向了旁边的颜诗妃。

　　见萧云瞅来，颜诗妃玉手一扬，将额前随风舞动的青丝捋起，露出一脸淡笑。

　　少女这般模样显得颇为淡然，俨然有着几分成熟女人的稳重。

　　颜诗妃一举一动，都风情万种，格外迷人。

　　可是瞧得这个女子的模样，萧云却感觉颇为愧疚。

　　他知道，在这女子那淡然的表情下，也是隐藏着一颗火热的心。

　　只是那种火热被她很好的收在了心中。

　　“你啊！”萧云凝视着面前的娇人，久久才吐出那么两个字。

　　刚才这女子的举动可是着实让萧云担心啊！

　　凭借着强大的灵识，萧云远远就知道了颜诗妃打算要与那秦北剑玉石俱焚。

　　“那时候，我也是没有办法啊！”颜诗妃嫣然一笑，似乎也知道萧云这短短的话语当中所包含的意思，当即她也是回应道，“好在你及时赶来，如今那一切都已经过去了。”

　　颜诗妃脸露笑容，眉宇间尽是淡然之色，俨然没有了刚才的那种绝然。

　　瞧她这风轻云淡的模样，就连远处的一些南海剑派的修者都感到惊讶。

　　如此心性，显然不是一个女子能拥有啊！

　　见得颜诗妃与萧云谈笑亲密，那秦北剑的眸光变得极为阴森了起来。

　　从两人那亲密的举止，显然关系不一般。

　　可就在之前，这颜诗妃竟然宁肯玉石俱焚也不肯委曲求全，这让秦北剑心中恼怒。

　　“这人就是那获得了南区排位第一的萧云？”秦北剑眸光冰冷，一字一句地说道。

　　“正是！”在秦北剑身边，李子龙连忙上前说道，“这萧云天赋不凡，气运也是逆天，他踏入玄元战场时才准元丹境，此时似乎已经达到了元丹五重，那底蕴更是惊人。”

　　萧云虽然只有元丹五重境，可那底蕴却让李子龙琢磨不定。

　　所以他也只有以惊人两字形容了。

　　“他的确运气逆天，竟然可以获得这元婴级别的机关兽傀。”秦北剑眸光一闪说道。

　　“元婴境的机关兽傀？”闻言，旁边那些青年都是露出满脸震惊之色。

　　这等存在，岂是常人可敌？

　　这让众人感到心惊。

　　“虽是元婴级别的兽傀，不过他还不足以将其威力发挥出来。”秦北剑淡淡地说道。

　　在玄元战场呆了近五年的见多识广，那阅历显然不是常人可比。

　　“他和那颜诗妃是情侣关系。”李子龙闻言，露出满脸嫉妒之色，然后他嘴角带着一丝狡黠的弧度，向着秦北剑说道，“而且这颜诗妃的妹妹似乎也对这萧云有意思。”

　　“哦？”闻言，秦北剑的眸光变得更加阴森了起来。

　　李子龙则是在旁边嘿嘿一笑。

　　“这萧云曾经让我南海剑派颜面尽失，是我派大敌！”还有南海剑派的青年说道。

　　这些人似乎想挑起秦北剑的杀意，好借刀杀人。

　　“既是大敌，他又坏我好事，那么，必杀之！”秦北剑双眸一闪，带着几分冷厉的光芒瞅向了对面的那片虚空，那视线落在萧云的身上，杀意开始一点点攀爬而升。

　　此时萧云正与颜诗妃寒暄，当那秦北剑的眸光落来时他微微偏头向着对方瞅去。

　　嗡！

　　两道眸光对视，在感觉到了对方的杀意后萧云的眸光也是一点点冷厉了起来。

　　刚才那秦北剑那狠辣的手段，可是被萧云收入了眼中啊！

　　这样的人绝不能留。

　　只是在感受到了对方的境界后萧云眉头微微一皱。

　　“这家伙似乎不是简单的元丹八重境啊！”萧云脸露凝重，感觉到了秦北剑的不凡。

　　此人身上剑气弥漫，气势凌人，俨然不是一个平庸之辈。

　　“萧云么？”秦北剑眉头一挑，嘴角浮现一丝冷意，他带着几分傲慢将萧云盯着，轻呵道，“一个后生却成长到了这地步，可抵挡我一击，的确是个难得的天才。”

　　“不过今天你来此，却将是你错误的一个决定，因为我将会让你知道没有成长起来的天才什么都不是，而你将殒落在这里，成为玄元战场那殒落的无数天才之一。”

　　秦北剑说到最后，话语开始变得有些阴森狰狞了起来。

　　在上一届他并不算是拔尖的天才，处处受人压制。

　　如今留在这里几年成为了一个强者，已然能扼杀各种天才。

　　若是萧云这种惊世之才殒落在自己的手中，那么将会让他感觉颇为畅快。

　　“想杀我，只怕你还没有这个能耐！”萧云眉头一弯，眸光凌厉，将那秦北剑冷冷的盯着。

　　元丹八重很强。

　　这秦北剑也不是肖元杰那种货色。

　　想要与之一战很难。

　　可萧云依旧无惧。

　　因为此时的他也不是当初的萧云了。

　　“大言不惭，你以为凭借这尊机关兽傀就可与我争锋了吗？”秦北剑眸光一冷说道。

　　“我来对付这萧云，你们对付海岚宗的弟子，记住，那对姐妹务必给我留活口。”随后，他向着身边的师弟沉声道。


第0506章 凝天地之势

　　“好的。”听得秦北剑开口，南海剑派的青年皆是眸露狰狞。

　　李剑元等人也是咧嘴一笑。

　　这些人早就想出手了。

　　特别是李剑元，他在瞧得萧云此时成长至此，心中感到极为失落。

　　本来同为天才，李剑元自视甚高，并没有将萧云放在眼里。

　　可是在南区时他几次败于萧云之手，让他心中蒙上了阴影。

　　可这并不足以彻底摧毁李剑元的信心，他自信给予一定的时间自己定可超越萧云。

　　哪只几个月不见，再次相遇时这萧云已经成长到可力抗元丹八重一击。

　　虽然刚才秦北剑那一击并没有竭力，却也不是一般的修者能抵挡下来的啊！

　　莫说他，就连旁边几个元丹七重境的修者都不敢轻易接这一剑。

　　可萧云却抵挡了下来。

　　虽然是一尊机关兽傀，却也是足以证明了他的底蕴之浑厚。

　　所以，他想秦北剑能出手将这萧云抹杀。

　　只有杀了萧云，李剑元才能将自己心中的阴霾消去。

　　咻！

　　哪知就在南海剑派的人准备出手时，一阵破空声骤然响彻虚空。

　　咻咻！

　　破空声响起，在不远处的天际有着一道道流光划过。

　　随后，一群修者便是出现在了不远处的虚空。

　　“好多的人！”南海剑派的修者眸露惊讶，皆是循声望去。

　　“这些人？”李剑元也是被这突然出现的遁光所惊动，他眉头一弯当即便是循声望去。

　　“那北玄宗的人，还有天元宗，还有海岚宗！”蓦地，旁边的李子龙眼睛一亮惊呼道。

　　“北玄宗？”李剑元眉头紧锁，那眸光一动，便是在那遁飞而来的人群当中发现了几个熟悉的人影，那寂无等人赫然在列，当瞧得这些人后，他的脸色也是阴沉了起来。

　　“竟有数百人！”这让李剑元感到有些惊讶。

　　这么多人都向此遁来，莫非都是随萧云而来。

　　李子龙等人也是感到诧异不已。

　　萧云有那么大的号召力吗？

　　这可是数百名修者啊！

　　“那是殷九星，叶晨。”在李子龙这些新弟子为荒盟的人到来感到惊讶的同时，那几位老弟子也是露出满脸诧异，因为在那人群当中他们发现了一些熟悉的人影。

　　“他们似乎也踏入了元丹七重境啊！”在感受到殷九星等人身上所弥漫出来的气息波动后，众人心中感到震惊不已，这批修者在那南部区域怎么能成长得这么快？

　　随着那些人越来越近，众人仔细感应而去，却发现殷九星等人都踏入这元丹七重。

　　“这是怎么回事？！”众人面面相觑，“怎么他们都踏入了元丹七重境？”

　　这个发现震撼人心。

　　要知道，在这里南海剑派的老弟子有十二人，当中唯有秦北剑一人踏入了元丹八重。

　　除此外剩下的十一人当中只有三名元丹七重境的修者，至于其他人则都在元丹六重巅峰。

　　可殷九星等老弟子却都踏入了元丹七重，足足十三人，一个都不差。

　　如此事情，几乎在整个玄元战场也是难得一见吧？

　　这世间，哪有那么多机缘让一方势力的人获得？

　　“这些家伙竟然也来了？”此时，就连秦北剑也是露出了满脸诧异的表情。

　　他也来自南区，所以自然认识殷九星这些人。

　　在见得这些人都踏入了元丹七重境后秦北剑感到一丝不妙。

　　按照估计，这些人肯定是获得了逆天的机缘才是，不然不可能这么整齐的都踏入元丹七重，竟然连一个元丹六重的修者都没有，这显得极为不合理，很少有这样的势力出现。

　　“寂长天不在？”秦北剑眸光掠动，在那人群当中扫视而过，在没有见到那寂长天后他先是感到一怔，露出沉吟之色，旋即他便是微微舒了口气，此人不在也就少去许多麻烦。

　　寂长天之名秦北剑也是知道。

　　这是一个天才，并不比他差，如今连殷九星等人都踏入了元丹七重境，那寂长天应该踏入了元丹八重才是，若是此人在，必将是一个麻烦，可他扫视一番没有发现寂长天，心中自然松了口气。

　　咻！

　　虚空当中，以殷九星，叶晨为首的荒盟成员正极速遁来。

　　自从经过水庭城一战后，殷九星等人也算是成为了荒盟的成员。

　　虽然众人没有进行推举什么，可萧云已经是实至名归主导人。

　　因为只有他才有这个威望号令群雄。

　　荒盟，八百余人遁飞而来，划过天际，显得颇具气势。

　　他们队伍整齐，还排列成阵，人员之间似乎有着气息相连，给人一种化整为零的感觉，似乎这支队伍气息完全融合，已不是数百人那么简单，寂无等人都深处这队伍的重要位置。

　　若仔细看去，这的确是一个阵形。

　　呼！

　　待得人影一闪，这群修者便停在了萧云等人身前。

　　荒盟的成员落足于空，与那秦北剑遥相对立，一股浩瀚的气息波动从他们身上弥漫开来，那种波动，如同惊涛骇浪，又厚重如山，似乎不可撼动，使得南海剑派的弟子位置变色。

　　“这是阵法？”秦北剑眸光一凝，双眸紧紧的盯着前方，在那里似乎有着一股无形的气势在凝聚，大有着蓄势待发的迹象，那种气势，竟然有着一种深不可测的感觉。

　　南海剑派那几个元丹七重境的修者也是感到一股巨大的压力。

　　纵使达到了这个境界，可也不敢大意。

　　“阵势？”李剑元等人一脸凝重。

　　他们也有剑阵，可在前方那阵型当中感到了一种高深莫测的感觉。

　　随着荒盟的成员出现，原本还气势嚣张的南海剑派弟子顿时哑火。

　　在这片虚空，突然有着这么几百个人蓦然出现，最为惊讶的莫过于海岚宗的弟子了。

　　之前她们就得到了萧云传讯，说带领了人马来援救。

　　可是众人万万没有想到萧云竟然带来了那么多人。

　　“看来这萧师弟能量不小吗？”颜丝雨眸光眨动，露出满脸讶异的神色。

　　这可是数百个修者啊！

　　而且当中还有着十三名元丹七重境的修者。

　　杨海芯等人在见得这支队伍后，心中也皆是舒了口气。

　　现在终于有着和南海剑派抗衡的资本了。

　　“都没有事吧？”殷九星漫步于空，走到萧云身边，扫视了一眼海岚宗的弟子后道。

　　“还算来得及时。”萧云说道。

　　“那就好。”殷九星微微松了口气。

　　在不远处，海岚宗的那些男弟子也是暗自松了口气，不过如今大敌当前，他们并没有贸然走动，依旧是以阵势呆在原地，一副随时准备与那南海剑派弟子一战的模样。

　　“这些人怎么办？”叶晨眸光闪烁，瞅向了前方的南海剑派弟子。

　　“战！”萧云眸光一凝，沉声道。

　　战！

　　一个战字响彻天际，震动四方，展现出了萧云此时的态度。

　　南海剑派的修者太嚣张了，若不给予其一定的颜色看看，这些人肯定不会善罢甘休，既然如此，不然主动出击，否则一旦沦为被动，那将会有着许多的麻烦变得束手束脚。

　　“好，那么便战吧！”听得萧云此言，殷九星眸光一闪，也是点头，沉声道。

　　“战！”荒盟的弟子皆是战意凛然，既然萧云开口，他们也没有什么好退怯了的。

　　“结阵，战！”萧云开口，音波震天，整个人充满了战意。

　　嗡！

　　旋即，以殷九星十三个元丹七重境的修者为首，立即结成阵势，众人指诀引动开始结印。

　　“这……”

　　见得众人结阵，准备要与南海剑派的修者一战，颜诗妃黛眉紧蹙露出一丝担忧之色。

　　虽然荒盟人数众多，可是那秦北剑毕竟是元丹八重境的强者啊！

　　“你不用担心。”萧云轻抚着颜诗妃背后那垂落下来的青丝，旋即眸光凌厉说道，“若不一战，他们必将穷追猛打，我们也难以安然，既然如此，还不如主动出击，让他知道我们的厉害。”

　　“可是那秦北剑实力不凡啊！”颜诗妃那长长的睫毛挑动，美眸盯着前方颇为紧张地说道。

　　“呵呵，你的男人也是不凡哦。”萧云呵呵一笑，忍不住将颜诗妃那柳腰揽住。

　　“别。”这让颜诗妃大窘。

　　“哼。”颜诗嫣抿着嘴，在旁边暗哼了一句。

　　伊伊则是趴在萧云肩膀上，那小爪子无聊的拨动着后者的长发。

　　“看我一战！”萧云眸光一凝，蓦地将那揽住少女的手松开，旋即他脚掌一动踏空而去。

　　咚！

　　萧云一步迈出，出现在了殷九星等人的身前。

　　此时，机关兽傀在前，可是气息内敛，他似乎并没有要以此出手的意思。

　　机关兽傀很强，可是萧云还无法以此与秦北剑争锋。

　　再者，现在他也是很想试一试这阵法的厉害呢！

　　呼！

　　此时虚空当中，荒盟那些弟子已经联合成阵。

　　殷九星等人也加入了这个阵势内，这大阵正是他们十三人主导。

　　在殷九星等人的头顶上有着一个巨大的气旋在流转。

　　在里面，有着浩瀚的能量波动在凝聚。

　　当这波动弥漫开来后，秦北剑那双眸子当中的光芒也是森然了起来。

　　“既然你们要一战，那么便战吧！”见此，秦北剑当即便是大步迈出，他身形一震，全身金光闪烁，如同有着万剑迸发，他双眸一凝，那双眸子光芒闪烁，如同有着利剑在凝聚。

　　一股极为霸道的剑意开始从秦北剑的身上扩散出来。

　　那种剑意摄人心魄，使得旁边那李剑元等人连忙后退，根本不敢久留。

　　凝我剑意，斩天裂地！

　　秦北剑冷哼一声，那身边剑气呼啸，当即便是有着一柄巨剑之凝聚。

　　“那么我便借众人之力，凝天地之势，破你剑势！”前方剑气呼啸，气势凌人，连元丹七重境的修者都要退避三舍，萧云眸子微微眯起，非但没有畏惧，反而战意更浓。


第0507章 阵之威！

　　“借力！”萧云眸光一凝，那漆黑的眸子深邃如同星河，难以看出深浅。

　　待得一声长喝落下后，他双手一引，一个巨大的法印开始在他身前凝聚而成。

　　这法印很玄妙，为圆形，当中流转着朦胧之气，内蕴符文，有着大道的气息隐露。

　　这是萧云从衍星图当中得到的一枚法印。

　　为凝天印。

　　顾名思义，这是一种可凝聚天地之势的法印，极为玄妙。

　　萧云从衍星图当中获得了结印之法。

　　这一次算是初战！

　　这个法印瞬息就凝聚而成，萧云手诀一引，法印便是悬浮于头顶，绽放出耀眼的光纹。

　　那光纹绽放，在虚空化为了一个百丈大小的气旋。

　　“引力！”当萧云这个法印气旋演化出来后，在萧云身后的殷九星等人立即心领神会，那法诀一引，他们所汇集的浩瀚丹元之力便是化为一条巨大的长河注入这法印当中。

　　嗡！

　　当这丹元巨河注入后，那片虚空一颤，萧云如同沐浴着浩瀚丹元，那头顶有着无尽的符文绽放开来，一股恐怖的气势在他的身上不断的加持着，那气势不断提升，俨然达到了元丹八重境。

　　当这气息弥漫开来，那远处的南海剑派的弟子都不由露出满脸凝重之色。

　　“阵法还可以这样玩？”李子龙眼睛瞪得老大，露出满脸不可置信的神色。

　　在前方，那数百名修着相互掐印，引动那丹元，汇集在一起。

　　首先是那些后生弟子将丹元汇集一起，然后注入那殷九星等人凝聚的法印内。

　　随后，殷九星等人又将那融合的丹元引导给萧云。

　　这看似简单的过程，可是在外人看来却简直是难如登天。

　　想要这样重重掌控，融合丹元，可远远不是普通的修者可行啊！

　　可如今，那萧云的气势在攀升，竟然达到了元丹八重境。

　　那等气势，俨然不是元丹七重境的修者可比。

　　这让南海剑派的弟子脸上都浮现出了深深的忌惮。

　　看来这个青年还真是有些逆天的手段啊！

　　“竟然有这能耐？”秦北剑双眸一凝，正在凝聚无上剑意的他也感到了前方的波动，那种波动，甚至还在攀升，这让人惊讶，很难想象，一个后生竟可达到这个地步。

　　“好，那就看看你到底能达到什么地步。”

　　在略微惊诧后，秦北剑双眸一凝，在识海内有着无尽剑意涌现。

　　那是剑武魂之力，当中蕴含着无上剑意，如今要被秦北剑凝聚起来，以此克敌。

　　“堪比元丹八重境的力量了吗？”萧云感受着那加持在身上的那股力量，那双眸不由紧紧眯起，一副颇为享受的模样。

　　这阵法一道太玄妙了，就连他都感觉有些不可思议。

　　这些力量并没有注入他体内，就这么加持在身上，可是和他却有着千丝万缕的联系。

　　“那么，便开始牵引天地之势吧！”在感觉到那种力量后，萧云双眸蓦地一凝当中有着精光闪烁，旋即他双手一变，有着指诀引动，那周身符文转动，化为了一个巨大气旋。

　　呼！

　　当这气旋演化出来的时候，整个虚空蓦地一变，开始有着风云涌现。

　　天地变色，风云涌动，好像河流在奔涌，那呼啸之声在天地间响彻开来。

　　“这是？”南海剑派的修者见此皆是为之变色。

　　“这是阵法之力吗？”海岚宗的弟子也是感到诧异不已，紧紧的盯着前方。

　　对于此时这天地的变化，许多人都感到震撼不已。

　　元丹境修者已经可以感悟天地，牵引天地元气为己用。

　　可是元丹境修者却还不能牵引天地之势，使得附近风云变色。

　　这已然是元婴境的修者才有的手段。

　　可如今，萧云出手，风云变色，有着一股莫名的天地之势向着他汇集而去。

　　这俨然不是牵引天地元气那么简单，似乎真的在牵引天地之势。

　　虽然这“势”并不是很强，还无法和元婴境修者堪比，可也足以让元丹境修者震惊了。

　　呼呼！

　　虚空当中风云涌动，下方山峦间，雾气涌动，有着元气长河向着萧云奔流而来。

　　在那些元气长河当中，还有着一股势存在，开始不断加持融合于萧云的身上。

　　在这种“势”的加持下，他的气势变得更加强了。

　　感受着萧云那不断攀升的力量，远处那李剑元等人都紧紧的皱了眉头。

　　甚至，李子龙有着要趁着萧云凝聚力量时出手，杀后者一个措手不及。

　　可是众人都知道，那根本是找死的行为。

　　纵使这萧云此时在蓄势，可若谁刚出手，必然会引来那雷霆一击。

　　若是没有把握将对方击败，贸然出手只会让自己饮恨于此罢了。

　　也是如此，秦北剑也没有急着出手，也在蓄势。

　　到了这个境界，他也不敢贸然出手，生怕有着那么一丝闪失。

　　剑光闪烁，无上剑意凝聚，在秦北剑身前演化出一柄能一百丈长的巨剑。

　　擎天一剑，一剑裂天！

　　当那巨剑出现，秦北剑眸光一冷，待得指诀一动，那柄巨剑一颤，便是当空斩去。

　　刷！

　　巨剑斩下，一道剑光迸发而出，能有千米长，只是瞬息便出现在了萧云所在的那片虚空，炽盛的剑光绽放开来，如同万剑斩下，那剑光似乎将虚空切割成为了无数个碎片。

　　刷刷！

　　然后那些剑光向着萧云落下。

　　“以天地之势，破尽万法！”当巨剑斩下时，萧云那眸子也是蓦地一闪。

　　旋即他指诀一动，身前一片光纹绽放开来。

　　呼！

　　虚空一动，宛若有着一个巨大的圆盘立于虚空，向着那前方的巨剑迎击而去。

　　这圆盘很大，就那么立于虚空，有着千米之高，好像一面巨镜。

　　在其表面，光纹绽放，还有着丹元流转，内蕴着天地之势。

　　那丹元蠕动，似一片混沌交融，让人看不清深浅。

　　可你若是以心神感应而去，却可以发现那当中有着一股晦涩的波动弥漫开来。

　　嗡！

　　虚空颤动，泛起一阵涟漪，远远看去，可以到一柄巨剑猛的斩下。

　　那巨剑，正丝毫无误的斩在那圆盘上。

　　这圆盘为丹元符文演化而出，看似很柔弱。

　　那巨剑却是剑气纵横，锐利无比，可撕裂虚空。

　　不难想象，这一剑斩下那圆盘必将崩碎。

　　远处正在观战的南海剑派修者也是这么想。

　　可是当那巨剑斩下后，他们却是完全傻眼。

　　嗡！

　　只见得那圆盘一般的存在，光纹一闪，便是将那浩瀚的剑气给尽是吞噬化解。

　　最后，它只是一颤，并没有因此溃散，可是秦北剑那一击的力量却在不断的耗竭。

　　感受着那巨剑气息的减弱，南海剑派的修者都愣在了原地。

　　刚才秦北剑这一击威力惊人，岂是常人可以抵挡？

　　这种攻击足以秒杀元丹七重境的修者了，就连元丹八重都难以轻松应付。

　　可是萧云却将之抵挡了下来。

　　巨剑气势消散，那种狂霸的波动完全被抵挡了下来。

　　望着眼前的这一幕，荒盟的修者也是完全被震住。

　　“这抵御力也太强了吧？”方鼎，安七夜等人面面相觑，似乎对此感到极为震撼。

　　就连殷九星等人也是深深的吸了口气。

　　虽然他们早就知道这阵法攻击威力不然，可能如此轻易的将秦北剑这一剑抵挡下来依旧出乎了他们的预料，此刻，他们终于是感受到了阵法的威力，知道此道之玄妙。

　　“这效果不错啊！”萧云眸子微眯，对此也是颇为满意。

　　他此次也算是首次催动这阵法御敌，有此效果已然超出了想象。

　　“既然如此，那么便换我展开攻势吧。”萧云眸光闪烁，那嘴角间有着些许冷冽的弧度掀起，旋即他手诀一引，那身前的圆盘一便，开始化为一杆符文长戟出现在空。

　　“以天地之势，破尽一切！”萧云手抓着那杆长戟，当即便是向前一步迈出斩向秦北剑。

　　戟身很长，能有十米，上面蕴含着天地之势，皆为萧云牵引而来。

　　此时他一戟斩下，一道光芒迸发出来，直取前方虚空。

　　这戟气势凌人，速度极快，还有着一股晦涩的波动弥漫了虚空。

　　这是天地之势，才一弥漫开来，就让得远处那南海剑派的修者感到心惊胆战。

　　骇然下，李子龙等人连忙遁得远远的。

　　秦北剑眉头紧锁，那手诀引动，凝聚出一柄巨剑，他手持巨剑也是向着萧云斩来。

　　刷！

　　巨剑舞动，凌厉无比，剑势不可抵挡。

　　元丹八重的秦北剑每一剑斩出都似可斩裂山河，剑光才一落下，那虚空都裂开了。

　　“呵呵，畅快！”萧云此时战意凛然，他凝聚了天地之势，强势出手，斩向秦北剑。

　　嗡！

　　萧云一戟斩出，气势如虹，那戟芒速度极快，如同奔雷，让人难以抵挡。

　　这普通的一戟却蕴含着诸多势，有着萧云修炼至今对武道的感悟。

　　在萧云那一次次攻伐下，秦北剑竟然开始落入下方，感到一丝压力。

　　“这小子竟然这么强？”秦北剑不断出手，那巨剑舞动，招式大开大合，每一次都是杀招，可惜却都被萧云轻易破解，随后反而被趁势反击，使得他感觉措手不及。

　　这让秦北剑心惊，终于是知道自己遇到了一个劲敌。

　　呼！

　　一戟划过天际，剑光溃散，秦北剑被击退，他气息浮动，显得情况有些不妙。

　　“可恶的阵法。”他此时双眸紧紧盯着前方的那个青年，眸中有着踌躇涌现。

　　此时萧云后退，并没有趁势击来。

　　他是靠着借力出手，力量有限，一旦力量耗竭，那么实力不在，所以他马上后退。

　　当萧云后退，那殷九星等人立即为他输送力量。

　　如此，萧云的气势很快就得以提升，一股浓郁的战意开始在他身上不断攀升着。

　　可反观秦北剑，他虽然有着元丹八重，却一时难以补充体内消耗的丹元。

　　若如此下去，后果将难以预料。


第0508章 大战惊天

　　秦北剑眸光闪烁，眼睁睁的看着萧云的气势在瞬息恢复。

　　可是他自己却在原地，无能为力。

　　纵使服用丹药，也很难如萧云那般恢复巅峰状态。

　　这让他感到了不妙。

　　“这家伙怎么能有这种取巧的阵法？”李子龙眉头紧锁，不由暗骂了一句，此时他也感觉到了局势的变化。

　　“这萧云似乎有着逆天机缘啊！”李剑元露出满脸凝重，这天元宗在阵道上造诣并不高，可萧云此时却有这种逆天手段，很显然是他在这玄元战场遇到了天大的机缘。

　　另外三尊元丹七重境的修者也是感到束手无策。

　　他们想过去破那阵法，好让萧云断了支援。

　　可那阵法一直都是蓄势待发，一旦他们贸然出手只怕会遭到雷霆攻击。

　　那可是十三个元丹七境修者以及数百名元丹境修者组合成的阵法啊！

　　纵使没有萧云主持，这阵法的威力想必也是极为惊人，不是他们可敌。

　　所以南海剑派的修者只能眼睁睁的看着萧云的气势在攀升。

　　“希望秦师兄可以将这萧云击溃吧！”众人心中暗忖，眸光闪烁时瞅向了秦北剑。

　　现在他们也只有看这个师兄的了。

　　秦北剑双眸冷厉，剑气纵横，气势也在不断的恢复。

　　到了现在，他也不能退怯，必须一战，不然南海剑派的士气必将下降。

　　这对以后的发展极为不利。

　　“那么，便让你见识我剑道的真意吧。”秦北剑双眸一闪，似乎下定了决心。

　　旋即，在他眉心，光芒闪烁，有着无穷的剑气迸发而出。

　　这剑气呼啸，如同骇浪，又如同飓风，气势极为凶猛。

　　若仔细看去，可以发现在这剑气当中有着一柄短剑悬浮。

　　一种让人感到心悸的剑意直入人心神。

　　这剑意很强，气势惊人，有着不可抵挡之势。

　　只是当中的剑道真意却是略少，还缺少几分道韵。

　　这是因为秦北剑的剑武魂传承值并不高，只有百分之五十四罢了。

　　比起那李剑元明显不足。

　　可是他修为高，对剑道自己也有了一定的见解，经过几年，不断的将自己领悟的剑意与剑武魂相互融合，使得这剑武魂也是变得极为厉害了起来，远非寻常人可比。

　　武魂之剑一出，天地都似乎黯然失色。

　　耀眼的剑光绽放开来似乎可撕裂苍穹。

　　呼！

　　感受着那种无上剑意，南海剑派的修者都是深深的吸了口气。

　　“剑武魂，果然不凡啊！”许多没有剑武魂的修者不甚唏嘘。

　　若是自己也有这武魂那该多好？

　　那薛烁眸光闪烁，有着精光涌现，那拳头也是紧紧握了起来。

　　他有剑武魂，还有着百分之六十一的传承值，先天的优势就比这秦北剑还强。

　　再者，他当初与萧云一战，对剑道有所领悟，开始重新寻找自己的剑道。

　　可以说，薛烁绝对是一个天才，甚至可以与李剑元争锋。

　　所以当瞧得这秦北剑所展现出来的气势后他双眸一凝，当中也有着火热涌现。

　　那李剑元眉头一挑，眼角有着傲气浮现，似乎看到了自己以后成长起来的那一幕。

　　那时他必将凭借无上剑道纵横四方。

　　武魂之剑出现，震惊四方，不仅是南海剑派的修者为之羡慕，那远处海岚宗的弟子也是露出满脸凝重，那种强大的剑意席卷四方，纵使他们远离两千米以外也是感到心悸。

　　荒盟的修者一脸肃然，皆严阵以待，不断的将丹元输送给萧云。

　　“妈的，祭出一柄破剑好玩啊！”吞天塔内，吞天雀眸露凶光，骂骂咧咧地说道，“小云子，狠狠的教训这个小子一顿，天爷最不惯这些提着长剑就以为自己很了不起的二货了。”

　　浩瀚的丹元加持在萧云头顶那个气旋之内，他全身符文闪烁，如同圣辉绽放。

　　当那气息恢复后，萧云那眸光也是猛地一凝，当中有着凌厉的光芒涌现。

　　见吞天雀开口，萧云双眸一凝，当即便是指诀一引。

　　旋即，那光纹蠕动，浩瀚的丹元与天地之势融合，化为一柄长戟。

　　“既然如此，那便搞他！”萧云遥望着前方虚空，双眸紧紧的盯着那柄武魂之剑，当中也是有着火热的光芒涌现，那战意在一点点凝聚，待得那略显粗狂的话语落下后，他脚掌一动，便是当空迈出。

　　嗡！

　　萧云一步迈出，虚空颤抖，有着一片涟漪泛起，扩散四方。

　　旋即他手中长戟舞动，当空就是向着那秦北剑斩去！

　　以我武魂之剑，斩天灭地！

　　秦北剑眸光冷厉，当中剑光闪烁，在萧云出手的刹那，他也是一步迈出，随着指诀一动，那柄武魂之剑便是携带着那耀眼剑光当空斩下，无尽的剑光随之绽放开来，将虚空笼罩。

　　长剑裂空，剑光笼罩了整片天地。

　　远远看去，这里就是一片金色的剑之海洋。

　　不仅是萧云，就连殷九星等人都被那耀眼的剑光所笼罩。

　　每一道剑光都凌厉无比，可切金断玉，散发着让人忌惮的波动。

　　萧云首当其冲，却是无上畏惧。

　　这一次，机关兽傀在前，挥舞着巨掌率先向着那柄巨剑拍去。

　　刷！

　　当机关兽傀腾空而去时，前方那的那片虚空，金光裂开，似有着一道裂缝被切割而出，旋即一柄巨剑便是从那裂缝当中探出，当头斩在那机关兽傀演化出来的巨掌上。

　　锵！

　　巨响传出，一片火光战场开来，刺眼夺目。

　　几乎是没有一丝悬疑，机关兽傀被一剑斩飞，根本不可与那秦北剑争锋。

　　如今的秦北剑竭力出手，连武魂之剑都催动了，那战力已然达到了一个常人难以企及的高度，萧云纵使灵魂力再强，可是凭借此时的修为还无法催动机关兽傀退敌。

　　虽然机关兽傀北击退，可是萧云却并不以为意。

　　因为经过机关兽傀的缓冲，秦北剑那一柄似可斩天裂地的巨剑威力俨然有所下降。

　　虽然这种下降只是很小，可到了这种战斗，就算是一点点的减少都将为萧云赢得先机。

　　所以，当机关兽傀被击飞后，萧云步伐迈出，几乎没有一丝迟疑手持巨戟斩去。

　　嗡！

　　这一次，巨戟与那武魂之剑发出猛烈的撞击，巨响震天，山河为之颤抖，苍穹都要崩塌了，那恐怖的波动肆虐开来，在虚空当中掀起一阵阵丹元涟漪，如洪流席卷。

　　咚！

　　在那种巨力冲击下，萧云身形也是一颤，感到了莫大的压迫。

　　好在此时天地之势，阵法之力还加持在他身上，让他将那种余波给抵挡了下来。

　　秦北剑身子一颤，前进的步伐完全停止，那武魂之剑光芒暗淡，气势已然骤降，再也不复刚才的那种惊天之威了，他双眸一凝，那眸子当中露出几分复杂之色。

　　武魂之剑算是他的根基所在，已是一个大杀招了，却就这样被对方抵挡了下来，这让秦北剑心中失落之时也是感到了压力，他知道，自己已经无法轻易的将这个对手解决掉了。

　　“现在该我出手了！”就在秦北剑一脸沉吟时，在虚空当中一声厉声骤然响起。

　　呼！

　　却见得远处虚空，萧云手持长戟踏空而来，他长发舞动，战意凛然，整个人的气势攀升到了巅峰，那一步迈出时，虚空当中似有着洪流席卷而来，压迫的人无法呼吸。

　　南海剑派的修者木立于空，露出满脸肃然。

　　此时那萧云就好像一尊战神，身上有着一股不可战胜的气势弥漫开来。

　　这让南海剑派的许多修者都感到了一阵心惊。

　　秦北剑也是露出满脸凝重。

　　“这小子……”秦北剑皱眉，第一次感到有些棘手。

　　这个看似年轻的家伙，可是那底蕴以及战力远不是常人可比。

　　只要有这阵法在，自己很难将之拿下。

　　除非……

　　想到后面，秦北剑眉头紧锁。

　　若是为了对付萧云自损根基，那可是得不偿失啊！

　　在达到了这个境界后秦北剑对自己的修为看得极重，绝不愿意与人生死大战。

　　只是在他踌躇时萧云已经杀来。

　　无奈下，秦北剑祭起武魂之剑，竭力出手。

　　刷！

　　武魂之剑光芒一闪，如同一柄千米巨剑当空斩下。

　　嗡！

　　巨剑落下，斩裂了苍穹，杀向那踏空而来的萧云。

　　萧云手持那蕴含着天地之势的长戟斩下。

　　锵锵！

　　虚空当中，光芒绽放，巨响不绝，两人进行最狂暴的交锋。

　　南海剑派与海岚宗的弟子都完全怔在了原地。

　　萧云。

　　一个元丹五重的修者却与元丹八重的高手争锋，这震撼人心。

　　在不远处的虚空，还有修者汇集，默默的关注着这一战。

　　这是刚从南部区域赶来的修者，路过此地时在听得大战之声后在旁边默默观战。

　　可是当他们瞧得那大战的双方后，皆是被震了一震。

　　“那人是萧云？”有人眼睛一亮，认出了萧云。

　　这是千机门的修者，他们也赶来了这中部区域。

　　“他怎么能与元丹八重境的修者争锋？”李凡一脸惊讶，整个人都傻眼了。

　　此时萧云并没有动用机关兽傀啊！

　　“这萧云借助了阵法之力。”在旁边，独孤流云眸光闪烁，如此说道。

　　“阵法之力？”闻言，千机门的修者眸光一动，便瞅向了萧云身后的那群修者。

　　“果然是阵法！”当见得那阵法后，千机门的修者眸光皆是一凝。

　　身为阵道门派，他们一眼就可以看出那阵势的不凡！

　　“他怎么在阵道上有这么深厚地造诣？”李凡露出满脸狐疑。

　　“我想他应该在衍星门有所收货。”独孤流云眸光闪烁，带着几分唏嘘的语气说道。

　　“衍星门？”闻言，千机门的修者都露出怪异的神色。

　　“这还是人吗？”李凡更是不由暗骂了一句。

　　那元婴境的机关兽傀已经被萧云获得，怎么他还得到了一些传承啊？

　　瞧这阵势，显然不是常人可有啊！


第0509章 敌退

　　对于萧云的运气郝盛林等人皆是感到羡慕不已。

　　凭借着对阵道的感知，他们可以明显的发现萧云此时不仅借了阵法之力，还牵引了天地之势加持己身，才有这么恐怖的战力，郝盛林羡慕不已，他此时还是无法牵引那么强的天地之势啊！

　　此时，不仅千机门的修者在远处观战，那天星门的修者也恰巧在此。

　　“这阵法玄妙，应该出自衍星门。”天星门，那上官铭眉头一挑，也是眸露沉吟。

　　“这家伙倒是运气逆天。”

　　旁边几位天星门的修者露出一脸嫉妒，说道。

　　虽然这些人心有妒忌，却也没敢贸然出手。

　　随着大战进行，不少的人都被惊动了。

　　“那是秦北剑，为元丹八重境的高手，此时竟然落入了下风？”有人认出了秦北剑。

　　“那青年是谁，竟可与秦北剑争锋。”

　　各方修者心中诧异，对此事也是颇为关注。

　　在玄元战场，元丹八重境的修者颇为稀少，对于这种人物许多人都不敢贸然招惹。

　　同样，这种强者间的大战也很少发生，所以各方势力的修者都想在此观战。

　　当然，这里面也有人想等着双方两败俱伤，来个坐收渔翁之利。

　　锵！

　　一声巨响传出，秦北剑被震退，他眸光阴沉，此时气势难以为继。

　　经过一番大战，他耗竭了太多的丹元，实力已经不复巅峰状态了。

　　若再战下去局势对他极为不利。

　　再者，他眸光掠动，也是发现了旁边有许多人观战，这让他心有忌惮。

　　“这小子有着数百人支持，那丹元耗竭了很容易就可以得到补给，纵使有所消耗也比我小，若这样下去，我将落入下风，要被他压制，不行，得撤，等下次他与众人分开时我再取他性命。”

　　秦北剑心中暗自沉吟。

　　现在萧云有大队人马支持，他难以获得优势。

　　若是以后有机会遇到萧云一个人独处，那么再出手也不迟。

　　想到这里，秦北剑阴森一笑，便是准备撤离。

　　刷！

　　他一剑斩出，然后便接着那反冲之力向后遁飞。

　　“想逃？”萧云眸光一冷，似乎早就有所预料。

　　灵魂衔接！

　　魂海滔天！

　　吞天虚塔！

　　只是一瞬息，萧云与吞天雀灵魂衔接，而后演化出了漫天的魂元。

　　整个虚空一颤，如同有着天幕倾覆而下，天地为之变色。

　　然后吞天虚塔演化而出。

　　巨塔一出，四方风云搅动，虚空当中立即狂风大作。

　　秦北剑正准备召唤门中师弟一起撤离，可是蓦地心神一颤，有着浩瀚魂元侵入心海。

　　魂元入侵，差点在他识海内掀起惊涛骇浪，好在他为剑修，心神极为坚毅。

　　只是心神一震，那识海内武魂之剑光芒一闪，就将那魂元给尽数抵挡了下来。

　　可当他的心神才一恢复，他那眼瞳骤然一缩，感到了一丝不妙。

　　待得他抬头看去，却见得前方虚空飓风呼啸，一尊巨塔正携带着恐怖的气势镇压而下。

　　“这……”秦北剑眸光露惊惧，此时他已经将武魂之剑摄入了识海，加上心神才恢复，根本无力抵挡，在感觉到了那尊巨塔所蕴含的气势后，他整颗心都沉入了谷底。

　　这等攻击，纵使无法让他殒落也可以让他受伤了啊！

　　一旦受伤，那么他就真的要完了。

　　刷！

　　不过，就在秦北剑眸露惊恐的时候，一道剑光斩裂苍穹，将那片魂海生生撕裂，随后便是斩在那吞天虚塔上，一道惊天巨响也是随之响彻开来，恐怖的波动将天际淹没。

　　秦北剑首当其冲，被那波动所动，然后整个人被震飞数百米。

　　噗！

　　一口鲜血从秦北剑口中吐出，他长发凌乱，显得狼狈不已。

　　咻！

　　也就在秦北剑身形后退时一道身影出现在了他的身边。

　　“剑元！”秦北剑眸光一闪，待得瞧得来人后眼睛一亮。

　　刚才正是李剑元动用了底牌将吞天虚塔击退，替秦北剑抵挡下了这猛烈的一击。

　　“秦师兄，我们走。”李剑元眸光闪烁，他遥望了一眼远处虚空的萧云，旋即一把抓住秦北剑，便是化为一道遁光向着远处飞去，瞧他这模样似乎也不想在此时与萧云硬撼。

　　刚才他是动用了李天淮留下的一柄灵元剑才将吞天虚塔击退。

　　这种底牌太珍贵了，每用一次就将耗费大量的能量。

　　李剑元根本没有把握凭此斩杀萧云，所以不愿意出手。

　　咻！

　　李剑元化为一道遁光，立即遁飞到了南海剑派的修者群中。

　　“走！”李剑元高呼一声，立即撤离。

　　在他身后三尊元丹七重境的修者与南海剑派的弟子组成剑阵，以此断后。

　　“逃了？”望着那遁逃而去的南海剑派弟子，萧云眉头微微一挑。

　　虽然有些失落，不过他对此也并没有感到太过意外。

　　李剑元有着一个元婴境的爷爷，他理应有着杀手锏在手才是。

　　不然那李天淮岂会放心他来这玄元战场？

　　这可是一个天才，有着希望冲入那天都域啊！

　　当年李天淮自己天赋也是不错，可是因为没有底牌，所以处处受制，未能踏入天都域。

　　这是他最大的遗憾。

　　“可惜让他们跑了。”望着那些离去的修者，殷九星等人也是微微一叹。

　　“总有机会的。”萧云眉头轻挑，在将各种底牌收好后，他向着殷九星等人淡淡一笑。

　　此次动用阵法一战，这战绩已经超出了萧云的想象，所以他对以后的局势很乐观。

　　殷九星等人微微点头，心中也是颇有感触。

　　以前他们就算踏入了元丹七重境，在遇到这些元丹八境的修者时也将退避三舍。

　　可此时却能将那秦北剑击退，这已经很惊人了。

　　要知道，这秦北剑可是触动了剑武魂，那战力之强已经不是普通的元丹八重修者可比。

　　“终于是将之击溃了啊！”望着那溃逃的身影，万行山等人感到振奋不已。

　　虽然此战一直是萧云动手，可他们也功不可没，也算是一份子。

　　力退元丹八重境强者，想想就让人兴奋。

　　若是在以前，这可不是他们所能想象的事情啊！

　　顿时，荒盟的新弟子眸光扫视四方，都有着一股强大的自信涌上心头。

　　萧云眸光掠动，扫视了一眼四方。

　　在远处，他可以感觉到有着不少于六股势力在停留。

　　显然这些人都是在观战。

　　“这萧云底蕴浑厚，不是一般人可与之争锋。”独孤流云眉头一锁，沉声道，“我们走。”

　　旋即，他带着千机门的弟子就此离去。

　　“走！”另外一边，上官铭眉头微皱，也是带着天星门的修者遁离此地。

　　各方势力纷纷退去，不愿久留。

　　纵使当中有人达到了元丹八重境，也不敢贸然对萧云出手。

　　这些人也知道自己没有超越秦北剑的战力。

　　连秦北剑都差点饮恨于此，谁敢造次？

　　刚才若不是李剑元及时出手，秦北剑那可真的要倒霉了啊！

　　只是片刻，这片虚空云雾涌动，恢复了一片清明，那紧张的气氛开始慢慢的消散。

　　颜丝雨及海岚宗的弟子不甚唏嘘，很难想象一个元丹八重境的强者就这么被击退了？

　　“萧云哥哥你真厉害！”颜诗嫣笑靥如花，那眉头弯起，如同月牙，明亮的眸子紧紧盯着萧云，当中有着光芒闪烁，那张吹弹可破的玉容上尽是浮现出崇拜的表情。

　　刚才萧云太厉害了，简直是如同一尊战神力战乾坤，那等绝世风姿让人迷恋。

　　“呵呵，你也不错，才几个月不见就踏入了元丹五重境，真是可喜可贺啊！”萧云微微一笑摸着这丫头那脑袋瓜子，带着几分宠溺的笑容，说道，虽然只是几个月不见，却让萧云心中不甚唏嘘。

　　自从玄冥城一别，期间发生了太多的事情了。

　　如今见到这最为亲近的故人，心中也是感到颇为满足。

　　“嘿嘿，人家可是已经踏入了元丹五重巅峰，到时候我一定要超越你的。”颜诗嫣那明亮的眸子滴溜溜的转动，颇为得意地说道，不过她那心中却也在小声嘀咕着，“等我超越了你，看你还敢说我小？到时候我天天教训你，还不让你接触别的女人。”

　　“嘻嘻……”小丫头抿着嘴唇，颔首微低，嘿嘿笑个不停。

　　见颜诗嫣一副傻笑的模样，萧云一阵好笑。

　　“我们先回城吧。”在寒暄一番后，殷九星说道。

　　刚才一战，他们耗竭了不少丹元，所以也不宜久留。

　　“嗯。”萧云点头，然后率领着众人一起向着天武城遁去。

　　次日，荒盟的人员尽数到达天武城。

　　入城后殷九星等人都开始闭关，恢复元气。

　　至于萧云则是与颜诗妃姐妹相聚。

　　半年不见，萧云也是颇为想念，如今得见心中不甚唏嘘。

　　若是可以，他也不想与之分离啊！

　　“你们都获得了元婴精源印，这倒是一个不错的机缘。”在一处院子中，三人相聚于那石亭当中，在感受到颜诗妃两姐妹体内散发出来的那股气息波动后萧云眸子微眯，颇为欢喜地说道。

　　“咿呀！”见萧云开口，那石桌上的伊伊身子立起，毛茸茸的爪子伸出向着萧云比划个不停，口中咿呀，咿呀，似乎在说，这都多亏了它的功劳，不然这两姐妹可没有这么好运气。

　　“呵呵，都是你的功劳，都是咱伊伊厉害。”见小家伙那副认真的模样萧云莞尔一笑，连忙便是将小家伙抱到身边，双手抚摸着它那小脑袋上的绒毛，以示亲近。

　　得到了萧云的认可，伊伊那长长的睫毛眨动，脸颊上露出一抹笑容，那眸子眯起颇为可爱的将萧云盯着，瞧它那模样，简直就像是一个得到了夸奖的小孩，显得颇为高兴。


第0510章 天武山脉

　　“我和诗嫣能屡次获得机缘的确多亏了伊伊，特别是这元婴精源印，没有它我们还无法进入那处禁地获得这机缘呢。”颜诗妃美眸眨动，风情万种，她嘴角带笑，显得颇为迷人。

　　此时她缓缓开口，提及伊伊时也是充满了喜爱。

　　若不是伊伊，她们只怕已经殒落在了那些古遗迹当中了。

　　听得颜诗妃夸奖，伊伊那眸子都完成眯成了一条缝隙，露出满脸憨态可掬的笑容。

　　“真乖，我留了些丹药给你。”萧云一笑，也不只是语言上的称赞，当即便取出了几颗丹药，这些丹药都是以数百年的老药炼制而成，还加上了生命露珠为引，效果极佳。

　　丹药才取出，药香弥漫，待得闻到这药香后，伊伊眸光转动，都差点要留口水了。

　　不过小家伙这次倒是很矜持，等萧云递来才将那丹药接住。

　　只是在接住丹药后那浓郁的药香扑鼻，小家伙终于是忍不住了。

　　“呀！”伊伊眸子一闪，轻呀了一声，显得极为难受，似乎在说，哎呀，我不要忍了，当下它立即一口就将那两颗丹药吞了，然后它眸子眯起，露出满脸陶醉的模样。

　　这次的丹药很珍贵，当中有着一颗是千年老药炼制而成，为萧云特地给伊伊所留。

　　当丹药服下后伊伊的身子都在发光，如同那仙气氤氲，缭绕于身，显得美丽以及。

　　它就好像一只小仙兽，模样可爱以及。

　　它的气息也在不断的攀升。

　　“它要突破了呢。”见此，颜诗嫣那明亮的眸子紧紧的将伊伊盯着，露出满脸欢喜的笑容，在和伊伊呆了几个月后，她和这小家伙的感情更好了，现在伊伊也不会那么抗拒她了。

　　“这家伙要踏入元丹六重了啊！”萧云眸子微眯，带着几分笑容喃喃道。

　　此时伊伊俨然是要踏入元丹六重了。

　　这速度说慢不慢，说快也在情理之中。

　　朦胧的雾气氤氲，好像彩光在伊伊身上缭绕。

　　小家伙眸子眯起，一副享受美食的模样，浑然没有那在冲击桎梏要突破的样子。

　　再过了半个小时，伊伊身上的彩光蓦地内敛，如同化为了一片符文隐没于体内。

　　呀！

　　至此，它那眸子猛的睁开，小家伙轻呀一声，露出满脸笑容，似乎显得很畅快。

　　待得它眸子睁开，便是看到萧云等人正将自己盯着。

　　咿呀！

　　见萧云盯着自己，伊伊眸子眯起露出满脸害羞的笑容，然后小家伙将自己脖子上的小鼎取出。

　　咿呀！

　　伊伊将小鼎递出，请萧云喝上两口。

　　似乎在这小家伙看来，萧云这么盯着自己是因为刚才吃丹药的缘故。

　　所以礼尚往来，它很识趣的将那小鼎取出，让萧云喝里面的天炎。

　　“这小家伙倒是很懂事。”见此萧云微微一笑，心中也是感到有些满足。

　　“咿呀，咿呀！”见萧云并没有急着接手，伊伊显得有些着急了。

　　它不停比划，似乎在说在这鼎里加了许多灵果，那天炎可不一般，要比以前好喝呢。

　　最后它直接把小鼎送到了萧云手中。

　　见伊伊这么热情的模样，萧云也不客气，当即便是将那小鼎接过。

　　这一接过小鼎，萧云眉头便是弯了起来。

　　因为在这小鼎内有着一股浓郁的香味弥漫开来。

　　不仅是香味，当中还有着酒味。

　　“这是酒？”萧云眉头一弯，眸中有着异光闪烁。

　　旋即他带着几分狐疑，瞅向了伊伊。

　　见萧云瞅来，伊伊将眸子眯起，脸颊下有着绯红露出，似乎有些不好意思了起来。

　　“呵呵。”瞧伊伊这模样，萧云微微一笑，已经可以肯定这鼎里面是酒了。

　　萧云随着鼎耳抿了一口，里面果然有着酒水流出。

　　这酒水如火，很烈，当中甚至还真的有着火元存在。

　　除此外，酒里还有着浓郁的药气，那是火属性灵药所拥有的精华，如今融入了酒水当中。

　　萧云喝上一口，感觉有着烈焰涌入咽喉，可是当中的药力却温养人的血脉骨骼。

　　对于修炼了真火的修者来说这绝对是一种灵酒。

　　既可提升修为，还可品尝人间美酒，岂不是人生一大快事？

　　萧云全身的细胞蠕动，都开始在吸收着这些美酒。

　　“好喝。”萧云连喝两口，忍不住称赞了一句。

　　听得萧云叫好，伊伊露出满脸笑容，然后小爪子比划，让萧云多喝两口。

　　只是当萧云咕噜咕噜，喝个不停后小家伙开始纠结了。

　　它那眸子眨动，不时抬着头去看那小鼎，一副生怕萧云会全部将那美酒喝完的模样。

　　虽然心中着急，可是伊伊偏偏又不好意思开口让萧云停止。

　　毕竟，刚才是自己亲手送出去的呀。

　　甚至当萧云瞅向它时，伊伊还得露出满脸笑容。

　　呀！

　　伊伊心中大叫，那眉头拧起，紧紧的盯着萧云，那表情别提有多纠结了。

　　“嘻嘻，谁让你邀功来的。”见此，颜诗嫣笑得都快合不拢嘴了。

　　见伊伊那纠结的模样，颜诗妃也是忍不住掩唇而笑，越瞧越觉得这雪白小兽可爱。

　　“呵呵，给你。”萧云猛喝了一口，当即便将那小鼎递给伊伊。

　　“呀！”伊伊先是露出一丝并不怎么在意的模样，可在接过小鼎后连忙轻呀一声，那眸子转动便要看看着鼎内还剩下多少美酒，这可是它收集了好多灵果才泡成的呀！

　　“放心，我知道你是酒鬼，所以没有喝多少。”瞧伊伊这焦急的模样，萧云忍俊不禁，笑说道。

　　闻言，伊伊这才松了口气，不过后知后觉，在发现萧云在说自己是酒鬼是时小家伙又不乐意了，它连忙是将那小鼎挂在脖子上，然后小爪子比划，口中咿呀咿呀不停。

　　听它那意思，似乎在说自己才不是酒鬼了，人家这是为了补充身体营养才泡的补酒。

　　对，就是补酒。

　　人家可是还在长身体了呢！

　　小家伙说着说着也是越来越认真了起来。

　　那副模样，似乎它真不是一个酒鬼，反而是一个自给自足的乖宝宝。

　　“还真是人精啊！”它这认真的模样，就连颜诗嫣也是忍不住笑了起来。

　　随后，萧云取出了两颗丹药递给颜诗妃姐妹。

　　这是养魂丹，为萧云当初在那天星湖时所炼成的丹药。

　　此时颜诗妃姐妹获得了元婴精源印，倒是不怕修为不能提升。

　　不过在魂道上却还是需要这种灵丹补助。

　　对于颜诗妃来说能多一分底蕴，她也是愿意花些时间在这魂道上。

　　这魂道可不仅仅是对敌那么简单。

　　有时候一个人若拥有着强大的灵魂力，在催动灵器以及应付一些来自灵魂的震慑时都将占据优势，这种效果平时不明显，可一旦在关键时候却可以救人性命于为难当中！

　　相聚一番，颜诗妃姐妹也开始去修炼。

　　颜诗妃姐妹获得了元婴精源印，不仅提升了实力，对于武道上的见解也是得以提升。

　　对此，萧云也是松了口气。

　　若是这两人运气好，极有机会在百宗大战时脱颖而出。

　　如此，他们就有机会一起踏入天都域了。

　　天武城依旧安静，当萧云等人入城后也没有南海剑派的修者偷袭。

　　期间，萧云让海岚宗的颜丝雨等人加入荒盟，一起修炼阵诀。

　　如此她们也将多一分保障。

　　就算与荒盟的弟子分开，她们自己也可以结成御敌。

　　当初，那威力虽然无法逆天，却也比单打独斗强。

　　在这期间，天武城汇集的修者越来越多，殷九星等人也是不断去打听消息。

　　终于，在第四天后，一个令人振奋的消息终于是传来。

　　天武山脉禁制稀薄，已然可以入山。

　　当这消息传出后，整个城池都沸腾了起来，各派的修者蠢蠢欲动，都打算前去一探。

　　“现在，我们也该动身了。”一处大殿中，萧云与荒盟的修者汇集在一起沉声道。

　　此时，他那双眸子当中也是有着火热的光芒涌现。

　　这天武山脉一行关系着后面的百宗大战。

　　唯有在里面有所收货，提升了实力才有机会脱颖而出。

　　莫说万行山等人，就连萧云也是迫切的希望实力。

　　“动身！”最后，在殷九星等老弟子的带领下，众人一起遁出城池赶往天武山脉。

　　咻咻！

　　天武城外，遁光划过天际，宛若流星赶月。

　　各方势力陆续向着那西北部的一处山脉遁去。

　　这一次注定将是风云汇集，极为精彩的古之洞天福地之行。

　　谁又能笑到最后了？

　　天武山脉位于天武城几千里以外。

　　这点距离对于元丹境的修者来说并不算远。

　　仅仅是半天，荒盟的修者便来到了一处山脉边缘处。

　　“看，前方就是天武山脉了。”殷九星立身于队伍前方，指着前方一片连绵不绝的山脉说道。

　　萧云在旁，他眸子微眯，也是不由向着那片山脉遥望而去。

　　这山脉宽阔，似乎真的没有尽头，里面峰峦俊秀，有着一股浩瀚的气息波动弥漫开来。

　　特别是山脉深处，在那里有着几座高峰直入云霄，好像一个个巨人一般屹立群山当中。

　　只要来到这里，必将会被这些巨峰所吸引住眸光。

　　“天武福地就在那片山峰之间。”殷九星双眸一凝，指着萧云正凝望着那片山峰说道。

　　“就在那里吗？”萧云眸子微眯，嘴角有着些许弧度掀起。

　　那里！

　　将是他新的希望所在。


第0511章 紫灵果

　　“这天武山脉有禁制封印，不可在上面高空飞行，所以我们必须绕过群山不断前进。”殷九星一脸肃然，在扫视了一眼前方的山峦后，便是偏过头向着身边的修者说道。

　　“在这高空中有着禁制？”闻言，许多人露出一脸凝重。

　　若是不能遁空而行，那将多许多的麻烦啊！

　　“诸位也不要沮丧，虽然前路艰难，不过路途当中也有机缘，就看谁能获得了。”叶晨朗声一笑，若是在以前他也会感到沮丧，对路途上的那些所谓机缘也没有一丝兴趣。

　　可现在荒盟实力倍增，他们俨然有了这个实力与机会。

　　所以他对此行充满了期许。

　　“还有机缘吗？”听叶晨这么说，众人也算是多了几分期许。

　　“我们今天先在那片峡谷当中驻扎起来吧。”殷九星指着山脉边缘一处峡谷说道。

　　“嗯。”萧云扫视了一眼四方，对此也没有异议。

　　毕竟殷九星等人来过这天武城，对这些都有着经验，他也没有必要什么事都自己作主。

　　在一声令下后，荒盟九百余人便是落在了前方的峡谷当中。

　　这峡谷很宽阔，前方便是高山峻岭了。

　　不大一会，峡谷当中便是扎下了数百个营帐。

　　在不远处，也有修者在一些山脚下落脚。

　　当然，也有少数势力已经进入了山脉当中。

　　“殷师兄，我们为什么不现在进入那山脉内？”在见得有人竟然已经先进入了天武山脉内，在峡谷当中，安七夜眸露狐疑，带着几分诧异的光芒将这殷九星给盯着。

　　“在天武山脉内每到夜间就有着毒雾瘴气弥漫，越到晚上越浓郁，想要适应里面的环境就必须尽快获得一些可免疫瘴气毒雾的紫灵果，可是现在已经快要黄昏了，我们此时进去，根本无法及时寻到那紫灵果，所以明天再出发会比较适合一些。”

　　殷九星解释道。

　　“毒雾瘴气？”

　　闻言，荒盟的弟子眉头皆是微微一皱，心中已然知道此行并没有自己想象的简单。

　　“除了这毒雾瘴气，里面还有什么险地？”萧云对这些倒并不怎么在意，问道。

　　“除此外，前方还有着一片腐泽，那毒雾瘴气便是从那里弥漫出来，想要渡过极难。”殷九星说道，“在腐泽内有着诸多强大古兽的躯体，这些古兽强大无比所有引来了许多毒虫。”

　　“想要渡过这片区域就得避开这些虫子。”

　　“腐泽？”萧云眉头微微一弯。

　　“不过，这也不算什么，我等皆有着灵器在手，只要躲入灵器之内就可安然渡过。”

　　殷九星说道。

　　“这天武山脉不可高空遁飞，不过低空还是可以的，我们如今整体实力倍增，要安然渡过那片区域的机会将比别人多，所以这一关到也并不危险，危险的在后面。”

　　“后面还有？”萧云眉头一弯，倒是没有想到这天武山脉有这么多名堂。

　　“嗯。”殷九星说道，“渡过那腐泽之地，那么便是一片禁制所在了。”

　　“只有渡过那禁制，才可以达到天武福地的所在之地。”

　　荒盟的弟子都在静静聆听，露出满脸肃然。

　　“你们也不要太过担心，我们当年也踏入了天武福地，虽然并没有获得什么惊人传承，至少也摸清了一些情况，如今我们实力更强大，内部也更团结，理应将有所收货。”

　　叶晨脸露笑容，向着那些师弟说道。

　　“不错，如今我们荒盟实力不弱，应该可以在此有着一席之地了。”郝大阳微微点头，只要有着一定的实力，在进入天武福地就可以较为顺利的去探寻一些传承之地。

　　也是那些底蕴一般的势力要为自己担心罢了。

　　听几位师兄这么说，众人也是松了口气。

　　在聊了一会，太阳也开始西沉。

　　旋即，众人散去各种进行调息，好以最佳的状态迎接新的一天。

　　一晚无事，待得明月沉下，峡谷那茂密的丛林当中开始有着阳光折射而进时荒盟的成员已经是整装待发，经过一晚修养，众人都神采奕奕，那眸光瞅向前方山峦时充满了期许的光芒。

　　“出发！”在一声轻喝传出后，荒盟的成员终于是开始向着前方那片山峦迈步而去。

　　前方山林茂密，郁郁苍苍，当中有着新鲜空气弥漫开来，身处当中如同回归自然。

　　可是萧云等人走在里面，却并没有敢真的放松下来。

　　因为在这片山峦的虚空当中他们感觉到了有着一股晦涩的气息波动将众人笼罩。

　　这种波动俨然便是所谓的禁制之力了。

　　此时距离萧云等人进入这天武山脉已经有两个时辰了。

　　虽然众人不可高空遁飞，可低空遁飞速度也极快。

　　可是在到了山脉八百里内后，那里面的禁制之力变得极强了起来，众人也不敢在极速遁飞，所以他们此时都是漫步于空，穿梭那密林当中，此时众人的表情也是开始变得凝重了起来。

　　因为在前方雾气当中已经可以感觉到一丝让人肌肤不适的气息。

　　这种气息赫然是瘴气了。

　　“在前方不远处有着一个紫藤岭，那里有着许多的紫藤，结满了紫灵果，我们只需服下此果，就可以抵挡下那些瘴气毒雾的侵蚀了。”殷九星见众人脸色开始有变，当下说道。

　　“紫藤岭？”闻言，荒盟的修者那眉宇间终于是有着一丝喜色浮现。

　　穿梭过那片高耸入云山峦，在前方果然看到了一处山岭。

　　这山岭起伏，横跨一方，如同一条虬龙盘踞在地。

　　山岭当中长满了紫藤，放眼望去，前方紫光闪烁，雾气氤氲，显得美轮美奂。

　　在那些紫藤上甚至还可以看到灵果闪烁发光。

　　“那些便是紫灵果么？”荒盟的修者远远的望着前方，眸中都有着火热之色涌现。

　　“走吧。”殷九星眸光一闪，在瞅了一眼前方的山岭后率领着众人便是前进。

　　吼！

　　才接近那片山岭罢了，旁边一条河流当中立即有着一声怒吼响起，只见得一条紫麟巨蟒腾飞于空，向着荒盟的修者发出震天之吼，一股恐怖的波动也是从这巨蟒身上弥漫开来。

　　“这是元丹七重的妖蟒？”当感受到这妖蟒的气势后众人心头皆是一震。

　　“元丹七重而已，斩！”殷九星与叶晨等人在前，他们早就做好了出手的准备，当那元丹七重境的妖蟒出现后，他们组成阵法，演化出一柄元气巨刃当空便是向前斩去。

　　刷！

　　长刃裂空，如同一道惊鸿落下，那妖蟒才腾飞于空而已，不等它多咆哮几声就被斩兽，旋即殷九星大手一拂将那妖蟒的尸体卷来收入了储物袋当中，这种妖蟒血肉都极为珍贵。

　　虚空当中腥气弥漫，散发着一股强悍的气息波动。

　　这波动释放开来，使得下方河流当中一些蛰伏的妖兽纷纷潜入水中。

　　似乎这些妖兽也知道来人不凡，不可轻易招惹。

　　“走！”当解决这妖蟒后，殷九星长喝一声，带领着众人前进。

　　萧云则是护着颜诗妃姐妹前进。

　　此时他能不出手也懒得出手了，一切交给殷九星便是，不然事事亲为还是什么盟主？

　　不大一会，众人就来到了那紫藤岭。

　　这里紫光闪烁，那山壁，当中皆是那闪烁着紫光的紫灵果。

　　这片山脉虽然不可高空遁飞，不过在低空漫步而行还是可以的。

　　萧云等人漫步于空，来到山岭间，开始摄取那些紫灵果。

　　纵使面对灵果，此时的荒盟弟子依旧显得井然有序。

　　前面一队修者负责摄取灵果，后面则有人排列成阵一副随时准备大战的模样。

　　在这里强者太多，必须时刻保持警惕，不然被人偷袭打个措手不及看就麻烦了。

　　萧云带着颜诗妃两人，它摄取了几颗灵果送给两女，自己倒并没有留。

　　这里那些毒雾瘴气对于他来说根本就不算什么，根本就无须如此。

　　倒是伊伊这小家伙，见到那紫光闪烁的灵果便是极为眼馋，恨不得都摄入手中。

　　呼！

　　便在荒盟的弟子在这片山岭摄取灵果时，附近有着人影闪烁，一些修者漫步虚空向此而来，顿时，荒盟的成员都露出一脸警惕，不过待得瞧得那些人后众人也是微微松了口气。

　　来人正是千机门的人。

　　独孤流云向着萧云拱手，就带着人向着旁边漫步而去。

　　似乎他不想与萧云发生冲突。

　　同时，不仅后天星盟的人也是来此。

　　上官铭眸光闪烁，在瞅了一眼萧云后也是就此离去。

　　“不用担心，继续采摘，必须保证每个人有着十颗紫灵果，不然回来时将颇为麻烦。”萧云眸光扫视着四方，露出一脸警惕，他向着那些荒盟的成员说道，“至于附近，一切有我盯着。”

　　随后他将灵识释放出去，注意着四方。

　　殷九星等人也组成联合之势，准备随时出手。

　　凭借着他们十三个人联手，在配合萧云出手，也可以战元丹八重境的修者了。

　　见此，万行山等人争取时间采摘紫灵果。

　　呼！

　　便在此时，远处虚空有人低空遁来。

　　由于是低空飞行，有着山峦阻隔，这些人速度不快，可是那些人也很快就出现在了萧云等人视线中，萧云表情也在那些人出现的刹那变得极为凝重了起来，与此同时殷九星等人也有所发现。

　　“是南海剑派的人！”正在采摘紫灵果的万行山等人眸光一凝，说道。

　　“南海剑派？”顿时，荒盟数百名修者都将视线汇集在远处那些修者身上。

　　附近的气氛变得无比的凝重，似乎要凝固了起来。

　　不远处，秦北剑漫步于空，带领着南海剑派的修者来此。

　　当穿过那片山峦时，他眸光一凝，也是发现了前方那片紫岭附近所屹立的修者。

　　“萧云？”当瞧得萧云时，秦北剑那双眸子当中也是有着凌厉的光芒涌现。


第0512章 腐泽之地

　　群山间，一群修者出现，可是他们才出现这片山岭而已，那为首的秦北剑便顿住了脚步，那双眸子当中有着森然的光芒闪烁，一股凌厉的剑气自他的身上弥漫开来。

　　这剑气当中有杀意流露。

　　“是荒盟的人！”李剑元双眸一凝，那双眸子当中也是有着凝重之色浮现。

　　若是以前，他对萧云还会有些不屑，毕竟他手中还有着一件底牌，纵使没有获得南区排位战第一他还机会解决萧云，可是当两人再次相见时，他这种优越俨然被打破。

　　如今的萧云底蕴可是绝不比他差多少啊！

　　“秦师兄，我们要不要过去？”李子龙眸光一闪，带着几分冷厉的语气问道。

　　“过去？”秦北剑眉头一弯，瞅了一眼李子龙道，“过去再和他斗个你死我活吗？”

　　秦北剑话语冷冽，使得李子龙不由打了一个冷颤。

　　“现在这萧云与群人汇集，实力很强，不宜与之一战，等到了天武福地内，只要他们分开，我们自然有机会，现在何必出手？小不忍，则乱大谋，现在一切以天武福地为重。”

　　秦北剑冷幽幽地说道。

　　虽然对于萧云他也是有着几分仇意，不过在秦北剑认为，再大的仇恨也比不过现在的机缘来得重要，对于当下的他而言，获得天武福地的机缘，让自己尽快踏入元丹九重境才是王道。

　　如此一来，他距离元婴境就更近了。

　　李剑元微微点头，他现在也不想贸然出手，一切还是提升自己的实力重要。

　　只有获得了实力才可在百宗大战中脱颖而出，从而踏入天都域，进入那浩瀚的武者世界，这才是他来玄元战场的目标，所以这一时的仇恨他也是可以隐忍下去的。

　　“我们去那边。”随后，秦北剑眸光一凝，便是带着众人向着另外一边漫步而去。

　　这紫藤岭连绵百里，里面的紫灵过众多，他们也没有必要与萧云争夺这些灵果。

　　“走了吗？”见得南海剑派的修者撤走，荒盟的修者也是微微松了口气。

　　这秦北剑实力不弱，便是在元丹八重当中也是一方强者，上次会败，也是没有竭力出手罢了，若是他真的拼命，那后果可不是荒盟的这群修者所能承受得了的。

　　再者，那李剑元手中也有着底牌，让人忌惮。

　　望着那离去的修者，万行山等人也是不甚唏嘘。

　　当初他们来玄元战场时，处处受制，可现在，却连元丹八重境的修者都望而退步。

　　这种改变简直就是一个奇迹，让人充满了希望。

　　不过每个人心情都不一样。

　　寂无眸光闪烁，心中有些失落。

　　身为天才，他很想此时直接将那南海剑派的修者拿下。

　　可惜他实力不够，当初手中也有底牌，可在一处禁地当中他遇到危险，已然将底牌动用了，所以现在他也是无能为力，只有望着那南海剑派的修者远远的离去了。

　　萧云倒是一副无所谓的模样。

　　对于他而言，这些恩怨算是小事，早点进入天武福地去寻找机缘才是当务之急。

　　所以别人不来惹他，他也不会贸然出手。

　　不大一会，荒盟的修者便将紫灵果收集够了，几乎每个人都有着十枚紫灵果在身。

　　这紫灵果的药力很强，只要服下一颗，便可抵挡那毒雾瘴气很长的时间。

　　当然，这是对于一般的毒雾瘴气而言，若是遇到一些近乎绝地的所在，这紫灵果的药力远远不够，那就得配合着灵器护持住自己了，不然也是容易被毒气所侵蚀。

　　获得紫灵果后，荒盟的修者便继续前进，深入天武山脉。

　　在里面，毒雾越来越浓郁，那瘴气摄人，让人难以呼吸。

　　也是这些人都踏入了元丹境，若是真元境的修者进入这里面只怕随时会殒落。

　　纵使万行山等人也是满脸忌惮，及时服下一颗紫灵果防身。

　　颜诗妃姐妹也是如此。

　　不过，伊伊那小家伙似乎对这些瘴气倒并不怎么畏惧，它肌肤当中有着彩光隐现，将那些瘴气尽数化解，那彩光很晦涩，是不知不觉出现，就连伊伊都不知道是怎么回事。

　　“看来这小家伙真是不凡。”此时伊伊趴在萧云肩膀上，这种细微的波动很容易就被萧云发觉，这让他对这小家伙的来头也是越来越感到好奇了，如此神奇的能力可不是灵兽可有啊！

　　待得继续前进，前方已经是难以看清楚翠绿的山峦了。

　　放眼望去，哪里只是无尽的毒雾瘴气，根本就无法看到三十米之外的事物。

　　远远看去，那就是一片朦胧之地，看不到山，看不到古木。

　　在这种情况下，没有人敢贸然遁飞于空。

　　众人都是漫步于十米之下，小心的前进，深怕触动了什么禁地。

　　若是你遁飞而去，搞不好就撞到了山峰上。

　　当然，最让人忌惮的是在这毒雾当中的一些虫兽了。

　　所以此时没有人敢大意，荒盟数百名弟子都服下了紫灵果。

　　紫灵果入体，当即有着紫元液流遍全身，然后被皮表的肌肤细胞所吸收储存。

　　凭借这些储存的紫元液俨然可以抵挡那些毒气的入侵。

　　“这腐泽之地倒是一个险地。”萧云身在前方，口中喃喃时，那眉头也是紧紧皱了起来。

　　此时他将灵识释放出去，竟然难以探测到千米之外的东西。

　　那里毒雾缭绕，连灵识都似可侵蚀。

　　这让人感到忌惮。

　　“前方就是腐泽之地了。”殷九星眸露凝重，说道，“这算是天武山脉最为危险的一关之一，因为在这里不仅毒雾浓郁，里面还有着许多强大，极毒的冲兽出现。”

　　“甚至，还有着虫群。”

　　在谈及虫群时，叶晨等人也是露出满脸凝重。

　　很显然，这些虫群很可怕，使得这些曾经来过这里的人谈及而色变。

　　“虫群？”萧云眉头一弯，脸色略显肃然。

　　曾经他见识过百蛊门的人出手，那群虫袭来，气势丝毫不比一群修者差，若是遇到强大的王虫，那战力更强，这腐泽之地既然是一片绝地，存在的年月肯定已经很久了。

　　这里的群虫实力会低吗？

　　“殷师兄，这里的虫群实力很强吗？”安七夜眉头紧锁，带着满脸凝重瞅向殷九星。

　　“很强！”殷九星深深的吸了口气，道，“在里面有不少堪比元丹六重境的虫群，一旦它们出现，那将是一场灾难，没有强者坐镇根本就别想着渡过这片腐蚀之地。”

　　“这么恐怖？”闻言，安七夜等人脸色都是沉了下来。

　　“你们都严阵以待，切莫掉以轻心。”殷九星说道，“我们上次来过，所以会尽力避开一些有王虫的所在地，如此，我们行走也可以安全许多了，若是虫群不动手我们也最好别惹它们。”

　　殷九星讲说在这里的注意事项。

　　纵使那实力低的虫子也不可贸然招惹，因为谁也不知道它会不会召唤来强大的虫群。

　　“是！”见殷九星如此郑重的模样，荒盟的修者也不敢掉以轻心。

　　就连萧云也是一脸肃然，知道此地非同小可，绝不能有着一丝大意。

　　旁边的颜诗嫣黛眉蹙起，似乎有着一丝紧张。

　　“别怕，一切有我。”萧云语气轻柔，带着几分笑意，瞅向身边的小妮子说道。

　　“嗯。”颜诗嫣眸露坚毅，认真的点了点头。

　　至于颜诗妃，倒是还好，她虽然也是一脸肃然，可却似乎已经适应了这种险境。

　　比颜诗嫣略长几岁的她俨然有着更成熟的一面。

　　此时殷九星等人早已经落地，踏在一条小径上。

　　前方是一片腐泽之地，长满了各种弥漫着毒气的水草。

　　放眼望去，可以看到有着水冒从腐泽当中冒出，带起一阵腥臭的气体。

　　这些气体弥漫开来，融入空中的雾气当中，化为了毒雾。

　　这就是所谓的毒雾的来源。

　　殷九星并没有贸然前进，他开始在实地勘察，似乎在寻找着什么。

　　整个荒盟的队伍也由此停了下来。

　　“殷师兄这是在干什么？”见得殷九星一副仔细寻找的模样众人心中狐疑。

　　“他在寻找我们当初走过的路线。”叶晨说道。

　　“哦。”闻言，安七夜等人都是微微点头。

　　“就是这里了。”在半个小时后，殷九星在远处的一片区域高呼道。

　　“走！”叶晨等人眸光一凝，带着众人前进。

　　这片因为有着雾气缭绕，很难看清楚情况，所以他们起初也不知道具体路线。

　　不大一会，萧云就带着众人来到了殷九星所在的那片区域。

　　这里前方依旧是腐泽，不过可以明显的感觉到那些毒气略微稀薄。

　　“我们在这里可以于十米内漫步而行，不过必须以丹元护体，时刻提防着毒虫的突袭。”殷九星一脸肃然，说道。

　　“是！”寂无等人一脸郑重，皆是点头道。

　　“那么便动身吧。”殷九星在前面带路，萧云与之一起开路。

　　在后方，则是叶晨等十二名元丹七重境的强者护持，以防止有人突袭。

　　前方毒雾浓郁，让人难以呼吸，纵使有着丹元护体，依旧会北那些毒雾侵入体内。

　　也是服用了紫灵果，不然在这种情况下极为危险。

　　殷九星带领着荒盟的弟子不断前进，显得小心翼翼。

　　这个腐泽之地很宽阔，不是一时可以遁过，同时也得缓慢前进，以免惊扰了那些飞虫，引来虫群攻击，所以在这里根本就无法极速前进，只能慢慢的不断前行着。


第0513章 虫群

　　而在荒盟的弟子进入腐泽之地时，另外一些势力也是开始陆续进入这片区域。

　　这些人，不仅仅有萧云所认知的势力，一些他从来没有接触过的势力也涌入此间。

　　天星门，千机门，南海剑派，等门派都进入了里面。

　　这天武山脉位于玄元战场中部的西北所在，包含了太多的修者了。

　　此间南荒有许多的门派都来此，何况还有别的地方了？

　　前来玄元战场的人，这南荒可只是一个区域啊！

　　还有北部，东部，四部等区域。

　　这些人无不例外，在进入这腐泽之地后都开始寻找一些比较熟悉的路线。

　　然后在那些师兄的带领下众人小心翼翼的前进。

　　在腐泽之地内，萧云等人小心前进，已经有两个时辰了，此时他们依旧还在这腐泽的区域内，并没有走出这个地方，前方毒雾朦胧，越来越浓郁，众人体内的紫灵果药液都快抵挡不住了。

　　好在每个人都有不少紫灵果，在感觉快要抵挡不下时他们立即在服下一颗。

　　嗡嗡！

　　蓦地，前方传来一阵虫鸣声。

　　“有飞虫？”当听得这嗡鸣声后，荒盟的弟子眼瞳骤然一缩，皆露出满脸紧张之色。

　　万行山，方鼎等人双眸紧紧的盯着前方，同时也在示意后面的人蓄势待发。

　　在前面开路的殷九星也是此时表情也是颇为凝重。

　　一般而言，腐泽当中的飞虫不会贸然出动，一旦会出现在空的都是外出觅食的。

　　“这是黑金虫。”殷九星眸光一凝，露出满脸凝重的表情，道，“这是腐泽之地内最霸道的一虫毒虫，它不仅身具剧毒，还可以噬金断石，那防御力也是极强很难抹杀。”

　　“黑金虫？”闻言，萧云眸光一凝，仔细的打量着前方那些突然出现的飞虫。

　　这些虫子为黑色，可是闪烁发光，头发着一种金属甲壳的味道。

　　不仅如此，在这些飞虫上还散发出一股暴戾的气息，那波动竟然很强，已然可堪比那些元丹三重境的修者了，饶是萧云在见到这些蓦然出现的黑金虫也是感到一阵惊讶。

　　一只才三寸长的飞虫罢了，却有着那么强大的气势，很难想象，它们那体内到底是什么构造？怎么能如此逆天，最让人惊讶的是它们那嘴角，那当中竟然有着一对蠕动的锯齿獠牙。

　　这獠牙乌光闪烁，散发着摄人的波动。

　　嗡嗡！

　　此时这些黑金虫眸光闪烁，正扫视着四方似乎在寻找着猎物。

　　“大家小心点，尽力避开这些黑金虫。”殷九星一脸凝重，向着众人说道。

　　瞧他这模样，似乎并不愿意招惹这种飞虫。

　　“是！”闻言，万行山等人点头。

　　见殷九星一副颇为凝重的模样，萧云也没有要继续观察那黑金虫的模样。

　　呼！

　　殷九星身子一动，向着旁边遁去，连忙偏离轨迹，以此避开那些黑金虫。

　　这次殷九星几乎是以遁飞的速度前进，恨不得马上避开那些黑金虫。

　　这也让荒盟的弟子知道了事情的严重，也不敢耽搁。

　　片刻后，众人终于是避开了这些黑金虫。

　　“总算没有被追来。”在后面的叶晨等人皆是深深的松了口气。

　　现在还在腐泽中心处，若是就被这些黑金虫缠上，那么将是一次灾难。

　　一旦发生大战，引来群虫他们可是很难突围出去啊！

　　所以越是开始，越得小心警惕。

　　在这里前进可谓是如履薄冰。

　　萧云将灵识释放开来，竭力感应附近的波动，好确定路线。

　　在好几次他都提前发现了一些飞虫使得荒盟的弟子避开了一次次的危机。

　　可是此时，在腐泽之内也有一些人运气不好，被虫群缠上引起了大战。

　　有势力的强者也有着强大的感知力，倒是避开了许多危险。

　　如千机门，天星门这些修炼阵道的强者，都有着很强的灵魂力。

　　当然，有时候，就算你拥有强大的灵魂力，能提前知道那飞虫的存在，也难以避开这种危险，因为这些飞虫同样也有强大的感知力，它们能远远的锁定着修者的位置。

　　在这腐泽之地前进大半天后，萧云等人便遇到了这么一种名为，“星魂”的飞虫，此时，他们也被这些飞虫追得饶了一大圈，到最后还引来了另外几种飞虫。

　　这让人感到郁闷。

　　“不能在避了，我们必须杀出去。”寂无眸光一凝说道。

　　“现在开到腐泽之地的尽头了，这里的虫群越来越厉害，若是发生大战必将惊动王虫，那后果很麻烦。”殷九星眉头紧锁说道，“这样，大家都取出防御法器，准备突围。”

　　略微沉吟，旋即殷九星说道。

　　开始他有些担心，怕惊动王虫，可转念一想，自己也不是当年的那个弱者了。

　　纵使遇到王虫，他们还是有着机会，不然真的引来无数虫群那就真得饮恨于此了。

　　“伊伊，你保护好诗妃，诗嫣。”萧云眸光一凝，极为认真地说道。

　　此时足足有四种飞虫在追击他们，局势极为不妙，最后将难免一战。

　　也是有些飞虫相互间是敌人，发生了大战，让他们有着喘息的机会，不然早就陷入了危险的境地，所以现在而言，正是突围的好机会，所以他也做好了一战的准备。

　　呀！

　　伊伊一脸认真，在点了点头后，取出小鼎，便是掠向了旁边的颜诗妃。

　　“冲！”殷九星手持长枪，在前面开路。

　　他长枪一点，便将一群飞虫击溃。

　　可是随之而来的是更多的飞虫向此而来。

　　“走！”一击之后，殷九星连忙向前遁去。

　　萧云则是在旁边观察，以防止有飞虫突袭。

　　就在众人向前低空遁去十里后，一阵嗡鸣声传来，后面有着近十群飞虫向此遁来。

　　这些飞虫很多，每一群都有数百，多少都堪比元丹境的修者，甚至一些强的还有元丹五重，元丹六重的气势，越是到后面，那飞虫越多，殷九星根本无法抵挡下来了。

　　“你带着人先离开，我断后。”此时，萧云眸光一凝说道。

　　“好！”殷九星也不客气，连忙带着众人杀出去。

　　当荒盟数百名弟子遁离时，那原地只剩下萧云一人。

　　在四面八方，无数的飞虫也是向此遁飞而来。

　　萧云淡淡的看着那些飞虫，脸色深沉如水，显得颇为平静。

　　“来了吗？”待得那些飞虫快要到身边时，他眸光一闪，这才准备出手。

　　烈焰焚天！

　　旋即，萧云眸光一凝，炙热的火炎便是从识海内席卷而出。

　　呼！

　　烈焰席卷，如同大海翻滚，要湮灭天地。

　　那炙热的火炎才一出现，那片虚空都为之扭起了。

　　这腐泽之地本来是一片灰暗，雾气朦胧，可是烈焰一出，那些毒气被焚为虚无。

　　火光在瞬息笼罩了这片天地。

　　嗡嗡！

　　而此时，那些飞虫也是成群遁飞而来。

　　虫喜光明，就连这里的飞虫也不列外。

　　可惜，这不是光明，这是通往地狱的烈焰。

　　一些实力低的飞虫才扑来当即便是被焚为虚无。

　　如今的萧云武魂已经达到了元丹六重巅峰境，就算是随意的一击也不是常人可抵挡。

　　呼呼！

　　无数飞虫被化为虚无，可当中一些强大的飞虫却是活了下来。

　　这些飞虫气势凶凶，竟然是撕裂了火炎，向着萧云扑来。

　　当中有着一些紫甲虫，那甲胄坚硬，简直如同身穿铠甲，很难将之轻易焚为灰烬。

　　“果然凶悍！”见这些飞虫前仆后继的飞来，萧云眸光一凝，那嘴角一丝冷冽的弧度也是缓缓的掀起，“一指封天！”他一指点出，一道指芒当即便是从指尖迸发而出。

　　当指芒出现的刹那，虚空似乎为之凝固，冰冷的气息弥漫开来。

　　这种气息很霸道，强行侵入那些飞虫体内，使得它们遁飞速度变得缓慢了起来。

　　一些实力差点直接被冰封。

　　烈焰无法焚烧那些紫甲虫，可是这一指却可将之冰封。

　　“那么，现在便一指焚天！”萧云眸光一闪，那手指又是轻点而出。

　　一指出，幽火闪烁，向着那些飞虫席卷而去。

　　这一指威力很强，已经勉强有着元丹七重的战力了，此时那些飞虫被冰封，在无法抵挡的情况下，直接就被幽火焚为虚空，那虚空当中，大片的飞虫化为了一片灰烬。

　　封天焚地！

　　萧云不断出手，将那些飞虫一点点的抹杀而去。

　　只是四面八方依旧有飞虫源源不断的飞来，让人疲于应付。

　　“看来必须赶快遁离此地才是。”望着那似乎源源不断的飞虫，萧云眉头紧锁。

　　就算他实力再强，可也无法杀尽这些虫群，反而等丹元耗竭后，还会沦入绝地。

　　所以他也不敢恋战。

　　“走！”随后，萧云立即抽身，向前遁去。

　　他有着灵识探测前路，到不怕贸然遁飞到那些虫群里了。

　　砰！

　　在遁飞半个小时后，萧云前方巨响传出，有着大战发生。

　　“是我荒盟的人！”萧云将灵识释放出去，一眼就认出了前面的人。

　　此时荒盟的人列成阵法，正在与一群飞虫大战。

　　让萧云感到惊讶的是，有殷九星等人坐镇，众人竟然还处于劣势。

　　“看来遇到大麻烦了。”萧云眉头一皱，前进时也在仔细感应。

　　“是黑金虫！”很快，萧云就发现那曾经见过的一种飞虫。

　　只是此时遇到的却更加的厉害，数量也是极多。


第四卷 天都域


第0514章 王虫

　　腐泽之地内，雾气缭绕，从天穹上俯视而下，这里就如同是一个无间炼狱看不到事物。

　　此时，在这腐泽之地靠近尽头处，数千只飞虫抵挡在前，向着荒盟的弟子扑来。

　　殷九星在前面主持阵法，发出猛烈的攻击，可是那些飞虫极为恐怖，群飞而去，直接将那攻击都给吞食了化解了，如此一幕，让得远处遁飞而来的萧云都呆住了。

　　“前面那些是堪比元丹七重的飞虫？”萧云心中惊讶，在那些虫群内发现了一些特别强大的存在，一个个都气势汹涌，根本无视敌方的攻击，直接是向着前方扑去。

　　这些黑金虫防御很强，凭借着元丹七重境的实力以及惊人的防御，根本无惧殷九星等人的攻击，因为此时虽然他们是组合阵法出手，可力量有分散，需要应付四面八方的飞虫。

　　当初萧云出手，却是将力量全部集中起来，故而能发挥出最强的威力。

　　再者，萧云懂阵法奥妙，可简单牵引天地之势，自然不是殷九星可以与之堪比。

　　虫群不断汇集而来，那达到元丹七重境的太多了，完全超出了殷九星等人那十三之数，再加上数千飞虫，单是那气势就震得这片虚空颤抖，给荒盟的弟子带来了极大的压力。

　　直到此刻他们才明白为何殷九星等人会说这腐泽之地是一个极为危险的地方了。

　　这里的确足以让人谈之色变啊！

　　“这些飞虫太恐怖了！”

　　“若谁拥有这么一群飞虫，足以纵横一方啊！”方鼎等人出手时心中也是心惊不已。

　　“这些飞虫极为狂暴，难以驯化，一般的修者贸然出手只会让自己被群起而攻之。”殷九星说道，“曾经有一个元丹八重境的强者就试过，结果被一只王虫率领群虫将之生生耗死。”

　　“我们似乎难以杀出去！”安七夜带着几分忧愁，说道。

　　“先坚持片刻，等萧云赶来，我们应该可以渡过。”殷九星一脸凝重说道。

　　此时他也是感到了一股压力。

　　当初来这里时元丹七重境的黑金虫还没有这么多，可这次明显增加了不少。

　　这让他有些担忧。

　　“可别有那元丹八重的王虫出现啊！”殷九星心中暗忖道。

　　呼！

　　就在殷九星心中暗忖时，前方虫群骚动，后方又有着一群飞虫遁来。

　　这群飞虫遁来，那发出的嗡鸣声简直如同雷鸣，让人听后心神都是发颤。

　　“好多的黑金虫！”

　　“是全部的黑金虫都出动了吗？”当众人循声望去时，那脸色皆是沉了下去。

　　前方乌光闪烁，近千只黑金虫飞来，每只都气势很强，在元丹五重境的气势。

　　这种数量太惊人了。

　　更让人震撼的是前方那只巨虫，它的体积很大，是普通黑金虫的五倍。

　　这只虫就好像是翼兽，拍打着翅膀，遁飞而来，恐怖的气息波动从它身上弥漫开来。

　　那波动，让得整个虚空都的气氛都变得紧张了起来。

　　“这是元丹八重境的王虫才有的气势？”

　　“黑金虫防御极强，一旦达到了这个境界很难杀死啊！”

　　到了此刻，就连叶晨等人也是露出满脸凝重。

　　如今可算是遇到了真正的强敌啊！

　　呼！

　　那王虫飞来，附近的黑金虫皆是主动退避，显得极为安静。

　　然后，在那王虫的率领下，一群飞虫向着殷九星等人扑去。

　　呼！

　　那王虫双翼振动，竟然有着一道乌芒划过天际，向着殷九星攻击而去。

　　“一枪碎星！”殷九星凝聚众人之势，那长枪一动，当即便向着那王虫洞穿而去。

　　枪芒凌厉，似乎可击碎天上的星辰，连虚空都被洞穿了。

　　那枪芒瞬息就到达了那王虫所在。

　　嗤！

　　那王虫发出一声怪叫，獠牙一动，竟然直接向着那枪芒咬去。

　　砰！

　　枪芒崩碎，被一口咬碎，然后那王虫趁势而去，将殷九星那灵枪都一口咬断了。

　　“好强！”殷九星心头一颤，连忙后退，那王虫气势之强让他感到心惊。

　　这虫子绝不是一般的元丹八重境修者可比。

　　他这可是灵枪啊！

　　这种灵器岂是一只虫子可咬断？

　　可事实就是如此。

　　也是他反应较快，连忙遁后，不然后果难料。

　　呼！

　　枪枪断裂，那王虫趁势飞来，要扑向殷九星。

　　咚咚！

　　这时殷九星和荒盟的弟子刚狼狈撤退，根本来不及再次出手。

　　咿呀！

　　伊伊出手，轮着宝鼎就砸向那只王虫。

　　巨鼎轮下，彩光绽放，有着浩瀚的波动迸发而出。

　　如今伊伊已经踏入了元丹六重境，它轮动这宝鼎出手，足以碾压一般的元丹七重境修者了，可是此时宝鼎落下，砸在那只小小的虫子身上，它却感觉如同砸在山岳上。

　　锵！

　　巨鼎嗡鸣，发出一声巨响，有着彩光涟漪泛起，旋即伊伊的身形一颤，很是无力的后退，再见前方，一只近两尺长的黑金虫屹立于空宛若那山岳，似乎根本就不可撼动。

　　望着那悬空的飞虫，荒盟的弟子皆是不由倒吸了口凉气。

　　这虫子也太强悍了吧？

　　呼！

　　也就在伊伊被震退后，后面的虫群也是向此遁来，那等声势，让人心惊胆战。

　　那王虫也是飞来，速度很快，那气势压迫得殷九星连连后退。

　　“完了！”有人心中悲呼。

　　这虫子太多了，气势汹汹，比他们实力强太多了。

　　呼！

　　就在荒盟的修者内心惊恐时，头顶上蓦地光芒一闪。

　　然后众人就是感觉到眼前泛起了一阵涟漪，似乎来到了另外一个空间内。

　　这空间内光芒一闪，萧云便是出现在众人身前。

　　“是那阵法？”见到萧云出现，众人也是得以松了口气。

　　萧云出现在前，露出满脸凝重。

　　此时这里演化成了阵法，将众人笼罩。

　　若是从外面看去，就可以发现在腐泽之地内有着一幅画卷展开，悬浮在那虚空当中。

　　这画卷垂落下无数符文，化为了一个阵法，将那些黑金虫都阻隔在了外面。

　　因为有着阵法隔绝，那些黑金虫也无法发现荒盟那些弟子的踪迹了。

　　一时间，原本躁动的黑金虫倒是显得漫无目的了起来。

　　萧云在阵法空间内，以心神观看，可以看到外面的一切。

　　嗡！

　　在此时那寻找一番却没有发现人的王虫怒了，它往前冲击，将那阵法击得泛起了涟漪。

　　这阵法是衍星图演化出来，很是玄妙，可萧云灵魂力有限，还无法发挥当中的威力。

　　在这般冲击下阵法猛的一颤，虚空都似乎要凹陷了下去。

　　不过还好，这阵法没有溃散。

　　可是在王虫的召唤下，无数飞虫向此冲击而来。

　　这王虫似乎发现了什么，要以虫军的力量将这阵法击溃。

　　“这是一只王虫，极为厉害。”殷九星走来，带着满脸凝重说道。

　　“看来躲在这阵法空间内也不是办法。”萧云观察了一番，随后说道，“联合阵法，必须得杀出去，不然等我们力量耗竭，只会被群虫吞食。”很快，萧云就做出了这个决定。

　　“是！”听到萧云的话，众人立即组合成阵，以配合他出手。

　　如今萧云归来，让众人都似乎看到了希望，找到了主心骨，也少去了那种彷徨。

　　当初萧云在那种危机下都能斩掉肖元杰扭转局势，此时自然也可化解危难。

　　如今这个青年在众人的心目中俨然成为了英雄，为不败的神话，专门创造奇迹的存在。

　　众人凝聚阵法，很快便是将力量都汇集在萧云头顶。

　　萧云手持天炎戟，将那种力量尽数加持在这件灵器上。

　　如今四方被阵法笼罩，他无法凝聚天地之势，所以得借助灵器之势才行。

　　不然这阵势的攻击将大打折扣。

　　“斩！”当那气势凝聚下来，萧云手持着天炎戟，那长发舞动，他就如同一尊战神气势凌人，旋即他眸光一闪，那前方的阵法空间便是泛起了一阵涟漪，一道戟芒趁此斩下。

　　刷！

　　戟芒斩下，如同撕裂了空间，从阵法内斩出，出现在了外面。

　　这一击地目标赫然是那只王虫。

　　王虫不可以看到萧云，可是萧云却可以凭借阵法看到外面。

　　所以这种交锋萧云算是占据了一丝优势。

　　戟芒落下，几乎是没有一丝偏差的斩在那王虫的身上。

　　王虫呲牙咧嘴，想要将这戟芒撕裂。

　　可是这一击威力极强，王虫并没有想象中的轻松。

　　呼！

　　王虫竭力出手，双翼如同利刃横切而去，那身形却依然一颤，连退百米。

　　“并没有受伤？”王虫被击退，可是萧云却并没有高兴起来。

　　这几乎已经算是全力一击了，可仅仅只是让这王虫后退，这让他心中感到有些无力。

　　只是击退，那么就明显无法震慑群虫啊！

　　果然，王虫才溃退，马上就恼羞成怒，率领着虫群扑了过来。

　　在这种攻势下，萧云很难坚持下去。

　　“咦，前方有人在和虫群大战！”

　　“怪不得我们此行还算胜利，原来虫群都被吸引到这里来了。”

　　便在萧云和这虫群力战时，在这片区域人影闪烁，有着一群群修者开始出现在此。

　　这里已经要接近腐泽之地边缘了，所以汇集的修者也陆续多了起来。

　　“那似乎是一个阵法？”在某处虚空，有着修者眸光一凝，视线紧紧的落在前方。

　　这些势力当中赫然有着一方人马为千机门的弟子。

　　“这好像是一副星图？”独孤流云眸光一凝，喃喃道。

　　“星图？”郝盛林闻言，眸露讶异，也是遥望而去，旋即喃喃道，“这星图似乎很玄奥啊！”

　　顿时，千机门的修者都陷入了沉吟当中，眸光皆被眼前那副星图所吸引。

　　“这星图气息浩瀚，如此铺展于空宛若一片星河……”另外一边，上官铭眸光一凝，当中有着凌厉的光芒涌现，“难道这是传说当中的衍星图？”当念及衍星图时，他的眸光变得无比火热了起来。

　　这可是一件强大的宝物，蕴含着阵道无穷的奥妙，对于任何一个阵道的修者来说都是一件难以遇到的至宝，若是得之绝对可以从此一飞冲天。

　　为此，足以让人冒险出手了。


第0515章 胆大的举动

　　腐泽之地靠近边缘的区域，开始有着各方势力被吸引而来。

　　在前方有着一幅画卷展开，如同星河一般笼罩虚空，那星河流转时有着玄妙的气息弥漫开来，这让得许多的修者都心头一动，不知觉的便是向着这里汇集而来。

　　因为那图当中似乎有着一大道的气息，里面如同有着天地至理存在。

　　对于元丹境的修者而言，这种气息赫然有着巨大的吸引力。

　　特别是千机门，天星门，这些修炼阵道的天才，他们在见到了这幅画卷后眸光都变得各位火热了起来，此时就连素来沉稳的独孤流云那双眸子当中也是有着火热的光芒涌现。

　　在旁边，天星盟的强者上官铭那手掌更是不由紧紧握了起来。

　　“师兄，这莫非是衍星门的那副衍星图？”天星门一个青年眸光闪烁，带着几分郑重的表情，问道，他们天星门的老祖得道于衍星门的传承，所以对于这个古老的宗派有所了解。

　　“这与门中古籍当中的介绍有些相似。”上官铭眸光一闪，说道。

　　“谁能获得这衍星图？”在上官铭身边，一个眸光凌厉的青年说道。

　　此人名为上官星，为上官铭的弟弟，也是天星门此次年轻弟子当中的翘楚。

　　“这个……”上官铭一脸沉吟，随后喃喃自语道，“上一届老弟子当中无人获得了这传承，不然绝不会没有露出一丝风声，如此一来，这衍星图便是此次被人所得了？”

　　“这一次？”闻言，这上官星与天星门的弟子都陷入了沉思。

　　这一次只有三个门派的人进入衍星门！

　　会是哪个门派的弟子？

　　带着几分狐疑，上官铭等人视线一转，便是向着四方扫视而去。

　　此时因为大战，附近很多毒雾都溃散了，导致这片区域可见度大大提升。

　　“那是千机门的人？”蓦地，上官铭发现了不远处所屹立的一群修者。

　　而此时，独孤流云也向此投来了眸光。

　　很快，双方都收回了眸光，摇了摇头。

　　如此一来，这两个门派就被否决了。

　　“难道是魂天门的人？”旋即，在扫视四方，并没有发现魂天门的人后上官铭眸光一闪，喃喃道。

　　除此外，他实在想不到还有谁获得了这衍星图的传承了。

　　可转念一想，他又感到一丝不对。

　　魂天门当中可是有着一个强者，那便是段九幽。

　　既然魂天门的会来此，肯定与此人汇集了才是。

　　以段九幽的实力催动衍星图，应该实力会更强才是啊！

　　越想，这上官铭就是越感觉有些不对劲。

　　因为那从阵法内所出来的攻击也与魂天门风格不一样！

　　砰！

　　那前方虚空，阵法泛起一阵涟漪，又有着一道戟芒斩出，杀向那扑来的虫群。

　　感受着这道攻击，那千机门的人却是骤起了眉头。

　　“这攻击，似曾相识！”李凡等人眸子微眯，带着满脸狐疑将前方盯着。

　　此时，几乎各大门派的修者都将视线汇集在了前方。

　　这些势力当中还有许多来自他处的。

　　阵法内，萧云出手，一戟斩出去，不仅蕴含着众人之力，威力不凡，此时他还将玄冥武魂的力量注入当中，那戟芒一闪，当即便是有着一片火光席卷四方将大片飞虫焚尽。

　　可惜，那王虫只是身子一颤，根本没有受到什么影响。

　　到了这个境界，它的防御极强，不是一般的修者可伤及它。

　　不仅是这王虫，便是那些元丹六重，七虫境的黑金虫也没有受太多的伤势。

　　毕竟刚才这王虫抵挡下了大半的攻势，紧紧是那种余波显然还无法湮灭四方。

　　“不能这样下去了。”见到自己根本无法真正的击退这些黑金虫，萧云眸光一凝，当中有着一丝冷厉之色浮现，他的牙关也是紧紧咬了起来，似乎在做一个冒险的决定。

　　“拼了！”只见得萧云眸光一闪，那脚掌迈动，竟然穿过衍星图演化出来的阵纹。

　　“萧云！”见萧云竟然要穿过阵法，殷九星等人心中一惊，连忙失声惊呼。

　　“萧师兄！”王磊等人也是连忙惊呼。

　　虽然萧云实力不错，可是如果独自一人出阵，没有荒盟的弟子协助，如何应付那堪比元丹八重境的王虫？所以在见到萧云连招呼都没有打，就独自一人出阵，众人皆是紧张不已。

　　“无妨。”萧云留下这么一句话，那身子一晃，便是已经穿过了阵法。

　　下一刻，他出现在了那阵法之外。

　　阵法外面涟漪泛起，当萧云出现的刹那，一片哗然之声也是响彻了起来。

　　“咦，有修者出来！”众人惊呼，双眸有些不可置信的将那突然出现的修者盯着。

　　似乎很难想象，在这虫群袭击的情况下还有人敢走出阵法。

　　在仔细一看，那只是一个人。

　　“难道他想独抗群虫吗？”惊呼声响彻天际。

　　此时那里群虫飞舞，还有着一尊堪比元丹重境的王虫，谁敢贸然与之争锋？

　　只怕便是普通的元丹八重境修者也将退避三舍啊！

　　“是萧云！”当哗然声在人群中响起的时候，那极为惊讶声音当即就响彻云霄。

　　那音波震荡四方，差点没有将虚空中的禁制都给触动了起来。

　　“竟然是他！”当瞧得那出现的人后，千机门，天星门的弟子都瞪大了眼睛。

　　“难道这衍星图是被他所得？”上官铭眸光一凝，不由失声道。

　　当初除了那三大派外就只有萧云一人去过衍星门遗迹。

　　虽然上官铭和萧云并没有什么交集，却也听门中的一些人提及。

　　如今在看到萧云从那阵法内出去，他只要略微一想，就可以知道当中的缘由了。

　　“他出去干什么？”虽然众人对于萧云的出现心中感到惊讶，可是对比他此时的举动那内心的震撼更深，如今有着王虫在前，他一个人出来，难道还想力挽狂澜不成？

　　那可是连元丹八重境强者都要为之感到头疼的王虫啊！

　　王虫一怒，可率领万千飞虫袭来，那种攻伐，根本不是一般人可以抵挡得了的。

　　纵使这萧云再强，他离开了阵法，又能如何？

　　嗡嗡！

　　萧云出现在空，那王虫眸露凶光，发出嗡鸣之声，在这声音响起后，那后方的黑金虫立即汇集而来，成群的向着此间飞来，那双翼振动时有着一股恐怖的气势席卷而去。

　　萧云眸光一凝，那手掌拂动，一尊金属巨兽猛的出现在空。

　　与此同时，他心神一动，一股浩瀚的灵魂力从识海内席卷而出。

　　魂海滔天！

　　萧云眸光一闪，当中如同有着一片魂海演化而出，旋即便是向着前方席卷而去。

　　这魂海翻滚，当即便是笼罩了一方虚空，那些向此遁飞而来的黑金虫心神皆是一颤。

　　这些黑金虫防御很强，根本无视同级存在的攻击，所以萧云对他们也无能为力。

　　可这灵魂攻击却不一样。

　　灵魂力并不是物质攻击。

　　这是灵魂攻击，可以无视那些铠甲防御，直接侵入这些黑金虫的脑海当中。

　　所以当中这片魂海演化出来后，那成群结队的黑金虫竟然都开始停滞在空。

　　就连那头元丹八重境的王虫也是心神一颤，受到了这灵魂力的影响。

　　它眸光呆滞，竟然陷入了短暂的失神当中。

　　“好。”见到这王虫也被灵魂力所震慑，萧云眸中光芒一闪，当即便是出手。

　　灭神之矛！

　　待得一声轻喝传出，那魂海当中，魂元蠕动，有着一根短矛蓦地出现。

　　这短矛如同洞穿了那海中的骇浪，以猝不及防的姿态出现，直取那只王虫。

　　咻！

　　灭神之矛速度极快，根本不给那王虫一丝反应的机会，趁机向着其头颅洞穿而去。

　　虚空当中涟漪泛起，短矛如同一道乌芒划过天际，在乌芒当中有着古老的气息弥漫开来，那气息震人心魄，如同有着一件盖世神兵出世，才一出手，那般波动就震慑十方。

　　远处那些千机门，天星门的修者都在此时眼瞳骤然一缩。

　　“好强大的灵魂波动，这是什么级别的魂兵？”上官铭眸子紧眯，当中有着些许异色浮现，此时前方那散发出来的气息波动太惊人了，连他的心神都在那么一刹那感到了颤栗。

　　在惊讶之时，一种叫做贪婪的东西也是在这上官铭的眸子当中攀爬而升。

　　凭借着强大的灵识他可以肯定，这萧云手中绝对有着一件至宝，这让他感到眼红。

　　不仅是上官铭，那独孤流云也是露出一丝火热的光芒。

　　不过在火热之后，独孤流云便是带着几分惋惜摇了摇头。

　　如今这萧云手掌底牌众多，俨然不是一般的人可敌，纵使自己有着什么想法也是徒然。

　　咻！

　　也就在众人心神一颤，为那种突然出现的强大波动感到惊讶时，那灭神之矛已然与那王虫近在咫尺，此时在那强大的灵魂力震慑下，那王虫呆滞的眸子当中也是终于有着惊恐之色浮现。

　　可惜，不等它做出反应，那灭神之矛就洞穿在它的头颅上。

　　灭神之矛，虽是魂兵，可是也是兵器，不能直接侵入这王虫的脑海内。

　　此时短矛与王虫的头颅接触，当即便是发出一声惊天的巨响。

　　与此同时，在那碰触的所在，那耀眼的火光也是随之迸发而出。

　　呲！

　　王虫发出一声怪叫，獠牙蠕动，瞧那眸光似乎显得极为痛苦。


第0516章 王虫殒落

　　这灭神之矛可不是凡兵，为一依附于吞天塔内的灵兵，连萧云都不知道是什么等级。

　　可是从这灭神之矛所散发出来的气势来看，这显然不是一件普通的魂兵，威力自然不凡。

　　嗡！

　　当清脆的声音响彻开来后，旋即那王虫的头颅便是发出一声闷响，只见得它那坚硬无比的头颅竟然开始有着一道道裂纹蔓延开来，然后灭神之矛光芒闪烁，当中一些玄妙的符文趁势涌入其脑海。

　　符文没入，那王虫呲牙咧嘴，露出满脸狰狞的表情，它发出怪叫，有着恐怖的气息波动迸发开来，那双翼振动，竟然搅动起了一阵狂风，那种波动似可湮灭一切连萧云都感到心惊。

　　这灭神之矛出手，强大的攻击侵入了这王虫的脑海使得它要做那垂死挣扎。

　　这种挣扎对于任何修者来说都是一个巨大的挑战。

　　就连此刻的萧云也是感到了巨大的压力。

　　虽然萧云身前有着金属兽傀屹立，替他抵挡了大部分的波动，可是他的心神此时与灭神之矛紧紧联系，虽然灭神之矛占据了上风，已经将王虫的头颅都击裂了起来。

　　可是同样，这灭神之矛也在承受着强大的反击之力。

　　这种反击之力足以使得普通修者殒落，就连萧云的心神也是感到了疲倦。

　　若是再这样下去，他都有着一种心神要溃散的感觉。

　　“给我灭！”蓦地，萧云眸光一凝，他运转魂元，竭力出手，使得那灭神之矛顿时光芒大作，那般灭神屠魔的气势也是攀升到了极限，随后便是可以看到那王虫的头颅彻底崩裂。

　　嗡！

　　当王虫头颅崩裂的刹那，那灭神之矛一闪而过便是将其心神击溃。

　　呼！

　　将王虫灭杀，萧云也是暗自松了口气。

　　旋即那灭神之矛光芒一闪，便是没入了萧云那吞天塔内。

　　此时他眸光暗淡，一副有气无神的模样。

　　如今灭神诀还没有达到第三重巅峰的他灵魂力也只是堪比元丹六重境的修者罢了。

　　这点实力能催动灭神之矛与那王虫一战已经难得，何况他还在同时催动那机关兽傀呢？

　　“王虫被灭，总算少了个大敌。”当王虫殒落后，萧云也算是完成了这次任务。

　　“天拉，那王虫被灭了？”见得王虫殒落，远处的李凡惊呼，整个人都傻眼了。

　　这可是堪比元丹八重境的王虫。

　　这种存在足以让元丹八重境的修者为之头疼了。

　　可就是这种存在，此时却被萧云抹杀！

　　“这萧云是要逆天了吗？”当李凡开口后，惊呼声哗然响起。

　　此时，附近各大派的修者皆是露出满脸震撼的表情。

　　虽然众人都是在远处观看，可任谁都可以感觉到那只王虫的恐怖。

　　可萧云竟然能将之抹杀。

　　这可是防御极强的黑金虫啊！

　　“刚才他动用了什么密宝？”郝盛林眸子微眯，开口问道。

　　刚才他感觉到了一股强大的灵魂波动。

　　这种灵魂波动让他感到心惊胆战，可等这波动消散后那王虫也是就此殒落。

　　很显然，刚才萧云动用了什么手段，故而才能将那王虫抹杀。

　　“这萧云的底蕴真是深不可测啊！”独孤流云眸光闪烁，最后深深吸了口气如此说道。

　　对于萧云的手段他羡慕不已，可是同时心中也有着深深的忌惮。

　　很难想象这个青年是不是还有着什么更加强大的底牌存在。

　　“可裂元丹八重的黑金虫壳？”远处，上官铭眸光闪烁，那眸子紧紧的眯了起来，若是仔细感应，可以发现他的心在猛烈的跳动，那血液都似乎为之沸腾了起来。

　　这黑金虫防御极强，绝便是普通的灵级法器可伤，可此时它却被洞穿了头颅。

　　可以想象，那萧云手中的魂兵该多么恐怖？

　　这让人心中蠢蠢欲动。

　　附近的哗然声不断，当那王虫殒落的时候萧云俨然成为了这里的焦点所在。

　　萧云也是感应到了这里掀起来的波澜。

　　“来了这多人？”萧云眸光掠动，感到了一丝不妙，显然是没有料到会有那么多人汇集在此，可是对此他也无可奈何，毕竟在这种危局下他也只能竭力出手才行。

　　不然面对那王虫的攻击他根本无力抵挡。

　　在略微扫视了一眼四方，旋即萧云手掌一动，取出了一颗养魂丹吞下。

　　当养魂丹入体后，萧云那精气神立即攀升。

　　当灵魂力得以恢复几分后萧云那绷紧的神经才有所舒展。

　　嗡嗡！

　　也就在此时，那远处的虫群飞来，要围攻萧云。

　　纵使王虫殒落，这些黑金虫依旧凶猛无比，没有一丝畏惧之意。

　　甚至当中有着千余只黑金虫无比凶戾，发出一阵刺耳的嗡鸣声，以无上气势扑来。

　　瞧这些黑金虫的架势，简直就是一副来报仇的模样。

　　“这么悍不畏死。”见得这些凶悍的虫群萧云眉头紧紧一皱。

　　若是一般的修者面对这种飞虫，缠都会被缠死。

　　“既然你们不怕死，那么就都给我去死吧！”萧云双眸一凝，那眸子当中也是有些冷厉的味道弥漫开来，这群飞虫如此扑袭，俨然让萧云彻底的恼怒了起来，不来狠的是不行了啊！

　　魂海滔天！

　　这一次萧云又催动了这灵魂秘术。

　　对付这种飞虫，物质攻击再强也难以奏效，可灵魂攻击却可以起到意想不到的效果，因为纵使这些飞虫再强，可是灵魂力却依旧还是比较薄弱，所以一旦受到灵魂入侵，很难抵挡。

　　嗡！

　　魂海卷动，使得这片虚空如同有着骇浪在翻滚，那漫天的飞虫很快便被笼罩。

　　当被笼罩后，这些飞虫的心神也是受到了震慑，陷入了呆滞当中。

　　“这一次，我到要看看你们这些甲壳到底硬！”当那些黑金虫暂时陷入呆滞后，萧云眸光一冷，旋即眉心光纹闪烁，一个气旋瞬息便是演化而出，在那气旋当中似乎有着一株青兰摇曳。

　　这株青兰自然便是那噬天兰了！

　　青兰摇曳，有着光芒闪烁，如同一株仙杷浮现于空，在那青叶上面，雾气朦胧开始有着水珠浮现，那些水珠晶莹剔透，可是在当中却有着一股让人心悸的气息弥漫开来。

　　“化星水，给我化！”萧云心神一动，当即便是控制着噬天兰。

　　呼！

　　只见得那青兰摇曳，那雾水如同雨水一般挥洒而下，将那群黑金虫笼罩。

　　化星水落下，如同雨水般密密麻麻。

　　在虚空当中，可以看到雨水落下，拍打在那些黑金虫身上。

　　滋滋！

　　化星水晶莹剔透，好像露珠，可是才落在那些黑金虫身上，一阵青烟便是随之冒起，然后众人便是远远的看到那些黑金虫的身子被腐蚀，最后直接被那化星水彻底腐蚀。

　　虚空当中，虫群以肉眼可见的速度消散。

　　只是瞬息罢了，那片虚空就少了一片飞虫，不管是元丹六重还是元丹七重的黑金虫皆被化星水腐蚀，最后使之化为了虚无，萧云那来自虫群的压力也是在不断减弱。

　　“看来这化星水果然名不虚传。”见得那些黑金虫成片的被化为虚无，萧云也是微微松了口气，刚才他可是几次出手都未能将这些虫子抹杀，可见这些黑金虫防御之强。

　　可是如今这化星水一出，那黑金虫就成片殒落，这无疑是让他看到对付飞虫的办法。

　　“也够了。”在解决一片黑金虫后萧云便就此收手，并没有在继续出手了。

　　因为他环顾四方，发现了各大门派的修者汇集于此。

　　若是此时自己耗费大量的化星水来解决这些飞虫，无疑是为众人开路。

　　到时候那些人将成为自己的竞争对手。

　　这种蠢事萧云自然不会去做。

　　噬天兰被收起，萧云身子一动，连忙遁入了后方。

　　嗡！

　　虚空当中一片涟漪泛起，萧云便进入了那阵法之内。

　　“解决了？”众人身在阵法之内，已经是等的焦急不已，如今见萧云安然进来万行山等人心神都是一喜，连忙问道。

　　“嗯。”萧云点头，道，“结阵，我们杀出去。”

　　见萧云点头，殷九星等人都是一阵错愕。

　　因为阵法困住，他们又无法沟通阵法故而不能看到外面的一切。

　　“现在外面汇集了各派修者，我们必须小心警惕。”萧云继续说道。

　　“是！”见萧云再次开口，殷九星等人这才重重的点了点头。

　　“结阵！”随着一声长喝响起，阵法空间内丹元汇集，荒盟数百人立即就组合了阵法。

　　当阵法之力入顶，萧云手诀一动，那悬浮于头顶的衍星图光芒一闪便没入识海。

　　这衍星图等级很高，如此长时间催动也极为耗费心神，所以萧云还无法长时间使用。

　　当衍星图消散，荒盟数百人便是呈现在了众人的视线当中。

　　“走！”萧云凝聚阵法之力，向前出手，在逼退一群飞虫后立即向前遁去。

　　此时大量元丹七虫境的黑金虫已经殒落，萧云等人的压力也没有那么大了。

　　所以这次突围倒是显得颇为轻松。

　　“我们也动身！”见萧云等人远去，千机门的独孤流云也是开口。

　　“走！”上官铭眸光一闪，直接带着天星门的弟子尾随着萧云等人而去。

　　咻咻！

　　顿时，众人都连忙跟去。

　　此时前方有人探路，所以他们遁飞起来也是极快，并不怕突然遇到虫群。

　　因为已经有人在前，根本没有什么好担心的。

　　霎时，各派的修者都跟着萧云前去。

　　在萧云离去后也有飞虫向着各派的修者攻伐而来。

　　可没有了王虫，那种攻击并不足以阻止众人前进的步伐。


第0517章 紫鳞龙鱼

　　在腐泽之地当中，萧云率领着荒盟的弟子前进，他强势出手，斩杀了不少的飞虫。

　　此时后面有人跟来，所以他并不想耽搁太久。

　　不然若是让人追上，一旦遇到了什么机缘，很难独享。

　　在灭掉一只王虫后萧云此行倒是也毕竟顺利，他全力出手，很快就来到了腐泽之地边缘。

　　此时透过前方的雾气，俨然可以看到山峦隐现。

　　“快要遁出腐泽之地了。”殷九星眸光闪烁，在看到了前方渐渐清晰的山峦后那绷紧的神经似乎在此刻彻底放松了下来，渡过了腐泽之地，那么距离天武福地也就不远了啊！

　　“如此甚好。”萧云嘴角也是有着笑容浮现。

　　这腐泽之地飞虫太多，让人疲于应付，能走到这一步实属变异，就连他也是心一感触。

　　“若是我没有记错，前方有着一个腐潭，依靠着俊峰险壁，那峭壁上滋生着一种灵萃。”在旁边的叶晨眸光闪烁，紧紧的盯着前方说道，“只是经过几番大战我们已经偏离路线。”

　　“哦！”闻言，萧云眼睛一亮道，“是什么灵萃？”

　　“是一种腐心芝，以及腐心果！”殷九星眸光一凝说道。

　　“腐心芝？腐心果？”听得这名字许多人都眸露凝重，这似乎不是什么简单的灵萃啊！

　　颜诗妃与颜诗嫣黛眉也是紧紧蹙起。

　　这样的灵萃，可以服用？

　　只是萧云在听得这灵萃的名字后他那眸子却是亮了起来。

　　“腐心芝可淬人心神，腐心果则是温养心神，都是难得的灵萃！”萧云获得了紫炎王的传承，对于这些灵萃的药效显然是有着很强的认知，这两味灵药恰巧于他有利。

　　若是这些灵萃的年份足够，萧云甚至可以凭此使得灭神诀再做突破。

　　一旦突破，那么他的灵魂力便是堪比元丹七重境的修者了啊！

　　元丹七重在老弟子当中或许算不得是顶尖的存在。

　　可是在新弟子当中，这等实力足以称王。

　　若萧云的灵魂力踏入这个境界，甚至可以凭此争夺百宗大战前三的名额！

　　前三！

　　这种成绩足以让天都域那些宗派的长者关注了。

　　“那腐心芝在哪里？”萧云眸光一凝，问道。

　　“就在前方，我们去找找应该可以找到。”殷九星说道。

　　叶晨等人皆是点头。

　　众人也知道萧云灵魂力极强，正好可以这两种灵萃提升实力。

　　若是萧云的实力再做提升，他们荒盟的整体力量也将飙升，所以殷九星等人二话没说，在扫视了一番四方的环境后便是开始按照自己记忆当中的路线遁飞而去。

　　越是往前遁去，那云雾就越发稀薄了起来。

　　此时附近的毒雾瘴气也在渐渐的减少。

　　“就是这片区域。”在过了半个小时后，殷九星眼睛一亮，指着前方的一排山峰说道。

　　这是无数座高达万米的山峰，此时就这么屹立在前，如同一座天然屏障将萧云等人的前路阻去。

　　这些山峰如同一条蜿蜒的巨龙盘踞于大地，将那腐泽之地的腐气毒雾尽数抵挡了下来。

　　在透过山峰间的空隙，依稀可以看到后面那片天空碧波如洗，偶尔有着白云缭绕。

　　望着前方的景象，众人心中不甚感慨，就在他们的身后还是一片毒雾之地。

　　可就在前方草木茂密，群山间还有着灵萃滋生，一副欣欣向荣的模样。

　　“穿过这山峦，距离天武福地就很近了。”殷九星说道。

　　“终于渡过了腐泽之地啊！”众人眉头舒展，心情都显得极好。

　　此时附近雾气稀薄，毒气已经可以无视，让人倍觉清爽。

　　萧云则是眸光一凝，那灵识释放出来，开始寻找附近山峰间是否有着灵萃出现。

　　前方山峰很高，如此屹立在前，简直就好像是擎天巨柱，让人望而生畏。

　　“在那里？”蓦地，萧云眼睛一亮，锁定了前方的一片区域。

　　那是一片峭壁，上方不见林木，只是那光秃秃的岩石，以及一些藤蔓。

　　在峭壁缝隙当中赫然有着一些灵芝扎根。

　　除此外，峭壁下方则是一个水潭。

　　这水潭很大，能有万米宽广，下方的水不知有多深，可是在当中却有着一股阴森的气息弥漫开来，若是仔细看去，甚至可以看到那水潭当中还有着一些巨兽的尸骨悬浮。

　　潭水当中虽然有着尸骨，可是并没有腐臭的气息弥漫。

　　反而在当中还有着浓郁的元气弥漫开来，使得这水潭雾气缭绕，如同一个人间仙境。

　　“对，就这是这峭壁。”叶晨眸光一凝，视线也落在了那峭壁上。

　　只是殷九星等人却并没有贸然动身，反而是眸光一凝，仔细向着那水潭感应而去。

　　嗡！

　　蓦地，水潭当中泛起了一阵涟漪，有着一股恐怖的气息波动弥漫开来。

　　“在里面有妖兽？”荒盟的弟子心惊，皆是露出满脸警惕。

　　“在这里的确有妖兽守护。”殷九星一脸肃然，说道。

　　“有妖兽么？”萧云眉头一弯，以灵识仔细感应那水潭当中的气息波动。

　　“当年在里面潜伏着一群紫鳞龙鱼，那些妖兽极为凶猛，如蛟似鲨，一口下去似可吞天纳地。”殷九星说道，“想要渡过这水潭进入那峭壁只怕会有些难度啊！”

　　萧云只是微微点头，那眸光便是从水潭当中收回，开始向着前方峭壁扫视而去。

　　这水潭很深，里面还有着晦涩的波动弥漫开来，肯定潜伏着不少的紫鳞龙鱼。

　　若是峭壁上没有对他有利的灵萃，也就不值得他出手了。

　　“咦，好浓郁的天地精气！”萧云以灵识感应四方，那双瞳蓦地一缩，那眸子当中有着精光闪烁。

　　只见得在前方的峭壁上，有着藤蔓垂落，在一块突出的岩石上面赫然有着一颗闪烁着紫光的灵果，这灵果能有拳头大小，生长在藤蔓与藤叶之间，上面雾气氤氲简直如同一颗仙果。

　　萧云将灵识释放出去，那心神都忍不住陶醉在那种气息当中。

　　这绝对是一颗成熟了的腐心果，凭借那当中的精气，萧云可以肯定自己能有所突破。

　　若是再做突破，那便是灭神诀第三重巅峰。

　　如今萧云的灵魂力在灭神诀第三重大成境，却有着元丹六重的战力了。

　　若是踏入巅峰境，那么最少也有着堪比元丹七重的战力才是！

　　到底了这个境界，他也有着极大的自信争夺百宗大战前十了。

　　这是他对自己最低的目标。

　　既然要踏入天都域那么便将以天才的身份进去。

　　他要告诉世人，他萧云将要龙腾九天！

　　除此外，峭壁上还有不少灵萃。

　　“那是一株腐心芝！”萧云眸中露出喜色。

　　那腐心芝为墨色，上面还有着紫光闪烁，晶莹剔透，宛若温玉。

　　在这当中有着浓郁的精气弥漫。

　　只是这股精气当中还有着一种狂霸的味道。

　　“年份也不差了。”萧云略微感应，就发现了七株腐心芝，四颗腐心果。

　　虽然当中只有一株年份达到千年的腐心芝，却也足够了。

　　至于那腐心果却只有一颗成熟，所以剩下的不可用。

　　经过一番感应，在发现了诸多灵萃后萧云已然决定动手。

　　这么的灵萃足以让他冒险了。

　　对于他而言，这已经算是一次难得的机缘了！

　　“组成阵势，准备联手！”萧云双眸一凝，便是向着众人说道。

　　“是！”见萧云开口，荒盟的弟子立即应声。

　　对于此事，众人几乎没有一丝异议。

　　如今萧云俨然与这些人的命运息息相关，所以没有人会分什么彼此。

　　呼！

　　只是瞬息，阵势组成，已然是蓄势待发。

　　萧云也是掐了个法印，将那众人之力汇集于顶。

　　只是短短的数息时间，萧云的气势便是倍增。

　　当气势汇集于身后，萧云并没有贸然前进。

　　此时水潭当中有着波纹泛起，明显有着一些妖兽也在蓄势待发。

　　这些妖兽很狡猾，并不准备此时出手，而是打算等萧云去采摘灵萃时再偷袭。

　　“既然如此，那么我就将你们逼出来。”萧云眸光一凝，在感受到了那些妖兽的意图后他嘴角掀起一抹淡淡的笑意，旋即那手诀引动，天炎戟便是出现在了手中。

　　天炎戟出现，他将那天地元气尽数加持于上。

　　虽然不是火炎，无法最大限度的利用这柄灵兵，可这汇集了数百人力量的攻伐也是极为惊人，却见得萧云眸光一闪，在锁定了下方水潭当中某处有着晦涩波动弥漫开来的地方后便是斩下。

　　砰！

　　一道戟芒裂空，斩落于那水潭当中，顿时惊起了漫天的波澜。

　　水潭当中水流倒涌，戟芒落下之处完全凹陷了下来。

　　在这种恐怖的力量冲击下，整个水潭颤抖，然后一条条紫色的巨鱼便是随之浮现。

　　吼！

　　一声怒吼传出，一条紫光闪烁的巨鱼猛的从这水潭当中一跃而起。

　　这巨鱼尾巴一甩，如同神龙摆尾，将那道戟芒一举击溃。

　　嗡！

　　虚空当中浪花溃散，化为漫天雨水洒落，那倒涌而上的流水也是哗啦啦落下。

　　只是在此时，那水潭的上空，一条巨鱼盘旋，正怒视着前方的萧云。

　　在这巨鱼身后，还有着七条紫鳞龙鱼。

　　紫鳞龙鱼，身形如鱼，体形宽大，可是身上却布满紫色的鳞甲，上面光芒闪烁散发出一股摄人的波动，其尾宽厚，越到后面却是越狭小，最后竟然如同那狮尾，有着毛发垂落。

　　为首的这条紫鳞龙鱼有着九米长，它威武不凡，那嘴角，宛若鲨鱼，可是它那头颅上却长着两个犄角，脸颊两边还有着几根龙须垂落，那模样到像极了那龙兽。

　　“这便是紫鳞鱼吗？”萧云望着那悬浮于空的巨鱼，那眸子当中也是有着好奇的光芒闪烁。

　　这么模样威武的鱼到还是第一次看见啊！


第0518章 想吞我？

　　几条紫鳞龙鱼悬浮于空，有着恐怖的气息波动弥漫开来。

　　仔细感应而去，那为首的那条竟然有着元丹八重境的修为。

　　如此实力，显然不是常人可比。

　　更让人忌惮的是这紫鳞龙鱼眸光凌厉，有着一股摄人的气息波动弥漫开来。

　　那波动震人心魄。

　　“这家伙的灵魂力也是不弱啊！”萧云眉头一弯，感应出来了这紫鳞龙鱼的不凡之处。

　　“呵呵，紫鳞龙鱼，好东西啊！”在萧云眉头微微一皱的时候，吞天雀却是傻笑了起来，“这紫鳞龙鱼据说拥有着一丝蛟龙的血脉，虽然很薄弱，却也极为不凡，若食其血肉，堪比服用千年老药啊！”

　　吞天雀兴奋不已，那口水都快要流了出来。

　　“真有着蛟龙的血脉？”闻言，萧云不由眸露惊讶。

　　这蛟龙可是源自上古的圣兽，在普通地域难得一见，可此间这紫鳞龙鱼竟然有着这蛟龙血脉着实让人震惊，在瞧得吞天雀那副模样，萧云也是知道这紫鳞龙鱼的血肉肯定不凡。

　　“这头紫鳞龙鱼可是有着元丹八重境的修为，你能对付它？”旋即，萧云眉头一弯，带着几分戏谑的语气，白了一眼吞天雀，当这话语落下后吞天塔中的吞天雀顿时如同泄气一般萎缩了起来。

　　“怕什么，我们一起拿下它？”只是略微泄气，吞天雀很快便是舔了舔舌头叫嚣道。

　　萧云眸光一凝，倒也没有说话，双眸一闪，便是紧紧的将那头紫鳞龙鱼给盯着。

　　吼！

　　这紫鳞龙鱼巨嘴张口，向着萧云发出一声巨吼，那音波滚滚，震得虚空都泛起了一阵涟漪，那音波简直如同一种武学，可以横扫一切，萧云立于虚空，也是感觉到一股巨大的压力冲来。

　　“够凶悍，那么便来一战吧。”萧云眸光一凝，双手引动，开始凝聚阵法之势。

　　一戟裂空！

　　萧云一戟斩出，直取那紫鳞龙鱼。

　　刷！

　　戟芒落下，斩裂苍穹，这一击也有着元丹八重境的气势，并不比那紫鳞龙鱼差。

　　紫鳞龙鱼发出一声怒吼，旋即它巨尾甩动，向着萧云横扫而来。

　　这是蛮横的攻击，没有什么意境，也没有什么繁复的花俏，可是它却有着最简单的力量。

　　巨尾扫来，携带这一片浪潮，直接将那戟芒淹没，那片虚空为之颤抖，发出惊天巨响。

　　砰！

　　巨响震天，苍穹都好像要坍塌了下来，元丹八重境的交锋让人心悸。

　　殷九星等人组合成阵，为萧云提供力量。

　　刷刷！

　　萧云手持长戟，招式大开大合与那紫鳞龙鱼发出交锋。

　　可是，这紫鳞龙鱼并没有想象中好对付。

　　此鱼不仅境界高，那防御也是很强，它身上的鳞甲坚硬无比，一般灵器都难以伤其分毫，就连萧云出手，也很难顺利伤及其身，一番交锋下来，竟然是旗鼓相当。

　　这让萧云眉头紧锁。

　　这紫鳞龙鱼俨然有着元丹八重小成的境界，比那只王虫好强。

　　再加上它强大的防御力，那战力，甚至可横扫那些元丹八重大成的强者。

　　所以纵使萧云凝聚了众人那阵法之力他也很难与之一战。

　　“这该怎么办？”萧云眸露沉吟，感到此事有些棘手。

　　若是单纯借助阵法之力根本无法灭杀这头紫鳞龙鱼。

　　如此下去，只会对萧云不利。

　　所以现在他必须改变战略。

　　“用灵魂力？”萧云一边出手，一边沉吟。

　　魂海滔天！

　　萧云试着以灵魂力出手，对付这头紫鳞龙鱼。

　　吼！

　　哪只，那种来自灵魂上的震慑力才席卷而出，那紫鳞龙鱼便是发出一声巨吼。

　　这是龙吼，一声惊天，那音波似可淹没天地，当中还有着玄妙的符文席卷而出。

　　这显然是紫鳞龙鱼所特有的秘术。

　　音波震荡，竟然将萧云释放出来的灵魂力震溃。

　　这让萧云感到无力。

　　灵魂力攻击就必须出其不意，在第一时间震慑住对手。

　　若是没有达到这效果，那么就代表着战略失败。

　　这紫鳞龙鱼自身灵魂力很强，所以极为敏锐，给予了萧云凌厉的反击。

　　“看来灵魂力也不行。”萧云眸光一凝，旋即喃喃道，“现在只有拼了。”

　　待得喃喃声落下，他那眸光也是变得凌厉了起来。

　　“吞天，联手！”萧云心神一动，向着吞天雀开口。

　　到了现在，他也只有联合吞天雀出手了。

　　“好勒！”听到萧云的召唤，吞天雀眸露火热，当即便是将自己的心神释放出去。

　　然后一人一鸟，心神衔接。

　　当心神衔接的刹那，萧云的灵魂力变得莫名的强大了起来。

　　“魂海滔天！”这一次，萧云依旧是动用了这一秘术。

　　待得一声轻喝传出，一股浩瀚的灵魂波动便是向着前方席卷而去。

　　嗡！

　　灵魂力浩瀚，笼罩四方，要将那紫鳞龙鱼给封锁。

　　紫鳞龙鱼心神一颤，竟然受到了一丝影响，那双凶戾的眸子当中有着惊惧涌现。

　　“斩你！”萧云心中一喜，那手诀引动，凝聚阵法之力，当空便是向着那紫鳞龙鱼斩下。

　　“吼！”当那巨刃斩下，紫鳞龙鱼这才恢复了神志，它一神怒吼，里面出手。

　　巨尾横扫，与那戟芒发出猛烈的交锋。

　　轰！

　　待得一声巨响传出，那片虚空一颤，迸发出耀眼的紫光。

　　紫色的涟漪好像是波澜一般席卷，下方水潭在翻滚，惊起滔天巨浪。

　　呼呼！

　　旋即，在巨力冲击下，那紫鳞龙鱼竟然当空倒飞。

　　瞧这模样，很显然是在刚才的那一击当中它处于了劣势。

　　不仅如此，此时紫鳞龙鱼抬头，瞅向前方那萧云时眸子当中也是有着忌惮之色涌现。

　　除了忌惮，在它那眸子当中还有着狐疑涌现，在暗暗的打量着萧云。

　　似乎它在为这青年实力为何突然暴涨感到惊奇。

　　“是那萧云在与兽大战！”

　　“那是紫鳞龙鱼，有着元丹八重境！”

　　“那山壁上有着腐心果！”

　　……

　　在萧云将紫鳞龙鱼击退的时候，这片虚空人影闪烁，有着几放方势力的修者陆续出现。

　　这些势力当中有千机门，天星门，还有着许多门派。

　　当这些人出现的刹那，那哗然声也是随之响起。

　　很显然，这些人也是冲着这水潭附近的灵萃而来，待得见得萧云意一时心思各异。

　　然后众人不约而同的将视线锁定了那片虚空。

　　“有人来了！”附近音波震天，萧云也感到了局势的变化。

　　“得尽快解决这紫鳞龙鱼才是！”萧云眸光一凝，那长发飞扬，整个人的气势骤然飙升，如今各派修者齐聚，可是灵萃却只有那么多，若是稍有迟疑必将是一场争锋。

　　咚咚！

　　萧云也不敢迟疑，心神一定，当即向前漫步而出。

　　当步伐迈出后，萧云趁着那紫鳞龙鱼还没有完全稳住身形时他悍然出手。

　　魂海滔天！

　　只见得萧云识海当中，魂元涌现，简直如同洪流一般席卷而出，最后当空翻滚，似乎要湮灭天地，那般恐怖的灵魂波动让人心悸，便是那紫鳞龙鱼也是眸露忌惮。

　　萧云和吞天雀联手，灵魂力之强俨然要接近元丹八重境了。

　　虽说还没有元丹八重。

　　可是紫鳞龙鱼不是专修灵魂，所以它自己的灵魂力并不是很强，面对这种震慑难免心惊胆战，这可不是物质攻击，这是来自灵魂上的攻击，纵使你元丹九重贸然被袭也极为危险。

　　因为自身强大，并不代表灵魂就有那么强。

　　待得那紫鳞龙鱼神志惊呆，萧云趁势出手。

　　一戟裂天！

　　长戟当空斩下，直取那紫鳞龙鱼。

　　吼！

　　远处有紫鳞龙鱼袭来，要协助出手，好助那元丹八重的紫鳞龙鱼脱险。

　　“找死！”萧云戟身一转，当空划过一个弧度，直接向着那几头出手偷袭的紫鳞龙鱼斩去，与此同时，他的步伐却在不断迈动，向着前面紧逼而去，根本不给那紫鳞龙鱼喘息的机会。

　　此时他必须速战速决。

　　刷！

　　长戟舞动，斩天裂地，那般气势让人胆寒，几头实力略低的紫鳞龙鱼直接被萧云斩落于下面的水潭当中，而后萧云趁势出手，一戟斩向那头元丹八重的紫鳞龙鱼。

　　吼！

　　见萧云气势凌人，那紫鳞龙鱼大怒，那紫鳞上光纹闪烁，如同有着符文在交织。

　　最后，那些符文闪烁，汇集于口。

　　一股晦涩的波动也是从这紫鳞龙鱼身上弥漫开来。

　　紫鳞龙鱼气势汹汹，动用了秘术，它大口一张，能有百丈大小，似可吞天纳地。

　　呼呼！

　　这紫鳞龙鱼出手，简直就如同龙吞天下，萧云周身的丹元完全被吞入了当中。

　　它那巨口就好像一个深渊，简直可以容纳万物。

　　水潭上空狂风骤起，好像是水龙一般没入那巨口当中，萧云屹立于空，也感觉到自己的身子在动，有着一股巨大的吸引力要将他摄入那巨口当中，不难想象，一旦被摄入里面会何等恐怖？

　　“想吞我？”萧云一脸肃然，双眸紧紧的盯着前方，那眸子有着冷冽的光芒涌现，他沉声道，“好，既然你的胃口如此大，我就让你尝尝我的厉害，天忌之水，化星水！”

　　当那紫鳞龙鱼大口吞来时，萧云眉心光芒闪烁，一株青兰随之浮现。

　　青兰摇曳，有着雾气弥漫，当即便是有着漫天的水珠挥洒而下。

　　这些水珠毫无例外，都被那紫鳞龙鱼给吞入了肚子里。

　　“我去！”见得萧云动用了噬天兰，吞天雀急得破口大骂。

　　“你大爷的，你这是要毒死这条紫鳞龙鱼啊！”吞天雀破口大骂，望着那些水珠落下，它简直就快要哭了，一旦沾染了天忌之水，化星水，那它还怎么吃这条紫鳞龙鱼啊？

　　“小云子，你太狠了！”吞天雀一脸郁闷，委屈的就如同一个小媳妇。

　　亏得它刚才还出力了。


第0519章 偷袭？

　　吞天雀郁闷不已。

　　此时它与萧云已经取消了灵魂衔接，它爪子舞动，恨不得要去阻止萧云出手。

　　那可是紫鳞龙鱼啊！

　　这些鱼肉当中蕴含着一丝蛟龙真血，也是如此，这条紫鳞龙鱼才有此神通秘术。

　　“真是一只傻鸟。”见吞天雀那副模样，萧云一阵无语。

　　“都这个时候了还只想着吃？没有看到后面有着强敌汇集吗？”

　　萧云白了一眼吞天雀，自己动手却没有一丝手软。

　　那青兰摇曳，天忌之水和化星水一起洒落，被那紫鳞龙鱼给吞入了腹中。

　　天忌之水，为上古其毒，虽然萧云摄取的并不够浓郁，却也极为惊人。

　　那化星水更是恐怖，连黑金虫的铠甲都可以腐蚀，如今两种其毒被紫鳞龙鱼吞入了腹中，可以想象那将是何等恐怖的一件事情？不管是人，还是妖兽那体内的防御都将有所不足。

　　嗡！

　　紫鳞龙鱼那嘴中有着纹路流转，那些符文很玄妙，可吞噬，化解各种元气。

　　若是修者被吞入里面多半会因为丹元流失后实力不济而被那些符文绞碎。

　　可如今它吞入的剧毒，是化星水。

　　滋滋！

　　化星水没入当中，那些符文立即被腐蚀，根本无法抵挡这些奇水。

　　那天忌之水趁势而下，渗入了这紫鳞龙鱼的咽喉。

　　呼！

　　当这些奇毒入体，紫鳞龙鱼立即就感到了不对，它体内的符文在消散，那化星水开始在腐蚀它的骨骼血肉，天忌之水也是依附而来，只是一瞬息罢了，这紫鳞龙鱼的头颅便就此断裂。

　　紫鳞龙鱼头颅断裂，那恐怖的气势骤然下降。

　　呼！

　　虚空当中，有着鳞片落下，那化星水和天忌之水也是如雨一般挥洒而下。

　　“得手了！”见得紫鳞龙鱼断首，萧云心中一喜。

　　元丹境的存在若是断首那便将再也不可一战了。

　　“收！”萧云眸光一凝，大手一拂直接将那紫鳞龙鱼给卷到身边。

　　这紫鳞龙鱼断首，可身躯还在，并没有被完全腐蚀。

　　“给我，给我。”见萧云将紫鳞龙鱼摄来，吞天雀露出满脸火热，连忙大叫道。

　　“别全部吃了啊！”萧云一阵无语，将那紫鳞龙鱼给摄入了吞天塔内。

　　“好勒！”吞天雀闻言，爪子舞动，连忙将那紫鳞龙鱼撕裂了一片，然后大口一吞。

　　萧云则是漫步虚空，向着前方走去。

　　见萧云走来，那些实力略低的紫鳞龙鱼纷纷退避，潜入了那水潭深处。

　　“七星阵，封天！”然而，就在萧云漫步于空，准备去摄取水潭那峭壁上的灵萃时，远处虚空蓦地有着一片光幕延伸而来，一股晦涩的气息波动也是在后方弥漫，萧云的眉头猛的一跳。

　　“有人来袭！”萧云眸光一凝，那脚步顿住，蓦地转身。

　　待得他转身一看，却见得在便远处的虚空，一群修者正极速遁来。

　　“天星门！”当瞧得这些人后，萧云眸光当即便是冷冽了起来。

　　“这是怎么？”

　　“是阵法！”就连荒盟的修者也是感到了不对。

　　待得众人抬头看去，却见得一片光幕倾覆而下，便是将众人给笼罩了起来。

　　荒盟的修者被笼罩后，虚空当中光芒划过，有着一道银光划过虚空，向着萧云洞穿而来，整片虚空，都在这道光芒的冲击下掀起了一片骇浪，恐怖的波动如同暴风肆虐。

　　萧云身处当中，简直就如同有着那末日洪流席卷而来。

　　“好强大的攻击！”萧云眸光一凝，当下也不敢迟疑。

　　呼！

　　机关兽傀一动，便是向着那道流光迎击而去。

　　砰！

　　虚空当中，机关兽傀一掌拍去，哪只才触及那道流光罢了，它便是被狠狠的阵法。

　　呼！

　　机关兽傀被震飞，一股恐怖的波动也是向着萧云席卷而来。

　　那波动让萧云也是感到心惊。

　　“好狠！”萧云眸光一凝，连忙催动吞天虚塔。

　　嗡！

　　虚空当中气旋搅动，一尊巨塔浮现，出现在空。

　　当这巨塔出现后，那浩瀚的洪流便是被摄入了塔内，如此萧云才感觉到压力骤降。

　　锵！

　　洪流消散，一道银光闪烁，击在了那吞天虚塔之上，那清脆的声音也是响彻开来。

　　巨塔一颤，向后震退，萧云的身子踉跄一退，差点没有被震飞。

　　“好强的一击！”萧云稳住身形，双眸紧紧的盯着前方，当中要着些许忌惮之色涌现。

　　刚才他出动了机关兽傀，甚至还动用了吞天虚塔，可这也只是勉强抵挡这道攻击罢了。

　　可以想象，来人出手该是何等的狠辣？

　　待得萧云抬头，前方人影闪烁，一群修者也是停在了这片虚空。

　　而这群人为首的那一个赫然便是上官铭了。

　　上官铭身形修长，那眉宇凌厉，浓密的长发随风飞扬，此时在他的身前有着一柄长枪悬浮，这长枪很玄妙，为一个个星光闪烁的圆形珠子组成，每颗珠子都刻有符文，散发出晦涩的波动。

　　这些珠子衔接在一起，化为一柄长枪，显得有着几分怪异。

　　可在这长枪身上却散发出一股极为可怕的气息波动。

　　“上官铭？”萧云眉头一弯，视线落在前方时眸子当中的光芒凌厉如刃。

　　此时，在前方荒盟的弟子已经消散，俨然是被一个阵法给困住了。

　　萧云孤身立于虚空，面对着天星门百余名弟子。

　　“竟然抵挡下了我这一击！”上官铭眸光闪烁，那双眸子当中有着讶异之色浮现。

　　刚才他可是出手偷袭，已算是全力出手啊！

　　可饶是如此，他却依旧未能将着萧云斩杀，后者的强大远远的超出了他的预料。

　　“这小子倒是有着大造化！”

　　“上官师兄已经踏入了元丹八重境，刚才更是动用了七星枪，竟然没有将之斩杀！”

　　天星门的修者也是眸露诧异，对于萧云的实力刚到惊讶。

　　“他能将那紫鳞龙鱼解决，自然不凡！”旁边，上官星眸光闪烁，说道。

　　“紫鳞龙鱼？”一提及此点，天星门的修者都是不由紧紧皱起了眉头。

　　就在刚才，他们打算趁着萧云与紫鳞龙鱼一战时出手偷袭。

　　可哪只萧云竟然在他们出手前就解决了紫鳞龙。

　　“这天星门的修者出手了！”在不远处，千机门的弟子眉头紧锁，也在关注此事。

　　“这萧云身怀衍星图以及各种宝物，这上官铭会出现也是正常。”独孤流云说道。

　　“这上官铭已经踏入了元丹八重境，他好精通阵法之道，如今荒盟的人都被困住，这萧云孤身一人，势单力薄，局势对他极为不利啊！”李凡皱了皱眉，带着几分担忧说道。

　　“身怀异宝，自然会惹人垂涎。”郝盛林却是一脸淡漠说道。

　　独孤流云也是点了点头。

　　在玄元战场就是这样，纵使你身怀重宝，也得看看有没有实力守着。

　　旁边还有别的门派的修者，他们都在静观其变。

　　当中许多人也对萧云身上的宝物觊觎不已。

　　不过众人似乎也知道这个青年很不简单，不敢贸然出手。

　　既然此时那天星门的人出手，他们也是乐在旁边静观其变。

　　若是这双方能两败俱伤，那就是最美的事情了。

　　“上官铭，你难道是欺我萧云实力不如你吗？”萧云稳住身形，屹立于空，此时他双眸凌厉，那光芒简直如同刀锋，他冷冷的将那上官铭给盯着，“放我荒盟的人出来，不然休怪我无情！”

　　虽然心中盛怒，不过萧云此时最担心的还是荒盟的人！

　　此时众人被阵法困住，显然不是那么容易出来的。

　　“你无情？”上官铭眉头一挑，狞笑道，“在这里，谈什么无情？”

　　“废话我也不多说了，将衍星图以及机关兽傀交出，我可饶你一命。”他的话语极为狂霸，在踏入了元丹八重境后，这上官铭的气势俨然要比独孤流云强太多了。

　　不仅如此，他也是有着一定的自信。

　　在玄元战场多年，他底蕴也是不凡。

　　“想要我交出衍星图？”萧云眉头一弯，眸子当中有着寒意涌现，“既然如此，那么，便让我看看，你有没有这个本事来拿！”

　　当那话语落下，萧云整个人气势蓦地攀升。

　　在这一刻，他与吞天雀的灵魂力又衔接在了一起。

　　“镇压他！”

　　吞天雀的心神传音，颇为凶狠地说道，“他娘的，竟然打扰天爷吃鱼？简直是活腻了。”

　　若不是这上官铭出手，它可是已经偷偷的将那紫鳞龙鱼给吃光了呢。

　　“战！”萧云眸光一闪，那浩瀚的灵魂力当即便是注入了机关兽傀之内。

　　嗡！

　　机关兽傀光芒闪烁，有着晦涩的波动传出。

　　此时萧云和吞天雀灵魂衔接，那实力已经堪比元丹八重境了。

　　如今在以这种浩瀚的灵魂力注入机关兽傀内，在阵法的加持下，这机关兽傀的气势也是被一点点的发挥了出来，机关兽傀一动，在萧云的控制下，当空便是一掌拍下。

　　一只金属巨掌落下，能有二十丈大小，那金光绽放开来，将这片虚空都给笼罩了起来。

　　砰！

　　一声闷响传出，这巨掌才落下，那虚空便是凹陷了起来。

　　这简单的一掌却拥有着极为狂暴的力量，那所迸发出来的波动便是连远处的修者都感到心惊，天星门那些普通的弟子也是连连后退，那脸庞之上有着凝重的表情攀爬而升。

　　七星枪，碎虚！

　　上官铭眸光一凝，他手持那杆长枪，当空便是一指点出。

　　长枪似洞穿了虚空，只是眨眼间，那凌厉的枪尖便与那金色的巨掌撞击在了一起。


第0520章 凝七星之力

　　锵！

　　一声清脆的撞击声响彻虚空，只见得那金属巨掌光芒闪烁，如同有着火光绽放开来。

　　旋即，巨掌一颤，就此溃散，化为了一尊机关兽傀屹立于空。

　　“又被抵挡了下来？”见得那机关兽傀安然立于虚空，远处的修者都是不由眸露惊讶。

　　“看来这萧云真的可战元丹八重境的修者啊！”独孤流云在深深吸了口气后喃喃道。

　　“真是个怪物。”李凡连翻白眼，说道。

　　当初萧云斩了那紫鳞龙鱼，虽然也让人惊讶，可那个时候他借助了荒盟的阵法之力，让人认为他是靠人力而已，所以纵使有人对他感到忌惮，却也并不怎么在意。

　　甚至有人想以后找个机会，趁着萧云落单时对他出手。

　　可谁曾想到，如今荒盟的弟子被困，在落单的情况下萧云依旧可战元丹八重境。

　　这种战力让人惊讶。

　　若是让他继续成长下去，是不是会问鼎百宗大战第一了？

　　许多人心中都冒出了这么一个疑问。

　　不是说第一，前三总是有着机会吧？

　　“这萧云已经可称为南荒之王了啊！”有人感慨。

　　如今的萧云战力不凡，已然可以在南荒这批弟子当中称王了。

　　“这元婴境的机关兽傀果然不凡！”在一击之后，那上官铭也是露出满脸凝重。

　　他这一击足以击碎那些灵级法器了，可就是这等攻击，却并没有在这机关兽傀身上留下一道痕迹，不难想象这兽傀的防御力该多强，若是让自己得手同级当中谁可与之争锋？

　　这让上官铭那眸中的贪婪变得更加的浓郁了起来。

　　在这机关兽傀身后，萧云紧随而来。

　　正是如此，他眸子当中的贪婪变得更加的浓郁了起来。

　　“只要获得了这机关兽傀，我便等于多了一个强力的帮手。”上官铭眸露狰狞。

　　“那么，今天你就去死吧。”待得狰狞的眸光涌现，上官铭的脸色也是变得更加的冷厉了起来，“凝聚七星阵，助我将这萧云拿下。”他眸光一转瞅向了身后的那些师兄弟。

　　“是！”天星门的修者听后皆是眸光一凝，开始凝结法印。

　　天星门的弟子在结印之时，井然有序的排列成阵，那阵形宛若七星之状，法诀牵引之时，有着一道光柱冲天而起，顿时，整个天地为之变色，有着一股莫名天威弥漫。

　　这片虚空，风云变色，有着浩瀚的波动徒然生起。

　　当感受到这种波动后，萧云那眉头也是紧紧的皱了起来。

　　“七星阵？”萧云露出满脸凝重。

　　虚空当中阵势已成，虽然只有一百多人，可那种天地之力却极为强悍，就连萧云也是感到了一种危险的气息降临，天星门以阵道为主，此时凝结阵法，那种契合度俨然比荒盟强。

　　可此时荒盟的弟子被那幅七星图所困，萧云已然是孤掌难鸣。

　　“天星门对阵法一道也有不小的造诣！”阵法凝成，如有着七颗星辰出现在空，有着天地之力弥漫，这种天地之力就连远处的独孤流云也是感到了一种莫大的压力。

　　身为阵道修者，他自然知道此时上官铭配合这阵法那实力将强大到什么程度。

　　凭此，他已经可以抗衡元丹八重大成的强者了。

　　甚至更加恐怖。

　　“萧云惨了！”李凡眉头紧锁，说道，“这上官铭踏入了元丹八重，如今在凝聚阵法之力，那战力还真的不是一般的修者可比啊！”萧云纵使再强，又岂能与之争锋？

　　要知道，现在的萧云可是没有了荒盟的修者为后盾了啊！

　　此时那虚空处，阵法泛起涟漪，依旧还困着荒盟的弟子。

　　虽然殷九星等人联合出手，却依旧无法破阵而出。

　　这七星图极强，为天星门一件至宝，给予上官星带来，为的就是让他以此感应到衍星图，可惜，在衍星门上官星并没有收货，这让他失望而归，如今见道了萧云，所以他悍然出手。

　　如今这上官铭，上官星两兄弟出手，一个困住荒盟的弟子，断萧云根基。

　　另外一个却是直接要抹杀萧云。

　　如今苍穹之上，星光闪烁，有着无尽星华垂落而下。

　　远远望去，那里似乎真的有着七颗巨大的星辰悬挂于虚空。

　　“凝我七星之力！”上官铭手持长枪，斜指虚空，一声轻喝也是随着自他的口中倾吐而出。

　　上官铭长发舞动，根根倒立，不断飞扬，那七颗星辰上有着星光挥洒而下，使得他如同在沐浴着星光，那七星枪光纹闪烁，那七颗铜钱一般的珠子当中的符文都开始流转了起来。

　　嗡！

　　七星枪光纹转动，每个珠子当中有着一个古老的符文迸发而出。

　　然后那符文散发出玄妙的波动，将虚空当中的七星之力分别牵引而下。

　　这七星枪为一柄古枪，专门应对七星阵，两者相合可以发挥出极为惊人的波动。

　　刷！

　　虚空当中，七星光芒闪烁，有着浩瀚的波动垂落而下，完全将那上官铭给淹没。

　　在这一刻，上官铭真的如同在沐浴着星辉，有着一股圣洁的气息在身上不断凝聚。

　　“萧云，将你的至宝都交出来吧！”上官铭长发飞扬，显得气势凌人，他厉喝一声，当即便是手持着那七星枪，向着前方的虚空漫步而去，他一步迈出，整个虚空都是为之颤抖。

　　在此刻，上官铭的气势强大到了一个极为恐怖的地步。

　　如今的他甚至已经比当初那秦北剑还要强大。

　　在这种气势下，就连萧云都感到了一种危机。

　　当初他对付秦北剑是因为在灵魂力上占据了优势，才能有机会出其不意将之击溃。

　　可如今这上官铭自己在灵魂一道上也很强，萧云根本无法在魂道上占据优势。

　　在魂道上失去了优势，阵道上萧云也失去了力量的补给。

　　可以说如今的萧云陷入了一个极为不利的状态。

　　咚咚！

　　上官铭宛若一尊星神，一步步向前走去，此时他就是一个王者，手持着长枪，似可主宰天地，前方萧云完全被他身上所绽放流转出来的星光所笼罩，渺小如同蝼蚁。

　　“交出衍星图！”上官铭不断逼迫而去，他双眸凌厉，宛若星芒一般似可洞穿虚空，他冷冷的将萧云盯着，一字一句地说道，那话语如同，贯穿云霄，充满了一种无上气势。

　　嗡！

　　这话语落下，竟然震得苍穹都是颤抖了起来。

　　“太恐怖了！”

　　“这气势非常人可比啊！”

　　“阵道果然不凡，有着巨大的潜力。”远处的修者感受到上官铭这气势也是不由噤若寒蝉，就连一些踏入了元丹八重境的强者都眉头紧锁，感到了巨大的压力。

　　如今众人对阵法一道也算是有了一定的认知。

　　这的确是一条不可小觑的道路。

　　“交出衍星图？”萧云眸光一凝，双眸抬望前方，那眉头紧紧的皱了起来。

　　虽然上官铭气势如虹，给萧云带来了巨大的压力，可是他此时那双眸子当中闪烁的光芒依旧凌厉，英俊的脸庞上露出满脸坚韧，并没有一丝要妥协的意思，反而在他身上有着一丝戾气在不断攀升。

　　随着戾气的攀升，萧云的气势也是在一点点的增加，他就好像一头发怒的豹子，要做那最后的搏击，那种散发出来的戾气，让人感到心悸，就连上官铭也是微微一顿。

　　所谓兔子急了都会咬人，如今的萧云俨然就是被逼急了。

　　“想做垂死挣扎吗？”只是在略微一顿后，上官铭嘴角随之浮现的便是那淡淡的冷笑，拼命？为什么要拼命？只有被逼到了绝地才会拼命，此时萧云俨然是真的被逼到了绝地。

　　所以上官铭并没有太过担心。

　　他所担心的是这个青年还有更强大的底牌。

　　如今萧云已经要拼命了，俨然是黔驴技穷，也没有什么可担心的了。

　　“他娘的，挣扎你大爷。”见上官铭那嚣张的模样，潜藏在吞天塔内的吞天雀立即就怒了。

　　“小云子，拼了，一起削他！”吞天雀气愤不已，羽毛都炸立了起来。

　　“那么，便战吧！”事已至此，萧云也无话可说，此时此刻只有竭力一战。

　　待得话语落下，萧云与吞天雀的灵魂力竭力衔接。

　　这一次它们再也没有一丝保留，要竭力一战。

　　嗡！

　　霎时，在萧云身前，有着涟漪泛起，他那双眸子凌厉无比，简直如同利刃似可斩裂天地，一股强大的灵魂压迫也是从他的身上弥漫开来，与此同时那被击退的机关兽傀被他召唤而来。

　　机关兽傀金光闪烁，如同一尊巨兽屹立在萧云身前。

　　呼！

　　当机关兽傀被摄来后，那浩瀚的灵魂力也是被萧云注入当中。

　　随着灵魂力的注入，在机关兽傀的身上符文闪烁，也是有着磅礴的气势弥漫开来。

　　那种波动不断的提升，将来自上官铭的压迫一点点的抵消。

　　可惜，那上官铭此时的气势太强了，纵使萧云竭力催动机关兽傀依旧还是略感无力。

　　“这就是你的最大的程度了吧？”上官铭一步步走来，他起初还露出满脸警惕不敢轻易靠近萧云，可是当感觉到那机关兽傀所散发出来的气势后，他那绷紧的神经也是放松了下来。

　　虽然此时的萧云很强，可相比而言明显还差了一丝。

　　而高手一战，这一丝足以定胜负了。

　　“既然你冥顽不灵，那么现在就该结束了。”上官铭嘴角一扯，掀起一抹冷笑，那长枪蓦地的一动，便是向着前方的萧云洞穿而去，当这长枪一动的时候天地为之变色。

　　嗡！

　　虚空当中，那七颗星辰一动，便是随着那长枪向着萧云镇压而去。

　　七颗星辰！

　　每一颗都如同山岳，有着浩瀚的气息弥漫开来，震得虚空都在震荡，似可碾压万物。

　　可便此时却有七颗向着萧云镇压而下。

　　与此同时，那长枪光芒一闪，真的将虚空都给洞穿了。

　　远远看去，就如同有流光洞穿虚空，然后直取萧云。

　　那流光划过天际时留下一道尾焰涟漪，绚丽得如同彩色的涟漪在虚空震荡。

　　可是此时没有人欣赏这种美景，反而是一个个屏住呼吸，将那星辰下的青年盯着。

　　在众人的眸子当中都有着一种怜悯的光芒闪烁。

　　“此时萧云还能一战吗？”

　　几乎所有的人都露出满脸狐疑。


第0521章 强者降临？

　　在水潭那虚空中，上官铭双眸冷厉，这一枪舞出，不仅速度极快，还牵引了阵法之力，配合着那狂霸的枪诀一起镇压萧云，如此恐怖的攻伐手段让人不得不为萧云担忧。

　　这种攻击便是元丹八重境的强者都要忌惮啊！

　　这萧云又该如何与之争锋？

　　难道一个天才要就这么就殒落了？

　　有人感到叹息，也有人暗自冷笑。

　　叹息的人是为天才的殒落感到唏嘘，遗憾。

　　冷笑的人却是出于嫉妒。

　　这些人无法成为强者，超越萧云，此时看到这个天才殒落，也算可以安慰一下自己扭曲的心灵，所以此时四方汇集的修者当中多数人都在冷眼旁观，淡淡的盯着前方。

　　此时，星光绽放，七星如同巨山一般镇压而下，那气势震得虚空震荡了起来。

　　萧云仰望着虚空，可以清晰的看到那七星镇压时所震荡出来的涟漪，一种恐怖的波动倾覆而下，压迫得他的血脉，身子都似乎要爆裂了开来，纵使到了现在他依旧还感到自己差了一分。

　　刷！

　　也就在萧云露出满脸凝重时那七星枪已经洞穿了虚空，出现在了他的身前。

　　事到如今，萧云已经没有了退路，他也从来没有想到过要退。

　　战！

　　一个战字吐出，那音波震荡虚空，只见得萧云眸光一闪，那身前的机关兽傀便是悍然出手，一只能有百丈大小的金属巨掌向着虚空当中镇压而下的七星猛地拍出。

　　当这巨掌拍出后整片虚空都被金色符文所淹没，那垂落下来的星光也开始暗淡了起来。

　　轰！

　　巨响震天，那镇压而下的七星震荡，被阻挡下来了那攻伐之势。

　　七星光芒闪烁，那种锐气已然不在。

　　嗡！

　　与此同时萧云心神一动，识海内魂元闪烁，那灭神之矛也是从识海当中一闪而出。

　　刷！

　　灭神之矛出世，达美航空便有着一片乌光闪烁出来。

　　神矛很短，才几尺长，可是上面却散发出摄人的波动，这波动摄人心魄，让人的灵魂都感到一阵颤栗，便是远处的修者都能清晰感到，甚至一些元丹八重境的修者都为之皱眉。

　　灭神之矛可以说是萧云所拥有的极强灵兵了，那等级不知达到了何等逆天的程度。

　　砰！

　　短矛一闪，有着乌芒闪烁，当即便是洞穿了虚空，然后便是与那七星枪狠狠的撞击在了一起，与此同时，一股浩瀚的灵魂波动也是向着那上官铭所在的方向席卷而去。

　　这种波动已然可震慑元丹八重境的修者。

　　可是上官铭不一样，他自己灵魂力极强，已然达到了元丹八重境，想以此震慑他灵魂显然不可能，他见萧云催动了灭神之矛，先是一震，被那短矛所散发出的气势所惊。

　　只是在略微的惊讶后，他眸中更多的是贪婪之色。

　　“这魂兵很不凡啊！”上官铭咧嘴一笑，心中有着狂喜涌现，“看来你身上宝物真多，拿下了你后所获得的好处或许将胜过在天武福地所得到的机缘，呵呵，真是天助我也。”

　　若是获得了萧云的宝物，他也可以称霸一方。

　　在咧嘴一笑后，上官铭眸光一凝，手掌长枪一震，有着璀璨的星纹绽放出来。

　　锵！

　　星纹闪烁，包裹着那凌厉的长枪，与灭神之矛发出猛烈的交锋，那清脆的巨响宛若惊雷，响彻虚空，一片涟漪波动弥漫开来，简直宛若末日风暴，似乎可以湮灭一切。

　　那种波动让人感觉心惊胆战。

　　“谁会败？”在这一刻，许多人都紧紧的将前方虚空盯着。

　　嗡！

　　光芒一闪，枪芒绽放，那光芒越发的浓郁了起来，直接便是将那灭神之矛的乌光给压制了下来，在这种压制下灭神之矛竟然停滞了下来，再也无法前进，如同遇到了铁墙铁壁。

　　不仅如此，那枪芒闪烁，有着星纹席卷而来，要磨灭灭神之矛当中所蕴含的灵识，而那当中的灵识正是萧云控制这件魂兵的根本所在，也是他注入里面的一缕心神。

　　在这种冲击下萧云感到心神震荡，似乎要被湮灭。

　　噗！

　　这种交锋只是持续了两个呼吸，随后萧云眼皮一跳，那眸光略显暗淡，嘴角当即便是有着一丝血迹溢出，旋即他整个人心神一颤，宛若遭到了雷击，身子连连后退。

　　呼！

　　与此同时灭神之矛也是被震飞了出去，短矛上面所闪烁的符文开始暗淡了起来。

　　反观另外一边，那上官铭屹立于空，他长发飞扬，被无尽的星光所笼罩。

　　此时上官铭气势依旧，根本没有一丝不适，甚至在天星门那些修者阵法之力的补给下他的气势更强，因为这一击使得众人兴奋，把阵法之力催动的更加的强大了起来。

　　咚咚！

　　虚空震荡，萧云每退一步，脚下都泛起一阵涟漪。

　　甚至他落脚之处，虚空都凹陷了下来。

　　上官铭这一击气势太强了，让人似乎不可抵挡。

　　“还差一点啊！”在稳住身形后，萧云抬头，那眸子紧紧眯起，瞅向前方时不由轻叹了口气，这次交锋他显然落入了下风，可是这种差距并不是很大，就差那么一点了。

　　这让人遗憾。

　　高手一战，就算差一丝都注定将败亡。

　　“呵呵，萧云，我看你能抵挡下我几次攻击。”上官铭意气风发，脸上露出灿烂的笑容，他手持长枪，遥指虚空，然后继续牵引阵法之力，要以绝对的战力碾压萧云。

　　轰轰！

　　虚空当中枪芒闪烁，有着一片片星纹绽放开来，将萧云淹没。

　　在上官铭的强势攻伐下，萧云节节溃败，根本难以掌控一丝主动。

　　在绝对的力量下，他纵使对武道上感悟再深也很难弥补下那境界所带来的差距。

　　“看来萧云要败了。”望着那不断溃退的萧云，独孤流云眸子微眯淡淡地说道。

　　郝盛林一脸淡然，似乎已经预料到了这点。

　　因为这根本就是没有悬念的一战。

　　双方间不仅境界有差距，底蕴也有差距。

　　上官铭有着百余人不断提供力量，可以持久一战，可萧云每一次出手都是消耗。

　　在此消彼长的情况下，他又如何能一战？

　　“那里有大战？”在萧云和上官铭一战时，不远处虚空，有人遁飞而来。

　　“是萧云！”人群当中，一个人眸光一凝，带着几分阴鸷的眸光说道。

　　这个青年赫然就是那魂天门的姜恒了。

　　只是此时在姜恒的身边还有着几个气势不凡的青年。

　　尤其是当中那个身穿墨绿色长袍的青年格外的显眼。

　　这个青年双眸深邃如海，很难看清楚他的深浅，他气息内敛，可是那眸光扫视四方时却给人一种似乎可以摄人心魄的感觉，所以当他出现的刹那，附近那些围观的修者都是感到灵魂一颤。

　　“有强者来此？”许多人感觉脊背一寒，连忙是顺着那种感觉寻找而去。

　　“这是魂天门的人！”

　　“那是段九幽，他竟然来了！”

　　“那就是段九幽吗？据说他可是一方强者，便是在玄元战场也是一个风云人物！”

　　魂天门的修者出现，顿时引起了一片哗然。

　　特别是那为首的段九幽，他的出现甚至让得众人对萧云的关注都减少了几分。

　　因为这段九幽太强了，在玄元战场也是少有敌手，绝对是那种顶级的存在，可以凭借自己的战力就横扫一方，而不是如上官铭这般还要借助同门的修者凝聚阵法之力。

　　“他就是萧云？”段九幽身材修长，长袍迎风舞动，显得飘逸出尘，加上他那冷酷的表情，让人感觉此人不可亲近，特别是他那幽冷的语气传出，让人灵魂都为之颤栗。

　　此人似乎一开口就可摄人心魄。

　　这种人物就连独孤流云见到了也是露出满脸忌惮。

　　“不错，他就是萧云。”姜恒眸光冰冷，阴森森地说道，“就是他斩杀了黄师兄与我门中诸多高手，那尊机关兽傀就是他从那衍星门所得，没有想到，如今他已经有这么强大的战力了。”

　　说到后面，姜恒露出满脸嫉妒。

　　他依稀记得当初能得手是因为动用了底牌。

　　可现在他却凭借机关兽傀有了这等战力。

　　这让他嫉妒不已。

　　“元婴境的机关兽傀？没有想到真被他得到了。”段九幽眸光闪烁，嘴角有着些许弧度浮现，他眸光盯着前方，似乎对那机关兽傀也有着那么一丝兴趣，“虽然这是外力，不过能收入囊中也是不错。”

　　“段师兄天纵神武，获得了无上传承，若再得这机关兽傀必可更进一步。”

　　“不错，段师兄的灵魂力也极强，在这玄元战场少有敌手，这机关兽傀唯有落入了你手中才可以发挥出应有的威力。”旁边一些魂天门的青年露出满脸谄媚的笑容，连忙说道。

　　“那是自然，谁可与段师兄堪比？”魂天门皆是露出满脸高傲。

　　如今寻得了段九幽，他们也是变得格外自信了起来。

　　“这一次看你怎么死？”听得段九幽这话，姜恒却是眸光一冷，颇为阴森的盯着萧云喃喃道，既然段九幽都对那机关兽傀起了兴趣，这萧云还有活路可寻吗？

　　这可是一个真正的强者啊！

　　“那萧云要败了！”旁边一个青年说道，“师兄，你是不是该出手了？”

　　若是现在再不出手，让上官铭获得了萧云的宝物可就不好了啊！

　　所以，当这话语落下后，魂天门的修者便都将眸光落在了段九幽的身上。


第0522章 绝地突破

　　“不急，让他们多耗费一些力气吧。”段九幽语气很淡，话语中充满了幽深之意。

　　他只是立于虚空，淡淡的看着前方，一副似可主宰一切的模样。

　　这是一种自信，如今的段九幽已然达到了元丹八重巅峰境，凭借他的底蕴完全可以横扫一般的元丹八重境修者，所以纵使那上官铭此时凝聚了阵法之力，力极强，却也没有被他放在眼里。

　　锵！

　　而此时，前方虚空一颤，一尊机关兽傀被震飞，璀璨的星纹席卷而来直接将这兽傀与萧云给震飞，那虚空当中一口鲜血也是自这青年的口中吐出，此时的萧云气势也是有所下降。

　　在那种冲击下他根本无法稳住身形，不由自主的向着那山峰撞击而去。

　　“你就这点实力了吗？”上官铭漫步于空，一步步的向着萧云走去。

　　他长发飞扬，嘴角掀起一抹冷冽的笑容，显得极为张狂。

　　刚才一番出手，他完全是以不可抵挡的气势压制萧云。

　　如今萧云气势不在，上官铭已然变得狂妄了起来。

　　呼！

　　萧云的身子后退，似乎完全被一股能量洪流淹没，他嘴角有血，长发凌乱，脸色也是变得有些苍白了起来，只是此时的他并没有慌张，那神色竟然冷静的有些异常。

　　“他娘的，这小子联合了阵法之力，我们很难耗得过他啊！”吞天雀带着满脸不忿，说道，它为灵魂体，纵使灵魂力堪比元丹七重境，可是一旦消耗就很难恢复。

　　所以纵使吞天雀和萧云的灵魂力衔接了起来，也难以和这上官铭争锋。

　　“我看未必。”身形在后退，可是萧云却并没有慌张，那嘴角反而有着一丝鬼魅的弧度在缓缓的掀起，瞧得萧云这弧度，吞天雀立即便是感到有些狐疑了起来。

　　呼！

　　萧云淡淡一笑，他身子猛的一动，借助那席卷而来的洪流，竟然是向着后方极速退去。

　　“想逃？”见萧云借势后退，那上官铭微微一愣。

　　可是在微微一愣后，上官铭那眉头便是紧锁了起来。

　　“不好，他的目标是那腐心果！”上官铭眼瞳骤然一缩，紧紧的盯着前方失声道。

　　此时萧云向着后方退去，那身形俨然到达了那水潭后方的峭壁上。

　　当到达这峭壁所在后，萧云蓦地身子一转，大手一拂，随着一股丹元席卷而出，当即便是将那颗腐心果给摄入了掌心，一股浓郁的精元立即便是向着他的体内涌入。

　　“这腐心果当中的精元真浓郁啊！”萧云手抓着腐心果嘴角间不由露出满脸陶醉之色。

　　这腐心果里面蕴含着浓郁的精元，可助人提升灵魂力，为萧云最为需要的灵萃。

　　此时灵果到手，萧云也不客气，一口就将之吞入了口中。

　　嗡！

　　当腐心果入体后，萧云感觉有着一股浩瀚的精元入体，这种精元很霸道，直接冲入识海，那种狂霸的能量似乎可以腐蚀人的心神，让得萧云的脸庞都扭起了起来。

　　腐心果那腐心之意，并不是真正的腐蚀人的心神，而是以一种狂霸的方式去淬炼人的心神，只是那种淬炼极为痛苦，就好像是毒水一般在腐蚀人的肌肤，可一旦撑了过去，那将是一种升华，若是无法熬过，那么或许这就是一场难以挽回的灾难。

　　识海内，萧云的心神在饱受着煎熬，那灵魂都宛若要沉沦，似乎要化为了虚无。

　　他的意识竟然开始模糊了起来。

　　这腐心果年份已经很久，达到了千年，俨然完全成熟了。

　　那当中的药力已经达到了一个惊人的地步。

　　识海当中为精神世界，外界只是一瞬息罢了，可是萧云却感觉过了千百年。

　　那种来自灵魂的痛苦让他差点崩溃，意识不断的模糊了起来，双眸显得空洞无比。

　　可是为了提升实力，萧云强行稳住心神，不断的吸收着那腐心果的药力。

　　如今身处绝境，若是不能提升实力他必将饮恨于此，所以不管有着多么的困难萧云都始终保持着一种信念，那便是熬过去，绝不放弃的信念，为了自己守护的人他也不能放弃。

　　……

　　“这家伙要冲击境界？”此时，萧云已经和吞天雀放弃了灵魂衔接，当感受到前者的状态后，吞天雀露出满脸凝重，也知道萧云意欲何为，所以它也是满脸紧张。

　　“在冲击境界？”不远处，上官铭见到萧云将腐心果吞入后也是微微一愣。

　　“真是不要命的家伙，竟然想在此时冲击境界？”在略微一愣后，上官铭便是狰狞一笑，极为冷漠的将前方那山壁前的萧云给盯着，旋即步伐迈出，那长枪指点虚空。

　　刷！

　　长枪光芒一闪，化为一道长虹，向着萧云洞穿而去。

　　此时萧云双眸紧眯，露出满脸痛苦的神色，似乎根本就没有感应到外面发生的事情，在服下了腐心果后他的心神在发生一个蜕变，正经历着一个重要的过程，根本无法自理。

　　“这萧云要完了。”见上官铭出手，天星门的修者皆是狰狞一笑。

　　“该死的。”吞天雀皱眉，连忙将心神催动出来，注入那机关兽傀内。

　　此时萧云在冲关，它也只得竭力一战了。

　　在这个时候吞天雀也是知道唯有萧云借此提升了实力她们才有着机会扭转局势。

　　能否力挽狂澜就看此举了。

　　嗡！

　　机关兽傀光芒闪烁，有着符文绽放，立即向着那道枪芒迎击而去。

　　那枪芒一闪，立即就击在机关兽傀身上。

　　机关兽傀坚硬无比，根本无法洞穿，可是却也仅仅是如此，就算它防御再强，可没有足够的力量，依旧无法抵挡那上官铭的强势一击，所以在抵挡下了那到枪芒后，机关兽傀便是被震飞了出去。

　　当机关兽傀被震飞出去后一种恐怖的冲击波便是如同那怒卷的狂潮向着萧云淹没而下。

　　“给天爷吞！”当那洪流席卷而来后，吞天雀化为一道火光遁了出来，旋即直接便是演化出一个巨大的气旋以极为狂霸的姿态将那无尽的洪流给吞入了这个火之气旋当中。

　　嗡！

　　这个火之气旋光纹闪烁，有着极为繁复的纹路流转，网络蕴含着某种大道的秩序。

　　无尽的余波被吞入气旋内，吞天雀以族中血脉神通将之化解，可惜它实力终究还是差了些，纵使神通盖世，依旧无法将这种洪流给尽数的化解起来，这种吞噬只是持续了几个呼吸罢了，很快那火之气旋一颤，当中的符文秩序开始溃散了起来。

　　嗡！

　　随着一声闷响传出，那火之气旋便是猛地崩溃。

　　然后吞天雀气旋消散，只见得火光一闪，吞天雀就被打出了原形。

　　呼呼！

　　吞天雀被震飞，它不断喘息显得极为疲倦。

　　面对这种余波，它也是感到极为吃力。

　　可是余波还没有消散依旧趁势席卷而去，完全将那正眯着眸子的萧云给淹没。

　　虽然余波已经被吞天雀化解了不少，可是那威力依旧很强，足以将一个元丹五重的修者击成重伤，若如萧云这样根本不做抵挡，很难想象，他是不是会直接被那中余波碾碎。

　　“该结束了吧？”此刻几乎全场的修者都不已屏住了呼吸。

　　那魂天门的修者甚至是将眸光落在了段九幽身上，似乎在提醒他现在及时出手。

　　不然等那上官铭夺得机关兽傀可就麻烦了。

　　毕竟这上官铭是元丹八重境的修者，一旦他获得这机关兽傀那战力将倍增。

　　“要落幕了吗？”此时那段九幽眸子一凝，那当中的光芒也是变得凌厉了起来。

　　似乎他也感觉到了这是该出手的时候了。

　　嗡！

　　可就在段九幽准备要出手的时候，前方那片虚空蓦地一颤，一股浩瀚的气息波动当即便是如同洪流一般席卷开来，那种波动震人心魄，让人的灵魂都是感到颤栗。

　　“这是怎么一回事？”当那种波动涌入心魂后，许多人都露出满脸震撼，有些惊讶的将前方那片虚空给盯着，这种波动让人感到心惊胆战，一时间心中皆掀起了惊涛骇浪。

　　“是萧云！”也就在众人抬头看去时，惊呼声也是从这片虚空当中响彻开来。

　　却见得前方虚空，一阵涟漪自萧云的周身震荡开来，那原本向着他淹没而去的洪流竟然直接被震溃，在他的身前蓦地有着气旋涌现，一尊虚塔也是随之被演化了出来。

　　那虚塔浮现，悬浮于空，能有三十米高，下方有着气旋搅动，无尽的符文闪烁，直接将附近的天地元气都摄入了里面，这一次萧云催动吞天虚塔，这件宝物的威力俨然得以倍增。

　　“灭神诀第三重巅峰，这灵魂力的强度果然就是不一样啊！”当感受着那吞天虚塔所散发出来的气势后，萧云那眸子当中也是有着些许凌厉的光芒闪烁出来。

　　此时腐心果已经被他服用，凭借着那狂霸的药力他的灭神诀直接是得以突破。

　　如今的萧云那灵魂力俨然堪比那元丹七重巅峰境的修者了。

　　元丹七重虽然比起那元丹八重境的修者还是有所不及。

　　可是萧云却不同。

　　他拥有着各种至宝，还领悟了魂道武学，底蕴极为浑厚。

　　若是他全力出手，那战力绝不是等闲之辈可比。

　　此时萧云立身于空，他那长发飞扬，每一根都如同利刃一般舞动着，似可撕裂虚空。

　　一股凌厉的气息也是自他那眸子当中闪烁而出。

　　“竟然突破了？”上官铭那脸上的神情都为之一变，他眉头紧锁，双眸紧紧的盯着前方，一种凝重的味道也是自他的脸庞上不断的攀爬而升，似乎萧云的突破让他感到了压力。


第0523章 气势滔天

　　先前这萧云还没有突破已可与他一战，如今此子实力倍增，那将是什么后果？

　　想到这里，上官铭那颗心不由咯噔一跳。

　　一种不安的感觉开始在他的心中不断的涌现而出。

　　吞天虚塔浮现在空，绽放出那玄妙的符文，整片虚空气旋涌现，有着无尽的天地元气被牵引而来，萧云立身于虚塔后方，整个人气势凌人，再也没有了刚才的那种狼狈。

　　“呵呵，小云子，你终于突破了啊！”见萧云气势倍增，吞天雀露出满脸欣喜连忙遁飞了过来，瞧它那高兴的模样，差点就没有流出了口水，刚才它们可是就要陷入绝地了啊！

　　“那么……便一起削他吧！”萧云瞅了一眼吞天雀，旋即眸子微眯，脸上有着冷厉的波动浮现，他嘴角微微翘起一丝弧度，遥望着前方的那片虚空，旋即便是缓缓开口。

　　在这青年那平静的话语之下却有着一种森然的杀意隐现。

　　“好勒！”吞天雀眸子闪烁，露出满脸火热，在叫唤了一声后立即便是没入了吞天塔内。

　　嗡！

　　吞天雀灵魂一动，便是开始与萧云进行灵魂衔接。

　　当它们的灵魂力衔接了起来后，萧云的气势也是在不断飙升。

　　只是瞬息间罢了，萧云整个人就变得极为凌厉了起来。

　　无形当中似乎有着一股恐怖的灵魂压迫自他的身上释放出来。

　　那种灵魂波动就如同是天幕，不断的向着前方延伸，倾覆。

　　在这种波动的倾覆下，虚空都有着涟漪泛起，气氛显得颇为诡异。

　　嗡！

　　远处那些修者只觉心神一颤，纵使是元丹七重境的修者也露出了满脸惊惧之色。

　　便是一些刚踏入元丹八重的强者也是为之变色。

　　萧云的灵魂力如今已然堪比元丹七重巅峰了，再加上吞天雀的灵魂力与之衔接了起来，那种灵魂的强度已然要达到元丹八重境了，这种来自灵魂上的压迫已不是常人可抵挡。

　　“好强大的灵魂力！”当这种灵魂波动倾覆而下后天星门的修者皆是眸露惊骇。

　　整个天星门也只有上官铭一个人达到了元丹八重境，其余的人根本无法抵挡这种气势。

　　所以在这种气势的压迫下，使得众人心神波动，那七星大阵也是开始受到了影响。

　　“要堪比元丹八重了吗？”当感受到这种波动后，就连上官铭自己那颗心也是猛地一颤，那心底有着一种叫做惶恐的东西在不断的滋生了出来，要知道，他也只是元丹八重初期啊！

　　所谓初期，就是刚踏入元丹八重。

　　随后还一小成，大成，巅峰，圆满。

　　所以说在这境界上此时的上官铭已经占据不了什么优势了。

　　何况萧云还有着至宝在手了？

　　此时全场皆震，被萧云突然提升的实力所惊动。

　　就连段九幽都皱了皱眉头。

　　“师兄？”姜恒眸光闪烁，旋即瞅向了段九幽。

　　段九幽眉头微挑，旋即身上的气势不断内敛，原本打算要出手的举止也是停了下来。

　　如今萧云实力有所提升，让他心有顾忌。

　　“若现在不出手，只怕会很麻烦！”一个青年说道。

　　“先看看他的底蕴如何。”段九幽眉头轻挑，随后说道。

　　“也好，先让他和上官铭拼个你死我活再说。”魂天门另外一个元丹七重境的强者说道。

　　反正此间无人可与段九幽争锋，他们也不急。

　　如此，魂天门的弟子点头，也不急着出手了。

　　旋即众人眸光一凝，带着几分冰冷，将那视线落在了前方的虚空。

　　那里，此时萧云的气势已然达到了一个巅峰。

　　“上官铭！现在该我出手了！”萧云双眸一凝，身前的吞天虚塔光纹闪烁，有着一股晦涩的气息波动弥漫开来，旋即天地变色，风云搅动，一个巨大的气旋凭空出现。

　　这个气旋极大，高到千米，宽达数十米，宛若由无穷的符文演化而出。

　　呼呼！

　　气旋搅动，四面八方立即就有着无穷的天地元气被摄入了里面。

　　当这些天地元气摄入吞天虚塔内后萧云的心神，也得到了滋养。

　　在这种滋养下，他整个人的气势变得更加的强悍了起来。

　　那境界也是变得稳固了起来。

　　相比萧云的气势凌人，那天星门的弟子却是露出满脸惶恐。

　　因为此时在那吞天虚塔的吞噬气旋牵引下，他们体内的丹元在流失，那凝聚成的阵法也是受到了影响，甚至那上官铭此时想要牵引阵法之力，在加持与己身的时候也有力量流失。

　　也就是说上官铭根本无法再如以前那样将阵法之力完全融合了。

　　这样一来他的战力将锐减。

　　“这是一件至宝啊！”远处，段九幽眸光闪烁，露出一脸凝重的表情。

　　那吞天虚塔散发出的气息波动人他感到惊讶。

　　那独孤流云等人脸色直接是沉了下来，眸中当中尽是浓浓的忌惮之色。

　　如今那实力突破后的萧云，已然可以轻易的碾压他们了。

　　这种变化让得他们心中唏嘘不已。

　　萧云身前巨塔悬浮，气势凌人，在吞噬牵引着天地之势，就连上官铭都可以感觉到自己身上的丹元，魂元被牵引了出来，开始向着四方流失，如此现象让他感到了危险。

　　咚咚！

　　萧云漫步于空，一步步向前走去，他的脚掌每一步落下，在虚空当中都会掀起一片涟漪。

　　此时的萧云长发迎风飞扬，根根闪烁着乌光，他双眸凌厉，宛若一尊战神归来。

　　萧云步步紧逼，并没有立即出手，可是却有着一种无形的气势将上官铭锁定了下来。

　　咚咚！

　　在萧云这气势的逼迫下，上官铭竟然是忍不住连退了几步，露出满脸惊恐之色。

　　“你也会害怕吗？”见上官铭那一脸惊恐的模样，萧云淡淡地说道。

　　刚才面对上官铭，萧云一直处于下风，显得很狼狈。

　　可现在萧云却一脸淡然，一步步走来，如同王者，有着一种可掌天下的感觉。

　　“你，我！”见萧云这样问来，那素来平静的上官铭此时也是紧张了起来。

　　因为萧云给他带来的压迫太强大了。

　　那尊虚塔上光纹闪烁，不断吞噬四方的元气，使得上官铭无法凝聚阵法之力。

　　这让他彻底失去了信心。

　　“魂海滔天！”

　　蓦地，萧云眸光一冷，他催动了那魂海秘术。

　　嗡！

　　虚空一颤，立即有着一片浩瀚的波动向着前方倾覆而下。

　　这是一片魂元演化出来的魂海，如同巨浪一般向着前方的上官铭席卷而去。

　　此时这魂海也变得更加的汹涌了起来，那魂元翻滚，真的如同海潮一般袭来。

　　灵魂力提升后，萧云的战力俨然也是有所提升。

　　那魂海席卷，就如同一条巨蟒向着前方怒卷而去。

　　嗡！

　　浩瀚的魂元席卷而来，如同天幕，又如同魂海，笼罩了一片虚空。

　　在这魂海当中有着符文弥漫，释放出一种摄人的波动，天星门那些实力略低的弟子心神皆是一颤，受到了影响，就连上官铭也是微微一怔，也被这种强大的灵魂力所震慑。

　　“竟然这么强了？”上官铭露出满脸凝重。

　　七星洞虚！

　　上官铭眉头微微一皱，立即牵引阵法之力，那七星枪一动，当即便向着前方杀去。

　　长枪舞动，如同有着星芒洞穿了虚空。

　　只是瞬息而已，便有着七道枪芒向着那片魂海撕裂而去。

　　与此同时，虚空当中那七颗巨大的星辰闪烁着光芒也向着那那片魂海镇压而下。

　　“七星阵？”上官铭攻击凌厉，可明显不如之前了，萧云只是淡淡一笑，旋即他眸子便是一凝，一抹凌厉的眸光便是从他的眸子当中迸发而出，“天地万物，都给我吞了！”

　　萧云一声冷哼传出，那身前悬浮的吞天虚塔蓦地有着乌芒闪烁。

　　嗡！

　　吞天虚塔光纹闪烁，整片虚空都是一颤，旋即在巨塔附近，有着风云搅动。

　　呼呼！

　　天地变色，呼啸声骤起，那嘶鸣声让人听而心悸。

　　一个巨大的吞噬气旋便是演化而出，只见得那巨塔微微倾斜，塔底对着前方虚空。

　　呼！

　　塔底当中，气旋搅动，似乎沟通了无尽深渊，有着一种吞噬一切的波动弥漫开来。

　　它才对准前方罢了，那上官铭所舞动出来的几道枪芒就被摄入了当中。

　　七道枪芒，凌厉无比，本来想要撕裂那魂海，结果瞬息就被摄入吞天虚塔当中。

　　呼！

　　光芒一闪，那枪芒便是消散，简直就如同石入大海，连涟漪都没有掀起一点。

　　那元丹八重境强者的凌厉攻击，竟然被如此简单的给化解了。

　　“这……”望着此幕，上官铭眼瞳骤然一缩，露出满脸惊恐。

　　虽然他也知道这巨塔恐怖，却显然没有料到对方会如此轻易的将自己的攻击化解。

　　在看前方，那巨塔似乎一点影响都没有啊！

　　萧云依旧屹立于空，根本没有受到一丝影响。

　　“这也太恐怖了吧？”远处一些修者心惊，他们也是知道上官铭的不凡啊！

　　就在刚才，萧云可是还被此人给逼到了绝境啊！

　　可现在怎么会差距那么大？

　　这真的太惊人了，就算萧云有所突破，可他难道还突破到了元丹八重不成？

　　全场一片震惊，众人很难想象，前方那个青年是当届参加百宗大战的强者。

　　嗡！

　　也就在众人心中惊讶时，前方巨塔一颤，向着虚空的那七颗巨大的星辰横击而去。

　　砰！

　　巨塔绽放出无尽的乌光，如同有着一片天幕被撑开，下一刻，那光芒一闪，直接将那七颗巨大的星辰击溃，一股恐怖的波动也是随着向着前方的那片虚空震荡而去。

　　噗！

　　七颗巨大的星辰溃散，天星门的修者身形皆是一颤，口中有着鲜血喷吐而出。

　　这阵法是众人之力凝聚而成，七颗星辰为阵法之根本，如今被击溃，天星门的弟子都受到了牵引，顿时，百余名青年脸色苍白，那身子连连后退，阵势也是随之溃散。


第0524章 南荒之王

　　虚空当中七颗巨大的星辰溃散，恐怖的余波席卷而来，天星门无数的修者被卷飞。

　　至此，那个强大的阵势就此被瓦解。

　　噗！

　　上官铭首当其冲，也被一股恐怖的余波所席卷，他身子颤抖，似被巨山冲击，整个人连连后退，骨骼都断裂了好多根，那体内气血翻滚，使之有着一口鲜血喷吐而出。

　　当那口鲜血喷吐出来后，上官铭的脸色也是有所苍白了起来。

　　上官铭不断运转体内的丹元这才将身形稳住。

　　“这古塔到底是什么级别的宝物？”在稳住身形后，他双眸盯着前方，露出满脸惊惧之色。

　　之前萧云也动用了吞天虚塔，可因为实力不够，并没有发挥出应有的威力，所以上官铭对这宝塔的感触略少，可这次萧云实力得以提升，将吞天虚塔的威力发挥出来后，让人震惊。

　　咚咚！

　　在上官铭一脸震惊的将前方的巨塔盯着时，那虚空一颤，当即便有着浩瀚的魂元翻滚而来，那魂元浩瀚，有着不可抵挡的气势，当中还有着玄妙的符文在不断闪烁。

　　这是秘术魂海滔天，此时正配合着吞天塔出手。

　　如今上官铭才稳住身形，那魂元就倾覆而下，让他心神难以应付。

　　轰！

　　上官铭的心神一颤，如遭到了雷击，眼瞳都快要突了出来。

　　呼！

　　也就在此时，魂海当中，魂元之如同，一道裂缝出现，旋即一柄短矛蓦地出现。

　　这短矛气势凌人，有着古老的气息弥漫开来。

　　这正是灭神之矛！

　　刷！

　　灭神之矛符文闪烁，如同一道幽芒撕裂了虚空，向着上官铭洞穿而去。

　　这幽芒凌厉，划过虚空时，那空间都似乎扭起了，恐怖的气息弥漫开来，震人心魄。

　　在这种气势的震慑下，原本就被魂海所震慑心神的上官铭，那心神感到了更加强大的压力，一种颤栗的感觉涌入心头，在这种惊骇之下，他的反应也是迟钝了起来。

　　只是一眨眼，灭神之矛便出现在了上官铭的面前。

　　在这种强大的气势震慑下，他感到了一种极强的危险。

　　与此同时，那求生的欲望涌现，他的心神也是变得异常的坚韧了起来。

　　所以，他马上就恢复了神志，那眸光一动，就看到了眼前有着一根短矛洞穿而来。

　　这短矛乌光闪烁，形式简单，却古朴大气，有着浩瀚的波动席卷而来。

　　那矛尖光芒闪烁，透发出一股摄人的波动，顿时，一种寒意从上官铭的脊背涌现。

　　一种死亡的气息似乎也在不断的降临！

　　而此时，上官铭那张还算是英俊冷静的脸庞上此刻终于是有着一种深深的恐惧浮现。

　　在这恐惧当中还有着些许绝望，似乎他也感觉到了自己已经轮落到了一个绝地。

　　刷！

　　短矛一闪，根本不容上官铭抵挡，下一刻便是出现在了他的身前。

　　当灭神之矛出现在身前的时候，上官铭感觉自己的身子完全被一种恐怖的气息波动笼罩，他的心神也完全被淹没，如同那浩瀚星宇当中的萤火，再也掀不起一丝骇浪。

　　然后，短矛一闪，直接从他的心脉处洞穿而过。

　　灭神之矛凌厉无比，上官铭身前的丹元完全无法抵挡它的攻势。

　　便是他所穿的铠甲也无济于事。

　　噗！

　　虚空当中，灭神之矛从上官铭的胸膛处洞穿而过，一片血花也是随之溅洒而出。

　　“啊！”

　　血花溅洒，一声惨叫声响彻天际。

　　上官铭双眸突出，露出满脸痛苦的神色，他的气息也是随之一点点的变弱。

　　最后上官铭眸光无力，带着几分复杂的心情将前方那个青年盯着。

　　就在刚才，他还是气势凌人，完全压制着这个叫做萧云的青年。

　　可只是转瞬间，自己竟然饮恨于这个青年之手！

　　这种改变让上官铭心情复杂不已。

　　不过这种复杂的心情并没有持续多久，随着他的气息消散，他的眸光也是彻底无光了起来，只见得在虚空当中，上官铭的身子一颤，便是无力的向着下方坠落而下。

　　一个元丹八重境的强者就此殒落。

　　“上官铭被斩了？”远处，各方势力的修者都被眼前的一幕所震，那惊呼错愕声哗然而起，许多人都露出满脸不可置信的表情，这可是一个元丹八重境的修者啊！

　　可就是这样的人物，却被萧云斩杀了？

　　这让人感觉有些不可思议。

　　“这萧云还是人吗？”

　　“这等战力非常人可有啊！”

　　“以新一届的弟子身份斩杀老弟子当中的佼佼者，如此战绩，古来少有啊！”

　　全场的修者都被震住了。

　　若是上官铭被段九幽等人所斩，或许还不会那么震动。

　　可斩杀上官铭的却是一个新弟子！

　　如此战绩，谁能不惊？

　　“这萧云已经可以堪称为当代南荒之王了！”独孤流云眸子微眯，不甚唏嘘地说道。

　　“的确是如此啊！”另外几个千机门的老弟子也是带着几分感慨说道。

　　在这批新弟子当中，显然是无人可与萧云争锋，他称为王者，乃实至名归。

　　莫说新弟子，就连老弟子也少有人可与之堪比，所以独孤流云此言一出几乎无人反对，就连不远处那段九幽也是露出满脸凝重，在见到了刚才这一战后他对萧云也是多了几分忌惮。

　　很显然，如今的萧云不是随意可欺的对象了。

　　呼！

　　在众人为上官铭的殒落感到震撼时萧云手掌一拂将此人身上的储物袋，以及七星枪收入囊中，对于这些战利品，他自然也不会就这么错过，毕竟这上官铭为一方强者想必也有不少好东西。

　　在将储物袋收好后，他眸光一转，向着前方那些溃退的天星门弟子扫视而去，在那双眸子当中有着冷厉的光芒闪烁，一股凌厉的杀意也是从萧云的身上一点点的弥漫开来，最后席卷虚空。

　　这杀意席卷而去，宛若实质，直让人心神颤栗。

　　咚咚！

　　天星门的修者一脸骇然，连连后退，每个人脸色都是一片煞白。

　　那元丹八重境的修者都被斩杀了，他们又该如何？

　　此时在天星门的弟子眼中，萧云就好像一尊战神，不可战胜。

　　“上官师兄，怎么办？”一些弟子满脸惊恐，瞅向了一个青年。

　　这个青年名为上官星，为上官铭的弟子。

　　此时正是他竭力出手，动用那七星图困着荒盟的人。

　　那七星图震荡，掀起阵阵涟漪，依旧在艰难的困住着众人。

　　过了这么久上官星也快抵挡不住了。

　　咚！

　　也就在这时，萧云一步迈出，便是向着天星门的这些弟子漫步而来。

　　“好强大的气势！”

　　“快逃！”

　　见萧云走来，天星门的修者皆是露出满脸惊恐，当中有人立即向着远处遁离。

　　“想逃？”萧云眸光一冷，一字一句地说道，“你们刚才还要斩我于此，现在想逃？”

　　萧云话语冰冷，当中还有着杀意流露出来。

　　天星门的人霸道无比，刚才见他手中有宝物就要抢夺。

　　此时萧云经历生死，挽回了局势，又岂会任由这些人遁离？

　　衍星图！

　　萧云眸光一凝，那眉心光纹闪烁，一副巨大的画卷便是从那识海内席卷而出。

　　衍星图出现，如同一张画卷向着前方的虚空延伸而去，然后将天星门的人尽数笼罩。

　　就连上官星也被笼罩在当中。

　　嗡！

　　衍星图铺展开来，当中有着符文闪烁，旋即那虚空一变，似有着一片星空凭空出现。

　　而天星门的修者则是呆在这片星空当中。

　　“这时什么地方？”天星门的弟子环顾四方，只见得天地已经变色，附近看不到山峦，只有无尽的星河，他们就在这片星空当中，放眼望去，难以看到天地的尽头。

　　身处当中，给人一种压抑的气息，似乎让人看不到希望。

　　“这是阵法？”有人皱眉说道。

　　“我们被衍星图困住了！”上官星眉头紧锁，本来他还控制着七星图呢。

　　可是衍星图倾覆而下，将他困住，如今他已经失去了对七星图的控制。

　　“什么！被衍星图困住了？”闻言，许多人露出满脸惊惧。

　　轰！

　　有人发出攻击，想要破开衍星图。

　　只是纵使元丹七重境的修者出手，那攻击也是被那浩瀚的星空所吞没。

　　如今这种攻击根本就无法影响衍星图演化出来的阵法空间。

　　砰！

　　而在外面，那七星图所封困的那片区域，蓦地有着涟漪泛起，只听得一声闷响传出，那阵法空间被撕裂，然后一群修者从里面鱼贯而出，紧随着，一副巨图也是浮现空。

　　“终于出来了啊！”殷九星手持着长枪，出现在空，眸光扫向四方时不由深深吐了口气。

　　在他身后，叶晨等人也是随之而出。

　　然后颜诗妃姐妹也是出现在虚空当中。

　　颜诗嫣眸光眨动，那张精致的俏脸上露出满脸焦急，扫视着四方，似乎在搜寻着什么。

　　也就在荒盟的人出现的刹那，一个青年也是向此漫步而来。

　　“萧云哥哥！”

　　“萧师兄！”当见到来人后，众人眸光一喜，连忙迎了上去。

　　“你们都没有事？”萧云走到荒盟这些成员的身前，问道。

　　“没什么事！”殷九星说道，他们联合出手，战力也是不凡，若不是这七星图太强悍，当中还蕴含着一个长者留下的心神，激发了这阵图的力量，不然凭借那上官星根本无法困住他们。

　　所以这个阵法并没有给他们带来太大的伤害。


第0525章 全部歼灭

　　“云，你有事吗？”颜诗妃身材修长，肌肤白如雪，她漫步于空，一步步走向萧云，那双狭长的眸子微微转动，睫毛眨动时有着些许担心涌现，因为她在萧云的嘴角上看到了一丝血迹。

　　“没有事，只是一场大战罢了。”见得颜诗妃这温柔动情的模样，萧云心中感觉一暖，也是情不自禁的伸出那修长的手掌，轻轻的将这绝世娇人脸颊旁边迎风舞动的发丝拨开。

　　然后他颇为深情的将这个女子盯着。

　　刚才一战，也算是惊险无比，面对那上官铭以及天星门的攻伐他根本无力反击。

　　若不是在最后的关头萧云凭借腐心果突破，扭转了局势，那后果真的不堪设想。

　　“或许，我将与她们生死两别吧？”萧云凝视着面前的娇人，心中暗忖着，“也许，我殒落后她们也难以存世，或许也将受到他人欺凌。”在这一刻，萧云想到了很多。

　　他也是感觉到了自己的责任。

　　就算为了这个绝世娇人，自己也得活下来。

　　“没事就好。”颜诗妃美眸眨动，在感受到萧云气势依旧，也就松了口气。

　　“那是？”旁边的叶晨眸光一凝，瞅向了前方虚空，哪里有着阵法演化出来。

　　那幅画卷，显然是衍星图，叶晨一眼就认了出来。

　　只是他有些难以相信，这画卷展开，里面难道是困住了什么人不成？

　　“是天星门的人。”萧云眸光掠动，也瞅向了那个阵法，淡淡地说道。

　　“衍星门的人？”听得此言，众人心头都是一震。

　　难道衍星门的人被解决了？

　　“你们随我来。”萧云眸光一凝，那手掌拂动，前方阵法符文闪烁，如同有着一个空间开辟出来，旋即他步伐迈动，便是向着那里迈步而去，在后面颜诗妃等人紧随而去。

　　待得那阵法光幕涟漪泛起，下一刻众人就来到了一片陌生的空间。

　　这里星河流淌，前方浩瀚无垠，如同一个空间。

　　当来到这里后殷九星等人眼睛都是一亮。

　　以前他们可是进入过衍星阵，可是那模样和此时俨然有些区别啊！

　　只是在众人略敢错愕后，马上就是变得肃然了起来。

　　因为在这片浩瀚的虚空当中他们看到了一群修者。

　　当瞧得这些修者后殷九星等人脸色也是阴沉了起来。

　　刚才他们被七星阵困住，却也发现来人是谁。

　　那个催动阵法的人赫然就在当中。

　　“萧云！”此时，上官星眸光闪烁，也是带着满脸凝重将这些突然进入阵法内的人给盯着，只是如今的他再也没有了刚才的嚣张，如今有的只是一种莫名的紧张与恐惧。

　　纵使上官星想努力保持镇定，可依旧难以平息心中的惊惧。

　　连上官铭都败了，纵使他手段再多只怕也不是办法了啊！

　　“我想你们没有什么话可说了吧。”萧云立身于前，他淡淡的将那天星门的修者盯着。

　　“我们！”天星门的修者开口，想要求饶，可是当他们发现萧云那一脸冷厉的态度后，众人也是知道，到了这个时候说什么也没有用了，因为这个青年绝不是那种心慈手软之辈。

　　“那么，接受你们应该付出的代价吧！”萧云眸光一闪，旋即一步步向前走去。

　　“拼了！”天星门的人眸光通红，有人大喝一声就要出手。

　　这样的人很多，可惜更多人是带着满脸恐惧，完全失去了一战的信心。

　　刷！

　　有元丹七重境的修者出手，企图做那垂死挣扎。

　　萧云一脸冷冽，吞天虚塔出现，那气旋演化而出，如同无尽深渊将那些攻击尽数吞没。

　　此时的萧云实力之强，俨然不是这些元丹七重境的修者可比。

　　杀！

　　在萧云身后，殷九星等人也是组合成阵，在大喝一声后就向着天星门的修者杀去。

　　咿呀！

　　伊伊轻呀一声，它轮着那个五彩宝鼎，当即便是向着前方砸去。

　　小家伙毛发都竖了起来，眸子当中有着怒色涌现，显然是刚才被阵法困住让它很不高兴。

　　轰！

　　那巨鼎落下，气势凌人，那元丹七重以下的修者根本无法抵挡。

　　甚至一些普通的元丹七重境修者也不可与之争锋。

　　若不是刚才那七星图太过强大，还蕴含着一丝强者的心神，伊伊都要将之撕裂了。

　　萧云催动着吞天虚塔，直接向着那几尊元丹七重境的强者镇压而下。

　　嗡！

　　吞天虚塔绽放出无尽的符文，宛若一片天幕，笼罩了一方虚空，那几个元丹七重境的修者身在塔下，完全被一股浩瀚的气息波动所笼罩，那气旋搅动时将他们体内的丹元都尽数牵引而出。

　　只是一个呼吸间罢了，这些人的气势就从元丹七重下降到了元丹六重。

　　不仅如此，在吞天虚塔那浩瀚的古老气息镇压下，众人心神颤栗，脑海里嗡嗡作响，那心神都似乎随时要崩溃，在这种强势的攻伐下，他们几乎连自爆丹元都没有办法。

　　因为此时他们已经无法控制自己的心神了。

　　轰！

　　只见得那巨塔落下，天星门四个元丹七重境的修者被彻底镇压。

　　咔嚓！

　　骨骼断裂的声音也是随之响起，四个强者就这么被生生的碾为了肉饼。

　　在另外一边，殷九星等人出手，天星门的弟子一个个的随之殒落。

　　如今荒盟的弟子全部出手，不管是人数，还是实力都不是天星门的弟子可比。

　　没有了上官铭，他们就一无是处。

　　砰砰！

　　随着巨响传出，阵法内空间震荡，一个个青年殒落，发出惨叫之声。

　　直到此刻，天星门的弟子才知道他们之前做了一个多么愚蠢的决定。

　　阵法空间内，萧云一步步向着前方走去，在那里，上官星眸露惊惧，身子连连后退。

　　“上官星？”萧云冷冷的盯着那上官星。

　　“不，你不能杀我！”上官星露出满脸惊恐，道，“我爷爷是元婴境强者，你不能动我！”他后退之时，连忙开口，显得极为紧张，那眸子当中甚至还有着绝望涌现。

　　这一战，本来他们占据了优势。

　　可如今局势被逆转，他们已经无力抵挡。

　　上官星纵使底蕴浑厚，可七星图在外，他也无法联系。

　　再者，那七星图为了困住殷九星等人已经耗竭了大量的力量。

　　“你爷爷？”萧云冷笑，“就算你爹是元婴境修者也难以改变如今的局势。”

　　“要杀我的人，我萧云绝不会手软！”待得那森冷的话语落下，萧云眸光一凝。

　　嗡！

　　魂海涌现，如同骇浪向着上官星席卷而去。

　　啊！

　　在那浩瀚的灵魂力震慑下，上官星的心神一颤，差点没有溃散。

　　下一刻，只见得萧云手指轻点虚空，便是向着那上官星洞穿而去。

　　噗！

　　指芒一闪即逝，在虚空当中留下一片嫣红，随后那上官星就此殒落。

　　任谁也想不到，天星门这一届的天才会是这么一个下场。

　　当上官星殒落后，天星门的弟子也被尽数歼灭了。

　　天星门的修者被斩后，荒盟的人便将那些人的储物袋尽数收下。

　　在这些人身上不仅有灵药，还有着灵器，也够荒盟的成员略分一二了。

　　萧云取了几个强者的储物袋，至于其它的也就没有管了。

　　当将天星门的修者全部解决后，萧云心神一动，衍星图便是化为一道星芒没入了他的识海之内。

　　经过这一战，他的心神也是有所消耗。

　　所以他马上取出一颗养魂丹服下。

　　此时，吞天雀也与他解除了灵魂衔接。

　　待得衍星图消散，这片虚空也是恢复了清明，在虚空当中，有着一副星图悬浮。

　　这幅星图正是上官星所遗留。

　　在远处，独孤流云等人虽然对这七星图也是极为眼热，只是在想到萧云那战力后也就迟迟没有动手，段九幽也没有贸然出手，因为此时附近强者环伺，很容易引发大战。

　　在萧云展现出了那强大的战力后，段九幽也是多了几分顾忌。

　　“七星图？”萧云悬浮于空，眸光向着四方扫视而去，在发现了那悬浮于空的七星图后，他眸光一凝便是将之摄入了手中，一股浩瀚的符文之力也是从那星图上传入他掌心。

　　这七星图不大，开始上面刻满符文，为强者以珍贵的妖兽之皮炼制而成。

　　在瞅了一眼这件宝物后，萧云便将之收入了那吞天塔内。

　　这七星图等级不如衍星图，可是却很适合萧云。

　　因为衍星图太过玄妙，需要很强的力量注入才行，还不是一般的修者可以将其威力发挥出来。

　　这七星图对人的要求却略小了许多。

　　七星图得手后，萧云眸光掠动，扫视了一眼四方。

　　待得他的灵识释放出去，那眉头也是微微一跳。

　　“竟然多了几个元丹八重境强者！”萧云略微感应，很快就发现附近多了许多的势力，在这些当中赫然也有着元丹八重境的强者，这让得他的神经也是再次绷紧了起来。

　　“那是魂天门的人？”旋即，萧云小心感应，马上就发现了段九幽等人。

　　“那是段九幽！”旁边殷九星露出满脸凝重，说道。

　　叶晨等人都发现了段九幽，也是为之变色。

　　对于这个曾经纵横南部区域的天才，他们也是颇为忌惮啊！

　　“他就段九幽吗？”萧云眸光掠动，视线也是不由在前方那个墨袍青年身上多停留了一会，那眸子当中，有着一丝凌厉的光芒涌现而出，因为在后者的眸子当中他也是看出了一丝冷厉。

　　看到有人说老弟子出手次数问题，我解释下，这里的出手三次，不是说出手三招，只要这一战没有结束，多少招没有限制。


第0526章 摄魂眼？

　　虚空当中，萧云将眸光落在段九幽身上时后者也是一脸冷厉的将之盯着。

　　对于这段九幽的眸光，萧云并没有感到意外。

　　因为当初在衍星门遗迹当中萧云为了争夺机关兽傀他曾经与魂天门结下了仇怨。

　　对此萧云并没有一丝后悔。

　　若不是获得了机关兽傀，或许他也就无法与那肖元杰一战了。

　　若真是如此，那么他也不会出现在此，甚至连天元宗的弟子也将殒落一大半。

　　再者，衍星殿一行完全是魂天门的人欺人太甚。

　　若不是这些人三番两次要置萧云于死地，他岂会悍然出手？

　　……

　　虚空当中两个人四目相对，虽然并没有说话，可是双方间都有着一种无形的气势弥漫开来，当那种气势弥漫开来后，整片虚空的空气都似乎为之凝固，那苍穹之上如有天幕压下。

　　附近的修者感觉到无比的压抑，那种压抑的气息使人的灵魂都在颤栗。

　　那感觉就好像有着两尊神临降临，在相互斗法，只是那弥漫出来的强大气势就让人感到心惊。

　　“好强大的气势！”

　　“这两人要一战吗？”

　　各派的修者不知觉中连连后退，都不想在这附近久呆，不然双方真的一战，只怕那种气势会伤及人的灵魂，灵魂一旦受伤，将损及根基，很难恢复，所以没有人感大意。

　　这种诡异的气氛持续了许久，萧云与段九幽遥遥相望，双方都将气势凝聚到极点。

　　这是来自灵魂层次的碰撞，都只是以势压人，并没有进行实质的碰撞。

　　这是段九幽一次试探。

　　若仔细感应而去，可以发现那虚空当中有着涟漪泛起，恐怖的灵魂之势在相互交锋。

　　可是在这种交锋时，萧云与段九幽依旧是显得颇为淡然，连动都没有动一下。

　　整片虚空显得安静无比。

　　也正是这种安静，却使得附近那些围观的修者都感到无比的压抑。

　　还有人感觉自己灵魂都似要崩溃了。

　　“这两人在进行交锋？”在魂天门，有着一个元丹六重的修者眉头紧锁，他想开口询问段九幽，可是见得自己师兄那一副肃然的表情也知道此时不宜打扰他。

　　所以带着几分好奇，他将那灵识释放了出去，想要感知一二。

　　哪知此人的灵识才闯入那片虚空，他心神就是一颤，整个人都忍不住打了一个激灵。

　　前方的虚空看似乎平静，可是那魂元流转，如同大海当中的漩涡，若是迈入将灵识释放出去，必将被吞入当中，此人的心神便被就此吞噬，使得他灵魂都是受到了损伤。

　　还好他只是释放出一丝心神而已，不然那后果真的不难想象。

　　饶是如此，这也不是一株老药就可以让他恢复得了的。

　　“好强大的灵魂力，里面当中竟然还有着一股恐怖的气势蕴含！”此人身子颤抖，足足愣了两个呼吸间才得以恢复心神，在恢复心神后，他抬望前方，露出满脸凝重。

　　到了此刻，他才知道这两个看似乎一脸平淡的人，此时已经在进行着猛烈的交锋。

　　这种来自灵魂上的交锋让人忌惮。

　　似乎感觉到这个同门受到了创伤，那魂天门的修者都是露出满脸忌惮，再也不敢贸然去探测那里面的波动，所以一些原本还带着一些情绪的弟子都是满脸凝重的盯着前方。

　　此时，萧云正竭力应付那段九幽的压迫。

　　这是灵魂交锋，很玄妙。

　　可是也很危险。

　　一旦你灵魂落败，对方必将趁势而来，那么将直接侵入识海内。

　　那将是一场灾难。

　　这段九幽已经达到了元丹八重境，实力极强，纵使萧云的灵魂力已经堪比元丹七重巅峰，可是比起此人还远远不足，这可是差了一个大境界，根本不是常人可以逾越。

　　不仅如此，这段九幽底蕴浑厚，那双眸闪烁时似可摄人心魄。

　　在起初的交锋时萧云的心神也是受到了影响。

　　若是凭借他自己的灵魂力根本无法与这段九幽争锋。

　　“元丹八重果然厉害。”萧云心神微动，也是露出满脸肃然。

　　不过他并没有屈服，而是竭力出手。

　　“以我无上战意，融入灵魂当中，战！”萧云心神呐喊，开始调动识海内的战武魂。

　　战武魂一动，他识海内立即有着浩瀚的波动掀起。

　　战武魂很平凡，如同一个虚影悬浮在识海内，萧云已经很久没有催动了。

　　如今一战，萧云立即催动那无上战意，融入灵魂当中。

　　嗡！

　　识海内，战武魂光芒闪烁，那虚浮的身子竟然在此刻变得有些凝实了起来。

　　武魂滔天战意，简直如同那洪流一般向着他的灵魂涌入。

　　当这种心神涌入萧云的灵魂当中后，他的灵魂力竟然也是莫名的攀升了起来。

　　原本他是堪比元丹七重巅峰的灵魂力，在此刻竟然达到了圆满。

　　甚至那气势还在飙升。

　　“这战武魂也蕴含着浓郁的灵魂力，所以能加持我的灵魂战力！”在略微感应萧云就知道了当中的奥妙，顿时心中大喜，“那么，我就和你拼一拼这灵魂上的战力吧。”

　　纵使对方很强大，可萧云依旧没有要认输的意思。

　　甚至他都没有与吞天雀的灵魂衔接起来。

　　这一次他要放手一战，以此震慑段九幽。

　　不然一开始就凭借着外力一战，那段九幽定然不会有所顾忌，肯定会趁势出手。

　　因为这足以说明了萧云底蕴不足。

　　若双方大战，后果将难以预料。

　　如今天武福地就在前面，萧云并不想过早的拼命。

　　因为他潜力很大，没有必要与这段九幽拼。

　　段九幽虽然不凡，可也比萧云年长了几岁，双方的差距一目了然。

　　萧云自信，只要给予自己时间，定可凌驾此人之上。

　　此时拼命不是愚蠢吗？

　　虽然不拼命，可萧云也没有松懈，反而是竭力出手。

　　在融合了战武魂的战意后，萧云心神也是陷入了一种奇妙的状态。

　　虽然是灵魂，可是一种武道的真意也在萧云的识海内慢慢的凝聚。

　　在这种武道真意的凝聚下，他整个人变得气势更加强悍了起来。

　　嗡！

　　浩瀚的灵魂波动席卷而出，当中还蕴含着滔天战意。

　　这是来自战武魂，那种恐怖的气势让人忌惮，不敢触其锋芒。

　　灵魂交锋可不比物质界的交手。

　　灵魂一旦受损，就连段九幽也将感到头疼。

　　所以他有所保留，并没有竭力一战。

　　可是萧云不一样，在融合了战武魂当中的战意后，他整个人变得气势凌人了起来。

　　明明只是堪比元丹八重的灵魂战力，可却给人一种不可争锋的感觉。

　　“这萧云灵魂当中怎么会有如此强大的战意？”段九幽眉头紧锁，眉宇间有着惊讶之色浮现，“不仅有滔天战意，当中还有着一种‘势’，这小子竟然将武道之势融入了魂道中？”

　　念及此点，段九幽脸色变得更加凝重了起来。

　　“那么，便让我看看你的真正实力吧。”段九幽略微沉吟，旋即眸子蓦地一动。

　　只见得段九幽眸子当中涟漪泛起，有着幽光闪烁，然后前方的虚空似乎也绽放出了一片幽芒，一股恐怖的气息波动当即便是从他的眸子当中弥漫开来，那波动似可摄人心魄。

　　这波动弥漫开来后，整片天地的气息都是为之一变。

　　在萧云的身后殷九星等人脸色骤然一变，心神都恍惚了起来，灵魂似乎要离体。

　　叶晨也是随之变色。

　　这种波动很玄妙，笼罩了四方，几乎萧云身后所有的人都感觉到自己的灵魂都似乎要被摄出，那种灵魂要离体的感觉让得众人露出满脸惶恐，那心都在猛烈的跳动。

　　可是众人却偏偏无法阻止这种情况，只是感觉到心神在逐渐的模糊。

　　在前方似乎有着两颗巨大的眼球，如同化为了两个气旋，在吞噬牵引着他们的灵魂。

　　呀！

　　这种吞噬之力席卷而来，伊伊也是感觉到了，它眸子蓦地立起，眉心有着彩色的光纹涌现，这些光纹蠕动，如同气旋，不断的旋转将那些牵引力全部化解为虚无。

　　旋即它论起大鼎，将之催动。

　　嗡！

　　五彩鼎光芒闪烁悬浮于空，绽放出五彩的光芒将那种牵引力尽数给化解为了虚无。

　　如此，颜诗妃与那殷九星等人这才恢复了心神。

　　“好恐怖的魂道手段！”当恢复心神后，叶晨等人都是心神一颤。

　　“这难道是摄魂眼吗？”王智露出满脸惊惧说道。

　　“传言段九幽放弃衍星门的传承就是为了在中部区域寻找这摄魂眼的传承，看来他是真的获得了那传承，修出了神通秘术，这种传承真是了不得啊！”殷九星露出满脸忌惮。

　　此时他们还是远远呆在萧云身后。

　　面对段九幽，他们根本没有一战之力。

　　不难想象，若是身处萧云所在的区域，那将承受何等恐怖的力量？

　　或许那段九幽一眼就可以摄取那普通修者的心神了吧？

　　一想到这里，许多人心中都是打了一个寒颤，眸光瞅向那段九幽时充满了忌惮。

　　随后，众人连连后退，也不敢在盯着那段九幽了。

　　“摄魂眼！”在远处，独孤流云等人也是感觉到了那种恐怖的波动。

　　“这段九幽不愧为南荒的强者之一啊！”李凡等人深深一叹。

　　面对这种强者他们就如同面对着高山，只可仰视。

　　“这就是摄魂眼吗？”当段九幽出手后，天星门的修者也是感觉到了虚空当中的波动，同时他们那心神也在颤栗，一个个噤若寒蝉，老老实实的呆在远处观看这种交锋。

　　“呵呵，段师兄的确获得了摄魂眼的传承。”有人傲然一笑，说道。

　　此人有元丹七重，一直跟随着段九幽，实力也是极强，此时显得颇为兴奋。

　　“摄魂眼吗？”姜恒眸子微眯，露出满脸羡慕。

　　这绝对是一种古老的瞳术，为那魂道强者不可多求的传承。

　　“这萧云应该要完了吧？”也有人冷冷一笑，带着几分冷冽的笑容将萧云盯着。

　　如今段九幽连摄魂眼都动了，也算是出力了。

　　此时那萧云还如何与之争锋？


第0527章 瞳术之威

　　当段九幽催动那摄魂眼后，全场的修者都露出满脸凝重。

　　纵使那些身在远处的修者也被那恐怖的波动所震住。

　　姜恒嘴角微扯，眸光略显狰狞，冷冷的将前方的萧云盯着。

　　以段九幽的实力，完全可以横扫元丹八重境的修者了，纵使萧云再强又能如何？

　　萧云此时那心神也是感到了一股摄人的波动。

　　他眼神迷蒙，前方如同有着一片光纹向着自己席卷而来，那些光纹又如同幽灵之手要渗入他的识海，这些光纹都玄妙无比，有着一种迷惑人心神的伟力，不知不觉就可让人陷入当中。

　　萧云的心神迷蒙，似乎听到了召唤，要让他的心神离体而出。

　　此时在萧云的身前好像出现了两个光门。

　　那光芒散发出幽光，似乎沟通了那无尽九幽，散发着诡异的波动，在迷惑着众生，要让人归入这光门当中。

　　而这光门实则是段九幽演化而出。

　　这就是摄魂眼的神奇所在。

　　段九幽在一处古之遗迹当中得到了一丝摄魂眼瞳地血脉。

　　摄魂眼！

　　这是一种神奇的眼瞳，便是在上古时期也是极为稀罕的存在。

　　一旦此眼出世，必将引发一阵波澜。

　　这段九幽虽然只是获得了一丝摄魂眼瞳的血脉，便是如此他也具备了些许神通。

　　凭借着这一丝神通，他已经可以纵横一方，凌驾于同级的修者之上。

　　这就是那上古血脉的厉害之处。

　　往往得到一丝都可以改变一个人的命运。

　　这次段九幽突然出手，让萧云有些措手不及。

　　萧云的心神震荡，开始感到了迷茫，心神都有着一种要离体而出的感觉。

　　“小云子，你可别挂了啊！”就在萧云心神迷蒙，感到浑浑噩噩，要被那摄魂眼所牵引出心神时吞天雀连翻白眼，那略带着鄙视之意的声音便是响彻在他的识海内。

　　嗡！

　　这声音就如同惊雷，让萧云瞬间惊醒。

　　“好险！”萧云心神一动，眼前的迷雾消散，终于是恢复了神志。

　　此时他眸光一凝，紧守着心神，免得被那摄魂眼所摄。

　　“这是摄魂眼当中的摄魂瞳术，自然是不凡。”见萧云一副满脸骇然的模样吞天雀摊了摊爪子，它眸光微抬，似乎在鄙视着萧云，那模样简直就好像在鄙视一个乡巴佬一样。

　　见吞天雀这高大上的模样，萧云一阵无语。

　　不过此时他也懒得与之计较，反而是带着满脸好奇向着前方感应而去。

　　“摄魂眼吗？”萧云眸子微眯，此时瞅去，也是清晰的看清楚了段九幽那瞳术。

　　此时段九幽依旧是就那么一脸淡然，只是双眸当中有着幽芒闪烁。

　　这些幽芒摄人心魄，似能让人陷入当中。

　　“这瞳术到有些门道？”萧云眸光一凝，也是感到一脸凝重。

　　此时他一眼看去，那段九幽眼瞳当中就有着一片涟漪泛起，如同潮水一般要将他淹没，纵使萧云已经紧守心神，却也不敢长久盯着那双闪烁着幽光的眼瞳，不然必将再次沉沦。

　　“竟然被他抵挡了下来。”在萧云心中惊讶之际，段九幽也是露出满脸的诧异。

　　他这摄魂瞳术可算是一种血脉神通，一旦施展出来，那威力很少有人可以抵挡下来。

　　可这萧云竟然抵挡了下来，这让他惊讶。

　　“那么，就让你尝尝万魂之渊吧！”段九幽眸光一凝，那眼瞳当中也是有着光纹涌现，识海内也是有着浩瀚的魂元席卷而出，这些魂元在他手诀的牵引下立即化为一个深渊。

　　与此同时，那摄魂瞳术也被他催动。

　　嗡！

　　虚空颤抖，一个巨大的气旋出现，席卷四方。

　　在气旋当中有着幽芒闪烁，里面鬼影闪烁，简直就如同一个炼狱的通道。

　　那些鬼影发出哀嚎之声，让人心悸。

　　在这种音波下人的心神都在颤抖，似乎真的有厉鬼出现。

　　人的心神本来就极为孱弱，如今一个个厉鬼从那深渊当中涌现，让人感到惊惧。

　　一旦心神惊惧了，那么必将失守，想要将之击败也就轻而易举了。

　　与此同时那摄魂瞳术也被段九幽施展出来，那光芒闪烁，有着晦涩的波动弥漫开来。

　　那种波动摄人心魄，极易让人心神失守。

　　可以说，这万魂之渊与这瞳术配合起来，简直就是一种完美的攻伐手段，可以最好的击溃人的心神，使之彻底沉沦，而萧云此时就正面对着这种最为恐怖的魂道手段。

　　呼呼！

　　那气旋很大，真的似乎沟通了九幽炼狱，有着无数的厉鬼从里面冒了出来。

　　在这种魂道攻伐下，人的心神真的容易崩溃，此时在萧云的眼前似有千百个厉鬼扑来。

　　在加上那摄魂瞳术带来的那种摄魂之力，萧云可谓是正在饱受着最强大的灵魂冲击啊！

　　只是此时的他那脸色却出奇地淡然。

　　在有所准备之下，萧云尽守心神，根本无所畏惧，任由身前有千百厉鬼扑来他也是心无波澜，这一切在眼中都只是虚妄而已，根本无须忌惮，他只需坚持本心即可。

　　“你有万魂之渊，我有吞天宝塔，我倒要看看谁更强上一筹。”萧云一脸淡漠，眸光当中有着凌厉的光芒闪烁，他只是冷冷的将前方的千百厉鬼给盯着，然后心神一动。

　　嗡！

　　当他心神一动之际，在萧云身前虚空蠕动，一尊巨塔便是当空浮现。

　　在吞天虚塔演化出来时萧云也与吞天雀进行了灵魂衔接。

　　如今段九幽施展出了这种绝世瞳术，以及魂道秘术，他也不敢在有着一丝大意了。

　　如今他也算是摸清楚了段九幽的一些手段，也该竭力出手了。

　　吞天虚塔出现，立即就演化一个气旋。

　　呼呼！

　　那气旋搅动，闪烁着古老的符文，附近的虚空风云变色，有着无尽的天地元气汇集而来，那段九幽演化出来的万魂之渊为之蠕动，里面的魂元以及那些演化出来的“厉鬼”纷纷被摄入吞天塔内。

　　甚至就连那摄魂瞳术所闪烁出的那种波动也被吞天虚塔摄入当中。

　　在这种疯狂的吞噬下，段九幽所带来的压力几乎是顿时消散，不仅萧云感到轻松无比，就连远处的那些修者也是感觉到附近那股压抑的气息开始一点点的消散而去。

　　“那攻击都被化解了吗？”感受着这种波动，各派的修者都是露出满脸诧异的表情。

　　“这怎么可能？”那姜恒眼瞳骤然一缩，露出满脸阴森。

　　段九幽已经动用了秘术，怎么可能还不能占据上风？

　　按理说，此时的萧云已经心神溃散，就此被抹杀才是啊！

　　可事实却并非如此。

　　这让全场的修者那脸上都浮现出了一些怪异的神色。

　　吞天虚塔虽然不是真正的吞天塔，却也有着那种种神通，可吞噬一切。

　　可以说，这尊虚塔拥有着吞天塔的神通。

　　此时被全力催动，那种吞噬之力又岂是常人可比？

　　“这宝塔竟有这么恐怖的威力？”段九幽眉头紧锁，露出满脸凝重。

　　那吞天塔搅动，恐怖的吞噬力竟然开始在摄取他的灵魂力。

　　此时他施展瞳术，根本就没有一点用，反而有着大量的魂元被摄入虚塔当中。

　　这让段九幽心头开始浮现了一丝不安。

　　当段九幽为此感到不安时，在萧云的身前金光闪烁，一尊巨大的机关兽傀蓦地出现。

　　嗡！

　　当机关兽傀出现后，它那巨掌抬起，演化成一只百丈大小的巨掌猛地便是向着前方的段九幽拍去，霎时，耀眼的金光笼罩虚空，那屹立于空的段九幽也是被彻底笼罩。

　　“元婴境的机关兽傀！”当这机关兽傀出现后，段九幽眉头也是紧紧皱了起来。

　　带着几分凝重，他手掌一样，一杆长枪在手，连忙向着那只金色的巨掌迎击而去。

　　锵！

　　长枪击空，与那巨掌发生猛烈的碰撞，顿时迸发出耀眼的火光。

　　让人惊讶的是那巨掌只是微微一颤，并没有受到太大的影响。

　　反而另外瞅去，那段九幽身子一颤，竟然是被一股强大的力量给震飞了千米。

　　如此一幕让人震撼。

　　“这次交锋是段九幽落入了下风吗？”一片哗然声在这片虚空响起。

　　各派的修者都露出满脸不可置信的神色。

　　段九幽可是真正的强者，便是在中部区域也少有人可敌啊！

　　可就是这样的人物，竟然被震退了？

　　虽说还没有彻底分出胜负，可也足以轰动一方了。

　　特别是那个出手的人还是一个后辈青年。

　　“这段九幽的优势在魂道，如今他的魂道秘术被萧云克制，自然无法获得优势。”

　　当哗然声响起后，独孤流云眸子微眯，淡淡地说道。

　　凭借着强大的洞察力，他一眼就看出了当中关键所在。

　　若是普通的元丹八重境修者面对段九幽的瞳术肯定是无处可逃。

　　可惜，萧云底蕴浑厚，直接是以吞天塔将那些魂元尽数吞噬。

　　如此霸道的手段，让人自叹不如，所以段九幽被击退，独孤流云也没有感到惊讶。

　　当初萧云灭神诀还没有突破的时候就可以与那元丹八重境的上官铭一战了。

　　此时他再做突破，能与段九幽一战也算是情理当中。

　　只是一想到这萧云只是一个后辈子弟后，独孤流云这些老弟子却感到极为怪异。

　　“可吞噬天地精气的宝塔，一尊元婴境的兽傀！”段九幽的身形连连后退，足足退了千米才稳住身形，他双眸冷厉，抬望着眼前的虚空，那双眸子当中第一次浮现出凝重的眸光。


第0528章 一战成名

　　在萧云击毙上官铭时段九幽也是略感惊讶罢了。

　　可当自己亲自与这个青年一战后，段九幽也深深的知道了这萧云的不凡之处。

　　不管是这个青年自身的战力，还是那底牌，都强大的出乎人的预料。

　　这让他心中的忌惮更深了。

　　所以在稳住身形后段九幽并没有急着出手。

　　因为他难以想象，这个青年是否还有着更强大底牌没有施展出来？

　　或者是说这个青年拼起命来，自己会不会落得一个两败俱伤的下场？

　　对于段九幽来说，无论是哪点显然都不是他愿意看到的。

　　凭借着他的天赋，不用多久必可踏入元婴境啊！

　　这才是他的目标。

　　若是因小失大，那或许将给他带来难以想象的后果。

　　所以段九幽开始迟疑了起来。

　　到了这个层次，段九幽所顾及的东西俨然比别人要多了起来。

　　另外一边，机关兽傀微微一震，一片金色的涟漪向着萧云席卷而来。

　　这涟漪很柔和，可是却拥有着惊人的波动。

　　这种波动足以湮灭那元丹六重以下的修者了。

　　萧云眉头微挑，身前的吞天虚塔光芒一闪，便是将这种余波尽数的给吞噬一空。

　　金色的涟漪消散，萧云安然无恙的立身于虚空当中。

　　他长发飞扬，每一根都有着荧光闪烁，衣袍无风自动，简直如同一尊战神傲立于空。

　　“萧师兄无恙？”王磊等人遥望前方，在见得萧云屹立于空，风采逼人的模样后，他们心中也是一喜，刚才那段九幽催动了摄魂眼以及那魂道秘术，让人心神颤栗。

　　在那一刻，几乎荒盟大半的成员都在为萧云担心。

　　可如今一战过后，萧云安然，这让众人心中皆是松了一口气。

　　当然，在众人松了一口气的同时，他们也是意识到了萧云的不凡。

　　这绝对是一个天之骄子，才来玄元战场不到一年，却可以与当中的顶级强者一战，可以想象，若是再过那么几年他将成长到何等程度？这种人物注定将要翱翔九天，俯视众生啊！

　　萧云立身于空，将机关兽傀召到身边，却并没有立即动手。

　　因为此时局势复杂，旁边汇集了太多的势力，当中还有着元丹八重境的强者旁观。

　　若是此时拼命，很容易让人坐收渔翁之利。

　　再者，萧云也不认为自己可以稳稳的压制段九幽。

　　虽然段九幽此时动用了那摄魂眼，却并不等于此人已经是竭力出手。

　　这样的高手肯定还有着杀手锏没有动用。

　　段九幽眸光闪烁，手指轻轻拨动，眉宇间也是露出几分踌躇。

　　在他的心中，对于这萧云手中的底牌也是极为渴望。

　　不管是那宝塔，还是机关兽傀，绝不是轻易可得。

　　不管是谁，面对这种宝物都将动心。

　　咻！

　　也就在段九幽一脸踌躇时，虚空当中有着遁光划过，一群修者向此极速遁来。

　　当这群修者出现在这片虚空时一股凌厉的剑气也是如同那利刃一般斩裂了虚空当空倾覆而下，那等剑气让人眉头紧锁，感觉到背后似乎有着利剑指点，很是不安。

　　顿时，各派的修者纷纷转头看去。

　　“秦北剑！”段九幽也是回头看去，待得他发现来人后，那双眸子紧紧一眯，有着凌厉的光芒闪烁，瞧这模样，他似乎与这来人关系并不怎么好，眸子当中尽是寒意。

　　不远处的虚空，正是秦北剑带领着南海剑派的修者向此遁来。

　　“段九幽？”秦北剑眸光一凝，也是发现了段九幽，那脸色也是变得冷厉了起来。

　　与此同时，南海剑派的弟子那遁飞速度也是变得缓慢起来。

　　众人开始结成阵势，一副随时准备应付变故的模样。

　　因为这里强者太多了，绝不可掉以轻心，不然一旦遭到突袭那就极为麻烦。

　　“秦北剑！”当秦北剑出现后，对面的萧云眉头微皱，眸光略显凝重。

　　这绝对是一个强敌，虽说如今萧云实力有所增加，已经无惧这秦北剑，可是这里元丹八重的强者太多了，不是一个大战之地，就算要动手，也得有着力压群雄的实力才行。

　　显然，萧云现在还没有达到力压群雄的地步。

　　“萧云？”此时，秦北剑眸光流转，在扫视着四方后也是发现了萧云。

　　当见得萧云的位置，与刚才所见到的那一幕后，他似乎也明白了什么。

　　“难道刚才是这萧云在与段九幽一战？”南海剑派几个元丹七重境的修者带着满脸震撼的眸光，说道，若真是如此，那该说明什么？说明这青年的实力又提升了啊！

　　这对南海剑派来说绝不是一个好的消息。

　　李剑元等人眉头紧锁，遥望前方虚空时，表情显得很复杂。

　　想当初，这萧云也只是天才罢了，还算是与他们并列。

　　可现在了？

　　这萧云已可大战老弟子当中的翘楚，俨然将众人远远的甩到了身后。

　　这让李剑元以及李子龙这些曾经并不怎么看起萧云的天才心中皆是憋了一口气。

　　见秦北剑等人出现，殷九星等人眸光一凝，连忙率领着众人出现在萧云的身边。

　　“我们现在怎么办？”叶晨问道。

　　那万行山等人则是满脸紧张。

　　若是这秦北剑和段九幽联手，可不是他们能够与之争锋啊！

　　“先撤！”萧云眸光一凝，他也不迟疑，眸光一闪，便是率领着众人遁离此地。

　　呼！

　　萧云身形如电，向着水潭所在的区域遁去。

　　呼呼！

　　在遁到那里后，他手掌一拂将那些腐心芝，腐心果尽数收入囊中。

　　“走！”在取走了这些灵萃后，萧云也不迟疑，连忙遁出了这片区域。

　　此时他也不想节外生枝，一切以进入天武福地为重。

　　只是眨眼间，萧云就进入了天武福地附近的那片区域。

　　而此时段九幽依旧没有出手，只是微眯着眼睛将前方盯着。

　　“可惜了。”望着那离去的萧云，段九幽不由轻叹了口气。

　　刚才他还想竭力出手。

　　因为拿下萧云就等于获得了一个巨大的机缘。

　　可是当秦北剑出现后，他彻底放弃了这个念头。

　　虽然秦北剑只是元丹八重大成境，可实力也是不容小觑。

　　若是他在对付萧云时此人在背后出手，那结果可不是段九幽所能承受得了的。

　　在玄元战场混了那么久，段九幽能走到这一步与那稳重的心性也是有着莫大的关系。

　　“这萧云……”见着前方的萧云离去，秦北剑眉头紧锁，露出满脸凝重。

　　才相隔几天罢了，这个青年就已经可战段九幽了，让人感到忌惮。

　　若是再过些时间，他又进一步，那又将如何？

　　这让秦北剑感到有些不安。

　　“必须早点将他解决掉啊！”李剑元深深吸了口气，旋即瞅向旁边的秦北剑。

　　到了此刻，萧云给他所带来的压力越来越大了。

　　“若不能在天武福地将之解决，将是一大祸患！”秦北剑点头，此时对于萧云他也不敢有着一丝轻蔑之意，而是给予了极高的评价，一旦在给这个青年些时间只怕他将只能仰视后者了。

　　至于那李子龙等人却是一言不发。

　　因为到了现在，他们发现自己连与那萧云说话的资格都没有了。

　　“我们也走！”这时，段九幽眸光一凝，那大手一拂，带着魂天门的人便就此离去。

　　见得段九幽离去，附近那些修者都是不甚唏嘘。

　　这段九幽为一尊强者，也算是纵横一方的存在了，可就却在一个后生的手里吃瘪。

　　此事若是传出去，足以让整个玄元战场惊动了。

　　“这萧云必将要名扬玄元战场啊！”有人轻叹。

　　“我看他能冲击百宗大战前五！”

　　“前五？他如今就可战段九幽了，你认为他只能冲击前五？”

　　……

　　在段九幽离去后，那哗然声响起，显得热闹不已，更多的是对萧云的崇拜。

　　经过这一战，许多人都知道了萧云的不凡！

　　“不愧为南荒之王！”独孤流云深深吸了口气，旋即瞅向了身后的那些师弟说道，“我们也走吧，纵使我们不如这萧云，可是若在这天武福地有所收货，以后也可成为强者。”

　　“是！”李凡等人点头，立即就从那失落的情绪当中收拾下了心情。

　　既然无法与萧云这个天之骄子比，又何必执着于此了？

　　在独孤流云等人离去后，南海剑派，等门派的弟子也是纷纷的向前遁去。

　　如今已经遁离腐泽之地，前方就是天武禁地了，早一点到达那里都将占据一丝先机，所以各派的修者都不敢有所耽搁，特别是见识到了萧云与段九幽等人的实力后，没有人敢怠慢。

　　在这里，你若是不前进，那么就会被远远的甩在身后。

　　纵使你以前荣光无限，最后也只有落幕于黄昏。

　　天武山脉，群山起伏，浩瀚无边，在渡过腐泽之地后前方云雾缭绕，抬头看去，可以看到蓝天白云，这里元气浓郁，草木丰茂，身在当中，整个人也是显得轻松无比。

　　不过在来到这里后，萧云等人却是显得极为小心。

　　因为这里已经很接近天武福地了，那禁制之力越发浓郁。

　　甚至你如果在一千米的高空飞行都可以感觉到一股恐怖的气势压迫下来。

　　那种气势赫然是禁制之力。

　　所以萧云等人一路前行，都是低空遁飞，穿梭那山峦之间。

　　在飞行了一个时辰后，殷九星等人的身形蓦地停了下来。

　　此时他双眸盯着前方，眉宇间有着些许欣喜之色浮现，可更多的是满脸凝重。

　　那里正是两山间的一个入口。

　　附近，都是高耸入云的山峦。

　　若是从虚空中看去，可以发现这些山峦为整个天武山脉之最。

　　而那天武福地便是在群山之中！


第0529章 天武禁地

　　“前方便是天武福地所在之地吗？”萧云也停下了身形，他双眸微眯，向着前方望去。

　　前方如被群山围起来的一个化外之境，完全被云雾所缭绕。

　　放眼望去，很难看清楚当中有着什么事物。

　　“好浓郁的禁制之力！”当萧云将心神释放出去，想要感应当中的波动时他眉头蓦地一跳，在那前方的虚空有着一种让人心悸的波动弥漫开来，使得他连忙将心神收回。

　　“这里些山峰为天武山，里面便是天武福地的所在。”殷九星说道，“想要到达天武福地的入口，就必须通过这里的禁制，所以想要渡过这一关根本没有什么捷径可走。”

　　“哦。”闻言，萧云眉头微微一弯，继续将殷九星盯着。

　　那万行山等人也是以询问的眸光瞅向殷九星。

　　众人也是知道，接下来的际遇将关系着他们在玄元战场的发展，所以都不敢怠慢。

　　“其实这一关对于我们来说也是一个机会。”殷九星说道，“在这里面有着各种禁制，只是在触动禁制时你将自己的丹元催动出来，以此感应相应的禁制，那么就有机会获得机缘。”

　　殷九星开始为众人讲解着这禁制的细节。

　　其实对此他早就有所提及，只是当初并没有那么详细罢了。

　　经过殷九星的讲解，众人对这天武禁制也是开始有所了解。

　　这是一个考验，也是一个机缘。

　　催动禁制可能带来危险，可是却也会带来机遇。

　　如那火灵体的人，一旦以火元触动禁制那么将引来火之禁制，进入一个玄妙之地。

　　在进入那里后有危险，可只有熬过去，就有机会获得机缘。

　　如与自己体质相合的灵萃，武学，亦或是灵器，等等。

　　甚至还可以在当中感悟天地奥义。

　　当然，若是不能抵挡那禁制之力，那么就有可能会殒落在当中。

　　每一次进入天武福地都有不少的人是殒落在这禁制里面。

　　“这是一次机会，也是一次考验，关系着每个人的生死，所以在触动禁制前你们务必要考虑清楚，或许前进一步将带来无尽的辉煌，也有可能一步踏出，那就是无底深渊。”

　　殷九星一脸肃然，向着荒盟的成员说道。

　　“死生有命，既然来了这里也没有退怯的道理。”听得此言，万行山等人却是淡淡地说道，在他们那眸子当中尽是坚毅之色，在经历了那么多后，他们对实力的渴望更加的强烈了起来。

　　所以几乎没有人会选择退怯。

　　“如此甚好。”闻言，殷九星点头，道，“那么我们便去吧。”

　　旋即，他身子一动，向着那山间的入口落下。

　　萧云与荒盟的修者也是纷纷落地。

　　此时身在那山底，脚踏实地，抬头望去，那头顶尽数缭绕着的云雾。

　　四方高山耸立，众人就如同那蝼蚁一般渺小。

　　而前方则是有着一片很明显的涟漪泛起。

　　“我们若是成功渡过禁制，那么将会在天武福地的入口处汇集。”殷九星说道。

　　“一旦渡过禁制，从里面出来，诸位无比汇集在一起，团结一致，免得被旁人所欺。”

　　他特别叮嘱了一句。

　　“是！”各派的弟子纷纷点头。

　　萧云眸子微眯，在瞅了一眼前方的那片禁制涟漪后，他带着几分柔光瞅向了颜诗妃。

　　“你放心，经历了那么多，我也可以照顾自己了。”萧云的眸光才瞅来，颜诗妃便是嫣然一笑，她那妩媚迷人的眸子当中尽是流露出温柔的光芒，那玉容上浮现的更多是那种善解人意的笑容。

　　对于这个善解人意，又妩媚动人的女子，萧云真的是越来越喜欢了。

　　与颜诗妃在一起，他感觉很轻松，似乎这个女子能够洞察他的心思。

　　不管萧云做什么，颜诗妃总是默默的支持。

　　“萧云哥哥，我也不怕，我还要超过你了呢！”颜诗嫣则是粉拳握紧，向前挥舞着，那眉头弯成月牙，显得可爱以及，只是少女的话才出口，那朱唇便是不由抿了起来。

　　因为这丫头，恍然发现，这个萧云哥哥的实力似乎与自己拉得越来越大了。

　　想要追上他可是有些困难啊！

　　这让颜诗嫣略感沮丧，自己要什么时候才能达到那个地步啊！

　　见颜诗嫣这可爱的模样，萧云也是莞尔一笑。

　　“咿呀！”在颜诗嫣的怀中，伊伊连忙挥舞着爪子，向着萧云咿呀比划。

　　听这小家伙那意思，似乎在说，你放心，我会保护好她们的。

　　“呵呵，有我们家伊伊在，我也放心了。”萧云微微一笑，露出满脸舒心的笑容。

　　这小家伙那眯着眼睛时那可爱的模样，让人永远都不知忧愁是什么。

　　呀！

　　听得萧云夸奖，伊伊先微微低头，露出满脸害羞的模样，旋即它嗖的一声便是向着萧云掠去，然后用那小脑袋瓜子不停的在后者的脖颈上摩擦，似乎要以此表示亲密。

　　萧云微微一笑，轻抚着伊伊那毛茸茸的头颅。

　　“我先动身了。”此时，殷九星双眸一凝，他步伐迈出便要没入那禁制中。

　　见此，荒盟的人露出满脸肃然，皆紧紧的盯着前方。

　　特别是那些新弟子，都屏住呼吸，似乎想抓住每个细节。

　　嗡！

　　殷九星步伐迈出，身上有着一股磅礴的气势弥漫开来，前方雾气溃散，露出了一片光纹，那光纹流转，散发出晦涩的气息波动，仔细看去，可以发现这光纹几乎封住了整个入口。

　　只见得殷九星将丹元催动，整个人完全被丹元缭绕，然后一步没入了那禁制当中。

　　嗡！

　　禁制光幕泛起一阵涟漪，下一刻殷九星整个人消散于此。

　　“这禁制可以同时多人进入，并不会受到影响。”叶晨向着众人开口，然后也是没入当中，此时那些老弟子也是陆续进入里面，对于这天武福地他们也是期待已久啊！

　　“你们都进去吧！”萧云向着万行山等人说道。

　　“嗯。”万行山等人纷纷点头。

　　嗡嗡！

　　旋即，荒盟的成员陆续进入了这禁制当中。

　　至于萧云并没有急着进入当中，他在压阵，免得荒盟的人被突袭。

　　不大一会，荒盟数百名成员陆续进入了里面，只剩下萧云与颜诗妃姐妹在一起。

　　“你们小心些。”萧云眸光柔和，瞅向颜诗妃，说道。

　　“嗯。”颜诗妃颔首轻点，嘴角露出一丝浅笑，旋即莲步移动，便是向着前方走去。

　　“萧云哥哥，待会见！”颜诗嫣那明亮的眸子微微眨动，在带着几分不舍的瞅了一眼萧云后也是紧随着自家姐姐的步伐迈出，在她的身上有着那淡淡的涟漪泛起。

　　那是元婴精源印弥漫出来的能量。

　　呀！

　　伊伊眸子一动，连忙嗖的一声掠向了颜诗嫣。

　　似乎它也知道萧云与这对姐妹关系很好，所以得保护她们。

　　见伊伊这么乖巧，萧云也是微微点头，露出满脸舒心的笑容。

　　“那么，现在该我了。”当见得颜诗妃姐妹进入了禁制当中后，萧云眸子微眯视线也锁定在了那片禁制光幕之上，不过此时他那张英俊的脸庞之上却是有着踌躇之色浮现。

　　“我该催动什么丹元了？”萧云露出满脸沉吟之色。

　　他修炼颇杂，有以火为主的玄冥武魂，也有着以天地元气为主的正统之路。

　　还有魂道。

　　玄冥武魂很强，萧云还以此领悟了那玄冥指。

　　魂道也是不弱，萧云有着各种底牌。

　　相对而言，萧云最弱的就是那正统的天地元气修炼之路了。

　　如今他才元丹五重罢了。

　　“现在我的魂道已经很强了，才突破而已，想要再突破将极为困难，所以现在不能操之过急，不管是什么道，都必须循序渐进，得一步步来才是，所以魂道可以放弃。”

　　萧云开始分析自己的所需。

　　“自身的修为停滞在元丹五重已经很久，若有机会突破也是水到渠成的事情。”

　　提到这修为，萧云不由眉头微皱。

　　想要踏入元婴境就必须尽快提升自身修为才是。

　　可现在他想要一举达到那个高度显然很难。

　　“就算我现在一举踏入元丹六重境也没有什么用处。”

　　萧云暗自沉吟道，“现在百宗大战在即，我得提升战力才是。”

　　“只有踏入了天都域这才是王道，至于那表面上的修为，并没有必要太过计较。”

　　他相信天都域的那些门派资源一定很丰富，若是自己踏入了当中，修为一定可以高歌猛进，所以现在不用太过着急，还是将战力提升上去才行，毕竟只有战力够强才是进入天都域的先决条件。

　　“那么我就先提升玄冥武魂的实力吧！”萧云眸子微眯，待得那话语落下识海当中立即有着幽火闪烁，那火炎涌现，当即便是将他整个人都紧紧的包裹了起来。

　　当火炎将自身笼罩后，萧云脚掌也是向前迈步而出。

　　嗡！

　　前方涟漪泛起，萧云的身子便是没入了那禁之内。

　　当身子进入这禁制之内时，他可以清晰的感觉到附近有着符文闪烁，一股晦涩的波动也是被这些符文给牵引而来，而这种波动，竟然也是拥有着浓郁的火之气息。

　　“看来真的如殷兄所言，凭借着自己流露出的丹元可以牵引出相应的禁制出来。”

　　萧云喃喃自语。

　　“只是那会是一个什么样的禁制之地了？”这让萧云紧张之余也是充满了期待。

　　据说这是一次考验，也是一次机缘啊！


第0530章 火之禁制

　　萧云没入那禁制内，里面火之气不断攀升，最后变得无比的浓郁了起来。

　　若不是他身具真火，单凭这种炙热的火炎就可以将他焚为虚无。

　　可是现在，这些火炎却只是让他感到兴奋。

　　当火炎流转而来时，萧云的天炎神凯诀都蠢蠢欲动了起来。

　　天炎神凯诀自从达到小成后，萧云可是迟迟没有再进一步了啊！

　　这绝对是一套宝诀，将随着修者的修为不断提升。

　　不过当萧云心中对这火炎之力充满了渴望时，他感觉身形一晃，下一刻就是来到了一个陌生的地方，还不等他看清楚眼前的事物，一股浩瀚的火流就如同大海一般倾覆而下。

　　呼！

　　火流翻滚，如同那怒蟒一般要将萧云淹没。

　　那火浪凶猛，萧云几乎来不及抵挡就被淹没于当中。

　　“好热！”才被那火炎给淹没，萧云就感觉到了一股炙热的气息波动。

　　这种气息当中似乎拥有着一种神奇的力量，竟然开始在焚化他周身的火炎。

　　“这是禁制之力融合在了火炎当中？”萧云眉头一皱，那脸庞上有着些许凝重的表情浮现，火炎当中融合了禁制之力，就等于有了自主意识，可不是他轻易能融合得了了啊！

　　在那种火炎下，他的护身火炎都差点要溃散了。

　　不难想象，若是一般的修者被这火炎淹没，只怕早就已经被焚为了虚无。

　　“怪不得殷兄说这禁制之地极为危险。”萧云心有感触，不由喃喃一句。

　　“吞天诀，给我吞！”萧云眸光一凝，也不敢迟疑，立即运转吞天诀。

　　呼！

　　当吞天诀运转之后，一个巨大的气旋立即便是在萧云的丹田之处涌现而出。

　　浩瀚的火炎席卷而来，被摄入那气旋当中。

　　如今萧云的实力倍增，这吞天诀相应也是变得更加的强悍了起来。

　　所以这气旋才一演化出来而已，便是将浩瀚的火炎给摄入了当中。

　　火炎被摄入当中后里面有着符文演化，开始炼化这火炎当中的禁制之力。

　　呼呼！

　　顿时，气旋内有着浩瀚的火炎被淬炼而出。

　　若是一般的法诀自然难以将这些火炎当中的禁制之力化解。

　　可萧云的吞天诀玄妙无比，可以融合化解一切天地之元气，绝对堪称是一部神诀。

　　这禁制之力虽然难缠，却也还是能够被炼化的。

　　“全部给我融入天炎符文当中！”在将那些禁制之力炼化后，萧云心神一动，那天炎神凯诀开始运转了起来，那些被炼化出来的天炎当即便是向着他体内的奇经八脉流转而去。

　　当火炎流入体内后，在萧云的经脉骨骼当中立即就有着符文闪烁，开始吸收这些火炎，至于这些符文，赫然就是那天炎神凯诀演化出来的火纹了，此时在萧云的体内有着无尽符文闪烁。

　　呼呼！

　　那火纹闪烁，如同那蠕动的细胞在吞食吸收着大量的火炎。

　　每一个火纹都如同一个无底黑洞，很难一下就满足它们。

　　纵使吞天诀凝炼火炎的速度极快，也是有些供不应求。

　　在这种吸收下，萧云渐渐的忘记了此时的处境。

　　在这禁制之地内，为一片浩瀚的火海，前方有着火炎翻滚，烈焰滔天。

　　可是萧云却完全沉浸在了修炼当中。

　　此时的他周身火光缭绕，有着一个巨大的气旋在旋转。

　　在萧云的体内符文闪烁，骨骼坚硬，有着火光缭绕。

　　若是眼力较强，甚至可以发现萧云的骨骼都似乎成为了火红色，晶莹剔透。

　　这是被淬炼到了极致，使得根骨都发生了质变。

　　也不知过了多久，萧云直接是将附近的火炎都吞噬了大半。

　　最后，整个火海线都明显下降。

　　若是有人在此，一定会惊呼妖孽。

　　“天炎神铠诀巅峰！”足足过了两天，萧云这才停止吸收那些火炎。

　　而此时他那天炎神铠诀俨然达到了巅峰。

　　此时他骨骼晶莹剔透，熠熠生辉，完全如同天炎之金浇铸而成。

　　之前萧云天炎神铠诀在大成的时候就可战元丹三重境的修者了。

　　如今达到了巅峰，可不是增加一点实力那么简单。

　　在他体内，有着数以十万个计的符文，每个符文里面都储存容纳了浩瀚的天炎。

　　此时法诀催动，他的身上铠甲浮现，栩栩如生，简直就如同一件战甲披在身上。

　　“这天炎神铠如今应该可以抵挡下元丹六重，甚至是元丹七重境修者的攻击吧？”萧云感觉到了一股无穷的力量加持于身，那神铠上的符文所散发的气息让他充满了自信。

　　这天炎神铠玄妙无比，不仅可以抵挡攻击力，还可以将之化解。

　　可以说，这铠甲比灵级的铠甲还要珍贵。

　　在天炎神铠诀有所突破后，萧云眸光掠动，便是向着四方扫视而去。

　　此时看去，他才发现自己正在一个海岸线上。

　　此时他正盘坐于地，附近已经没有了火炎。

　　这让他一阵无语，记得刚入此时可是烈焰滔天，瞬间就将自己淹没了啊！

　　可现在附近十米都没有了火炎，这是怎么回事？

　　“我去，你自己把这些火炎都吞了，还在这里磨叽。”吞天塔内，吞天雀一阵无语，见到萧云这模样，它实在忍不住了，当下便是摊了摊手掌，带几分鄙视的语气说道。

　　“你有感知？”听吞天雀开口，萧云一愣，问道。

　　“你这是什么话？什么叫我们有感知？”吞天雀连翻白眼。

　　“这不是禁地之地吗？”萧云说道，以前每次到禁制中这傻鸟就消失了。

　　这让萧云很无语。

　　“只是一个禁地之地罢了。”吞天雀淡淡地说道，“天爷不出来只是怕触动禁制罢了。”

　　“可这不代表我没有感知。”

　　“不就是胆小吗？说出来我又不会鄙视你。”萧云耸了耸肩膀对吞天雀的话直接无视。

　　随后萧云起身，环视着四方。

　　此时他才看清楚了这禁制之地的模样。

　　他此时就如同身出在一个沙滩，身后是一片火色的光幕。

　　而在前方则是浩瀚的火海。

　　那火海浩瀚，有着浪潮翻滚，将虚空渲染得一片通红。

　　可是萧云看着自己脚下的这片赤地感到一阵无语。

　　“堂堂的禁制之地，怎么会只有那么一点天炎？”他瞥了瞥嘴，然后步伐迈动，开始向前走去，在有了多次经验后，萧云心中也是知道，想要渡过这里，肯定要踏过前方的这片火海。

　　所以他几乎是没有一丝迟疑。

　　萧云迈步，前方火炎滔天，立即就要向着他席卷而来。

　　他一步步向前走去，任由那火炎倾覆而下。

　　“这火炎当中没有了那种禁制之力？”萧云以心感应，蓦地发现这些火炎少了那种禁制之力，不过那炙热的温度依旧，连虚空都似乎焚烧，绝不是一般的修者可以抵挡得了。

　　很显然，之前的禁制之力是给修者留下门槛。

　　而这次天炎之力显然是为了考验修者的天赋。

　　“我为天炎，心为天炎……”萧云一脸淡然，整个人气质骤变，任由那天炎倾覆而下，在与火炎打过那么久的交道后，他对火道的领悟也是变得更加的深奥了起来。

　　萧云一步步向前走去，纵使火海翻滚，却无法撼动他分毫。

　　反而有着浓郁的天炎被萧云融合，使得那天炎神铠更加的凝实了起来。

　　火之道韵？

　　萧云一步步走去，仔细感应，似要融入那火海当中。

　　隐约间他似乎有些发现，对火之道有了新的了解，可是却又感到很迷茫。

　　如今他对天地大道的感悟已经很深了。

　　若是再进一步，那将对他踏入元婴境莫大的好处。

　　想要凝结元婴必须感应天道。

　　可是天地之道，繁复无比，岂是一天可以感应得了的？

　　火海翻滚，每一次翻滚都有着一个规律。

　　“这就是火之脉动？”萧云喃喃自语。

　　这些火海翻滚时似乎有着一种脉动，如同天地奥义。

　　萧云似有所领悟，却又什么都没有发现。

　　现在他似乎被眼界所限制了，难以在看清楚前方的东西。

　　比如你只有元丹境的眼界，就很难看到元婴境的东西。

　　这就是眼界限制。

　　所以萧云想要再一步，并没有那么容易。

　　不知不觉，萧云已经走到了火海的中心处。

　　嗡！

　　蓦地，前方泛起了一阵涟漪，虚空当中有着一片火纹浮现，阻止了萧云的前路。

　　“这是什么？”萧云脚步微顿，他带着满脸狐疑，瞅向前方。

　　那是一片玄妙的符文，皆由火炎演化而出，如同将前方的天际给封锁了起来。

　　萧云立身于火海，根本无法再继续前进了。

　　“这是什么禁制？”萧云露出满脸愕然。

　　刚才他触及了这火纹，可对方只是泛起了一阵涟漪，并没有太大的波动。

　　如此便已经可以确定这不是攻击类型的禁制。

　　“那是什么？”萧云眸露沉吟。

　　“傻蛋，这是一种道韵禁制，考验着人对天地奥妙的感悟。”吞天雀没出，它摊了摊爪子，那眸子一扬，老神在在地说道，“你若是能感应当中的道韵自可通过。”

　　“得感悟道韵？”萧云眉头一弯，旋即视线便是紧紧的盯着前方。

　　感悟道韵太虚无缥缈了。

　　有时候时机到了，人可以一朝得悟，从此得道。

　　也有人枯坐百年，直到白发满鬓，最终依旧是一无所获。

　　这就是所谓的“道。”

　　这是修者梦寐以求，一生追求的东西，为梦想所在。

　　可这也是无数修者的痛，因为许多人穷其一生，所看到的也是镜花水月。

　　“你若是不能有所感悟，只怕要被困在这里了。”吞天雀摊了摊爪子淡淡地说道。

　　瞧得这家伙一副事不关己的模样，萧云一阵无语。

　　“这禁制是每个人都有？”在白了一眼吞天雀，萧云旋即问道。

　　若是每个人都得感悟这所谓的“道”只怕将少有人渡过这些禁制啊！

　　“这应该是随机的。”吞天雀摊了摊爪子，懒洋洋地说道，“按照我估计，它是根基每个人的修为来设定禁制的强弱，所以并不是每个人都会遇到这种高难度的禁制。”


第0531章 火之本源

　　“随机的？”听得吞天雀这话，萧云一阵郁闷。

　　不过，这种郁闷并没有持续太久，萧云很快就平复下了情绪。

　　他双眸一凝，开始仔细观察前方的情况。

　　既然事已至此，也没有必要想太多了。

　　在此抱怨，不如用心去解决问题。

　　“火之道韵？”萧云眸子微眯，凝视着前方。

　　在将心中的杂念抛出脑海后便开始用心感应。

　　道韵？

　　这是一种玄乎的说法。

　　可以说这是一种感觉。

　　也是一条道路。

　　道！

　　这是先天而成，蕴含着天地至理。

　　也有道是后人开辟而成，最终形成了道。

　　不管是哪种，都非常人可有。

　　就算你一时得道，也不一定就是永恒之道。

　　人在前进，人在提升，眼界在增，那道也将随之而变。

　　若真正说起来，这种可以提升的道只是伪道。

　　唯有真的达到了永恒，方才寻到了道之真谛。

　　萧云现在连元婴境都没有，谈永恒之道，太过飘渺了。

　　所以他也不急，在慢慢的追寻，感应。

　　“既然为火之禁制，我便该以火之道入手。”萧云在瞅了一眼前方的禁制光纹后，他心神一动，开始陷入了一个玄妙的意境当中，只见得他双眸微眯，眼观鼻，鼻观心，一副老僧入定的模样。

　　心沉如水，波澜不惊，他的心神如同神游天地，开始感应四方。

　　感应着附近的天地波动。

　　待得心神释放出去后，萧云如同来到了一个火之世界。

　　这是一种奇妙的感觉。

　　他明明就盘膝在那禁制光纹前，可是心神却似乎来到了另外一个世界。

　　这就是心神的玄妙之处。

　　也是大道的不凡之处。

　　以心观之，你将看到一个不一样的世界。

　　前方火光闪烁，如同一个火海。

　　可是仔细感应而去，那些火炎翻滚，有着一种本源的气息。

　　那是火之本源，如同源自大道，那散发出来的气息人心悸。

　　也让萧云的心神在悸动。

　　似乎那种气息正是他苦苦追寻的存在。

　　“这是火之本源吗？”带着几分狐疑，萧云的心神飘荡，开始向着前方探去。

　　呼！

　　他的心神才向着那片火之本源之地遁去，结果便是有着一股炙热的火流席卷而来。

　　火流席卷，炙热无比，还没有触及萧云的心神罢了，就给人一种要被焚为虚无的感觉。

　　“好炙热的火流！”当感觉这种火流后，萧云的心神露出惊惧之色，连忙后退。

　　虽然这心神演化出的只是一个虚影，可也有着感知。

　　甚至这是代表着灵魂。

　　一旦这心神被焚灭，那么萧云的灵魂必将受到严重的损伤。

　　所以他连忙后退。

　　呼！

　　当萧云的心神后退时，那席卷而来的火流立即便是消散。

　　前方火海恢复平静，似乎什么都没有发生过。

　　“这火之本源有些奇怪！”萧云心中微怔，自己是真的触及到了火之本源吗？

　　不然何以这火源会那么的灵觉？

　　萧云愕然，开始在细细思考。

　　“这应该是火之本源，至少也拥有着一丝火之道韵。”

　　萧云心神暗忖，“我若想窥探当中的奥妙必须前进，不然永远也无法在前进一步。”

　　下定决心后萧云的心神一动，那演化出来的心神之影，步伐迈动开始向前走去。

　　前方火光缭绕，就好像是一个巨大的火球一般。

　　火球之上绽放出耀眼的火光，有着雾气氤氲，如同是本源之火，无法洞彻。

　　他再次前进，那火源当中立即就有着火流席卷而出。

　　呼！

　　火流席卷而出，似乎要将萧云湮灭。

　　温度一样的炙热，让人心神都似要被焚烧。

　　此时萧云是以心神探测，本体不在此间，根本就没有一丝抵挡之力。

　　他那各种底牌都无法动用。

　　“好热，这火流当中蕴含着一丝火之真意，似乎可焚尽一切。”当那火流再次席卷而来的时候，萧云并没有上次那样慌张，此时他开始去感应那火流当中的波动。

　　在这般感应下，他感觉到了一丝火之真意。

　　那是一种可焚尽一切的气势。

　　虽然只是一丝火流，还不是火之本源。

　　可那种焚烧之力却让人惊讶。

　　莫名间，萧云感应到了什么是真正的火。

　　火！

　　那便是代表着燃烧。

　　只有火流席卷，可焚天地。

　　可是这种感觉很薄弱，并不让萧云彻底明悟。

　　就算明悟了他也不知该如何将在化为己用。

　　这就是悟道的过程。

　　就算你懂了，却并不一定就是你的。

　　也就在萧云有所明悟的时候，自己的心神都快要被焚烧了。

　　因为此时那种火流已经完全将他包裹。

　　此时的萧云有两种选择。

　　首先，那便是立即退出，避开这种火流的气势，如此可获得一时的安然。

　　可是却将止步不前，难有造化。

　　剩下还有一个选择。

　　那就是继续前进，纵使烈焰可焚天，也无所畏惧，只为追求心中的道。

　　可那后果或许是心神溃散，伤及灵魂。

　　此时他可以说是将大量心神释放了出去，一旦溃散，那或许将成为痴呆人。

　　如此一来，他也算是毁了！

　　这当中风险不可谓不大。

　　对于萧云来说，这是一个艰难的选择。

　　“不进则退，若是我现在放弃，那么如何前进？”萧云那退怯的心蓦地消散，心神开始变得坚毅了起来，人生便是如此，不可退怯，一旦退了一步，或许就会退百步。

　　对于一个修者来说这是绝对不容许发生的事情。

　　否则心将不坚，会成为一个懦夫。

　　“拼了，身为修者，本就该做出为追寻大道赴汤蹈火的准备！”

　　只是一瞬息，萧云立即便做出了一个决定。

　　有些事情，可忍，得审时度势。

　　可是有些时候却绝不能退怯。

　　人必须有着自己的原则。

　　虽然这原则看起来很可笑，很傻，却又不可缺少。

　　“古人有赴汤蹈火，那么今天我就来一次。”当那火流将心神淹没后，萧云那看似乎快要溃散的心神之影，当即便是又开始变得凝实了起来，与此同时这虚影当中似乎有着一股莫名的势蕴含。

　　嗡！

　　萧云心神化成的虚影步伐迈出，便是向着前方迈步而去。

　　此时他心神坚毅，无惧苦痛，步伐迈出，那些倾覆而下的火流竟然溃散了开来。

　　萧云不断迈出，他身上似有着一股无畏之势弥漫，那些火流都开始主动溃散了起来。

　　“怎么会这样？”感受着那些溃散的火流，萧云心神感到错愕不已？

　　他心神并没有什么武学，有的只是一颗无畏的心，也可以抵挡这些火流？

　　刚才这些火流似乎可焚天灭地啊！

　　这让萧云感到诧异不已。

　　他不断前进，几乎是畅通无阻，那些火流尽数溃散。

　　萧云虽然有些狐疑，不过慢慢的也就有所领悟。

　　“这是精神世界，一切以意念为主，心若够强，那么便有多强！”萧云似有所悟。

　　带着几分明悟，萧云继续前进。

　　前方为一片火海，混混沌沌，似乎蕴含着火之奥义。

　　虽然萧云此时意志坚韧，可面对这火炎他依旧感到一阵心悸。

　　那是来自力量上的压迫。

　　如同一个强者对弱者与生俱来的压迫。

　　萧云在火球前站立片刻，仔细感应，琢磨却并没有什么收货。

　　反而在那火源当中似乎散发出一股波动。

　　那种波动在召唤着他，要他进入这火球当中。

　　似乎在里面真的有着火之奥义。

　　这种召唤不是迷惑，而是来自心灵的渴望。

　　似乎里面有着萧云极为需要的东西。

　　“随心而动，遵守本心，那么，我便去看一看。”萧云心神一动，步伐迈动竟向着那个火球迈去，对于那种恐怖的气势，他几乎是无视，一步就没入了那火球当中。

　　啊！

　　当没入里面后，萧云心神惊叫，发出了一声惨叫。

　　那是一种剧烈的痛苦，他心神都开始在燃烧。

　　此时他完全被真火包裹。

　　那种真火的炙热程度比天炎还恐怖。

　　萧云纵使意志再强，也无法抵挡。

　　只是瞬息罢了，他就感觉到自己的心神似乎要湮灭于这火海当中了。

　　“是我感觉错了吗？”感觉到自己心神似乎要溃散，萧云也是心有狐疑。

　　在这里他明明感觉到了自己所需要的东西。

　　可为什么会是这结果？

　　“心，我的心绝不能急，绝不能慌。”就在萧云的心神差点要崩溃的时候他立即稳定心态，努力保持心中的一丝清明，唯有如此，他才可以更好的去感应着这片天地。

　　去感悟这火道中的奥义。

　　若是心荒了，那么就肯定难以察觉自己所要的了。

　　当心神稳定下来后，萧云不管其它，以心感应外物。

　　蓦地，前方似乎有着迷雾被拨开，诸多事物呈现在了他的眼前。

　　那是火之纹路。

　　虽是火炎，可是当中似乎有着特殊的纹理。

　　在那火炎深处，似有着一个火纹悬浮。

　　而这个火纹当中却是散发着一股本源的气息。

　　“那是火之本源吗？”萧云感到有些兴奋。

　　在那火纹当中他感到了一种让他极为渴望的气息波动。

　　“火之本源，就如同火之根，一旦将之融合，我的玄冥武魂就不再是无根之物了。”

　　只要有了本源，那么他的火武魂就可以不断的提升了。

　　萧云心念一动之下，便是试着向着那火之本源感应而去。

　　此时他的心神已经很稀薄，似要溃散。

　　可是他的心依旧在，他的道依旧在。

　　呼！

　　心念如电波，透过火炎，竟然真的接触到了那火纹。

　　说是火纹，其实也是一簇火炎，只是它是由一些符文之理融合而成。


第0532章 融合火源印

　　萧云的心神才接触到那火纹，就如同接触到了大道，感到无比的愉悦。

　　在这火纹当中，有着浩瀚的道韵弥漫。

　　这里似乎有着火之至理，有着玄妙的气息。

　　只要不断感应，可以让人豁然开朗。

　　“就是这种感觉。”萧云心中大喜，试着要将那火源融合。

　　嗡！

　　他心神一动，才要与那火源融合当即便是遭到了排斥。

　　一片火纹绽放开来，差点没有将他的心神震溃。

　　“被排斥了？”当心神被震退后萧云先是一阵失落。

　　不过这种失落也并没有持续太久，萧云很快就收拾了心情，开始总结自己的得失。

　　“我刚才太急了，只是想着要融合着火之本源，所以被它排斥了。”细细回想，萧云很快就找到了自己刚才的失败原因，在找到了原因后，他也变得更加的自信了起来。

　　略微一顿，萧云撇除杂念便是以心感应，让自己与着本源之火相容。

　　这火源之纹很霸道，一般人的心神没入当中便肯定会被焚为虚无。

　　就连萧云也感到心悸。

　　只是他心中无惧，完全把自己当成了火炎，要融入当中。

　　如此，心有火炎，那火源之纹对他的排斥就开始逐渐的减少。

　　慢慢的，萧云的心神开始融入这火源之纹内。

　　他就好像是病毒，在侵入这火源之纹内，最后彻底将之占据。

　　只是这个过程很漫长，一点也不能急，否则这火源之纹感觉到了一丝不对就会排斥。

　　如此一来，那就等于前功尽弃了。

　　对此，萧云早就有所准备，所以他也没有急，在慢慢的融合那火源之纹。

　　在萧云融合着火源之纹时这片禁制之地也有着无数的修者在经历着各种机缘与危险。

　　在一处雷海当中，雷泰迎风而立，在沐浴着雷光，他整个人的气势也是在不断飙升。

　　在一处火炎之地，梁君宇在一处火崖之上，前方有着火浪翻滚，散发着炙热的波动。

　　在火崖对面，有着一块石碑，似刻有武学。

　　此时梁君宇眸露迟疑，在考虑是否要渡过火海，走到那火碑前去参悟武学。

　　因为这当中有着极大的风险，很容易被焚为虚无。

　　“萧师兄从来不畏惧惊险，遇到强权也从不低头，也是如此心性，他才能成长至此。”梁君宇蓦地眸光一凝，露出满脸坚毅之色，他霍然起身，眺望着前方喃喃道，“我身为天元宗弟子，绝不能给萧师兄丢脸，不就是一点危险吗？何须畏惧？”

　　在喃喃一句后，他步伐迈动便是向着前方走去。

　　嗡！

　　前方火浪席卷，顿时将梁君宇淹没。

　　在另外一个禁制空间。

　　一个身材修长，曼妙多姿的女子莲步移动，此时正向着前方漫步而去。

　　却见得前方雾气缭绕，似有着一片碧海浮现。

　　在碧海当中，有着一个琼台，里面有着紫光缭绕，那浓郁的天地精气也是自上方弥漫开来。

　　“这里精气浓郁，正好可助我突破。”这女子美眸眨动，玉手轻捋着额前的发丝喃喃道。

　　这美女正是颜诗妃。

　　“好多的奶奶，姐姐，我要吃奶奶。”当颜诗妃漫步而出的时候，一道奶声奶气的声音也是从她的识海内传出，旋即她眉心紫光闪烁，一个小家伙便是没了出来。

　　这小家伙不过两尺来高，全身紫光闪烁，那眸子晶莹剔透，好像是紫色的宝石。

　　它长得酷似一个娃娃，可是那小手，小脚上却还有着根系垂落，倒是显得有些怪异。

　　这正是与颜诗妃进行了灵魂融合的紫藤蔓了。

　　不过此时的紫藤蔓实力俨然比以前强大了许多。

　　不仅如此，她也更加的像是一个人了，那眸子灵动，小脸精致，有着一头紫发垂落。

　　除了它小脚和小手有根须外，其它几乎与人相似。

　　在颜诗妃获得机缘后小家伙一直在沉睡，进化。

　　直到此时，它似乎感应到了前方有着好东西，这才眸子一亮连忙跑了出来。

　　“那去吧。”颜诗妃盈盈一笑，将小紫抱起，便是向着前方的琼台漫步而去。

　　这琼台紫光闪烁，为一个禁制遗迹，专门留给有缘之人。

　　刚才颜诗妃已经渡过了危险，此时正是收货的时候。

　　嗡！

　　她莲步迈动，踏入琼台上，随后步入了那一个琼池当中。

　　在这里面，丹元如液，简直好像是仙液琼浆炼制而成。

　　这也确实汇集了各种天地精气。

　　颜诗妃玉足踏出，一步步没入那水池当中。

　　呼！

　　浓郁的精气扑鼻而来，没入了她全身的毛孔。

　　只是一瞬息罢了，她就感觉到自己整个人都得以升华。

　　“好多的奶奶！”小紫眸子紧眯，它就好像是一个还在喝奶的小孩，深深的吸了口那琼台上的天地精气，而后那宝石帮的眸子紧紧眯起，露出满脸陶醉的表情。

　　颜诗妃如同沐浴在琼液当中，身体在被淬炼，整个人的体质不断升华。

　　她变得更加的美丽了起来，那肌肤如玉，上面似有着灵珠依附，闪烁着灿灿光芒。

　　此时的颜诗妃就如同一个仙子般美丽超尘。

　　不知不觉，她一举踏入了元丹六重境。

　　……

　　在颜诗妃获得机缘时，另外一处禁制空间，也是有着一个美丽的影子在雀跃。

　　“伊伊，快点，别要那些药材了。”

　　“哎呀，那些灵果才几百年份罢了，快来这里，这里有着一株灵树，结满了灵果呀。”

　　这里，那银铃一般的声音飘荡开来，悦耳动听，颜诗嫣就好像那欢快的百灵鸟向着前方一处崖壁掠去，她眉头弯成月牙，露出满脸灿烂的笑容，简直就好像是一个无忧无虑的公主，充满着青春的气息。

　　在颜诗嫣身后，一只雪白小兽捻着一个五光闪烁的宝鼎。

　　小家伙眸中眨动，滴溜溜转动，向着四方扫视而去，它那爪子一动，不时凭空摄来一株灵萃，然后它小爪子一动，将灵药放在鼻子前嗅了嗅，最后颇为满意的将之丢入鼎内。

　　呀！

　　在将一株几百灵的山岩兰摄入鼎中后伊伊眸中滴溜溜转动，蓦地眼睛一亮又看到了一株碧兰，连忙便是迈动着小脚丫，捻着小鼎跑去，最后小爪子一摄又将之取来。

　　小家伙就好像是一个财迷，在左顾右盼。

　　“哎呀，你怎么还在采那些灵萃了呢？”见伊伊迟迟没有跟来，颜诗嫣琼鼻骤起，露出满脸无语的模样，当下她玉手叉腰，盯着那只还在左顾右盼的雪白小兽说道，“你在不来，这些灵果可都我收了啊，这可都是达到了近千年年份的灵果哦。”

　　说到最后，颜诗嫣特地将那语调拉长了起来。

　　“呀！”在不远处，本来还是慢吞吞扫视着四方的伊伊闻言后那眼睛一亮眸子都立了起来，旋即视线便是落在了颜诗嫣身前，在少女前方山崖下方竟然有着一株灵株屹立。

　　这灵株扎根于峭壁，身长在云雾当中，上面硕果累累，每一颗都有着紫光缭绕。

　　“呀！”在瞧得那些灵果后，伊伊口水都似要流了出来，而后立即屁颠屁颠的掠来。

　　“小东西，你下次再那么磨蹭，姐姐可是不管你了哦。”见得那屁颠屁颠而来的伊伊，颜诗嫣故意板着脸说道，其实在她心中，早就乐开了花，每次见得伊伊这模样她就感觉好笑。

　　咿呀！

　　伊伊眸子微眯，先是露出满脸害羞的模样，脸颊都红了起来。

　　不过在稍许后，小家伙爪子比划，马上就辩解了起来。

　　听它那意思，它似乎在说，人家只是不想浪费罢了，我可是一只节俭的小兽怎么能浪费了呢？对，咱不是财迷，也不是贪婪，咱是节俭，不浪费任何一株灵药。

　　小家伙越说，越得劲。

　　瞧它那认真辩解的模样，颜诗嫣也是一阵无语。

　　“好吧，我们开工吧。”颜诗嫣微微一笑，然后开始采摘灵果。

　　呀！

　　见颜诗嫣动手，伊伊眉头立起，明显就是急了。

　　旋即它小抓住出动，速度极快，将大把的灵果摄入鼎中。

　　……

　　当然，除此外，在进入禁制之地后也有不少人遇到了危险。

　　也有人因此殒落，并不是每个人都如此顺利。

　　不过在此时，萧云融合那火源之纹已然进行到了最后的阶段。

　　“火源之纹，融合成功！”蓦地，萧的心神一动，彻底与那火源融合。

　　当融合那火源的时候他感觉自己整个人气质骤变。

　　一种玄妙的火之气息在他身上加持。

　　莫名间，萧云有着一种自己就是火的感觉。

　　那种感觉以前从来没有有过。

　　虽然以前他也领悟了我为天炎。

　　可那只是一种意境而已。

　　现在他却感觉自己似乎真的天炎了，不是意境那么简单。

　　“这火源纹印果然不简单。”在将火源纹印融合后，萧云感觉自己掌控了一种火之奥妙，要无限接近火之道韵了，紧随着，他心神一动，归入了自己的识海当中。

　　当心神归入识海后，在他的识海里面俨然多了一枚火源纹印。

　　这枚火源纹印不过巴掌大小，可是当中却似乎流转着大道的气息。

　　这是由火之奥理交织而成的源印。

　　“那么，便融合入我武魂当中吧。”当心神归入识海内后，萧云意念一动，那火源纹印便开始向着玄冥武魂融合而去，只要这火源纹印被融合，萧云这玄冥武魂也就不在是无根之浮萍了。

　　那么他这后天武魂将与先天武魂一般。

　　因为他多了这个火源纹印。

　　这就如同修者那武魂所觉醒出来的本源一样。


第0533章 地心火莲

　　火源纹印就如同火之根源。

　　任何东西，只有根源，才可以长久，才能生生不息。

　　所以对于萧云的玄冥武魂而已，这火源纹印俨然是一个极为重要的存在。

　　呼！

　　当那火源纹印飘来，玄冥武魂一卷，立即便是将之包裹。

　　这火源纹印已经为萧云所控制，所以这种融合根本就没有费什么力气。

　　当玄冥武魂将那火源纹印融合后，萧云可以清晰的感觉到这武魂多了几分道韵。

　　这种道韵是每个武魂都应该具有的。

　　只是那后天武魂却很难拥有。

　　因为后天武魂并非源自自己，根本就没有本源可循。

　　所以后天武魂的潜力有限。

　　当武魂升华后，萧云眸子也是猛的睁开。

　　嗡！

　　此时前方虚空一颤，那片阻止他前进的火炎光纹一颤，化为一阵涟漪就此消散。

　　“这符文消散了吗？”望着那消散光纹，萧云眸子微眯，视线便是向着四方扫视而去。

　　此时前方已无阻力，他心神释放出去，可以看到尽头。

　　“我算是要渡过这禁制之地了吗？”萧云嘴角浮现出一丝笑容，旋即霍然起身。

　　在起身后，他并没有急着离开。

　　萧云将心神释放出去，仔细感应着这片火海。

　　如今获得了那火源纹印，他感觉自己似乎对火道有了一个新的认知。

　　或者是说他自己有了一个蜕变。

　　此次，萧云眸光扫视而去，前方的火海不在朦胧，他的视线竟可透过火海看清一切。

　　那种感觉，就好像是这些火炎在他的面前再也没有了秘密一样。

　　不仅如此，他的心神所及，与这些火炎还有着一种莫名的亲切感。

　　“这就是火源纹印带来的好处么？”当感受到这些变化后萧云心中也是微微一喜。

　　“咦，那是一株灵萃？”蓦地，萧云的心神一动，在那火海下发现了一株灵萃。

　　这是一株生长在地底的灵萃。

　　此时下方雾气朦胧，有着火光缭绕，使人难以看清楚那灵萃的模样。

　　只是你若仔细感应而去，便可以发觉那灵萃所散发出来的那种天地精气。

　　那种气息让人心醉，萧云的玄冥武魂都开始悸动了起来。

　　“娃哈哈，那应该是一株灵萃，为这片火海孕育而成！”在萧云身边，吞天雀没出，它眸光一动，也是透过那火海看到了下方的灵萃，在感受到那种气息后它口水都快要流了出来。

　　刚才前方有着火纹禁制阻止，所以吞天雀也无法观看到里面的情况。

　　如今发现了灵萃，它兴奋不已，连忙便是向着火海下方没去。

　　“我去，你这只蠢鸟，你也太无耻了吧。”见吞天雀直接向着火海没去，萧云一阵无语，这只鸟也太没有节操了吧？都是自己人，竟然在见到一株灵药后就这般了？

　　“呵呵，我感觉吞了这灵萃实力会大增。”吞天雀也不理会萧云，它露出一脸无耻的笑容，身子一动，化为一道火光便是向着那火海没去，那模样实在是太潜揍了。

　　“呵呵，所以我先去了。”留下一道让人鄙视的声音后，吞天雀便是彻底没入了火海。

　　“你大爷。”萧云无语，连翻了个白眼，旋即他嘴角微翘，掀起了一丝邪异的弧度。

　　“吞天塔，给我吞！”

　　萧云双眸一凝，有着浩瀚的灵魂力席卷而出，旋即一尊巨塔便是演化而出。

　　吞天虚塔出现，悬浮于空，能有百丈高，上面符文流转，散发出晦涩的气息波动。

　　吞天塔才一出现底部就有着一个巨大的气旋演化而出。

　　呼呼！

　　下方风云搅动，那火海当中立即就有着无尽的火炎被牵引而出，摄入了宝塔之内。

　　“有些不对劲？”吞天雀才没入火海，马上就感觉了不对，它体内的火元似乎在流失，那旁边的火元也似受到了牵引，疯狂的向着上面席卷而去，这种变化让它眉头一皱。

　　“这是怎么回事？”吞天雀带着几分惊诧，连忙将心神释放出去。

　　不释放还好，一释放之下，它的老脸立即沉了下来。

　　它的心神才释放出去，就有着一股恐怖的力量吞噬而来。

　　若不是吞天雀反应较快，这抹心神就要被吞了。

　　这让它心惊不已。

　　“好险！”吞天雀稳住心神，那爪子拍着胸脯一副心有余悸的模样，旋即它眼皮一翻。

　　它抬望去，只见得眼前虚空当中一个青年催动巨塔，正吞噬着天地元气。

　　“我去，小云子，你也太狠了吧。”吞天雀一阵无语，眸子闪烁，如同一个受了委屈的小媳妇抱怨着道，“你大爷的，差点就没有把我的心神都吞了，天爷修炼到这个境界容易么。”

　　吞天雀语气中充满了委屈，有着几分不忿。

　　瞧得这只傻鸟的模样，萧云不由哈哈一笑。

　　“谁让你什么东西都跟我抢？”萧云微微一笑，旋即漫步而下。

　　“我怕了你。”吞天雀摊了摊爪子，耸拉着脖子，一副被打败了的模样。

　　面对萧云它也是感到很无力。

　　“没有出息的家伙。”萧云直接白了一眼吞天雀，“你现在急着提升实力干什么？”

　　“等我踏入了天都域，以后我们还怕不能提升实力？”

　　这让他感到很郁闷。

　　怎么这只傻鸟就那么笨了呢？

　　若是他在百宗大战获得前三或者是第一，那获得的好处可谓难以想象。

　　到那个时候，岂会没有资源？

　　所以对于萧云而言，现在努力提升实力才是王道。

　　“这个……我只是一时冲动，一时冲动。”被萧云数落，吞天雀露出满脸讪笑，这家伙似乎也是知道自己太急了，虽说现在萧云实力很强，他们联手起来甚至可战老一代的天骄。

　　可百宗大战是选拔比赛。

　　这比的是个人战力，不可联合出手。

　　所以那个时候吞天雀纵使再强，也帮不了萧云什么。

　　见吞天雀那讪讪的模样，萧云很无语，也不在理它，那步伐迈动便向着下方走去。

　　呼！

　　萧云身处火海，整个人却如入无人之地。

　　那些火炎与他似乎不分彼此，他漫步而去，身子很自然的融入了当中。

　　“这家伙对火道更加的亲近了？”吞天雀跟随而来，见得此幕不由微微一怔。

　　眨眼间，萧云就来到了这火海之底。

　　这里火光缭绕，有着朦胧的雾气氤氲。

　　下方是一片石林，有高达十米的，也有是拳头大小的石头。

　　只是每颗石头都晶莹剔透，散发着浓郁的火元之气。

　　这些赫然就是火元孕育出来的火晶石了。

　　在这石林之间竟然有着一个小小的池子。

　　在这池子当中火液粘稠，简直就好像是液体，完全是火之精华。

　　在里面可以看到一个泉眼。

　　正是它孕育出如此多的火晶石。

　　而在这泉眼的旁边有着一株火莲，此刻正灿烂的盛开着。

　　“这是地心火莲！”

　　望着那株火莲，吞天雀眸露火热，就差流口水了，大叫道，“这可是真正的灵萃啊！”

　　“地心火莲吗？”萧云眉头一弯，瞅向了那株火莲。

　　这火莲扎根于地下，乃汲取地心精华孕育而出。

　　“这株地心火莲蕴含着极为浓郁的火之精华，那药力已然超出了普通的千年老药。”

　　萧云略微感应就发现了这株地心火莲的不凡之处。

　　这株火莲不仅是莲叶，还是莲台都蕴含浓郁的火之精华。

　　“我正好可以此炼制一颗火元丹。”萧云嘴角露笑，喃喃道。

　　之前他就想要寻找药材，炼制丹药。

　　因为萧云手中此时已经集聚了许多的灵药。

　　如从那肖元杰手中获得的一颗火蟒妖丹，等等。

　　他缺的就是一味主药。

　　这地心火莲俨然满足了这个要求。

　　“那么，便开始炼丹吧！”萧云眸光一凝，小心的将这株灵萃给刨了出来。

　　地心火莲取出，晶莹剔透，闪烁着晶光。

　　萧云立即将紫炎鼎取出，置于旁边一块岩石上开始炼制丹药。

　　虽然是在火海当中，可是他一切行动自如，没有一点被束缚的感觉。

　　药材取出，萧云将地心火莲取出，开始小心的炼制丹药。

　　虽然是炼制简单的火元丹，可这次因为他加的都是极好的药材，所以炼制起来完全不一样，当是那药材炼制成液后那散发出来的药香就足以让人心神迷醉，旁边的吞天雀闻后口水都要留出来了。

　　时间流逝，鼎内不时发出波澜之声，如同有着海潮响起。

　　待得一个小时后，那种海潮一般的席卷声消散，萧云眉宇间也是有着轻松的笑容浮现。

　　待得那巨鼎一颤，他终于是将心神从那鼎中收回。

　　而此时，一颗丹药也是被他炼制而成。

　　鼎炉打开，立即有着一片红霞冲天而起。

　　“红霞冲天，这是一颗宝药啊！”见此，吞天雀大叫眸子都要突了出来。

　　它紧紧的盯着那鼎内。

　　在里面，赫然有着一颗鸽子蛋大小的丹药。

　　这是一个晶莹剔透，如同火红宝石的丹药。

　　在丹药之上雾气缭绕，简直如同一颗灵丹。

　　“这颗丹药，已经达到了地阶八品吧？”吞天雀眸子微眯，眸光瞅向那颗丹药时口水都要留了出来，“小云子，给我看看，我帮你来鉴定一下这颗丹药的具体等级。”

　　旋即它眸子滴溜溜转动，带着满脸谄媚的笑容遁到萧云身边。

　　“别，我怕你的口水流在了上面。”见吞天雀那副模样，萧云连连后退，一副防贼的模样，它连翻白眼，将那吞天雀盯着，那眸光似乎在说，丹药给了你还能要回来吗？


第0534章 冲击桎梏

　　这只鸟早就没有了节操，他可不敢拿这颗宝丹去冒险啊！

　　“小气鬼。”见此吞天雀眼皮一翻，颇觉无趣，旋即它似为了掩饰尴尬当下眉头一扬，傲然道，“天爷只是要替你鉴定一下罢了，想当年，我什么丹药没有见过？不和你一般见识。”

　　然后它以看乡巴佬的眸光斜瞥了一眼萧云。

　　“白痴。”萧云也不理吞天雀，那眸子微眯，在打量了一眼这颗丹药后便盘膝于此。

　　丹药也是随之入口。

　　丹药入口，那药力凶猛如火龙，当即便是四溢而出。

　　扑！

　　在萧云体内如同有着烈焰在燃烧，那等浩瀚的火元几乎是瞬息就充斥着他的全身。

　　“好爽！”被这种火元充斥萧云却是感觉畅快无比，他全身的细胞都在吸收着这些火元，就连天炎神铠诀演化出的符文也开始蠕动了起来，这等浩瀚的火炎对天炎神铠也是必须之物啊！

　　当然，萧云并没有让这些火纹大肆吸收这丹药中的药力。

　　因为此时他的目标是让玄冥武魂晋级。

　　只要这武魂得以突破，那么他的整体战力也将飙升。

　　在玄冥武魂的牵引下浩瀚的火元涌入识海，旋即武魂一卷，有着一个气旋演化而出。

　　这气旋一动，便是将那些浩瀚的火元尽数吸纳，而后慢慢的将之转化成为自己的火炎。

　　萧云的玄冥武魂的气势开始在不断的攀升。

　　其实在融合了那火源纹印后萧云这玄冥武魂就已经随时可以突破了。

　　只是他还缺少足够的火元冲击。

　　就如一颗大树，虽然它有了根基，却也得有着足够的养料才能成长起来。

　　这颗丹药俨然就有着足够的养料，如今需要慢慢的吸收。

　　火元丹中似有烈焰绽放，浓郁的火之精元不断的喷涌而出，萧云的玄冥武魂在竭力吸收。

　　这看似随时要突破的武魂却并没有那么快突破。

　　此时他的玄冥武魂已经停滞在元丹六重境很久了。

　　可想要一举达到元丹七重显然不是那么容易。

　　要知道，元丹六重与七重可是有着一道难以逾越的鸿沟啊！

　　无数的修者都停滞在这个门槛当中。

　　这武魂也是一样，想要再进一步并没有那么容易。

　　……

　　在萧云默默冲击境界时，此时那禁制之地已经有不少的人成功渡过了那禁制。

　　这到不是说萧云不如别人。

　　而是禁制都是随机而发，每个人遇到的都不同。

　　有的人考验很简单，一下就过了，有的人却困难重重。

　　萧云也算是顺利。

　　最开始他就凝炼火炎提升了天炎神铠诀。

　　随后他又感悟琢磨那火道奥妙融合了火源纹印。

　　再到炼制丹药，冲击玄冥武魂的境界。

　　算起来，他一共走了三步。

　　这每一步都需要时间，并不是一朝一夕就可以完成的。

　　这时，荒盟许多弟子也开始走到外面。

　　“终于出来了啊！”一些青年从禁制之地走出，待得眼前一晃，便是出现在了另外一片天地，而这片天地元气浓郁，前方高山耸立，雾气缭绕，简直就是人间化境。

　　“天武福地在哪？”有些青年露出满脸好奇，向着四方扫视而去。

　　这些人都是第一次来此，故而对很多东西都不熟悉。

　　万行山与罗九等人陆续出现在此。

　　不大一会，荒盟就有二十几个人成功渡过了那片禁地。

　　在仔细感应而去，可以发现这些人的气息都是有所提升。

　　如万行山，他整个人气息雄浑，身如山岳，给人一种不可撼动的感觉。

　　此时的他已然踏入了元丹六重境。

　　很显然，万行山在这禁制之地有所收货。

　　不仅是万行山，那罗九气势凌厉，眸子如刀锋俨然也是有所突破。

　　旋即，雷泰等人都纷纷出现。

　　这些天才在此时也算是初露锋芒，身上开始有着凌厉的气息隐露。

　　元丹六重，纵使放在玄元战场也是一个强者了。

　　“我们先在这里汇集。”万行山瞅了一眼身边的师兄弟，微微一喜，旋即说道。

　　“是！”罗九等人点头，也没有走远。

　　这里势力众多，鱼龙混杂，不宜贸然行动。

　　旋即，荒盟的人选择了一块空地汇集在一起。

　　当众人汇集在一起的时候，附近也是不断有着修者出现。

　　这些修者来自各大门派，有熟悉的人也有陌生的人。

　　当中也有魂天门的人，也有千机门的人。

　　这些人出来后都是汇集在一起，并没有贸然动身。

　　不大一会，在这片区域就汇集了十几个势力，几乎已经占据了大部分的空间。

　　只是那些强者却都还迟迟没有出现。

　　到了那个境界，想要突破就变得极为困难了起来。

　　所以那些强者反而呆在禁地里的时间更长。

　　呼呼！

　　后方的虚空不断有着涟漪泛起，各方势力的修者从里面出来的越来越多。

　　只是很统一，在里面出来的老弟子却很少，几乎都是新弟子。

　　荒盟人群当中，各派的天才都陆续出现。

　　此时多数人都踏入了元丹四重境，元丹五重的也不少。

　　当然，还有少数人踏入了元丹六重。

　　如李尊，他竟然后来居上，一举踏入了元丹六重境。

　　虽然还没有达到小成，却也很不错了。

　　这也并不奇怪。

　　这李尊天赋本来就极强，有着百分之七十二的灵体值，如此天赋在各派中也算是佼佼者了，若不是因为起点低，他也绝对是那种耀眼的天才，此时能走到这一步也是正常。

　　“呵呵，邱师兄也出来了。”

　　“邱师兄踏入了元丹六重境啊！”这时，前方虚空泛起一阵涟漪，一个青年从里面迈步而出，当他出现的刹那，这片虚空的温度都有着那么一刹那间变得寒冷了起来。

　　邱雨寒出现，立即就引起了许多人的关注。

　　邱雨寒倒是一脸淡然，向着天元宗弟子所在之处一步步走去。

　　“恭喜你，邱师弟。”万行山微微一笑，向着邱雨寒说道。

　　“同喜。”邱雨寒眸光掠动，扫视了一眼身边的那些师兄。

　　在瞧得万行山，罗九等人都踏入了元丹六重后他只是微微一笑。

　　在邱雨寒的眉宇间依旧是一脸肃然。

　　似乎他也是知道，自己纵使踏入了元丹六重，却也还不算突出，此次想要踏入天都域并不是那么容易，或许，他也只能去争夺那拜入那些宗派成为外门弟子的份了。

　　这让他略敢沮丧。

　　“如今还没有进入天武福地，我们还有着机会。”万行山似乎也知道这邱雨寒心中所想，他当下眉头一弯，遥望着远处的虚空说道，身为天才，他既然来了这玄元战场自然也是想进入天都域。

　　“嗯。”闻言，邱雨寒微微点头。

　　如今他也只是渡过那禁地之地，便遇到了不小的机缘，得以实力提升。

　　若是再那天武福地有所收货，未必不能与那些天才争锋。

　　一提到那天武福地，天元宗那些天才眸露期许，无形间腰杆也是挺立了起来。

　　当然，在这人群中踏入元丹六重的毕竟只是少数人，当中多数停留在元丹四重境。

　　“莫师妹出来了。”在等候片刻，蓦地有人发出惊呼声。

　　当这声音响起后，荒盟当中许多的弟子都是眼睛一亮，循着众人的眸光向前望去。

　　嗡！

　　只见得前方虚空，在一阵涟漪泛起后，一个身材修长，面若天仙的女子步伐迈动，便是从禁地之地漫步而出，她玉腿修长，肌肤很白，长者一张精致的瓜子脸。

　　这女子一步步走来，长发飞扬，如同仙子漫步而来，带起一片朦胧的雾气。

　　当此女出现后，荒盟当中许多的弟子都露出满脸倾慕，将之紧紧的盯着。

　　就连万行山等人也是不由眯起了眸子。

　　莫祁芸，海岚宗弟子，虽然无法与那颜诗妃，杨海芯等人堪比，却也是一个绝世美人了。

　　见得这个师妹走来，海岚宗一些男弟子都是露出满脸火热。

　　一些人蠢蠢欲动，很想上去交谈一二。

　　“萧师兄还没有来？”莫祁芸莲步迈动，只是淡淡的瞅了一眼那海岚宗的男弟子，旋即她便是走到了万行山等人身边，她美眸眨动，扫视了一眼四方，在没有发现萧云后，眸露失落，问道。

　　“呵呵，我们也是刚出来，并没有见到萧师弟。”

　　万行山讪讪一笑，说道。

　　在面对这个美人时这个素来稳重的青年此时也是变得有些手足失措了起来。

　　旁边的罗九等人也是露出满脸讪笑，似乎对这个女子他们也是颇有好感。

　　“哦？”闻言，莫祁芸露出满脸失落，旋即便是木立于地，不再言语。

　　这女子如此态度，非但没有让人感觉不满，反而那心中火热更甚。

　　荒盟其他成员也是如此。

　　只是可惜，这女子似乎并不喜欢别人。

　　不大一会，海岚宗不时有着女弟子出现。

　　随着众多美女的加入，倒是分散了不少人的注意。

　　呼！

　　蓦地，在另外一边，有人从禁地中走出。

　　旋即在一个青年的带领下，有着一群修者向着那片空地走来。

　　这些人身穿皮衣长袍，有人光着膀子，一个个显得粗犷，壮硕。

　　与此同时，在这些人的身上也有着一股狂野的气息弥漫开来。

　　当这些人走来的时候，荒盟以及附近一些势力的修者眉头都是不由紧紧皱了起来。

　　“这些人似乎是来自西山啊！”一道略显凝重的声音在人群中响起。

　　“什么？西山？”当那声音响起后，立即引起了许多人注意。

　　众人皆是向着那蓦然走来的人群瞅去。


第0535章 西山教？

　　“西山？那可是一个古老的地方啊！”

　　“据说那里有着一个西山教，道统源自天都域一个古教！”

　　“这西山教很不凡，统治着整个西山！”

　　……

　　几乎所有人谈及这西山都为之变色。

　　西山，如同南荒一样也是一个巨大的疆域。

　　这个疆域很大，北原的人也是属于南荒，他称为北，只是因为在南荒的北部而已。

　　可是在南荒这片地域却无人可号令群雄，称尊一方。

　　甚至连南疆这个小地方也没有势力有这能耐。

　　比如南海剑派，他很强，却也不能统一各派，独自称尊。

　　可这西山教却不一样。

　　在千年前，西山教曾经统一过西山那片巨大的地域。

　　在它手下，那些叫得上号的大小门派一共有着七十一个。

　　除此外，还有着许多不入流的宗派。

　　可以想象，这西山教是何等辉煌。

　　所以当提及这个势力后，各派的修者都露出了满脸凝重。

　　当然，如今这西山教已经不复当年，再也无法统治那片地域了。

　　“没有想到这西山教的人也来了这天武福地。”

　　“我看他们气势汹汹，来此似乎有些不善啊！”当那西山教的人向此走来时各派的修者心头都是有着紧张之色浮现，这个大教名声太大，让人心中很难不感到顾忌。

　　“据说这天武福地有着一些古老的传承，也是极为惊人，想必那西山教的人便是为此而来。”

　　“看来这次的竞争不小啊！”附近，莫名间开始有着凝重的气息弥漫开来。

　　在得知这个大教来此，各派的修者都感到了一股巨大的压力。

　　很难想象，如今这个大教搀和了进来，谁可与之争锋？

　　如此一来，那些好东西岂不是要被他们独占？

　　这让人感到压力时心中也是有着几分无奈滋生。

　　“西山教？”听得这些议论，荒盟的弟子也是露出满脸凝重。

　　对于这个大教，也是有着那么几个人曾经有所耳闻。

　　当众人皆为西山教弟子的出现感到心情凝重时，这些人也是不断的接近了人群汇集之地。

　　这里是一块巨大的空地，前方高山耸立，有着一片光幕隐藏在云雾当中。

　　想要进入天武福地，显然就要在这里等候。

　　可是西山教的人是从另外一处禁制之地出现，所以他们来此时这里的地域已经被各派的修者所占据，一些实力略低的西山教修者也就选择了在远处聚集，等那些师兄来再说。

　　不过在这些人等待时，一个年轻弟子当中的天才走出，见此后颇为恼怒。

　　这是一个身高九尺的大汉，穿着一件皮甲，露出那强劲有力的双臂。

　　他全身肌肉凸起，如同虬龙盘踞，整个人充满了一种爆炸性的力量。

　　“真是没用，你们连一块地盘也没有占据？”此人一脸冷硬，显得霸气无比，此刻正呵斥着身边一些师弟，“若是等师兄他们出来发现无立足之地，岂不是说我们无能吗？”

　　“回隆师兄，实在是我们出来较晚，前方的地域都被人占据了啊！”

　　被这青年呵斥，身后有着一个男子一脸委屈，说道。

　　另外几人也是露出满脸怯怯，似乎对这个隆师兄也是感到颇为忌惮。

　　“被人占据了？”这隆师兄眸光一冷，咧嘴道，“难道你们不会让人退到一边吗？”

　　“我们西山的人什么时候这么懦弱过？”

　　这隆师兄话语高昂，有着强大的气势弥漫开来。

　　此人名叫隆武山，是西山教年轻一辈当中的天才。

　　“是，是！”见这隆武山开口，西山教的青年皆唯唯诺诺，没有人敢反对。

　　当然，除此外也有几个青年紧紧跟随着隆山的脚步，眉宇间也是露出满脸傲然。

　　这些人身为这大教的弟子与生俱来就有着一股傲气在身。

　　此时这些青年当中就有着一七十多人，这还只是他们这个大教的弟子罢了。

　　他们极为高傲，根本不需要人依附，别人想巴结都不能与之为伍。

　　见这些人步步逼来，各派的弟子都露出满脸警惕。

　　“隆师兄，我们往哪里站？”西山教一个青年扫视四方，随后问道。

　　此时这片区域还有空地，可是太狭小了，难以展现出他们这个大教的风范。

　　“往哪里？”隆武山眉头一弯，也是向着四方扫视而去。

　　此时这里大小有着十几个势力，汇集在一起的人也有两三千。

　　这些人各种占据一方，使得可用的空间和小了。

　　所以想要占据一地就必须赶走一方势力才是。

　　“那里好多的美女。”就在隆武山在扫视四方时，旁边有着几个青年眸露火热道。

　　“美女？”那一脸傲然的隆武山眉头一挑，也是不由得循着身几个师弟的眸光瞅去。

　　刷！

　　顿时，整个西山教的弟子都是向着那个方向瞅去。

　　西山教，这是一个古老的大教，可当中的门人多数都是男生，几乎难以见到一个女弟子，所以在听得美女两字后，这些血气方刚的青年一个个眼睛都是亮了起来。

　　而这些人眸光所汇集之处，却是那荒盟弟子群当中。

　　特别是海岚宗与天元宗弟子所聚集之处。

　　此时，在那里莫祁芸等女弟子黛眉微蹙，也是感觉到那些来自西山教的异样眸光。

　　“到真有这不少地美女。”隆武山眸子眯，嘴角间开始有着一丝丝笑容不断的攀升。

　　“这些女子都很靓丽啊！”隆武山眸子当中光芒闪烁，刚才的那种冷硬开始慢慢的消散，似乎对于这些美女，他也是颇为喜欢，纵使那颗心再冷傲，也要被融化。

　　“是啊！”旁边几个青年点头，笑道。

　　“这些姑娘都如出水芙蓉，简直如同那碧波仙子飘逸出尘，可不是我们西山那片地域的女子可以比啊！”

　　“西山那些娘们？”

　　有人眉头一扬，冷哼道，“那些都是庸脂俗粉，一个个还以为自己倾国倾城，显得冷艳高贵，却不知天下美女何其多。”此人似曾被西山的美女鄙视过，此时言及那些人，显得义愤填膺。

　　在见得了海岚宗这些弟子后，西山教的弟子都如同看到了新的世界。

　　这里每个女子都堪称绝色，足以将西山的天之娇女比下了。

　　“那么，我们便去交个朋友吧。”隆武山咧嘴一笑，便是向着前方迈步而去。

　　“呵呵，兄弟们，走。”在隆武山身后，那些西山教几个弟子皆是狰狞一笑怪叫道。

　　“好勒！”西山教的修者皆是兴奋不已，眸光瞅向海岚宗那些弟子时火热当中还带着几分邪邪的味道，这些人如此举动，让荒盟的那些弟子一个个都绷紧了神经。

　　“这些家伙好嚣张。”海岚宗当中，几个青年眉头紧锁，说道。

　　“黄师兄，我们怎么办？”有人瞅向黄江鹤说道。

　　“这有些麻烦啊！”黄江鹤皱眉，对于这西山教他也是感到忌惮不已。

　　旋即，他眸光一动，瞅向了旁边的万行山等人。

　　“摆成阵势，蓄势待发！”万行山也不多说，直接说道。

　　“是！”当他的话语落下，那天元宗的弟子立即摆成阵势。

　　“摆阵！”在旁边，荒盟其它门派的弟子也是高声道。

　　“是！”荒盟各派的修者闻言，立即严阵以待。

　　这些人也算是经历了风浪，所以应付这些事情也还算敏锐。

　　一时间，一个大阵就摆成，各派当中几个元丹六重境的强者在此主持阵法。

　　可是荒盟成员的这个作法却无疑让西山教的弟子感到了挑衅的味道。

　　“隆师兄，这些人似乎很顽固啊？”西山教一个青年眉头一挑，说道。

　　“顽固？”隆武山眸子微眯，当中有着冷厉的味道弥漫开来。

　　他也不多说，依旧是步伐迈出，向着前方走去。

　　西山教的弟子人数不多，汇集在这里的也才一百七十多人。

　　荒盟此时已经从禁制之地走出的有足足四百人。

　　相比下，荒盟的底蕴强大多了。

　　可是这隆武山依旧是无惧，他趾高气扬，一步步走向了荒盟的弟子。

　　与此同时，一股狂野的气息也是从他的身上弥漫开来。

　　在隆武山的身后，还有着十三名元丹六重境的修者也是一个个气势凌人。

　　最后，这些人在距离荒盟弟子才十丈之处停下了身形。

　　“这些人要干什么？”

　　“他们难道要对付荒盟的人吗？”

　　“呵呵，荒盟近来风头太盛了，如今遇到了西山教的人，看他们怎么办？”

　　“这荒盟看似人数众多，可人家西山教强者不可匹敌，绝不是一般的人可以招惹的。”

　　在见得西山教的人向着荒盟的弟子走去后，附近许多门派的修者都露出满脸戏谑的笑容。

　　特别是那魂天门的人，他们更是幸灾乐祸。

　　万行山等人却是一脸冷厉。

　　“我们是西山教的人，诸位可方便相聚一起？”隆武山脚步一顿，旋即眸子微眯，向着前方那荒盟的成员瞅去，那眸光有意无意间在那海岚宗的几位女弟子身上停留。

　　特别是那莫祁芸，她容貌出众，吸引了许多西山教弟子的注意。

　　“抱歉，我们还有许多师兄未曾归来，我们这里地方狭小，也容不下那么多人了。”

　　万行山眸光一凝，开口道。

　　他话语不亢不卑，纵使面对西山教这个大势力也是没有一丝畏惧。

　　在经历了那么多的风浪后他也是变得沉稳多了。


第0536章 求败

　　西山教的弟子走来，虽然隆武山口中说是相聚，可任谁都知道他们不怀好意。

　　所以万行山不惧，立即便是开口拒绝，表达自己的立场。

　　“地方狭小？”闻言，那隆武山眉头一弯，眸子当中开始有着冷厉的光芒凝聚。

　　“小子，你是谁？竟敢如此放肆？”不等隆武山开口，旁边一个西山教的青年眸光一冷，说道，“我们可是西山教的弟子，你知道你这样说话带来的将是什么后果吗？”

　　此人趾高气扬，话语冷厉，完全没有将荒盟的人放在眼里。

　　纵使荒盟弟子人数众多，元丹六重境的修者也有近二十名，却并没有被人所看起。

　　在西山教的人眼里，他们就是王者，别的势力根本不值一提。

　　“我不管你西山教多强，我只知道，我们荒盟的人从不主动招惹人，也不欺人，可是若有人招惹我们荒盟，我们也不会怕事，所以你这些幼稚的话，还是去对别人说吧。”

　　万行山依旧一脸淡漠，略显冷硬地说道。

　　他并没有被西山教的弟子所唬住。

　　这淡淡的话语却无疑表明了万行山的立场。

　　“不错。”在旁边，黄江鹤等人也是开口道。

　　此时黄江鹤也达到了元丹六重，算是一个强者了。

　　荒盟，这里足有四百多人，一个个都双眸凌厉，有着高昂的战意弥漫开来。

　　这种战意汇集在一起，有着一股强大的气势迸发而出。

　　这气势让得西山教的修者身形都是为之一颤。

　　“好强大的气势！”西山教有几个青年露出惊讶之色。

　　似乎这些人也是难以想象，数百个修者的气势可以这么完美的融合在一起。

　　虽然这些人实力最强的也只有元丹六重境，可是他们的气势融合在一起后俨然堪比元丹七重境，甚至那些一般的元丹七重境的修者都不可与之争锋，这让西山教的人心顾忌。

　　就连刚才开口呵斥的那个青年也是不由抿了抿了嘴唇。

　　他也有着元丹六重大成境，也算实力不错。

　　可是在荒盟众人这种气势下，他感觉到自己的心都要被的爆裂了开来。

　　感受着荒盟这些人的气势以及决心，隆武山的脸却是彻底阴沉了起来。

　　“看来你们对自己很有信心啊！”隆武山一步迈步，那浓密的长发迎风而动，显得气势凌人，他双眸光芒闪烁，如同一个凶神，冷冷的将前方那荒盟的成员给盯着。

　　“难道你们就不怕我西山教的怒火倾覆而下，让你们全部都覆灭于此吗？”隆武山话语冷厉，当中的威胁之意不言而喻，他的气势也是完全迸发而出，竟然已然达到元丹六重巅峰。

　　这境界，纵使在荒盟这数百个弟子当中也是难以寻得一人。

　　万行山昂首挺胸，也是丝毫不退，他一字一句地说道。

　　“只要有理，气便足，气足，便可战尽天下，纵使一败，也不悔！”

　　“纵使一败，也不悔？你就不怕死吗？”隆武山眸光冷厉，带着几分阴森说道。

　　万行山这般强硬的态度让他感到很是不爽。

　　“既为修士，何惧一战？”万行山话语铿锵有力，越说到后面，整个人气势越盛。

　　万行山跟随萧云征战一年，备受他影响，此时心中也多了几分骨气。

　　萧云那种无所畏惧，一往无前的气势让他心动。

　　曾几何时，他也希望自己是这样的一个人！

　　所以此次他根本没有一丝惧意，也没有一丝退意。

　　纵使西山教很强又如何？

　　作为一个修者若是一直畏首畏尾，岂能走到长远？

　　“不错，即为修士，何惧一战？”

　　“即为修士，何惧一战？”当万行山这句话喊出后，荒盟的修者齐声应承。

　　那音波震天，附近的人脑海里一直回荡着这么几句话。

　　“这荒盟似乎骨气很硬啊！”当这声音入耳，附近那些门派的修者也是感到惊讶不已。

　　本来以为荒盟的头领萧云才是个人物，可是没有想到这些成员也是如此傲气凌人。

　　“呵呵，不知这西山教的人会如何？”也有人露出满脸嬉笑，准备看戏。

　　现在看来，西山教名声是很大，可是整体力量并没有占到什么优势。

　　如今那荒盟的人气势如此，显然不是这隆武山等人可争锋。

　　“何惧一战？”隆武山眸光一凝，露出满脸阴沉。

　　荒盟这些人的态度完全出乎了他预料。

　　按照他想来，这些人应该听到西山教的名头就直接吓得无心一战才是。

　　可没有想到会是这样的结果。

　　这让他感到脸皮有些挂不住了。

　　那西山教的人也都显得很不自在。

　　显然，现在的他们已经是骑虎难下了。

　　这里那么多人盯着，他们若是不有所行动，如何下台？

　　以后谁会畏惧他们西山教？

　　“隆师兄，怎么办？”一个青年问道。

　　西山教的修者都将视线落在了隆武山的身上。

　　“既然你们不惧一战，那么谁敢出来与我一战？”隆武山眸光一凝，盯着万行山道。

　　“与你一战？”万行山眸光一凝，当中有着些许迟疑涌现。

　　从这隆武山的气势来看，后者俨然有着元丹六重巅峰。

　　而他自己才初入元丹六重，两者差距太大了。

　　“怎么，你不敢？”隆武山冷笑道，“刚才你还不是说何惧一战吗？”

　　“有什么不敢？”万行山眸光一凝，旋即开口。

　　他一步迈出，气势浑厚如山。

　　“万师兄，不要！”罗九眸光一凝，说道。

　　其他天元宗弟子也是纷纷开口。

　　“无妨！”万行山一脸淡然，便是向前迈步而去。

　　众人见此，也只得徒自叹息。

　　万行山却是淡然无比，一步步向前走去。

　　他是在挑战自我。

　　要凝聚一颗不败之心。

　　若是因为对方强大，他就畏惧，那么他会留下心结。

　　所以这次他是去求败。

　　纵使一败，也不毁。

　　这是一种心境。

　　没有达到这个地步，很难理解万行山的意图。

　　“呵呵，竟然敢出战？简直是找死。”

　　“这小子不知道西山教的厉害吗？”旁边有人冷笑。

　　可是万行山依旧是前进。

　　“请指教！”万行山走到前面，淡淡地说道。

　　隆武山见这万行山一脸淡然，竟然真的敢出手，心中也是一惊。

　　“这小子脑子有问题了吗？”隆武山微微一愣。

　　“请指教！”万行山再次，开口。

　　旋即，他全身光芒闪烁，有着浓郁的土元弥漫开来。

　　“那么，就让你看看我西山教的厉害吧！”见万行山再次开口，隆武山当即便是恢复了状态，他一脸冷厉，那元丹六重巅峰境的气势当即便是弥漫开来，那气势震得虚空都是一颤。

　　“有什么本事赶快使出来吧！”隆武山冷笑道。

　　“土行手！”万行山一脸淡然，他不喜不悲，那大手一动，土元凝聚便是化为一只土色的巨手向着那隆武山拍去，这一掌很普通，可是当中却蕴含着一种莫名的味道。

　　这是一种韵味，有着土道的真谛蕴含。

　　砰！

　　巨手落下，震得虚空都颤抖了起来。

　　“这小子到有几分能耐。”感受着万行山这一击，旁边有人说道。

　　“土元手，太小儿科了。”隆武山却是狰狞一笑，当即便是一步迈出。

　　“看我西山教的穿天指。”

　　隆武山一指点出，那指芒凌厉，宛若可洞穿虚空。

　　那道光芒一闪，只是一接触而已，便将万行山的巨手击溃。

　　“撼天掌！”旋即，隆武山大步迈出，又是一掌击出。

　　这手掌击出，当即有着光芒闪烁，如同遮掉了半边天。

　　那掌印当中有着晦涩的纹路流转。

　　那气势，充满了霸道，狂野的味道。

　　这是一种道，为西山教特有。

　　轰！

　　一股霸道的气势迸发而出，直接将那万行山击飞。

　　咚！

　　万行山吐血落地，只是一次交锋罢了，他就落败。

　　“万师兄！”见万师兄落地，许多人连忙上前。

　　“我没有事。”万行山起身，依旧一脸淡然。

　　不过他却并没有要继续一战的意思，心中反而有着一种满足。

　　求败已得，他已经知道了败的味道，有了新的体悟。

　　知道了败的感觉，就不会惧怕失败。

　　这是万行山出手的原因。

　　“呵呵，不堪一击。”隆武山仰天一笑，道，“还有谁敢与我一战？”

　　荒盟的人皱眉，心情气愤，看不惯这人的作态。

　　可是却无人敢出手。

　　因为众人知道，这隆武山的确有着不凡的实力。

　　万行山淡淡一笑，退到身后，“摆阵！”

　　呼！

　　当即，天元宗等人的弟子开始结阵。

　　一个巨大的阵法出手，万行山向着黄江鹤等人示意，一起联手。

　　只是瞬息，一条元气长河开始在虚空当中融合。

　　四百多人组成阵法，那气势连元丹七重境的修者都要畏惧。

　　“怎么，难道你们又联合出手？”隆武山眸光一凝，冷笑道。

　　“我已出手，便是敢与你一战，如今我们一起出手，也是不惧一战。”万行山一脸淡然，说道，“怎么，难道你们不敢一战？若是如此，那么便请你退到一边去吧。”

　　听得此言，众人才知道，原来这万行山出手就是为了这句话。

　　荒盟的弟子也是感到不已。

　　这是为了一口气。

　　为了不让别人说荒盟无人。

　　所以万行山不惜求败。

　　“一群乌合之众也敢在此杨威？”当万行山开口后，在这片天地蓦地有着一声冷厉的声音响起，这音波震天，语气显得狂妄无比，音波震荡之时，让人耳膜都似要开裂。


第0537章 陷入绝境？

　　狂霸的声音响起，让荒盟的弟子感到不妙。

　　因为这音波震荡开来，使得他们凝聚的阵势都差点溃散了起来。

　　可以想象，来人绝对不凡，是个高手。

　　荒盟的成员带着几分不安，那眸光一凝，便循声望去。

　　却见得在西山教那些弟子的身后，有着一个身材魁梧的青年正向此漫步而来。

　　这个青年漫步于空，一步跨出，虚空都在颤抖，他衣袍迎风鼓动，有着惊人的气势弥漫开来，那等气势如同洪荒猛兽席卷四方，直接是毫不客气的向着荒盟成员所在冲击而去。

　　“是程封，程师兄！”当见得此人出现后，西山教的弟子皆露出了满脸欣喜的笑容。

　　在刚才他们吃瘪，差点丢了西山教的颜面。

　　虽然这些人很强，可荒盟人数众多，还组合成阵，显然不是常人可以欺负的势力。

　　如今这个师兄出现，显然是替他们解了围啊！

　　“程师兄！”当程封漫步而来的时候，西山教的弟子纷纷抬头问好。

　　“程师兄！”隆武山也是抬头，话语不冷不淡。

　　他也是天才，如今已经踏入了元丹六重巅峰，不用多久便可迈入元丹七重境。

　　所以对于这种元丹七重的强者隆武山也并没有太大的敬畏。

　　身为师弟，他有更巨大的成长空间。

　　程封向着那些师弟示意，旋即向着前方漫步而去。

　　“荒盟？一群乌合之众罢了。”他就俯视着荒盟的弟子说道，显得高傲无比。

　　“元丹七重吗？”荒盟成员当中，万行山，黄江鹤等人都是不由抿了抿嘴唇。

　　从这个程封的身上他们感受到了一股巨大的压力。

　　这绝对是一个强者，在元丹七重当中也少有人可与之争锋。

　　“这是个老弟子。”王磊等人脸色也是有变。

　　如此境界的老弟子出面，让他们感到了一丝压力。

　　现在荒盟的那些老弟子可是还没有出来啊！

　　“敢藐视我西山教，今天便让你们见识下我西山教的手段。”程封眸光冰冷，脸上充满了狂傲之意，他一步迈出，那拳头便是猛的向着荒盟组合成的阵法轰击而去。

　　金阳拳！

　　程封一拳轰出，当即便是有着金光绽放开来。

　　他那拳头就好像是一轮太阳，向着前方轰去，那炙热的光芒刺得人眼目生疼。

　　轰！

　　一拳出，虚空都似乎要崩塌了。

　　这一拳看似很平凡，可是却蕴含着恐怖的力量。

　　西山教！

　　这是一个古教，源自天都域的一个大教小西天教，主修炼体之术。

　　所以西山教的弟子出手都是大开大合，以狂霸为主。

　　万行山等人露出满脸凝重，连忙演化阵法之力出手。

　　刷！

　　那阵元凝聚，化为一柄巨刃当空斩去。

　　这巨刃能有十米长，气势凌人，完全可战元丹七重境的修者了。

　　可是当这巨刃斩去后，那元气涣散，一片金光倾覆而下，完全将之压制。

　　旋即众人便是看到，一个男子漫步而来，那金色的拳头狠狠的轰击在巨刃之上。

　　轰！

　　一拳轰出，那巨刃便就此溃散。

　　荒盟数百个弟子组合成的阵法竟然无法与此人争锋！

　　巨刃溃散，那金色的洪流席卷而来，似乎要湮灭天地。

　　砰！

　　荒盟数百个弟子组合成的阵势就此溃散。

　　一些弟子直接是被一股强大的余波掀飞，向着后方倒飞而去。

　　噗！

　　虚空当中，有着鲜血洒出，放眼看去，尽是那些倒飞的荒盟成员。

　　当中有青年，也有貌美如花的女弟子，此时都脸色苍白，受到了波及。

　　这程封太强大了，已然踏入了元丹七重圆满境，战力之强已可横扫诸多元丹七重。

　　此时的他已经不可用一般的元丹七重的战力来衡量。

　　“呵呵，果然是一群乌合之众！”

　　“程封师兄实力惊人，那体质更是强悍无比，战力超群，岂是这些人可抵挡？”

　　“想占着人多便与我西山教抗衡？简直是自不量力。”见得荒盟的成员溃败，西山教的青年皆是冷笑，一个个出言讥讽，如今有着强者坐镇，他们也没有一丝顾忌。

　　再者，这程封在他们的师兄当中也只是一个普通的角色罢了。

　　就是这样的一个师兄就可横扫一方，让得西山教的人都充满了自信。

　　“西山教的老弟子出来了，荒盟的弟子已无一战之力！”

　　“呵呵，这四百多人估计要跪了啊！”

　　在西山教的弟子冷言讥讽时，附近也有一些人带着满脸嘲讽的语气说道。

　　呼！

　　虚空中身影闪烁，荒盟的成员都被震飞了数百米之远。

　　万行山等人脸色苍白，一副受伤不轻的模样。

　　不过还好，他们都踏入了元丹六重境，加上那阵法之力也是很强，并没有伤及根基。

　　“这家伙好强。”在稳住身形后，黄江鹤眉头紧锁，说道。

　　“可惜，我们实力还差了些。”万行山露出满脸凝重，微微叹了口气。

　　若是萧云在此，凭借这阵法足以碾压那程封了。

　　莫说萧云，就是殷九星在此也可以啊！

　　可惜，这些强者在禁制之地还没有出来。

　　“一群乌合之众也敢在此猖狂？”见荒盟的人不堪一击，程封眉头一挑，变得更加的傲气凌人了起来，他一步步迈来，强大的气势迸发而出，单是那气势就让人心惊。

　　见这程封逼来，万行山等人一脸凝重。

　　“结阵！”仓促下，万行山连忙开口。

　　可是此时后方还有许多的修者没有稳住身形。

　　就算稳住了身形也有很多人没有稳住气息，现在显然不是结阵的最佳时机。

　　可是强敌逼来，也容不得众人多想。

　　在万行山的话语落下后旁边几位元丹六重的修者连忙联手，演化出了一个巨阵。

　　“负隅顽抗。”见这些人结阵，程封冷冷一笑。

　　“大金阳掌，倾覆天下！”

　　只见得这程封双手一动，身上有着浩瀚的光芒迸发而出。

　　旋即在他双手间，金光闪烁，那符文交织，似乎演化出了一轮巨大的金轮巨印。

　　轰！

　　不等万行山等人出手，程封大手一翻，虚空当中似有着一轮金阳倾覆而下，当即便向着荒盟那十几个元丹六重境的修者镇压而下，那等金光绽放开来，简直如同金色的海洋，直接将众人淹没。

　　砰！

　　一声巨响传出，万行山等人的阵势溃散，一个个都被震飞于空。

　　此时他们都祭出了灵器护身，可是还是无法抵挡那恐怖一击所带来的余波。

　　这一次他们受伤更重，直接被震飞千米之外，就要触及那片禁制之地的光幕了。

　　“万师兄！”

　　“黄师兄！”

　　“邱师兄！”当这些人被震飞，荒盟的那些弟子露出满脸悲意，皆是开口大呼。

　　这些都是天才，可如今却因为阻敌落到这般下场，让人心痛。

　　“呵呵，别急，等我宰了你们这些师兄，再收拾你们。”程封一脸狰狞，他漫步虚空，向着前方踏步而去，强大的气机已然锁定了那被震飞而出的万行山与黄江鹤等人。

　　既然要出手，他自然得先对付这些天才了。

　　唯有如此才可以震慑人心！

　　也只有这样才有扼杀天才的爽快。

　　嗡！

　　程封漫步而去，一步踏出，似乎可跨越山河，几个呼吸就要追上万行山等人了。

　　“敢和我们西山教叫板？这不是找死吗？”

　　“呵呵，自古以来有多少天才殒落在我们西山教手下！”西山教的人一脸狰狞，冷语道，如今程封出手，大局已定，那所谓的荒盟成员在他们眼中已经多半要殒落于此了。

　　此时万行山等人还没有稳住身形，强大的余波席卷而来，将他们不断的向后冲击。

　　可前方余波未散，那程封又趁势逼来，可以说，如今万行山等人已经接近到了绝地。

　　“没有想到我们还没有进入天武福地，就遭此横祸。”黄江鹤等人微微一叹也是感到了绝望。

　　对于他们来说现在才算是刚开始罢了。

　　“怎么殷师兄他们还没有出来？”其它成员也是一脸紧张。

　　如今眼见着那程封漫步而去，他们却无能为力。

　　有人叹息时连忙向着那片禁制光芒瞅去，希望可以在那里看到一个师兄出来。

　　现在也只有那些师兄才可以力挽狂澜了。

　　嗡！

　　也就在王磊等人盯着那片光幕时，那里真的泛起了一阵涟漪。

　　“有人出来？”一时间，荒盟的成员都屏住呼吸，紧紧的盯着前方。

　　此刻众人无比的希望那涟漪泛起过后走出来的将是荒盟的一个强者。

　　若是别派的人，他们也只有徒自伤悲了。

　　前方禁制光幕涟漪泛起，使得那紧逼而来的程封身形微微一顿，也是不由定靖看去。

　　“会是谁？”就连远处各大派的弟子也是将视线落在了那里。

　　不知为何，众人隐约觉得似乎会发生什么。

　　呼！

　　待得涟漪减弱，一个青年当即便是从那禁制光幕当中走出。

　　这是一个身材修长，模样俊逸的青年，他眉目凌厉，眸子当中光芒闪烁，深邃如海，让人难以看清楚深浅，在他那张坚毅的脸庞上，此时透发着几分沉稳与自信。

　　只是当他出现在这片虚空后，他那眉头却是紧紧皱了起来。

　　“好强大余波！”萧云从禁制之地走出，还不等他观察四方的情况，他便是感觉到了不妙，旋即他眸光一凝，向着前方扫视而去，在瞧得此间的场景后他的脸色也是一点点的阴沉了起来。

　　“是我荒盟的成员！”


第0538章 西山教不过如此

　　萧云从禁制之地走出，本来心情极好的他在发现附近的情况后脸色立即阴沉了起来。

　　呼！

　　此时前方余波席卷，那波动当中还有着狂霸的力量在震荡，那种波动，萧云只是略微感应，就知道来自何等境界的强者，在一看前方那些被震飞而出的荒盟成员。

　　他知道，荒盟的成员刚才进行了一场大战。

　　而这时，万行山等人倒飞而来，与萧云越发相近。

　　“都受伤了么？”萧云眸光一凝，心中开始有着些许寒意在攀升。

　　旋即，他大手一动，一片丹元席卷而出，便是将那倒飞而出的万行山与邱雨寒卷来。

　　“咦？”突然卷来的力量让得万行山与邱雨寒皆是露出满脸诧异。

　　因为在这种力量下，他们所承受的冲击力竟然在被一点点的化解。

　　“萧师弟！”待得万行山偏过头一看，发现来人后，他那张苍白的脸庞上立即便是有着笑容浮现，整个人气色也是在此刻变得好转了起来，似乎见到了这个青年他就如同看到了希望。

　　“萧云！”邱雨寒眸子转动，当视线落在萧云身上时心情也是变得极为复杂。

　　在这种复杂的心情下，他更多的是兴奋。

　　因为他也是知道，这个青年出现，定可力挽狂澜。

　　如此，荒盟这些兄弟姐妹也就不用受人欺凌了。

　　呼！

　　万行山和邱雨寒两人身子一轻，被萧云托到身边。

　　“还好，你们伤势并不算严重，先调养一番吧。”萧云打量了一眼这两人随后说道。

　　“嗯。”万行山点头，退到了一边。

　　邱雨寒也是暗自调息。

　　呼呼！

　　此时虚空当中还不时有着修者被震飞而来。

　　如黄江鹤等人。

　　萧云出手，将众人身形稳住，然后他步伐迈出，立身于前，一股强大的气势自他身上弥漫开来，他双眸当中光芒凌厉，如同刀锋一般将那漫步而来的程封给盯着。

　　“你也是这荒盟的人？”程封漫步而来，在见得萧云后步伐一顿，他嘴角一扯问道。

　　与此同时，他也在暗自打量着这个突然出现的青年。

　　“刚才是你对我的人出手？”萧云双眸冷厉，不答反问。

　　面对这个元丹七重圆满境的程封丝毫无惧。

　　不仅如此，在他眸子当中反而有着森寒之意在凝聚。

　　“是我又如何？”见萧云态度冷硬，程封眉头紧紧一皱，一个后生弟子罢了竟敢用这样的语气跟他说话？这不是找死吗？在感受到萧云也就是元丹五重境后他心中不忿更甚。

　　这样的人物，他一个巴掌就可以拍死了。

　　“我的人可有得罪你？”萧云一脸冷峻，不缓不慢地说道。

　　可是在他的眸子当中已然有着凌厉的气势在积蓄。

　　“一群乌合之众罢了，也敢顶撞我西山教的人，自然该教训。”程封冷冷地说道。

　　不知为何，他此时被面前的青年盯着，总是感觉有些不自在。

　　所以他也只有以那冰冷的话语掩饰心中的不自在。

　　“西山教？好狂妄啊！”萧云眸光一闪，喃喃道。

　　从对方的语气，态度他已然可以猜出，此次肯定是这西山教挑衅在先。

　　他荒盟的人可是一向很自律，绝不主动招惹人。

　　“小子，少在这里唧唧歪歪，你们的人得罪了我们西山教，就准备接受惩罚吧！”

　　程封冷哼一声，旋即全身光芒闪烁，如同穿上了一身金衣。

　　这西山教的人皆修炼炼体之术，有金刚之术，混元之术，气势很强。

　　这程封俨然是修炼了金刚之术。

　　那金光闪烁，如同符文铠甲批在程封的身上，一股强大的气势也是随之迸发而出。

　　大日金刚拳！

　　他拳头一握，上面有着金光绽放，还流转着玄妙的符文。

　　这程封就好像一个怒目金刚，挥舞着那巨拳要捣碎金坛。

　　这是最简单的攻击，可是却狂霸无比。

　　一拳轰出，有着无穷的力量蕴含，这种力量一旦爆发出来将不是常人可以抵挡。

　　这也是炼体之人的恐怖之处。

　　“你这是欺我荒盟无人吗？”见这程封如此霸道，他还没有出手了，这家伙就已经开动，萧云的眸光也是彻底的阴寒了起来，只见得他眸光一闪，那只拳头也是紧紧握了起来。

　　呼！

　　萧云的拳头握起，当中有着火红色的光纹浮现。

　　一股炙热的气息也是从他的身上缓缓的弥漫开来。

　　天炎神拳！

　　萧云眸子当中似有着火炎闪烁，旋即他步伐迈出，那拳头也是向前轰击而出。

　　这一拳也很简单，就这么向前轰击而去，并没有一点花俏。

　　“这小子是在找死吗？”

　　“呵呵，以肉拳与程封师兄对战，这小子不知道我西山教炼体术源自上古吗？”

　　“程师兄的金刚诀已经小成，那拳头金硬无比，可击断山脉，岂是这小子可比？”

　　“哈哈，我看这小子境界也不高，肯定会被一拳轰成肉泥。”

　　西山教的弟子见得萧云竟然以肉拳出手，顿时引起了一片哗然。

　　那惊呼声在人群当中响起，众人瞅向萧云时就好像在看着一个傻瓜。

　　和西山教的人拼肉身近战，这不是找死是什么？

　　“这萧云是怎么回事？”就连附近一些门派的修者也是感到错愕不已。

　　他们见过萧云出手，起初在见到萧云出现在此也是感到期许不已。

　　众人知道，一场大战或许将就此爆发。

　　这是一种惊人的碰撞。

　　荒盟和西山教谁会更强了？

　　可是当萧云一拳轰出去后，那些人彻底无语，心中的期许也是就此滑落。

　　谁都知道西山教炼体术很强，一般人岂能与之争锋？

　　这萧云实力的确不错，可那是展现在魂道，阵道上啊！

　　难道他炼体上也能与人争锋？

　　答案肯定是否定的。

　　因为那些人都知道萧云自身实力不高，才元丹五重罢了。

　　凭借肉体他如何与那程封一战？

　　这程封可是有着元丹七重圆满境的修为，还修炼了金刚术啊！

　　所以萧云一拳轰出后，他那英雄的印象，在众人脑海当中瞬间倒塌。

　　甚至还有人以看白痴一样的眸光盯着他。

　　瞧那模样，似乎在说，待会看你的拳头怎么变成碎末。

　　在见到萧云一拳对轰而来，那程封起初也是露出满脸讥笑。

　　他身为西山教弟子，炼体术无双，岂是一般人可比？

　　何况这个青年还只是一个后生了。

　　可是当萧云那一拳轰出，一片刺眼的光芒绽放开来后，他那俨然骤然一缩。

　　“好炙热的气息！”程封双眸紧紧的盯着前方，那颗心的跳动速度明显加快。

　　在前方那闪烁而来的拳芒当中，他感觉到了一股炙热的气息波动席卷而来。

　　那种炙热竟然让得他心惊肉跳，感觉到自己的肌肤都似乎要被焚烧了起来。

　　这双方可还没有彻底碰触啊！

　　不难想象，若是双方发生交锋，那会怎么样？

　　那种火炎怎么会炙热至此？

　　这让他心悸。

　　想到这里，一丝寒意在程封的心底涌现，此时他瞅向前方那个青年时眸光当中俨然多了几分顾忌，他知道，这个青年绝对不是白痴，应该是有着足够的底蕴才是。

　　虽然心中惊讶，还感到了不妙。

　　可拳势已出，程封已然无法收住那气势了。

　　再者，就算他现在收手也来不及了。

　　因为此时前方火光闪烁，那个青年已经是一步迈开，杀了过来。

　　萧云一拳轰出，战意凛然，只是光芒一闪，那拳头就与那程封的拳头轰击在了一起。

　　虚空当中，两只拳头相撞，迸发出璀璨的光芒，一声巨响也是随之震荡虚空。

　　砰！

　　当这巨响传出，附近所有的修者都将心提到了嗓子眼里。

　　一个元丹五重的修者。

　　一个是元丹七重圆满境的炼体修者，两者以肉拳交锋那会是什么结果？

　　“那萧云的手臂会就此被废了吧？”

　　“这一拳可以将他废了啊！”

　　许多人愣愣的望着那片绽放出耀眼光芒的虚空，心中暗忖着。

　　巨响之声还在这片虚空回荡，那双拳交锋之处的光芒开始逐渐减弱。

　　在那片虚空，两个身影也是更加清晰的出现在了众人地视线当中。

　　呼呼！

　　一片炙热的洪流席卷开来，程封脸色大变。

　　“好强大的肉体！”程封的身形连退，露出满脸惊骇，他有些不可置信的将前方的青年盯着，“怎么可能，你只有元丹五重境，怎么来的那么强大的力量？竟然可以肉拳与我争锋？”

　　想起刚才那双拳碰撞时的场景，程封那颗心就不由猛的一跳。

　　身为西山教弟子，他拳头已经修炼得如灵器坚硬了。

　　甚至他一拳下去，已经可以将一些灵器击断。

　　可刚才与之萧云交锋，他竟然无法占据到一丝优势。

　　双拳交锋炙热的火炎直接是侵入程封的体内。

　　本来他修炼了金刚炼体术，那拳头坚硬无比，可抵御真火，刀枪。

　　可是在萧云这一拳下，那天炎竟然携带着一股不可抵挡气势直接侵入他的肌肤内。

　　不仅如此，萧云面对他这元丹七重圆满境的一拳根本没有一丝压力。

　　在他这拳头上有着诡异的气旋演化，在吸收化解着那种冲击力。

　　如此此消彼长下，萧云完全占据了优势，一拳就将这程封给轰飞了。

　　望着自己那肿大的拳头，程封脸庞都成为了猪肝色。

　　这种战果，完全出乎了他的预料啊！

　　“西山教炼体术也不过如此。”萧云屹立于空，双手背负，那长发飞扬时衣袍迎风舞动，显得飘逸出尘，他嘴角露笑，淡淡的将前方那正露出满脸惊讶的程封给盯着。


第0539章 恼羞成怒？

　　萧云当空而立，长发飞扬，他淡淡的将那程封盯着，那眸光掠动时大有着一种君王睥睨天下的气势，如今的他已经在那禁制之地一举将玄冥武魂冲击到了元丹七重境。

　　不仅如此，那天炎神铠诀也是不断被完善。

　　可以说，他的战力已经不是一般的元丹七重境修者可比了。

　　在达到这个境界后，不用刻意去佯装，他身上都有着一种相应的气势弥漫出来。

　　这就是王者，当与众不同！

　　“我西山教炼体术不过如此？”程封眸子闪烁，愣愣的盯着前方的萧云。

　　此时他感觉心中很是不忿，如同被人当众打了一个耳光，心中堵着一口气却又难以发挥出来。

　　自己怎么会败了？

　　这让他有些难以接受。

　　可现在仔细感应而去，面前的青年似乎真的不一样，非常人可比。

　　“天拉，那西山教的程封的拳头都红肿了，骨骼是要破碎了吗？”

　　“刚才这次交锋是萧云占据了优势？”

　　“这怎么可能，他怎能如此厉害？”当众人见得程封那狼狈的模样后惊呼声骤然响起。

　　几乎各大派的修者都露出满脸不可置信的神色。

　　堂堂元丹七重圆满境的修者与人比肉体术，竟然败了？

　　此事要是传出去，只怕足以引起一阵哗然吧！

　　“这是哪里来的人物？”隆武山眸光闪烁，此时也是露出满脸肃然。

　　对于西山教炼体术如何他可是一清二楚，此时他也很难想象，那个叫做萧云的青年怎么能凭借一双肉拳与程封一战？而且还将这个元丹七重境的强者一拳击伤了。

　　“这青年有些逆天啊！”西山教许多的修者都不由多看了一眼那虚空当中的萧云。

　　在他们认为，应该无人可与西山教的炼体术堪比才是！

　　听得附近突然响起哗然声，程封感觉脸上火辣辣的。

　　此时四方的修者都将眸光汇集在了萧云身上，可是程封却感觉有着无数人在嘲笑他。

　　这让他一时难以接受。

　　刚才他出场时何等威风，此时怎能如此？

　　“不行，我程封岂能就这么心生畏惧？”蓦地，程封眸光一闪，身上有着一股狂野的气息弥漫开来，他仰头，抬望着前方，眸中当中几分狰狞，沉声道，“你刚才不过是一时得手罢了，且我全力出手，如何将你拿下，哼，我西山教的炼体术岂是你可敌？”

　　凝我金刚之身！

　　程封眸光一闪，全身金光闪烁，那肌肤上如同有着一重符文加持。

　　只是瞬息罢了，他就如同一尊真正的金光屹立于空。

　　在金光的加持下，他那手臂都变得更加的粗壮了起来，上面的肌肉如虬龙盘踞，显得苍劲有力。

　　在这一刻，程封的气势无疑是攀升到了一个极点。

　　现在的他长发舞动，根根倒立，闪烁着耀眼的金光，他就如同一尊金刚屹立于空。

　　那恐怖的气息弥漫开来，让人心惊。

　　一时间，各派那些刚才还在为萧云旗开得胜感到震惊的人也是屏住了呼吸。

　　因为众人都知道，那程封已经是恼羞成怒了，如今要竭力出手。

　　“金刚之身？”萧云眸光闪烁，淡淡的将那前方的程封盯着。

　　他在观察程封身上的符文，了解这金刚之身。

　　“这金刚之身似乎与我天炎神铠诀有些异曲同工之妙。”略微感应，萧云就有所了解，这金刚之身也是以外力加持，淬炼己身，能否真正达到那金刚不坏，可还是两说。

　　只是此时这程封境界很高，已经达到了元丹七重圆满境。

　　“我若以天炎神铠对付他倒也无惧。”萧云嘴角掀起一丝淡淡的笑容。

　　如今的他天炎神铠诀也是有所成就，自身的实力得到了一个飞跃式的提升。

　　大金阳杵，破碎山河！

　　在那金刚之身凝聚后，这程封手掌一翻，当即便是出现了一杆灵杵。

　　灵杵金光闪烁，绽放出耀眼的金光，它方一出现，就有着浩瀚的波动席卷开来。

　　程封将这灵杵握着，有着一种浑然天成的感觉。

　　似乎这灵杵就是他，他就是灵杵。

　　西山教的修者虽然修炼肉身，不注重灵器。

　　却也有人将灵器修得与己身相融，如此一来，可以使得灵器威力大增。

　　当那大阳金杵出现后，程封的气势变得更加的强悍了起来。

　　他屹立于空，全身金光闪烁，那根长杵上更是如同有着一轮太阳升起。

　　“这件灵器的气息似乎完全与之相融合了啊！”萧云微微惊讶。

　　他也有灵器，如那天炎戟。

　　可是他动用天炎戟时却没有这种与身融合的感觉。

　　“灵器还可以这样用吗？”此时萧云眸光闪烁，似乎有所领悟。

　　只是这时，那程封手持大金阳杵已经向着萧云杀来。

　　“今天以我金杵，灭你这狂徒！”程封漫步于空，每一步踏出，都有着浩瀚的金色波动震荡开来，他双眸冷冷，手持着那大金阳杵冷冷的将前方的萧云给盯着。

　　“犯我西山教者，杀！”

　　待得一个杀字落下，这程封手臂一动，那大金阳杵光芒闪烁当即便是向着萧云劈下。

　　轰！

　　大金阳杵落下，如同有着一轮太阳镇压而下，那浩瀚的金色波纹席卷四方要将萧云给淹没，那种波动太恐怖了，让得这片虚空震荡，那万行山等人眸露骇然纷纷后退。

　　“好强大的攻击！”

　　“这程封也太厉害了吧！”

　　“这等手段，足以横扫那元丹八重以下的修者了啊！”

　　当那轮金色的太阳镇压而下的刹那，那虚空的下方也是随之响起了一片哗然之声。

　　虚空当中，萧云整个人如同沐浴金色的符文当中，一股浩瀚之势以那最狂霸的方式镇压而下，那等气势，足以碾压那元丹七重境的修者了，面对此人，普通的修者都要避其锋芒。

　　除了少数知道萧云弟子的人外，那西山教的修者几乎都在等着看他的悲凉下场。

　　“想以此镇压我？”感受着那种浩瀚的波动，萧云嘴角却是掀起了一丝弧度。

　　天炎戟！

　　随着一声轻喝响起，只见得萧云手掌一翻，那天炎戟蓦地出现在他的掌心。

　　天炎戟在手，顿时有着火光绽放，萧云整个人变得气势凌人了起来。

　　呼！

　　他长发飞扬，身上有着一种让人心惊的波动席卷而来，他就如同那沉睡的雄狮，猛的苏醒，那天炎戟上光纹闪烁，也是有着浩瀚而古老的波动席卷而出，这波动才一席卷出来，那金光便是为之顿。

　　天炎裂空！

　　萧云长喝一声，那双眸当中似有着火炎闪烁，当下他手持着天炎戟，纵身一跃，当空便是向着那虚空当中那轮镇压而下的太阳逆斩而去，一股浩瀚的战意从他身上迸发而出。

　　这一击他并没有催动那天炎戟当中的火麟兽。

　　如今玄冥武魂踏入了元丹七重境，萧云根本就没有必要以此出手。

　　灵魂一道，外力固然重要，可是这不是修者的根本。

　　既是修者，就应该以武为主。

　　不断的追寻武道真谛，这才是正道。

　　所以这一次萧云战意凛然，只是持着天炎戟杀了过去。

　　一戟出，萧云长发飞扬，完全被幽紫色的火炎所笼罩。

　　刷！

　　虚空当中紫芒一闪，如同那雷霆划过长空，程封那大金阳杵所绽放出来的光芒泛起一阵涟漪，被生生的撕裂出了一个裂缝，旋即远处的人便是看到，一个青年直接是杀了出去。

　　锵！

　　那金杵一颤，它演化出来的金轮竟然直接被斩裂，连金光都那幽紫的火炎所湮灭。

　　这一式天炎裂空也是显得很简单。

　　可这一式当中蕴含着萧云所领悟的武学之势。

　　不仅如此，他武魂当中的战意凝聚，也注入了这式武学当中，给其赋予了新的生命。

　　在加上萧云的玄冥武魂也踏入了元丹七重境，还是无暇的天炎，又岂是等闲之辈可比？

　　也是这程封与灵器相融，战力超过了常人，不然这一戟就足以将之斩杀了。

　　便是这样，程封也并不好受。

　　咚！

　　在那巨力下，他虎掌一痛，那大金阳杵都是猛的一颤，发出一阵嗡鸣之声。

　　与此同时，他的身形一震，那金光涣散，身子连连后退，似乎受到了强大的冲击。

　　很显然，在这次交锋，程封依旧没有占据一丝优势。

　　“这是怎么回事？”

　　“程师兄竭力出手了还如此？”西山教的修者皆满脸不可置信的盯着虚空。

　　那荒盟的修者却是眸子微眯，显得颇为淡然。

　　自从萧云出现后众人也不再紧张了。

　　“这小子好强！”程封后退，露出满脸惊讶。

　　此时的他可是已经全力出手了，那战力岂是常人可比？

　　可是这个后生竟有这等战力，岂能不让人惊讶！

　　“就你这点实力，也想动我荒盟的人，简直是不自量力！”萧云手持天炎戟出现在空，他长戟舞动，向着那程封杀去，天炎七式，每一式都蕴含着天地之势，融合了武学之精髓。

　　刷刷！

　　七式施展出来，势不可挡，纵使程封很强，却依旧无法力敌。

　　咚咚！

　　长戟舞动，将程封逼得不断溃退。

　　刷！

　　又是一戟斩出，萧云整个人似乎与天炎戟相融合。

　　一道戟芒斩出来，似乎来自天外，那速度，那凌厉的程度都达到了一个惊人的地步。

　　似乎一戟斩出，真的可以斩天裂地，有着一种不可抵挡的气势！

　　锵！

　　这戟芒凌厉，气势如虹，将大金阳杵一举击溃，浩瀚的紫炎席卷开来要将程封淹没。


第0540章 谁敢欺我荒盟

　　这紫炎不凡，蕴含着一种焚天之势，在这种气势下程封身上的金纹都在一点点的被焚化，融合了那火源纹印后，萧云这武魂当中的天炎俨然又提升了一个等级。

　　如今天炎一出，简直不可抵挡，灵兵都似可焚化！

　　这程封虽然修炼了金刚之身，可是却没有大成，也只是学得了一丝皮毛罢了。

　　所以他根本无法抵挡这天炎。

　　莫说程封，便是整个西山教能修成金刚之身的也极少。

　　因为传言这金刚诀只是一个后来改编的残本，并不完整。

　　真正的金刚诀在天都域的小西天教。

　　幽紫的火炎席卷开来将程封给掀飞于空。

　　噗！

　　这一次，他嘴角吐血，脸色也是苍白了起来。

　　“这小子怎有这战力？”程封满脸阴沉，有些难以置信的将前方盯着。

　　在将程封击溃后，萧云手持天炎戟漫步于虚空，一步步的向着前方走去。

　　“今天，我就斩你于此，以此昭告天下，谁敢欺我荒盟之人，必将为此付出代价！”

　　他手持长戟，斜指虚空，双眸睥睨，扫视着四方一字一句地说道。

　　这话语震天，让得四方的修者都听到了。

　　每一个字都如雷贯耳，让人心神颤栗。

　　各派的修者心惊，这萧云是在警告四方吗？

　　就连西山教的修者也是露出满脸凝重。

　　虽然他们高傲无比，可如今程封败局以定，谁也不敢贸然出头。

　　当那话语落下后，萧云步伐迈步，便持着天炎戟向前杀去。

　　刷！

　　一戟斩出，苍穹都似乎被撕裂了，一道戟芒如同惊鸿一般斩向了程封。

　　此时程封才被震飞，气息还没有稳住，面对这等攻击，根本无力抵挡。

　　仓促下，他连忙将你大金阳杵横挡在身前。

　　嗡！

　　大金阳杵光芒闪烁，化为一根巨杵，横立在前，那绽放出来的金色符文完全将程封护持住。

　　刷！

　　长戟斩来，那戟芒斩在大金阳杵上，紫色的光芒闪烁，直接将之淹没。

　　叮！

　　一声脆响传出，那大金阳杵被击飞。

　　呼！

　　大金阳杵被击飞，可是萧云气势依旧，那一戟威力不减，趁势向着程封斩去。

　　“不好！”程封露出满脸惶恐，根本没有想到对方气势会如此强大，已然不是一般的元丹七重境修者可比，那一戟斩出似乎不可抵挡，当中的火炎席卷开来能焚天灭地。

　　这个青年太强了，简直是一个妖孽。

　　刷！

　　戟芒一闪，速度极快根本不给程封躲避的机会。

　　“可恶。”望着那一闪而来的戟芒，程封彻底慌了，他身形一动，连忙要躲避。

　　可是那戟芒斩来，速度极快，他的身形才一动，那火炎已经将他淹没。

　　金刚臂！

　　情急下程封连忙挥舞着那臂膀向着那戟芒抵挡而去。

　　此时那大金阳杵被震飞，仓促下他已无灵器可用。

　　一只金纹闪烁的巨臂横挡而去，与那戟芒发出猛烈的撞击。

　　叮！

　　戟芒斩在那巨臂上，先是发才一声清脆的金属声，旋即那光芒一闪，那臂膀就此被斩断，那幽紫的火炎席卷而去，将程封再次淹没，强大的冲击力直接将之掀飞于千米之外。

　　啊！

　　一声惨叫传出，惊动了所有的人。

　　此时各派的修者都露出异色。

　　一个元丹七重圆满境的强者就这么被斩了一臂！

　　“程师兄！”

　　特别是西山教的人，他们差点没有吐血。

　　西山教何时吃过这样的大亏啊！

　　望着那倒飞而出，气息萎靡的程封，西山教的修者心中皆甚不滋味。

　　萧云漫步于空，一步步向前走去，那长发舞动时，有着幽紫的光芒闪烁。

　　“这萧云好帅啊！”在下方，不仅是海岚宗，就连别的门派那些女弟子在见得这个青年后都是不由看呆了，一个后生而已，却凭借一己之力，力败元丹七重圆满境的强者。

　　这种天才，有几人可与之堪比？

　　“他这是要在玄元战场后生当中称王吗？”一些青年则是如此说道。

　　虽然当中有许多人见过萧云出手。

　　可这里汇集了各方的修者，还有很多人并不认识萧云。

　　所以在见得此战后众人都心惊不已。

　　“你竟敢伤我，难道不怕我西山教灭尽你荒盟的人吗？”见萧云竟然还步步紧逼而来，程封彻底荒了，他也顾不上稳住气息疗伤了，他眸光一扬，抬望着眼前的青年带着几分冷厉说道。

　　“西山教？”

　　面对程封的威胁，萧云一脸冷硬，并没有一丝妥协的意思，他眸光一凝，扫视着四方，一字一句地说道，“敢欺我荒盟成员者，不管你是西山教，还是西天教的弟子，一概杀无赦！”

　　杀无赦！

　　这音波震天，表明了萧云的决心。

　　此时，荒盟的成员皆是感动不已。

　　西山教！

　　这绝对是一个大教，便是在玄元战场这些参加百宗大战的势力当中也是顶级的存在，一般的人绝不愿意轻易招惹这个势力，特别是那些天才，谁也不愿意为此让自己惹上一个大敌，毁了自己的前途。

　　可是萧云无惧，还表现出了强势的决心。

　　这便足以说明他对荒盟这些成员的态度！

　　如今的萧云俨然是将这些人当成了兄弟。

　　所以兄弟受辱，必将出手！

　　为此，萧云不惜得罪西山教，为的就是让这群兄弟以后能安然行走在这片战场。

　　特别是在这即将进入天武福地之际。

　　只要震慑住了群雄，荒盟的人也就可以安心去寻找机缘了。

　　当中的好处难以言说，或许就因为萧云这举动就有人会顺利获得无上机缘。

　　若此次萧云不表现出强势的态度，莫说西山教，只怕其它势力的修者都不会有所顾忌。

　　如此一来，在争夺传承时那些人只会毫无顾忌的对荒盟弟子出手。

　　这对荒盟肯定是不利的。

　　“萧云！”

　　“萧盟主！”一时间，荒盟成员群当中，许多弟子热泪满溢，心中感动不已。

　　“我就说了，跟随着萧师兄没错。”王磊嘴角抿动，心中也是高兴不已。

　　虽然以前萧云也一直如此，可这次却是等于在昭告天下。

　　他在告诉世人……

　　荒盟的人，不可惹！

　　“这才是真的帅啊！”音波还回荡在天际，场中许多的女弟子都露出满脸迷恋。

　　众人抬望虚空，望着那个长发飞扬的青年，眸子当中尽是浮现出爱慕之色。

　　只怕在整个玄元战场也很难找出这么一个铁骨铮铮的天才了吧！

　　当这声音响彻开来后，程封却是彻底慌张了。

　　他很难想象，这个青年怎么会那么大胆，难道他真的无惧于西山教吗？

　　要知道，西山教留在玄元战场的天才可是在这片区域都是名头极大的存在啊！

　　话语落下后萧云一脸平静，一步步的向前走去，看不出他的喜与悲，似乎在他看来这件事情并没有什么大不了，他只是在做自己喜欢做的事情罢了，至于西山教的底蕴与他无关。

　　一个修者，若是连自己的亲人，自己的朋友都护持不了，那他修炼有什么用？

　　修炼变强，不就是为了守护亲人，保护朋友吗？

　　萧云的步伐看似很慢，可是几步间就跨出了数百米。

　　在他前进时有着一股气势在积蓄，已经锁定了程封。

　　这一次他要杀鸡儆猴，以此震慑四方！

　　唯有如此，荒盟的弟子在单独行动时才没有人敢惹。

　　不然等下次他离开时又难免会出什么问题。

　　所以这程封，必斩！

　　“你，你……真的疯了！”见萧云步步逼来，程封本来还想继续开口威胁，可是在见得前者那淡然的模样后，他便是知道，这个青年心智之坚毅，决不是自己可以动摇的。

　　所以到最后他只是说出了这么一句话。

　　“那么，你便上路吧！”萧云蓦地在程封十丈之外停下了身形，他眸光一闪那天炎戟便是缓缓的扬起，幽森的戟芒闪烁，如同那毒蛇，似乎随时都准备吞噬敌人。

　　“助手！”也就在萧云准备要出手的时候，一声怒声蓦地响起。

　　这声音很高，还蕴含着一股强大的气势，音波震荡开来让得这片虚空都是一颤。

　　“好强的气势！”当这音波响彻开来后，萧云眉头也是一挑，不由循声望去。

　　“是元丹八重境的强者？”附近各大势力的修者眸光皆为之一动。

　　嗡！

　　待得众人眸光所及，便是看到那片虚空人影闪烁，一个身穿宽袍的青年正漫步而来。

　　他身材很高，气宇轩昂，眉宇间有着凌厉的气势迸发而出。

　　此人方一出现，他就向着萧云所在的那片虚空漫步而去。

　　与此同时，一股浩瀚的波动也是从他的身上迸发而出。

　　那波动俨然是唯有元丹八重境的修者才有。

　　呼！

　　此人气势如山，那散发出来的波动如天幕倾覆而下，让得附近的修者皆心惊胆战。

　　元丹八重。

　　这可是真正的强者啊！

　　“是秦玖锋，秦师兄！”在见得此人出现，西山教的弟子却是松了一口气。

　　如今这元丹八重境的师兄出现，谁可与之争锋？

　　“敢伤我西山教的人，你简直是找死！”秦玖锋出现，他双眸凌厉，淡淡扫视着萧云，旋即那大手伸出，便是如同一只铁爪，向着前方的萧云爪去，那巨爪落下虚空都似要被他遮盖。

　　刷！

　　巨爪凌厉，有着锐利的光芒闪烁，直接撕裂了苍穹，顷刻就出现在了萧云所在的虚空。

　　“西山教如何？我萧云要动的人，纵使你元丹八重境的修者也休想改变结果。”


第0541章 不惧一战！

　　见此人出手，萧云依旧是一脸淡然，他心神一动，在身前立即便是有着一尊金属巨兽出现。

　　这正是机关兽傀。

　　机关兽傀出现，顿时金光闪烁，有着一片符文绽放开来。

　　一掌碎虚！

　　萧云眸光一闪，那机关兽傀腾身而起，巨掌当空便是拍出。

　　砰！

　　巨响传来，机关兽傀与那张玖隆的巨爪猛的撞击在一起。

　　撞击之处，火光绽放，一阵恐怖的余波也是迸发而出。

　　巨响震天，让人心颤，可就在此时，萧云手指轻点虚空，一道指芒闪烁而出洞穿了虚空。

　　那指芒的目标赫然直取程封。

　　一指洞虚！

　　指芒闪烁，凌厉无比，那速度也是极快，宛若一道星芒洞穿了虚空。

　　待得人发现这道指芒的时候它已经到了那程封的身前。

　　“你敢！”见萧云当面出手，那秦玖锋眼瞳一缩，当中有着凶光闪烁猛的发出厉喝。

　　只是此时机关兽傀在前，刚抵挡下了他那一爪，狂霸的余波的震荡开来让这秦玖锋无暇出手。

　　刷！

　　指芒闪烁，气势如虹，纵使那秦玖锋怒喝也改变不了这个局势。

　　萧云更是不会收手了。

　　越是有阻力，他越要斩掉程封。

　　不然只会让人觉得他软弱可欺，如此以后谁还会畏惧荒盟？

　　虚空当中，幽紫的光芒闪烁，如同一道虹光洞穿了虚空，疾射而来。

　　程封此时气息萎靡，那气血才平复下来，见得这指芒袭来根本就无力出手。

　　如今的他才被斩去一臂啊！

　　所以面对萧云这一指，程封根本无力出手，甚至在他准备避退时那指芒已近在咫尺。

　　只见得指芒一闪，便洞穿了程封的心脉。

　　啊！

　　惨叫声骤然响起，惊动四方。

　　“这程封还是被斩了吗？”下方的修者心惊，皆抬头望去，那颗心却在震动不已。

　　堂堂的西山教强者，如今还有元丹八重境的修者出手援救，却依旧还是被斩了。

　　这个青年真的是要逆天了吗？

　　许多才来到这片区域，并没有见过萧云曾经大战的人皆是露出满脸震惊的表情。

　　惨叫声才响起，便是戛然而止。

　　程封双眸突出，瞪得老大，有些不可置信的将自己的胸膛盯着。

　　似乎至此他还是不敢想象，自己竟然殒落在了这里。

　　堂堂的西山教强者，却被一个无名小卒给斩杀。

　　这是他从来没有想过的事情。

　　此时，就连那隆武山等人也是呆在了原地。

　　这一切对于这个强势以及的门派来说简直就是不可能发生的事情。

　　不管是在西山，还是在玄元战场，从来都是他们欺负人啊！

　　此时怎么会这样？

　　而且对方还是一个名不经传的后生！

　　这一切显得太不可思议了。

　　程封气绝，身子坠落而下，那虚空当中绽放出来的光芒也是逐渐的消散。

　　呼！

　　这时机关兽傀一动，被萧云召回了身边。

　　“好，很好，你竟敢在我面前斩我西山教的人！”见程封气绝，秦玖锋眸子当中有着凶光闪烁，他紧紧的盯着萧云，连说了两个好，一股森然的杀意开始在他的身上凝聚。

　　不过此时他并没有贸然出手，而是在打量着萧云。

　　在他认为，敢与西山教做对的人不多，所以先得摸清楚底细才是。

　　只是他一番扫视而下，却发现那荒盟人员复杂，显然是几方势力组合而成的联盟。

　　“一个联盟？”秦玖锋眸光闪烁，旋即眉头一挑，瞅向萧云，道，“你来自哪方势力？”

　　“天元宗！”萧云话语淡然，一字一句地说道。

　　“天元宗？”秦玖锋略微沉吟，旋即喃喃道，“似一个小门派？”

　　在喃喃一句后，他眸光一凝，道，“你斩我西山教的人，今天你们所有的人都将死。”

　　那死字如雷，震人心魄，如同对荒盟众多弟子的审判。

　　“就凭你？”萧云眸光一凝，当中有着寒意涌现，他一字一句地说道，“我荒盟从不退缩，你西山教想要一战，那么放手一战便是，谁敢欺我荒盟，我等必将与之不死不休。”

　　后面的话语如同萧云的宣言响彻天际。

　　“不错，谁敢欺我荒盟，必将与之不死不休！”闻言，荒盟的成员一个个感到振奋不已，立即有人跟随高呼，那声音如同波浪，此起彼伏，响彻了整个天际，音波当中地决心让人忌惮。

　　或许这些普通成员的修为不高，可他们的决心却让人忌惮。

　　“我荒盟青年，个个铁骨铮铮，谁若来犯，必将不死不休！”

　　“纵使你是大教，一样斩你！”

　　有萧云开口，荒盟的成员都显得无比振奋，那高呼声喊得慷慨激昂让人热血沸腾。

　　在此刻，这些人真正的感到无惧。

　　似乎有萧云在，他们就有着一切，有着那一往无前的气势。

　　莫名间似乎有着一种精神，一种信念加持在身。

　　因为这个青年一路走来便是如此，无所畏惧，一往无前！

　　荒盟的成员可是见证了萧云的成长啊！

　　如今的萧云在众人眼中就是一个神话，一个创造奇迹的天纵之才。

　　所以，在荒盟成员的眼中，奇迹，并不是没有。

　　有的只是你不够努力，不够坚毅。

　　只是瞬间，万行山等人已经从新组成了阵势。

　　不仅如此，在萧云与程封大战时又有几十人从那禁制之地走出。

　　荒盟的人联合在一起，气势滔天，那势完全相容，根本没有一点乌合之众之意。

　　这种气息的融合就是一个门派的弟子都无法做到。

　　“这荒盟倒是不凡！”

　　“这是一个阵势啊！”见此，附近那些门派的修者也是感到惊讶。

　　当初他们见过萧云一战，却并没有看到荒盟成员联合成阵的模样。

　　如今看来，这个势力还真是不凡啊！

　　此时阵法联合，俨然比刚才万行山等人初次联合时气势强大多了。

　　这倒不是人数增加的问题。

　　而是荒盟的弟子心中多了一份信念，多了一种一往无前的气势。

　　众人气息相通，心念一样，那气势融合起来自然更加的强大！

　　“这个联盟潜力极大，不可小觑！”

　　当荒盟的成员再次联合阵法后，那秦玖锋眉头都是不由紧紧一皱。

　　虽然这些人现在实力还不够，可他们人数众多，还万众一心，一旦里面的人不断成长起来，这绝对是一支王师，不是一般的势力能与之争锋，这样的联盟绝不能任由其成长啊！

　　这让秦玖峰都感到了一丝危机。

　　“你若要战便战！”

　　感受着荒盟弟子的战意，萧云立身于前，手持着天炎戟斜指虚空，一字一句地说道。

　　事到如今，他也只有一战到底。

　　“好一个荒盟，你们以为凭借一腔热血，就可与我西山教抗衡吗？”便在萧云手持长戟斜指虚空时，在秦玖锋身后的那片虚空，几个青年漫步而来，冰冷的声音也是随之震荡于空。

　　这是九个青年，他们陆续从禁制之地走出。

　　九个人，为首的一人玉树临风，长发飞扬，双眸漆黑，有着凌厉的光芒闪烁。

　　“是古天岚，古师兄！”当此人出现的刹那，整个西山教的人都为之振奋了起来。

　　“呵呵，古师兄出来了，谁可与我西山教争锋！”

　　“那是贺梵，贺师兄也来了，呵呵，他也踏入了元丹八重境！”

　　“如今我西山教强者汇集，足以横扫四方了，什么荒盟，统统去死吧！”

　　西山教的弟子眸露火热，纷纷向着来人瞅去。

　　虽然只是来了九个青年，却给予了他们极大的自信。

　　在此刻，他们又如刚才那般狂妄，似一方王者，注定将要睥睨天下。

　　任何门派势力在他们眼中都不值一提。

　　“古天岚？是那个名震玄元战场古天岚吗？”

　　“据说他可是西山教的嫡系，为那开教鼻祖的后人，身具一种上古的血脉啊！”

　　“古家，传说源自天都域，为一方大势力！”

　　“他们的血脉更是不凡，据说可觉醒战体，修炼成无上金刚之身！”

　　当古天岚出现后，哗然声四起，各方势力的修者都为之露出异色。

　　许多人都带着满脸忌惮，崇拜的眸光瞅向此人。

　　古家，这是一个来自天都域的氏族，在西山开创了西山教。

　　不管如何，这种人物出现在此，都足以惊动一方。

　　要知道，天都域在这些人眼中就如同那圣地，充满了幻想。

　　“古家？”萧云对古天岚并不熟悉，可是当听得附近那些人的议论后那眉头也是微微一皱，他知道，西山教的真正强者出现了，接下来将是最为艰难的时刻了。

　　只是无论如何，他都绝不会退缩。

　　因为他根本就无路可退。

　　作为一个修者，从来到这个战场开始，只要你想前进，就已经没有了退路。

　　古天岚玉树临风，长得并不怎么魁梧，可是他步伐迈动时整个虚空都似乎在颤抖。

　　一股不可撼动气势自古天岚身上弥漫开来。

　　此时的他给人一种伟岸如山的感觉。

　　他一脸冷峻，双眸淡淡的盯着前方，虽然没有开口，却有着一股无形的气势向着萧云席卷而去，那气势让萧云都是感到了一阵压力，这绝对是一个强劲的对手。

　　甚至此人给萧云一种比段九幽还要难缠的感觉。

　　不仅如此，在这古天岚身侧还有着三个人。

　　这三个人也给萧云一种极强的压力。

　　首先是一个身材高大的青年，此人略显粗狂，有着元丹八重境的修为。

　　刚才正是他开口，冷言讥讽。

　　他的名字叫贺梵。


第0542章 天元宗弟子？

　　让萧云感到压力的并不是这贺梵，而是古天岚右首边的两个青年。

　　说是两个，倒不如说是右边的第一个。

　　此人很年轻，模样俊逸，长发乌黑，他眉如卧蚕，双眸凌厉，整个人透发着一分英气。

　　在他的身上，有着一股无形的气质弥漫开来。

　　那是一种藐视一切，睥睨天下的气质。

　　他就如一个君王，似要让人仰视。

　　此人只是元丹七重境，却能与这古天岚比肩而立，可见天身份是何等的珍贵。

　　在他的身上萧云甚至感觉到了比那贺梵还大的压力。

　　甚至有着危险的气息在心中涌现。

　　“这应该是西山教当代的天才。”萧云心中暗忖。

　　此人的确是西山教的当代天才，姓古，名飞扬！

　　此人还没有十八岁，却已经达到了元丹七重，可见天天赋是何等惊人。

　　更重要的是，他传承了古家的血脉，有着无双战力。

　　在古飞扬身边的那个青年与他容貌相似。

　　此人名为古飞鸿，为古飞扬的堂弟。

　　这古飞鸿的天赋略低，可比起别的天才来说，他却是强太多太多了。

　　因为他此时也踏入了元丹六重圆满，踏入元丹七重似乎指日可待。

　　至于在他们身后的人，也是西山教的强者，都有着元丹七重巅峰，却只是尾随于后。

　　咚咚！

　　古天岚步伐沉稳，一步步的走来，他也没有多说，只是就那么向前走去。

　　可是他每一步落下，都震人心魄，让人的心都猛烈跳动，似乎随时都要裂开一般。

　　这种气势俨然达到了一个很玄妙的境界，似乎可以与之天地相合。

　　感受着这种波动，萧云也是第一次感觉到了压力。

　　这绝对是一个强敌啊！

　　何况他身边还有几个强者了。

　　随着古天岚走来，这片虚空的气氛都变得紧张了起来。

　　“如今西上教三尊元丹八重境的强者齐聚，那古天岚更是同级称王的存在，荒盟自是要悲剧了。”

　　“一群乌合之众，也敢挑衅西山教，这是他们找死！”在这种紧张的气氛下，也有人在冷言讥讽。

　　特别是那魂天门的人皆兴奋不已，等了那么久，如今终于是可以看到这萧云殒落了啊！

　　在各种异样的眸光下，古天岚脚步蓦地的一顿。

　　就在古天岚那步伐顿住地刹那，附近的议论声尽数停止，一片寂静。

　　古天岚就好像一个王者，那一举一动都牵引着众人的心弦。

　　如今他的步伐顿住，所有人都知道此人要出手了。

　　荒盟许多人也是绷紧了神经，似乎也知道一场血战即将开始。

　　不过萧云却依旧是一脸淡然，看不出喜与悲。

　　“你杀我门人，难道不知道他是西山教的人吗？”古天岚玉树临风，面如冠玉，他双眸微凝淡淡的将前方的萧云盯着，那薄薄的嘴角微微启动一字一句地说道。

　　他话语很淡，可是却给人一种极强的压迫。

　　在无形当中这古天岚身上有着一股强大的气势倾覆而下。

　　那气势让得荒盟所在地那片区域的虚空都泛起了一阵涟漪。

　　“西山教又如何？若敢犯我荒盟，必将不死不休！”萧云双眸凌厉，那嘴角开启一字一句地说道，面对那古天岚的气势压迫，他依旧是不亢不卑，没有一丝畏惧之意。

　　在萧云地眸子当中有的只是无穷的战意。

　　“不死不休？”闻言，古天岚微微一笑，旋即那眸子微眯，闪烁着一丝森然的寒意，道，“你以为，凭借你们这点实力，有这个资格与我们不死不休吗？”他淡淡的扫视着荒盟。

　　“一群乌合之众罢了，全部灭掉得了。”在古天岚身边，贺梵眸光一冷带着几分凶光说道。

　　“呵呵，不错。”那秦玖锋也是狰狞一笑。

　　如今古天岚到来，他也没有了一丝顾忌，凭借着己方的这几个强者足以碾压荒盟了。

　　“乌合之众？只怕还不是你这西山教可以灭得了的吧！”也就在西山教的修者气势逼人，想要灭掉荒盟的时候，一道略显轻狂的声音也是在这片天际响彻开来。

　　“谁？”当这声音响彻开来后，西山教的几个强者眉头皆是一挑，露出满脸阴森。

　　不仅是那贺梵与秦玖锋，就连那古天岚眉宇间也是有着几分凌厉的光芒闪烁。

　　在这个时候开口，明显就是在挑衅他们西山教啊！

　　莫说西山教的人，就连萧云等人也是微微一怔。

　　因为那声音的来源不是他们这个方向。

　　待得众人循声望去，那声音竟然是来自东北部那片区域。

　　这天武禁地四面都有着禁制之地，有不同势力从不同的方向汇集于此。

　　萧云等人俨然是选择的西南部。

　　所以这来人应该不是他们这群人当中的修者才是。

　　“会是谁了？”带着几分好奇，荒盟的修者都将眸子眯起向着前方瞅去。

　　呼！

　　却见得在那片虚空，有着一阵涟漪泛起，三个青年便是出现在了众人的视线当中。

　　为首的一人身穿月华长袍，双手环抱脖颈，扛着一柄血迹斑斑的铁剑，一步步的走来，表情略显慵懒，只是在他那双眸子当中却偶尔有着几分凌厉的光芒闪烁。

　　那种光芒，只是看上一眼就让人感到心悸。

　　此人看似普通，可是几乎所有在见了他一眼后的人都知道，这绝对是一个人物。

　　而瞧他那模样，很显然，刚才开口的人就是他。

　　在此人身后，还有着两个青年，一个身材修长，高高瘦瘦，扛着一柄弯刀，那眉宇间有着几分张扬的气息弥漫开来，此时他正眉头挑动，扫视着四方，一副桀骜不驯的模样。

　　另外一个人却略显沉稳，手持长枪，冷冷的扫视着西山教的人。

　　这三人的出现，让许多人有些错愕。

　　这些人不像是什么盖世英雄，却给人一种铁血的感觉。

　　似乎在那慵懒倨傲的表情下，每个人都潜藏着一颗铁血的心。

　　“这些人的服饰？”在见得这三个人后，王磊等人眉头一弯，在略微狐疑后便是瞅向了身边那些师兄弟，隐约间，在他们的那眸子当中有着几分难以掩饰的欣喜之色浮现。

　　“似我天元宗的弟子啊！”万行山也是微微眯起了眸子，那心跳在莫名其妙的加速。

　　那三人的服饰赫然与天元宗的弟子一样。

　　见得这几人，萧云的眸子也是微微眯了起来。

　　三个青年，人很少。

　　可是他们却很淡然，大摇大摆的向着荒盟与西山教弟子所在的区域走来，浑然没有将其它势力的修者放在眼里，若是仔细感应而去，可以发现在当中竟然有两人踏入了元丹八重境。

　　就连剩下的那个手持长枪的青年也踏入了元丹七重巅峰。

　　如此底蕴，也足以让他们傲然，怪不得他们可以无视旁人。

　　在见到这三人后，西山教的修者都是眉头紧紧一皱。

　　三个人，两个元丹八重，当中一人似刚踏入八重，可那个扛着破烂铁剑的青年却已经达到了元丹八重巅峰，很显然，此人并不是才突破，应该很久以前就达到了这个境界。

　　在玄元战场，能那么早就踏入这个境界的人都不凡。

　　所以古天岚那眸光闪烁时也是不由多看了一眼那个青年。

　　“他身上的那柄剑？”蓦地，古天岚眼瞳骤然一缩，视线落在了那个青年身上那柄锈迹斑斑的古剑上，在那古剑之上有着一种很隐晦的气息波动若隐若现，那种波动让人忌惮。

　　“你是什么人？”那贺梵也是露出满脸凝重，他才踏入元丹八重境而已，境界还不够稳固，此时那个身背铁剑的青年竟给他一种危险的感觉，所以虽然心中不爽，他的语气也是少了几分嚣张。

　　在听得此人开口后，附近不少势力的修者都露出满脸好奇的眸光，在等待此人开口。

　　虽然大部分人都可以猜出他们和荒盟应该有着关系，可心中依旧是颇为期待能从这三人口中知道答案，所以在此时，全场一片寂静，所有的人都将视线汇集在了那个身背铁剑的青年身上。

　　“我是什么人？”这身背铁剑的青年眉头一挑，淡淡的瞥了一眼那贺梵，旋即他将铁剑伸出，指了指前方的荒盟，说道，“我乃天元宗弟子，姓萧，因家中排行十一，故而名为十一郎。”

　　“你说我是什么人？”萧十一郎，嘴角掀起一丝弧度，他铁剑横插在地淡淡是说道。

　　萧十一郎的话语很慵懒，可是那眉宇间总是有着那么几分凌厉的味道弥漫开来。

　　待得他话语落下，那贺梵都感觉到对方似乎有着一股迫人的气息向着自己压迫而来。

　　那种气息，竟然要堪比古天岚给他带来的压迫了。

　　“天元宗弟子，萧十一郎？”在听得此话后，贺梵眉头紧紧一皱。

　　那旁边的秦玖锋也是一脸肃然。

　　如此看来，另外两个人也是天元宗的弟子了。

　　只是这个名不经传的天元宗，怎么有这等强者？

　　这让人感到有些莫名其妙。

　　唯有古天岚依旧是一脸淡然。

　　不仅是他，那古飞扬也是如此，从一开始，他就没有开口说话。

　　似乎这些小事，根本没有被他放在眼里。

　　他就是一个王者，当俯视天下，就连那萧十一郎的出现他也只是淡淡瞅了一眼罢了。

　　或许此人很强，却比他年长了几岁，还在玄元战场多呆了几年。

　　古飞扬自信，自己不用一年，就可以达到这个程度，甚至是更加的强大。

　　所以对于这些天才，他也并没有什么敬畏之心。


第0543章 势力倍增

　　在冷眼瞥了一眼贺梵后，萧十一郎，眉头一挑，嘴角掀起一抹淡淡的弧度。

　　旋即他拔除那插在地上的铁剑，双手将铁剑颇为慵懒的背负在后脑脖颈之处。

　　然后他一步步的走向荒盟的弟子。

　　瞧他这模样，简直就是一个慵懒的二流子，根本没有一丝强者的风范。

　　可是在他的身上，却偏偏有着一种让人心悸的波动弥漫开来。

　　这种波动使人不敢轻易小觑。

　　在萧十一郎身后，另外两个青年也是紧随而去。

　　“这真是我天元宗的师兄吗？”

　　“呵呵，我天元宗的师兄终于是出现了啊！”

　　“元丹八重，够霸气啊！”当萧十一郎三人走来时，荒盟当中那天元宗的弟子皆是露出满脸欣喜，许多的青年更是忍不住放声高呼，毫不掩饰自己心中的喜悦。

　　在玄元战场，几乎每个宗派都有老弟子护持。

　　可是他们天元宗一路走来，却并没有遇到这些老弟子。

　　可以说，这一路来他们走得别任何势力都要艰辛，若不是有萧云在，很难想象这些天元宗的弟子能否走到这里，所以在此时见到了这些老弟子后众人心中感到莫名的兴奋与满足。

　　便是万行山等人在瞧得那漫步而来的萧十一郎后心中也是感慨不已。

　　在众人的眸子当中有着激动的泪水滚落。

　　当初他们听殷九星提及过，说天元宗的老弟子在中部区域。

　　期间，在遇到危险时，众人也幻想着能与这些师兄相遇，可以得到一些庇护。

　　可现实告诉他们，这太难了。

　　可如今，在这局势艰难的情况下，这几个师兄竟然出现了，虽然人数不多，却也让人感到欣慰，至少他们的师兄还在，至少在这危急的情况下这些师兄也会站出来。

　　“天元宗的师兄吗？”萧云望着那几个漫步而来的青年，那嘴角间也是有着淡淡的笑容浮现，不知为何，越看，他就越觉得这几个师兄亲切，或许这是因为源自同门吧。

　　萧十一郎走来，很自然的停在了萧云等人的身前。

　　“呵呵，萧师兄好！”天元宗，许多弟子上前，露出满脸笑容。

　　看着那熟悉的服饰，众人感觉亲切不已。

　　“十一郎师兄，你真有个性！”有人见萧十一郎那扛着一柄锈迹斑斑的铁剑不由笑道。

　　“你们很不错啊！”萧十一郎脸露笑容，他将长剑横插在地，眸子微眯扫视着这些师弟，在玄元战场多年，经历了各种危险，此时能见到这些来自同门的师弟他的心情也是颇为愉快。

　　“萧师兄。”萧云淡淡一笑，也是向着那萧十一郎问好。

　　“呵呵，你便是萧云师弟吧。”萧十一郎眸子微眯，笑道，“我可是久仰你大名啊！”

　　“十一郎师兄客气了。”萧云微微一笑道。

　　“不是客气。”在萧十一郎旁边，那个身材修长，抱着弯刀的青年笑道，“我们在来天武山脉时可就曾经听说过你的事情啊，天元宗这一代弟子多亏出了一个。”

　　说道天元宗时，此人也是有着几分唏嘘流露出来。

　　天元宗不强，每个人能在这片战场走到最后都着实不易。

　　“这是程乾，这是赵武。”萧十一郎微微一笑，向着萧云介绍道。

　　那持刀的为程乾，那持枪为赵武。

　　“程师兄，赵师兄！”萧云向着这两人抱拳。

　　“客气。”程乾与赵武皆是微微一笑。

　　万行山等人也是向着几位师兄抱拳。

　　“我们天元宗的老弟子就你们几人吗？”旋即，萧云眉头一弯，问道。

　　“还有几人，他们尚且在禁制之地。”提及此点，萧十一郎眸中有着些许伤感浮现。

　　本来天元宗也留下了不少人在玄元战场，可是经过几年磨砺，活下的人已是屈指可数。

　　见此，萧云等人也不好多问。

　　“古师兄，怎么办？”见天元宗的师兄弟相聚，西山教的修者一个个皆是脸色阴沉。

　　如今对方平添了两尊元丹八重境的强者，这让西山教的优势明显有所下降。

　　此时，西山教的弟子都将视线汇集在了古天岚的身上。

　　古天岚露出一脸迟疑，眸光闪烁，似乎也在考虑是否出手。

　　此时，附近那些旁观的人也在期待古天岚的决定。

　　如今两方势力势均力敌，若是一战，想必会极为精彩吧？

　　也有人想看看西天教天才的风采。

　　毕竟，这古天岚可是有着上古血脉的天才，若是出手必将惊天。

　　嗡！

　　而在此时，在那禁制之地内不断的有着修者出现。

　　这些人当中有新弟子，也有老弟子，几乎大部分人那实力都有所提升。

　　当中也有元丹八重境的修者出现。

　　只是这些人在出现后就感觉到了这里那剑拔弩张的气氛。

　　“古师兄，不灭这荒盟，难以立我西山教之威啊！”见古天岚迟疑那隆武山皱眉道。

　　“那萧十一郎不简单。”在略微沉吟后，古天岚突然眉头挑动，如此说道。

　　“他不简单？”隆武山眸露迟疑，“他不是才元丹八重巅峰境么？您可是达到了圆满境，比他要高一个小境界啊！”这让他有些狐疑，凭借古天岚那战体之力何须顾忌？

　　“他那柄剑不凡！”古天岚眸光凌厉，说道。

　　“那柄剑？”闻言，西山教的弟子都是不由向着萧十一郎那柄剑感应而去。

　　在略微感应后，许多人都是发现了一丝端倪。

　　故此，那隆武山也陷入了沉吟，不在多说。

　　西山教底蕴不凡，可若是在此间将底牌尽数动用显然不是明智的事情。

　　毕竟在这里可不止一个荒盟那么简单。

　　在旁边可是还有着十几个大势力在虎视眈眈啊！

　　嗡！

　　就在西山教的弟子沉吟时，荒盟弟子的身后有着人影闪烁，一些老弟子出现。

　　“是叶师兄！”见得人影出现，许多人都露出欣喜，连忙看去。

　　首先漫步而来的是叶晨。

　　“叶师兄已经踏入了元丹七重圆满。”当感受着叶晨的气息后，荒盟的弟子也是高兴不已，元丹七重圆满，若是再进一步，那可就是元丹八重了，如此一来荒盟就又多了一尊高手。

　　“发生了什么事情？”叶晨走来，也马上就发现了一丝不对。

　　当下，有人将事情告知了他。

　　“西山教？”听得此事后，叶晨眉头也是紧紧一皱。

　　不过在见得天元宗几个老弟子后，他也是眉头舒展。

　　“呵呵，十一郎兄，久仰大名啊！”叶晨向着萧十一郎等人打了个招呼。

　　萧十一郎等人讪讪一笑，相互寒暄了几句。

　　随后，安七夜，方鼎等人也是陆续出现。

　　这些人竟然都踏入了元丹六重境。

　　嗡！

　　禁制之地的光幕涟漪泛起，一个女子走出，如同碧波仙子，周身有着涟漪泛起。

　　却是杨海芯出现，她的气质变得更加的高贵了，肌肤上有着碧光缭绕真的似仙临尘。

　　此时的她俨然达到了元丹六重大成。

　　不久后，许多老弟子出现，都踏入了元丹七重巅峰或圆满。

　　“是寂师兄出来了！”寂无迈步而出，整个人气势凌人，竟然达到元丹六重巅峰。

　　并没有多久，荒盟的成员越聚越多。

　　随着人数的增加，那西山教的人也是开始有着凝重浮现。

　　在此时，这片区域汇集的强者越来越多，西山教的优势开始被不断的减弱。

　　当然，虽然如此，却也没有人敢招惹这个大教。

　　古天岚也没有贸然出手。

　　似乎他有更大的图谋，并不想在这里浪费时间精力。

　　“殷师兄出来了。”在过了一个时辰后，殷九星出现，他双眸漆黑，如同星辰闪烁，一股无形的气势弥漫开来，让人心惊，仔细感应而去，他竟然踏入了元丹八重境。

　　“呵呵，殷师兄踏入了元丹八重境！”

　　“我们荒盟现在也有三尊元丹八重的强者了！”在感应到了殷九星的气势后荒盟的弟子都露出满脸振奋，如今他们荒盟才算是真正的能和那西山教抗衡一二了啊！

　　“西山教？”在听得刚才的事情后，殷九星那双眸子当中也是有着森寒的光芒闪烁。

　　只是在感应到了古天岚的气势后，他眉头微微一皱，似乎也发现了后者的不凡。

　　纵使踏入元丹八重，可是面对这种强者他也是感到无力。

　　“诗妃她们怎么还没有出来？”此时，荒盟的弟子也汇集的差不多了，可是萧云依旧没有看到颜诗妃姐妹出来，这让他眉头微微一皱，那眸子当中有着担忧之色浮现。

　　不过当他取出腰牌，在一番查询后却是发现两人的名字依旧在。

　　如此就可以证明她们还活着。

　　嗡！

　　也就在萧云微微松了口气时，一片涟漪泛起，一个精致动人的女子便是漫步而出。

　　这女子才一出现，就吸引了众多的眸光。

　　她肌肤雪白，身上有着微微的光芒闪烁，如同仙子临尘。

　　她那娇容精致，眸子很大，明亮动人，当中尽是透发出那清纯的气质。

　　她就如同一个含苞待放的仙子，让人恨不得将之揽入怀中，就此占为己有。

　　“诗嫣！”见得来人，萧云却是微微松了口气。

　　“咿呀！”颜诗嫣才出现而已，一声轻喝响起，只见得白光闪烁，一只毛毛茸茸的小兽便是如同闪电一般向着萧云掠去，小家伙落在后者的肩膀上，当即就取出了小鼎。

　　“咿呀，咿呀！”伊伊取出小鼎，递给萧云，那小爪子比划不停。

　　瞧它那意思，竟然是要萧云帮它炼药。

　　因为它得到了很多的灵药了呢。

　　“等我有空了一定给你炼药。”萧云微微一笑，在感应了一下小家伙的气息。

　　这一感应，顿时让他微微一喜。

　　因为伊伊已然踏入了元丹七重。

　　不仅是伊伊，那颜诗嫣也踏入了元丹六重大成。

　　这种提升不可谓不大。


第0544章 各种传承？

　　在荒盟的成员汇集在一起的时候，那南海剑派的秦北剑也是出现。

　　此人双眸凌厉，气势凌人，竟然已经达到了元丹八重圆满境。

　　此时的他实力有所提升，也是相当的恐怖。

　　除此外，段九幽也在不久后出现，他还停留在元丹八重圆满境。

　　可以从此看出，想要踏入元丹九重并没有那么容易。

　　不过此时段九幽似乎信心满满，瞅向萧云时有着些许冷意浮现。

　　他自信，只要踏入了元丹九重，定可镇压萧云。

　　如此一来，不管是机关兽傀，还是其它的宝物都将成为他的囊中之物。

　　只是在得知萧云与西山教结仇后，段九幽眉头却是微微一皱。

　　如此一来，西山教肯定也会找机会出手，他也算是多了一个对手了。

　　在瞅向那古天岚时，段九幽眸子当中也有着些许忌惮之色涌现。

　　很显然，古天岚的名声之大远不是常人可比。

　　这里强者环伺，一个个都虎视眈眈，让萧云也是感到了巨大的压力。

　　好在此时萧十一郎及程乾等师兄来援，不然面对这么的强敌他也是无力应付。

　　在隔了不久，又有两个天元宗的老弟子汇集在此。

　　他们是与萧十一郎一起来此，只是在那禁制之地多耽搁了片刻。

　　这两人还只是元丹七重圆满，并没有踏入元丹八重。

　　除此外，荒盟那些老弟子也陆续出来。

　　很可惜，除了殷九星踏入了元丹八重，其余人竟然都没能突破。

　　当然，除了这些人有所收货，还有人殒落在了禁制之地，因为他们的名字已经消失。

　　细数下，荒盟竟然有六十三人殒落。

　　瞧得这个数据后许多人都感到莫名的伤悲，却又无可奈何。

　　因为修者的道路就是如此艰难，谁也难以保证下一刻殒落的会是谁？

　　最后，颜诗妃也是得以出现。

　　她从禁制之地走出，那莲步迈动，摇曳生姿，一颦一笑都勾人心魄。

　　此时的她变得更加的美了。

　　美得让人迷恋，就连杨海芯都有所不及。

　　因为颜诗妃不仅魅惑动人，她身上还有着几分高贵的气质弥漫开来。

　　这是一个仙子和魔女的结合绝世娇人，让人无法自拔。

　　只是许多人都知道，这是萧云的女人，纵使此女貌若天仙，也只可远观。

　　在禁制之地，颜诗妃吸收了大量的天地精元，她整个人都得到了淬炼，那肌肤晶莹，有着光泽四溢，那眸子眨动时变得更加的动人了，此时她的修为也是踏入了元丹六重圆满。

　　相比修为的提升，最大的收获是她的根骨得到淬炼，体质也是完全改变了。

　　见颜诗妃也是有此进步，萧云心中颇为欢喜。

　　在人员到齐后，各派的修者都是分别汇集在一起，默默等候着那天武福地的开启。

　　西山教在旁边找了一块狭小的地方落足，也并没有在挑起纷争。

　　“殷师兄，天武福地大概什么时候会开启？”安七夜眸光一动，向着殷九星问道。

　　“看那禁制的波动这天武福地大概会在一天左右开启。”殷九星眸光一凝眺望着前方的虚空，在略微感应了一番后说道，在那片虚空上雾气缭绕，有着光纹流转。

　　那是进入天武福地的入口。

　　“一天左右？”闻言，众人眸光瞅向前方虚空时充满了期许。

　　“到时候你会去哪些古传承？”安七夜继续问道。

　　“在天武福地有着许多的古传承，不过当中最负盛名的要属那真武门遗迹了。”

　　殷九星说道。

　　“真武门？”旁边的萧云眼睛一亮，道，“这是一个以武为主的宗门？”

　　旁边其它青年也是露出满脸好奇之色。

　　“不错，这是一个以武为主的专门。”殷九星解说道，“在这个门派还没有荒废前是一个大派，底蕴极为雄厚，当中高手如云，有着许多强者堪称为王者，已经凌驾于元婴之上。”

　　“这么强？”闻言，众人都是来了兴趣。

　　在众人眼里，元婴境就已经很强了，那之上的强者又该是何等的恐怖？

　　他们留下的传承岂会简单？

　　“当然，传承并不是适合每个人，具体如何，你们还是得参照自己的所需才行。”殷九星语告诫，说道，“只有适合自己才有机会获得那传承，不然纵使去了也是白搭。”

　　“嗯。”众人皆是点头，他们也知道，只有选择自己合适的传承才是王道。

　　不然一味去追求那最好的只会什么都得不到。

　　“那里面的宗派具体情况您可以讲解一下吗？”随后有人继续问道。

　　“可以。”

　　殷九星眸光转动，瞅向了身边的老弟子，说道，“我们就将各自知道的讲一下吧。”

　　众人点头，然后将天武福地许多事情详细的讲解了下。

　　这次讲解比上一次还要具体，包括了当中不少的细节，如此也可以让人对里面的遗迹传承有了一个大概的轮廓，甚至在一些重要的传承之地需要注意什么都有所提及。

　　在听完众人的讲解后，荒盟的成员都是获益匪浅。

　　同时众人也确定了自己将要选择的传承，然后以此寻找一起前进的同伴。

　　只有先确定好一切，在进入里面后才能顺利前进。

　　“呵呵，十一郎兄，在进入天武福地后你们将要去哪里？”最后殷九星瞅向了萧十一郎。

　　“我将去真武门遗迹。”萧十一郎眸光一凝，说道，此时，在他那双略显慵懒的眸子当中难道浮现出了一丝凌厉，似乎他对那真武门遗迹也是充满了期许，当中有着他想要的传承。

　　“真武门遗迹？”殷九星眉头一弯，说道，“我将去浩星门遗迹。”

　　在那里也有着殷九星想要的传承。

　　随后，叶晨等人都纷纷交底，讲出了自己的目标。

　　“萧师弟，你了？”萧十一郎嘴角露笑，瞅向了萧云。

　　“我也将去真武门遗迹。”萧云嘴角浮现出一抹笑容，那眉头一挑，眸露期许说道。

　　对于武道，萧云有着一种极强的需求。

　　所以此次他选择去这个以武为主的遗迹。

　　“呵呵，那好，到时候我们也算是同路了。”萧十一郎朗声一笑。

　　“我也会去。”寂无也将前往真武门遗迹，对于武道他也是极为渴望提升。

　　不过那颜诗妃姐妹却另外选择了一个遗迹。

　　因为那是一个适合女子的门派。

　　不仅如此，相对而言这样的门派竞争也小，对于她们来说是一个很大的机会。

　　在确定了各自的目标后，荒盟的成员也开始讨论所去的遗迹当中的一些关键点了。

　　“在真武门遗迹内，有着一个天武台，当中有着各种武道传承，皆是那强者所留。”

　　萧十一郎说道。

　　“各种武道传承？”萧云仔细聆听，对此也是很感兴趣。

　　“不错，当中有剑道传承，那是我所需。”萧十一郎眸光一闪，在提及剑道时不由瞅了一眼不远处那南海剑派的秦北剑，“这秦北剑也是剑道高手，想必也会去那里。”

　　“秦北剑？”提及这个名字，萧云眸子当中有着森然的寒意涌现。

　　“除了剑道外，还有其它武道传承，不过最神秘的则是一个强者所留下的武碑。”

　　萧十一郎眸子微眯，带着几分神秘的味道说道。

　　“武碑？”见萧十一郎一副神秘兮兮的模样，萧云也是来了兴趣。

　　所谓武道传承碑，他可是见过不少啊！

　　这些东西对于修者来说的确是难得的机缘！

　　“这武碑当中有着那个前辈一生领悟的武道真意。”萧十一郎说道，“武道真意对于任何一个修者来说都是不可缺少的东西，也是任何人都可以参悟的一种武到传承。”

　　“所以，那古天岚应该会对这个很感兴趣。”

　　萧十一郎眉头一挑，瞅向西山教所在的方向，说道，“我看他就是为此而来。”

　　“古天岚！”提及此人，萧云也是不由露出一脸肃然，这绝对是一个劲敌啊！

　　“这古天岚源有上古战体血脉，战力非凡。”萧十一郎说道，“若是遇到他你可要小心。”

　　“嗯。”萧云点了点头，对这古天岚他从来就没有小觑过。

　　在与萧十一郎交流一番，萧云对这真武门遗迹也是多了几分了解。

　　真武门是一个大门派，可惜不知为何与这玄元战场一样沦为了一片古之遗迹。

　　在里面最重要的就是那天武台当中的武道传承了。

　　至于其它，对于这些天之骄子来却并没有那么重要。

　　因为修炼资源很容易获得，可是有些武道传承却是过了这个村就没有这个店了。

　　在搞清楚了天武福地当中的一些情况后，萧云等人也就开始在原地闭目调息。

　　不仅是荒盟，旁边别的势力也在静候天武福地开启。

　　终于，在等候了一天后，那虚空当中的雾气开始消散。

　　嗡！

　　待得一阵涟漪泛起，那雾气彻底消散，虚空当中一片光幕也是蓦地浮现。

　　在这光幕当中有着晦涩的气息波动弥漫开来。

　　仔细看去，里面有着符文流转，那些符文正在慢慢的凝聚，似乎要演化出一个入口。

　　当那符文开始流转时，那些正盘膝在地的青年霍然起身。

　　“天武福地要开启了！”在众人起身后，惊呼声也是随之响起。

　　呼呼！

　　当那惊呼声响起后，各派的修者几乎是在同一时间将眸光汇集在了那片虚空。

　　“天武福地终于要开启了吗？”萧云起身，瞅向前方虚空时那眸子当中也是有着期许的眸光涌现，在这个古之遗迹收获如何，可是紧紧地关系着他以后的前途啊！


第0545章 齐聚真武门

　　禁地内，光芒涌现，符文流转，开始演化出一个气旋。

　　这气旋似乎沟通了一方天地，有着一种空间之力弥漫开来。

　　当这气旋出现的刹那，萧云等人都将眸光锁定在了前方。

　　各方势力也都在待机而动。

　　只是几个呼吸间，那气旋便是彻底演化而出。

　　在前方虚空，波纹不在搅动，似乎有着一个百丈高的光门出现。

　　在光门的后面，有着殿宇隐现，依稀可以想象出后方那片空间的样子。

　　“天武福地开启了，动身！”当那光门出现，这片区域，当即就有人高呼。

　　旋即破空声响起，一群修者便是向着那光门蜂拥而入。

　　咻咻！

　　南海剑派，西山教，魂天门，等势力的弟子纷纷动身。

　　“我们也动身！”在一声令下，荒盟的弟子也是随之动身向着虚空遁去。

　　荒盟，数百名弟子一起动身，涌入了那个光门之内。

　　嗡！

　　只见得虚空当中一阵涟漪泛起，旋即众人便是就此消失在虚空当中。

　　而下一刻，他们俨然出现在了一片陌生的空间内。

　　这片空间浩瀚无垠，有着蓝天白云，里面高峰耸立，直入云霄。

　　萧云等人此时出现在一个山巅上。

　　荒盟的人站立山巅，扫视四方，在见得眼前的景象后不由深深被震撼住了。

　　这里简直就是一片天地，山河无尽，有着广袤地域，哪里像似一片空间啊！

　　很难想象，刚才他们还在那个峡谷当中，眨眼间就会来到这么一片天地。

　　“这就是所谓的洞天福地。”似知道那些师弟心中的惊讶，旁边的殷九星说道，“古来有许多盖世强者开辟出了洞天福地，在这里面自成一片小天地，宛若世外桃园。”

　　“开辟一片天地？”听得此话，萧云的内心也是颇为震撼。

　　修者摧山断岳，已经算是惊人手段了。

　　自己开辟一片天地，那又该何等的逆天。

　　这种人物，绝对是可以在世称尊了盖世强者了。

　　“这片洞天福地元气浓郁，当中本来还有着灵脉存在，可惜经过一战，如今已经破败了，不过还好，在这里面一些古宗派内还有着许多的传承，我们可以去寻找机缘。”殷九星说道。

　　“机缘不等人，诸位可莫要耽搁。”叶晨一脸肃然，说道，“期间，你们可莫要因小失大。”

　　进入这里的人很多，竞争也大，若是一味纠缠在一些小的利益上，只怕那些真正的传承就要错过，所以叶晨才会特意提醒这些师兄弟，免得有人失去了真正的机缘。

　　“我们知道。”众人点头，也是知道这个道理。

　　“那好，我们现在各自动身，前往所需的古遗迹。”殷九星眸光一闪，说道。

　　很快，荒盟的弟子分成几队，在老弟子的带领下各种向着一处古遗迹遁去。

　　人数最多的当为萧云最队了。

　　真武门，他包含太多，各种修者都可以去。

　　许多天才都想要去里面参悟那武道传承。

　　所以这里也是竞争最大的一个地方，不是天才，或者底蕴不够都不敢贸然来此。

　　因为很容易在争夺时陨落在这片遗迹。

　　“动身！”萧十一郎眸光一凝，瞅了一眼身边的那些师弟后，蓦地开口。

　　咻！

　　顿时，寂无，萧云等人都在萧十一郎的带领下向着前方遁去。

　　他们这一行有着三名老弟子，除了萧十一郎外，还有两个天元宗弟子。

　　分别是程乾以及赵武。

　　至于其它人并没有来此，因为这里竞争太大了。

　　虽然除了天武台里面还有别的传承，可涌入的强者也多。

　　这倒不如另外选择一个适合的传承安心参悟来得好。

　　对于这些老弟子来说，只要再进一步，那么就足以称雄一方了。

　　“真武门就在这片洞天福地的中心处。”在向着前方遁去时，萧十一郎向着萧云说道。

　　“中心处？”萧云眸光一凝，在遁飞在空时以灵识扫视四方。

　　此时萧云的灵魂力已经很强，那灵识弥漫开启，可覆及方圆十里。

　　若只是单向扩散，可以直接延伸二十里。

　　略微感应，萧云就开始在群山当中发现了一些残破的古之遗迹。

　　古迹旁边，有着山峦耸立，山峦之间竟然还可以看到一些古城存在。

　　很显然，这个洞天福地不仅有着古宗派在，还有着一些别的普通人生活。

　　里面真的很大，一眼难以望到尽头。

　　萧云等人在虚空当中遁过，不大一会就飞了有千里之远。

　　可是还没有看到真武门的所在。

　　不过在期间，也是出现了一个古宗派。

　　这个宗派被一片光芒所笼罩，那是护派阵法。

　　经过岁月的洗礼，阵法已经很薄弱，一些符文紊乱，失去了许多的功能。

　　萧云他们可以看到有人进入了这古遗迹内。

　　与此同时，他们也可以看到虚空当中那些遁飞而过的流光。

　　那是一起进入这片天地的修者，也在各自前往自己想要去的古之遗迹。

　　在遁飞了几个时辰后，前方的山峦越来越高，那巨峰耸立，每一座都气势如虹。

　　终于，绕过群山后，萧云等人来到了一座巨峰前。

　　前方光芒闪烁，好像一轮巨大的光幕悬浮在空，有着一股晦涩的气息波动弥漫开来。

　　那种波动竟然给人一种危险的气息。

　　众人只有抬头仰望而去，那种浩瀚的气势让人心生敬意。

　　“这就是真武门遗迹了。”萧十一郎停在光幕前，那脸庞上难得露出几分肃然。

　　“真武门遗迹？”虽然众人都知道这应该就是真武门遗迹，可是在听得萧十一郎说来后那内心依旧是感到振奋不已，这将是他们梦想之地，此行可是关系着以后的成就啊！

　　萧云眸子微眯，瞅向前方那片光幕也是有着些许期许的光芒闪烁。

　　“这禁制光幕当中的符文之力似乎有些不稳定啊！”在略微感应，萧云眉头便是微微一皱，前方光幕很大，闪烁着耀眼的光芒，几乎如同一片天幕，连接了整个天地。

　　可是在这光纹当中萧云却感觉到了一些细微的问题。

　　“这禁制存在太久了，已经不够完善。”萧十一郎说道，“我们进入里面，将会被传送到真武门不同的方向，到时候大家务必查看，联系附近的一些盟友，一起携手前进。”

　　进入真武门内后一旦人员分散，将很不安全。

　　所以联系盟友，就显得至关重要了起来。

　　也是如此，进入这些遗迹内才会变得危险了起来。

　　“嗯。”闻言，荒盟的人也是不敢大意。

　　“那么，我们便动身吧。”萧十一郎，说道，“我们只要心平气和，踏入这光纹当中便可进入真武门了，若是贸然催动真元反而会触动当中的禁制，引来强大的攻击。”

　　本来这是护派阵法，只是因为年月久远，它已经失去了许多的功能。

　　不然的话，萧云他们很难进入这个真武门之内。

　　“好，那我们先动身了。”寂无眸光一闪，便是率先向前遁去。

　　旋即荒盟的其它人也陆续动身。

　　萧十一郎和萧云则在旁边掠阵。

　　此时，虚空当中光影闪烁，又有人遁来。

　　“是秦北剑！”萧云眸光一转，便是看到了秦北剑与李剑元。

　　此时秦北剑已经踏入了元丹八重圆满境，战力有所提升，那双眸闪烁时散发着凌厉的剑意，他似也看到了萧云，当即眸光一动，向着后者瞅来，那嘴角间有着冷意浮现。

　　李剑元则是一脸阴森的将萧云盯着。

　　同是天才，可是萧云最近却名扬战场，还被称为南荒之王，让李剑元心中感到不忿。

　　只是如今的李剑元也极会隐忍，一直没有出手，只是在等待着时机。

　　感受着秦北剑的眸光，萧云那眉头也是微微一皱。

　　如今此人踏入元丹八重圆满境后绝对是一个大敌了。

　　“动身！”秦北剑冷冷的瞅了一眼萧云，旋即向着身后的师弟沉声道。

　　南海剑派都是剑修，所以他们一百多人都汇集在一起，实力可谓是相当的集中。

　　“是！”随着一声应承声响起，南海剑派的修者陆续向着前方的光幕掠去。

　　这片光幕很大，浩瀚无比，不知覆及多宽，完全够许多门派一起进入里面了。

　　只是怕人偷袭，所以那些强者并没有急着进去，而是在外面掠阵。

　　咻！

　　随着一声破空声响起，西山教的人也是向此遁来。

　　古天岚长发飞扬，玉树临风，他一脸冷酷，步伐迈动，颇为淡然的飘落于空。

　　西山教的弟子落足后，视线一转也是瞅向了萧云所在的方向。

　　在这些眸光当中萧云也是感受到了那不善的味道。

　　“这西山教果真也来了么？”萧云眸光一转，瞅向旁边，在见得那古天岚等人后那眉宇间不由有着些许凝重浮现，这一次可算是冤家路窄，想必便是进入了真武门内也不会平静啊！

　　“走！”古天岚则是很平静，只是淡淡的瞥了一眼萧云，旋即向着身边的师弟道。

　　似乎在他眼中萧云也不算什么，那真武门内的传承才是他的目标所在。

　　咻！

　　顿时，西山教的人也是向着那真武门内遁去。

　　只是眨眼间，那禁制封印外面，就只剩下几个强者了。

　　“真武门见！”在门下的师弟进去的差不多了后，古天岚这才眸光一动，带着几分戏谑瞅了一眼不远处的萧云，随后他衣袍一拂，便是向着前方的虚空漫步而去。

　　在他身边，古飞扬和古飞鸿两兄弟紧随而去。


第0546章 龙鳅

　　古天岚等人漫步于空，瞬息就没入了真武门前的光纹之内。

　　秦北剑与那李剑元等人也进入了里面。

　　“走！”萧十一郎嘴角一扯，在淡淡的瞥了一眼前方虚空后旋即踏空而去进入了阵纹中。

　　萧云也不迟疑，当即便是漫步于空，那脚掌一动就没入了那阵纹之内。

　　阵纹蠕动，如同一个气旋一般将萧云吸入当中。

　　“这阵纹果然已经紊乱了。”当被那气旋吸入当中后，萧云立即就感觉到了这些阵纹的变化，本来这些阵纹应该是形成阻止之力，将贸然闯入当中的人给反击出去。

　　可是因为当中一些阵纹缺失，使得阵法紊乱，改变了阵法之力。

　　呼！

　　只是一瞬息，萧云感觉自己眼前一晃，整个人就陷入了那阵法空间当中。

　　当萧云消失在这光幕当中后，远处又有着人向此遁来。

　　这光幕浩大，附近山峦耸立，有着飞泉瀑布，雀鸟盘旋。

　　各派的修者陆续向着这里赶来，要去寻找属于自己的机缘。

　　……

　　真武门！

　　这是天武福地内名声最大的一个古宗门。

　　在里面，有着各种武道传承，被后人趋之若鹜，皆想凭此领悟武道真谛一飞冲天。

　　此刻那真武门内的护阵光纹闪烁，不断有着人被传送到了四方。

　　每个人所传送的区域都不一样。

　　在这真武门内的一片区域中，蓦地有着一阵光芒闪烁，一个青年便是被传送而出。

　　这青年正是萧云。

　　萧云身子一轻，便是飘然落地。

　　只是当落地后，他那眸光一凝，眉宇间有着几分凝重之色浮现而出。

　　“附近妖气浓郁，沼泽遍布，莫非我进入了真武门当中的妖莽之地？”萧云心中暗忖，旋即眸光便是向着四方扫视而去观察四方的地形，以及各种特有的特征。

　　当灵识扩散开来后，萧云眉头微微一皱。

　　“虚空当中禁制紊乱，不可高空遁飞。”才将灵识扩散开来，萧云就发现了这里的一些特殊情况，在虚空当中，有着晦涩的波动传出，那种波动来自阵法之力。

　　“看来这护山阵法紊乱后已经影响了整个真武门。”萧云喃喃道。

　　不过他并没有慌张。

　　早在进入真武门遗迹前他就听萧十一郎等人介绍过里面许多情况。

　　刚才他灵识一扫，已经可以确定自己来到了一个叫做妖莽之地的区域。

　　这里也隶属于真武门，只是却在边缘之处，里面有着诸多妖兽蛰伏。

　　传说这里是当年真武门一些弟子用来磨砺自己的地方。

　　与妖血战，磨砺己身。

　　只是此时这里的大妖已经多少不复存在了。

　　饶是如此，这片区域已经很危险，存在着一些绝地。

　　比如一些沼泽之地有着怪异的泥沼，这些泥沼有着莫名的吞噬之力可将人吸入泥沼之内。

　　若是被吸入里面，任凭你实力再强也难以挣扎出来。

　　还有些一些地方，有着毒虫出没，一旦被缠上将危险无比。

　　若是对此都有所了解，却并没有那么危险了。

　　“妖莽之地属于真武门西南边缘之地，那天武台则在中心之处，我只要往前走就可。”

　　萧云眸光闪烁，很快就确定了自己的路线。

　　这里高空内有着禁制，可是低空并没有受到影响。

　　咻！

　　萧云将灵识释放出来注意着四方的动静，然后遁飞前进。

　　一路飞行，前方很快就出现了一片沼泽，萧云变得更加的警惕了起来。

　　“小云子，急什么，这片妖莽之地有不少好东西啊！”在萧云打算极速遁离这片区域时，吞天雀的声音却是蓦地响彻了开来，随后它身子一动，便从吞天塔内没出。

　　吞天雀身子一动，出现在萧云身前。

　　“什么好东西？”萧云眉头一弯，说道。

　　此时萧云只想早点离开这里，前往那天武台。

　　对于他来说，那里的传承才是最重要的。

　　“你小子真没有见识。”吞天雀眼皮一番，鄙视道，“你没看到这泥沼当中有着龙鳅在吗？”

　　吞天雀狠狠的鄙视了一眼萧云，旋即眸光一凝便是向着那泥沼之地扫视而去。

　　“龙鳅？”闻言，萧云微微一愣道，“这东西体内莫非蕴含着真龙精血？”

　　当初他曾经斩了那紫鳞龙鱼，可惜那紫鳞龙鱼都被吞天雀给偷吃了，差点没有气死萧云。

　　“真龙精血？”吞天雀连翻白眼道，“你以为真龙是大白菜啊！”

　　“莫说真龙，在这片天地就连蛟龙都难得一见。”吞天雀说道，“这龙鳅可是大补之物，不仅可以疗伤也可以弥补人的精气，修复人的根基，也可以助人突破桎梏。”

　　“反正这是比千年老药还稀罕的宝物。”吞天雀满脸火热，在提及那龙鳅时口水都要流了出来，它那眸子咕噜噜转动，不停的在那逆转当中打量扫视着，似乎在寻找什么。

　　“比千年老药还稀罕？”萧云一阵无语，道，“我看是你嘴馋了吧。”

　　“这个嘴馋也是有着一点，只是一点，呵呵。”吞天雀讪讪一笑。

　　萧云无语，随后道，“若是得手了你可不许偷吃，不然以后我不会给炼制丹药了。”

　　他颇为郑重地说道。

　　因为这家伙老是偷吃。

　　上次那紫鳞龙鱼就是吞天雀趁着萧云与人大战时偷吃了个干净。

　　这让萧云恨不得削这只傻鸟一顿。

　　“肯定，肯定，我哪敢偷吃？”吞天雀讪讪一笑。

　　只是它那眸子眨动时流露出的却尽是那狡黠之色。

　　随后，吞天雀眸光闪烁，紧紧着注意着下方的泥沼之地。

　　“咦，那里有着一条龙鳅！”蓦地，吞天雀眼睛一亮，锁定了前方的一片泥沼。

　　“哪里？”萧云闻言，那眼睛也是一亮，立即循声看去。

　　待得他灵识扫视过去，果然发现在前方千米之外的泥沼当中有着一条泥鳅一般的鱼。

　　只是这家伙完全藏身于泥沼之内，气息也收敛了起来，若不仔细观察很难发现。

　　不等萧云动手，吞天雀身子一动，便是向着前方遁去。

　　呼！

　　它双翅展开极速遁飞，眨眼就倒了那龙泥鳅所在之地。

　　刷！

　　只见得吞天雀那鸟喙一啄，便是没入了那泥沼之内。

　　待得它抬头时一条龙鳅便是出现在了那鸟喙之上。

　　这是一条能有一尺长的鱼鳅，它全身金光闪烁，布满了细密的鱼鳞，那模样长得与泥鳅有着七分相似，唯有不同的是它的头颅，那胡须很长，简直就好像是一根龙须。

　　而且它那头顶上还似乎有着两个小犄角，宛若真龙一般，头角峥嵘。

　　“这就是龙鳅吗？”此时，萧云的身形一闪，便出现在了吞天雀的身边。

　　在见得那条龙鳅后，萧云的眸子当中也是有着好奇之色弥漫开来。

　　在这条龙鳅身上他感觉到了一股很纯粹的天地精元之力。

　　这条小小的鱼鳅所蕴含的药力或许真的比那千年老药还要强大。

　　“咯，给你。”见萧云眸露火热，吞天雀颇为淡然的将那龙鳅扔给了萧云。

　　见吞天雀这么大方，萧云有些诧异，不过还是收下了。

　　这条龙鳅入药的话绝对可以提升丹药的品质，或许真的可以恢复人伤损的根基。

　　对于这种灵物，萧云也是颇为渴望。

　　龙鳅到手，萧云将之小心的收入一个玉匣子内。

　　这次他并没有将之置放入吞天塔内，而是储存在储物戒中。

　　因为放在吞天塔内只怕又会被吞天那只傻鸟给偷吃了。

　　见到萧云这动作，吞天雀却是在旁边傻傻一笑，似乎对此不以为意。

　　“走吧。”吞天雀说道，“这里肯定还有不少龙鳅。”

　　“嗯。”萧云点头，他也是感受到了这片沼泽之地的不凡。

　　随后，一人一鸟，继续前进。

　　在遁飞了大概十里左右，蓦地吞天雀眼睛又是亮了起来。

　　在前方它感觉到了一股极为浓郁的天地精气。

　　“又有龙鳅？”萧云也是有所发现，灵识紧紧的锁定着前方。

　　因为在前面，一片泥沼当中有着明显的光芒闪烁。

　　那种光芒使得那灰暗的泥沼都熠熠生辉，很显然里面有着灵物。

　　“这是一条王鳅吗？”萧云心中暗忖。

　　“冲啊！”在感受到了那种波动后，吞天雀兴奋不已，嗖的一声便是向前遁去。

　　呼！

　　吞天雀遁去，气势汹汹，一副势在必得的模样。

　　嗡！

　　哪知那片泥沼当中的龙鳅有所警觉，连忙钻入泥沼内向着前方遁去。

　　待得吞天雀赶到时，那里已经没有了这龙鳅的踪影。

　　“我去，你还真是一只傻鸟，你难道不会偷袭吗？”萧云赶来，此时的他对吞天雀感到极为无语，见过傻鸟，可是他真的没有见过这么傻的鸟，哪有去抓鱼还那么大大咧咧的？

　　何况这还是龙鳅了？

　　这也算是一种灵物了啊！

　　“呵呵，只是一时兴奋，一时兴奋。”吞天雀闪烁一笑。

　　随后它眸光闪烁仔细感应着四方。

　　“天爷就不信找不到你？”

　　它显然还没有死心，想要将那龙鳅找出来。

　　萧云虽然对吞天雀很无语，不过也在仔细感应。

　　刚才这条龙鳅精气浓郁，绝对是龙鳅当中的年长者，若是获得将获益匪浅。

　　如此，一人一鸟，继续前进，不断感应着附近的波动。

　　“那里有波动。”蓦地，萧云心神一动，感应到了一股浓郁的精气。

　　“是刚才那龙鳅。”吞天雀传音，显得很兴奋。

　　“这次你可别傻帽了啊！”萧云连忙传音，告诫道。


第0547章 龙鳅池

　　“肯定，肯定。”吞天雀连忙点头，旋即一脸正色地说道，“我们分开动手。”

　　“好。”萧云点头，立即就与吞天雀分开两路，向着前方遁去。

　　他们的速度很快，两个呼吸间就出现在了万米之外。

　　这一次吞天雀显得很小心，气息完全收敛了起来。

　　萧云也是显得小心翼翼，他已经暗自催动了吞天塔，准备以那虚塔来摄取那条龙鳅。

　　“要到了。”眼看着只有百米，就要接近那条龙鳅了，吞天雀显得兴奋不已。

　　“这条龙鳅精气浓郁，若是炼成丹药对修者来说绝对有着莫大的好处。”萧云也是眸露火热，心中暗忖着，虽然丹药服用多了对修者不好，可那相对一些普通的丹药而言。

　　一些高级的灵丹乃是采集天地精气孕育成的灵物炼制而成，对于修者有着百利而无一害，反而可以淬炼己身，滋养体内的经脉细胞，骨骼，使得人血气旺盛得堪比蛟龙。

　　甚至有些灵丹可以救人于性命垂危之际。

　　“吞纳天地！”在要接近那条龙鳅后，吞天雀再也忍不住了，它全身火纹闪烁立即演化成已经巨大的气旋，那气旋搅动，有着恐怖的吞噬之力迸发而出，似要吞天纳地。

　　在那种吞噬之力下，前方的泥水都被摄到了虚空。

　　呼！

　　蓦地，在那泥沼当中一条金光闪烁的龙鳅出现。

　　这条龙鳅相比而言还算较大，都快有两尺长了，全身鳞甲遍布闪烁着金光，龙须垂落，真的如同一条真龙一般威武不凡，在它的身上有着金色的彩光绽放，如同仙光缭绕。

　　一种沁人心脾的精气也是从这龙鳅身上弥漫开来。

　　“好浓郁的精气，不愧为龙鳅啊！”萧云在旁边远远的就感觉到这条龙鳅的不凡。

　　刚才这龙鳅隐藏与之泥沼当中还没有那么明显，此时它显出了真身，精气弥漫让人心惊。

　　在心惊的同时，萧云也在注意着前方的波动。

　　对于这么一条龙鳅他也是很想将之收入囊中。

　　呼！

　　吞噬光纹浮现，有着吞噬天地之伟力扩散开来。

　　此时吞天雀全力出手，要将那条龙鳅摄入口中。

　　咻！

　　哪只那龙鳅也很不一般，身上有着金色的光纹弥漫，挣开了一丝牵引之力化为一道金光就没入了前方的泥沼当中，然后它极速遁逃，只是眨眼间罢了，它的气息就出现在了千米之外。

　　“好快！”见此萧云眸露错愕，“这龙鳅也是不凡啊！”

　　很显然，这龙鳅也有着些许特殊的神通，并不是没有一点能力。

　　“追！”见龙鳅遁离，吞天雀一脸肃然，连忙向前遁去。

　　刚才它出手太急了，还没有完全到达这龙鳅身边，所以那吞噬之力还不够，才会被龙鳅挣脱。

　　若是再近那么个十米，结果就不是那么简单了，只是等十米在出手也有可能被发觉。

　　一旦龙鳅有所警觉，肯定会遁逃。

　　所以说想要抓住这龙鳅必须掌控最好的时机。

　　萧云也不迟疑，立即向前追去。

　　那龙鳅潜入泥沼之地深处，不断遁离。

　　为此，吞天雀不断出手，想要从泥沼当中将之逼出。

　　萧云也在旁边协助。

　　本来他想以灵魂力震慑。

　　怎奈那泥沼当中有着一种腐蚀之气，灵魂力渗入里面很容易受到侵蚀。

　　好在这泥沼不深，这龙鳅也无法潜入地底，不然想要抓住它可没有那么简单。

　　就这样，你追我赶，不知不觉，萧云已经在这片泥沼之地遁飞了千里了。

　　“天爷不信抓不到你。”吞天雀愤怒，不断向前出手。

　　轰！

　　那知它这次才出手，一道攻击击在泥沼当中时里面当即便是有着光纹闪烁。

　　旋即一个泥沼气旋出现，如同那巨蟒之口要将吞天雀吞没。

　　这是一个禁制，俨然被吞天雀给触动，如今显化了出来，要将之吞没。

　　“小心。”萧云眼瞳骤然一缩，连忙将那吞天雀拉回。

　　如此，吞天雀才避开一劫。

　　“好险！”身子被摄出，吞天雀这才回过神来。

　　此时向前看去，却见得那片虚空一个乌黑的气旋搅动，散发出恐怖的气息。

　　这绝对是一个禁制大阵，一旦被这气旋吞没，只怕元丹九重境的修者都要饮恨。

　　“没有想到这泥沼之地还有这禁制。”吞天雀一阵后怕。

　　此时那龙鳅却是趁此溜出了万米之外。

　　很显然，那龙鳅狡猾无比，是故意将萧云和吞天雀引入了这片有着禁制的沼泽之地。

　　在那泥沼当中有着禁制存在，只是一攻击就会引发出一个泥沼之漩。

　　很难想象后面还有着什么禁制。

　　“这应该是快要走出这泥沼之地了。”萧云眸露沉吟道，“我记得没错的话附近有着一个灵泉，里面饲养着许多的灵物，只是经过多年，早就已经荒废，而且还有禁制存在。”

　　“灵泉？”吞天雀眼皮一番，倒没有将之放在心中，反而是露出满脸不忿喝道，“天爷不将那条龙鳅抓住，誓不为鸟。”瞧它那恶狠狠的模样，很显然是将这龙鳅记恨上了。

　　“一切小心点。”萧云提醒道。

　　“我知道。”吞天雀点头，虽然它很嚣张，很无脑，可是也知道轻重。

　　“咦，好像已经到了这泥沼之地的边缘处了？”不大一会，吞天雀就发现了异处。

　　“难道这龙鳅是要去那灵泉所在？”萧云眸露狐疑。

　　略微狐疑，他将灵识紧紧释放出去，感应着前方的情况。

　　吞天雀也将灵识释放了出去，想要了解那龙鳅到底要去什么地方。

　　“哪里似乎真的有着一个灵池。”萧云的灵识释放出去，立即便是有所发现。

　　在前方十里之外，刚好在泥沼之地的边缘，一处山壁峡谷当中，有着一个灵池。

　　只是这个灵池被光芒所笼罩，看不清当中的样子。

　　“有禁制？”仔细感应而去，萧云就发现了那灵池内有着禁制护持。

　　“不止有禁制，那边缘出还有着许多的毒虫蛰伏啊！”吞天雀也是有所发现。

　　“毒虫吗？”萧云灵识一动，便将灵识落在了那灵池旁边的泥沼当中。

　　在那里面有着沼气缭绕，当中依稀可以看到毒虫蛰伏。

　　“还好。”略微感应，萧云就是松了一口气，那里并没有强大的王虫。

　　“那龙鳅果然是前往那里去了。”这时吞天雀也是发现了龙鳅的踪迹。

　　“追！”萧云眸光一闪，道。

　　呼！

　　顿时一人一鸟，竭力前进追踪那龙鳅。

　　很快就要到达沼泽之地的边缘了。

　　此时那条龙鳅光芒一闪，便是穿过泥沼之地，来到了那片被光纹所笼罩的灵池附近。

　　这灵池很古朴，为一些晶石堆砌而成，是古时一些修者用以圈养灵物的地方。

　　在附近依稀还可以看到几座亭台楼宇。

　　呼！

　　龙鳅光芒闪烁，它出现在附近，沼泽当中那些毒虫竟然纷纷逼退。

　　然后它化为一道金光，竟然消失在了原地。

　　“它进入了那灵池当中？”萧云一愣，这龙鳅光芒一闪，就失去了踪迹。

　　仔细感应，也难以发现它的气息了。

　　“这灵池为晶石堆砌而成，完全密封，它怎么能通过泥沼之地钻入里面？”吞天雀也是满脸狐疑，不知道这龙鳅怎么会凭空消失，按照估计，它应该是进入了灵池当中。

　　在灵池之上有着禁制护持，一般人根本无法进入当中。

　　这龙鳅来此，想必就是想以此躲避萧云和吞天雀。

　　“那池壁上有着一个小洞，那龙鳅就是凭此钻入了里面。”萧云心中狐疑，旋即将灵魂力渗入泥沼当中，冒着灵识被那沼气侵蚀的危险，终于是发现了当中的秘密。

　　“这怎么办？”闻言，吞天雀露出满脸忧愁，说道。

　　“先去看看再说。”萧云略微沉吟，也不再多说，连忙向着前方遁去。

　　呼！

　　当萧云和吞天雀来到那灵池边缘时，附近立即有着一群飞虫扑来。

　　这些飞重密密麻麻，有的闪烁着耀眼的光芒，似身具铠甲，也的散发毒气摄人心魄。

　　“都给天爷去死。”见虫群来袭，吞天雀大怒，它全身火光闪烁，化为了一个巨大的气旋。

　　火之气旋席卷而去瞬息就将虫群淹没，大批的飞虫就此殒落，化为了一片灰烬。

　　里面并没有王虫，所以萧云很快就来到了那灵池边。

　　灵池很宽阔，就在泥沼之地几米之远罢了。

　　萧云落足在灵池旁边的晶石上，开始仔细打量里面的情况。

　　吞天雀也是满脸火热，透过那禁制光纹打量着灵池。

　　光纹闪烁，如同一片水纹泛着阵阵涟漪，萧云和吞天雀完全可以看到里面的一切。

　　这是一个巨大的灵池，里面灵气氤氲，真的如同一个化境，当中还有着一些荷花悄然生长，散发出氤氲雾气，里面百花绽放，姹紫嫣红，简直就是一个孕育灵萃的宝地。

　　“咦，里面还有着还有一只龙鳅！”蓦地，萧云眼睛一亮。

　　在那灵池之内，此时株千年莲台之上，有着一条龙鳅盘旋。

　　这龙鳅很长，能有三尺长了，此时全身闪烁着耀眼的光芒。

　　这些光芒如同符文一般缭绕在它的身子当中。

　　凭借感知，萧云可以知道，这绝对不是他们追逐的那条龙鳅。

　　而且这条龙鳅的实力也应该更加强大。

　　“呵呵，这是一条龙鳅王，它在进行蜕变，要凝聚成妖灵。”见得这一幕旁边的吞天雀不由大笑了起来，“若是能将这条龙鳅擒拿下，天爷一定可以再做突破，不仅是灵魂，还是自身实力，都要飙升，呵呵，到时候在这片地域，谁还敢在藐视你我？”


第0548章 镇压龙鳅王

　　吞天雀一脸兴奋，双眸都快要突了出来。

　　眼前所见到的那一幕让它感到兴奋不已。

　　这绝对是一条龙鳅王，马上就要凝聚妖灵，诞生更强大的灵智。

　　到时候它就可以不断蜕变，甚至有可能蜕变成蛟龙。

　　这种龙鳅所蕴含的血脉及精元也是极强，一旦将之练成丹药效果远非普通药材可比。

　　“这龙鳅在凝聚妖灵？”萧云微微一愣，眸中有着异样的光芒浮现。

　　妖灵，那可不是一般的妖兽能凝聚而成啊！

　　“这龙鳅纵使凝聚妖灵也无须畏惧，它天生战斗力不强，只会防御，如今它正处于突破之际，我们出手一定可以将之拿下，呵呵，正是这种在凝聚妖灵的龙鳅服用后才可以增加灵魂力。”

　　此时吞天雀显得兴奋不已。

　　它看着那龙鳅时就好像看到了自己突破的那一刻。

　　“灵魂力？”想到这里，萧云的心也是砰然一跳。

　　之前他已经服用了腐心果，灵魂力很难再提升了。

　　听得吞天雀所言，萧云心中有着那么一丝悸动，似乎也看到了突破的希望。

　　“这龙鳅之王真的可以助人增加灵魂力？”萧云问道。

　　“那是当然。”吞天雀道，“可以将之炼制一颗魂天丹服用！”

　　“魂天丹。”萧云眸光微凝，犹记得当初吞天雀就是服用了一颗魂天丹才得以提升实力。

　　“可到了我们这个境界，服用魂天丹还有用？”

　　“一般的魂天丹自然不行。”吞天雀说道，“可是这龙鳅不一样，它可是天地异种啊！”

　　“这种灵物便是在上古时也是极为稀罕的存在，小云子快动手，趁着它还没有凝聚妖灵成功时我们将它拿下。”吞天雀露出满脸火热，嘴巴都要流口水了，连忙催促道，“不然让他遁逃了就麻烦了。”

　　“出手偷袭？”萧云眉头一弯，说道，“我们这样做真的好吗？会不会有些无耻啊！”

　　“我去，这个时候你和天爷说无耻？”

　　闻言，吞天雀眼皮一翻，满脸鄙视地说道，“你再说无耻小心会被天打雷劈，不出手才叫无耻呢？”

　　“别废话了，小云子快破阵，我都忍不住想吃龙鳅肉了。”吞天雀急的爪子舞动，一副要流口水地模样。

　　“那好吧。”见吞天雀这么急切的模样，萧云摊了摊手掌，旋即眸光一凝瞅向了前方的阵纹，开始细细感应，要琢磨当中的门路，若是找到了一些规律，那么就可以破阵了。

　　“这阵法很强，不过存在的年月太久远了，阵法之力已经锐减。”萧云略微感应对这阵法就有了初步的了解，“若是铭记下了当中的阵纹一个可以以纹破阵。”

　　在经过衍星门一行后萧云对阵法一道造诣更深了。

　　萧云略微沉吟，便掐了一个法诀，去试探着阵纹。

　　那法诀没入阵纹当中，那前方的光纹立即泛起了一阵涟漪。

　　旋即一股浩瀚的波动便是从里面迸发而出。

　　呼！

　　那阵法当中的光纹闪烁，如同洪流一般席卷开来，似要淹没一切。

　　“妈呀，好猛的禁制之力！”感受着那股气息波动，吞天雀眸光一闪，连忙后退。

　　萧云身子一动也极为奇妙的避开了这禁制余波。

　　“禁制之力堪比元丹九重的攻击。”萧云判断道。

　　“还好，不是很强。”在稳住身子后萧云嘴角有着些许笑意浮现。

　　“看来这阵法再过五年那阵法之力将下降到堪比元丹八重境。”萧云喃喃一句道。

　　随后他步伐迈出，走向那禁制光纹。

　　“那么，今天就让我彻底将你破了吧。”萧云凝视着前方的阵纹，开始凝聚法印。

　　随着他双手牵引，丹元与魂元交织，开始凝聚法印纹理。

　　这是一个破阵印，为衍星门当中的秘术。

　　法印很繁复，玄妙无比，萧云才凝聚起来就有着一股晦涩的气息波动弥漫开来。

　　不久后法印凝聚成形。

　　当这法印凝聚成形后那虚空都是泛起了一阵涟漪。

　　“这法印不简单啊！”旁边的吞天雀眸光闪烁，吐着舌头说道。

　　它也感应到了这法印的不凡之处。

　　“这是破阵印！”萧云说道，“凭借此印可以破除一些威力与自己实力相当的阵法。”

　　这阵法威力堪比元丹九重，可萧云实力也不弱，达到了元丹七重，综合实力堪比元丹八重，所以也勉强可以破阵了。

　　“哦。”吞天雀闻言心中一喜，然后傻傻的盯着萧云，眸子当中尽是火热的光芒。

　　“给我破！”萧云眸光一凝，带着几分肃然瞅向了前方的阵纹，旋即他指诀一引，那个法印便是向着前方的灵池阵纹没去，在这一刻，吞天雀呼吸都似乎屏住了。

　　嗡！

　　光芒一闪，那法印便注入了阵纹当中。

　　在遇到了攻击后，那阵纹立即泛起了一阵涟漪，当中充满了排斥的气息。

　　不过面对这种阵法之力，萧云凝聚的那个法印似乎显得很从容。

　　呼！

　　一阵晦涩的波动从那法印当中涌出，然后向着四方扩散开来。

　　在这种波动下，那阵法之力竟然开始停滞了起来，似乎难以分清楚主次。

　　那种感觉就好像是不知道是敌是友，不知该如何下手。

　　也就在这种停滞之下，萧云那法印却是趁势掌握住了主动，那波动不断扩散开来。

　　最后，阵法之力开始内敛，完全被萧云那法印之力所掌控。

　　“这破阵印果然不凡！”

　　见得那法印竟然这么轻易就占据了上风，萧云也是感到有些惊讶。

　　对于这个破阵印的威力俨然有了一个新的认知。

　　旋即他眸光一动，便向前迈步而出。

　　嗡！

　　只见得萧云步法迈动，脚掌直接踏入了那阵纹光幕当中。

　　这片光幕只是泛起了一阵涟漪，竟然没有一点要攻击的意思。

　　下一刻，萧云整个人都进入了里面。

　　“这么容易？”见此，吞天雀一阵错愕。

　　“哎呀，我的龙鳅王！”在略微一怔后，吞天雀眸光一转，似想到了什么连忙惊叫。

　　下一刻，它也没入了那灵池内。

　　很显然，这家伙是怕萧云独吞了那龙鳅王。

　　呼！

　　一阵涟漪泛起，萧云便出现在了灵池内。

　　方一出现在这里，一阵浓郁的天地精气便是向着他扑面而来。

　　“这里的天地精气比衍星门那些药池还浓郁。”萧云心中暗忖。

　　这些天地精气入体，他的肌肉细胞都极为饥渴的吸收了起来。

　　吼！

　　便在萧云出现在这灵池时，一声怒哼传出。

　　却是那正盘旋莲台上准备突破的龙鳅王发觉了异动，眸子猛的睁了开来。

　　这龙鳅王双眸凌厉，有着一股迫人的气势弥漫开来。

　　这是一种血脉之势，并非真正的实力。

　　“好警觉。”听得这声吼声，萧云也是从那种惊讶的状态恢复了心神。

　　“魂海滔天！”当心神恢复后萧云也不客气，他双眸一凝，识海内立即就有着浩瀚的灵魂波动席卷而出，那魂元席卷，似乎演化出一片天幕笼罩了四方，完全将那龙鳅王覆盖。

　　强大的魂元倾覆而下，真的如同有着天幕覆盖，然后当中魂元涌动，如同大海当中的骇浪拍打而来，一举将龙鳅王淹没，它连反抗的机会都没有，只是感觉到心神一颤。

　　“吞天虚塔，给我吞！”在凭借着那灵魂力将龙鳅震慑住后，萧云眸光一凝将吞天虚塔也给催动了起来，只见得虚塔演化而出，立即便是化为一个巨大的气旋将那龙鳅摄入当中。

　　呼！

　　下一刻，吞天虚塔消散，那龙鳅则是被牵引入了吞天塔内。

　　吼！

　　当出现在吞天塔内后，龙鳅的心智也是开始恢复，它似感觉到了不妙立即怒吼。

　　虽然只是一条龙鳅，可是它龙须很长，头角峥嵘，真的如同一条蛟龙。

　　不过这龙鳅战力一般，它们这一脉有的只是防御力。

　　它一声怒吼也是难以撼动吞天塔。

　　见这龙鳅被摄入了吞天塔之内萧云也算是松了口气。

　　这宝塔的威力他还是相信的，一般的人进入了里面想要出去可就没有那么容易了。

　　吼！

　　那龙鳅全身金光闪烁，巨尾甩动，想要冲开这吞天塔。

　　“给我封！”见龙鳅狂躁，萧云心神一动，开始催动吞天塔内部的那些符文。

　　呼！

　　在萧云的心神控制下，一片乌光闪烁的符文倾覆而下。

　　这些符文如网，每一个都玄妙无比，当中还蕴含着一股古老而浩瀚的气息波动。

　　在这种符文的镇压下，龙鳅先是心神一颤，然后整个身子都被包围，那符文当中有着一股吞噬之力扩散开来，开始吞噬它体内的精元，只是两个呼吸间罢了龙鳅的气势就立即骤降。

　　“终于搞定了。”感受到这气息骤降的龙鳅，萧云也是松了口气。

　　“那龙鳅就这么被你镇压了？”此时，吞天雀才进来这灵池没有多久罢了。

　　在见得萧云一脸轻松的模样，它不由微微一怔。

　　刚才它刚好看到萧云将龙鳅摄走，也没有想到此举会那么顺利。

　　“搞定了。”萧云露出一脸轻松的笑容。

　　“这么快。”吞天雀眼皮一番，显得有些闷闷不乐。

　　那模样就好像是自己心爱的美食被人抢走了一样。

　　瞧得吞天雀这模样，萧云一阵无语，还真是一只傻得可爱的鸟啊！

　　萧云也不理会吞天雀，他眸光一凝，视线向着那前方的灵池瞅去。

　　蓦地，萧云眼睛一亮，当中有着精光闪烁，似乎有所发现。

　　“还有一只龙鳅。”见萧云眸光有变，吞天雀脸露喜色，也是瞅向了那灵池。


第0549章 天阶丹药

　　“还想躲着吗？”萧云的眸光转动，很快就锁定在了灵池前方的一个角落。

　　在那里，他感觉到了一股熟悉的气息波动。

　　那波动赫然是来自之前他们追赶的那条龙鳅。

　　“是哪只龙鳅！”吞天雀只是一看，也发现了那只龙鳅潜藏在一株莲花下。

　　此时不比在外面的泥沼之地。

　　在外面有着泥沼瘴气阻止，使人难以清晰的感应到那气息波动。

　　可是在这里不一样，纵使元气浓郁，可想要分别出某种元气还是很浓郁的。

　　更别说他们追赶了那么久的龙鳅了。

　　呼！

　　那龙鳅也似乎感觉到了不妙，连忙就要遁逃。

　　“魂海滔天！”这一次，萧云又动用了魂海滔天。

　　此时，他的人也是向着那条龙鳅所在的方向遁去。

　　嗡！

　　当那轻喝响起后，只见得一片魂元从萧云的识海内席卷而出。

　　这魂元浩瀚，几乎笼罩了大半个灵池，在萧云的刻意催动下那魂元向着水中没入。

　　魂元如元气，强大到极限也可以化为实质一般的攻击。

　　在萧云的催动下，这魂元有着近七成侵入了灵池内。

　　嗡！

　　当魂元侵入后那条龙鳅的身子很明显发生了颤抖。

　　瞧那模样它就好像是被电击了一样，出现了短暂的呆滞。

　　“呵呵，该我出手了。”也就是在此时，吞天雀遁来，它鸟喙一动便向着那灵池当中一啄。

　　呼！

　　只见得灵池当中有着水花溅起，吞天雀的鸟喙才一啄下，马上就浮出了那水面。

　　旋即，一条龙鳅就被它叼了出来。

　　就这样，只是瞬息，这条龙鳅就被轻易的拿下。

　　只是龙鳅到手，吞天雀却是迟疑了那么片刻，它眸光转动有些为难的瞅了一眼萧云。

　　瞧这模样，这家伙似乎想将这条龙鳅吞了啊！

　　“我去。”

　　见吞天雀这幅迟疑的模样，萧云差点没有被气得吐血，“你难道还想生吞了不成？”

　　这让萧云一阵无语，这龙鳅价值太大了，唯有将之配合各种药材炼制成丹才可以将之利益最大化，可一瞧吞天雀这样子，这只傻鸟很显然是想自己独自给吞了。

　　因为它怕待会少了自己那一份。

　　被萧云以鄙视的眸光瞧着，吞天雀咽了咽口水，那眸子当中的火热逐渐减弱。

　　随后，它也是露出几分尴尬之色。

　　“咳咳，没有，我只是太久没有闻过这龙鳅的气味了。”吞天雀抓住龙鳅递给萧云，在轻咳了一声后讪讪一笑，只是看它那模样，显然还是有着几分纠结不想将之交出。

　　“你真是没药救了。”萧云直接从吞天雀爪子当中拿过那条龙鳅然后摄入吞天塔内封印。

　　对于这只鸟他已经感到很无语了。

　　他什么时候少过这只傻鸟的丹药啊？

　　“呵呵，待会炼制丹药你记得给我一份啊！”对萧云的鄙视，吞天雀也是直接无视，它露出满脸谄媚的笑容，笑呵呵的将萧云盯着，那眸光闪烁时嘴角都要流口水了。

　　“放心吧。”萧云白了一眼吞天雀，随后眸光转动将视线落在了前方的灵池上。

　　“七叶碧莲，罗玉兰，水元果……”萧云眸光扫过灵池，在瞧得那灵池当中的药材后，他那嘴角间也是有着一丝笑容缓缓浮现，这里的药材完全可以用来炼制丹药啊！

　　“我来帮你摘药！”

　　吞天雀似乎知道萧云所想，连忙露出满脸笑容，那身子一动就开始去采药。

　　这家伙此时显得无比的勤快。

　　萧云微微一笑，也开始去采摘药材。

　　“我去，你这家伙别偷吃啊！”

　　“你大爷，那是一株千年老药，你敢偷吃，我直接把你给练成丹药得了。”在采摘了些药材后，萧云眸光一动，当即就看到了吞天雀在偷吃药材，这让他差点气得吐血。

　　此时在这只傻鸟嘴前，赫然有着一株千年的罗玉兰，就差没有被吞了。

　　“呵呵，这个是误会，误会，我只是想闻一闻这药材的药香，以判断它的年份罢了。”

　　偷吃被发现，吞天雀连忙露出满脸讪笑。

　　只是它那眸光闪烁，嘴角流口水的模样却让所以的人都知道这只傻鸟是真的嘴馋了。

　　最后，萧云直接抢过吞天雀手中的药材，让它远离灵池。

　　不然这么下去，不知要被它偷吃多少千年老药。

　　纵使在这里千年老药也是很稀罕啊！

　　最后，在经过十几分钟的采摘后，这里但凡是上了年份的药材都被萧云采摘了。

　　遗憾的是灵池内并没有发现龙鳅了。

　　不仅如此，他也没有发现其它的灵鱼。

　　“先将这几条龙鳅都炼成丹药，予以备用。”萧云开始将之整理成为几份好用来炼制丹药。

　　首先，那两条势力略低的龙鳅可以用来炼制那种恢复根基伤势的丹药。

　　这种丹药的药材好找，就在这灵池内就有不少。

　　另外就是炼制魂天丹的药材。

　　这些药材萧云也刚好有。

　　比如先前他得到的腐心果，以及一些腐心芝，都是炼制魂天丹，或者养魂丹的绝佳药材。

　　特别是那腐心芝，当中还有着一株达到了千年年份。

　　若是在加上那龙鳅王的药力，那丹药一旦炼成，药力绝对要比以往的好。

　　为此，他还加入了在这灵池内采集的几株千年老药。

　　若是算起来，一共有六株千年老药，剩余的也有七百年份以上。

　　这绝对算是大手笔了。

　　“再加几颗生命露珠！”随后萧云又取出了生命露珠。

　　当一切准备好后，他心神一动，紫炎鼎便是被催动而出。

　　紫炎鼎取出，萧云开始炼丹。

　　吞天雀则是傻傻的呆在旁边，丹药还没有炼制出来了，它就一副垂涎欲滴的模样。

　　药材入鼎，萧云将龙鳅直接震碎了心神然后开始投入鼎中炼制。

　　才没有多久，它就化为了药液，丹鼎内有着香气溢出。

　　“美味啊！”闻着那药香，吞天雀连咽了咽口水。

　　咚！

　　一个小时后，丹鼎嗡鸣，里面似乎有着蛟龙冲击，那浓郁的药香也是弥漫开来。

　　“要成丹了。”根据以前的经验，吞天雀知道，这是要成丹了。

　　呼！

　　果然，十分钟后那嗡鸣声不在，萧云将鼎盖拂开，一颗丹药便是呈现在眼前。

　　“给我，给我。”见到丹成，吞天雀爪子伸出，连忙叫道。

　　“给你个屁啊！”见吞天雀这模样，萧云连翻白眼，这丹药可是用来恢复根基的，现在给它不是浪费吗？这只鸟还真是不分什么时候，只要是好东西就要吞了啊！

　　这让萧云很是怀疑这只鸟到底是什么品种。

　　“厄，我是说给我看看这丹药是什么品质。”吞天雀如同被泼了冷水，随后连忙说道。

　　萧云直接无视它，继续炼制丹药。

　　一个时辰后，又一颗丹药出炉。

　　这也是恢复根基的药复基丹。

　　“接下来便是魂天丹了。”在将这两颗丹药炼制完毕后，萧云一脸肃然开始将最后的一份药材取出，这一次，他将以那条龙鳅王为药引，炼制一颗高品质的魂天丹。

　　此时龙鳅王已经气息萎靡，被萧云封印。

　　不过它还没有死，灵魂力依旧在。

　　炼制魂天丹就必须保持这龙鳅灵魂的完整，只有以此入药才可以提升丹药的魂力。

　　吼！

　　被萧云取出，龙鳅发出怒吼，一脸凶光。

　　见龙鳅王凶狠的样子，萧云轻轻一叹，便是将之投入鼎内。

　　此时有着封印加持，这龙鳅王也翻不出什么浪。

　　首先炼制的是药材，待得药液成形，萧云就开始炼制龙鳅王了。

　　火炎涌现，封印被焚化，那龙鳅得以挣脱，开始想要冲击，以此脱困。

　　嗡！

　　龙鳅乱撞，紫炎鼎发出一阵阵嗡鸣声。

　　“这家伙那么不老实。”吞天雀皱眉，连忙上前道，“要不要我帮你？”

　　“无妨。”萧云淡淡地说道。

　　随后他心神一动，催动紫炎鼎当中的阵纹。

　　这宝鼎内置有阵纹为的就是防止这样的情况。

　　只是这些阵纹不是一般的修者可以催动。

　　显然，此时的萧云具备了这样的实力。

　　当阵纹触动，一片符文洒落，开始束缚住那龙鳅王。

　　龙鳅被束缚，却又不影响真火淬炼其身。

　　如此，龙鳅王很快就被萧云的真火炼化。

　　此时萧云的玄冥武魂可是已经达到了元丹七重境，那等威力俨然不是一般人可以抵挡。

　　终于在真火淬炼了一个小时后，这龙鳅王也是化为了一股精纯的天地精气。

　　在这股精气当中，拥有着常人难以想象的灵魂之力。

　　不仅如此，当中还有着各种力量。

　　那力量的浩瀚程度，俨然达到了一个惊人的地步。

　　也是萧云此时灵魂力强大，不然根本无法掌控这股恐怖的力量。

　　饶是如此，他还是借助了紫炎鼎的力量。

　　最后他开始控制这股力量与那些药材融合，以此化丹。

　　又花了半个时辰，丹药成形，鼎内开始有着霞光喷薄而出。

　　那霞光喷薄而出，好像气龙一般盘旋在空，那模样显得极为壮观。

　　“呵呵，丹气化龙，这是要炼成天阶丹药的趋势啊！”见此，吞天雀笑得都差点开花了。

　　天阶丹药，那药力之强俨然不是地阶丹药可比。

　　这种丹药就算是在天都域一些势力当中也很难得，只有真正的炼丹大师才可以炼制。

　　如今丹成，让吞天雀兴奋不已。

　　霞光缭绕，鼎内似有浪潮起伏，又过了半个消失那浪潮声才逐渐的收敛。

　　呼！

　　最后，那鼎中喷薄而出的霞光蓦地收敛，全部在归入了鼎内。

　　嗡！

　　在两分钟后萧云眸光一凝，便是将那鼎盖覆开。

　　当鼎盖被拂开后，那浓郁的药香随之喷薄而出。

　　在这药香当中有着浩瀚的魂元蕴含。

　　不难想象，若是将此丹服下，那修为是否会突飞猛进？


第0550章 突飞猛进

　　闻着那丹香，便是萧云也是怦然心动。

　　这么浓郁的丹香，就是连他也没有闻过啊！

　　只是吸上一口那种气息，他都感觉整个人精神奕奕。

　　药香弥漫，鼎内似有着雾气氤氲，待得眸光瞅去两颗金光闪烁的丹药也是呈现在了那鼎内。

　　“是两颗丹药？”在见得鼎内有着两颗丹药后，吞天雀那眸中当中立即有着精光闪烁。

　　“呵呵，快，快给我一颗。”吞天雀张牙舞爪，连忙将爪子伸出讨要丹药。

　　“你也太没有出息了，就不知道矜持一点吗？”萧云一脸鄙夷，说道。

　　他很难想象，这么一只鸟，真的拥有上古血脉？

　　“出息可以当饭吃吗？”吞天雀眼皮一翻，很无耻地说道。

　　“咯。”见吞天雀这模样，萧云一阵无语，他手掌一拂，取出一颗金光闪烁的丹药递去道。

　　这魂天丹加入了龙鳅王，所以颜色也是有所不同，为金色，上面还有着纹路缭绕。

　　丹药不大，鸽子蛋大小而已，可是当中所蕴含的能量却足以惊人。

　　一般的元丹境修者绝不敢将此丹服下。

　　因为里面的能量足以将一个元丹五重的修者撑爆。

　　“呵呵，天爷我要突破了，小云子，再见，等我突破时，我要横扫四方，他娘的，天爷好久没有发威了。”吞天雀拿着那颗丹香四溢，有着光泽泛起的丹药当即便是没入了吞天塔内。

　　在得到了这颗丹药后，吞天雀显得极为兴奋。

　　“突破？”萧云微微一笑，旋即手掌一拂，又从那紫炎鼎当中取出了一颗丹药。

　　此次他一共炼制了两颗丹药。

　　因为那龙鳅的能量太大了，如果将之融合成一颗丹药萧云很难掌控那种药力。

　　所以他将之一分为二，练成了两颗丹药。

　　饶是如此，这丹药内所蕴含的药力依旧让他感到心惊。

　　萧云手捏着丹药他的气血都似乎沸腾了起来。

　　因为他也是感觉到了突破的希望。

　　将丹药取出后，萧云收好紫炎鼎，就地盘膝而坐，也是准备冲击桎梏。

　　“这里天地精气也无比的浓郁，在此突破，应该可以水到渠成。”萧云扫视了一眼四方，旋即丹药入嘴，那眸子一眯，吞天诀运转起来，便是开始准备汲取丹药之力突破。

　　吼！

　　丹药入体，里面浩瀚的药力喷薄而出，隐约间，萧云似乎听到了有着龙吟之声。

　　这声音清脆，让人震惊，就好像是那龙鳅被融入了丹药中，其魂犹在。

　　“龙鳅之魂吗？”萧云心神一动，“吞天灭神诀，给我吞！”

　　吞天灭神诀运转，开始疯狂的吞噬着那些药力。

　　在这法诀的运转下，那种来自龙鳅的魂力完全被融合，最后输入了识海之内。

　　随后，萧云的灵魂开始吸收这种魂力。

　　这次的吸收与上次大不相同。

　　上次他是凭借腐心果淬炼心神，让自己的灵魂得以蜕变。

　　可是这次却是吸收那魂元之力壮大灵魂，以那龙鳅等药材地药力温养自己的灵魂。

　　可以说，这次是上次的后续，刚好可以弥补服用腐心果后带来的不足。

　　在这种魂元的滋养下萧云的灵魂感到无比的轻松舒服，那感觉就像是泡在灵池内。

　　不仅是灵魂得到了莫大的好处。

　　萧云的自身修为也是一样。

　　这魂天丹药力太强了，不仅是体现在魂元上，还体现在了天地精元上。

　　龙鳅为上古奇鳅，血脉非凡，许多的妖族都喜欢以此为食，好增加自己的血气。

　　在加上萧云还加了各种千年老药为辅助，使得这颗丹药中的药力也变得更磅礴了。

　　所以在灵魂提升的时候，萧云一心二用，也在将一些天地精元引导入丹田之内。

　　此时他处于元丹五重，正需要突破。

　　浩瀚的精元席卷向着丹田涌入，那等磅礴的程度简直就如同是洪流在席卷肆虐。

　　若是一般的修者根本无法承受这等冲击。

　　可是萧云修炼了天炎神铠诀，他的经脉骨骼，乃至肌肉都强大了一个常人不可企及的地步，所以这种冲击对于他来并不算什么，在吞天诀的牵引下大量的精元涌入丹田。

　　丹田内一颗元丹悬浮，此时不断旋转，在吸收大量的精元。

　　这颗元丹光泽四溢，也是开始发生着变化。

　　龙鳅蕴含的天地精元太恐怖了，完全可以改变一个人的体质。

　　萧云的元丹也在这些药力下开始发生着些许细微变化。

　　这种变化很小，甚至无法察觉，可是在以后凝聚元婴时却将让他有着极大的优势。

　　因为想要凝聚元婴，那元丹的品质必须也得上乘才是。

　　现在不仅是元丹品质得到提升，萧云俨然感觉到自己的地脉也是有所改变。

　　在他的血脉深处，似乎有着一种莫名的力量要苏醒，在那种力量的牵引下大量的药力被引入血脉之内，然后融入气血当中，在这种能量的加持下，萧云感觉自己似乎有着无穷的力量在积蓄。

　　“这龙鳅王果然不凡！”萧云心中暗忖。

　　此时萧云深深的感觉到了这条龙鳅王的不凡之处。

　　嗡！

　　才过半个小时，萧云感觉自己的元丹一颤，一股强大的气势在不断的攀升。

　　此时他正在努力提升灵魂力。

　　在感觉到这种波动后心中也是一惊。

　　“踏入了元丹六重吗？”萧云心中一动，仔细感应，便是发现自己踏入了元丹六重。

　　不仅如此，此时他依旧在疯狂的吸收着那种丹药之力。

　　瞧那趋势，似乎还有着很大的提升空间。

　　“这颗丹药的能量才减弱不足三成！”萧云心神一动，开始感应那颗丹药。

　　一番感应下，他赫然发现丹药中依旧还有磅礴的药力没有释放出来。

　　这让他精神一振！

　　“继续！”萧云心神一动，又开始沉浸在这种提升当中。

　　提升的时候他也需要感悟，去琢磨这种提升的过程。

　　去探索着过程当中的一些细节。

　　只有如此，才可以更好的了解天地自然，知道己身的变化。

　　因为修者突破的时候本身就是天地自然的一种变化。

　　在当中也蕴含着一定的道与理。

　　“那是一丝血脉之力吗？”蓦地，萧云在那药力当中感觉到了一丝血脉之力。

　　这应该是来自龙鳅。

　　这种力量被吸入了血脉当中。

　　莫名间，在吸收了这种力量后萧云感觉自己的气血变得无比强盛了起来。

　　甚至他感觉到自己有着无穷的战意在攀升。

　　“是战武魂的本源之印吸收了这些力量吗？”萧云心中暗忖，也有着几分小激动。

　　战武魂！

　　这算是他最期待的一个武魂。

　　因为这是上古是大武魂之一，虽然排名不够靠前，可是潜力无限，完全可以超越前面的几大武魂，只是不知为何，萧云年少时并没有能觉醒这个源自先祖的武魂。

　　随着实力提升，他体内精元浩瀚，终于勉强觉醒了这战武魂。

　　可这种觉醒很显然还远远不够，不算是真正的觉醒。

　　就更别提觉醒战武魂的本源之印了。

　　经过吞天雀判断，这是因为觉醒战武魂需要强大的精元支撑。

　　可是萧云身具生命武魂，战武魂两大上古武魂，年少的他根本没有那么多精元支持武魂觉醒，若是强行觉醒只会让他自己的本源耗竭，最后就算武魂觉醒也只会因为精气耗竭而亡。

　　所以他需要积蓄力量。

　　这只是吞天雀的猜测。

　　可是现在萧云感觉到了血脉当中有着一种力量在吸收龙鳅的血脉之力。

　　这让他地直接告诉自己。

　　这是战武魂在积蓄力量，以待最佳的时机来个真正的觉醒。

　　吞天雀地猜测应该是准确的。

　　“那么便疯狂的吸收吧！”想到这里，萧云心中兴奋不已。

　　他心神分散开来，努力将那些龙鳅的血脉之力引导入全身的血脉当中。

　　……

　　时间悄然流逝，萧云的气息在不断的攀升。

　　此时的他一心己用，等于是在突破几种修为。

　　如灵魂的提升，元丹的提升。

　　还有地就是武魂血脉力量的积蓄。

　　虽然这种分心很疲倦，可是他却充满了期待。

　　就在萧云在默默吸收丹药当中的力量，以此突破时，在灵池外面，蓦地有着人影闪烁。

　　“前方就是灵池了。”

　　“据说那里以前圈养着许多的灵物，有各种灵鱼，当中还有上古的品种。”

　　这是五个青年，都风度翩翩，长得玉树临风，有的腰间缠着一柄长剑。

　　为首的一人剑眉入鬓，俨然就是南海剑派的秦北剑。

　　在秦北剑的身边，却是南海剑派当代的天才李剑元了。

　　除此外，还有着两个老弟子，以及一个新弟子李子龙。

　　至于那薛烁朱剑鸣等人却并不在此列。

　　很显然，在经过阵法的传送，其余的人并没有与这些人在一个区域。

　　此时这些人所遁向的区域正是萧云所在的灵池。

　　“秦师兄，那灵池上有着封印存在啊！”待得遁飞近了，李子龙眉头一皱说道。

　　“这封印存在很久了，上一次我来此它的威力堪比元丹九重大成的攻击，如今近五年过去，这阵法之力应该薄弱了许多。”秦北剑眸光凌厉，一脸冷峻淡淡的说了一句后便是向前遁去。

　　“咦，这里似乎有人来过！”

　　“这是飞虫的尸体！”遁飞到灵池附近，李剑元等人立即便是有所发现。

　　“有人来过？”秦北剑眸光一凝，那身子化为一道光芒，瞬息出现在灵池台附近。

　　呼！

　　李剑元等人也是陆续落地。

　　“里面有人！”

　　“是萧云！”

　　“他似乎在突破！”当众人落地后眸光透过阵法一看，便是发现了正在突破的萧云。

　　“突破？”闻言，李剑元眸子一眯，不已多打量了一眼那里面的萧云，随后那眸子当中有着森然的光芒闪烁，嘴角间掀起一抹冷意，意味深长地说道，“这正是出手的绝佳机会啊！”

　　随后他瞅向了旁边的秦北剑。


第0551章 偷袭萧云

　　李剑元瞅向秦北剑，那嘴角当中有着冷意浮现。

　　他没有说话，可是那意思很明显，他是在询问秦北剑是否要现在出手。

　　“如此千载难逢的良机岂能错过？”见李剑元瞅向自己，秦北剑嘴角也是有着冷冽的笑容浮现，旋即他眸光一闪，阴森森地说道，“既然让我们遇上了，不斩这萧云岂对得起上苍的安排？”

　　“呵呵，这萧云此次必死。”见秦北剑表态，李子龙不由狰狞一笑。

　　此时这萧云正在冲击桎梏乃偷袭的最佳时机。

　　再者，他身边也没有人，根本得不到荒盟那阵法的帮助，相对而已那得手的机会也大。

　　“这家伙早就该死了！”另外两个元丹七重的老弟子也是咧嘴一笑。

　　如今秦北剑踏入元丹八重圆满之境，战力非凡，足以对付这落单的萧云了。

　　“斩了萧云，我们便可得他身上诸多宝物。”李子龙说道。

　　李剑元嘴角尽是冷冽的弧度。

　　对于萧云，他也是感到深不可测。

　　似乎在这个青年身上有着无尽的底牌。

　　若是自己能将这些底牌占为己有，那又该多好啊！

　　想必凭此也足以在百宗大战中脱颖而出了吧？

　　想到这里，李剑元眉宇间尽是露出舒心的笑容。

　　一旦踏入天都域，那么他将鱼跃龙门，从此将踏上一条真正的强者之路。

　　到了那时候，什么南荒，什么五大派，完全无法入他的法眼了。

　　“这阵法？”在略微欣喜了一番后，李子龙眸光一凝，瞅向了眼前的阵法。

　　“这阵法威力不错，不过却远不如当年了。”秦北剑一脸淡然，他眉头一挑那眉宇间当即便是有着凌厉的剑气迸发而出，旋即他大手一拂，说道，“你们先退开。”

　　“是！”李子龙等人连忙后退。

　　灵池封印前，秦北剑双眸凌厉，身上金光闪烁，有着无穷剑意迸发而出。

　　当那剑意迸发而出之际，在他身前一柄长剑也是随之浮现。

　　长剑出现，有着无穷剑意开始凝聚，秦北剑的衣袍都无风鼓动了起来。

　　此时他长发飞扬，整个人显得气势凌人。

　　“一剑裂天，给我破！”

　　秦北剑眸光一闪，指诀牵引，那柄长剑发出一阵嗡鸣便是当空斩去。

　　刷！

　　剑光一闪，那柄长剑便是极为霸道的斩在那封印之上。

　　那封印光纹一闪，立即有着一股晦涩的波动迸发而出。

　　阵法一旦受到攻击就会进行反击。

　　只是这阵法之力似乎比起萧云进入时又减弱了不少，它只是堪堪抵挡这一剑罢了。

　　“给我裂！”长剑被抵挡住，秦北剑眸光一凝，识海之内有着无穷剑意席卷而出。

　　在这剑意的加持下那长剑气势变得更加的强大了起来。

　　在此刻，这一剑之威真的要堪比元丹九重境了。

　　阵法禁制很强大，可是在秦北剑的凌厉剑意下，终于是被撕裂开了一个裂缝。

　　当那裂缝出现后，阵法当中的符文紊乱，那阵法之力开始不断溃散。

　　因为刚才它抵挡化解了萧云的法印之力，所以这阵法也耗竭了不少的能量导致此时威力骤降，只听得一声闷响传出，这片封印猛的崩碎，一个巨大的灵池就此出现在前。

　　呼！

　　当封印崩碎后，一股磅礴的天地元气也是从那灵池当中迸发而出。

　　“好浓郁的天地元气！”在灵池边缘，李剑元等人眼睛都是一亮。

　　下一刻，众人眸光流转，视线便落在了那灵池边的一个青年身上。

　　那青年正是萧云。

　　此时萧云双眸禁闭，正在冲击桎梏。

　　在他身上光芒流转，如同有着圣辉绽放。

　　若仔细感应而去，可以发现萧云的气息在不断的攀升，此时俨然达到了元丹六重圆满，此刻的他正在冲击着元丹七重境，正处于最关键时刻，所以纵使秦北剑等人来此他也不曾发觉。

　　“这小子竟然在冲击元丹七重境！”

　　“元丹七重？之前他不是才元丹五重吗？”

　　“连跨两个境界，真不是凡人啊！”在感受到萧云的气势后，南海剑派的几位修者都是露出满脸凝重，那李子龙与李剑元更是甚不是滋味，眼瞳当中有着浓浓的妒忌之色涌现。

　　此时的李子龙才刚踏入元丹五重罢了。

　　纵使李剑元也只是在元丹六重境。

　　可是那萧云却后来居上，要踏入元丹七重境了。

　　要知道，萧云来玄元战场时才准元丹境啊！

　　从这种差距上无疑可以看出双方以后的发展。

　　想必不用多久，这个青年就会成长到让他们仰视的地步。

　　“如今年纪就开始冲击元丹七重，是个天纵之才！”纵使是那秦北剑在感受到了萧云身上的气息波动后他那眼瞳也是骤然一缩，双眸当中有着浓郁的忌惮之色涌现。

　　这可是一个比他小四五岁的后生啊！

　　更何况这萧云还有诸多手段了？

　　“只是老天让你我在此相遇，那么你的天才之路便注定将就此结束。”在略微感叹一声后，秦北剑整个人都变得阴沉了起来，那双眸子当中有着森然的杀意涌现而出。

　　秦北剑眸光一凝，那身前当即便有着森然的剑意开始凝聚。

　　剑气纵横，如同万千利剑从秦北剑的身上迸发而出。

　　呼！

　　当那剑气迸发出来的那刹那，虚空都为之颤抖了起来。

　　随后，一柄巨剑被演化而出。

　　这是一柄剑意之剑，长有一米二，凌厉无比，闪烁着一种摄人的波动。

　　“萧云，你的路便就此结束吧！”秦北剑眸光冷厉，对萧云俨然抱了必杀之心。

　　待得一声冷喝传出后，他指诀引动，那柄长剑便是向着前方的萧云当头斩去。

　　刷！

　　长剑凌厉，那剑光如虹，斩裂了虚空，凌厉的剑光完全将前方的萧云给淹没。

　　甚至可以看到那凌厉的剑气已经落在了他的脸庞上。

　　呼！

　　剑气呼啸，凌厉如刃，萧云的衣服都被撕裂了。

　　若是一般的人面对这种凌厉的剑气，只怕不等那柄长剑斩下已经被剑气绞碎了。

　　可此时萧云身上光芒闪烁，有着一些火纹浮现，替他将那些剑气给抵挡了下来。

　　这是天炎神铠自动护主。

　　“这小子竟然有些能耐。”一个元丹七重境的修者眸露惊讶，说道。

　　这火纹是从肌肤上浮现而出，明眼人一眼就可以看出这萧云是修炼了什么厉害的法诀。

　　“这又如何？”李子龙冷笑道，“他这火纹可以抵挡剑气，又岂能抵挡秦师兄这一剑？”

　　还不等李子龙的话语落下，秦北剑那一剑便已经出现在了萧云的头顶之上。

　　见此，李剑元等人也不再说话，只是满脸冷漠的将前方盯着。

　　瞧众人这模样，俨然就是一副要看着萧云怎么死的样子。

　　在那长剑斩下时萧云的发丝都被剑气震荡得舞动了起来。

　　唳！

　　也就在此时，一声长鸣响起，一片火光便自萧云的体内迸发而出。

　　呼！

　　火光闪烁，炙热无比，让得那片虚空都扭曲了起来，那无穷的剑气尽数被化为虚无。

　　旋即一只巨爪探出与那柄长剑发出了猛烈的交锋。

　　叮！

　　一声脆响传出，那长剑一颤，发出金属一般的撞击之声。

　　一股炙热的火流也是从那撞击之处迸发而出。

　　耀眼的火光染红了这片虚空。

　　呼！

　　剑气纵横，向着后方席卷而去，当中还有着惊人的火流。

　　李子龙等人眸露惊讶，连忙后退。

　　“这是？”李子龙眸露惊讶，在稳住身形后紧紧的盯着前方。

　　那李剑元眼瞳也是骤然一缩，露出满脸阴沉，似乎没有料到会发生这样的变故。

　　秦北剑却依旧是一脸淡然。

　　前方余波席卷而来，他周身剑光纵横，将那余波尽数给碾碎。

　　在将余波击溃后，他眉头一挑，紧紧的盯着前方。

　　“是一只鸟？”眸光所及之处，正有着一只火鸟盘旋，这让秦北剑微微一怔。

　　这只鸟正是吞天雀。

　　“这是萧云那只鸟！”李子龙眸光一闪，说道。

　　“这只鸟的气势竟然强大至此了？”李剑元眉头一挑，露出一丝凝重道。

　　对于吞天雀，李剑元等人并不陌生。

　　“小子，你嘴巴放干净点，什么叫萧云哪只鸟？我是他兄弟，不对，我是他大哥。”

　　见李子龙等人议论，吞天雀露出满脸不满，那眸子斜瞥，怒视着他们，冷哼道。

　　见吞天雀气焰嚣张，李子龙连忙闭嘴，退到了一边。

　　现在这只鸟的实力似乎比以前还强大了，不是他可以招惹！

　　“当初就是你与萧云一起联手的吧？”秦北剑眸光一闪，盯着吞天雀说道。

　　当初他与萧云一战，就感觉到一丝不对。

　　“正是天爷。”吞天雀一脸凶光，颇为嚣张地说道。

　　不过此时它眸光闪烁，有意无意的瞅了一眼那还在盘膝的萧云。

　　在它的眸子当中有着些许担忧浮现。

　　“是你，那好，我就先斩了你。”秦北剑一脸冷峻，他眉头一挑，傲气凛然。

　　咚！

　　旋即秦北剑一步跨出，身上有着无穷的剑意弥漫开来。

　　秦北剑衣袍鼓动，全身被剑光缭绕，他就好像一尊剑神，要均临天下。

　　在这凌厉的剑气纵横下，旁边的李子龙等人连连后退。

　　如今秦北剑实力太强，只是这剑势就让那些元丹七重境的强者感觉到自己心神要溃散。

　　“元丹八重圆满？”感受到这股气势，吞天雀眸子当中也是有些些许凝重浮现。


第0552章 吞天焚地

　　在感受到秦北剑的实力后，吞天雀也不敢掉以轻心，它爪子一动，当中有着一道火元卷出，这火炎一卷将那身后的萧云直接是送入了灵池远处，以此确保他一时的安全。

　　不然稍后那大战的余波只怕就会将萧云湮灭。

　　对于吞天雀的举动，秦北剑视若无睹，他一脸冷峻，一步迈出，身上有着浓郁的剑气迸发而出，那些剑气化为无尽的利剑，斩裂了苍穹，当即便如同剑雨一般倾覆而下。

　　剑气纵横，整片虚空都似要被那无穷的剑光所笼罩，吞天雀也似要湮灭于剑海当中。

　　此时吞天雀已凭借那颗魂天丹有所突破。

　　只是此时的它自身实力在元丹七重巅峰，还没有达到元丹八重境。

　　它的灵魂力倒是提升到了元丹八重境，所以气势很强，可灵魂终究是灵魂，战力有限，它不如萧云可以凭此演化出强大的攻击，而且吞天雀为灵魂体，灵魂力根本经不起消耗。

　　所以面对这元丹八重圆满境的秦北剑，从理论上来讲吞天雀是处于劣势。

　　吞天纳地！

　　剑光倾覆而下，纵使感到了巨大的压力，吞天雀依旧不惧，它全身火炎闪烁，有着玄奥的符文演化出来，最后化为了一个巨大的火之气旋，一股恐怖的吞噬之力随之迸发而出。

　　呼！

　　火之气旋搅动，天地为之变色，那漫天的剑光不受控制的向着那气旋涌去。

　　只是瞬息，虚空便是恢复了清明，所有的剑光都被吞天雀一举吞噬了。

　　那火之气旋只是一搅动，便将之全部化解。

　　吞天之威，名不虚传！

　　在此刻，那只平时傻不拉唧的火鸟变得异常凶猛了起来。

　　在它的身上有着恐怖的气势弥漫开来，那种气势让得李剑元等人露出满脸忌惮。

　　那种气势席卷而来，让人感觉犹如在面对一只上古圣禽。

　　威不可犯！

　　“这只鸟好强大！”李子龙露出满脸惊骇，脸色都发白了。

　　“它拥有上古血脉吗？”一个元丹七重境的老弟子也是怔怔地说道。

　　吞天雀身上所散发出来的气势俨然不是一般的灵禽可堪比。

　　或许这真的是一只拥有上古血脉的圣禽。

　　“吞天纳地？”见自己所释放出来的无穷剑气完全被吞噬，秦北剑也是感到惊诧不已，那眸光流转时不由高看了吞天雀一眼，“一只妖灵竟然也有这等战力？”

　　这让他感到震惊。

　　吞天雀全身流转着炙热的火炎，那火光绽放将这片虚空都渲染成为了火红色。

　　此时它演化成为了一只翼展能有十丈长的巨鸟，完全将萧云护持在那灵池后方。

　　这只鸟平时虽然看似不靠谱，可到了关键时刻，那般狠厉可不是一般的人可比。

　　“一群宵小之辈，只知偷袭，今天天爷将你们通通给吞了。”将秦北剑那无穷剑气吞了后，吞天雀的信心大涨，见得它鸟嘴张口，冷哼一句后双翼展开，横扫四方。

　　呼！

　　吞天雀的双翼横扫过来，气势汹汹，那炙热的火流将虚空都烧得扭曲了起来。

　　在后方，李子龙与那两个老弟子都脸露骇然，连忙退出了这个灵池。

　　李剑元眉头一皱，也是连忙后退。

　　面对这强势的吞天雀他也无力一战。

　　当然，此时有秦北剑在此，他也不想浪费那底牌之力。

　　“秦师兄全力出手，应该可以斩掉这只火鸟。”在后退时，李剑元心中暗忖。

　　那底牌对于他来说是救命之物，他不想太早浪费。

　　当初为了救秦北剑他可是已经动用了一次啊！

　　所以这次他打算先再观察一番。

　　当然，他也在暗自关注着远处那萧云的情况。

　　“我可以找机会先将萧云杀了。”李剑元心中暗忖，不过却并没有贸然行动。

　　因为吞天雀气势太强，一旦贸然出手肯定会遭到雷霆一击。

　　刷！

　　当吞天雀出手之际，秦北剑眸光一冷，他手诀一动，一柄长剑裂空当即便是斩下。

　　剑光一闪，如撕裂了虚空，瞬息就出现在吞天雀的身前。

　　这一剑威力很强，远不是刚才的攻击可比。

　　感受着凌厉的剑意，吞天雀巨爪一动，向着那长剑抵挡而去。

　　锵！

　　剑爪交锋，撞击出耀眼的光芒，那金属般的交击声也是响彻天际。

　　随后那剑光一顿，气势被完全抵挡了下来，只是吞天雀的身子也是一颤，连退百米。

　　“原来你也只是徒有气势罢了，看我如何斩你。”这次交锋让秦北剑也算摸清楚了吞天雀的底子，他嘴角掀起一抹冷冽的弧度，那长剑悬浮在身前，随后眉心当中剑光闪烁。

　　呼！

　　一个气旋在秦北剑的眉心演化而出，浩瀚的剑意随之从里面迸发而出。

　　这是武魂剑意！

　　此时秦北剑也不想浪费时间，俨然打算速战速决。

　　凝我剑意！

　　秦北剑眸光一凝，当中光芒闪烁，如同有着无穷的剑光迸发而出。

　　呼！

　　在他眉心当中，有着无穷的剑意向着他身前的那柄巨剑汇集而去。

　　不仅如此，他全身剑光纵横，一股强大的剑之势也向着身前的长剑融合而去。

　　嗡！

　　在这无上剑意与剑势的融合下，秦北剑身前那柄长剑都开始颤鸣了起来。

　　似乎在这长剑身上也有着一股剑意被激发。

　　一剑破虚！

　　以我剑意，斩裂虚空！

　　秦北剑周身剑光绽放，那长发飞扬，衣袍随风舞动，只见得他手抓长剑，那步伐迈出，当空便是向着吞天雀一剑斩去，这一剑落下，剑光如虹，只是瞬息就出现在吞天雀身边。

　　呼！

　　伴随着这一剑的还有着无穷的剑意。

　　那剑意凌厉，看似无形，却又无处不在，让人根本无法躲避。

　　吞天雀感觉到有着万千利剑向它斩来。

　　而且每一道都有着斩天裂地的气势。

　　“他娘的，给天爷吞！”

　　面对这种攻伐，吞天雀眸子当中有着狠厉涌现，它整个身子都化为了一个巨大的火之气旋。

　　呼！

　　气旋搅动，足有百丈大小，完全将一方虚空都笼罩了。

　　那火光搅动，瞬息将秦北剑与他那无穷的剑意都给吞噬了。

　　吞天雀俨然是在竭力出手。

　　“这只鸟，不简单！”火光闪烁，秦北剑的身子完全被吞噬，他刚才的那一剑也被吞没了。

　　这让他略感到心惊。

　　不过此时的秦北剑一脸淡然，并没有慌张。

　　他长剑舞动，斩向那火之气旋，使得那吞噬之力无法接近己身。

　　“这是你的火之本源吧。”

　　秦北剑漫步于那火之气旋外，显得很淡定，他眸光转动，竟然在感应着吞天雀的心魂所在，打算要将之一举击溃，那般冷静，与果决的姿态，简直不是常人能有。

　　吞天雀此时全力运转吞天气旋，在吞噬那无穷剑气。

　　怎奈秦北剑出手凌厉，那每一剑都让吞天雀难以承受，所有一时也无暇吞噬对方。

　　虽说它有吞天之力，可是对方实在太强了。

　　“他娘的，焚天灭地。”吞天雀心神一动，那有着本源符文闪烁，开始演化成一个大阵，那火炎涌动，似可焚天，这是吞天族的另外一种神通，与吞天神通融合，可吞天焚地。

　　当那气旋搅动无尽的火之符文倾覆而下，秦北剑也感到了危机。

　　他感觉自己的剑气被焚为虚无，自己的身子终于是要承受不住那种高温了。

　　“这只鸟蕴含血脉神通？”秦北剑心中惊讶不已，这绝对是一只源自上古的圣禽。

　　“还好你失去了肉身。”略微心惊，秦北剑就稳住了心神。

　　随后，他又一步迈出。

　　“以我武魂之剑，破灭虚空！”这一次，他直接将武魂之剑催动了出来。

　　武魂之剑一动，气势惊人，简直似可斩裂一切，纵使吞天雀那吞噬火纹势能焚天也被一剑撕裂，那浩瀚的剑气也是向着那火之气旋肆虐开来，这剑势就如洪流冲击着吞噬气势。

　　在这种冲击下，那吞噬气旋竟然溃散了开来。

　　“呼！”

　　吞噬气旋溃散，虚空当中火炎闪烁，分为了几股。

　　“那只火鸟溃败了？”见得火之气旋溃散，远处的李剑元眸光一闪，当中有着精光闪烁，“这正是我出手的时机。”他眸光一闪，视线就落在了那灵池内正盘膝的青年身上。

　　“萧云，我看你这次如何避过这一劫。”

　　待得一声冷哼传出，李剑元绕开那火元迸发之处，向着那灵池遁去。

　　事实上他早就来到了最佳的出手之地，随时准备动身。

　　呼！

　　只是一个呼吸间，李剑元就出现在了萧云的身前。

　　“萧云，天才？今天你去死吧！”来到灵池虚空，李剑元当即便是咧嘴一笑。

　　此时，他手掌一番，取出了一柄小剑。

　　这柄小剑有着剑纹流转，散发着晦涩的波动。

　　这是他爷爷李天淮留下的一柄小剑，为他以心神淬炼而成，封印了一缕无上剑意。

　　虽然此时萧云的气息还在攀升，似乎还没有冲击元丹七重成功。

　　可是李剑元害怕会被突然反击，所以打算将这底牌取出，随时准备应付变故。

　　毕竟以萧云此时的实力，被他反击那后果可不是李剑元所能承担得了。

　　有时候，一些准备那是必须的。

　　当那小剑取出，还注入了丹元催动后，李剑元就祭出了一柄长剑，打算以此出手。

　　刷！

　　青竹剑祭出，剑光一闪，当即便是向着萧云斩去。

　　呼！

　　而此刻，不远处，火光蠕动，吞天雀重新凝聚本源之火化为了真身。

　　“不好，小云子！”吞天雀才显化而出，它就发现了那御剑斩向萧云的李剑元。

　　顿时惊呼声响彻天际。


第0553章 大器晚成

　　李剑元出手果断无比，直接祭出了长剑斩向萧云。

　　按照他判断，此时萧云处于突破时，自己随意一剑就可将之斩杀。

　　只是为了保险起见，他还暗自催动了那底牌小剑，随时准备应付突发事故。

　　“小云子！”见得李剑元出手，吞天雀焦急不已，嘶声惊呼。

　　可惜，它距离太远，根本无法来得及援救。

　　“呵呵，李师弟倒是聪明。”见此，南海剑派的几个青年都是微微一笑。

　　秦北剑也是点头，似乎对李剑元此举也是感到满意。

　　毕竟，若是不尽快解决这萧云，一旦让他成功突破与这只火鸟联手，那可就麻烦了。

　　可是吞天雀却急死了，那目眦欲裂。

　　“小云子！”吞天雀的心都在呐喊，可惜，那萧云似乎根本没有听到。

　　刷！

　　剑光闪烁，真的要斩到萧云的身上了。

　　“宵小之辈，竟然乘人之危，你南海剑派的弟子难道就不敢与人光明正大一战吗？”就在此时，一声冷哼也是骤然响起，紧随着虚空当中剑光一闪，直接向着那李剑元斩来。

　　这剑光宛若雷霆，奇快无比。

　　李剑元那一剑明明就要斩到萧云的头颅上了。

　　可是那道剑光竟然后发先至，那光芒一闪，便是将李剑元那一剑给击溃。

　　锵！

　　一声清脆的撞击声传出，李剑元手中的长剑一颤，那青竹剑都被震飞了。

　　一股恐怖的剑气迸发而出，将李剑元直接便是震飞于五百米之外。

　　噗！

　　李剑元身子一颤，一口鲜血也是从他口中吐出。

　　“这是……？”见得李剑元被震飞，李子龙等人都是露出满脸震撼之色。

　　刚才明明看到李剑元那一剑已经斩下了，怎么会发生这种变故？

　　带着几分惊讶，他们向着那前方的虚空瞅去。

　　在那里，一个身穿白纹长袍的青年漫步虚空，蓦地出现在了萧云的身前。

　　他手持一柄七尺长的铁剑，那长发迎风飞扬，眸子凌厉如剑。

　　“是萧十一郎！”在见得此人后，南海剑派几个青年眼瞳都是骤然一缩。

　　当初就是这萧十一郎的出现，让得西山教的古天岚有所忌惮放弃了对付荒盟地打算。

　　此时，萧十一郎立身于空，他双手一动，那铁剑竖立于虚空，双手撑在剑柄之上。

　　他一脸淡然，可眸光扫视四方时有着凌厉的光芒闪烁，他就如那柄铁剑，平时看似平庸，可到了关键时刻，那所展露出来的锋芒将让人忌惮，此时，就连远处的秦北剑也为之皱眉。

　　“这是玄铁钝剑？”秦北剑眸光一闪，瞅向萧十一郎那横立在身前的那柄铁剑后当中有着些许讶异的光芒闪烁，似乎他也知道此剑的不凡之处，故而有着这么一问。

　　“不错。”萧十一郎眸光一闪，当中有着森然的杀意流露出来道，“秦北剑，你南海剑派，嚣张跋扈，当初在苍剑遗迹时我几位师兄弟都因你们而亡，这仇，就今天一起了结了吧。”

　　瞧这模样，萧十一郎与秦北剑也算是旧识了。

　　只不过是仇人。

　　“呵呵，爽。”此时，吞天雀露出满脸傻笑，“有仇好啊！有仇好啊！”

　　萧十一郎的出现让它兴奋不已。

　　刚才它还纳闷了，才突破而已，本来还想横扫四方，展露一下它的威风。

　　哪知道，遇到了一个铁板，差点没有让它给挂了。

　　现在萧十一郎出现，它也可以威风一把了。

　　呼！

　　吞天雀身子一动，连忙是遁向了萧十一郎。

　　“呵呵，十一郎老弟你好，我是萧云的鸟，厄，不对，我是萧云的鸟兄，也就是他大哥。”吞天雀飞到萧十一郎的身边，讪讪一笑，道，“我们一起削了这群乌合之众吧。”

　　“他娘的，竟然趁着天爷闭关时来偷袭，简直不是人。”

　　说到最后，它愤愤不平，眸子当中有着凶光闪烁。

　　刚才若不是它突破及时，估计萧云就挂在这里了。

　　“那么，便一起削了他们吧。”见吞天雀飞来，萧十一郎嘴角掀起一抹邪魅的弧度，那眸光瞅向前方时，当中有着森然的光芒闪烁，对于这个门派的弟子他可是没有一点好感啊！

　　森冷的声音从萧十一郎的口中传出，让得这片虚空的气氛都似要凝固了起来。

　　呼！

　　一股强大的气势也是从这萧十一郎的身上弥漫开来。

　　他长发飞扬，衣袍鼓动，那眸光掠动时如同一尊王者在睥睨天下。

　　“这是一种剑势？”面对着萧十一郎，李剑元等人都感觉到了一股强大的压迫。

　　那种压迫，让得秦北剑也是紧紧眯起了眸子露出满脸凝重。

　　战！

　　随着一声长喝响彻天际，萧十一郎那手掌一动，紧紧握起了那身前竖立的铁剑。

　　长剑裂空，横扫天下！

　　萧十一郎手持长剑一步便是向前迈出。

　　他的速度极快，宛若流星，整个人在此时凌厉如剑。

　　萧十一郎为天元宗上一界的天才，起初他并不怎么耀眼，也没有什么剑武魂辅助。

　　可是他对剑道上有着不凡的领悟，不断的在天才当中突出，终于开始崭露头角。

　　如今在玄元战场打拼几年，萧十一郎更是成为了天元宗那些留下来的老弟子当中的第一人，便是在玄元战场，他也算是一个强者，在剑道上的造诣少有人可比。

　　这便算是大器晚成吧。

　　铁剑裂空，天地都在颤抖，没有那漫天的剑气，只有铁剑横空，那斩尽一切的气势。

　　萧十一郎出手，并没有那秦北剑花俏，也没有他那般气势汹汹，可是他一剑斩出，却让人心惊，那剑光一闪，似乎要刺透人的灵魂，对面南海剑派的青年皆是露出满脸凝重。

　　“这家伙的剑术怎么如此高超！”李子龙露出满脸惊骇，眼前剑光一闪，宛若一到惊虹似乎可洞穿一切，那种气势让人心惊，虽然他对剑道领悟有限却也是知道这是将无穷剑势凝聚一点的表现。

　　想要将无穷剑势凝聚一点却又不让剑势外溢，这绝对需要极强的控制力。

　　对此，身具剑武魂的李子龙都无法做到。

　　就连李剑元也还差些火候。

　　可是这并没有剑武魂的萧十一郎却可以，还是显得那么的风轻云淡。

　　他一剑出，整个如同利剑，似乎人剑已经合一。

　　呼！

　　顿时，李剑元，李子龙以及另外两个元丹七重境的强者纷纷后退，根本不敢与之萧十一郎争锋，因为他太强了，一剑出，根本不可抵挡，再者他那柄铁剑也散发出恐怖的剑势。

　　那是一种古老的剑势，完全被萧十一郎融合。

　　虽是铁剑，看似锈迹斑斑，愚钝不已，却蕴含着大智慧。

　　这柄古剑可以说与萧十一郎相似，才会被他所得。

　　“剑势？”感觉到前方的剑势，秦北剑眸光也是紧紧的凝了起来。

　　剑势！

　　许多的剑道天才都懂，可是很难运用得如萧十一郎这么炉火纯青。

　　萧十一郎达到了一种至高的境界，非常人可及。

　　就连秦北剑都感觉到了双方的差距。

　　凝我无上剑意！

　　带着几分凝重，秦北剑眉心剑光闪烁，有着无穷剑意迸发而出。

　　这剑意如洪流般席卷而出，充斥着整个虚空，气势惊人，那等浩瀚的程度让人忌惮。

　　剑意出，席卷天地，有着淹没一切的气势。

　　这和萧十一郎俨然是两种不同地剑道。

　　一个大巧若拙，一个狂霸无比。

　　在剑意弥漫出来后，秦北剑身前长剑光芒大作，在凝聚着剑意。

　　只是瞬息，秦北剑手持长剑，携带着无上剑意向着萧十一郎杀去。

　　叮！

　　虚空当中两剑相交，发出清脆的撞击声。

　　耀眼的剑光也是在那交击之处迸发而出。

　　剑光刺目，凌厉无比，笼罩了整个虚空。

　　萧十一郎长发飞扬，衣袍舞动，整个人也被那剑光笼罩。

　　纵使秦北剑剑意漫天，气势凌人，可他依旧是一脸淡然。

　　刷！

　　铁剑斩出，虚空被撕裂出一条裂缝，那无穷剑意根本无法抵挡萧十一郎这一剑。

　　他就如剑，剑就如他，一股莫名的气势弥漫开来让得秦北剑那漫天剑意也无法伤及分毫。

　　呼！

　　随后，他漫步虚空，一步步向着秦北剑逼去，如同一尊剑圣，有着君临天下之势。

　　刷！

　　铁剑裂空，撕裂了一切，直接斩向秦北剑。

　　面对萧十一郎这简单，却又凌厉的攻伐，秦北剑竟然不知如何反击。

　　叮！

　　他长剑一动，携带无上剑意斩去，却被一举震飞。

　　噗！

　　长剑一颤，差点脱腕而出，秦北剑的身形后退千米，嘴角有着一丝血迹溢出。

　　“催动你的武魂之剑吧！”萧十一郎一步步走去，他双眸凌厉，却又显得风轻云淡，他淡淡的将秦北剑盯着，“今天我要凭借这柄剑，破你武魂之剑，以证我剑道之心。”

　　“好，那我就成全你。”秦北剑舔了舔嘴角的血迹，他也不敢托大，那眸光一凝，眉心当即便有着一柄小剑悬浮而出，那浩瀚的剑意迸发而出也是随之席卷整个天际。

　　武魂之剑，还不到尺许，可是当中却蕴含着无穷剑意。

　　这是源自先祖，当中有着祖辈领悟的剑道真谛。

　　如今被后人觉醒，化为己用，俨然使之一战时有了先天的优势。

　　当这武魂之剑出现后，秦北剑的气势也是攀升。

　　融我武魂之剑！

　　秦北剑双眸一凝，那柄武魂之剑光芒闪烁，融入了他身前的灵剑当中。

　　两剑相融，他的气势俨然达到了一个极限。


第0554章 让我来吧

　　此刻，秦北剑长发飞扬，如同剑尊临尘，全身着无穷剑意迸发而出。

　　“战！”没有太多的话，秦北剑步伐迈出，全身剑气纵横，当即便是向前杀去。

　　武魂之剑催动而出，秦北剑俨然是动用了最强的杀招。

　　他气势凌人，那无穷剑意迸发而出，如有着万千利剑裂空。

　　在这般气势下，元丹七重圆满境的修者都要远远避开。

　　不然凭借这剑气就可杀人于无形。

　　呼呼！

　　剑气纵横，虚空都似乎被撕裂了，秦北剑那长剑一动，终于是杀向了萧十一郎。

　　刷刷！

　　虚空当中，剑光裂开，宛若是惊鸿划过，将虚空都撕裂了。

　　剑光闪烁，然而撞击在一起，发出惊天撞击之声，然后在这片虚空留下耀眼的光芒。

　　萧十一郎手持铁剑，气势凌人，他剑势凌厉，一直如此，似乎人剑合一不急不躁。

　　只是他每一剑斩出都必是雷霆一击，让人不可轻视。

　　秦北剑一脸凝重，感到了很大的压力，他此时催动了武魂之剑一战，却依旧不能占据上风，这让他心有担忧，因为武魂之剑与心神融合，容易受到那外力影响。

　　一旦武魂之剑受创，他将伤及根基。

　　所以许多的强者都迟迟不催动武魂之源动手，就是怕有所损伤。

　　在这种束缚，担忧之下，秦北剑心剑不能合一，也少了那种应有的气势。

　　可以说，在从一开始出手时他就心有担忧，没有必胜之心。

　　心若不坚，他的剑又如何能一往无前破尽一切了？

　　“看来这萧十一郎要稳稳的占据上风了。”不远处，吞天雀先是观看了一番这两人的大战，对于秦北剑它也是略敢忌惮，只是在见得那气势始终如一的萧十一郎后它也是松了口气。

　　在对面，那李剑元等人却是眉头紧锁，心有担忧。

　　如今萧十一郎的出现俨然是破坏了他们的计划。

　　如今局势有变，对他们极为不利。

　　“呵呵，现在该天爷一展身手了。”吞天雀眸光一转，便是看到了那几个眉头紧锁的青年，当即它眸露火热，带着几分坏笑，那身子一动，便是当空盘旋而去。

　　“小子，天爷来了。”吞天雀化为一只巨鸟，那双翼展开，当即就扑向了李子龙等人。

　　呼！

　　一对巨翼展开，双翼振动时有着狂风骤起，一股炙热的火流也是如同骇浪一般席卷而出，李子龙等人脸色骤变，感觉到了危险，旁边两个元丹七重境的强者连忙出手。

　　刷！

　　两名剑修出手，御使着灵剑斩来，要阻止吞天雀。

　　这是两个达到了元丹七重圆满境的强者，实力很强。

　　可是如今吞天雀也达到了这个境界，它的灵魂力更是已经步入了元丹八重境。

　　凭借着上古血脉，以及独有的神通，吞天雀完全可以横扫这种修者了。

　　只见得它巨爪探出，直接便是将那两人的攻击击溃。

　　然后双翼拍动，好像扇子一般向着这两人拍去。

　　吞天雀无论是速度还是气势，都达到了一个惊人的地步，所以当它双翼合拢拍来时，那李子龙以及另外两个元丹七重境的修者根本无法及时抵挡，就这么被结结实实的击中。

　　砰！

　　双翼横扫，恐怖的力量将这几人淹没，那烈焰灼烧，将众人的衣服都烧毁了。

　　随后巨翼拍在众人身上，简直就好像是两座巨山夹击，让得这几人的灵甲都崩裂了。

　　噼啪！

　　那骨骼碎裂的声音也是随之响起。

　　咻！

　　也就在此时，一道剑光斩裂虚空，向着吞天雀袭来。

　　这剑光很快，气势凌厉，竟然还散发着元婴境修者的气势。

　　“妈呀，是元婴境修者留下的法剑！”当感受到这股气势后，吞天雀眸子一动露出一脸惊骇，情急下，它爪子探出，连忙向着那道剑光抵挡而去，这一剑太强了让它不敢生吞。

　　吞天雀巨爪一动，将那剑光抵挡了下来。

　　叮！

　　爪子与剑光撞击，发出清脆的声音，一道耀眼的火光也是在那交锋处迸发而出。

　　恐怖的波动席卷开来，让得虚空震荡。

　　在这波动当中有着凌厉的剑意，那剑意强大无比，似可洞穿人的灵魂。

　　这是元婴境强者才有的剑意，来自李天淮。

　　砰！

　　在这剑意的冲击下，吞天雀身上的真火都快要溃散了开来。

　　它的灵魂感到颤栗，似要被剑意湮灭。

　　不得不说，元婴境强者留下的法剑威力太强了，就连吞天雀都不可抵挡。

　　呼！

　　在这种剑意的冲击下，吞天雀的身子一颤，被震飞于千米之外。

　　待得它再次出现时，那眸子当中有着几分疲倦涌现。

　　这一击差点让它重伤！

　　也是吞天雀刚刚突破了，不然这一剑都可以要了它的小命。

　　“没有死么？”在另外一边，李剑元长身而立，他嘴角掀起一抹冰冷的弧度正淡淡的将前方的虚空盯着，在刚才吞天雀出手之际，他就退到了一边打算出手偷袭。

　　此时，那李子龙与之另外两个元丹七重境的修者已然重伤落地。

　　“杀了你，再斩萧云，而后斩那萧十一郎！”李剑元眸光一闪，冷冷的盯着前方。

　　在喃喃一句后，他步伐迈动，便是漫步而去。

　　在李剑元的身前，有着一柄小剑悬浮，小剑之上有着让人心惊的剑意弥漫开来。

　　这一次李剑元俨然是打算动用这底牌将吞天雀与萧云彻底解决。

　　到了这时候，他也不能再有所保留了。

　　嗡嗡！

　　李剑元向前逼去，每一步落下那虚空都是一颤，虽然他只是元丹六重境，可此时却气势凌人，宛若剑尊临尘，那长发飞扬时他的双眸当中有着无穷的自信流露而出。

　　“他娘的，那老头竟然留了一柄法剑！”见李剑元逼来，吞天雀露出满脸凝重。

　　从那法剑当中它感觉到了心惊的波动。

　　身为灵魂体，对于那种无上剑意它有着天生的畏惧之意。

　　“一只拥有上古血脉的鸟，前途无量，你若跟着我，可留你一命！”李剑元漫步而来，他双眸眨动，如同君王睥睨天下，他淡淡的将那吞天雀盯着，一字一句地说道。

　　此时的吞天雀在他眼中似乎随意可杀。

　　“一个毛头小伙也想收服天爷，简直就是笑话。”吞天雀一脸冷厉，双眸当中火炎闪烁，那玄妙的火纹也是随之浮现，整片虚空都在这火纹出现的刹那开始扭曲了起来。

　　吞噬天地！

　　随着一声冷喝传出，一个吞天气旋随之演化而出。

　　那气旋搅动，便是如同一条怒蟒向着李剑元吞没而去。

　　呼呼！

　　气旋搅动，天地都为之变色，风云在汇集，被牵引而来。

　　那气旋似沟通了天地，真的可吞噬万物。

　　“给我破！”面对那恐怖的气旋，李剑元依旧是冷静无比，他手诀一动，身前的小剑立即光芒暴涨，一股浩瀚的剑意随之迸发而出，随后只见得一道剑光一闪从小剑中没出。

　　刷！

　　剑光一闪，化为了一柄巨剑，能有百米之长，才一出现就向着前方的吞噬气旋斩去。

　　嗡！

　　巨剑斩下，虚空真的被斩裂了，那附近呼啸而来的空气完全溃散。

　　最后，只见光芒一闪，这巨剑就斩在了吞天雀所演化出来的那个火之气旋当中。

　　气旋当中火纹闪烁，有着吞噬一切的力量。

　　不仅如此，那火炎炙热还可以焚尽一切。

　　当那长剑斩来时吞噬气旋立即疯狂的化解着当中的力量。

　　可惜，那一剑的威力太强了，有着斩尽一切之势，根本不等这吞噬气旋吞噬太多的力量它就将一些火纹斩裂，然后以摧枯拉朽的气势趁势斩下，在这种气势下，那吞噬火纹一点点被斩裂。

　　嗡！

　　只见得火光闪烁，随后一声闷响传出，那巨剑竟然将吞天雀这气旋一举给斩裂。

　　剑光一闪，如同将这气旋从中间斩开。

　　随后火光一闪，那个吞噬气旋彻底溃散。

　　呼！

　　火炎溃散，吞天雀的身子后退，又被震飞了千米。

　　此时，它已经退到了那灵池内，萧云就在附近。

　　吞天雀的气息也是减弱了许多。

　　经过几次大战，它损耗了太多的火之本源，已经显得有些力不从心。

　　虽然它灵魂依旧强大，却不能一战。

　　元丹七重圆满境的吞天雀面对李天淮留下的法剑，还是差了些。

　　一剑得手，李剑元嘴角也是些许冷意。

　　此时他身前的小剑气息有所暗淡，刚才这次出手也是耗竭了当中不少的剑元。

　　不过还好，只要能斩杀萧云，一切都值得。

　　“这次必斩你。”李剑元一步步走去，眸子一凝，颇为冰冷的将那吞天雀盯着。

　　刷！

　　也不等吞天雀休息片刻，一道凌厉无比的巨剑又是当头斩下。

　　“我去，你大爷的，你是不是有些欺鸟太甚了啊！”见李剑元斩来，吞天雀大骂。

　　情急下，它连忙凝聚火纹，准备出手。

　　“让我来吧！”就在吞天雀准备出手之际，一道低沉的声音蓦地传入它的心神。

　　“小云子？”闻言，吞天雀一喜，连忙向后瞅去。

　　待得它眸光所及，却见那一直盘膝于灵池的青年此时已经猛地睁开了那禁闭地眸子。

　　萧云起身，眸子当中有着凌厉的光芒闪烁。

　　旋即，他眸光一扬，双眸冷冷的盯着前方虚空。

　　在那里有着一柄巨剑正当头斩下，那凌厉的剑意似要刺透人的灵魂。

　　“这就是你的底牌吗？”感受着那道剑光，萧云眸子微眯，显得一脸淡然，让人看不清楚他的喜怒，只是此时他的修为俨然从元丹六重踏入了元丹七重之境。

　　很显然，此时萧云已经成功突破。


第0555章 将他镇压？

　　李剑元漫步而来，那法剑演化出来的无上剑刃已经斩向了前方。

　　就在他满脸冷冽的盯着吞天雀时，那双眼瞳骤然一缩。

　　“萧云？”李剑元眉头紧锁，那颗心猛地一跳，脸上的神经也是绷紧了起来。

　　在那里，萧云竟然突然站起了身子。

　　不知为何，在瞧得萧云起身后，李剑元那颗心莫名一颤，心中有着些许不安涌现。

　　也就在李剑元眸露惊讶的时候，在萧云的身前金光闪烁，一尊金属巨兽凭空出现。

　　机关兽傀出现，全身金光闪烁，有着浩瀚的波动席卷而来。

　　此时萧云的灵魂力也得以突破，已经达到了元丹八重境，他的实力已非昨日可比。

　　浩瀚的灵魂力注入机关兽傀之内，当中的符文被激活，有着一股惊人的气息波动弥漫开来，这气息如同来自远古，浩大而惊人，给人一种不可抗拒的气势，震人心魄。

　　此时萧云实力倍增，这机关兽傀催动起来俨然也是更加的得心应手了起来。

　　呼！

　　机关兽傀才出现，它便是猛的向前一跃，然后巨掌当空拍出。

　　巨掌演化而出，能有百丈大小，耀眼的金光笼罩了半边虚空，它只是那么当空一拍就将那道剑光给抵挡了下来，那原本气势汹汹，似可斩天裂地的一剑，就此溃散。

　　嗡！

　　剑光溃散，虚空泛起一阵涟漪，无尽的剑光震荡开来，席卷了四方。

　　呼！

　　恐怖的波动席卷开来，李剑元眉头紧锁，那身子连连后退。

　　面对这种恐怖的波动，他也是感到心惊。

　　“好强！”稍许后，李剑元稳住了身子，他抬头望去，全身的神经都绷紧了起来。

　　“你的灵魂力也提升了？”感受着这种波动，李剑元知道，萧云控制机关兽傀的灵魂力变得更加强悍了，俨然不是当初在天武城远处那一战时可比，如今的他战力非凡，非常人可比。

　　“不错。”萧云眸光一凝，他一步向前迈步，气势凌人。

　　“小云子，将这小子镇压了，他娘的，竟然趁着我们突破时下黑手，若不是天爷苏醒了，你只怕就被他给宰了。”吞天雀眸光当中火炎闪烁，它飞到萧云身边恶狠狠地说道。

　　刚才被李剑元欺凌，让吞天雀心中气愤不已。

　　一个后辈罢了，却仗着长者留下的法剑，竟然想让它跟随？

　　简直是欺鸟太甚了。

　　“偷袭？”萧云眉头一弯，很快就明白了是怎么回事。

　　“既然如此，李剑元，那么就让我们在这里将所有的恩怨彻底了结吧！”他眸光一凝，瞅向了前面的李剑元，那眸子当中有着森然的杀意开始慢慢的凝聚着。

　　从现在的局势来看，刚才的情况肯定很危险。

　　不仅吞天雀气势略减，前方还有着萧十一郎出手。

　　瞧那战斗情况，萧云也可以知道，若不是萧十一郎在此，吞天雀也无法稳住局势。

　　这一次他算是经历了生死！

　　所以他对李剑元已经抱了必杀之心。

　　待得那冷厉的话语落下，萧云便是向前步步紧逼而去。

　　在他的身上，有着一股强大的气势迸发而出。

　　那是来自灵魂的压迫。

　　感受着那种波动，李剑元抿了抿嘴唇，露出满脸凝重。

　　此时他那法剑经过几次催动力量有所减弱，虽然还可以一战，却明显无法持久。

　　可这萧云的气势却是如日中天，他该如何一战？

　　一种危险的感觉在他的心中涌现。

　　“出手吧！”萧云长发飞扬，那如同星河一般璀璨的眸子当中似有着利刃划过虚空。

　　那闪烁的光芒让人感到心惊胆颤。

　　机关兽傀狂霸无比，直接是向着前方的李剑元一掌拍去。

　　这是最简单的攻伐，却又强大得让人无法躲避。

　　李剑元抿了抿嘴唇，他露出满脸凝重，纵使心中有惧，不想与萧云一战。

　　可是面对那气势汹汹的机关兽傀他也只得出手应战。

　　刷！

　　那法剑光芒一闪，有着一柄巨剑演化而出。

　　这巨剑气势凌人，为无上剑意凝聚而成。

　　如此一剑已可战元丹八重境的强者了。

　　只是如今萧云实力提升，那机关兽傀的威力逐渐得以发挥出来。

　　所以，在机关兽傀面前，这一剑的威力就显得有些不足为虑了。

　　砰！

　　那巨掌一拍，又是极为霸道的将那一剑给击溃。

　　呼！

　　浩瀚的金色波纹震荡开来，肆虐四方。

　　那余波席卷，气势汹汹，简直就好像是惊涛骇浪那般席卷开来，李剑元纵使有着法剑在身，可这毕竟是外力，他一剑被击溃后也就失去了抵挡之力，情急之下他只得再次出手。

　　刷！

　　李剑元一剑斩出，方才得以将那股余波击散。

　　只是这也只是权宜之计，无法改变局势。

　　因为在他一剑斩出后，萧云再次催动机关兽傀出手。

　　面对李剑元，此时的萧云只要催动机关兽傀就足以将之碾压。

　　砰！

　　又是一次出手，机关兽傀势不可挡，将李剑元的一剑击溃。

　　噗！

　　李剑元的身子一颤，被震飞千米。

　　此次他催动了一件灵器方才抵挡那种强大的余波。

　　而此时，他那柄法剑的力量已经耗竭，他根本无力一战。

　　“难道我要饮恨在此？”李剑元心中惊恐，如今底牌耗尽，他已无力一战。

　　“既然你无力一战，那么就受死吧。”萧云出手毫不留情，催动着机关兽傀杀去。

　　此时他并没有亲身一战。

　　因为他还有所顾忌，怕这李剑元另有底牌。

　　毕竟此人可是有着一个元婴境的爷爷啊！

　　机关兽傀扑来，气势汹汹，它根本不给李剑元一丝遁逃的机会。

　　“可恶。”见萧云还如此小心谨慎，李剑元不由暗骂了一句。

　　当那机关兽傀扑来时，李剑元手掌猛地一翻。

　　此时在他的手掌出现了一面法牌。

　　在这法牌之上有着玄妙的符文闪烁，一股晦涩的气息波动也是随之弥漫开来。

　　那种波动让人心惊肉跳，感到极为不安。

　　“那是一种禁器。”吞天雀眸光一凝，立即便发现了这李剑元的举动。

　　“这小子果然还有底牌。”

　　呼！

　　那法牌光芒一闪，蓦地悬浮于空，最后化为一道惊鸿向着机关兽傀疾射而去。

　　在即将接触到那机关兽傀时，那法牌猛的膨胀了起来。

　　砰！

　　随后一声巨响传出，一股恐怖的气息波动就从那法牌之内迸发而出。

　　那种波动恐怖无比，使得虚空都颤抖了起来，那重重叠叠的涟漪泛起，简直如同末日降临，这一击的威力俨然要接近元丹九重境了，若是萧云被袭中多半要身殒。

　　巨响过后，只见得一尊机关兽傀被震飞。

　　紧随着，恐怖的余波简直就好像怒海狂潮一般向着后方席卷而来。

　　萧云身在机关兽傀之后，纵使他早就有所发现，依旧是被一种余波席卷而来。

　　好在这余波威力已经有所减弱。

　　可饶是如此，那余波的威力依旧足以让元丹七重境的强者重伤。

　　天炎神铠！

　　萧云不慌不忙，心神一动，它炎神铠立即被催动，那肌肤上立即有着火纹演化而出。

　　最后这些火纹化为一件铠甲将他护持。

　　在铠甲演化成的时候，他又催动了吞天诀。

　　“给我吞！”

　　吞天诀演化出来，一个巨大的气旋在萧云身前出现，开始化解那些余波。

　　如今萧云迈入了元丹七重，这吞天诀也是变得强大了起来。

　　那气旋一动，搅动四方，无尽的余波都被吸入当中，逐渐的化解。

　　此时的吞天诀似乎真的可以吞纳天地。

　　经过这般化解后，那剩下的余波纵使拍打在萧云的身上威力也是有限。

　　甚至萧云的身子连动都没有动一下。

　　“撤！”而此时，李剑元却是趁此向后遁飞。

　　此时他底牌耗尽，再也不敢逗留了。

　　呼！

　　只是眨眼，李剑元就遁出了万米之外。

　　不过他才遁出万米而已，便是感觉到眼前有着一片火光绽放开来。

　　这火光如同天幕一般阻止了前路，当中有着炙热的波动弥漫开来。

　　那种波动似可焚天，让人感到心悸。

　　“这是怎么回事？”李剑元露出满脸诧异，连忙抬头看去。

　　待得他抬头看去，却发现那前方正有着一只翼展十丈的火鸟盘旋。

　　“嘿嘿，龟孙子，天爷正等着你了。”吞天雀露出满脸诡笑，冷幽幽的将李剑元给盯着。

　　“是你！”见此，李剑元心头一颤，没有想到竟然被这只鸟给拦截了。

　　事实上，刚才吞天雀发觉李剑元动用底牌，它就知道这小子要逃。

　　所以它早就计算好了李剑元后退的路线，连忙来此拦截。

　　“该死的。”在见得前方的吞天雀后，李剑元眉头紧锁，连忙向着另外一边遁去。

　　如今他底牌耗尽，连吞天雀都不能一战了。

　　所以他只能逃。

　　“你的路，该到此为止了。”在李剑元遁逃时，一道冷厉的声音骤然响起。

　　这声音如同魔音，又似乎那死神之声，响彻在李剑元的耳边。

　　“萧云？”音波入耳，李剑元脸色一沉，彻底感到了绝望。

　　不等他做出其它反应，那虚空当中光芒一闪，有着一道幽深的指芒洞穿了虚空。

　　刷！

　　指芒闪烁，幽森诡异，飘忽如火，它只是一闪，等李剑元发现时已然到达了眼前。

　　呼！

　　指芒近身，李剑元感觉自己全身冒起了寒意。

　　下一刻，那指芒一闪，洞穿了他的心脉。

　　指芒一闪即逝，带起了一阵嫣红。

　　痛！

　　冷！

　　两种知觉传入李剑元那脑海当中，随后他眸光转动，有些不可置信的瞅了一眼自己的胸膛，那眸子当中尽是流露出一种茫然的神色，似乎他也难以相信自己会有这么一天。

　　最后李剑元眼皮垂落，那气息顿绝。

　　至此，南海剑派一代天才就此殒落于此。


第0556章 你逃得了吗？

　　李剑元，身具着剑武魂，为南海剑派当代天才。

　　这是被南海剑派寄予了厚望，有着机会踏入天都域的人物。

　　可惜，他却在此殒落，结束了短暂的一生。

　　可以说，李剑元的殒落完全是自找的，若不是他屡次要对付萧云岂会落到这个下场？

　　或许，凭借他的天赋，真的可以在百宗大战内脱颖而出，成功进入天都域。

　　李剑元殒落，萧云只是淡淡的看了此人一眼。

　　此人心狠手辣，竟然屡次要偷袭自己，若不将之除去才是大患。

　　呼！

　　在解决了李剑元后，萧云手掌一动，将其储物袋等物收来。

　　与此同时，他手掌一番，那腰牌浮现。

　　当腰牌浮现后李剑元身上有着一片光纹射出，最后没入了萧云的腰牌之内。

　　累计积分，七万一千八百！

　　积分排行，总榜十七！

　　在这腰牌上有着这么一轮数字出现。

　　此时萧云的腰牌已经金光灿灿，成为了一面金牌。

　　他的积分俨然达到了玄元战场所有考核弟子当中第十七名。

　　这个排行不算高，也不算低。

　　当然，这还是萧云低调，没有刻意去掠夺别人的积分。

　　不然凭借他的底蕴这积分肯定不止这么一点了。

　　“总榜十七，看来这玄元战场还有不少的能人！”萧云看了一眼这数据，嘴角也是有着几分笑容浮现，似乎对此他还是比较满意，最后他眸光一扬，视线就瞅向了另外一边。

　　在那里，萧十一郎正与秦北剑发生着猛烈的大战。

　　萧十一郎长剑裂空，气势如虹，他步伐稳健，沉稳如山，可是那长剑一出却有着斩天裂地之势，在他的攻伐之下秦北剑节节溃退，纵使催动了武魂之剑也不可与之争锋。

　　“秦北剑，你束手束脚，不敢全力出手，如此一来，剑中锋芒不在，缺少了剑修的应有的气势，你如何一往无前？如何斩尽一切？如今的你心有惧意，已不能一战，注定一败。”

　　萧十一郎眸光如剑，冷冷的盯着前方溃退的秦北剑，一字一句地说道。

　　他的话语一字一顿，每一个字都如同剑锋，落在了秦北剑的心中。

　　当话语入耳秦北剑眸光闪烁，心中的迷茫更甚，他的剑气也开始涣散，不能凝聚一点。

　　心若散，剑意也散，自不可一战！

　　心若惧，剑意不锋，自将一败！

　　萧十一郎此时却是气势如虹，就那淡漠的话语也如同利剑一般，可摧毁人的心智。

　　此时秦北剑的心智就在这话语下变得更加迷茫了起来。

　　似乎他已经看到了自己落败的那一幕。

　　两者间的差距一目了然。

　　“我真的要败了吗？”秦北剑眸光迷茫，仔细想去。

　　他的确是心有惧意，害怕武魂之剑被伤。

　　一旦武魂之剑被伤，那么他将就此一败涂地，很难在东山再起。

　　所以他心有顾忌，不敢全力一战。

　　可萧十一郎不同。

　　萧十一郎他完全靠自己努力领悟的无上剑意，才有的今天。

　　秦北剑虽然天赋不错，可还是仰仗了武魂之剑。

　　说到底秦北剑也算是借助了外力。

　　可萧十一郎却是自己的力量。

　　自己领悟来的剑道天赋，并没有什么武魂作为依托。

　　所以萧十一郎不惧，有着一往无前的气势。

　　这就是差距！

　　“李师弟？”就在秦北剑心中迷茫，惧意更甚的时候，他眸光一转，蓦地看到了那气息已绝，向着下方泥沼之地坠落而下的李剑元，这让他的心咯噔一跳，那不安之感更加浓郁了起来。

　　“萧云！”待得秦北剑眸光一转，他便是看到了萧云，“他竟然突破了？”

　　只是略微一感应，他就发现了萧云气势有所提升，也知道是萧云将这李剑元斩杀。

　　这让他莫名间又多了几分压力。

　　如今萧云得以突破，他无疑是又多了一个大敌。

　　一种茫然，一种惊惧，恐慌的情绪开始在南海剑派这个天才的心中涌现。

　　这让他不知所措。

　　嗡！

　　此时，萧十一郎漫步而来，他气势凌人，有着一种浑然的剑意迸发而出。

　　那剑意让人心惊胆战。

　　“想杀我，那么我就让你陪葬。”感受着那种剑意，秦北剑眸光闪烁，当中有着狰狞的光芒涌现，他猛地的抬头，那长发舞动，如同一尊猛兽紧紧的盯着前方。

　　抬头之兽，一股凶煞之气开始在秦北剑的身上凝聚。

　　“以我武魂之源，凝聚至强之剑，斩天裂地！”秦北剑双眸一闪，那眉心当中似有着一种神秘的纹路弥漫开来，这些纹路，宛若利剑，散发着原始的剑之气息。

　　这是武魂之源，被融入识海，为武魂之剑的根基所在。

　　如今秦北剑被逼入了绝地，他俨然要动用这剑之本源进行最后一战。

　　剑之本源，这是武魂之剑的根基，不容有损失。

　　一旦这本源受损，那么他的武魂之剑将再也无法恢复了。

　　呼！

　　那武魂之源如千百剑丝，在秦北剑的牵引下立即进入了那武魂之剑内。

　　霎时，那武魂之剑光芒大作，有着浩瀚的剑气喷薄而出，那凌厉的剑意释放开来让得苍穹都在颤抖，那种剑意似来自远古，给人一种不可撼动的感觉，就连萧十一郎都为之皱眉。

　　“动用了武魂之源吗？”萧十一郎眉头一挑，他露出一脸凝重，似乎也知道此时的秦北剑是何等恐怖，武魂之源，那是整个武魂的灵魂所在，蕴含着无穷的剑意。

　　就连那武魂之剑都是在这武魂之源的滋养下才不断成长起来的。

　　刷！

　　武魂之源凝聚，秦北剑手持长剑，整个人气势凌人，全身都有着剑意在纵横。

　　他一步迈出，身上似有着万千利剑迸发而出。

　　斩！

　　待得一个斩字吐出，秦北剑长剑一动就是斩向了前方的萧十一郎。

　　刷！

　　长剑一动，真的斩裂了苍穹，在那剑身之处剑光绽放，有着浩瀚的剑意迸发而出。

　　这每一道剑意都凌厉无比，似乎有着斩元丹八重境的气势，如此万千剑意迸发而出，谁可抵挡？何况在前方还有着那柄武魂之剑了，这一剑的威力，可是远远比那些剑意恐怖啊！

　　面对这一剑，萧十一郎并没有后退，那双眸子当中反而有着火热之色涌现。

　　“就等着你动用武魂之源了。”萧十一郎一脸淡然，嘴角露笑，说道。

　　“不入剑之道源，如何领悟无上剑道？”

　　面对秦北剑那凌厉的攻击，萧十一郎显得从容不迫，他一步步迈出，身剑似乎已然合一。

　　此时看不清楚他手中似乎持有长剑，也看不清他的人影。

　　远处的萧云只是看到一道剑光划过虚空，便是与秦北剑那霸道无比的一剑迎击而去。

　　“这是要以身犯险去领悟那无上剑意吗？”萧云心中一动，看到此幕不由想起了当初那天元宗的秦姓前辈在雷雨当中悟道的情景，此时的萧十一郎无疑就是想在剑雨当中悟道。

　　他要去领悟那无上剑道。

　　因为秦北剑那武魂之源当中拥有着无上剑意。

　　对于一个剑修者来说能亲身接触将带来无穷尽的好处。

　　可此时这剑意浩瀚，气势凌人，当中也蕴含着巨大的危险。

　　一个不小心，这萧十一郎就会身殒道消。

　　可以说，萧十一郎此举完全是以性命相博，为的就是感悟那剑道真意。

　　他这种求道之心让得萧云心中也是佩服不已。

　　此时他才知道这个师兄能走到这一步并不是偶然。

　　这个师兄有着大魄力，敢拼，加上还有一定的天赋。

　　唯有如此，才造就了这么一个天才。

　　锵！

　　那剑光闪烁，萧十一郎顷刻就没入了当中。

　　在里面，有着剑鸣之声响起，声声震耳。

　　可是那种剑光太耀眼了，剑气纵横，连萧云都感到心惊。

　　他眸光瞅去，竟无法看到里面的情况。

　　嗡！

　　稍许后，那里剑光闪烁无穷的剑意减弱，虚空也是一颤，萧十一郎的身子略显狼狈的退出，他衣裳破裂，嘴角还有着血迹溢出，只是他那眸子当中却有着满意之色浮现。

　　似乎这次他有所收货。

　　呼！

　　萧十一郎如同一道流光，他手持着断剑，被震飞了出去。

　　另外一边剑光内敛，浩瀚的剑意也是逐渐消散，秦北剑的身子也是随之出现。

　　此时他身子屹立于空，衣袍随风鼓动，猎猎作响。

　　只是他的气息却是锐减，那武魂之剑光芒也是暗淡了起来。

　　“你竟然化身为剑，避开剑意之伤，以此窃取我武魂之源当中的无上剑道。”秦北剑眸光闪烁瞅向前方那萧十一郎时眉头不由紧紧一皱，那表情，俨然有着一种上当受骗的感觉。

　　这一次他不仅耗竭了大量的武魂之源力，还助萧十一郎对剑道多了一分领悟。

　　这根本就是偷鸡不成反蚀一把米。

　　虽然萧十一郎略受轻伤，可一旦修复，那实力必将再进一步。

　　而秦北剑此时却耗竭太多，已经是强弩之末了。

　　“这次没有能杀他，就算我再出手也是无用了。”秦北剑此时平复下了心情，开始露出满脸沉吟，“那萧云也已经突破，若是他和那只火鸟联手实力也是不弱于我。”

　　“撤！”心念一动，秦北剑便是打算撤离。

　　“到了天武之地，寻一处灵池，我先将伤势养好，在进入那剑冢当中去参悟剑道。”

　　在呢喃一句后，秦北剑将武魂之剑收入识海，立即便是向着远处的虚空遁去。

　　此时他耗竭了太多的武魂之源，还差点受重伤，必须立即去疗伤。

　　若是能在剑冢获得机缘，修复武魂之伤，他或许还有着报仇雪恨的时候。

　　“秦北剑，你以为你走得了吗？”就在秦北剑遁出千米时一道略显冷厉的声音便是在这片天际响彻开来，那音波震荡虚空，当中有着一股让人不可抗拒的气势弥漫开来。


第0557章 力战秦北剑

　　“萧云！”当秦北剑偏过头一看，却见得在那里一个青年正漫步而来。

　　那里，萧云漫步而来，当他那略显冷厉的话语落下后，那虚空当中立即便是有着一尊巨大的金属巨兽向着前方的秦北剑一掌拍去，那巨掌光纹绽放笼罩了一方虚空。

　　机关兽傀当空拍来，那恐怖的气势震荡四方，让得苍穹都在颤抖。

　　这元婴境的机关兽傀全力一击，也不是一般的人可以抵挡。

　　“这家伙。”见萧云直接出手，秦北剑眉头紧锁，情急下，他连忙祭出一柄长剑。

　　刷！

　　长剑裂开，斩向那机关兽傀。

　　可是这一剑斩出，却根本无法撼动机关兽傀半步。

　　锵！

　　长剑斩在巨掌上发出一声清脆的巨响。

　　只见得那巨掌趁势拍下，一股强大的气势震荡虚空，一脸金色的符文席卷四方，而后将秦北剑直接掀飞，面对机关兽傀这一击，谈谈的秦北剑竟然变得不堪一击了起来。

　　呼！

　　秦北剑身形一颤，连退数百米，体内的气血在翻腾，长发舞动时略显凌乱。

　　“你竟然强大至此了？”待得稳住身形后，秦北剑有些惊讶的将前方的萧云给盯着。

　　他犹记得当初一战，这青年也是靠着凝聚天地之势才占据上风啊！

　　可如今才过不久，怎么会有这么大差距？

　　这让他内心掀起了惊涛骇浪。

　　“秦北剑，昔日你欺海岚宗弟子，很不幸，让你逃脱，今天相遇，我必斩你于此。”萧云漫步而来，他双眸当中光芒闪烁，凌厉如剑，冷冷的将秦北剑盯着，一字一句地说道。

　　当初秦北剑出手，差点要了颜诗妃的命，若不是萧云及时赶到，只怕这绝世娇人已经香消玉殒，若非当时李剑元出手将之救走，萧云岂会那么轻易让这秦北剑遁离？

　　这一次秦北剑又出手，要偷袭于他。

　　此等心狠手辣的人，岂能放过？

　　待得话语落下，他又催动了机关兽傀。

　　这机关兽傀为元婴境的级别，材质坚硬，根本不怕利剑斩来。

　　轰！

　　机关兽傀纵身跃去，巨掌演化而出，向着秦北剑镇压而下。

　　“你别欺人太甚了。”秦北剑眸光一闪，眉心剑光绽放，那武魂之剑又被催动了起来。

　　此时面对这机关兽傀他也只有全力出手。

　　武魂之剑出现，气势依旧很强。

　　那剑光闪烁，有着摄人心魄的剑意迸发而出。

　　刷！

　　在秦北剑的催动下，那融合了武魂之剑地长剑一动，划过虚空，顷刻就斩在机关兽傀身上。

　　锵！

　　这一次，机关兽傀一颤，在发出一声清脆的撞击声后，竟然被阻止了下来。

　　元丹八重境的秦北剑全力出手，那战力依旧不容小觑。

　　然而，一剑得手，秦北剑竟然没有趁势追击。

　　他身形一动，便向着远处遁去。

　　现在秦北剑不敢恋战，因为他害怕萧十一郎恢复伤势后与萧云联手。

　　见秦北剑遁逃，萧云依旧是一脸淡然，似乎他早就有所预料。

　　“吞天，灵魂衔接！”就在秦北剑遁飞时，萧云眸子微眯，那瞅向前方的眸光当中却是有着森然地寒意在一点点的凝聚，随后，那略显冷淡的声音也是从他的心神传入了吞天塔内。

　　“好勒！”闻言，吞天雀露出满脸兴奋，此时它正在吞天塔内，早就蓄势待发了。

　　当萧云的话语落下后它立即将浩瀚的灵魂力释放出去，开始与萧云的魂元衔接。

　　在萧云识海，浩瀚的魂元衔接，一股恐怖的气息波动也是在识海当中掀了起来。

　　那种波动，已然堪比元丹九重。

　　如今萧云灵魂力突破，达到了元丹八重，吞天雀也是八重。

　　他们的灵魂力完美衔接，那等力量俨然达到了一个惊人的地步。

　　“这种感觉，真不错啊！”当灵魂力衔接起来后，萧云感觉到自己的灵魂前所未有的强大。

　　他眸光眨动，竟有着一种似乎可以一眼摄人心魄的气势！

　　魂海滔天！

　　萧云心神一动，当即便是演化了魂道秘术，魂海滔天。

　　魂元席卷，首先是演化出了一片魂元天幕，向着前方的虚空倾覆而下。

　　这魂元席卷，瞬息就笼罩了虚空，那恐怖的灵魂之力直入人的灵魂，此时秦北剑才遁出不远，那魂元就已经席卷而来，恐怖的灵魂力震得他的心神一颤，那遁飞的身子立即停顿了下来。

　　也就在他的身形停顿下来的刹那，浩瀚的魂元席卷，立即就如同惊涛骇浪一般将之淹没。

　　此时萧云却是漫步虚空，已经欺近了秦北剑所在的区域。

　　“灵魂震慑？”秦北剑的心神一颤，马上就感觉到了不对，不过他并没有太过慌张，那心神一凝，识海当中有着无穷剑光迸发而出立即就将那入侵到识海内的灵魂力给驱散。

　　剑修！

　　特别是身具武魂的剑修那灵魂力都极为强大，不是一般人可震慑。

　　再者，秦北剑武魂很强，只要恢复心神，很容易就破解这种来自灵魂上的震慑。

　　当他将这种来自灵魂的震慑破除的时候，萧云也是出现在了这片魂海当中。

　　“魂道秘术？”秦北剑冷冷的瞅了一眼那没入魂海当中的萧云，一字一句地说道，“想以此伤，我你太天真了，既然你逼人太甚，那么我今天就算耗竭精元也要将你斩杀于此。”

　　“我不好过，你也休想得意。”

　　待得那狰狞的话语落下，秦北剑眸光一闪，那识海之内武魂之剑当即便是闪烁而出。

　　只是这次的武魂之剑气势凌人，当中有着无穷剑意迸发而出。

　　若仔细看去，可以发现在这武魂之剑上有着一道道晦涩的剑纹。

　　这是那武魂之源融入了当中。

　　这一次，秦北剑俨然是打算竭力出手，要将萧云斩杀于此。

　　“这就是那融合了武魂之源的武魂之剑么？”望着那武魂之剑，萧云并没有感到一丝压力，嘴角间反而有着一丝淡淡的笑容浮现，似乎对此他也并没有感到太过担心。

　　“以我武魂之源，斩你凡躯！”秦北剑眸光冷厉，他也不多说，在冷哼一声后那武魂之剑蓦地祭出，这一次，他真的是竭力出手，有着无穷的剑意凝聚在那一剑之上。

　　刷！

　　武魂之剑一闪，斩裂虚空。

　　明明是很短的一柄剑，可是它斩下之后，那剑光一闪，便是化为一柄擎天巨剑落下。

　　这巨剑斩裂了那片魂海，完全将萧云包裹。

　　那种感觉，简直就有着天神与凡人的区别，似乎萧云随时都要被那剑光所湮灭。

　　“这就是无上剑道真谛吗？”剑光斩下，萧云并没有急着出手，他反而眯起了眸子，似乎在细细的感应着那武魂之剑所弥漫出来的剑意，虽然他不修炼剑道，却也想感悟剑道当中的一些奥妙。

　　因为萧云始终认为，万法皆通，每多感悟一种奥义对于未来的成长都有着极大的帮助，所以他并没有急着出手反击，反而是在细细的感悟，当然，这是以心神在感应。

　　看似乎很短暂的一妙，那心神却似感应了百年。

　　“剑道？锋也，锐也？霸也？”

　　……

　　只是很多短暂的时间当中，萧云便是感应到了许多，心有所悟。

　　对于剑道当中地很多东西他也是有所了解，可是此时细细感应之后心中更加清晰了，以前是明悟，可在心中还并不是很清晰，而这一次，那种感觉彻底烙印在了心中。

　　“你这是找死！”见萧云竟然毫不在意，还敢在自己这强大一剑下感悟，秦北剑冷冷一笑，那心神一动，武魂之剑光芒大作，彻底将萧云淹没，那柄利剑距离萧云也不过丈许。

　　“去死吧！”秦北剑高呼，声音中充满了狰狞的味道。

　　“死？”这时，萧云眸子突然一动，当中有着精光闪烁，“死的只怕将是你吧！”

　　“灭神之矛！”

　　那个死字还没有吐出，萧云眉心之处便是有着气旋涌现，旋即一股屠神灭魔的气息波动便是从他的识海之内席卷而出，当这气息波动席卷而出后那浩瀚剑气微微一顿。

　　“这气息？”当中这气息席卷而出后，秦北剑心头也是一颤。

　　那是一种屠神灭魔的恐怖气息。

　　这种气息如同来自远古，不应该是人间所有。

　　但凡是人感觉到这气息后都会心惊胆战。

　　秦北剑也不列外。

　　就在他感到心惊时，眼前乌光一闪，一根短矛便是闪烁而出。

　　这是一根不过尺许的短矛，闪烁着寒光，摄人心魄。

　　它方一出现，便是洞穿了虚空直取武魂之剑。

　　叮！

　　灭神之矛出现，它速度极快，达到了一种惊人的速度，才一出现而已，就与秦北剑那武魂之剑撞击在了一起，在短矛之上乌光闪烁，似乎有着一片神纹绽放开来将武魂之剑彻底淹没。

　　这神纹很晦涩，有着灭神屠魔的气势。

　　“啊！”光纹一闪，秦北剑感觉自己那武魂之剑当中的灵识被一种恐怖的力量在磨灭，那种力量极为霸道，真的如同天神之纹，才一绽放开来他融在武魂之剑的灵识就彻底湮灭。

　　下一刻，一声清脆的巨响也是响彻开来。

　　锵！

　　待得一声巨响传出，秦北剑那武魂之剑一颤，当中符文闪烁，开始崩裂。

　　原本气势汹汹的武魂之剑，气息也开始暗淡了起来。

　　噗！

　　一口鲜血从秦北剑的口中吐出。

　　随后他的身子一颤，便是如同断线的风筝倒飞而出。

　　此时的秦北剑面对那灭神之矛根本就不堪一击！


第0558章 天武峡谷

　　秦北剑的武魂之源在对付萧十一郎时早就有所损耗。

　　此时萧云与吞天雀灵魂衔接，那灵魂力强大无比，完全就有了一战秦北剑的战力。

　　再者，他催动了灭神之矛这件古兵，实力倍增。

　　以他这等战力又岂是秦北剑可能抵挡得了呢？

　　呼！

　　灭神之矛发力，秦北剑口中吐血，气息萎靡，整个人颇为狼狈的在虚空当中后退。

　　咚咚！

　　足足被震飞了两千米，秦北剑这才稳住了身形。

　　在他嘴角当中，血迹涌现，那双眸暗淡无光，再也没有了昔日的那种凌厉不凡。

　　这一次他的武魂之剑真的受创了，连他与武魂之剑相融的灵识都被磨灭。

　　此次不仅是对他的灵魂，还是武魂，都是损及了根基，想要恢复几乎难如登天。

　　何况，此时的他又岂有恢复的机会？

　　就在秦北剑稳住身形时前方的人影一闪，萧云已经是漫步于此。

　　刷！

　　一道指芒洞穿虚空，向着秦北剑的心脉射来。

　　这一指很快，闪烁时好像幽火，可是等你发现它时已经欺近了身前。

　　玄冥指诀！

　　这套指诀或许对于如今的萧云来说并不是最强的攻伐手段。

　　可是以此对付这已经力竭的秦北剑却显然是绰绰有余。

　　指芒一闪，秦北剑便是感觉到了一种冰冷的气息。

　　随后，他身子一颤，那心脉便是被一指洞穿。

　　啊！

　　惨叫声响起，秦北剑脸庞扭起，露出满脸惊恐之色。

　　他遥望前方，又瞅向自己的伤口，那眸子当中流露着无比复杂的神色。

　　在南海剑派留在此地当中的老弟子，秦北剑可以说为一代天才了。

　　虽说他算不上天纵之才，可是在玄元战场这么久，秦北剑已经有了强于别人的经历，机缘，已经超越了许多以前天赋比他强的了，如今进入天武福地，眼看着就可参悟无上剑道了。

　　若是再进一步，他必可成为剑道高手，到时候回到南疆，凝聚元婴后谁可与之争锋？

　　可惜，当这一指洞穿了心脉后，那种痛苦，那种寒冷，让得他清晰的知道。

　　这一切的一切，都将成为云烟。

　　他那强者之梦将就此破碎！

　　惨叫声响彻天际，可伴随着秦北剑的气绝，彻底的消散于空。

　　萧云望着这个昔日的劲敌，眸子当中依旧是一脸淡漠。

　　对于敌人，他根本不会有着一丝怜悯。

　　秦北剑气绝，萧云将他的储物袋取下。

　　随后，手掌一动，火炎闪烁将之焚为虚无。

　　“他娘的，刚才那么拽，现在还不是变成了灰？”见此，吞天雀从吞天塔出来舔了舔鸟嘴说道。

　　萧云沉默不语，整个人却是显得极为轻松。

　　解决了秦北剑与李剑元，也算是解决了一大祸患啊！

　　“呵呵，萧师弟，恭喜你再做突破啊！”不远处，萧十一郎漫步而来，微笑道。

　　对于萧云能斩秦北剑，他心中也是略感惊讶。

　　纵使秦北剑是强弩之末，那战力也不是一般的人可与之争锋啊！

　　何况还是将之斩杀于此了。

　　“多谢萧师兄刚才出手相助。”萧云微微一笑，旋即抱拳道。

　　萧云知道，刚才若不是萧十一郎出手，他只怕早就饮恨于此了。

　　“客气，身为师兄弟，自当相互扶持。”萧十一郎拍了拍萧云的肩膀笑道。

　　“嗯。”萧云点头，对这个师兄他也是感到颇为敬佩。

　　他知道，萧十一郎有今天的成就绝不是偶然。

　　此时，两人眸光闪烁，蓦地便是汇集在了一点。

　　在那里，李子龙一脸惊恐，正满脸复杂的盯着他们。

　　除此外，还有两个修者。

　　只是他们之前被吞天雀重伤，所以并没有能逃走。

　　“这些人都杀了吧。”萧十一郎略显淡漠地说道。

　　“当杀！”吞天雀眸光一凝，当即便是向下扑下，爪子落下将几人撕裂。

　　最后，它取出几个储物袋，马上从里面掏出几株灵药，与丹药。

　　咕噜！

　　将那些丹药掏出，吞天雀一口就吞了。

　　这让萧云瞧后一阵无语。

　　“别啊！”见萧云鄙视自己，吞天雀颇为委屈地说道，“我刚才为了你可是受伤了啊！”

　　“受伤了吃我炼制的丹药啊！”萧云一阵无语，说道，“你这些丹药有用吗？”

　　“这个……我一时忘记了。”吞天雀讪讪一笑，旋即带着满脸谄媚，笑道，“小云子快给我两颗丹药，我都快要死了，你将那颗龙鳅炼成的疗伤丹药给我服用了吧。”

　　“那颗？”萧云连翻白眼，“想要那颗，等你真的快要死了再说吧。”

　　他显得很无语，浪费也不要这样吧？

　　见吞天雀这幅模样，萧十一郎却是微微一笑，并不在意。

　　刚才吞天雀力战秦北剑的一幕正好被他看到了，所以对于这只鸟他也是有些佩服。

　　他知道，这只鸟看似不靠谱，可在关键时候却还是很讲义气的。

　　萧云，吞天雀，萧十一郎在这里略微调息，旋即便是向着天武峡谷所在的方向遁去。

　　他们这片区域距离天武峡谷略远，不过好在是渡过妖莽之地后也没有什么危险之地。

　　凭借萧云等人的实力，在这里一路还算是顺畅。

　　饶是如此，萧云几人足足遁飞了两天才来到真武门弟子所在的那片区域。

　　到了这里元气变得更加的浓郁，山峦耸立，古木参天。

　　四方的天地也少了那种禁制之力，完全可以高空飞行。

　　这里算是真武门的内门所在了。

　　环顾四方，已经可以看到许多的古建筑隐于山门之内。

　　只是可惜，这个古老的宗派已经荒废。

　　“这就是真武门的弟子的修炼区域，也是真武门的根基所在了。”到达这片区域后，萧十一郎眸光扫视四方，旋即说道，“在古时这里有着封印护持，不过如今那封印早已经消散。”

　　“事是多变，让人感叹。”萧云遥望四方，尽是看到不少断山，废墟，在瞧得这巨大的宗门，却落魄至此后，心中不甚唏嘘，很难想象，这么庞大的一个宗门也会沦落到这般田地。

　　“前方便是天武峡谷了。”在略微感慨后，萧十一郎眸光一凝，指着群山当中的一个方向说道。

　　在那里雾气缭绕，有着白云飘荡，可以看到直入苍穹的巨峰。

　　相对而言，那片区域保存的还算完整。

　　随后，萧云也不耽搁，跟随着萧十一郎就向着那天武峡谷所在的区域遁去。

　　这真武门还残留许多的遗迹，机缘应该不少，可是对于大多数人而言那天武台才是目标所在，因为那里有着让人最眼热的传承，所以当萧云向着前方虚空遁去时俨然看到也不少人也是极遁而去。

　　穿过山峦，萧云等人很快就来到了群山当中。

　　这里四面都是巨山，山巅完全被云雾所缭绕，让人看不清全貌。

　　此时，在萧十一郎的带领下，萧云正向着一处两山间的峡谷遁去。

　　这峡谷完全被雾气所笼罩，看不到里面的事物，只是仔细感应而去，可以发现在里面有着一股晦涩的气息波动弥漫开来，而此时赫然有着许多的修者正向着这个峡谷边缘落下。

　　“砰！”就在萧云来到此地时，一声巨响猛地响彻虚空。

　　“有人在大战？”萧云眉头一弯，立即将灵识释放出去。

　　灵识释放开来，当瞧清楚了下方的情况后，萧云眸子当中立即便是有着寒芒闪烁。

　　咚！

　　此时，在群山之下，有着人影闪烁，几个青年身子一颤，被震飞了出去。

　　而这些青年，正是荒盟的成员。

　　李尊，罗九，俨然也在当中。

　　咚咚！

　　众人身子一颤，连退数百米方才稳住身形。

　　在对面，此时正有着一群修者正冷冷的将荒盟的这些人给盯着。

　　这群修者，正是西山教的人。

　　“呵呵，什么天才，也不过如此。”对面隆武山咧嘴一笑，冷冷的将荒盟的成员盯着。

　　在他的身边，有着一个元丹七重境的修者。

　　“还和他们废话什么，直接都杀了得了。”那个元丹七重境的修者冷哼道。

　　“不错，趁着荒盟无人，将他们都杀了。”旁边一些西山教的人皆是冷哼道。

　　此时，对面的李尊等人落地，数十个人汇集在一起，脸色略显凝重。

　　他们汇集在这里也有段时间了，可惜还没有强者赶来，却偏偏遇到了西山教的人。

　　若是别的势力还好，那些人畏惧荒盟之威，不敢动手。

　　可这西山教的人狂妄无比，根本就是无所顾忌。

　　“好，祝师兄，那么就将他们都宰了吧。”隆武山眸光一闪，说道，“不然让这些人都成长起来，以后也是个不小的麻烦。”荒盟人多，还一个个都铁骨铮铮就连着隆武山都略感忌惮。

　　“那么，便动身吧！”那个元丹七重巅峰境的祝师兄眸光一冷，当即便是一步跨出。

　　呼！

　　他身子腾飞而出，全身金光闪烁，一拳就轰向了前方的罗九等人。

　　这一群威力无穷，如同那怒目金刚轰出，有着摧毁山岳的气势。

　　只是一群而已，他将虚空都轰得凹陷了下去。

　　感受着那拳风，李尊，罗九等人都是露出满脸凝重。

　　刚才他们就是在隆武山等人的出手下被一举击溃。

　　“西山教的人？”虚空当中，瞧得此幕后，萧云那眸子当中有着杀意涌现。

　　“你们真是在找死啊！”


第0559章 强势歼灭

　　虚空当中，金光闪烁，一只巨大的拳头轰出，气势惊人。

　　面对这元丹七重巅峰境强者突然的出手，那些才稳住身形的荒盟弟子根本无力抵挡。

　　呼！

　　一片金光闪烁，恐怖的气势压迫而下，让得李尊等人呼吸都是感到了困难了起来。

　　一种近乎绝望的眸光开始在他们的心中涌现。

　　嗡！

　　然而，就在此时，那虚空当中有着一个巨大的光影浮现，将这片虚空都给遮挡住了。

　　这是一片金色的光芒，几乎将这片区域那荒盟与西山教的弟子都笼罩了。

　　金光闪烁，伴随着一股恐怖的气息波动倾覆而下。

　　那种波动让得那尊元丹七重巅峰境的强者都是感到心惊。

　　“有人来袭？”西山教那个强者眼角一跳，眸中尽是露出惊惧之色。

　　下方，隆武山等西山教修者似也感到了不妙，连忙抬头看去。

　　只见得前方虚空有着一尊机关兽傀出现。

　　那兽傀一掌拍下，当即便是要将那个祝师兄笼罩。

　　“是一尊机关兽傀！”

　　“是萧云来了！”顿时惊呼声骤然响起。

　　在瞧得了这机关兽傀，许多的人都知道是萧云来了。

　　不少的青年眸中都有着些许惊惧之色浮现。

　　此时，许多人都听说了不少关于这个青年的事迹啊！

　　砰！

　　机关兽傀拍下，一掌便是将那祝师兄给震飞。

　　噗！

　　那祝师兄身形后退，口中有着鲜血吐出。

　　元丹七重，此时在萧云的手下根本不堪一击。

　　一掌落下后，金色的光纹震荡开来有着恐怖的余波向着西山教的人席卷而去。

　　咚咚！

　　感受着这股恐怖的波动，西山教的修者连忙后退，根本不敢逗留。

　　此时这里也都是一些新弟子，并没有元丹八重境的修者坐镇。

　　“萧云？”那祝师兄落地，很艰难的稳住了身形，他大口吐血，脸色苍白不已。

　　这一击差点没有要了此人的性命。

　　旋即，他眸光上扬，向着前方虚空望去。

　　在那里，一个青年正飘然落下。

　　“没事了？”突如其来的变故让荒盟的弟子感到诧异不已。

　　“是萧师兄！”待得众人眸光一动，便是看到了那飘然落下的萧云。

　　此时，一尊机关兽傀已然落在前方，将大地都震得颤抖了起来。

　　萧十一郎也是落地。

　　萧云落地，只是扫视了一眼这些师兄弟，旋即他一脸淡漠，步伐迈动便向前走去。

　　呼！

　　萧云向前走去，气势浩瀚如山，整片虚空的空气都似乎变得异常的凝重了起来。

　　西山教的修者心中惊惧，感到莫名的不安。

　　在这个青年身上，他们感受到了一股森然的杀意弥漫开来。

　　就连隆武山都感到了畏惧。

　　经过上次的事情后，他已然是知道了这个叫做萧云的青年行事之果决啊！

　　“上次，你们动我荒盟的人，有强者出头，侥幸没有付出代价，这一次竟然还敢出手，难道你真以为我荒盟的人好欺负吗？”

　　萧云迈步向前，整个人气势凌人，他双眸如刃，紧盯着那隆武山等人，一字一句地说道。

　　呼！

　　全场一片寂静，隆武山等人心头都是一颤。

　　他们知道，这个青年是真的动怒了。

　　“这……”见到萧云步步紧逼，西山教的一些弟子终于是感到了畏惧。

　　“你，你若敢动我们，我古天岚古师兄一定不会放过你荒盟的人！”一些西山教的弟子色厉内荏地说道。

　　“古天岚？”萧云眸光一凝，道，“就算他在这里，你们当中为首的几个人也当斩不赦！”

　　待得那话语落下，那尊机关兽傀的气息顿时暴涨。

　　那冷厉的杀意也是毫不掩饰的从他的身上迸发而出。

　　这些人咄咄逼人，竟然趁着他不在时对付荒盟的成员，若不杀鸡儆猴，只怕以后将无人畏惧荒盟，那么，自己的朋友，兄弟，将无法得到保障，这一幕显然不是萧云愿意看到的。

　　听得此言，西山教那些修者却是彻底慌张了。

　　“承受你们应付出的代价吧！”萧云眸光一凝，那机关兽傀便是腾飞而起。

　　嗡！

　　一只巨掌演化出来，直接向着那个祝师兄拍去。

　　此人为首恶，必须除掉！

　　机关兽傀出手，那西山教的人纷纷后退，打算遁逃。

　　面对萧云几乎无人敢与之一战。

　　那祝师兄也想遁逃，可是萧云的目标是他，那机关兽傀巨掌一动就将之震飞。

　　砰！

　　一声巨响传出，此人直接被震得全身骨骼断裂，元丹都碎裂了。

　　而此时，隆武山等人纷纷遁出了数百米。

　　一指封天！

　　也就在催动机关兽傀后，萧云那手指轻点虚空。

　　呼！

　　只见得他的手指光纹闪烁，一股森寒的气息便是席卷而出。

　　一指出，虚空当中幽芒闪烁，也有着一片幽火席卷开来。

　　在这些幽火当中有着玄妙的符文扩散开来。

　　如今萧云的玄冥武魂已经踏入了元丹七重境，这一指施展出来，威力之强，足以横扫同境界的人。

　　隆武山，才遁出不久，立即就是感觉到身后有着一股森寒的气息席卷而来。

　　偏偏这种气息当中还蕴含着一股焚尽万物的气势。

　　“这是什么？”隆武山心中惊讶，连忙偏过头看去。

　　随后，他立即感觉到自己的身子似乎被一股恐怖的气息给冰封了起来。

　　不仅是他，旁边还有着十几个青年皆是如此。

　　“一指洞虚！”在隆武山心中惊讶时，萧云又一指点出。

　　刷！

　　指芒一闪，直接洞穿了隆武山的心脉。

　　啊！

　　惨叫传出，震荡虚空，让得每个人心神都是一颤。

　　那西山教的修者更是露出满脸骇然之色，纷纷回过头看去。

　　只见得那隆武山心脉被洞穿，最后坠落于地。

　　这个元丹六重，在西山教后辈弟子当中也算是一个天才的青年就此殒落。

　　见此，西山教的修者都是感觉到骨髓当中有着寒意滋生。

　　“你们几个，也去死吧！”萧云眸光一闪，并没有就此停手。

　　待得一声冷哼响彻开来后，萧云又是虚指前方。

　　封天焚地！

　　指芒一闪，这次有着火焰闪烁。

　　“不……”感受着那指芒当中所携带的恐怖火炎，西山教许多的修者都惊呼了起来。

　　他们此时身子已经被冰封于空，根本无法遁飞。

　　“住手！”这时，有人遁来，连忙大喝。

　　这是西山教的强者，贺梵，他赶来此地，双眸当中有着火光闪烁。

　　“敢动我荒盟的人，这就是代价！”纵使那贺梵赶来，萧云依旧是无惧，悍然出手。

　　呼！

　　火芒闪烁，直接将十几个人焚为了虚无。

　　不得不说玄冥指诀不凡。

　　纵使西山教的修者修炼了金刚诀防御极强，可是在那玄冥之火下依旧是毫无用处。

　　“你……”见得萧云出手，将十几个西山教的弟子击毙，贺梵怒火中烧当即便是漫步而来，那手掌一动，向着前方的萧云发出猛烈的一击，元丹八重的气势如同潮水一般肆虐开来。

　　轰！

　　贺梵出手，那手掌有着金色法纹流转，他手掌一翻，向着萧云切来。

　　简单的一式，却凌厉无比，那一掌似可切割虚空。

　　这是西山教的绝学，都将几身练成金刚，一掌可切割山脉。

　　“元丹八重？”面对这凌厉的一击，萧云显得极为淡然，机关兽傀一动直接迎击而去。

　　轰！

　　一声巨响传承，那贺梵手掌一颤，当中金色符文溃散。

　　咚咚！

　　他的身子连颤，竟然是被震飞了千米之远。

　　“想仗着元丹八重欺人，你太天真了！”萧云双眸一凝，双眸凌厉无比。

　　此时实力有所增强，萧云对这元丹八重境的强者已经毫无惧意。

　　当初他就不惧一战，何况现在了？

　　这一次，他也不动用机关兽傀。

　　因为他要彻底镇住着西山教的人，让这些人知道他萧云的实力。

　　不然，那些人只会以为他只是靠着外力，不会太过忌惮他，忌惮荒盟。

　　萧云漫步而去，气势凌人，他长发舞动，双眸当中有着光芒闪烁。

　　远远看去，此时他的眸子如同星河，有着晦涩的波动弥漫开来。

　　“好强！”此时，那贺焚露出满脸凝重，有些惊讶的将前方的青年盯着。

　　刚才一击，他几乎是没有一战之力。

　　只是才踏入元丹八重境的他根本无法与机关兽傀争锋。

　　萧云漫步于空，距离与这贺梵越来越近。

　　“今天，我就领教领教你西山教有何不凡！”萧云一脸冷峻，话语并不多，他手掌一动，一杆长戟便是出现在手中，这是天炎戟，如今被萧云取出，散发出一股古老的气息。

　　长戟在手，当中火纹闪烁，炙热的气息弥漫开来，让得这片虚空的温度骤然攀升。

　　虽然萧云的武魂才元丹七重，可是如今他融合了那武魂本源之印，武魂变得更强了。

　　再者，他的玄冥武魂已经超越了无暇，根本不是常人可比。

　　所以，纵使萧云没有催动机关兽傀，此时的他气势之强依旧不可小觑。

　　感受着萧云的气势，那贺梵心头也是一跳。

　　他第一次感觉到了这青年的不凡！

　　就连远处一些刚才没有被冰封的西山教弟子也是一阵心悸。

　　很难想象，一个与他们同辈弟子竟有着如此强大的气势。

　　天炎裂空！

　　长戟在手，萧云也不废话，直接便是向着前方的贺梵斩去。

　　刷！

　　长戟一动，戟芒闪烁，有着幽紫的光芒划过虚空。

　　那戟芒凌厉，似可焚裂虚空，在当中，还有着一股无穷的战意弥漫开来。

　　那是一战不败的战意，一战无惧的战意！

　　以元丹七重战元丹八重，本就是无惧，足以体现萧云此时的气魄。

　　只有如此，他心中的心念才会更加的坚定。

　　那种势才会更加的强大！


第0560章 先天战体

　　萧云一戟斩出，威势惊人无比，那戟芒闪烁让得整片虚空都似乎要燃烧了起来。

　　西山教的修者纷纷后退。

　　虽是元丹七重之境，可这一戟的威力却比元丹八重还强。

　　贺梵面对萧云这强势的一戟，心头也是有些凝重。

　　刚才那机关兽傀出手，已经让他气血受损，伤势不轻。

　　此时的贺梵已然没有了巅峰时期的战力。

　　大金玄手！

　　贺梵眸光一凝，那手掌一动，有着金色的符文闪烁。

　　呼！

　　只见得金光一闪，他的手掌蓦地变成了一只巨大的金手。

　　这巨手很大，竟然有着十数丈，若抬头看去，简直似可遮天蔽日。

　　一股碾压一切的气势也是从这巨手当中弥漫开来。

　　大金玄手，为西山教的绝学，一旦练至大成，玄手翻转之间可平山岳。

　　这绝对是一门极为霸道的武学！

　　金手落下，光芒闪烁，顿时将那漫天的幽火笼罩。

　　呼！

　　仔细看去，那虚空当中幽火震荡，似乎遇到了阻力，就要溃散。

　　这是贺梵全力一击，威力很强。

　　锵！

　　戟芒一闪，长戟斩在那巨手之上，如同击中了铁板，发出一声清脆的巨响。

　　这一击，萧云竟然不能前进，身子受到了阻碍。

　　贺梵毕竟是元丹八重境的修者，显然不是那么好对付。

　　“大金玄手吗？”这次出手被阻，萧云非但没有颓废，那眸子当中的战意反而更加浓郁。

　　现在他就需要挑战，不断突破自我。

　　“凝我战意！”萧云眸光一凝，一股浓郁的战意从他的识海内加持于身。

　　不仅如此，他的血液也在沸腾当中有着浓郁的战意在蠢蠢欲动。

　　那是一种潜藏在体内的战意，当初并没有被完全觉醒出来。

　　如今萧云吸收了龙鳅之力，这些战意开始逐渐苏醒。

　　只是想要将之激发，却还需要时间，需要一个契机。

　　显然，与人一战，挑战自我，是激发战意的最好途径。

　　若是一味靠着与吞天雀的联手来碾压他人，那就失去了武道本意。

　　因为这始终不是自己的力量。

　　只有自己的力量得以提升才是王道！

　　萧云可以清晰的感觉到战武魂似乎比以前又强大了那么一丝。

　　虽然是一丝，可对于他而言也是一个重大的突破。

　　因为这战武魂以后有可能成为他最大的依仗！

　　随着战意凝聚，那天炎戟的气势也变得更加强大了起来。

　　在那戟刃之上闪烁着阵阵寒芒。

　　那种光芒闪烁之时，似可斩裂一切让人感到心悸。

　　那感觉就如同这光芒当中都凝聚了无上战意，可摄人心魄！

　　破尽苍穹！

　　萧云眸光一闪，一声长喝当即便是响彻虚空。

　　他脚掌迈动，向着前方漫步而去。

　　嗡！

　　那步伐落下时，整个虚空都在颤抖。

　　一股凌厉的战意从他的身上迸发而出。

　　此时的萧云长发舞动，双眸当中尽是火热的战意。

　　他就好像一个战神临尘，身上有着一种不可战胜的气势迸发而出。

　　刷！

　　一戟出，不仅有着幽芒闪烁，火流席卷，当中还有着滔天的战意。

　　战意凛然，如同一股势，席卷了四方。

　　战意如丝，似利刃，可刺透人心胆，让人感到畏惧。

　　心若惧，胆已寒，又如何一战？

　　感受着萧云那徒然迸发出来的无穷战意，贺梵的心就惧了。

　　他的胆也寒了。

　　因为在这个青年身上他感觉到了无穷的潜力。

　　似乎此人深不可测，根本不可战胜。

　　也就在他感到心惊胆寒时，那一道戟芒已经斩裂苍穹，向着他当头斩下。

　　“我就不信你区区元丹七重，还能与我一战？”贺梵眉头一皱，强压下心中的忌惮，他旋即眸光一冷，身上有着金光闪烁，那玄妙的纹路向着手掌上汇集而去。

　　在这些纹路的加持下，他那只巨手变得更加的厚实了起来。

　　那巨手似乎真的如同金属浇铸而成，当中有着恐怖的力量蕴含！

　　砰！

　　贺梵手掌一番，如同神来之手，从天而降，向着那那个持戟杀来的青年镇压而下。

　　巨手很大，那金光闪烁，似可遮天蔽日。

　　萧云就好像一个蝼蚁，随意可被这巨手给抹杀与镇压！

　　可是此时的他气势凌人，有着破天之势！

　　那战意弥漫开来，他似要战那天上的仙神，心中根本就没有一丝惧意。

　　没有惧意，才能聚势！

　　势在，力在，意在，方可破尽一切。

　　此刻萧云似乎忘记了所有，心中只有无穷的战意。

　　他只有一个信念，战！

　　刷！

　　峡谷当中，西山教的弟子抬望虚空，露出满脸惊讶，那眸子当中有着深深的骇然涌现。

　　众人似乎很难想象，那个青年在不催动机关兽傀的情况下竟然有这等气势！

　　这气势似乎连一般的元丹八重境的强者都不能拥有啊！

　　特别是那种战意。

　　它如同飓风，席卷了整个峡谷，使人心惊胆寒。

　　戟芒闪烁，那速度极快，宛若一道雷霆顷刻就斩在那大金玄手之上。

　　叮！

　　天炎戟斩在那均手之上，迸发出耀眼的火光，那一声宛若金属般的撞击声也是随之响彻开来，伴随的是一股浩瀚的涟漪波动，震荡四方，那种波动让得峡谷当中的修者都感到心惊。

　　许多人连连后退，不敢距离那大战之处太近。

　　因为这种波动太强了，绝对是元丹八重境强者大战才能造成的波动。

　　可是在虚空当中那个手持天长戟的青年却明明只有元丹七重。

　　在这些人惊讶之余，许多西山教的弟子也是抬头看去，仔细观看着那大战的结果。

　　嗡！

　　也就在众人注水着前方时，一声闷响传出，旋即众人便是看到，那贺梵演化出来的大金玄手当中的金色符文开始崩裂，那只巨大的手掌一颤，旋即便是猛地溃散。

　　伴随着巨手的溃散，一股冰冷的火炎，携带着滔天的战意向着那贺梵席卷而去。

　　火炎席卷而来，那气势凶猛，简直就如同洪荒猛兽，不可抵挡。

　　他大手颤抖，连忙缩回，手掌当中还有着一条血痕浮现。

　　刚才这一击他竟然溃败，被萧云一戟斩伤。

　　这可是他全力一击啊！

　　“这萧云竟强大至此？”带着几分惊恐，贺梵连忙后退。

　　然而，那余波太凶猛了，气势汹汹，只是瞬间就将之淹没。

　　余波冲击在身，骨骼撕裂的声音都清晰的传入贺梵的耳中。

　　纵使他将金刚之身演化了出来，却依旧难以抵挡这种强大的冲击。

　　咚咚！

　　虚空当中，在无数道眸光的注视下，那贺梵连退千米，身子根本无法掌控。

　　刷！

　　也就在贺梵被震飞时，对面人影闪烁，萧云俨然手持天炎戟趁势杀来。

　　此时一击得手，他又岂会错过这个机会了？

　　“贺师兄！”见萧云出手，那西山教的人都是心惊肉跳。

　　此时那贺梵还没有稳住身形了，如何应付这等凌厉的攻击？

　　前方戟芒闪烁，那贺梵也是心惊不已。

　　“不好！”贺梵心中大骇，头皮都感到发毛了，一种接近死亡的气息缭绕他心头。

　　“好一个后生！”也就在此时，那虚空当中，光芒闪烁，一个青年漫步而来。

　　砰！

　　待得这青年出现的刹那，他那大手一动，蓦地便是向着前方的戟芒拍去。

　　这是一只金光闪烁的手掌，与贺梵的大金玄手印有些相似。

　　只是这只手掌却给人一种古朴大气的感觉。

　　在当中似乎有着一种莫名的道韵蕴含，让人肃然起敬。

　　那种感觉就好像是面对宗师，有着一种不可挑衅的威严弥漫开来。

　　当这大手出现的刹那，峡谷当中所有的人都不由抬头望去。

　　“是古天岚师兄！”

　　“古师兄终于赶来了！”在见得那出手的青年后，西山教的青年都露出满脸兴奋。

　　“古天岚？”不远处，一直没有出手的萧十一郎眉头紧紧一皱。

　　刷！

　　旋即，他手诀一引，一柄长剑裂空，斩向了那只巨手。

　　“萧十一郎？”在古天岚身后，古飞扬眸光一凝，他大手一番，当中出现了一枚金印，这金印光芒闪烁，散发着浩瀚的气息波动，若是仔细看去，可以发现这是一尊小人。

　　嗡！

　　金光一闪，这尊小人立即化为一尊丈二金刚。

　　这丈二金刚光芒闪烁，全身有着符文缭绕，它一步迈出虚空，那完全由金属浇铸成的巨手便是向着萧十一郎那柄长剑拍去，当这巨手拍出的时候一片金色的光纹也是笼罩了整片虚空。

　　“这是金刚傀！”远处，萧十一郎眉头一皱，露出满脸凝重。

　　叮！

　　虚空当中，巨响传出，萧十一郎那一剑竟然北那尊金刚傀给抵挡了下来。

　　一股恐怖的余波扩散开来，峡谷当中，有着飓风呼啸，似要淹没一切。

　　萧十一郎眉头一挑，祭出一尊古钟。

　　这古钟绽放出耀眼的光芒，方才将那股恐怖的余波抵挡下来。

　　锵！

　　另外一边，古天岚出手，大手落下，与萧云那凌厉的戟芒发出了猛烈的交锋。

　　长戟斩在巨手之上，萧云竟然有着一种无法撼动的感觉。

　　甚至在那巨手当中他感觉到了一股古老的气息。

　　那种气息竟然有着天然的防御，将玄冥天炎都给抵挡了下来。

　　咚咚！

　　强大的余波震荡开来，将萧云震飞数百米。

　　他抬望前方虚空，眸子当中有着些许凝重浮现。

　　“这古天岚似乎真的不简单啊！”萧云遥望前方那突然出现的青年，口中喃喃道。

　　同样是大金玄手，可是古天岚这巨手当中明显蕴含着一种更纯粹的力量。

　　似乎那贺梵的大金玄手只是徒有其表，远没有古天岚地正宗。

　　“这是因为他有着先天战体。”吞天雀的声音从塔中传出。

　　“先天战体？”闻言，萧云眸子微眯，瞅向那古天岚时不由高看了对方一眼。

　　早在前些天他就一直听说这古天岚拥有战体，其先祖来自天都域的一个大氏族。

　　如今看来，这古家似乎还真是不简单啊！


第0561章 霸气无双

　　先天战体！

　　可以说这是一种血脉传承的逆天体质。

　　总之，这是源自先祖，源自血脉。

　　战体，便是在上古时期也破有名气。

　　“这战体在上古时期排名与我的战武魂相比如何？”在稳住身形后，萧云传音道。

　　战体，战武魂，都有着一个战字。

　　如今两者相遇，萧云心中也是不由生起了一种攀比的念头。

　　“战体，战武魂？”闻言，吞天雀翻了翻白眼道，“这根本是两个不同的概念好不？”

　　“不同的概念？”这让萧云心中有所疑惑。

　　“战体，这是体质，武魂等于是神通，是对武道的积淀，累积成的一种道之结果。”吞天雀说道，“当然，有些武魂也很玄妙，不是轻易可以解释得了的，比如你的生命武魂。”

　　“这生命武魂是一棵树的形态，可是它当中拥有着生命的真谛，有着生命的道蕴含。”

　　“体质？神通，道？”萧云眸露沉思。

　　这些东西他了解得并不多，所以此时听来有些陌生。

　　“很简单。”吞天雀说道，“如这战体，他拥有较强的血脉，以后成长起来可以肉身成圣，以身体为兵，横扫四方，若配合那大日金刚诀，更是可以修成金刚之身。”

　　“你的武魂，虽然也是战武魂，却不可以凭此肉身成圣，你修的是无上战意，追求的是武道巅峰，两者间有着很明显的差距，这就是体质和武魂的差别。”吞天雀解释道。

　　“原来如此。”萧云略有所悟，喃喃道，“肉身成圣，这战体也是不凡啊！”

　　“那是自然，这战体便是在上古各种体质当中都是极为靠前的存在。”吞天雀说道。

　　“还有什么体质？”萧云问道。

　　“体质？”吞天雀说道，“普通体质，如金灵体，火灵体各种属性灵体，而后有上古体质，如仙灵体，神体，还有天妖之体，荒体，圣体，天魔之体，等强大的体质，这些体质每一种都潜力无限，当中甚至有些可与上古十大武魂争锋。”

　　“可与上古十大武魂争锋？”听着吞天雀此言，萧云不由深深吸了口气。

　　看来这个世界，远远比他想象中要大啊！

　　“除了这些体质还有着血脉。”吞天雀继续说道，“如我吞天一族便是身具吞天雀的血脉，还有当初在那风月国的那凤氏一族，他们族人蕴含着一丝真凤的血脉。”

　　“还有天神血脉，等等血脉。”吞天雀说道，“这些血脉也极为强大，丝毫不弱于武魂以及那些逆天体质，所以想要分个高低，并不是那么容易，一切还得看各自能否在自己那条道路走到极致。”

　　“走到极致？”萧云眸光一凝，呼吸都变得凝重了起来。

　　他知道，自己想要成为真正的强者，这条路远远比自己想象的还要困难得多。

　　因为这个世界天才太多，并不是他一个人在同代称王！

　　“你也不要想太多，古来能走到极致的人又有几个？”吞天雀说道，“只要努力，你未必不能超越前人，只有努力才有着奇迹出现，不然只能暗自叹息，仰望于前人罢了。”

　　此时吞天雀一本正经，如今一个前辈在述说着大道理。

　　“嗯。”萧云点头，他也是知道这个道理。

　　随后他眸光一凝，瞅向了前方。

　　古天岚，战体！

　　这种神秘的体质，将是他遇到的第一种真正可让世人侧目的体质。

　　而此时，古天岚落足于空，瞅向前方那个青年时那双素来平静的眸子当中有着一丝波澜掀起，对于眼前这个青年他也是感到惊讶不已，很难想象，一个后生而已，却可凭借元丹七重境力败元丹八重。

　　对于那贺梵的实力，他也是极为清楚啊！

　　更何况，自己刚才出手竟然并没有重伤此人。

　　可以由此想象，这个叫做萧云的青年是多么的不简单。

　　此时，在古天岚身后，人影闪烁，有着几个青年向此遁来。

　　当中一人是古飞扬，此时他身前光芒闪烁，有着一尊丈二金刚悬浮。

　　这是西山教著名的金刚傀。

　　这种至宝与兽傀有着几分相似，不过却并不完全是由灵魂力控制。

　　它是与个人修炼的法诀有关。

　　在西山教，唯有拥有战体血脉，达到一定程度的人才可以催动这种金刚傀。

　　传送，这是从天都域带来的至宝，很是难得，便是整个西山教也难以找出多少件。

　　便是古天岚也没有。

　　因为他虽然具备战体，可那传承值明显没有达到那个要求。

　　这古飞扬却是不然，他是真正的天之骄子，为整个西山教所看重，所以赐下了这么一件至宝，好让他在玄元战场可以保障安全，安然的踏入那天都域内，完成他先祖的遗愿。

　　这件至宝当中封印着很强大的能量，并不是一般的元婴境强者留下的法剑，法牌可比，所以刚才他才一出手，就将那萧十一郎给击退了，那气势让人感到惊讶。

　　在古飞扬的身边，那古飞鸿也侧身而立。

　　虽然他没有出手，可看那模样，似乎也是不凡，双眸当中有着冷冽的光芒闪烁。

　　呼！

　　前方，贺梵带着几分惊恐，连忙向着古天岚的身边遁来。

　　“古师兄。”贺梵有些狼狈的问候了一声。

　　“这青年的确有些底子。”古天岚淡淡地说道。

　　“他刚才斩了隆师弟，祝师弟等人。”贺梵眸光闪烁，说道。

　　“哦？”闻言，古天岚的眸光开始变得有些阴冷了起来。

　　在上一次，西山教就有着一个师弟殒落。

　　没有想到才几天而已，又殒落了几人。

　　这无疑是在挑衅西山教的威严。

　　“这等人物，当杀！”旁边一直沉默不语的古飞鸿，眸光冷厉，一字一句地说道。

　　不过那古飞扬却一直是一脸冷峻，只是淡淡的将前方的萧云盯着。

　　似乎不到关键时候，他依旧是懒得出手，此人的高傲俨然超出了一般的人想象。

　　古天岚眸光闪烁，也是冷冷的将萧云盯着。

　　似感觉到了西山教的气氛，萧十一郎身子一动，也是漫步虚空立身于萧云身边。

　　他双眸凌厉，整个人气势如剑，有着一股浩瀚的剑意在凝聚。

　　呼！

　　无形当中，在萧十一郎身上有着恐怖的剑意弥漫开来。

　　那种气势就连对面的古天岚等人也是可以清晰感觉到。

　　萧云一脸凝重，机关兽傀也是浮现在身前。

　　如今古天岚，古飞扬等人赶来，让他面临了巨大的压力。

　　呼！

　　在便远处，虚空当中光芒闪烁，有着一个手扛弯刀的青年遁来。

　　“是程乾，程师兄！”当这青年遁来时，那峡谷当中那些满脸紧张的青年当即露出喜色，如今程乾赶来，荒盟多了一个元丹八重境的强者，那萧云和萧十一郎也将轻松许多了。

　　程乾踏空而来，在瞧得峡谷上空当中的阵势后，立即落在了萧十一郎的身边。

　　三个强者，凌空而立，对阵着西山教的人。

　　“都来了吗？”古天岚长发飞扬，此时整个人气势凌人，在他那双眸子当中开始有着一点点的战意涌现，如今西山教的威严再次被侵犯，身为领头人，他不得不出手了。

　　“战吧！”贺梵眸光一凝，嘴角有着一丝狰狞浮现。

　　刚才他差点被萧云所斩，此时古天岚到来，正是出手报仇的时机。

　　“今天，我便领教一番，你这后起之秀到底有何底蕴吧。”古天岚眸光闪烁，那步伐迈动，便是向着前方的萧云走去，他每一步走出，前方的虚空都是猛的一颤。

　　古天岚身材修长，肌肤上此时有着关泽四溢，这是战体的力量被催动。

　　此时他全身都有着一股晦涩的气息波动弥漫开来，那种波动使之有着一种超然的气质弥漫，他就如同一尊战神临尘，那步伐迈动时有着一种君临天下的气势，让人心惊。

　　“我来战你！”见古天岚要对付萧云，萧十一郎眉头微皱，要上前主动迎战。

　　毕竟此人成名已久，还是元丹八重境的强者，萧十一郎还是有些担心萧云无法力战此人。

　　“不必如此，就我来。”见萧十一郎要出手，萧云却是步伐迈出，横在前方说道。

　　既然要战，那么就战最强者，只有如此才可以树立威信，不然有所退怯，也难立荒盟之威，这一战不求灭敌，却必须要立威，展现出己方的实力，所以萧云不能畏惧，也不可以退怯。

　　否则那西山教将认为荒盟无人！

　　“好，那么你小心。”见萧云一脸肃然，萧十一郎也不多说，旋即他眸光一凝瞅向了那古飞扬等。

　　“你们谁与我一战？”萧十一郎沉声道。

　　“不必了，就让他们一战决胜负！”古飞扬一脸淡漠，并没有要出手的意思。

　　似乎他根本不愿意在这些人身上浪费自己的气力。

　　毕竟，纵使他那金刚傀威力很强，里面封印了不少的力量，可是这也是有限的。

　　他的目标很大，不仅仅是这玄元战场，他还想在天都域那大宗派内脱颖而出。

　　而保留底牌，俨然将成为他以后脱颖而出的最大底蕴。

　　他古飞扬目标可是在天都域那西天教，那在上古也是颇具名气的古氏家族啊！

　　而想接触到那个程度，显然是需要强大的底蕴才行。

　　不然凭借他现在的天赋，实力还远远不够。

　　因为那是一个超然的势力，便是在天都域也是无数宗派仰望的存在。

　　古飞扬心志高大，自然不会将这些小事放在眼里。

　　刚才出手，他只是不想萧十一郎坏了古天岚救人罢了。

　　毕竟，若是让萧云在他们面前将贺梵斩了，对他西山教的名声可并不好听。

　　“好，那我等便在旁观战！”见古飞扬那等自负的模样，萧十一郎虽然有些不爽，不过他也并没有生气，反而是平复下了心情，向着后方退出了数百之远，以让萧云一战。


第0562章 巅峰之战！

　　古飞扬开口，那贺梵等人也没有多言。

　　虽说古天岚是西山教的最强者。

　　可是众人知道，真正的天才是古飞扬，以后他的前途不可限量，所以许多人还是很尊重他的决定，在一些事情上就连古天岚都不敢开口要求，或者是呵斥这个师弟。

　　因为古飞扬是西山教的希望，他就如同西山教的王子，地位超群！

　　当古飞扬开口后，贺梵等人也是点头，旋即向着后方退去，一副让出地方让古天岚与萧云一战的模样，对此，西山教的人都只是冷眼旁观，瞅向前方虚空时甚至有着冷意浮现。

　　似乎在他们看来，只要古天岚出手，足以横扫一方了。

　　这古天岚虽然传承的血脉不如古飞扬，却也很难得了，再者，他还是元丹八重圆满境的强者，凭此他足以傲视一方了，想必对付那个才元丹七重境的青年应该是轻而易举了。

　　虚空当中，古天岚一步步向前迈去。

　　他整个人的气息雄浑，如同战神一般，身上有着一股晦涩的气息波动弥漫开来。

　　那种波动让得远处荒盟的修者都是不由一阵心惊。

　　这古天岚可是西山教的至强者，萧云能与之一战吗？

　　许多人心中有些担忧。

　　面对古天岚，萧云一脸肃然，也不敢有着一丝大意。

　　虽然如此，可他依旧不惧。

　　天炎神铠诀运转，萧云全身有着火纹隐藏于肌肤之内。

　　有着这神铠护持，纵使与强者大战，萧云也不怕自己被那种强大的余波给伤及了。

　　此时，古天岚漫步而来，落在了萧云身前百米之外。

　　“你很不错，是个天才，只是你连斩我西山教门人，不斩你，不足以扬我西山之威。”

　　古天岚话语很淡，可是那眉宇之间却有着一种王者之势弥漫开来，他长发飞扬飘逸如仙。

　　“斩我？”萧云眸光一凝，淡淡的盯着前方那个霸气无双的古天岚，一字一句地说道，“只怕你想要斩我，可没有那么容易，今天我便将让你西山教知道，在这片战场，并非你们可称王称霸！”

　　萧云字字如雷，音波震天，那声音似乎可穿金裂石。

　　紧随着，一股强大的气势也是从他的身上弥漫开来。

　　嗡！

　　在萧云身前，那机关兽傀光纹闪烁，有着古老而浩瀚的波动弥漫开来。

　　在这一刻，萧云俨然与吞天雀灵魂衔接，以此催动了机关兽傀。

　　既然要立威，他也就无需保留了，不然他一败，只怕整个荒盟也将难以立足于此。

　　当那浩瀚的灵魂力注入了机关兽傀当中后，在萧云的周身也是有着恐怖的气息波动弥漫开来。

　　那种波动席卷四方，笼罩了整个天武峡谷外围。

　　在远处，西山教的修者皆是皱眉。

　　“这家伙气势不凡，似真的可战元丹八重境啊！”有人惊呼，从那机关兽傀上感应到了恐怖的波动，那种波动，就连那贺梵都是眉头紧紧一皱，因为这种波动就连他都感到心惊。

　　“元婴境的机关兽傀？”对面，古飞扬眉头一挑，眸子当中有着些许光芒闪烁。

　　“机关兽傀？”当感觉到那机关兽傀的气息波动后，那古天岚眸子也是紧紧一眯。

　　大金玄手！

　　古天岚眸光一凝，全身有着光纹缭绕，他大手一动，化为了一只金光闪烁的巨手。

　　这巨手如同金属浇铸而成。

　　巨手落下，带起一片金光，当中有着晦涩的波动弥漫开来。

　　这简单的一掌，却给人一种要摧毁一切的感觉。

　　此时，古天岚俨然动用了战体的力量，融合在那大金玄手当中。

　　嗡！

　　一掌落下，虚空震荡，似要碾压山河，萧云抬头，他感觉到了一股强大的压力。

　　古天岚这一掌给人一种厚实，一种山岳压顶的感觉。

　　这与秦北剑的凌厉并不一样。

　　不过当时秦北剑与萧十一郎一战，已经受伤。

　　可这古天岚却是巅峰时刻，双方也不可相提并论。

　　面对那强势的一掌，萧云一脸淡然，他心神一动，机关兽傀便是向前腾跃而去。

　　机关兽傀出手，那巨掌拍出，与古天岚对战而去。

　　砰！

　　峡谷当中的修者抬头看去，只见得两只巨掌猛的发出碰撞，待得一声巨响传出，整片虚空都颤抖了起来，旋即金色的涟漪席卷开来，淹没了四方，那等恐怖的波动让人心惊。

　　机关兽傀出手，气势凶猛，根本就无惧那古天岚。

　　交锋之后，它屹立于空，连退都没有退分毫，那金色的符文闪烁，将大片余波尽数抵挡了下来，反观另外一边，古天岚全身金光闪烁，整个人如同被一重金纹所笼罩。

　　在这光纹的笼罩下，那余波也是逐渐溃散。

　　这是战体神力，在配合着他那金刚之身，使得防御力达到了一个惊人的地步。

　　饶是如此，在那等强大的余波下，他的身子依旧是连退了七十米。

　　“这机关兽傀的战力已然堪比元丹九重？”待得古天岚稳住身形心中也是有些惊讶。

　　很难想象，这个青年竟然会有这等力量。

　　“刚才是古师兄被震退了吗？”那西山教的修者也是感到惊讶不已。

　　“战！”也就在古天岚心中惊讶的时候，萧云也不客气，直接再次催动机关兽傀出手。

　　呼！

　　机关兽傀腾飞而出，豪不客气的向着古天岚继续出手。

　　它的攻击很简单，一掌拍出，或者是巨尾甩出。

　　可是每一击都拥有着强大的力量。

　　大阳天戈！

　　古天岚手掌一动，出现了一柄天戈，他斜指虚空，脚掌一动便向着前方杀去。

　　这天戈光纹闪烁，简直如同流金炼制而成。

　　更重要的是它气息与古天岚相容，俨然是一件灵兵，已经要与他己身相融了。

　　这是西山教的特殊法门。

　　以身为兵，以兵融身！

　　刷！

　　天戈斜斩虚空，光芒一闪，与机关兽傀战在了一起。

　　长戈裂空，威力不凡，每一式都似可斩山断岳，那等凌厉的程度足以横扫元丹八重。

　　可惜，机关兽傀防御超强，它根本无惧这种程度的攻击。

　　叮！

　　机关兽傀任由天戈斩在身上，它自己却是当空一掌拍向古天岚。

　　这种攻伐手段，完全就是不要命的模式。

　　在略交手十几回后，西山教的修者开始皱眉了，他们发现了这机关兽傀的不凡之处。

　　纵使古天岚很强，可是面对这种兽傀依旧是无能为力。

　　“古师兄无法撼动那尊机关兽傀啊！”西山教，那古飞鸿眉头微皱，说道。

　　“这机关兽傀达到了元婴级，除非元婴境的修者出手，不然难以伤及这尊兽傀本身。”

　　古飞扬眸光一闪，说道。

　　此时他瞅向萧云时眸子当中也开始有着光芒涌现。

　　与之前那淡漠的态度相比，显然有着很大的转变。

　　到了此刻，这古飞扬似乎开始关注起了萧云。

　　萧云操控机关兽傀出手，步步紧逼，完全占据了上风。

　　这让荒盟的修者终于是松了口气。

　　萧云能占据上风，完全是因为机关兽傀不惧攻击，可以肆无忌惮的出手。

　　就算是同级的战力，凭此机关兽傀都可以碾压对手。

　　古天岚虽然实力强悍，可也还是元丹八重圆满罢了。

　　萧云与吞天雀联手，实力完全可以与之相当，甚至无限的接近元丹九重之境。

　　砰！

　　虚空当中，机关兽傀强势出手，一掌便将那天戈给震得光芒暗淡。

　　古天岚手掌一颤，整个人向着后方倒飞而去。

　　“我倒是小觑了你。”古天岚稳住身形，他深深吸了口气，双眸当中开始有着冷厉的光芒闪烁，“看来不全力出手，是无法撼动你这尊兽傀了，那么，就来真正的大对决吧！”

　　以我战体之力，凝我无上金身！

　　待得一身长喝响起，只见得古天岚体内开始有着耀眼的金光绽放开来。

　　一股源自血脉的力量开始从他身上迸发而出。

　　此时，他真正的催动了战体之力，以此演化出了那金身。

　　这金身并不真正的金刚不坏之身，算起来是一个护持类型。

　　就如同萧云的天炎神铠诀。

　　饶是如此，凭借战体之力演化出来的金身依旧强大无比。

　　古天岚全身被金光所笼罩，那长发飞扬时都有着光芒闪烁。

　　以我战躯，融我灵兵！

　　待得金身诀催动后，古天岚再次长喝。

　　只见得他右手当中那柄天戈光纹闪烁，竟然开始与他手臂相融。

　　一股浩瀚的波动也是在他那右臂之上弥漫开来彻底融入那天戈当中。

　　“融合灵兵？”见此，萧云眉头微皱，脸上有着肃然之色浮现。

　　这种秘术，让他略感忌惮。

　　当初那程封曾经用过类似的秘术，可相比古天岚而言，程封的融合并不怎么惊人。

　　可是这古天岚却不一样。

　　古天岚拥有这战体血脉，此时通过秘术那战体血脉之力也融入当中。

　　如此一来使这件灵兵实力倍增。

　　天戈裂空！

　　只是瞬息，天戈似与古天岚的右手相融，看起来似乎他手持着天戈，又如他的右手演化成为了一杆天戈，只见得他纵身一跃，便是向着那前方的虚空掠去，那右手一动，长戈裂空。

　　刷！

　　长戈裂空，如同星光划过，留下一片绚丽的光芒，那所过之处，虚空都被斩裂了，有着涟漪泛起，那般恐怖的波动席卷开来，就连远处的萧云那眉头都紧紧皱了起来。

　　从那波动看来，这古天岚此时真的达到了元丹九重才有的战力。


第0563章 碾压古天岚

　　长戈裂空，气势如虹！

　　萧云心神一动，控制着机关兽傀迎击而去。

　　砰！

　　巨掌伸出与那长戈交锋，当即便是迸发出耀眼的光芒。

　　这一次机关兽傀一颤，那巨大的身子当空倾斜，竟然被震飞了出去。

　　紧随着，一股浩瀚的余波如同洪流一般肆虐开来，要将那虚空当中的萧云给淹没。

　　“融合灵兵后实力大增了吗？”萧云眸光一凝，面对那浩瀚洪流，他倒也并不怎么担心，他心神一动，吞天诀运转起来，身前立即一个巨大的气旋演化而出，开始疯狂的吞噬着那席卷而来的洪流。

　　待得那些余波袭到身边时威力已经减弱，凭借天炎神铠足以抵挡。

　　虚空中余波席卷，气势汹汹，还卷起了一阵飓风，可是萧云立于当中却安然无恙。

　　“竟然没有影响？”望着那屹立于空的青年，古天岚心中感到惊讶不已。

　　自己这全力一击威势滔天，就是那余波所带来的冲击力都可伤元丹八重境的修者了。

　　可是这元丹七重境的萧云竟然没有事情？

　　“他……他竟然没有受伤？”望着这安然无恙的萧云，那西山教的青年更是傻眼了。

　　这个青年的强大远远超出了众人的想象。

　　瞧这模样，想要将之拿下可没有那么简单啊！

　　虚空当中，萧云全身火纹闪烁，将那肆虐而来的余波尽数化解。

　　在他的身前有着一尊机关兽傀屹立，闪烁着灿灿光纹也抵挡了大半的冲击力。

　　“这就是你的全力一击吗？”此时，他眸光上扬，猛的抬头，淡淡地说道。

　　萧云的声音不大，可是那嘴角间却有着些许邪魅的味道浮现。

　　感受着萧云话语当中的意思，那古天岚眼角挑动，有着些许不安浮现。

　　“那么便让我来全力出手吧！”也就在此时，萧云脚掌一动，蓦地向前迈出一步。

　　呼！

　　前方机关兽傀率先掠出，一掌便向着那古天岚镇压而下。

　　巨掌落下，那金属掌心有着一片光纹晦涩而下，如同巨网要将这古天岚给倾覆。

　　“这就是你的全力出手？”

　　见得那机关兽傀再次出手，古天岚却是冷冷一笑。

　　旋即那长戈划过天际，一道森冷的声音也是响彻天际。

　　“金阳天戈，破！”

　　刷！

　　金戈裂空，斩向了那片光纹。

　　哪只就在古天岚那金戈划过虚空时，萧云嘴角却是掀起了一抹邪魅的弧度。

　　魂海滔天！

　　一声轻喝声也是从萧云的口中吐出。

　　只见得他眉心光芒闪烁，一片浩瀚的魂元便是如同那天幕一般倾覆而下。

　　在那魂元倾覆而下后，它又如同骇浪一般怒卷而去，要将那古天岚给淹没于魂海。

　　魂元席卷而来，气势凶凶，直接震人心魄。

　　这不是简单的魂元袭来，当中还有着玄妙的符文蕴含，专门以此震慑人的心魄。

　　此时萧云和吞天雀的灵魂衔接，实力倍增，那魂海滔天秘术施展起来威力也是倍增。

　　嗡！

　　当那魂元席卷而来的时候，古天岚心神一颤，那眸子当中开始有着惊惧之色涌现。

　　不仅如此，此时的他身上的气息也是因为心神的呆滞停止了运转。

　　原本他那一击凌厉无比，真的快要将机关兽傀那绽放出来的光纹给撕裂了。

　　可惜，就在关键时候他体内的气息内敛，无法持续支持，使得那一戈威力骤降。

　　砰！

　　机关兽傀一掌落下，浩瀚的波动如同天幕一般镇压而下。

　　嗡！

　　只听一声闷响传出，那般浩瀚的波动顿时就将古天岚给震飞。

　　待得身形受到冲击，古天岚的心神也是苏醒了过来。

　　“是灵魂震慑！”当灵魂苏醒的刹那，古天岚露出满脸凝重。

　　在远处，西山教的修者也是发现了这突然的变故。

　　“古师兄遇到了偷袭！”古飞鸿一脸肃然，眸光转动时有着担忧浮现。

　　“好强大的灵魂波动！”古飞扬也是一脸肃然，那眉头都竖了起来，眸子当中有着惊讶之色浮现，那种灵魂波动，让他感到极为不安，他们的战体防御无双，可是却不能防御灵魂啊！

　　除非是炼就真正的金刚不坏之身，不然在这猝不及防之下，难免被偷袭。

　　也就在此时，萧云心神一动，一股更为浩瀚的灵魂波动从他识海内席卷而出。

　　一根短矛随之闪烁而出。

　　此刻萧云俨然催动了最凌厉的杀招！

　　灭神之矛！

　　咻！

　　灭神之矛闪烁而出，它速度极快，如同一道幽芒洞穿了虚空，要将趁此将这古天岚斩杀于此。

　　只要解决了此人，西山教将势力锐减。

　　“刷！”

　　灭神之矛出现，向着那古天岚极速闪烁而去，那等浩瀚的灵魂波动，那种屠神戮魔的气势让古天岚都是感到心惊胆战，一种浓浓的恐惧之意在他的眉宇当中涌现。

　　在玄元战场那么多年，他还是第一次露出如此惊惧的表情。

　　“不好！”当那灭神之矛出现的刹那，古飞扬也是感觉到了这股恐怖的气息波动。

　　情急下他一步迈出，那金刚傀也是被他催动而出。

　　呼！

　　金刚傀如同一道金芒，划过虚空便是向着灭神之矛一掌拍去。

　　“想插手？”远处萧十一郎眸光一闪，他那铁剑一动，剑光一闪，便是向着古飞扬斩去。

　　这一剑凌厉无比，蕴含了萧十一郎的剑势，比起当初那仓促的一剑不知要强大了多少倍。

　　刷！

　　这一剑斩出，足以让元丹八重境的强者心惊胆战了。

　　古飞扬虽然不凡，却也不敢托大。

　　只是他并没有慌张，反而是手掌一番，祭出了一枚金印。

　　呼！

　　这金印光芒闪烁，如同一面盾牌悬浮于空，向着萧十一郎那一剑抵挡而去。

　　锵！

　　剑光一闪，斩在了那金印之上。

　　而此时，那金刚傀已经袭向了灭神之矛。

　　可是萧云也有所防备，那身前光芒一闪，机关兽傀趁此出手。

　　砰！

　　巨响传出，两只金光闪烁的巨掌猛的拍在了一起。

　　待得金光闪烁，只见得那虚空当中如同有着一片金色的湖泊泛起，湖泊当中掀起了一阵涟漪，可是那灭神之矛依旧气势凌人，洞穿了虚空，穿透了那金色的光芒直取古天岚。

　　灭神之矛一闪，如同幽芒，距离古天岚不过十米。

　　此时，古天岚心神一颤，感到了危险的气息波动。

　　“不好！”惊骇下，古天岚眸子猛的一亮。

　　凝我金刚身！

　　仓促下，他全身血脉奔流，战体力量席卷又充斥于全身。

　　一片光芒闪烁，化为一个护身光圈将他紧紧护持住。

　　与此同时，他大手一动，那融合了天戈的大金玄手当即便是向着那灭神之矛劈去。

　　刷！

　　手如戈，又如刃，当空劈下。

　　这一击发生在电光火石，几乎那灭神之矛已经要欺到身前了。

　　可是这古天岚战斗经验丰富，那天戈劈下，竟然击中了那闪烁而来的灭神之矛。

　　叮！

　　金石般交击的声音响起，那天戈与灭神之矛撞击在一起，当即便是碰撞出耀眼的火光，只是这种碰撞便没有持续多久，只是瞬息，古天岚便是感觉到对面有着不可抗拒的力量袭来。

　　紧随着，他身形一颤，那右手剧痛，似乎要就此断裂一般。

　　甚至他可以看到那手臂上有着裂纹浮现。

　　这天戈与灭神之矛交锋，被击得要断裂了。

　　嗡！

　　与此同时，一股巨力从那交击处震荡而来，将他给震飞了千米之外。

　　噗！

　　古天岚身形倒飞而出，口中有着鲜血吐出，他长发凌乱，模样显得极为狼狈。

　　“竟然被抵挡了下来！”见古天岚被震飞，萧云却并没有感到高兴，心中反而有着一丝失落，此次出手，他算是出其不意，才能以灵魂力将这古天岚给震慑住了。

　　可这次过后，此人肯定会有所防备，想要再出其不意的将之斩杀可没有那么容易。

　　果然，那古天岚身形在后退时他祭出了一个古铜色的圆钵，悬浮于头顶。

　　这圆钵光芒闪烁，当中一些古老的符文被激活，此时这些符文垂落而下，完全将古天岚护持住，很显然，经过刚才一战，古天岚对萧云心有顾忌，生怕再被那灵魂力所震慑。

　　而此时，古飞扬身形一动，连忙催动那金刚傀来到了古天岚身边。

　　他身前金印悬浮，光芒闪烁，有着极强的防御力。

　　刚才萧十一郎出手，竟然没有将这金印击破。

　　“这家伙的底牌还真多啊！”对面的萧十一郎眉头紧锁，面对这古飞扬他根本没有一丝办法，此人不仅有着西山教难得一见的金刚傀，还有着那防御惊人的古印。

　　想要将之斩杀，比对付古天岚还要困难。

　　至此，荒盟的人也是明白了为何这古飞扬会如此自视甚高，根本不将人放在眼里。

　　因为他的确有着这个底蕴。

　　纵使只有元丹七重，可他完全可以无视那元丹八重境的强者。

　　“师兄，你可有事？”古飞扬眉头掠动，瞅向了古天岚，问道。

　　“并没有太大问题。”

　　古天岚此时稳住了身形，他瞅了瞅远处的虚空，在深深吸了口气后，旋即说道。

　　只是他瞅向自己那右臂时，那眸子当中却还是有着一种心有余悸的感觉流露而出。

　　此时他右臂光芒闪烁，一杆天戈浮现。

　　这天戈全身为流金炼制而成，是一件极为坚硬的灵兵。

　　可是此时这天戈有着裂纹浮现，俨然是一件残兵了。

　　这让古天岚心痛不已。

　　他可是费了不少心血才将这灵兵温养得与己身相融啊！


第0564章 天武台之路

　　“灵兵碎裂尚可重新炼制，手臂完好就好。”古飞扬一脸淡然，说道。

　　“嗯。”古天岚点头，这天戈不凡，是他最得手的灵兵之一，不过他并不止这么一件灵兵，只是此次一战他竟然差点饮恨于此，这倒是让他心中波澜掀起，显得极为不平静。

　　对方可是一个只有元丹七重境的后生啊！

　　“这萧云的确不凡！”古飞扬眸光一凝，也是瞅向了前方的萧云。

　　“或许，他将有资格成为我百宗大战时的一个对手。”

　　古飞扬眸光转动，当中有着冷厉的光芒浮现。

　　“现在杀他，尚可免除后患！”在旁边，古飞鸿漫步而来，他眸光冷冽开口说道。

　　“现在杀他？”古飞扬眸光一凝，旋即露出一脸沉吟。

　　在之前，他根本就没有将萧云放在眼里，他的目标是问鼎百宗大战前三，甚至是第一，可是此时见过萧云的战力后，他隐约感觉到这个青年潜力无限，或许是一个劲敌。

　　古飞扬虽然底蕴浑厚，可是有些东西，却不可在比赛时动用。

　　如那金刚傀，这种密保，为长辈所留，当中蕴含着巨大的能量。

　　若是以此参赛，明显就失去了百宗大战挑选天才弟子的初衷了。

　　所以他想要在百宗大战内脱颖而出必须凭借自己的实力。

　　可那样一来，这个同样深不可测的萧云自然就成为了劲敌。

　　“现在杀他，可省去不少的麻烦。”古飞扬眸光闪烁，心中念头在不断的浮现。

　　“只是他底蕴浑厚，似乎也不是那么简单。”略微沉吟，古飞扬眉宇间有着几分踌躇浮现，因为此时那青年立身于空，长发飞扬，眸光凌厉如刃，有着浓郁的战意弥漫。

　　似乎这萧云根本就没有一丝惧意。

　　这让古飞扬心有顾忌。

　　“他这金刚傀与我的机关兽傀相似，不过却还要高级一些。”对面，萧云眸光转动时心中也在暗忖，“现在若是出手，很有可能拼个两败俱伤，到时候只会便宜了别人。”

　　此时已经来到了天武峡谷外面，萧云一切以传承为主。

　　当然，他也不惧一战，随时准备出手。

　　可他也不会鲁莽。

　　萧云来这玄元战场，可不是来争强好胜的。

　　获得一个好的名次，踏入天都域才是他的最终目标。

　　一时，虚空当中，古飞扬和萧云都陷入了沉吟，并没有贸然出手。

　　两人都略有顾忌！

　　气氛！

　　变得莫名的紧张了起来。

　　西山教的弟子紧紧盯着古飞扬，想他出手，将萧云镇压。

　　可是见此人那踌躇的模样，也没有人敢开口。

　　古飞扬就如同一尊王者，有着不可冒犯的威严弥漫，西山教没有人敢冒犯他。

　　“天武之路开始了！”

　　“快登入天梯，只要通过天梯，便可踏入天武台了！”也就在此时，一道惊呼声蓦地从那旁边那片被云雾缭绕的峡谷当中传来，那里是天武峡谷的中心所在，有着一条通往天武台的云梯之路。

　　“天武之路开启了？”闻言，在峡谷外围的西山教与荒盟的成员都眼睛一亮。

　　众人那眸子当中皆有着火热的光芒闪烁，旋即眸光一转，瞅向了前方那片被雾气所缭绕的地域，在那里，有着一股晦涩的波动弥漫开来，那种波动，让人怦然心动。

　　“天武之路开启了吗？”西山教，那古飞鸿眸露火热，也是循声望去。

　　旁边，古天岚那眸子当中也有着火热之色涌现。

　　此次他们就是为了那天武台当中的传承而来，听得天武之路开启心中自然兴奋。

　　“天武之路吗？”萧云眸子微眯，心头也是为之猛地一跳。

　　想要登入天武台，就必须踏过天武之路。

　　可一般的情况下，这天武之路前方有着禁制，根本无法靠近分毫。

　　如今天武之路开启，也是该动身的时候了。

　　“此时天武之路开启，你我恩怨暂且搁置，待得天武台一事落幕，你我双方在一战！”

　　古天岚眸光闪烁，盯着萧云沉声道。

　　此时他已经迫不及待的想要踏入天武台去参悟那无上传承了。

　　只要获得了传承，他自信，自己一定可以碾压这个青年。

　　“好！”见古天岚开口，萧云眸光一闪道，“此事暂罢，日后在一较高下。”

　　对于天武台的传承，萧云也是期待不已。

　　因为这种传承难得一见，一旦错过，将悔之晚矣。

　　“走！”待得话语落下，那古天岚深吸了口气，带着那西山教的弟子便向着前方遁去。

　　眨眼睛，众人就没入了那天武峡谷深处。

　　“给荒盟其余人发送信息，然后动身！”萧云手掌一拂，机关兽傀没入吞天塔内，旋即他眸光一动，向着荒盟的成员说道，此时还有着一些成员并没有赶到这里。

　　“是！”闻言，荒盟的弟子连忙核对人数，在给那些没有赶来此地的人发送信息。

　　如此，在等候片刻，萧云就带领众人动身。

　　既然天武之路已经开启，已是事不宜迟，必须动身。

　　至于其他人那就得看他们的机缘了！

　　天武峡谷，前方被一片雾气缭绕，那是阵法演化出来的幻象。

　　进入里面得小心翼翼，不然很容易触动阵法。

　　萧云等人向前遁去，然后落足于一条小径。

　　前往光纹闪烁，明显有着阵纹存在。

　　不过，那阵纹有缺，可以从里面渡过。

　　当然，有些地方阵纹完好，若是贸然闯入，将引来阵法攻击。

　　萧云对阵法一道造诣颇深，并不用萧十一郎指引，他步伐迈入就走入了峡谷当中。

　　在他后面，荒盟的成员紧随而来。

　　穿过阵纹，所看到的一座巨大的山峰屹立在前。

　　抬头看去，可以发现在虚空当中白云飘荡，依稀有着一些宫殿楼宇悬浮于空。

　　“那是仙台吗？”一些青年抬头，待得瞧得那万丈高空当中所悬浮的一座巨大的石台后不由怦然一动，那心头感到震撼不已，那就如同仙台漂浮于空，四方有着雾气缭绕。

　　在石台四方，依稀可以看到灵鹤盘旋。

　　“那便是天武台！”萧十一郎抬头，遥望着虚空，那眸子当中也是有着些许火热的光芒闪烁。

　　“天武台？”闻言，荒盟的成员都是心生向往。

　　“这是天武山，直达天武台。”蓦地，萧十一郎眸光一转，瞅向了前方的山峰说道。

　　这是一座高达万丈的山峰。

　　此时山峰耸立，完全被云雾所笼罩。

　　不过透过这些云雾，依稀可以看到山峰之壁上在有着一条直达苍穹的云梯。

　　这云梯完全由白色的晶石构建而成，依着山壁而建，直到那云深之处。

　　这云梯散发着晦涩的波动，放眼看去显得虚无飘渺，给人一种极为不真实的感觉。

　　此刻，前方正有各方势力的修者向着那云梯迈步而去。

　　只是有人在踏入云梯后，很快就退了下来。

　　甚至有人口角带血，满脸狼狈的退下。

　　“想要踏入这云梯必须对武道有着极深的见解啊！”

　　“唉，天赋不足，未能踏入天武台真是可惜啊！”一些弟子从云梯当中退下。

　　这些人一脸失落，都是连连摇头，瞅向前方云梯时充满了别样的情绪。

　　只是瞬息，就有着二十几个人从那云梯当中退出。

　　前方云梯完全被云雾，阵纹所笼罩，一旦迈入了云梯当中，人就会消散于视线中，很难判断到底有几个人进入了天武台，在见得那些不断退出的青年后，荒盟的成员也是深深吸了口气。

　　“看来想要进入当中并不是那么容易啊！”一些人带着些许凝重，喃喃道。

　　“想踏入天武台一切看天赋，所以接下来如何，就看诸位的造化了。”萧十一郎扫视了一眼荒盟的成员，旋即他眸光一动，那脚步迈出，就向着前方的云梯迈步而去。

　　对于这天武台，他也是期待了许久啊！

　　“各位，开始动身吧！”萧云眸光一闪，也是向迈步而去。

　　云梯很宽阔，能有七十米宽，可以供许多人一起登梯。

　　萧云走到云梯旁边，前方光纹闪烁，有着涟漪泛起。

　　这是禁制波纹，当中散发出晦涩的气息波动。

　　不过，在里面他也感觉到了一种“道”的气息。

　　“看来这禁制是要考验一个人的天赋。”才感觉到那禁制的气息波动，萧云心中便是有所了解，当初在衍星门遗迹时他就曾经遇到了类似的云梯，此时再遇心中一切了然。

　　当下，萧云心神大定，将一切杂念抛弃，那步伐迈动，便是踏入了云梯之上。

　　嗡！

　　脚步踏入云梯之上，那禁制符文闪烁如同化为了一片天地将萧云给彻底包裹。

　　随后，他眼前光芒一晃，便是感觉到自己来到了一个陌生的地方。

　　这是一片浩瀚虚空，看不到山峦古木，只有朦胧的雾气。

　　“阵法空间吗？”身子出现在这里，萧云并没有一丝慌张之色。

　　他立身于空，放眼望去，任由这片虚空变化莫测，他自稳住心神不变。

　　对于阵法，他实在太了解了，所以早就变得处变不惊了起来。

　　嗡！

　　阵法空间一晃，前方出现了一片火海。

　　茫茫前路，是无尽火炎，那火海翻滚，如同怒蟒奔腾，要将那萧云吞噬。

　　“一切相，皆为虚幻，想吓唬我可没有那么简单！”面对那怒卷而来的巨蟒萧云一脸淡然，他步伐迈动，便向着前方走去，任前方火势再凶猛，脸上依旧是波澜不惊。


第0565章 凝聚雷霆之势

　　呼！

　　火蟒扑来，气势汹汹，那恐怖的波动似可吞没一切，已然达到了元婴境才有的气势。

　　面对这等恐怖的波动，萧云却是无惧，他漫步而去，脚踏着火海，简直如同闲庭信步。

　　直到那火蟒扑来，他依旧是没有一丝要反击的意思。

　　萧云的这份淡然，这份心境，俨然达到了一个常人不可企及的地步。

　　砰！

　　火蟒扑来，狠狠的拍打在萧云的身上，那片虚空都为之凹陷了起来，火光闪烁，宛若爆炸了开来，有着恐怖的波动肆虐四方，那种波动让人心惊，就连元丹九重境的修者都要为之感到心惊胆战。

　　可是萧云却视若无睹，他双眸微眯，只是默默的感受着那一切。

　　此刻，他似要融入天地当中，似乎那些波动当中有着让他迷恋的道韵。

　　他在感受着那股道韵。

　　呼！

　　火流炙热连虚空都似可焚尽，可那狂暴的余波竟然在冲击到萧云身上时却是就此消散。

　　那种感觉，倒有着一种被他尽数吸收的感觉。

　　“融身于天地，感受万物之道韵。”萧云心中微动，刚才似乎捕捉到了一些什么。

　　“我便是天地的一份。”待得他眸光一动，前方光芒一闪，那火海猛的消散。

　　随后，呈现在萧云眼前的是座云梯。

　　“渡过了初步的考验吗？”望着那浮现的云梯，萧云嘴角泛起些许淡淡的笑容。

　　刚才看似萧云很轻易就渡过了那幻境。

　　可是当中的凶险却不是常人能知。

　　在面对这种禁制时一旦有人心生惧意，强行抵挡那幻境攻伐，必将引来大祸。

　　这种阵法，考验的是人心。

　　心！

　　这里指的是心境！

　　修者的心境，往往可以体现出这个人的领悟力。

　　或者是这个人此时对天地大道领悟的程度。

　　若是你心境不够，必将寸步难行。

　　常言道，山岳崩于前而面不改色，可是古往今来能做到这一点的又有几人？

　　火流消散，萧云开始向前打量而去。

　　云梯上雾气缭绕，似乎隐于虚空，要直达那苍穹之上。

　　“天武之路？”萧云遥望前方，在深深吸了口气后步伐迈出，便是开始登梯。

　　对于他来说，这条路至关重要。

　　云梯上，雾气缭绕，有着符文隐现。

　　这是禁制符文，当中有着玄妙的纹路流转。

　　当人迈过云梯台阶时这些符文可以感觉到你的意境，心态。

　　若达不到要求，依旧将止步于此。

　　这考验的是一个人对武道的领悟力。

　　萧云步伐迈出。

　　嗡！

　　只见得那些符文只是泛起了一阵涟漪，他便是很顺利的通过了第一个台阶。

　　萧云此时不管是对天地的感悟，还是对武道的感悟都达到了一个很高的程度。

　　在很早之前就领悟了与天地融。

　　随后，领悟了火道意境，武道意境，阵道之意。

　　在进入玄元战场后萧云多次与人大战，不断的验证，对武道意境领悟得更加深了。

　　在当初，他对武道的了解很肤浅，虽然知道了武道真意，却只是肤浅的认知。

　　可现在不同，在多次验证后那种模糊的认知已经逐渐的清晰了起来。

　　萧云已经开始知道了自己的路将要如何走。

　　这就是一个进步的过程。

　　就在前些天，他获得火之本源纹印，对火道的领悟又提升了几分。

　　随后与秦北剑一战，他不惜以身感悟剑道真意，对武道又多了几分了解。

　　天地武道，有着太多的相同之处，如今萧云心中已经了然。

　　相信以后，他将拥有自己真正的武道真意。

　　可以说，萧云此时对天地大道的认知，完全达到了一个很高的水平。

　　嗡！

　　步伐迈出，萧云踏入了第二个台阶。

　　此时，那符文一闪，浮现了另外一个画面。

　　那是一片雷海，有着无穷的雷霆落下，每一道雷霆都气势惊人，拥有着天地之威。

　　轰！

　　巨响传出，震得人心神颤栗。

　　这是天地之威，让人忌惮。

　　萧云只是一步迈出，就感觉到了那雷霆当中所蕴含着恐怖气势。

　　“雷霆之势？”萧云微微惊讶，没有想到还会遇到这种禁制考验。

　　“正好，我可以更好的感悟天地之威！”略微惊讶，萧云便是漫步而去。

　　呼！

　　此时，前方云梯，完全被雷霆淹没，看不到雾气，看不到台阶，只有一片无尽的苍穹，以及那漫天的雷霆，这是阵纹演化出来的一个阵法空间，可那般天地之威却无比的真实。

　　轰轰！

　　巨响震天，甚至可以看到苍穹上有着无尽雷霆不断劈下。

　　在这种天地之威下，很难想象，一个凡人敢涉足于此。

　　萧云眸子威眯，在深深吸了口气后，心神释放出来，开始感应天地。

　　最后，他步伐迈出，彻底进入了那片“雷海”。

　　轰！

　　雷霆落下，气势惊人。

　　雷霆，代表着天地之威！

　　古人常言，这是上天降下的雷霆，主惩罚之道！

　　雷霆落下，专劈妖邪，奸恶之人！

　　雷霆与生俱来对人就有着一种不可抗拒的威势。

　　那种势深入灵魂，让人不敢遗憾！

　　此时那苍穹之声巨响震天，每一声都让人心惊胆战。

　　萧云的心也是微微一颤。

　　在这种天地之威下，他也是受到了影响。

　　“天威不可撼？”萧云喃喃自语，感受着这种天地之威。

　　在感受这种威势的时候，他的步伐也在前进。

　　轰！

　　雷霆落下，带起一道光弧，那速度很快，快得让人无法捕捉它的速度。

　　萧云也没有捕捉到。

　　“太快了！”萧云心中暗忖，“若是真正的领悟雷霆之速，那出手时又该何等强大？”

　　萧云心中可是沉吟。

　　曾有人言，天下武学，唯快不破！

　　虽然对于真正的强者而言，境界所带来的力量与神通才是王道！

　　可是在这个基础上，若真的快到了极致，想必将有着一种巨大的提升。

　　萧云漫步雷海，任由那雷霆劈下，心中却在不断的琢磨，感悟着当中的奥义。

　　逐渐的，他竟然忘记了自己的处境，忘记了要去躲避那惊人的雷霆。

　　可奇怪的是，就是他这种迷糊的状态，却没有被雷霆劈中。

　　不知不觉，萧云一步步踏上云梯，走到了很远。

　　“天威不可抗？那能否将之牵引于人了？”在漫步之时，萧云心中微动。

　　此时他想起了阵道之说。

　　那就是牵引一切天地之力为己用。

　　“我能否牵引这雷霆之力？”萧云心中暗忖，蓦地他眸光一闪。

　　“凝天印！”旋即，他手诀牵动，开始凝聚一个法印。

　　这凝天印，可以凭此感应，牵引天地之力。

　　当初萧云就凭此凝聚了天地之力，对战秦北剑，效果还算不错。

　　这是一个玄奥的法印，当中有着注定符文交织，还没有结成就有着晦涩的波动弥漫开来。

　　凝天印结成，萧云双眸一凝，将心神注入当中开始催动此印。

　　凝天地之力！

　　待得萧云一声轻喝传出，那法印光纹闪烁，悬浮于头顶，开始沟通牵引那雷霆之力。

　　不得不说这是一个大胆的举动。

　　当初萧云凝聚天地之势，只是借势而已。

　　可此番，却是借力，还是借助天地雷霆之力。

　　这雷霆之力可是能劈山岳啊！

　　凝天印被催动，有着晦涩的波动弥漫开来。

　　这种波动似乎蕴含着大道之韵，能牵引天地之力。

　　当这波纹才散发出来，一道雷霆便是轰然劈下。

　　轰！

　　巨响传出，震耳欲聋，萧云只是感觉眼前光芒一闪，然后被一股天地之威所淹没。

　　那种威势，直震人灵魂，完全有着湮灭一切的气势。

　　在这种威势下元丹九重的修者都将成为灰飞。

　　雷霆劈下，正中那个凝天印！

　　在凝天印内有着萧云的心神。

　　当雷霆落下，那种威势首先冲击的就是他的心神。

　　可以说，萧云的心神都差点要溃散了开来，难以催动凝天印吸收那种天地之力。

　　心神颤栗，可是萧云却并没有慌张，他依旧知道自己该干什么，知道自己的目标是什么。

　　“雷霆为天地之力，天威也是天地当中的一部分，人也是天地的一部分，本为一源，可以相通。”

　　萧云心头喃喃自语，他灵魂当中的恐惧开始消散。

　　“以我凝天印，凝你雷霆之力！”

　　蓦地，萧云的心神一动，带着几分坚毅，开始催动凝天印，以此牵引雷霆之力为己用。

　　当凝天印被催动，那种来自雷霆的天地之威竟然开始逐渐的被当中地符文融合，渐渐的，萧云地心神已经感觉不到了那种天地之威，莫名间与之还多了几分联系。

　　呼！

　　雷霆之力被吸收，当中还有着无穷的天地之势顺着雷弧涌入那凝天印内。

　　这凝天印很玄妙，蕴含着天地道纹，故而可以吸收这种天地伟力。

　　不然当是这一击，足以轰破一般的法印了。

　　凭借着心神，萧云可以感觉到那凝天印当中积蓄融合了一股极为恐怖的天地之力。

　　“成功了？”萧云心头微动，有着一种恍然的感觉涌上心头。

　　先前他只是一种设想，想要将之验证。

　　可是没有想到真的成功了。

　　要知道，此时他的灵魂力还不够强，那凝聚出来的凝天印尚且有些不足。

　　可以说此次能够成功让萧云也是感到惊讶不已。

　　凝天印成，当中有着雷霆之力蕴含。

　　“那么便看看着雷霆之威吧！”旋即，萧云眸光一动，当中有着火热的光芒闪烁。


第0566章 天武台

　　“引雷霆之力，开山劈岳！”

　　待得一声轻喝传出，那凝天印当中，雷弧闪烁。

　　蓦地，一股浩瀚的天威席卷而出。

　　紧随着雷光一闪，便是当空击出。

　　轰！

　　一声巨响也是随之响彻天际。

　　待得巨响传承，那浩瀚的雷纹波动也是肆虐天际。

　　那种波动浩浩荡荡，似要湮灭一切。

　　“这种波动，就连元丹九重境的修者都要退避三尺了啊！”

　　在感受这种波动后，萧云内心震撼不已。

　　此时他还只是堪比元丹八重境的灵魂力罢了。

　　可是这凝天印牵引而来的雷霆之力竟然会如此的恐怖。

　　这种力量一旦施展起来想必元丹九重境的强者都要退避三尺吧？

　　“若是以后对敌，有此机会，完全可以成为的一种底牌！”在心中的震惊之色平复下来后，萧云心中暗忖，凭此，他绝对可以力战那高级的强者了，同时对于阵法之道他也了很深的领悟。

　　不仅如此，通过这次实验，他对天地之威，天地势也有了个新的认知。

　　莫名间，萧云的眼界被打开，对自己以前的所悟感到更加的坚定了。

　　在这种心境下，前方虚空蓦地泛起了一阵涟漪，那片雷海突然消散。

　　随后，在萧云眼前呈现的是一条隐于云雾当中的云梯。

　　“这一关又过了！”望着眼前的一幕，萧云知道，刚才那考验他又通过了。

　　“下一次会是什么？”嘴角掀起一抹淡淡的笑容，萧云开始继续向前迈步而去。

　　这一次他步伐迈动，竟然畅通无阻，再也没有遇到什么阻碍。

　　“难道我已经顺利通过了考验？”萧云心中有些诧异。

　　不过他也没有多想，开始向着前方一步步走去。

　　不知不觉，他已经到了云深之处，那虚空当中微风拂来别有着一种味道与意境。

　　只是他环顾四方，却不见一个人影。

　　走。

　　萧云不断向着走去。

　　蓦地，他发现前方云梯似乎永远也没有尽头。

　　慢慢的，他也不知走了多久。

　　待得时间一长，萧云开始有些心浮气躁了起来。

　　“怎么还没有尽头？”萧云眉头紧锁，心情不能保持平静。

　　天武台，那是他的目标所在，关系着他进入天都域。

　　可以说此行对萧云至关重要。

　　此时他明明通过了云梯阵纹的考核，已经畅通无阻了。

　　可为什么还走不到尽头了？

　　他抬头看去，那前方云梯无尽，似乎永远也走不完。

　　甚至他还有着一种错觉，自己似乎在原地踏步走。

　　这让萧云的心情变得更加的烦躁了起来。

　　在之前，西山教的人可是已经踏入了云梯上啊！

　　若是那古飞扬，古天岚已经踏入天武台，获得了机缘怎么办？

　　有些机缘往往只给有缘人，一旦有人捷足先登，后者就再也难有那种机会了。

　　况且那古飞扬与古天岚还与萧云有仇了？

　　若是这两人实力倍增，他又该如何应付？

　　在这种心情下，萧云不仅开始焦虑了起来，心中也有着一种巨大的压力骤降。

　　他若是败，整个荒盟都将受到牵连！

　　“真要绝我前路吗？”萧云眸光闪烁，心中思绪难以平静。

　　他虽然心智坚毅，可毕竟一个凡人，他也有七情六欲，也有着担忧，也有着牵挂。

　　萧云继续走了一个时辰，依旧无路。

　　“难道这也是一种考验，我正好陷入了当中？”萧云眸露沉吟。

　　既然前方路无尽头，很显然，他是陷入了考验当中。

　　只是这里并没有天地之伟力降临，也没有禁制攻击，那又是考验什么了？

　　这让萧云心中感到狐疑不已。

　　既然前进无路，萧云此时索性停了下来。

　　他开始沉思，思考。

　　既然会出现这样的情况，肯定是有着当中的道理。

　　只是自己没有琢磨出来罢了。

　　在原地沉思许久，萧云也没有琢磨出什么。

　　最后，他索性继续前进，边走边沉思。

　　这一次他不在多想，而是以心感知，让自己尽力的融入此时的环境当中。

　　如此一来他心中的杂念，思绪完全被抛出了脑海。

　　渐渐的，萧云的心灵开始清静，也就没有了什么担忧，什么顾忌了。

　　此时，他只是一个漫步于云梯当中的青年。

　　萧云的心也与这片天地变得亲近了起来。

　　心静下来，就可以想到许多以前触及不到的问题。

　　“前路茫茫，永无尽头。”萧云口中喃喃自语。

　　此时这就是他的心境。

　　前路茫茫，没有尽头，一切都充满了未知。

　　未知会给让带来彷徨，迷茫。

　　人若一旦陷入了这种情绪当中，那么就会失去方向。

　　就好像刚才的萧云，他就陷入了这种迷茫当中。

　　“那又该如何？”萧云喃喃自语，却又不知何解。

　　“修炼一道也是如此，前路漫长，似乎永无尽头，谁也不知以后如何。”

　　萧云暗忖，联想到了修炼一道。

　　此时他才元丹境，就遇到了诸多强敌，许多困难。

　　若是以后进入天都域，踏入元婴境，又会发生什么事情了？

　　此时想来，修炼之路与他脚下这条路何其相似？

　　修道漫长，人也会有迷茫，也会有彷徨。

　　“既然路无尽头，如此，我又何必计较这些了？”想到这里，萧云心中豁然开朗。

　　路，虽然看似无尽头，前途也是未卜，可是该走的路还是要走，该做的事情还是要做。

　　若是陷入了迷茫，陷入彷徨当中，因此止步不前，那又算是什么了？

　　所以这一切都不要管。

　　当下要做的就是勇往直前！

　　想明白这些后，萧云心中一片清明，所以的困扰全部消散。

　　那种感觉，就如同拨开云雾得见天日一般。

　　此时，他心情舒畅，开始迈动步伐，继续向前走去。

　　在这种心情下，他感觉云梯之上拂来的微风都是那么的让人身心愉悦。

　　“珍惜现在，感知美好，这才是我应该做的。”萧云心中暗忖，嘴角有着笑容浮现。

　　在他这种心境下，前方云梯当中的云雾也似乎逐渐的消散了起来。

　　渐渐的，前方突然有着一束光芒透过云雾折射了下来。

　　那光芒闪烁，很温和，让人感觉无比舒服。

　　萧云眸子微眯，向前抬望而去，蓦地他眼睛一亮，发现了一个门坊，屹立于前。

　　这门坊位于云梯的尽头，高达十丈，上面刻有几字。

　　天武台！

　　望着这三个大字，萧云那眯着的眸子当中开始有着笑意浮现。

　　“终于是到了这里啊！”萧云深深吸了口气，抬望前方，那眼角间尽是露出惬意的笑容。

　　经过几番努力，他终于是来到了这个目的地。

　　纵使萧云心绪再平静，那颗心都是忍不住砰然一跳。

　　带着几分期许，萧云步伐迈动，从那云梯之上踏入了天武台。

　　咚！

　　萧云步伐轻盈，落足那天武台之上，才踏入当中，他就感觉到有着一股浩瀚的武道气息弥漫开来，那种气息，让得他的灵魂都是微微一动，似乎有着什么东西被勾起。

　　这是一种武道气息。

　　此时萧云迈入天武台内就如同身处大道之地让他感觉无比亲切。

　　“这就是天武台的不凡之处吗？”萧云心中微动，在感受到这里的气息波动后他终于是明白了为何那些老弟子都对这天武台如此趋之若鹜，因为在这里真的有着武道真谛在。

　　天武台辽阔无比，当中有着雾气缭绕。

　　此时，萧云就如身处在一处仙台，在感受着道韵的气息。

　　随后，他抬头望去，扫视着四方的情况。

　　萧云那眸光只是微微一抬，眸子当中便是有着讶异之色流露而出。

　　只见得前方，那被雾气所缭绕的虚空当中，赫然有着一座座高台悬浮。

　　而这些高台都散发出一股道韵的气息。

　　“那是剑道传承所在吗？”蓦地，萧云眼睛一亮，看到了一处高台，那上面有着一柄巨剑屹立于空，直入云霄，显得极为壮观，浩瀚的剑意从那巨剑当中弥漫开来，震荡四方。

　　那般剑意，让人感到心惊肉跳。

　　“好浓郁的剑意！”萧云心中微动，怔怔的看着那柄悬浮于空的巨剑。

　　这种剑意，有着一种大道的气息，丝毫不比那秦北剑那武魂之源当中剑意差。

　　这种剑意更加贴近人，让人感同身受，很容易理解。

　　除此外，在这天武台上还有着诸多高台悬浮。

　　有的高台上悬浮着一个掌印！

　　那掌印纹路流转，有着晦涩的波动弥漫开来，那种波动震得虚空都在微微颤抖。

　　很难想象，在掌印当中蕴含着何种道韵，竟然只是那波动就如同洪流肆虐让人心惊。

　　不仅如此，附近一个石台上还有拳印当空。

　　那拳印硕大，好像是巨山一般悬浮于空，在当中光芒流转，有着狂霸的气势席卷开来，那种气势，有着要轰破天穹的感觉，心神只是感应而去，萧云心中就掀起了惊涛骇浪。

　　这拳印当中绝对拥有着武道真意。

　　除此外，当中还有着各种石台，几乎每个石台上都有着一种武道传承。

　　“这些就是天武台当中的各种武道传承吗？”萧云心神微动。

　　“不错，这就是天武台的各种传承。”在萧云愣神之际，一道声音骤然响起。

　　却是萧十一郎向此迈步而来。

　　当年萧十一郎就踏入了这天武台，所以此行显得极为顺利。

　　只是当年他天赋还不够，并没有得到真正的传承。

　　如今萧十一郎对剑道领悟更深，所以此次对那剑道真意充满了信心。

　　只要有所领悟，必可让他再进一步！


第0567章 武王传承

　　对于修者来说，武道真意，每提升一分都比提升一个境界来得重要。

　　因为武道真意的提升可遇不可求，可是境界，只要有足够的资源，有足够的天赋就有机会突破，武道真意，就算你天赋足够，若是契机不对，也很难彻底明悟。

　　也是如此，这天武台才会让这么的天才趋之若鹜。

　　“这些就是传承台吗？”听得萧十一郎开口，萧云心中大定。

　　随后，他继续搜寻自己想要的武道传承。

　　“你想要那武王的传承？”萧十一郎眸光一凝，说道。

　　“武王？”萧云心中微动。

　　“武王，也被称为战王，他留下的是一座武道碑。”萧十一郎说道，“你且看那里。”

　　随后他手指一动，指向了虚空当中。

　　萧云循着萧十一郎的手指看去，便是看到在这天武台的最边缘之处，那云雾当中赫然隐藏着一座巨大的石台，在这石台上，有着一尊具碑屹立，一股浩瀚的武道真意从当中弥漫开来。

　　“那就是武道碑吗？”萧云眼睛一亮，在瞧得这石台后内心有着一种兴奋涌现。

　　这里一共有着十七座高台，可是这武道碑所在的高台特别浩大，它似乎立于天穹之上，在俯视着四方，其余高台，明显就要比它矮上一截，也是如此，刚才萧云才没有发现它。

　　“想要参悟那当中的武道真意，就必须进入武台下方以心感应，若得到了认可便将被牵引至那武台之上参悟武道，若是不能得到认可，那么也就只有呆在下方参悟了。”萧十一郎说道。

　　“我的目标是剑武台！”

　　“嗯。”萧云点头，旋即说道，“那我就选这武王传承！”

　　这武王传承当中有着浩瀚的战意弥漫开来，让萧云感到亲近。

　　再者，这武台高高在上，也似乎昭示了些什么。

　　“如此，祝你好运！”萧十一郎抱拳，然后便向着那剑武台掠去。

　　萧云也是抱拳一笑，然后向着那战武台而去。

　　虚空当中，悬浮着十七个武台。

　　每个武台都很大，在下方有着相应的蒲团供人参悟。

　　萧云向前迈步而去，很快就来到了战武台下方。

　　这里雾气缭绕，前方就是一片峭壁了。

　　俨然这战武台所在已经达到了天武台的边缘之处。

　　在到底这战武台下后，萧云蓦地步伐一顿，心中有着莫名的欣喜。

　　此时，在那种浓郁的战意渲染下，他感觉到自己体内的血液在悸动。

　　“是我的战武魂之源在悸动。”仔细感应，萧云就发现了是自己的战武魂被影响了。

　　“这是为何？”萧云心中狐疑，“难道是因为这武碑当中所蕴含的战意？”

　　萧云带着几分狐疑，旋即走到了那武台下方。

　　在那里，有着一排排玉石雕琢成的蒲团。

　　这些蒲团晶莹剔透，上面都刻有一个字！

　　武！

　　一个武字被刻蒲团上，字迹苍劲有力，如同那蛟龙洒脱狂野。

　　在当中还有着一种摄人的气势迸发而出！

　　那是一种战意！

　　“武代表着战意？”萧云微微一愣，“还是武包含了战意？”

　　一个武字，就让萧云心有所动，想到了很多。

　　带着几分期许，萧云盘膝于武台下的蒲团上。

　　“好浓郁的武道真意！”

　　才盘旋在蒲团上，萧云就感觉到有着浓郁的武道真意涌入全身。

　　武道真意入体，萧云感觉自己进入了一个武道的海洋当中。

　　只是那武意凌厉，摄人心魄，似要覆灭天地。

　　在这种气势的侵蚀下人的心神都似要溃散。

　　那种武道真意似乎可击破一切，直入心神，让人不可抵挡。

　　“武道真意？”萧云的灵魂一颤，旋即他心神一动，开始任由着这武道真意冲击而来，自己则是以心感应，不断的亲近着这种气息，随后心神陷入了那种武道意境下。

　　在这种心境下，萧云可以清晰的感觉到那种武道真意也开始变得柔和了起来。

　　慢慢的，他盘坐的那个蒲团开始有着光纹闪烁，在牵引着头顶的那个武台。

　　而此时，萧云却在用心感应那种武道真意。

　　在萧云盘膝于地，感应武道真意时，在不远处有着几个人影向此迈步而来。

　　这些人正是西山教的几个青年。

　　那为首的一人赫然是古天岚。

　　随后的是古飞扬，古飞鸿。

　　贺梵，秦玖锋也在。

　　这些人都是天才，极为耀眼，也通过了云梯的考验。

　　“那就是武台了，在当中有着武王留下的传承！”古天岚指着前方的高台说道。

　　“武王？不是说战王吗？”古飞鸿问道。

　　“此人在武道称王，可是他的身份却很不一般！”古天岚眸光闪烁说道。

　　“怎么不一般？”古飞鸿问道。

　　“传说他为上古战族的人！”古天岚眸子微眯，说道。

　　“战族？”古飞扬眸光一扬，说道，“就是如今天都域那个萧氏战族？”

　　“不错。”古天岚眸光一凝，说道。

　　“原来如此。”古飞扬微微点头，似乎对这战族也是有所了解。

　　他们古家拥有着战体血脉，也称为战族，只是在上古时期还有着一个氏族也被称为战族，双方之间曾经还为了这个名头发生过大战，而那个氏族便是拥有战武魂的萧家了。

　　“萧家的人对武道有着不凡造诣，我们若能从中有所领悟，再配合那无上战体必可称雄一方。”古天岚眸光闪烁，当中有着几分凌厉的光芒迸发而出，也是如此，他才会选择这传承。

　　“不错。”古飞扬点头，“只要在武道上我们再进一步，必可称尊天下！”

　　饶是他心高气傲，也知道萧家的不凡。

　　若是能够取两家精髓，对他将有着莫大的好处。

　　“咦，那武台下已经有人了！”当西山教几人准备动身时，古飞鸿蓦地眼睛一亮。

　　“有人？”古飞扬眉头一挑，待得眸光瞅去，便是发现了在武台下有着一个青年。

　　“是萧云！”古飞鸿眸光一闪，说道，“这家伙已经沟通了武台，要进入当中了。”

　　“阻止他！”古天岚眸光一凝，当即沉声道。

　　“嗯！”古飞扬点头，那金刚傀立即催动而出。

　　呼！

　　那金刚傀光芒闪烁，如同一尊丈二金刚落地，当下便是向着前方一掌拍去。

　　金刚巨掌拍来，气势汹汹，虚空都似乎要凹陷了下来，恐怖的波动震荡四方有着淹没天地的气势，萧云此时正盘膝在地，细细的感悟着那种波动，对此根本没有防备。

　　嗡！

　　待得前方波动席来，他才感觉到了有人偷袭。

　　“是西山教的人！”萧云眸光一扬，便是看到了前方的几个人影。

　　随后，只觉眼前金光闪烁，一只巨掌便是落下。

　　“竟然想偷袭于我？”见此，萧云眸光一冷，当中有着杀意流露。

　　就在他准备祭出机关兽傀抵御时，那玉蒲团当中却是有着一片光纹绽放开来。

　　嗡！

　　光纹绽放，有着浩瀚的战意席卷而出，那光纹如同武道之海瞬息就席卷了四方。

　　在这种光纹的冲击下，古飞扬催动的金刚傀竟然被抵挡在外。

　　而此时，武台上方光芒一闪，有着一个气旋演化而出。

　　这是萧云刚才感应武道真意时沟通了武台，如今要将之牵引到那武台之上。

　　呼！

　　那气旋方一出现，萧云整个人就不由自主的被牵引入当中。

　　随后，只见得光芒一闪，萧云就消散在了武台之下。

　　“失败了！”金刚傀被震退，古飞扬眉头微皱，不由露出一丝遗憾。

　　“他进入了武台之上！”贺梵眸光一闪，说道。

　　“这小子运气太好了！”古飞鸿咬牙道。

　　“我们也去感应武台！”古天岚眉头微皱，旋即沉声道。

　　“嗯。”古飞鸿点头，道，“绝不能让他获得那武道传承。”

　　这萧云实力已经如此强大，若是再让他进一步，那后果真的难以想象。

　　古飞扬也是略露凝重。

　　若是萧云在这武道传承之地有所收货，以后必将成为他最大的劲敌。

　　“走！”待得一声轻喝传出，西山教几人当即便是向着武台下走去。

　　来到武台下，随后众人各自选了一个蒲团盘旋坐下，开始感应那武道真意。

　　任何人来此，想要踏入武台都必须得到认可。

　　不然根本无法登入武台！

　　在当这几人盘膝后，天武台上陆续有着人出现。

　　此次几乎各大势力都有着人汇集于此，来人还多半都是天之骄子。

　　所以能渡过这云梯的人也在多数。

　　而此时萧云已经出现在了武台上面。

　　在他的前方有着一尊巨大的武碑屹立。

　　这武碑高达千米，直入云霄，便是抬头望去，也难以看到那顶端是什么模样。

　　只是在武碑当中有着一股浩瀚的波动弥漫开来。

　　那种波动，压得这片虚空都似乎要凹陷了下来。

　　萧云身在当中，感觉到有着巨大的压力倾覆于身，甚至他发觉自己体内的丹元，魂元流转时变得缓慢了起来，一种强大的武道真意似乎束缚了他全身，包括他的灵魂。

　　“太强大了！”萧云心中惊讶，喃喃道。“这是什么力量？”

　　“这是武道域场！”吞天雀的声音传来。

　　“武道域场？”萧云微微一怔，倒是第一次听说过这个词语。

　　“武道域场，唯有盖世强者才能领悟，可以说，这算是一种神通了，在这种域场下人将变得步履维艰，甚至一些弱小的人直接会被压迫得爆体而亡，你此时还能动，已经是很难得了。”

　　吞天雀说道。


第0568章 以多欺少？

　　“可直接将人碾压爆？那么强大！”听得吞天雀此言萧云心中惊讶，“那这域场是何人所留？”

　　“应该是那战武王。”吞天雀眸光闪烁，带着几分肃然说道。

　　“战武王？”萧云心头微震，他早就有所预料，可听到吞天雀说来心中依旧是忍不住震了震，“如此说来这战武王的实力已经达到了一个极为恐怖的地步了啊！”

　　“他这武道域场还不够完善。”吞天雀略微感应，旋即说道，“不过他能领悟这等神通，也足以说明他的不凡，想必在这片天地也勉强称得上武王这么一个名头了。”

　　“能够领悟武道域场可不简单啊！”吞天雀似乎对此颇为推崇。

　　“哦？”萧云倒是对这武道域场并不怎么了解。

　　也就在此时，这个高台一颤，有着一阵涟漪泛起，旋即一个青年便是出现在此。

　　萧云心神一动，立即就感知到了这种波动。

　　当下，他眸光一转便是循着那波动瞅去。

　　“古飞扬！”萧云眸光所及，那是一个玉树临风的青年。

　　古飞扬很英俊，年纪与萧云相似，也在十八岁左右。

　　他长发飞扬，眸光凌厉，眉宇间尽似流露出那不凡的气质。

　　此时他出现在武台之上，先是身子一颤，被这虚空当中的武道域场所震。

　　随后，他眸光一冷，便是将前方的萧云给盯着，那嘴角间有着些许邪魅的弧度浮现。

　　瞧得古飞扬这眸光萧云知道，一场大战或许将在所难免。

　　这让他眉头微微一皱。

　　嗡！

　　便在此时，那虚空又是一颤，一个青年出现，也是沟通了武台，被牵引至此。

　　这个青年赫然是古飞鸿。

　　在古飞鸿出现的刹那，古天岚也是随之出现。

　　只是瞬息，西山教就出现了三个修者。

　　萧云独立一边，倒是显得有些势单力孤。

　　虽说荒盟也有不少的人进入了这里。

　　可如萧十一郎，他的目标是剑道台，所以未曾在一起。

　　可西山教的人却不一样，他们都是向往武道，直奔这武道台。

　　如此一来，萧云所面对的压力自然就大了许多。

　　古飞鸿等人才一出现，便是满脸狰狞的将萧云盯着。

　　瞧这些人眸中所流露出来的光芒，那模样俨然是一副看着猎物的感觉。

　　在这里，可是汇集了西山教的顶级天才，实力雄厚。

　　而萧云却只是一个人罢了。

　　纵使他再逆天，又怎么能以寡敌众？

　　只是两个呼吸，那贺梵与秦玖锋也出现在了这武台之上。

　　霎时，这里就有了五尊西山教的强者。

　　“呵呵，萧云，我看你这次还如何与我等一战！”贺梵冷冷的将萧云盯着，颇为狂妄的喝道。

　　上一次他差点殒落在萧云之手，本来因为可以凭借古天岚报仇，可哪曾想连古天岚都差点溃败，这让贺梵心中沮丧无比，可这一次不同，此次几个强者汇集一起，这萧云如何能挡？

　　瞧这些人的模样，萧云也是知道，这些人是打算以多欺少了。

　　感受着那些人一脸狰狞的模样，萧云的脸色也是逐渐冰冷了起来。

　　“就认为吃定了我吗？”萧云眸光略冷，体内的丹元在不断的凝聚。

　　可惜，一番感应，他发现丹元被压制，实力已然不在元丹七重了。

　　只是感应，他发现自己的丹元力量应该在元丹一重境左右。

　　不仅如此，那魂元也是受到了束缚，也是堪比元丹一重。

　　还有玄冥武魂，也跌落到了这个境界。

　　天炎神铠当中的火炎也被一股域场之力压制。

　　“所以力量都被压制到了元丹一重境吗？”萧云先是感到有些惊慌。

　　不过很快，他那紧皱的眉头便是舒展了开来。

　　之前，萧云的魂元已经达到了元丹八重境。

　　可现在被压制到了元丹一重，是不是别人也会这样了？

　　带着几分狐疑，萧云瞅向了前方的古天岚。

　　在几分感应下，他发现此时的古天岚神色也是有所变化。

　　再者，古天岚的气息也只是在元丹一重境左右。

　　不仅是古天岚，那古飞扬，古飞鸿等人力量都被压制在元丹一重境。

　　“我的实力竟然被压制到了元丹一重！”贺梵眸露讶异，说道。

　　“这是域场之力！”

　　古天岚眸光一动，带着几分冷厉，一字一句地说道，“这萧云也将被压制在这个境界，我们几人出手，杀他，足以！”到了此刻，古天岚也放下了那高傲的姿态。

　　经过天武峡谷那一战，他深知这个青年的恐怖之处。

　　若是不趁此将之斩杀，以后必将是大患。

　　所以古天岚也不在乎太多，只要能灭敌便可。

　　“嗯，我们修炼了金刚诀，同样的境界足以碾压这小子了。”闻言，贺梵点了点头。

　　此时有这么多师兄弟一起在，何须畏惧？

　　况且当中那古飞扬战体血脉浓郁，谁若与他同一境界一战，简直就是找虐啊！

　　“五个人，同境界一战？”萧云眸光转动露出满脸沉吟。

　　“吞天，试着灵魂衔接！”萧云心神一动，向着吞天雀传音。

　　“没用的。”吞天雀说道，“这里将压制一切力量在元丹一重境，纵使你我联手也将被压制下来，所以，这一处，只有真正的同境界一战，想要取巧也是不可能了。”

　　“只有同境界一战？”闻言，萧云不由微微皱眉。

　　若是对付一般人，他有信心在同境界碾压数人。

　　可是这古飞扬天赋不凡，还有那古飞鸿也是个天才。

　　配合古天岚等人，萧云想要取胜，难度太大了。

　　这到不是他失去了信心，只是客观的分析局势罢了。

　　“唉，事已至此，天爷也只有舍命一战了。”吞天雀叹了口气，便从吞天塔内没出。

　　“没有别的办法了吗？”见吞天雀叹息的模样，萧云问道。

　　“除非你感应到这武碑当中的先灵，以此解开域场的束缚，不然你我唯有在此血战。”

　　吞天雀说道。

　　它的话语不高，有着几分叹息。

　　似乎面对现在的局势它也感到有些无力。

　　“没出息家伙。”见吞天雀一副有气无力的模样，萧云一阵无语。

　　“谁说天爷没出息了？”见萧云鄙视自己，吞天雀眼皮一番，说道，“不过马上要一战了，你是不是该先给我服用一颗火炎丹补充下火炎啊，如果没有什么好丹药来几颗生命露珠也行。”

　　见吞天雀讨价还价，萧云一阵无语，不过还是取出了一颗丹药，以及一些生命露珠。

　　“呵呵。”闻到那生命露珠的气息，吞天雀立即露出满脸谄媚的笑容。

　　旋即它爪子一动就将那些丹药与露珠一口吞了。

　　“这是一只鸟！”

　　“还是一只会讨价还价的鸟？”当吞天雀出现后，那贺梵等人都是一怔。

　　“看什么看，小心天爷削你。”此时吞天雀体内火炎闪烁将那些丹药尽数吸收。

　　它眼皮一番，便是恶狠狠的将贺梵等人盯着。

　　话语落下，也不等西山教的人出手，吞天雀直接便是化为一只巨大的火鸟向前扑去。

　　吞天雀扑来，显得很无耻，根本就没有一丝征兆，它就那么直接出手。

　　呼！

　　火光一闪，席卷四方，它那巨翼伸展出来将西山教的几个青年给金属笼罩。

　　一股炙热的火流席卷开来，焚烧得虚空都扭曲了起来。

　　虽然这里被武道域场压制，可此时吞天雀的火炎依旧是不凡。

　　“好炙热的火炎！”感受着那火流带来的炙热，西山教几个青年都是露出满脸惊讶。

　　“一只妖灵而已，我来战它！”见吞天雀袭来，那古飞鸿嘴角一扯，便是迈步而出。

　　呼！

　　他全身金光闪烁，体内有着一股古老的气息波动在迸发而出。

　　古飞鸿长发飞扬，整个人气势突然倍增，他全身被一重金纹覆盖，如同一尊战神屹立。

　　战体血脉一经催动，他整个人都有着一种天然的防御力涌现。

　　在那些金光当中有着符文流转。

　　若是他战体大成，甚至可以修成无上金身，那个时候若与人一战将立于不败之地。

　　金刚拳！

　　古飞鸿一步跨出，旋即拳头闪烁，直接向着前方的吞天雀一拳轰出。

　　简单的一拳，却显得霸道无比，蕴含着一种特别的势。

　　西山教，重视的是力量，一切功法武学都是大开大合。

　　这一拳轰出，在凭借着古飞鸿的战体力量加持，在同级当中已经少有人可敌了。

　　“给天爷吞！”吞天雀眼瞳当中有着火光闪烁，它根本就无视那古飞鸿的拳头，那鸟嘴一动，一个气旋演化出来直接就是向着他吞噬而去，与此同时，它双翼拂动横扫旁边几人。

　　贺梵与秦玖锋连忙出手。

　　在吞天雀那炙热的火炎下他们也是感觉到了危机。

　　一场混战，就此开始！

　　“那么，便战吧！”见吞天雀率先出手，萧云眸光一凝，也是一步迈出。

　　呼！

　　天炎戟在手，萧云一戟便是向着前方斩去。

　　天炎裂空！

　　一戟斩出，那天炎闪烁，似要裂空！

　　与此同时，机关兽傀也是横生在前，一掌向着古飞扬劈去。

　　“大金玄手！”古天岚眸光一凝，那手掌一动，向着萧云迎击而去。

　　旁边的古飞扬也是出手。

　　金刚傀！

　　古飞扬出手，催动了金刚傀，向着萧云的机关兽傀战去。

　　金刚傀很是玄妙，可以凭借战体修者的血脉气息控制。

　　不仅如此，这还不影响古飞扬另外出手。

　　也就是说，萧云有机关兽傀辅助，这古飞扬一样有着金刚傀辅助。

　　萧云想要占到便宜并不简单。


第0569章 以一敌二

　　金刚傀气势汹汹，根本不弱于机关兽傀。

　　从品质上来说这金刚傀还要略高。

　　这是从天都域西山教出来的至宝，根本不是一般的兽傀可比。

　　轰！

　　巨响待得一声传出，机关兽傀直接被击退。

　　此时被压制在同一境界，萧云竟然占据不了一丝优势。

　　锵！

　　另外一边，古天岚出手，大手金光闪烁，与那凌厉的一戟发出猛烈的交锋。

　　光芒一闪，长戟颤动，也是被抵挡了下来。

　　不过古天岚身子一震，倒飞百米，少了那灵兵的他战力明显就有所骤降。

　　此时，古飞扬控制金刚傀趁势向着萧云攻伐而去。

　　金刚傀向前迈步而出，如同一尊真正的护法金刚。

　　它很高大，全身充满了一股煞气，让人不敢直视。

　　金刚傀一拳轰出将机关兽傀给震飞。

　　随后，古飞扬脚掌迈动，全身光纹闪烁，也杀向了萧云。

　　轰！

　　简单的一拳，可是却有着崩山之势。

　　古飞扬动用了战体之力，整个人气势凌人，那长发飞扬时如同一尊王者摄人心魄。

　　此刻，不需要佯装，古飞扬就如一尊王者。

　　他身上那种气势压迫而下，就连萧云也是感到心惊肉跳。

　　纵使萧云很强，面对此时的古飞扬也感到了一阵压力。

　　那古战体之势远远不是一般的修者可比。

　　就连寂无那荒寂武魂都没有如此霸气。

　　没有吞天雀联手，萧云此时很难压制住古飞扬。

　　这就是实力的差距！

　　烈焰破浪！

　　萧云眸光一闪，手中长戟猛的一动。

　　一股强大的气势在他身上凝聚。

　　刷！

　　他一戟斩出，劈在了古飞扬那金光闪烁的拳头之上！

　　锵！

　　戟芒斩在那拳头上，巨响传出，虚空颤抖，萧云那天炎戟竟然发出金属般的撞击之声。

　　在那戟刃与拳头交击处竟然有着火光绽放出来。

　　萧云感觉长戟一颤，竟如斩在铜墙铁壁之上，无法再深入一分。

　　反观那古飞扬，他嘴角有着自信的笑容流露而出。

　　此时他拳头光芒流转，简直如同一只金属浇铸而成的拳头，根本不可斩裂。

　　这种防御！

　　这种体魄，太惊人了！

　　“那是战体的力量吗？”萧云仔细感应而去，很快就发觉了那拳头上似乎有着古老的气息弥漫开来。

　　那是战体之力，配合金刚诀使之威力倍增！

　　“战体竟强大至此！”萧云心中惊讶。

　　一双肉拳罢了，可是在这种体质下却变得如此强大，太过不可思议了。

　　凝我战意！

　　此刻萧云深深知道了古飞扬的不凡，他不敢有着一丝轻视，心神一动识海之内的战武魂当即便是光芒一闪，一股浓郁的战意开始向着他加持而来，随着那战意的加持他的气势也在攀升。

　　虽然这里境界会被压制在元丹一重境。

　　可同是元丹一重，也有高低之分。

　　也有着一个极致。

　　此时就看谁可以达到那个极致，以此横扫四方了。

　　当萧云将战武魂催动后，古飞扬眉头也是微微一挑。

　　“战意？”古飞扬眸露讶异，喃喃道，“这是领悟的意境，还是？”

　　不知为何，在此次清晰的感觉到这种战意后，他心中有着一种莫名的抗拒。

　　也可以说是一种敌意。

　　战体，战武魂，古来就是大敌，如今相遇，让古飞扬心中产生了一种莫名的感应。

　　只是他对萧云并不了解，所以不知道他身具战武魂。

　　战意凝聚，萧云手持天炎戟斩向了古飞扬。

　　刷！

　　长戟裂空，蕴含着浓郁的战意，萧云长发舞动，气势攀升到了极致。

　　那一戟斩出，有着斩天裂地的气势。

　　当那戟芒落下时，古飞扬眉头也是微微一皱。

　　那种战意很强大，给人一种不可战胜的感觉。

　　“战意吗？”古飞扬眉头一挑，很快就平复下了心中的情绪。

　　他嘴角掀起一抹冷冽的弧度，旋即眸光一凝。

　　“凝我金身！”

　　待得一声轻喝传出，古飞扬那肌肤之上似乎有着金光溢出。

　　那些光芒闪烁，好像是神辉一般绽放。

　　在他的体内有着浩瀚而古老的气息波动席卷开来。

　　那种波动简直如同是仙神才有，恐怖异常，似乎来自上古，有着威震四方之势！

　　在此刻，古飞扬彻底催动了他的战体血脉。

　　在他的身上，光芒闪烁，好像有着一个光晕笼罩。

　　他就如同一尊神，耀眼夺目，衣袍鼓动时又是那么的飘逸出尘，给人一种脱俗的气质。

　　此时，古飞杨的气势也是达到了一个极致。

　　他步伐迈出，当空就是一拳轰出。

　　达到了他这个程度，根本就不用太过花俏的功法，直接以力破尽万法。

　　他的拳头就是兵器，可横扫一切，摧山断岳。

　　锵！

　　又是一次猛烈的碰撞，巨响传出，惊动四方。

　　古飞扬出手，狂霸无比，一拳轰出，击溃戟芒，继续趁势攻伐而去。

　　这是一场真正的对决！

　　古飞扬展现出了战体的不凡。

　　他一拳轰出，就是那拳光都摄人眼目。

　　纵使萧云催动了战武魂也很难与之争锋。

　　因为他的战武魂觉醒不够完善，力量不够。

　　可古飞扬不同，他战体血脉觉醒很高，已经达到了一个惊人的地步。

　　甚至要接近先祖了。

　　西山教对古飞扬给予了很大的期望，认为他可在天都域扬名。

　　萧云却是一个默默无名的青年，想要与之争锋太难了。

　　刷！

　　也就在萧云与古飞扬大战时，古天岚出手偷袭，一只金光闪烁的大手裂空横斩向了萧云。

　　古天岚虽然不如古飞扬惊艳，可实力也是惊人无比。

　　他毕竟是元丹八重境的强者，肉体已经修炼得很强大了。

　　古天岚纵使被压制在元丹一重，可他的金刚身底蕴还在。

　　此时古天岚偷袭，就连萧云也不敢大意。

　　他已经催动了天炎神铠诀，肌肤上有着火纹浮现，以此保护己身。

　　同时，他一拳轰出将古天岚那一击抵挡了下来。

　　那拳头光纹闪烁，有着巨力冲击而来。

　　萧云的身子后退，感受到了一股巨大的压力。

　　他的天炎神铠诀已经很强了，凭此出手足以横扫许多同级的强者。

　　可是此时与古天岚硬撼却没有一丝优势。

　　由此可见，西山教的炼体术是多么的强大。

　　这个门派能称霸一方，也是有着一定的道理啊！

　　魂海滔天！

　　面对这两人的攻击，萧云一脸凝重，在被震退后，他催动了魂道秘术。

　　呼！

　　一股浩瀚的魂元席卷开来，要淹没那趁势袭来的古天岚。

　　“还想以此伤我吗？”古天岚冷笑一笑，只见得在他身前有着一件金色巨钵出现。

　　这金钵古朴，刻满了晦涩的符文，在古天岚的催动下，绽放出耀眼的光芒，最后化为了一片光幕将那浩瀚的魂元给抵挡了下来，早有防备的他根本无惧这种攻伐。

　　另外一边，古飞扬更是眸光一冷，全身都被一片金纹包裹，以此抵挡那种魂元。

　　在有所防备之下，萧云的魂道秘术俨然失去了优势。

　　“你若就这点实力，那么今天注定将饮恨于此。”古飞扬眸光睥睨四方，傲气凌人，他一步迈出，冷冷的将萧云盯着，一字一句地说道，“西山秘术，金阳圣印，给我镇压四方！”

　　古飞扬一步迈出，那双手牵引，体内有着神秘的纹路弥漫开来。

　　这些纹路有着古老的气息，为源自血脉，有着战体之力。

　　如今古飞扬以此凝印，无疑要使原本就气势震天的秘术威力更上一层楼。

　　呼！

　　那金纹凝聚，在古飞扬身前凝聚成一个巨大的金印。

　　这个金印好像是太阳，又如同一轮金盘。

　　在当中有着炙热的光芒闪烁，摄人心魄。

　　那是来自古老的波动。

　　嗡！

　　金阳圣印凝聚而成，古飞扬便手捏巨印，向着萧云镇压而下。

　　此时，萧云还在应付古天岚的攻伐，根本就无暇躲避。

　　巨印镇压而下，宛若一轮太阳，闪烁着耀眼的光芒。

　　这轮圣印气势浩瀚，有着镇压一方的气势。

　　萧云抬头看去，原本看似才丈许大的法印，竟然瞬息就变成百丈般庞大。

　　里面的纹路流转，气息奔流时也变得更加的恐怖了起来。

　　萧云完全被这金阳圣印笼罩，有着一种要被镇压，湮灭的感觉。

　　“金阳圣印？”萧云深深吸了口气，第一次感觉到了一种巨大的压力。

　　那法印当中散发出来的波动快压得他透不过气了。

　　若不是萧云底蕴浑厚，修炼了天炎神铠诀，不然只是那种气势就要压迫得他血脉爆裂，就此气绝与此，饶是如此，他此时依旧感到了一种难以抵挡的力量加持于身。

　　灭神之矛！

　　萧云眸光一闪，那眉心光纹闪烁，灭神之矛当即被催动了出来。

　　本来，这是配合魂海滔天动用才有着出奇制胜的效果。

　　可是在有防备之下，魂海滔天着秘术已经失效，他也只有此刻催动了。

　　刷！

　　灭神之矛出现，有着幽芒闪烁，古老的气息波动弥漫开来，席卷四方。

　　在这种波动下，那金阳圣印的气势才被抵挡了下来，萧云也是得以松了口气。

　　刷！

　　随后，灭神之矛一动，向着那金阳圣印洞穿而去。

　　“是那杆短矛！”当灭神之矛出现的刹那，古飞扬眼睛一亮，认出了此物。

　　古天岚也是眼瞳一缩，有着森然之色涌现。

　　当初他就是差点殒落在这根短矛之上啊！

　　“瞧这气息，绝对是一件至宝！”与此同时，古天岚心中一动。


第0570章 战甲金衣

　　嗡！

　　灭神之矛凌厉无比，不仅有着灭神屠魔的气势席卷出来，它只是幽光一闪就洞穿了那耀眼的金光，最后以雷霆之势，与那金阳圣印撞击在了一起，一股恐怖的波动也是震荡开来。

　　那波动震荡开来，放眼看去，可以发现，那金阳圣印当中的纹路竟然开始崩裂了起来。

　　很显然，纵使那金阳圣印很不凡，可是面对萧云这灭神之矛还是差了那么一些。

　　金阳圣印，只是在瞬息之间便猛然崩碎。

　　随后，灭神之矛光芒一闪，袭向了古飞扬本人。

　　“这短矛果然强大！”古飞扬心中微惊，不过他并没有慌张。

　　呼！

　　当灭神之矛出现的刹那，一枚金印蓦地悬浮在空。

　　幽光一闪，灭神之矛就撞击在那金印之上。

　　叮！

　　那清脆的声音响彻虚空，金印只是微微一颤，竟然将那灭神之矛抵挡了下来。

　　此时，经过刚才一击，灭神之矛威力已经有所下降，所以这一击未能达到那种气势。

　　金印一颤，有着浩瀚的力量震荡开来，古天岚身子微颤，连退几步。

　　这金印是一件重宝，为他在西山一处遗迹中所得。

　　“竟然被抵挡了下来！”见此，萧云眉头微皱。

　　连灭神之矛都无法将这古飞扬击溃，那么想要取胜就难了。

　　刷！

　　也就在此时，虚空当中光芒一闪，那古天岚手持一杆长枪向着萧云偷袭而来。

　　这一击威力极强，是古天岚蓄势待发之击。

　　刚才他就打算出手了，只是一直在寻找着机会。

　　此时萧云一击出手，灭神之矛威力骤降，正是余力已衰，新力未蓄的时候。

　　此时出手，为最佳的时机。

　　“古天岚！”当那枪芒洞穿而来，萧云俨然骤然一缩。

　　此时他可以催动机关兽傀。

　　可是古飞扬早就有所防备，已经催动金刚傀将萧云的机关兽傀逼到了远处。

　　他此举为的就是好方便将萧云斩杀于此。

　　仓促下，萧云手持长戟，当空迎击而去。

　　锵！

　　枪戟交击，音波震耳，伴随着火光绽放之际，萧云身子一颤，被震退百米。

　　“萧云，纵使你是天纵之才，可以你一人之力，如何战我两人？”

　　古天岚咧嘴一扯，身子纵身一跃，他手持长枪又向着萧云洞穿而来。

　　天枪碎月！

　　一枪使出，气势凌人，根本不给萧云出手的机会。

　　“好时机！”不远处，古飞扬咧嘴一笑，又是凝聚了一轮金阳圣印。

　　“圣印朝宫，给我镇压！”

　　这一次，那圣印光芒耀眼，气息变得更加强大了起来。

　　隐约间，似乎可以看到那圣印绽放出来的光芒中有着一座宫阙浮现。

　　古飞扬，古天岚两尊天才一起出手，气势凌人，萧云纵使再逆天也是难以应付。

　　炎耀天地！

　　萧云出手，战意凛然，武魂之力完全加持在身，他长戟一动，有着漫天火炎席卷开来，这一次，他竭力出手，快要被逼到了绝路，只是他的战意更加浓郁，血液都沸腾了起来。

　　砰！

　　一戟斩出，竟然撕裂了长空，光芒盖住了那轮圣印。

　　咚咚！

　　古飞扬与古天岚两个人身形都是一颤，被震退了出去。

　　“这小子气势变得更强了？”古飞扬心中惊讶，感觉到了萧云实力似乎有所增加。

　　这让他感到错愕不已。

　　“这怎么可能？”古天岚也是诧异不已，刚才这萧云明明已经要被逼到了绝境。

　　怎么会这样？

　　“杀！”萧云此时体内血液沸腾，有着无穷的战意从血脉当中涌出。

　　他感觉到自己的一种力量在复苏。

　　可惜，想要彻底将之激发太难了，所以唯有一战！

　　他手持天炎戟，步伐迈出，就向着古飞扬两人攻伐而去。

　　长戟裂空，如同一道光弧划过了天际，速度快到了极点。

　　可那戟芒凌厉，又如雷霆似可催山断岳。

　　在这种战意下，萧云气势如虹，将各种武道真意都释放了出来。

　　天炎戟划过长空，已经不在限制于招式，唯有有着一股意境融于当中。

　　感受着萧云突然飙升的气势，那古天岚与古飞扬都是心中大惊，不敢小觑。

　　大金玄手！

　　金阳圣印！

　　两人出手，都动用了全力，战体的力量也被催动了出来。

　　可是，在萧云的强势攻伐下，他们竟然占据不到一丝上风了。

　　萧云出手，一往无前，根本就没有一丝畏惧，也没有一丝顾忌，大有着一种要征战天下的气势，这种气势使让很难与争锋，因为一个人想做到无惧，那又谈何容易了？

　　萧云气势如虹，一步步向前攻伐而去。

　　只是虽然他占据了优势，却也伤不了古飞扬。

　　首先，古飞扬有着金印为防御，很难伤及。

　　其次，古天岚与之配合得很默契，两人经常会在关键时刻出手，让萧云无法得手。

　　“这样下去，不是办法啊！”虽然完全被战意充斥，不过萧云并没有就此失去理智。

　　此时虽然看似他占据了上风，可那古飞扬明显还没有竭力出手。

　　若不趁此将之拿下，等这古飞扬将底牌施展出来，那他估计就没有机会了。

　　“得来点狠的了！”萧云喃喃道。

　　在一戟斩出，将古飞扬震飞后，他眉心蓦地有着光芒闪烁。

　　化星水！

　　在萧云眉心，气旋演化出来，有着雨水挥洒而下。

　　这是化星水，连灵器都可以腐蚀。

　　呼！

　　化星水落下，将古飞扬那身上的金纹腐蚀。

　　这些光纹，可防御攻击，可是在化星水下却是一触即化。

　　“这是什么水液？”化星水落下，古飞扬立即就感到了这水液的不凡。

　　只是瞬息罢了，那护身金纹就腐蚀掉了。

　　而且水液落下，继续侵蚀，他的衣裳都被融化了。

　　“好厉害的水液！”古飞扬心中一惊，随后那眸子当中有着冷冽的光芒闪烁，“不过，想以此伤我，你想的却还是太简单了。”

　　古飞扬嘴角掀起一抹冷冷的弧度。

　　“战甲金衣！”古飞扬抬头，眸光闪烁，当中有着一股霸气弥漫开来。

　　只见得他一声长喝响出，他身子光芒闪烁，那外面的衣裳尽数破裂。

　　然后一件金光闪烁的战甲便是浮现在了他的身上。

　　这战甲很古朴，有着甲胄与护臂，拳套，都一点点的延伸出来，覆盖在他的肌肤之上。

　　那种感觉，就好像这战甲融于他肌肤，此时被激发而出。

　　当战甲出现，一片光纹绽放开来化为一个护身光罩竟然将那些化星水给抵挡了下来。

　　古飞扬身穿战甲，长发都被渲染长了金色，那飞扬舞动时整个人显得气势凌人。

　　“抵挡了下来？”见此，萧云心中微震，喃喃道，“这战甲似乎不凡啊！”

　　化星水灵兵都可以腐蚀，却不能化解这战甲绽放出来的光芒。

　　如此一幕，太震撼了。

　　另外一边，那古天岚的圆钵在触及化星水都被腐蚀出了一个凹陷啊！

　　可以想象，古飞扬这件战甲是何等的不凡！

　　“你很不错，竟然能逼我催动这件战甲金衣！”金衣在身，古飞扬的气势变得无比强大了起来，他双眸当中光芒凌厉，如同上古时期的王者，而今降临，他淡淡的将萧云盯着，语气略显冷硬。

　　“战甲金衣？”萧云眸光一凝，瞅向那件金衣时露出一脸凝重。

　　这件金衣似甲似缕，颇为自然的穿在古飞扬的身上。

　　可是在金衣上面，却有着古老的气息波动弥漫开来。

　　从那气息看来这绝对是一件难得的宝衣，已经超越了灵甲。

　　“今天便让你知道，我先天战体的厉害！”古飞扬眸光冷厉，双手背负如同王者向前迈出一步，待得他那话语落下后，他身上开始有着古老的血脉气息迸发而出。

　　“凝我战甲，铸无上金身！”一声长喝，蓦地从这古飞扬的口中传出。

　　这声音不高，飘忽闪烁，如同来自天外，给人一种空灵的感觉。

　　可是那种无上威严，却如同洪流般席卷四方。

　　当这声音响彻开来后，萧云的眼瞳骤然一缩，他感到了一种巨大的危机之感。

　　萧云那双眸子紧紧盯着前方，眼睁睁的看着古飞扬手掌抬起，那身上的金衣化为甲胄融入他的肌肤之内，霎时，他那手臂简直就如同覆盖上了一重金色的甲胄，透发着古朴的力量。

　　无上战体，横扫天地！

　　古飞扬轻语。

　　此时他整个人显得气质脱俗，脚掌一步迈出，那融合了战衣的手臂猛地一拳轰出。

　　轰！

　　拳光闪烁，上面似覆盖了拳套，有着金纹闪烁。

　　他就那么一拳轰出，可是当中的力量却是将虚空都轰得凹陷了下来。

　　这一拳的力量被压制，还在元丹一重境，却已然达到极致。

　　望着那闪烁的拳光，萧云竟然感到了一种无力。

　　在那拳光当中，如同有着古朴道韵在流转。

　　虽然感到巨大的压力，萧云依旧是一戟斩出！

　　到了现在，他只有一战！

　　锵！

　　拳头轰在天炎戟上，气势汹汹，萧云感觉虎口一震，差点有着裂纹崩裂。

　　这一拳威力太强了，也是萧云修炼了天炎神铠诀，不然手臂都要粉碎了。

　　咚咚！

　　饶是如此，萧云依旧被一拳震退，体内气息翻滚，嘴角有着血迹溢出。

　　“能死在我的战甲金衣上，你也该瞑目了！”一拳得手，古飞扬继续迈步而出。

　　只是此时的他一脸冷峻，看不出脸上的喜和悲。

　　此时的他就如同一尊战神，有着一种俯视天下的气势。

　　萧云在古飞扬眼中，就如蝼蚁，可以轻易抹杀。


第0571章 神秘人物？

　　萧云被一拳击退，气势锐减。

　　此时，古飞扬步伐迈出，继续向前逼去。

　　“金阳圣拳，破碎万物！”

　　古飞扬轻语，如同是心灵地吟唱，他声音不大，却有着一种莫名的威势弥漫开，那声音入耳，让人的灵魂都在颤栗，这是一种强者的威势，为与生俱来，天生就可震摄旁人。

　　只见得古飞扬那右手缓缓抬起，向着前方的虚空轰出。

　　这举止显得很简单，无比的轻柔。

　　可是当他一拳轰出去，那片苍穹都凹陷了。

　　轰！

　　待得一声巨响传出，只见得前方有着耀眼的金光闪烁，只是瞬息而已，便有着近百只拳头落下。

　　每一拳都霸气无比，震得虚空颤抖，有着击碎山河之势。

　　瞧那气势，似乎真的要拳破山河。

　　“呵呵，飞扬师弟从小就以战体血脉祭炼这件战甲金衣，如今已经可以随心催动。”旁边古天岚冷笑，根本就没有再出手的意思，他身为古氏子弟，很明白这件战衣的意义。

　　这战衣乃古氏宗族的王者为族中的天才量身打造。

　　便是在天都域，那里的古氏宗族如今也不是人人可有。

　　只有那种天之骄子才配得上这么一件战衣。

　　古飞扬虽然不在天都域，却有幸得到了西山这一支族中的赏赐，继承了一件战衣。

　　因为他是西山古氏千年来唯一一个血脉传承达到九十的天才。

　　这样的人物，就算是踏入了天都域的古氏宗族都将闪烁着耀眼的光芒。

　　因为战体血脉达到九十以上，那么就有着机会修成无上金身。

　　面对这种攻伐，萧云感到了自己的渺小。

　　融合了金甲战衣的古飞扬太强了。

　　战！

　　虽然感到了对方的强大，可萧云心依旧没有惧意。

　　在萧云的念头中，只有战死，绝并没有低头与退怯！

　　所以当古飞扬出手后，他长戟一动，那脚掌也是迈步向前。

　　长戟裂空，萧云依旧战意凛然，他就如同一个战士，明知不敌，却依旧杀上了战场。

　　这注定是一场悲歌。

　　古飞扬融合了战衣，足以横扫诸多的天之骄子了。

　　刷！

　　萧云纵身一跃，持戟横扫虚空，可惜那拳峰凛冽，似要击碎山河。

　　在那等恐怖的攻伐下，萧云的戟芒被淹没，战意被击溃。

　　无尽的火炎被击散！

　　砰！

　　拳影闪烁，轰击在萧云的胸腹间。

　　骨骼断裂之声传出，纵使萧云修炼了天炎神铠诀依旧不能抵挡这等恐怖的攻伐。

　　呼！

　　他的身子一颤，擦着地面爆退，滑出一个深深的痕迹，那嘴角有着血迹溢出。

　　这一次萧云受伤不轻，眸子当中的光芒也是略显暗淡了起来。

　　“小云子！”不远处，那正大战古飞鸿等人的吞天雀惊呼，看到了萧云不妙的局势。

　　怎奈，古飞鸿也是不凡，虽然没有战甲金衣，可他那战体血脉也很强大，达到了八十一，若不是古飞扬太过惊艳，这古飞鸿也绝对是一个难得的天才，应该在这个战场大放异彩。

　　在加上另外两人从旁协助，吞天雀越战越吃力，已经无法占据上风了。

　　此时萧云嘴角溢血，吞天雀也只有干着急。

　　咚！

　　萧云身子一震，直退了六百米才稳住身形。

　　“战甲金衣，果然不凡！”萧云眸子微眯，遥望前方，那心头也是有些震动。

　　此时他才明白天地之大。

　　以前，他横扫同级，几乎难遇敌手，可这一次，面对古飞扬纵使萧云催动了战武魂，凝聚各种武道真意，依旧难以与之一战，这是一种差距，不是来自天赋上的差距。

　　这是来自体质。

　　来自底蕴！

　　虽然萧云底蕴不凡，可还是略差几分。

　　如战武魂，此时的他根本就不算是真正的觉醒了武魂。

　　更别谈什么觉醒武魂本源了！

　　“这就是你我的差距！”古飞扬一步步走来，他傲气凌人，瞅向萧云时显得很平淡，话语虽然冷厉，可是语气却很轻，似乎在说什么无关紧要的事情一般，根本没有将萧云放在眼里。

　　此时的他有战甲金衣在手，根本无惧同级。

　　再者，这还只是开始，若是以后他进入了天都域，获得了那真正的大日金身诀正本，那么他将修得无上金身，那时，凭借肉身，他足以成圣，横扫四方强者独自称尊！

　　此刻，他若在领悟一些武道战意，对以后的发展也将有着很大的帮助。

　　可以说，古飞扬前途无量，他甚至已经看到了自己在天都域崛起的那么一幕。

　　话语落下，古飞扬手臂抬起，又是向着前方一拳轰出。

　　只是简单的一拳，可是他在瞬息就轰出了数十拳。

　　那金阳圣拳已经被他演练得无比熟练。

　　萧云此时气息还没有稳固，面对这种攻击，根本无力抵挡。

　　吞天虚塔！

　　这一次，萧云催动了吞天虚塔，以此对付那狂霸的攻击。

　　轰！

　　可惜，拳头闪烁，气势凌人竟然将吞天虚塔击溃。

　　灵魂力被压制，这虚塔的威力也无法发挥出来。

　　毕竟，这只是一尊虚塔罢了，并不是真正的吞天塔！

　　“看来你底蕴也是很浑厚吗？”虽然击溃了吞天虚塔，不过古飞扬还是看出了这尊塔的不凡，若不是自己融合了那战甲金衣，只怕还没有那么容易将之给击溃。

　　虚塔溃散，萧云又被震飞，口中有血流出。

　　虽然气势锐减，可萧云双眸凌厉，依旧没有一丝惧意。

　　“我看你能抵挡我几次！”古飞扬嘴角掀起一抹冷冽的笑容，继续出手。

　　灭神之矛！

　　这一次，萧云催动了灭神之矛！

　　轰！

　　短矛闪烁，向着虚空洞穿而去，竟然将那拳头击溃。

　　这一次，萧云倒是略显轻松。

　　“这短矛不凡！”古飞扬眸光一闪，当中有着火热的光芒闪烁。

　　“虽然我不修魂道，不过杀了你，取得此矛，想必也可以去置换一些有用之处。”

　　古飞扬喃喃一句继续出手。

　　金阳圣拳，覆灭天地！

　　这一次，他眸光一闪，全身金光绽放，如同一尊战神临尘。

　　待得那轻喝声传出，古飞扬身形一震，全力向前轰出一拳。

　　这一拳轰出，好像一着一尊太阳向着前方镇压而下。

　　这一次，他俨然是全力出手要将萧云彻底镇压！

　　那拳光只是一闪，就将萧云完全淹没。

　　远远看去，似乎真的有着一尊太阳镇压而下。

　　萧云凛然，催动了灭神之矛。

　　那幽光闪烁，可惜此次根本未能洞穿那金阳。

　　在那金光当中有着晦涩的纹路凝聚，将灭神之矛抵挡了下来。

　　锵！

　　一声清脆的声音传出，灭神之矛被震飞，萧云的心神在牵引之心也是为之一颤。

　　噗！

　　这一次，萧云血染虚空，洒满了四方。

　　咚咚！

　　他身形爆退，已经快要达到那武碑的下方了，那距离也不过百米。

　　萧云身形踉跄，骨骼都断裂多根，可是他依旧是咬着牙，紧紧的支撑着身子。

　　“小云子！”此时，吞天雀化为一道火光飞了过来。

　　可惜，这里武道域场更强，他们无法联手。

　　“将那些宝物交出，可饶你一死！”古飞扬步伐沉稳，一步步走向萧云开口道。

　　“想要我的东西，除非从我的尸体上踏过！”萧云一脸坚毅，依旧战意凛然。

　　纵使一死，他也不愿意低头。

　　“那么，就我自己来取吧！”古飞扬眸光一闪，旋即带着几分冷意说道。

　　虽然他有些怕这萧云自爆元丹，来鱼死网破。

　　不过对此他也并不是太过顾忌。

　　有着诸多底牌的他根本不惧萧云自爆元丹。

　　随后，他大手一动，化为巨手向着萧云镇压而下。

　　此时萧云实力不济，根本不用多少力气就可将之抹杀。

　　“战！”萧云咬牙，武魂当中不断有着力量涌出，加持于身，便是体内的血脉也有着一股战意涌现，可惜，还是差那么一分，他可以感觉到，就差那么一分就可以真正的觉醒战武魂了。

　　只是现在并没有时间让他觉醒这武魂。

　　所以他只有一战！

　　咚！

　　萧云持戟，向前杀去。

　　“负隅顽抗！”古飞扬冷冷一笑，他那大手金光闪烁，直接镇压而下。

　　待得光芒一闪，那戟芒溃散，萧云就被击飞百米。

　　砰！

　　萧云身子倒飞而出就要撞击在那武碑之上了。

　　嗡！

　　武碑上一片光纹绽放，将萧云抵挡在外。

　　噗！

　　萧云一口鲜血吐出，洒满虚空。

　　若是仔细看去，可以发现这些血液刚好注入那武碑绽放的光芒当中。

　　咚！

　　萧云落地，这一次他是真的要气竭了。

　　虽然识海内那生命武魂有着光芒绽放，开始修复他的伤势。

　　可面对古飞扬那种狂霸的攻击，他伤势好了依旧无力一战。

　　“该死的。”吞天雀飞到萧云身边，露出满脸担忧。

　　“犯我西山教这就是下场！”贺梵走来，冷冷地说道。

　　“杀了他吧！”秦玖锋也是一脸冷淡，漠视着萧云。

　　“杀了他，什么东西都可以得手。”古飞鸿长发飞舞，冷冷地说道。

　　古飞扬点头，一步迈出，就要出手。

　　此时他也懒得多说了。

　　呼！

　　金阳圣轮凝聚，古飞扬眸光一闪，就要出手。

　　“好熟悉的气息，是我族的血脉？”也就在古飞扬准备出手的时候，这片虚空微微一颤，有着一股很隐晦的灵魂波动传出，这波动，弥漫四方，最后将感知落在了武碑之下。

　　“果然是我族血脉。”当那灵魂波动将感知落在萧云身上后，有着一种欣喜涌现。

　　“明知不敌，依旧不惧一战，正是武者应有的精神。”那灵魂波动似露出满意的波动。

　　只是略微感应，他就得知了刚才发生的一切。


第0572章 被武碑认可？

　　武台之上，在那高大的武碑下，萧云落地，衣裳被鲜血染红，他此时已无力一战了。

　　古飞扬等人聚来，都是一副看着将死之人的模样将萧云盯着。

　　众人开口，要杀了萧云。

　　“想杀我，没有那么容易。”见这些人如此漠视自己，萧云竭力支撑着身子，双眸当中光芒闪烁，如同一头受伤的饿狼，紧紧的将前方那几个西山教的弟子给盯着。

　　在他体内，血液沸腾，似有着战血在燃烧。

　　“我萧云纵使一死，也要拉你们垫背。”萧云话语冰冷，有着一种让人灵魂颤栗的寒意重他身上弥漫开来，在他识海当中，玄冥武魂光芒闪烁，有着晦涩的波动传出。

　　他这是要燃烧武魂，与这西山教的修者来个鱼死网破。

　　在萧云的骨子里，有着天生的傲气。

　　纵死也不低头。

　　就算死也要拉那些敌人垫背！

　　“没有想到在我萧长风意识还没有完全消散之际，竟然遇到了这么好的一个苗子。”

　　也在此时，那虚空当中有着欣慰的灵魂波动传出。

　　萧云的骨气让他想起了当年的自己。

　　“想要拼命了吗？”见萧云那一脸森然的模样，古飞扬眉头一挑嘴角掀起一抹冷意。

　　他根本无惧，手掌一番将那金印祭出，悬浮在身前，一副随时准备应付萧云自爆的模样。

　　至于其他人则是纷纷后退。

　　“小云子！”见萧云一脸绝然，那眸子当中还有着戾气涌现，吞天雀一脸焦急。

　　相伴许久，它见证了萧云从一个小城少年一步步走到如今在玄元战场将要称王地步，可以说，对于萧云如今这一切，吞天雀比谁都清楚，这是多么的来之不易啊！

　　若是这个青年就此自爆，让人惋惜。

　　嗡！

　　也就在吞天雀深深叹息，不甚感慨时这片虚空蓦地一颤。

　　一股浩瀚的武道波动当空倾覆而下。

　　那种波动，压得虚空都似要崩塌。

　　“这是什么波动？”当那股浩瀚波动倾覆而下时，所有人为之变色。

　　那波动浩瀚如海，当中的武道气息让人心惊，众人体内的丹元都似要为之凝固了。

　　那感觉，就有着一种蝼蚁面对浩瀚星河的感觉。

　　古飞扬等人都是为之变色，不由抬头看去。

　　“好浓郁的武道真意！”就连萧云也是一怔，被这突如其来的气息波动给震了震。

　　旋即，虚空当中泛起了一阵涟漪，有着符文挥洒而下，将萧云彻底包裹。

　　萧云整个人就不由自主的向着后方飞去。

　　呼！

　　只见得光芒一闪，萧云就此消散。

　　武碑下，空荡荡的再也见不到萧云的身影。

　　“人了？”对面，古飞扬等人望着那片泛着涟漪的虚空，皆是面面相觑。

　　那里，俨然已经不见了萧云的人影。

　　“小云子？”就连吞天雀也是愣在了原地。

　　刚才只是光芒一闪，萧云便就此消散。

　　这一切太过突然，就连吞天雀也是感到束手无策。

　　“那光芒似乎包裹着萧云没入了武碑内？”在对面，古飞鸿怔怔地说道。

　　“武碑？”闻言，贺梵等人都愣住了。

　　然后众人细细回想，好像那光芒一闪时的确是没入了武碑当中。

　　“这是怎么回事？”贺梵眉头紧锁，问道。

　　旁边的秦玖锋也是满脸诧异。

　　这萧云明明就已经是强弩之末了，怎么会突然消失了？

　　还是没入了那武碑当中。

　　“他不会获得了这武碑的认可吧？”古飞鸿深深吸了口气，旋即说道。

　　“得到这武碑的认可？”古天岚眸光一凝，那张脸庞上有着肃然之色浮现。

　　就连古飞扬也是为之变色。

　　若真是如此，那后果可是不堪设想啊！

　　最后，古飞扬眸光一动，瞅向了对面的那只火鸟。

　　“先灭了这只鸟。”旁边的贺梵恶狠狠地说道。

　　“不错，先斩他臂膀！”秦玖锋点头。

　　“我去，你大爷的，想欺负天爷？”见这些人虎视眈眈的将自己盯着，吞天雀欲哭无泪，虽然它想发火，可是面对这几个强者也是感到颇为无力。

　　呼！

　　然而，就在此时，这片虚空有着一片涟漪泛起，一股浩瀚的武道真意震荡开来。

　　“武道真意！”

　　“怎么又动了？”西山教几个青年露出满脸惊恐。

　　以往可是从来没有这样的事情发生啊！

　　不等这几人多想，那浩瀚的武道波动就是将众人淹没。

　　众人只觉如同被洪流淹没，旋即身子便是一晃。

　　下一刻，他们身子一轻，那种武道真意减弱，可是定睛一看，却发现自己在那武台之下。

　　“我们被驱逐下来了？”古飞鸿面如死灰，有些不可置信地说道。

　　“这是怎么回事？”贺梵一脸诧异。

　　多年以来，这武台可是从来没有发生过这样荒唐的事情啊！

　　从来没有人在感应武道，进入武台内还会被驱除。

　　“在试试看。”略微沉吟，古天岚说道。

　　旋即他盘膝在地，准备感应武台。

　　可惜，他端坐在地，那蒲团已经无法激发，似乎已经失去了效果。

　　在这里，已经感应不到那种武台的波动了。

　　不仅是古天岚，古飞扬等人也遭遇了一样的情况。

　　“这武台似乎被封闭了？”古飞鸿说道，“我们已经无法感应武台了。”

　　“呼！”西山教的青年都是深吸了口气。

　　似乎此时众人依旧还难以接受这个事实。

　　不仅如此，旁边还有人在感应武台，可惜此时武台封闭，已经不在接受这种感应了。

　　“我们怎么办？”此时西山教的青年彻底傻眼了。

　　隐约间，他们确认了一件事情。

　　那就是萧云进入了武碑，他们却被驱除了出来。

　　“看看萧云是否还活着。”古天岚略微沉吟，旋即说道。

　　“嗯。”古飞鸿点头，立即掏出腰牌，寻找萧云的名字。

　　“他还活着。”只是略微查询，古飞鸿就发现了萧云的名字。

　　“还活着？”古天岚眸光一沉，旋即说道，“找一个人在此等候，我们去那灵池修炼。”

　　在这天武台，那旁边的山巅上还有着灵池，可供人修炼。

　　“嗯。”古飞扬点头，“虽然这武台我等无法感应，不过还有其它选择。”

　　在这里不仅有着灵池，还有其它传承，一样可以选择。

　　“好，现在先提升实力，等萧云出来，必斩他！”秦玖锋点头，也认为此举可行。

　　最后，他们找来一个师弟在此等候。

　　古飞扬等人却是去寻找各自的机缘了。

　　此时，这蓦然的变故让得西山教的修者都有些措手不及。

　　对此，就连古飞扬都是一脸肃然，打算做好准备。

　　“也不知小云子怎么样？”武台上，吞天雀却是一脸担忧。

　　这次天武台一行惊心动魄，此时地局势转变虽说解了一时之危，却也让它担忧。

　　然而，此时的萧云却依旧是一头雾水，不知发生了什么事情。

　　只见得眼前光芒闪烁，下一刻，那包裹在他身上的晦涩波动一点点消散，他的身子一轻出现在了一个陌生的空间，在这里，天际茫茫，看不到云雾，也不看到山川河岳。

　　“这是哪里？”萧云微微一愣，开始环顾着四方。

　　对于这突然的变故，他也是感到诧异不已。

　　此时他身上依旧有伤，不过体内断裂的经脉却在那生命武魂的滋养下不断的修复。

　　只是片刻，萧云的气息就逐渐恢复。

　　也就在他的气息恢复之际，前方虚空蓦地一晃。

　　紧随着，萧云就来到了一个城池当中。

　　“一座古城？”萧云一脸肃然，开始扫视四方。

　　此时他出现在一个古城当中。

　　在城池四方，有着古老的气息波动弥漫开来。

　　此时他正站立在一个街道上。

　　街道上，人流拥挤，旁边有着各种商贩，一副欣欣向荣的感觉。

　　萧云立身于这街道之上，莫名间可以感觉到这里有着一股极强的武道气息在弥漫。

　　那种感觉，就如同来到了一座武城，让人肃然起敬。

　　“我这是到了哪里？”萧云心中错愕，他向着四方扫视而去，随意一看就可以感应到附近有着许多的强者，那些人都实力深不可测，给人一种不可直视的感觉。

　　在街上，随处都可以看到一些元丹境的青年在走动。

　　当中元丹九重的青年简直是多如牛毛。

　　“这些人也才十七岁左右罢了，怎么都踏入了元丹境？还有那么多元丹九重的强者？”

　　感受着旁边那些人的气息波动，萧云心中惊讶。

　　十七岁的元丹境，在整个风月国都是凤毛麟角一般的存在。

　　可是在这里却随处可见。

　　何况当中还有元丹九重的天才了？

　　那古飞扬够逆天了，可是此时也还没有达到元丹八重。

　　可这里却不乏这样的高手？

　　这让萧云心中掀起了惊涛骇浪，难以想象，自己到底来到了什么样的地方？

　　蓦地，在这古城的虚空，有着一股浩瀚的波动席卷而来。

　　街道中，有着人流涌动。

　　“快跑！萧四公子大战宇文昊天，马上要来到这里了。”

　　一道惊呼声骤然在人群当中响起。

　　“萧四公子？”

　　“萧四公子可是我武城萧氏宗族当代的天才，如今他已过十七，不知强大到了什么程度？”

　　“宇文昊天？那不是上古氏族排名第六，神眸一脉，那宇文氏族的天才吗？他怎么会和萧四公子战在一起？”

　　“传说是他们为了姚家的天之娇女争风吃醋，如今要一较高下。”

　　“他们已经从武台，一直大战至此！”

　　哗然声响彻开来，全场立即一片躁动，一些知情人开始议论着此事。

　　有人后退不想被这场大战波及。

　　更多的是，退在旁边，向着远处观看而去，那眸子当中皆有着火热之色涌现。

　　众人似乎对于那所谓的萧四公子与宇文昊天的一战颇有兴趣。


第0573章 天都武城？

　　“萧四公子？宇文昊天？”萧云微微一愣，露出满脸错愕。

　　“哥们，你是外地来的吗？”就在萧云一脸错愕之际，旁边一个身穿华服的青年，问道。

　　“嗯。”萧云点头，问道，“这是那里？”

　　“这是那里？”那个人连翻白眼，一副看着乡巴佬的模样盯着萧云。

　　似乎从萧云眸子中看到了真诚的眸光，他才微微叹了口气。

　　“这是天都域武城！”那青年说道。

　　“天都域？武城？”萧云心中一愣，“难道我来了天都域？”

　　他感到有些莫名其妙。

　　稍许后，他才松了口气，道，“这武城又是什么？”

　　“还有，那萧四公子是谁，宇文昊天又是谁？”萧云接连问了几个问题。

　　“武城为天武域，乃战族萧氏宗族的领地，那萧四公子正是萧氏宗族当代的嫡系子弟。”

　　听萧云问来，那个人先是露出一副被打败了的模样，旋即他眸光闪烁遥望着前方说道，“那宇文昊天则是宇文氏族的天之骄子，据说继承了宇文氏族的神眼，战力惊人。”

　　“宇文氏族，神眼？”萧云心中惊讶，听得这些信息越发感觉自己来到了天都域。

　　除此外，在南荒哪有这种恐怖的存在啊？

　　旁边这个青年也颇为热情，见萧云不解，竟然开始替他介绍了事情的经过。

　　原来今天乃是萧氏宗族老战王地八百寿辰，天都域各大氏族皆来此向贺。

　　当中一些年轻天才也汇集在一起。

　　期间，萧四公子与宇文昊天为了博得美人一笑，竟然大打出手要一较高下。

　　两人大战，竟然从萧氏宗族的武台战到了外面。

　　终于，萧云也算是知道了事情的始末。

　　轰！

　　也就在此时，一声巨响传出。

　　那音波如同惊雷响起，有着一股无上之威弥漫开来。

　　“那萧四公子来了！”巨响传出，立即吸引了许多的青年男女向着远处虚空遥望而去。

　　那里，两个强者正向此大战而来。

　　“那是宇文昊天！”

　　“这宇文昊天真是英俊不凡啊！”

　　“萧四公子也是风度翩翩！”随之巨响传出，那惊呼声也是随之响起。

　　萧云眸子微眯，也是不由向着前方瞅去。

　　此时，远处虚空金光闪烁，两个青年边战便退，已经要来到这片区域了。

　　当中一人身穿白衣，可是全身却有着金光缭绕，那长发飞扬显得飘逸出尘。

　　他双手牵引，结成宝印，向着前方镇压而下。

　　吼！

　　对面一个紫衣青年乘着一头紫麟异兽腾飞而来，他手持紫纹金枪，向着前方杀去。

　　这两个人都很年轻，看起来不过十七岁，可他们却异常强大，身上都有着雄浑的气息弥漫开来，一股与生俱来的威势如同天幕压迫而下，让得下方许多人心神颤栗。

　　“那白衣男子就是宇文昊天！”

　　“那乘坐异兽的是萧四公子！”

　　“那是上古异兽紫麟火睛兽吗？”

　　“这可是能成为王者的异兽啊！”这两人出现，全场一片哗然，气氛攀升到了极点。

　　“这是萧公子亲自深入绝地，从当中降服而出的异兽！”

　　此时，几乎所有的人都将眸光汇集在这两个绝世天骄身上。

　　“这就是天都域的年轻强者吗？”萧云眸子微眯，瞅向前方虚空时也感到了一股巨大的压力，那宇文昊天全身金光闪烁，有着古老的气息弥漫开来，让人心悸。

　　这是一种源自血脉的强大，给人一种不可与之争锋气势。

　　另外一边，萧四公子也是不凡，他手持长枪，战意凛然，一枪洞穿而出，苍穹都似乎要被挑破，他那坐骑更是威猛，全身有着紫光缭绕，那双眼瞳当中似乎随时要喷出烈焰。

　　这绝对是一个天之骄子。

　　此时感应而来，那古飞扬与之相比，就显得有些逊色了。

　　无形当中，萧云感到了一股巨大的压力。

　　原来天外有天，人外有人，这是真的！

　　此时他才真正的了解到天都域这些天之骄子的恐怖之处。

　　一个十七岁的青年罢了，却乘坐异兽而战，太惊人了。

　　轰！

　　在众人惊讶时，两人大战，已经向此逼来。

　　那种恐怖的气息波动弥漫开来，让得四方修者心惊，那惊呼声不时传出。

　　这两人还没有踏入元婴境，却已经达到了准元婴。

　　那战力，更是直逼元婴境强者。

　　甚至他们的气势比萧云遇到的元婴境强者还要恐怖。

　　这是来自血脉与体质的力量。

　　咚咚！

　　萧云感觉到自己的血液在沸腾。

　　自己的战武魂之源好像在渴望，在苏醒。

　　遇到了强者，让他渴望变强，血脉的力量也如同受到了心里的召唤。

　　轰！

　　前方巨响震天，两个天骄大战，那余波肆虐开来，横扫一番，附近许多楼宇都就此坍塌。

　　“这两人的确堪称为当世天才啊！”许多人感慨，被这两个天骄所折服。

　　还有无数美女惊叫，美眸当中尽是爱慕之色。

　　这萧四公子与宇文浩瀚无论是气质，还是长相都堪称英俊，少有人可比。

　　在加上他们那无双的战力，足以让天下美人动心了。

　　莫说别人，就连萧云都为之感到震撼。

　　很难想象，这个天地间还有这等天才少年！

　　砰！

　　又是一声巨响传出，那虚空当中光芒闪烁，宇文昊天被一枪击飞，身子撞毁了一座楼台，略显狼狈的落于地面，对面萧四公子驱动着坐骑，轰然落地，紧追而来。

　　咚咚！

　　那紫麟火睛兽步伐沉稳，每一步落在地面，都让得整个街道颤抖。

　　那紫色巨掌落地，坚硬无比的青石都龟裂了开来。

　　附近一些屋舍摇晃，旁边的人都感觉自己好像要倒地。

　　“宇文昊天，你还是动用你的神眸吧！”萧四公子乘坐在异兽身上，他衣袍迎风而动，手持着长枪斜指着前方那狼狈落地的宇文昊天，沉声道，“不动用神眸神通，你根本无法与我一战。”

　　萧四公子眸光摄人，说话间充满了一股强大的自信。

　　他声音不大，那音波却响彻四方，声声震耳。

　　“既然如此，那么你就准备领教我的神眸之威吧！”远处，宇文昊天眸光闪烁，那眉心蓦地有着古老的符文浮现，一股恐怖的气息波动随之弥漫开来，那种波动让得整片虚空都要凝固。

　　“神眸？”当那种气息弥漫开来后，萧云心头一跳，双眸紧紧盯着前方。

　　似乎他也不想错过这种惊世之战。

　　只见得那宇文昊天眉心似乎要演化出一只神眸。

　　此时只是符文汇集而已，可那种波动却如同来自上古。

　　真的宛若有着神灵临尘，要展现出盖世神通。

　　这种感觉，震撼着萧云的心灵。

　　“呵呵，早就想领教你的神眸了！”见得宇文昊天眉心有着符文闪烁，那萧四公子非但无惧，反而眸中战意更加浓郁，他双腿一夹，那紫麟火睛兽当即便是向前狂奔而去。

　　异兽狂奔，紫光闪烁，脚下生烟，它似乎随时都要离地而起。

　　见此，所有人都绷紧了心弦，紧紧盯着前方，想要见识那两个强者的巅峰对决。

　　呜呜！

　　也就在此时，一声哭啼声极为不合时宜地响起。

　　“不好！”听得这哭声，萧云眸光一转，当即就是感到不妙。

　　只见得在前方，一个三岁的小孩木立在路心。

　　此时，紫麟火睛兽正奔袭而来，瞬息就要将这个小孩给碾压在此。

　　那兽身上的萧四公子对此却浑然不知，他双眸完全被战意所充斥。

　　似乎在他眼中，只有那浑身散发着古老气息的大敌。

　　他任由坐骑肆虐奔袭，根本没有将其他的事物放在眼里。

　　“太可恶了，竟然无视他人的生命！”见萧四公子那狂傲的姿态，萧云皱眉。

　　“一个小儿罢了，岂会被这种天才放在眼里。”旁边那个青年淡淡地说道。

　　“一个小儿罢了？”萧云眉头一弯，在瞧得那个小孩那种无助恐惧的表情后心头不由生起了怜悯之心，一个三岁小孩，应该还有着美好的未来，岂能就这么就丧命于此。

　　难道是普通人就这么不值钱吗？

　　“在这些天之骄子眼中，旁人地命的确不值钱。”旁边那个青年对此似乎习以为常。

　　不仅如此，就连街道上那些观战的人似乎也没有将这件事情放在眼中。

　　似乎在他们眼里，萧四公子与宇文昊天的大战才是最重要的事情。

　　咻！

　　萧云感到一阵心寒，他身子一闪，便是向着前方掠去。

　　呼！

　　只是瞬息，萧云就出现在了那个小孩身边，他大手一动，就将之抱在了怀里。

　　吼！

　　萧云突然出现在街道上，那紫麟火睛兽当即便是发出一声怒吼，它巨掌抬起便是向着前方碾压而下，那脚掌之上有着一片紫光绽放开来，那紫光如同天网一般将萧云笼罩。

　　“好强大的气势！”当那紫光镇压而下，萧云微微一惊。

　　这头异兽的实力绝对达到了元丹九重境。

　　机关兽傀！

　　萧云情急下连忙催动机关兽傀。

　　砰！

　　一只金色的巨掌拍出，与那紫麟火睛兽硬撼了一击。

　　趁此，萧云抱着那个小孩连忙退到了一边。

　　也就在萧云退到路边时，那机关兽傀锵的一声就被击飞。

　　呼！

　　一股浩瀚的余波席卷而来，将附近的一些摊位尽数碾压为粉末。

　　“好强大！”萧云心惊，连忙以后背抵挡余波，以免那小孩受伤。

　　饶是，如此他的身形都是一颤，差点被震飞。

　　咚！

　　这时，那紫鳞火睛兽停了下来，萧四公子眸光一闪，当中有着冷厉的眸光闪烁。

　　“你是何人，竟敢拦我？”萧四公子坐于异兽身上，他傲气凌人，俯视着萧云质问道。


第0574章 萧武王

　　“你是何人，竟敢拦我？”萧四公子一脸冷峻，冷冷的将萧云盯着。

　　话语很短，可是当中的语气却显得霸气无比，俨然将刚才的事情罪过怪在了萧云身上。

　　“竟敢拦你？”

　　听得此言，萧云气得牙关发颤，他嘴角掀起一抹冷意，抬望着那萧四公子说道，“果然是大氏族的弟子，你在这街道横冲直撞，差点要将这小儿碾压于兽蹄之下，竟然还问我为何拦你？”

　　对于这萧四公子的话语，萧云感到可笑。

　　只是在旁边的人看来，却觉得萧云可笑。

　　“这是什么人，竟然敢阻碍萧四公子。”

　　“哪里来的乡巴佬，害得大战都停止了。”一些青年男女竟然开始抱怨起了萧云。

　　“我反而成为了罪人？”感受着这种气氛，萧云心头一寒。

　　此时他终于是明白了。

　　在这里以武为尊，所有人都崇尚强者，对弱者根本没有怜悯之心。

　　这让萧云感到可悲。

　　“看来你是来自外城了？”萧四公子眉头一弯，盯着萧云道，“这是武城，我萧氏子弟在此就是王者，你一个外地人，也敢插手本公子的事情，那么今天就让你长长记性。”

　　萧四公子的话语很淡，却充满了一股霸气。

　　这是王者才有的霸气。

　　正如萧四公子所言，在这里，他就是王者，当俯视天下！

　　只见得他话语落下，那长枪一动，就向着萧云杀来。

　　“好一个王者！”萧云盛怒，没有想到世上还有这种霸道的人物。

　　此时无它，唯有一战。

　　嗡！

　　也就在那萧四公子一枪洞穿而来时，这片虚空蓦地泛起了一阵涟漪。

　　随后，眼前的景物尽数消散。

　　“人了？”萧云眉头一弯，感到奇怪。

　　因为此时那傲气凌人的萧四公子已然不在。

　　不仅如此，他怀中的小孩也是不知踪影。

　　此时在他眼前只是一片茫茫的天际。

　　“不错，傲气，骨气皆有，还有着一颗不畏强权的正义之心。”当萧云一脸茫然的望着四方时，在他身前涟漪泛起，一道虚影随之浮现而出，此人盯着萧云，眸子当中尽是流露出满意之色。

　　这是一个身材伟岸，气势不凡的中年男子。

　　此人看似也不过三四十岁，正直壮年，在他眉宇之间光纹闪烁有着一股浩瀚的武道气息弥漫开来，此时他眸光当中有着柔意浮现，可是若仔细感应而去，却可以发现此人双眸深邃，似可藏天纳地。

　　“你是？”见得此人出现，萧云露出满脸惊讶。

　　略微惊讶后，他眸子当中更多的是狐疑。

　　因为他仔细看去，这个男子身影虚浮，似乎不是真人。

　　“我是谁？”见萧云问来，这男子先是嘴角露笑，旋即他缓缓抬头，仰望着虚空，一字一句地说道，“我乃萧氏天骄，萧长风，曾经纵横天都，横扫四方强者，在年轻一代称王。”

　　“可惜……”说到最后，此人眸中有些落魄，刚才那意气风发的模样消散。

　　取而代之的是满脸沧桑。

　　“萧长风？”听得此言，萧云心中一震，略显激动，隐约间感觉到此人有些亲切。

　　“你我血脉同源，想必你也姓萧吧？”萧长风似乎知道了萧云心中所想，问道。

　　“晚辈萧云！”萧云平息掉心中的情绪，当下一脸恭敬，向着此人深深作揖施礼。

　　萧武王微微点头，旋即手掌一拂，一股无形的力量席卷而出，将萧云托起。

　　被那无形的力量托起，萧云抬头，瞅向这个长者，问道，“前辈您现在？”

　　“我现在只是一缕残魂。”萧武王带着几分唏嘘，说道。

　　“残魂！”闻言，萧云心头也是有些伤感，好不容易见到了一个族人，却会是这般。

　　“人生如此，纵使惊才绝艳，终究是难逃一死，能在我残魂意识消散之前遇到你老天待我也算不薄。”对此，萧武王却是早已看淡，他摆了摆手说道，“既然你通过了我的考验，那么我毕生所学皆可传于你，至于你能学得多少，那么一切都看你的造化了。”

　　“考验？”萧云一愣，旋即眸露恍然，“难道刚才那一幕是幻象，为考验我所设？”

　　“可以说是幻象，也可以说不是。”萧武王淡淡一笑，模棱两可地说道。

　　萧云一愣，不知这个前辈言下之意。

　　“待会你便将知晓。”萧武王淡淡一笑。

　　随后他露出一脸肃然，道，“武道浩瀚，永无止尽，我毕生追求武道巅峰也算略有所得，不过相比武道造诣，人一生的起起伏伏也是宝贵的经验，希望你可以从当中有所领悟。”

　　呼！

　　只见得萧武王大手一拂，在萧云眼前的虚空当即便是泛起了一阵涟漪。

　　随后，一片世界，就此演化而出。

　　“一方世界？”萧云心中讶异，不过并没有开口，只是紧紧的盯着前方。

　　待得前方画面一动，开始有着人物出现。

　　那是天都域一个武道氏族，有着一个小儿出身，引来了无数人道贺。

　　这个人名为萧长风！

　　至此，萧云知道，这是萧武王将自己的一生展现出来，让他观摩。

　　旋即萧云一脸认真，仔细观看着萧武王的一生。

　　从中，他也是得知了这个武王的大概经历。

　　这是一个出生在天都域的天才。

　　只是萧武王所在的氏族只是萧氏战族的一个分支罢了。

　　在那浩瀚的天都域，萧武王所在的家族根本就不值一提。

　　可自从他觉醒战武魂的那一刻，这个氏族似乎注定将要成为那万众瞩目一般的存在。

　　从八岁开启，萧武王就开始崭露头角，成为了家族，乃至那所在的城镇的天才。

　　从一个小区域，萧武王一步步走出，通过自己的努力，成为了耀眼的天才。

　　在十七岁那年，他参加萧氏宗族的血脉大选。

　　那一年，他武魂觉醒了本源，惊动四方，被誉为可成为战王的存在。

　　那一年，他得到了宗族的一些强者认可。

　　也是那一年，他踏入了天都域武城！

　　天都域武城，也被称为天武城。

　　这才是真正的天武城。

　　玄元战场的那个只是因为天武福地被人冠名的而已。

　　此时，那画面当中，一个青年独自迈入那个天都域最为繁华，耀眼的古城当中。

　　只是当这青年迈入这古城的刹那，萧云心头砰然一跳。

　　“这不是我刚才所在的那个武城吗？”萧云心中惊讶无比。

　　他努力的睁大眼睛，仔细打量着眼前出现的那个古城。

　　在一番打量后，萧云心中的情绪久久难以平息。

　　因为这古城当中展现出来的一切，甚至是那街道的模样以及物品摆设都与之遇到一样。

　　甚至，在里面出现的人物都一样。

　　“快跑！萧四公子大战宇文昊天，马上要来到这里了。”

　　画面当中，蓦地有着一声惊呼传出。

　　当这声音传出后，萧云更加确定心中所想。

　　他瞅向了旁边的武王。

　　此时武王只是淡淡一笑，他也盯着那画面，脸上有着几分感慨与唏嘘。

　　那画面当中的青年正是他年轻时。

　　画面转动，当那惊呼声响起后，年轻的萧武王也是露出满脸诧异。

　　旁边有个青年开始介绍事情的经过。

　　那正是与萧云交谈一番的人。

　　此时萧云心中错愕，感觉自己刚才是置入了萧武王年轻时发生的一个场景当中。

　　轰！

　　果然，随着一声巨响传出，萧四公子与宇文昊天出现。

　　一样的出场方式，一样的震撼人心。

　　年轻的萧武王则是带着几分淡淡的笑意，将那两个天才盯着。

　　在感受着那种威势后，年轻的萧武王也如萧云先前那般眸子当中有着战意涌现。

　　同样的情景，不一样的两个人，可是那心态却何其相似？

　　不仅是萧云，就连萧武王此时看来，心中也是不甚唏嘘。

　　萧云刚才置身在这个幻境当中的举动让他想起了许多往事。

　　他就如同看到了自己一般亲切。

　　最后，萧四公子出手，紫麟火睛兽奔腾而去。

　　在那前方，一个小孩出现。

　　当瞧得这个小孩，萧云眼瞳骤然一缩。

　　只见年轻的萧武王一动，将那小孩救下。

　　同样，萧武王此举引来了许多人不满，认为耽搁了他们观战！

　　瞧得此幕，萧云不由瞅向了面前的萧武王。

　　“这正是我年轻时初入武城的一幕！”萧武王微微一笑。

　　“原来是真的。”萧云微微一动。

　　同时心中也是一震。

　　如此说来，那萧四公子与那宇文昊天是真的那样的惊才绝艳。

　　所以这并不是虚幻。

　　此时想来萧云也明白了萧武王刚才那话中之意了。

　　对于萧云而言，这是虚幻，可对萧武王而言，这是真的发生过。

　　“一个修者，天赋，傲骨，都很重要，可是一颗正义，一颗不畏强权的心更重要。”

　　萧武王突然带着几分感慨，唏嘘道，“因为这个世界，太需要这样的人站出来了。”

　　“也是你有此心，所以我才选择了你。”萧武王说道，“希望你可坚持本心，不被外物所动，不然你本心失去，以后也就算在武道之上也将难以有所建树，只得成为一个庸人。”

　　“前辈放心，晚辈定会坚持本心。”萧云一脸认真，说道。

　　他知道，自己能被这个前辈看上，多半是因为在刚才那个幻境当中救下了这个小孩。

　　若是他选择了退怯，只怕将无缘获得这个前辈的传承。

　　在点头后，萧云继续观看，他很想知道，最终萧武王可与那萧四公子一战。

　　不仅如此，强者一生，有着诸多感悟，有太多东西可以供萧云学习了。

　　这绝对是一个难得的机会，必须抓住。

　　或许经过此次，他将得以蜕变，领悟武道真谛。


第0575章 武道真意

　　“你一个外地人，也敢插手本公子的事情，那么今天就让你长长记性。”

　　在那画面当中，在当一道淡漠的声音传出后萧四公子出手，要教训年轻时的萧武王。

　　两人一战，起初萧武王不敌，被一举击退。

　　可最后萧武王武魂战意沸腾，越战越猛，竟然与之战了百招不败。

　　萧武王来自萧氏小分支，底蕴不够，故而一败，喋血武城。

　　不过还好，在萧四公子要下狠手时萧氏宗族内有长者出动，将萧武王救了下来。

　　萧四公子与宇文昊天一战也就此无疾而终。

　　可萧武王之名也算传遍了武城。

　　“能在此时就与宗族的天之骄子一战，果然不凡！”武王虽败，可萧云对其深感敬佩，一个来自小氏族的天才，起步本来就低，底蕴也无法相比，却能与之一战已经很逆天了。

　　那一战后，萧武王的名声逐渐传遍天都域。

　　随后，他在萧氏宗族落脚，实力不断提升。

　　那里的画面转动，有着许多大战，以及展现出了天都域的一角。

　　这让萧云很兴奋。

　　在那里，他看到了许多天才，都有上古血脉，一个个惊才绝艳，气吞山河势可逆天。

　　短短两年，萧武王崛起，成为了萧氏一族唯一一个可和萧四公子争锋的年轻弟子。

　　萧氏宗族，有两大禁地，皆为族中天才梦寐以求之地。

　　其一为老祖道场，里面留下了一尊皇者的武道传承。

　　若在里面悟道，等于得到了逆天机缘！

　　经过角逐，萧武王获得了这个名额，在里面悟道。

　　可惜，那禁地画面一转，并没有让萧云看到里面的情况，这让他有些遗憾。

　　“若有机会，你可踏入萧氏宗族，亲自悟道。”萧武王似乎知道萧云心中的失落，当下开口，此时的萧云还太弱小了，不宜传太高深的道，再者，若是让他得见只会陷入魔障。

　　只会想要此时就悟得那至高武道。

　　可是修炼一道，必须按部就班，循序渐进，不可操之过急。

　　否则根基不稳，却妄图登天，自会陷入魔障，不可自拔。

　　所以萧武王并没有让他得见那武道传承的一幕，不然对萧云有着百害而无一利。

　　“嗯。”萧云点头，心中也知道萧武王的良苦用心。

　　萧武王出关，对武道的领悟更强了，此时已经完全可与萧四公子一战。

　　甚至他的气势已经压过了萧四公子，有着机会成为萧氏宗族下一代族长的继承人。

　　继承人。

　　有着机会获得萧氏老祖留下的武魂本源印记，里面有着最原始的武道本源。

　　这是通往盖世强者的捷径，就连萧氏一族千百年来也少有人可以获得这种传承。

　　为此，萧氏成为两个派系。

　　一方支持萧四公子。

　　一方支持萧武王！

　　可惜，萧武王毕竟来自分支，底蕴不足处处受到打压。

　　在一次历练时他更是被强者袭杀，就此毁了根基。

　　“这些人竟然如此？”看到这一幕，萧云心头一震，有着怒火涌现。

　　本是一族，何苦如此？

　　若是两尊强者崛起，萧氏一族定将鼎盛一时。

　　到时候，在天都域有几人可与之争锋？

　　“这个世界以武为尊，成王败寇，便当如我这般下场。”萧武王轻轻一叹，说道，“你以后若有机会踏入天都域萧氏宗族，以后切记，必须小心谨慎，提防旁人。”

　　“有时候，一些人为了私人利益，不会顾全大局。”说到最后，萧武王有些伤感。

　　当年萧氏宗族何等风光，有着两尊王者将要崛起。

　　可惜，最后萧武王被袭击，他重伤后退隐，从此萧四公子独大，获得了传承武源。

　　萧武王归隐，也就是来到了这片区域。

　　真武门。

　　可惜，最后真武门依旧被灭，他也就此殒落，只留下一道残魂。

　　“这是萧氏一族所为？”萧云眸光闪烁，当中有着冷意浮现。

　　萧武王只是摆了摆手道，“往事成烟，不谈也罢。”

　　萧云微微叹息。

　　他知道，这萧武王是不想自己将这种仇怨加诸他身上罢了。

　　“那这玄元战场又是怎么回事？”蓦地，萧云问道。

　　这个战场就如同被人封印起来的地域，让萧云感到有些难解。

　　“玄元战场？”萧武王一脸错愕，似乎对此并不了解，“或许这是我殒落后才发生的事情，没有想到，那么一大片地域，竟然化为了一个古战场，看来我也殒落数百年了。”

　　提及此点，萧武王不甚唏嘘。

　　“却不知这玄元战场已经存在多久？”萧武王问道。

　　“多久？”萧云也是微微一怔，说道，“大概有着近四百年了吧！”

　　玄元战场存在的具体数据，萧云也不知道。

　　天元宗弟子参加这种历练，却已经持续了几百年。

　　按照萧云估计，这玄元战场最少也存在了四百年。

　　“四百年了吗？”萧武王喃喃道，“如此想来，那萧无涯，也有近五百岁了吧。”

　　“却不知他达到了什么境界？”在提及萧无涯时萧武王眸中有着别样的情绪弥漫开来。

　　因为此人正是当初的萧四公子。

　　“近五百岁了？”萧云眸子微凝。

　　到了这年纪，如果还活着，绝对是一尊盖世高手了。

　　“此事，无须再提，现在你便好生感应一番我毕生所领悟的武道真意吧。”

　　在略微伤感后，萧武王蓦地眸光一凝，那眉宇间有着一股浩瀚的武道真意弥漫开来。

　　此时的他虽然只是一缕残魂，可是却有着一股浩瀚的气势弥漫开来。

　　那种气势，让人肃然起敬。

　　嗡！

　　待得这种意境弥漫开来后，在前方，虚空蓦地一变。

　　那里有着一个青年出现。

　　这个青年正是年轻时的萧武王。

　　此时他在山巅盘膝，感悟天地大道。

　　这是他领悟武道真谛时的一些感悟。

　　此时被演化了出来，好让萧云观摩。

　　“武道巅峰，可破天地！”年轻的萧武王蓦地眸光睁开，当中有着凌厉的光芒闪烁。

　　此时，萧云身子微颤，前方泛起一阵涟漪，他就来到了那片空间。

　　萧云立于虚空，远远的看着萧武王屹立山巅时的绝世风姿。

　　此时的萧武王还很年轻，玉树临风，气质不凡，为一代天骄，他立身于巅，整个人气势凌人，那眉心有着光纹闪烁，一股武道真意开始不断的从他的身上弥漫开来。

　　那等真意，让得这片天地都为之变色。

　　整个山巅，乃至天地都似乎被那浩瀚的武道真意所充斥。

　　“好浓郁的武道真意！”此时身入那莫名的空间，萧云可以清晰的感觉到萧武王身上的武道真意，那是一种纯粹的武道意境，找不到其它势，此时的萧武王已然拥有了自己的道。

　　只是略微感应，萧云心头就掀起了惊涛骇浪。

　　他似乎抓到了什么，心有感触。

　　纯粹的武道真意！

　　这就是他所求，这就是他要追寻的东西。

　　可是在之前，他对武道还有许多迷茫之处。

　　所以他在不断验证，不断求证。

　　这种过程让他领悟了许多，对武道有了许多的了解。

　　可是正是领悟太多，让他难以把握住一点。

　　比如，火道，剑道，阵道，萧云所领悟的太多了，让他自己都感觉有些混乱了。

　　不知该如何去运用这些东西。

　　使得他有着一种所学驳杂，无法凝聚成点的感觉。

　　可是在感受了萧武王这股武道真意后，萧云心中豁然开朗。

　　他终于知道了自己该追寻什么。

　　既是武道，便应该摒弃其它，以武为道。

　　当然，这需要一个过程，得慢慢融合，并不是领悟了就可以达到。

　　可至少让萧云有了明路，不会再走弯路了。

　　一朝顿悟，让萧云可少走十年弯路！

　　嗡！

　　在前方山巅，年轻的萧武王双眸一闪，全身有着一股浩瀚的武道气息弥漫开来。

　　那种气息席卷四方，让得山河变色。

　　此时的萧武王大有着气吞山河的气势。

　　呼！

　　只见得他那双手开始动了。

　　这是一个起手式，很简单，很轻柔，如同在抚摸天地。

　　萧武王的动作很缓慢，那轨迹清晰可循。

　　“要动了吗？”此时，萧云眼瞳骤然一缩，紧紧的盯着前方，感应着萧武王的气息波动，以及身子的每一个细小的动作，甚至连他的呼吸频率都被清晰的记录在心里。

　　简单的起手式施展出来，在萧武王的身边有着一股浓郁的武道真意在汇集。

　　此时感应而去，似乎那真意与他形成了一股莫名的气势。

　　那种感觉很玄妙，如同武道真意为他，他为武道真意。

　　在这种气势的凝聚下，只见得萧武王的脚掌猛的一动。

　　“要出手了吗？”在这一刻，萧云的呼吸都屏住了。

　　呼！

　　萧武王动了。

　　他的身子如同一道惊虹，向着对面的山峰腾掠而出。

　　轰！

　　只见得他手掌化拳，猛的一拳向着前方轰击而去。

　　这次出手，他奇快无比，与刚才那种缓慢的起手式完全形成了对比。

　　“收发自如，快慢由心！”

　　见得这突然出手的萧武王，萧云心中喃喃自语。

　　他也在慢慢的琢磨着萧武王这一拳当中的奥妙。

　　在感应他此时的意境。

　　轰！

　　拳头闪烁，萧武王气势如虹，拳头已经要落在了对面的山上。

　　对面的山峰巍峨耸立，有着万米之高，被云雾所缭绕。

　　萧武王掠去，只是一道虹光，显得很渺小。

　　可是他一拳轰出，拳光闪烁，一股浩瀚的武道真意迸发而出，那种恐怖的波动让得前方的虚空都凹陷了起来，旋即，只听得一声巨响传出，那座巍峨耸立的山峰竟然轰然坍塌。


第0576章 三种意境

　　轰！

　　巨响震天，只见得萧武王出手，只是一拳而已，那座看似不可撼动的巨山，竟然被一拳轰塌，那片苍穹在颤抖，虚空当中烟尘四起，有着恐怖的波动向着四方肆虐开来。

　　“一拳破山？”那种波动让得身在这片空间的萧云心头都是一跳。

　　这拳意，太惊人了。

　　很难想象，一双肉拳怎么能有这么恐怖的力量？

　　世间常有人谈及拳可碎山河，可是那话语中多少有些夸张的成分。

　　可这一次萧云是真的看到了拳碎山河。

　　只是一拳而已！

　　萧云的心头掀起了惊涛骇浪。

　　“这就是武道之威吗？”萧云双眸紧紧的盯着前方，当中有着几分迷蒙，也有着几分震撼。

　　不过很快，他就将心中的情绪平息。

　　因为此时，那萧武王又动了。

　　只见得他身子腾空，宛若大鹏展翅。

　　当身在高空后，萧武王双眸一闪，一掌便是向着下方击下。

　　萧武王一掌击下，有着浩瀚的武道真意汇集。

　　这一掌看似很普通，弥漫着武道真意，使之化为了一只巨掌。

　　那巨掌落下，萧云可以看到，那虚空真的在塌陷。

　　嗡！

　　萧云感觉有着浩瀚的波动以那巨掌为中心席卷开来。

　　那波动，让得整片苍穹都在颤抖，附近的山峦摇晃，大地开始崩裂。

　　轰隆隆！

　　下方，巨响阵阵，山河崩裂，水流倒卷。

　　真的是山在崩，地在裂。

　　如此气势，太过惊人！

　　很难想象，这萧武王此时迈入了何等恐怖的境界。

　　轰！

　　那巨掌落下，只见得下方的山峦彻底坍塌，烟尘四起，巨山纷飞。

　　大地在龟裂……

　　这一掌击下，简直就如同一场灾难！

　　萧云身在这片空间，感觉到自己的身子都要被湮灭。

　　那种武道真意渗入灵魂，让他永世难以忘怀。

　　好在这些画面是萧武王以记忆重新演化而出，并不会伤及萧云。

　　不然在这种波动下，他足以死一万次了！

　　稍许后，那种波动才就此消失。

　　而在这片山峦间，有着一个巨大的掌印留下。

　　附近大地崩裂，显得一片狼藉。

　　萧武王腾飞于空，不时出手，或掌，或拳，或指。

　　每一击都凌厉无比，达到了一个惊人的地步。

　　那山河在他手下，简直不堪一击。

　　最后，萧武王收手，破空而去。

　　这片虚空只是剩下一片破碎的山河。

　　呼！

　　直到萧武王离去，萧云的心情才开始逐渐的平息。

　　他开始感悟刚才萧武王所带来的那种意境。

　　“刚才萧武王出手，展现出了武道之霸气。”萧云喃喃自语在回忆刚才的情景。

　　“以纯粹的武道真意碾压一切。”萧云若有所思，道，“这是以武与力相合吗？”

　　虽说武道真意不凡，却也需要一定的力量。

　　境界，就是基石，加上武道，两者合一，方可有着破碎山河。

　　“现在我该先找到自己的道。”萧云沉思许久，似有所悟。

　　他有所感悟，可是自身还不足，必须一步步来。

　　稍许后，当萧云心情大定，这片虚空又有着涟漪泛起。

　　“有动静！”萧云眸子睁开，向着前方瞅去。

　　只见得此时，萧武王再次出现。

　　这一次，他凌空而立，附近的山河变幻了模样。

　　显然这是另外一个时期的萧武王，他变得更加沉稳了，只是那眉宇间英气更盛。

　　这一次虚空当中，有着雷霆闪烁。

　　轰隆隆！

　　虚空中巨响震天，乌云密布，有着漫天雷光落下，气势惊人。

　　萧武王抬望虚空，当中有着战意涌现。

　　此时，他立于山巅，再次出手。

　　呼！

　　他眸子微眯，天地间风云变色，在他身上有着恐怖的气势凝聚。

　　轰！

　　一声巨响传出，有着雷霆劈下。

　　待得那雷霆落下，萧武王出手，一拳轰向虚空。

　　拳光闪烁，那弥漫出来的气势似乎要击碎星河。

　　轰！

　　一拳轰出，耀眼的光芒笼罩了整个苍穹。

　　在这拳光下那片雷雨都被湮灭。

　　这一拳有着破碎星河之势！

　　很显然，此时的萧武王对武道又有了一个新的了解。

　　此番出手后，萧武王盘膝在地默默感悟。

　　他也在思索，感悟武道。

　　静！

　　这片虚空无比的安静。

　　萧云依旧抬望着虚空，心中震撼无比。

　　之前虚空当中乌云密布，有着雷雨汇集。

　　可是在萧武王出手后，那苍穹之上雷雨散去，有着蓝天白云浮现。

　　这该是何等伟力？

　　“武道浩瀚，让人向往！”萧云心中震撼不已。

　　很难想象，这种力量达到了一个什么样的程度？

　　萧云沉思，将这场景深深的烙印在心海。

　　这次带来的震撼太大了，让他难以平静。

　　不久后，前方画面又是一转，萧武王出现。

　　此时他英姿勃发，看起来好像有三十岁了。

　　如今的他双眸犀利，眸光闪烁时凌厉无比，那闪烁出来的光芒似乎要撕裂苍穹。

　　他就是站在那里，长发舞动，却给人一种不可撼动的感觉。

　　他就如同一尊王者，在俯视天地。

　　甚至，他双眸凌厉，照耀的天空都亮了起来，让人不敢直视。

　　“这是萧武王巅峰时刻吗？”萧云感觉，此时的萧武王真的可以称王了。

　　咻！

　　蓦地，这片天地有着人影出现。

　　那人很快，如同鬼魅一般出现在这片苍穹，萧云都不知道此人是如何出现的。

　　那个人才出现而已，当即就祭出一枚巨印，向着萧武王镇压而下。

　　嗡！

　　整片虚空都被那巨印压得颤抖了起来，附近的山河在崩裂。

　　这绝对是一个强者，那散发出来的气势让萧云的灵魂都似要崩裂。

　　“有人偷袭萧武王？”萧云眸光闪烁，紧盯着前方道。

　　这一幕并没有在先前的画面中出现，想来是萧武王故意遗漏。

　　虚空当中，有着几个人影出现，一起出手偷袭，要镇压萧武王。

　　从这些人身上散发出来的气势来看，竟然有人身具战武魂的气息。

　　“有萧家的人？”萧云眸光一凝，只是略微一想，就知道了这是怎么回事。

　　还有人眸子当中光芒闪烁，那眉心好像有着神纹浮现。

　　那眉心的神纹散发出古老的气息，让萧云感到有些熟悉。

　　“好像是宇文氏族的神眸？”萧云眸露错愕。

　　“你们终于忍不住要出手了吗？”虚空当中，萧武王长身而立，他双手背负，衣袍迎风舞动，显得气势凌人，他眸光睥睨，只是淡淡的扫视了一眼四方，显得颇为淡然。

　　咻！

　　当那轮巨印镇压而下时，他只是眸光一闪，眉心有着光纹闪烁，直接化为一道利刃，划过苍穹，将那巨印撕裂，随后那光芒一闪，便是将那个向着他偷袭而来的人斩裂。

　　只是一眼而已，让得天地变色，那散发出来的光芒，比太阳还耀眼，笼罩了四方。

　　呼！

　　瞧得此幕，四方皆寂。

　　萧云也愣在了原地。

　　只是一眼罢了，就破了一个强者的偷袭？

　　这也太逆天了吧？

　　“这是武道真意，以意破敌，传说在上古时期萧家古祖意念一动可破碎苍穹！”

　　“这萧长风真的要接触这个境界了吗？”旁边那些偷袭而来的修者也被惊住了。

　　刷！

　　萧长风眸光环顾四方，眉心当中战意凝聚，化为利刃，切割虚空。

　　只是瞬息，那数个强者尽数被斩杀。

　　从始至终，他都没有出过手！

　　强！

　　太强了！

　　萧云内心震撼，如同掀起了惊涛骇浪，此时的心情难以言说。

　　萧武王刚才那般英姿勃发地模样完全被烙印在了他的脑海当中。

　　那种气势，那种意境，让他难以忘怀。

　　呼！

　　一阵涟漪泛起，前方人影消散，那画面彻底消失。

　　茫茫虚空当中，只剩下萧云一个人木立。

　　“以意破敌？”

　　萧云眸子微眯，喃喃道，“这就是武道的最高境界吗？”

　　以意破敌！

　　只是一个意念罢了，却可杀人于无形。

　　或许很多强者可以气势，意念压迫人。

　　可如萧武王这样从容的以此连斩几名强者，显然很少有人可以办到。

　　因为萧武王领悟了武道真谛，并非简单的以势压人。

　　这等于也是一种“武”的展现。

　　此次过后，虚空不在变幻。

　　萧云也开始陷入了沉思。

　　他盘坐在虚空，在感悟萧武王所带来的武道真意。

　　他一点点剖析，并没有急于求成。

　　首先，第一次萧武王身如武，武如他，应该是他初次窥得武道真谛。

　　随后，在第二次，萧武王气碎苍穹，武可灭天，让得风云变色。

　　很显然，这一次他对武道真意的造诣更深了，达到了一个可抗衡天威的地步。

　　最后，萧武王意念一动，可灭强敌。

　　如此气势，当真达到了意碎虚空，斩尽万物的境界！

　　此时的萧武王在武道上已经有了很深的造诣，可以称为王者了。

　　三个层次。

　　对武道三种不同的领悟。

　　对于萧云而言，这是一笔巨大的财富。

　　这简直就是一个逆天机缘，对他以后成长极为有利。

　　此时萧云沉思，默默感悟，也将这种意境融入了心中。

　　这种意境就如同一盏明灯，为了他指明了前路。

　　萧云对武道这条路变得无比清晰了起来。

　　在以前，他虽然心有武道，可是前方迷雾重重，难以前进。

　　“这三种意境为武道真谛，唯有到达了那个层次才可以彻底领悟。”

　　在不断感悟下，萧云心中释然，露出满脸祥和平静的表情。

　　他地心很静，没有被这种武道真意所迷惑，没有陷入当中，要彻底去将在领悟。

　　若是如此，以他此时的根基只会陷入魔障。


第0577章 武印

　　“我现在要做的是找到自己地‘道’！”萧云喃喃自语。

　　蓦地，他霍然起身，不再留恋，也不再继续参悟。

　　因为道在心中，无需参悟。

　　此时他需要的是一个过程。

　　“很好，心智清明，知道取舍。”见萧云起身，还一脸平静，萧武王微微点头。

　　对此他感到很满意。

　　只有循序渐进，才可成就大道。

　　若是萧云执着于求成，那么他将要失望了。

　　“武王生前惊艳，对武道的造诣让晚辈敬佩。”萧云起身，旋即向着武王说道。

　　对于萧武王的成就，他是由心的敬佩。

　　可惜，这等天骄竟然殒落了。

　　这让人叹息。

　　同时，萧云对那萧氏宗族一些人的作为也是感到厌恶。

　　“武道之路，永无止尽，你以后的路还很长。”萧武王幽幽一叹，瞅向萧云时有着几分溺爱，也有着几分唏嘘，每当瞧得这个青年时他就宛若看到了年轻时的自己。

　　“嗯。”萧云点头，在见识到了萧武王对武道的造诣后他也是知道这条路有多长。

　　在见识了那萧武王一生所遇到的那些天之骄子后，他才知道这个世界有多么大。

　　此时，他依稀响起了凌兮离开时说的话。

　　这个世界很大，不乏惊才绝艳的天之骄子，他萧云在那些人眼里，或许就如同蝼蚁。

　　此时想来，那时的凌兮也要踏入准元婴境了吧？

　　当初，吞天雀准备凝聚元婴，在渡劫时被凌兮偷袭，逼得吞天雀自爆了肉身。

　　从此可以看出，这凌兮当初是多么的惊才绝艳。

　　要知道，吞天雀可不是一般人，它为上古圣兽吞天雀的后裔，俨然可以与天都域那些天之骄子比肩，可就是这等存在，在要踏入元婴境后被凌兮逼得自爆了肉身。

　　由此可以想象，凌兮那底蕴该是何等的强大。

　　“凌兮！”在想到这个飘然若仙的女子时，萧云那拳头不由紧紧握了起来。

　　到了现在，他也知道了双方间的差距。

　　“不过，我不会放弃的。”萧云拳头紧握，可是那眸光却变得越发坚定了起来。

　　“我一定会向你证明，我萧云并不比天都域那些天之骄子差，哪怕付出再大的代价，我也要踏上巅峰，在天都扬名！”萧云在心中一字一句地说道，那颗强者之心变得越发坚定了起来。

　　此时，萧武王眸光闪烁，扫视了一眼四方，表情略显唏嘘。

　　“武王，您有心事？”见萧武王一脸唏嘘，眸中带着伤感，萧云不由开口问道。

　　“如此毕生感悟已传于你，也算是完成了我一件心事。”萧武王叹息，我也该安息了。

　　“安息？”闻言，萧云眉头紧锁，此时瞅向萧武王，只见得这个长者身影虚浮，似乎随时要消散，刚才他动用神通，演化出记忆世界，让萧云融入当中感悟武道。

　　这耗竭了他大量的魂力。

　　这使得本就已经是残魂的萧武王再也难以支持了。

　　“我本已殒落，早已经魂归天地，此时也不过是一道执念在此罢了。”萧武王说道，“身为武者，一切当往前看，知道取舍，若是被一时情绪，所牵绊，只会让你止步不前。”

　　“晚辈知道。”萧云心生感动，没有想到，到了这个份上，这个前辈还不忘记教诲自己，这让他心生感到，心中已然将这个长者视为师，只是可惜，萧武王已经离世。

　　“在我意识消散前，便在送你个机缘吧！”萧武王蓦地眸光一闪，大手一动。

　　呼！

　　蓦地，这片天地呼啸，如同飓风在咆哮。

　　一股浩瀚的武道真意从四面八方席卷而来。

　　当这武道真意席卷而来之际，萧云感觉自己身子一沉，似乎受到了压迫。

　　“这是武道域场！”萧云心中惊讶，感到了那气息波动为武道域场。

　　“武道域场，唯有达到了一定境界方可领悟。”萧武王双手牵引，将那浩瀚武道真意凝聚而出，在那武道真意内，还有着一些特殊的符文交织，开始不断凝聚成印。

　　“此印给你，可以防身。”

　　萧武王说道，“不过，为了限制，你必须拥有一定的武魂之力，才可以催动相应的力量，不然，你就算身坏此印，也无法催动，记住，外力终究是外力，不可太过依赖。”

　　“唯有自身够硬，才可以傲视天地！”萧武王依旧不忘叮嘱萧云。

　　对于这个青年，他充满了期许。

　　“晚辈知道。”萧云点头，露出一脸肃然。

　　呼！

　　浩瀚武力凝聚，一个法印便是形成。

　　这是一个交织玄奥纹路的法印，当中有着浩瀚的武道真意蕴含。

　　“融我武魂之源！”

　　蓦地，萧武王眸光一凝，要将自己残魂当中蕴含的武道之源也融入这法印当中。

　　虽然是一缕残魂，可当中有着战武魂的气息。

　　对于拥有战武魂的修者来说，这种气息可以激发体内武魂本源，有着莫大的好处。

　　“慢！”见此，萧云有些伤感，连忙开口。

　　萧武王眸光一顿，瞅向了萧云。

　　“前辈，你可有撼事？”萧云一脸认真，问道，“若是有，晚辈可替你完成。”

　　顿了顿，萧云继续道，“哪怕是替你报仇，只要我有这个能力，一定在所不辞。”

　　从萧武王展现出的记忆当中，萧云已经可以猜出，对萧武王出手的人应该有萧氏宗族以及宇文氏族的人，至于后来在真武门是谁出手，也不难猜出，肯定是这个两个势力。

　　这些人应该是得知萧武王在世，来此杀人灭口。

　　萧云得了萧武王的传承，心中已经视其为师。

　　师之仇，弟子自当肩负！

　　所以他才会开口！

　　“报仇？”萧武王微微一笑，似乎对萧云这种真挚的情感也是感到很温馨。

　　不过他只是摇了摇头，似乎并没有要萧云报仇的意思。

　　因为他深知，自己的仇人太强大了，纵使当年自己在同辈称王，还是就此殒落。

　　萧云又如何报仇？

　　如何替自己讨回公道？

　　所以从一开始，萧武王就在回避此事。

　　见萧武王迟疑，萧云眉头紧皱，知道这前辈是为自己着想。

　　越是如此，萧云越是心痛。

　　如此人物，生前不畏强权，英姿勃发，为人中之龙。

　　可惜，天妒英才，让萧武王殒落。

　　萧云叹息，心中如同憋了口气，想为他讨回公道。

　　不管如何，至少也当去萧氏宗族，问一问那些长者为何如此。

　　为何会如此自私。

　　甚至他有着一种要与那萧四公子一战的冲动。

　　虽然这个想法很可笑，很傻。

　　可萧云心中却有着莫名的信念，认为自己该去做。

　　因为他已视萧武王为师。

　　“傻孩子。”萧武王摇头一笑，他并没有多说，似乎知道多说也无益。

　　该发生的还是会发生，一切全凭天意。

　　“若是你真想做些什么事情，那么以后你到了天都域去那姚氏宗族向姚雪衣问一声好，若是她问起我，你便说，我萧武王此生唯一憾事，便是不能与她携手共度余生。”

　　顿了顿，萧武王幽幽一叹：“想必，以她的天资，现在还活着吧。”

　　在提及那姚雪衣时萧武王那眸子当中有着些许柔情浮现。

　　更多的是伤感。

　　从这萧武王的表情来看，萧云知道，前者与那姚雪衣肯定有着一段情。

　　对于这姚雪衣，萧云并没有在萧武王的记忆世界当中看到。

　　不过他知道，这姚雪衣却是当年天都域极富美名的天之娇女。

　　当年萧四公子与宇文昊天出手，就是为了此女。

　　可后来此女却钟情于萧武王。

　　“若有机会，晚辈定会寻找这姚前辈，转达前辈的思念。”萧云说道。

　　“嗯。”萧武王微微点头，随后大手一拂，这片空间蓦地有着一道碧光浮现。

　　“这是天心神玉，可温养，藏纳魂魄，当年我一缕残魂，便是进入当中才得以保存直今未散，你若持此玉，想必她也会认出你是我传人。”萧武王当空抓取出一枚玉佩。

　　呼！

　　玉佩飘忽，落向了萧云。

　　萧云手掌一动，将那玉佩抓在手中。

　　当玉佩入手，萧云眸光蓦地一闪。

　　“好浓郁的生命气息。”萧云心惊惊讶，在这玉佩当中感应到了浓郁的生命气息。

　　“她拥有生命武魂，若是活着，想必此时容颜依旧，还是那么倾国倾城，高贵如仙吧？”

　　萧武王不甚唏嘘。

　　一代天之娇女与之相知相恋，可惜最后却是这般结果。

　　“生命武魂！”萧云心中一动，“这不是我娘亲的氏族吗？”

　　这让他心头一动。

　　萧武王记忆世界并没有怎么提出这姚雪衣，所以萧云不知她有什么来历。

　　可此时一听，他心中霍然。

　　与此同时，他也可以判断出他母亲的氏族了。

　　那便应该是姚氏一族！

　　也是天都域的大族，可与萧氏，宇文一族，等大族并列。

　　不难想象，萧云的母亲身份有多么珍贵。

　　他父亲又该何等惊才绝艳才可以博得这等天之娇女的心。

　　可惜，对于萧父的事情，萧云所知甚少。

　　他只是知道，当年父亲归来，重伤喋血，显得很狼狈。

　　“当年发生了什么？”萧云眉头一弯，想到了很多，心中隐约有些不安。

　　“纵使你惊才绝艳，搅动了一时风云又如何？”萧武王遥望虚空，心中不甚感慨，似乎在自问，感叹自己的一生。

　　最后，他眸光一凝，瞅向萧云道，“你切记，在实力不够时当小心谨慎，学会藏锋。”

　　“一切还是随缘吧。”最后，萧武王又是摇了摇头。

　　若是一味隐忍，也就不是他萧武王了。

　　这萧云也是一样。

　　人生在世还是当保持本心。


第0578章 风雨欲来

　　“希望你可以走到最后，堪破那生死，证道巅峰！”最后，他微微一叹，身子开始飘忽，化为了一个符纹没入了那凝聚成的武印当中，这是他残魂当中留下的武源之纹。

　　武魂之源存在识海，到达一定境界后能融入魂魄。

　　可惜，当初萧武王殒落，魂魄也只是遁出一缕，所以这武魂之源并不够完善。

　　饶是如此，当这丝武魂之源融入那武印当中后，在武印当中立即就有着一股武道真意在攀升，那种武道真意极为浩瀚，又有着一种原始的感觉，如同来自远古。

　　“武印！”望着那枚向着自己飘来的武印，萧云心情显得极为凝重。

　　呼！

　　武印落手，有着浩瀚的武道真意弥漫开来。

　　这武印才不过巴掌大小罢了，可是落在手心，萧云却感觉托着一座巨山。

　　在这枚武印当中赫然有着武道域场之力。

　　也是武印当中的力量被封印，不然那等力量绝不是萧云能承受。

　　武印在手，萧云感觉沉重如山。

　　不是武印之重。

　　而是他的心！

　　“萧武王您放心，虽然你未曾开口，可我知道，您一定想再与那萧四公子一争高下，因为您不是输在天赋上，而是输在了出身之上，若有机会，我定将替你出这口恶气！”

　　萧云眸光闪烁，遥望虚空。

　　在此刻，他在心中立下了一个誓言。

　　他在心中定下了一个目标！

　　那便是踏入天都域武城！

　　他要为萧武王扬名！

　　以萧武王传人的身份，屹立在武城，成为万人仰视的存在！

　　萧武王若不是来自萧氏分支，少了强者支持，少了一些盟友力挺，他或许此时已经是萧氏宗族的一族之长，当傲视天下，成为那俯视众生的人物，可此时他却已经魂归天地。

　　萧云也是来自一个分支。

　　他与萧武王有着莫名的亲切感。

　　见到英雄如此，心中难免失落，不甘！

　　呼！

　　在心中立下目标后，萧云深深吸了口气，将那思绪暂且抛开。

　　因为他知道，想要踏入天都域武城是何等困难。

　　想要在那片天地与那些天之骄子争锋又需要多么强大的实力？

　　所以现在他需要的是提升实力！

　　只有实力够了，方能屹立于巅，睥睨天下！

　　“武印？”萧云眸光一动，视线落在了那枚武印当中。

　　这武印在手，萧云感觉到自己体内的血液都在沸腾。

　　因为在这武印当中有着萧武王的一缕武魂本源之纹。

　　虽然很少，可当中拥有战武魂最纯粹的道韵。

　　对于萧云这个武魂都还没有完全觉醒出来的后辈来说，这种道韵太珍贵了。

　　这武魂之源足以引起体内血液当中那武魂之源的共鸣，最后将之彻底觉醒出来。

　　萧云试着感应，催动武印。

　　可是心神及武魂之力感应而去，却根本无法触动着武印。

　　“萧武王曾说我需要有着足够的实力，对武道有着一定的感悟才可以催动此印。”

　　萧云喃喃道。

　　“此时我武道还没有完全得悟，还是模糊不清，现在应该好好感悟，将之彻底融合，寻找到我要走的道，将之彻底融入心神，如此一来，想必也可以勉强催动这枚武印了。”

　　若可以催动这武印，对于萧云而言，无疑是一大助力。

　　虽说借助外力不好。

　　可是此时萧云所处的局势很不乐观，他必须提升实力才行。

　　在领教了古飞扬的底牌后，萧云深知自己底蕴的薄弱。

　　“武道？”萧云开始陷入沉思，在思索着自己应该走的道路。

　　当初他为了求证心中所想，涉猎很多。

　　为此，他还感应了诸多道。

　　对于天地自然，萧云也是有着一种独特的认知。

　　可以说，萧云此时对天地大道已经有了足够的了解。

　　可是对于武道接下来的路该如何走他还有些迷茫。

　　不过，在看了萧武王那展现出来的武道真意后他心中似乎抓住了什么。

　　此时他在重新沉淀，慢慢感悟。

　　“剑道霸气，锋利，雷道狂霸，有着不可抵挡之势，阵道玄妙无比，可牵引天地之势为己用……”萧云盘膝在这片空间当中，他在重新的梳理，找寻自己的路。

　　这种过程很枯燥，也很漫长。

　　看起来似乎才只是一瞬息，可其实一天早就过去。

　　有时候看起来过了一年，可其实才一刻钟罢了。

　　萧云抛去杂念，完全陷入这种状态当中。

　　……

　　道，很虚无飘渺，太过模糊。

　　很多人都只闻其名，未曾有所接触。

　　在萧云默默领悟时天武台外面却开始有着暗潮涌动。

　　“这萧云还没有出来？”

　　在天武台下，西山教的弟子一脸阴森，不时在下方来回踱步。

　　“此时已经过去了十天了！”一个青年皱眉，抬望着上方那浩大的天武台道。

　　“你说这萧云会不会死在了里面？”西山教一个身材高大的青年附和道。

　　“没有。”旁边一个人说道，“我查了下，他的名字依旧在榜上。”

　　在这天武台下，此时已经汇集了十几个西山教的弟子。

　　这些人都是感悟许久，并没有获得传承，故而在此蹲守。

　　那古天岚等人却并没有出现。

　　在旁边，也有荒盟的人远远观看。

　　“听说萧师兄被古天岚等人联手逼得陷入了绝境，最后被武碑认可，不知他是否能获得传承？”一个荒盟的成员眸光闪烁，远远的看着那天武台所在的区域说道。

　　他们听到了西山教的人交谈，故而知道了那一战。

　　“萧师兄天纵神武，应该会有大机缘！”一个青年说道。

　　此时，荒盟的成员对萧云已经有着一种盲目的崇拜了。

　　所以众人都认为他定能有所收货。

　　“可是瞧西山教这些人的模样，到时候肯定难免一战啊！”有人露出担忧。

　　“怕什么！”一个青年眉头一挑，说道，“我荒盟自当奉陪到底。”

　　……

　　眨眼间，又过了五天了。

　　此时，很多天才也从那参悟当中退了出来。

　　不少人都有所收货。

　　如李尊，他眉宇当中英气勃发，整个人充满了自信。

　　那罗九出现，眸中光芒闪烁，如同利刃，似可撕裂苍穹。

　　他进入了刀之武台，俨然有所收货。

　　可是当他们听说了萧云和西山教的事情后，也是不由露出满脸担忧。

　　“希萧师弟能有所收货吧！”罗九抬望前方，喃喃道。

　　不仅是荒盟的人开始从那些武台中退出，别派弟子也是开始退出。

　　然后众人汇集在一起，等候各自门中的强者。

　　可是在众人等候的同时，那天武台的门坊入口，却是蓦地有着一片涟漪泛起。

　　随后几个青年便是踏足于天武台上。

　　“此时还有人来天武台？”这几个迟来的身影让得天武台的修者都惊诧不已。

　　按理说天赋差的人直接被阻止在外。

　　天赋略还的人也都来到了这天武台。

　　至于那些天才，早就已经在此参悟多时。

　　可是现在还有人出现，实在有些奇怪。

　　霎时，众人都将眸光向着那武台边缘出看去。

　　在那里，一个身穿幽色长袍的男子正长身而立，扫视着四方。

　　他双眸当中幽光闪烁，深邃无比，简直如同两个深渊，似可摄人心魄。

　　他的眸光才一扫过去，场中顿时传出了一道惨叫之声。

　　“啊！”

　　有人惊呼，那眸中当中露出满脸骇然，身子连连后退。

　　“是段九幽！”此时也有人认出了来人。

　　因为刚才只是和段九幽对视了一眼，他的灵魂都差点被摄出去了。

　　惊骇下，众人再也不敢瞅向段九幽了。

　　“段九幽？”听得此言，那荒盟的成员露出满脸凝重。

　　此人曾经与萧云一战，双方也算有仇。

　　“他来这里干什么？”罗九眉头一弯，心中感到了一丝不妙。

　　“这段九幽的气息似乎更加的强大了啊！”李尊眉头紧锁，说道。

　　此时段九幽眸光闪烁，当中幽光闪烁，那耀眼的光芒刺人眼目，让人不敢与之直视，仔细感应而去，俨然可以发现他的气势比当初要强大了许多，在他身上有着一种不可亲近的气息波动弥漫开来。

　　此时的段九幽俨然踏入了元丹九重境。

　　“元丹九重！”当感受到这股气息波动后，罗九等人都是不由深深倒吸了口凉气。

　　元丹八重已经是极强了。

　　这元丹九重境的修者俨然可以在玄元战场称雄了。

　　在段九幽的身后还有着几个青年跟随而来。

　　当中有着三名老弟子，有一个踏入了元丹八重境。

　　还有两个尚且处于元丹七重巅峰。

　　除此外，还有着几个青年弟子，都是天才。

　　如那姜恒，他已然达到了元丹六重巅峰。

　　段九幽眸光流转，很快，他的视线便落在了荒盟那群弟子所在的区域。

　　“萧云在哪里？”段九幽步伐迈动，向着前方走去，沉声道。

　　他声音如雷，震人心魄。

　　此时，他眸光闪烁，有着一种可怕的波动弥漫开来。

　　嗡！

　　荒盟许多弟子心神都是一震，灵魂都似要被钩走了。

　　“别看他的眼睛。”罗九眸光一凝，连忙说道。

　　“好恐怖的眸光！”

　　李尊等人都开始运转丹元，化为一个护罩，以此抵挡段九幽的灵魂波动。

　　更甚者，还祭出了灵器，悬浮于头顶，绽放出耀眼的光芒护住众人。

　　“这段九幽是要来找萧云吗？”

　　“看来又有着一场好戏了啊！”随着段九幽开口，天武台立即引起了一片哗然。


第0579章 欺我荒盟无人？

　　“这萧云身怀重宝，只怕这段九幽是看上了他的宝物！”有人说道。

　　当初萧云与天星门的人一战，展露出了各种至宝，让段九幽垂涎，曾经还与之一战。

　　只是当初段九幽未能得手。

　　此时他踏入了元丹九重后又找上了门。

　　段九幽之意再也明显不过了。

　　见段九幽问来，荒盟的成员脸色的表情显得各位凝重。

　　此时众人头顶悬浮着灵器，可是那段九幽所带来的压迫依旧震人心魄。

　　罗九也是抿了抿嘴唇，表情略显得有些紧张。

　　纵使他强做镇定，可那段九幽气势太强了。

　　元丹九重，已经达到了一个常人无法逾越的地步。

　　“怎么，都不说吗？”见荒盟的成员沉默不语，段九幽那双眸子当中有着冷意浮现。

　　在段九幽的身边丹元流转，幽光闪烁，形成一个气旋，好像一个九幽深渊要摄人心魄。

　　他就那么一步步走来，可是整片虚空都似随着他的步伐迈动为之凝固了起来。

　　在段九幽身后只有不过七个青年跟随，可是他们步伐迈动时却给了全场所有修者一股巨大的压力，一个元丹九重境的强者足以横扫四方了，根本不需要来太多的人。

　　当段九幽走来时，别的门派的弟子纷纷退到一边。

　　没有人敢招惹这个强者。

　　咕噜！

　　荒盟的成员也在不断后退。

　　面对这种强者他们心都在颤栗。

　　这是来自灵魂的压迫，纵使他们想要一战，也难以提起战意。

　　“好，既然不说，那么我一个个来。”

　　段九幽眸光冰冷，一字一句，冷幽幽地说道，“正好我学会了一种瞳术，那便是搜魂。”

　　“搜魂？”听得此言，罗九等人心头都是一颤。

　　嗡！

　　随后，只见得段九幽眸光一闪，有着浩瀚魂元席卷而出，在身前演化出了一个气旋。

　　那个气旋完全是幽森的符文演化而出，如同一只巨大的眼瞳。

　　可仔细看去，这又如同一个深渊，似要摄取人的灵魂。

　　当气旋演化出来后，一股恐怖的灵魂波动也是席卷开来。

　　那种波动简直如同骇浪，直接将罗九等人那头顶上悬浮的灵器都给淹没。

　　咚！

　　一声巨响传出，那件灵器嗡的一声便是被击飞。

　　紧随着，浩瀚的灵魂波动便是向着荒盟成员席卷而去。

　　嗡！

　　众人只觉脑海一震，灵魂都要崩碎。

　　“段九幽，你这是欺我荒盟无人吗？”就在此时，一道低沉的声音蓦地响彻开来。

　　刷！

　　那声音还没有完全落下，虚空当中剑光一闪，斩向了段九幽。

　　“萧十一郎！”

　　剑光骤起，段九幽抬头，看到了一个青年，当下眉头微皱，身如鬼影，连忙后退。

　　剑光一闪，斩裂了虚空，也将那个气旋斩溃，那种浩瀚的灵魂波动这才得以消散。

　　荒盟的成员也是松了口气，感觉压在灵魂上的天幕消散。

　　剑光一闪即逝，并没有那浩瀚的剑气，可是那当中浓郁的剑意却是驱散了所有魂元。

　　萧十一郎衣袂飘飘，从远处的剑武台，向此漫步而来。

　　他动作很慢，可是身子眨眼间就飘落在了荒盟那群弟子的身边。

　　锵！

　　萧十一郎落地，一柄锈迹斑斑的铁剑被他插在地面，声音锵锵作响，震人心神！

　　此时，所有刚才被段九幽气势所摄的人似乎都恢复过了神态，一个个带着满脸讶异，将这个突然出现的青年盯着，一种深深的忌惮也是开始在众人那眸子当中弥漫开来。

　　“十一师兄！”见得萧十一郎出现，罗九等人都是暗自松了口气。

　　众人暗自打量而去，蓦地发现这萧师兄气息似乎也是提升了不少。

　　“是元丹九重境吗？”李尊喃喃道。

　　“元丹九重！”荒盟的成员兴奋不已。

　　此时，萧十一郎不仅是境界，还是身上散发出来的那股剑意，都明显有着很大的提升。

　　他铁剑插于身前，眸光睥睨，大有着一种剑问天下的气魄。

　　在他身上一股无形的剑意弥漫开来，充斥着整个天武台。

　　“呼！”当这剑意弥漫开来后，魂天门的修者也是忍不住连连后退。

　　段九幽眸光一闪，身前浮现出了一片光纹，将那等恐怖的剑意可尽数抵挡了下来。

　　“你也踏入了元丹九重！”段九幽眉头一弯，那眼瞳如同深渊，有着幽光转动。

　　他紧紧的盯着前方。

　　萧十一郎的出现让他心有顾忌。

　　“给我退下，否则休怪我剑下无情！”萧十一郎眸光凌厉，他并没有回答段九幽的话，反而是出声呵斥，一股剑意弥漫开来，使得他衣袍舞动，整个人气势迫人。

　　呼！

　　见得萧十一郎这狂霸的姿态，天武台的修者都是不由深深吸了口气。

　　此人显然是要立威。

　　段九幽气势汹汹，才来到这里就要对荒盟的人下手，萧十一郎早已经杀意冲天。

　　若非这里鱼龙混杂，他早就动手了。

　　对于这种敌人，他根本就没有废话的意思。

　　“好霸气。”见萧十一郎态度如此强硬，段九幽眸光一闪，有着一股幽冷之意弥漫开来。

　　他长袍鼓动，周身幽光闪烁，一股浩瀚的魂元之力席卷开来，充斥整片虚空。

　　在这股魂元之力下，天武台的修者都感觉自己被天幕束缚，心神感觉极为不安。

　　“听闻你在剑道造诣不凡，今天便让我领教领教一番。”段九幽长发飞扬气质幽冷，他如同那从地狱走出来的修罗，双眸当中幽光闪烁，冷幽幽的将前方的萧十一郎盯着。

　　这次他踏入元丹九重，立即就赶来天武台，为的就是获得萧云手中的至宝。

　　无论是那机关兽傀，还是衍星图，对于段九幽来说都是一个巨大的机遇。

　　若是获得了这等至宝，以后必可再进一步！

　　“那么便战吧！”萧十一郎眸光一闪，没有多说，他手掌一动，地上的铁剑被拔出。

　　锵！

　　铁剑斜指虚空，发出一声铿锵剑鸣。

　　剑鸣响起，萧十一郎身子一动，便化为一道剑光斩向了段九幽。

　　他出手奇快无比。

　　那一剑斩去，光芒耀眼，夺目的剑光绽放开来，笼罩了整片虚空。

　　在这一刻，已经分不清那剑光是人，还是剑。

　　萧十一郎似乎已经完全与那长剑融合。

　　一剑出，势不可挡！

　　那速度，快得人无法看清！

　　“好凌厉的一剑！”段九幽眉头一挑。

　　摄魂天渊！

　　段九幽眸光一闪，眉心有着一片幽芒浮现。

　　呼！

　　在他身前，幽光一闪，化为一个气旋向着萧十一郎席卷而去。

　　那气旋如同飓风，又如深渊，似乎沟通了九幽，有着湮灭一切的气势，它搅动时虚空都扭曲了起来，不仅如此，那幽芒闪烁，扩散出一股让人心悸的波纹，在摄人心魄。

　　当那波纹扩散开来后，远处的修者感觉自己的灵魂都似乎要被这气旋给摄出。

　　咚咚！

　　全场的人都远远的退离，不敢靠近。

　　就连魂天门的修者也是退后。

　　段九幽俨然动用了秘术。

　　在这种恐怖的波动下，就连魂天门自己的人也感到心惊。

　　这气旋当中有着摄取魂魄之力。

　　一旦心神不稳，或许灵魂都会被牵引出去。

　　“魂道？不过旁门左道尔。”当这气旋出现，那剑光当中光影一闪，浮现出了萧十一郎的身形，他一脸淡漠，眸光依旧凌厉如剑，根本不被这魂道秘术所影响。

　　“剑者，当冷若长剑，不为外物所动，剑者，当如长剑，锋芒摄人，剑者，当破天下……”萧十一郎轻语，似乎自言，又如同在讲述着剑道奥义，他蓦地眸光一凝。

　　一剑破万法！

　　待得一声轻喝传出，只见得剑光一闪，斩裂了苍穹，将那幽深的气旋撕裂。

　　在气旋被斩裂后，萧十一郎迈步而出，长剑裂天，气势如虹，又斩向了段九幽。

　　“竟然无惧我的摄魂眼？”段九幽心惊，没有想到对方会如此轻易破了他的秘术。

　　天魂刃！

　　情急下，段九幽眸光一凝，一声冷喝传出，眉心当中光芒一闪，有着一轮幽刃出现。

　　这幽刃如月，当空一斩，向着萧十一郎那长剑迎击而去。

　　这是一柄魂兵，威力无穷，乃段九幽在古遗迹当中所得。

　　此番施展出来，魂兵幽冷，当空斩去，散发出一股恐怖的波动。

　　那等波动让人心神颤栗！

　　若是一般的修者面对这种攻击，根本无法抵挡。

　　因为那种摄人的灵魂力足以让人分心。

　　一旦分心，那顷刻间就将殒落！

　　可惜他面对的是萧十一郎。

　　此时萧十一郎对剑道领悟更深。

　　他心若剑，不被外物所动，任由那魂道摄人，却无法撼动他的心灵分毫。

　　铁剑落下，斩在那天魂刃上。

　　叮！

　　剑光闪烁，发出清脆的声音。

　　长剑斩下，只见得那天魂刃一颤，幽光溃散，被击飞了出去。

　　天魂刃被震飞，那剑气凌人，趁势席卷而去，将浩瀚的魂元尽数击溃。

　　段九幽心神一颤，连忙后退，双眸当中幽芒闪烁，如同深渊。

　　可惜，纵使他秘术惊人，却对萧十一郎无用。

　　魂道，可谓算是旁门左道了。

　　也是让人防不胜防的一种道。

　　一般修者面对此道都心有余而力不足。

　　可是也有人可无视魂道。

　　那便是拥有了道心，心智无比坚毅的人。

　　此时萧十一郎踏入了元丹九重，还领悟了剑道真意，自然无惧段九幽。

　　“魂道也不过如此。”萧十一郎漫步虚空，飘逸出尘，手持着铁剑向着段九幽杀去。


第0580章 联手？

　　刷！

　　虚空当中，剑光裂空，斩向前方。

　　萧十一郎出手很简单，并不花俏。

　　可是每一剑都浑然天成，宛若大道之剑。

　　那种剑势可破万法，让段九幽无力抵挡。

　　“这萧十一郎竟然如此厉害。”望着那被击退的段九幽，魂天门的修者心中惊讶。

　　瞧现在这局势，他们的段师兄似乎难以一战啊！

　　“这萧十一郎竟然强大至此？”就连西山教的那些青年也是眸露惊讶。

　　似乎此次的萧十一郎比上次所见要强大了许多。

　　这种蜕变让人惊讶。

　　“这荒盟倒是有着几位强者啊！”另外一些势力的修者也是微微点头。

　　此时看来，想欺荒盟可没有那么简单。

　　叮！

　　虚空中剑光闪烁，萧十一郎气势凌人。

　　他不断出击，可是段九幽只能防御。

　　那摄人心魄的摄魂之眼，对于萧十一郎根本无用。

　　这让段九幽感到很无力。

　　他这摄魂眼一出，足以让元丹九重境的强者忌惮了。

　　甚至，一旦被摄魂眼影响心神，他再趁势出手，已经可斩元丹九重了。

　　可以说，段九幽凭借着秘术完全可以凌驾一般的元丹九重境修者之上。

　　可惜，天外有天人外有人，万物相克，纵使你秘术超群，也有克星。

　　一旦遇到了克星，那所谓的秘术将一文不值。

　　好在段九幽也是元丹九重境的修者，底蕴不凡，不然早就被萧十一郎斩于剑下了。

　　饶是如此，若是再战下去，他只怕也难免一败。

　　这让段九幽心生忧虑。

　　此时，那程乾与之赵武也出现了。

　　赵武踏入了元丹八重。

　　不过，程乾还停滞在元丹八重。

　　到了这个境界，想要再进一步可没有那么简单。

　　“萧师兄不愧为天才，竟然已经领悟了剑道真谛！”程乾眸光闪烁，在感受到了萧十一郎的剑意后也是敬佩不已，他们一起征战多年，他一直在追随着萧十一郎的脚步。

　　可惜，对方太惊艳了，自己根本无法达到那个地步。

　　“以萧师兄的天赋，不出五年，必可踏入元婴境！”赵武眸光一闪，说道。

　　“元丹九重？”在不远处虚空，蓦地有着一个人影出现。

　　此时人身穿白色长袍，可是身上却有着金光闪烁。

　　这个青年，正是古天岚！

　　“连那段九幽都不能与之一战吗？”古天岚眸光闪烁。

　　此时感应而去，他露出满脸凝重。

　　因为萧十一郎实力大进，让他都感到了一丝危险的气息。

　　“古师兄此时也踏入了元丹九重，自可与那萧十一郎一战。”在古天岚身边贺梵说道。

　　“话虽如此，可想要斩他也不是那么容易的事情。”古天岚眸光开阖，当中有着金光闪烁，他露出一脸沉吟，在感应着前方的波动，越是感应，他的眉头皱得越深。

　　“要斩他，还不容易？”在古天岚身边，又走出一人。

　　此人赫然是秦玖锋。

　　“哦？”古天岚眸露询问之色。

　　“古师兄此时出手，岂不是斩这萧十一郎的最佳时机？”秦玖锋狰狞一笑，说道，“斩了这萧十一郎，对付那萧云自然是易如反掌了，呵呵，到了那时候荒盟将灭。”

　　“此时出手？”古天岚眸露迟疑。

　　“此事可为！”旁边的贺梵眸光闪烁，说道。

　　秦玖锋连连点头。

　　如今，他们对荒盟已经恨之入骨，再也顾不得什么颜面了。

　　“成大事者当不拘小节！”略微沉吟，古天岚眸光一凝，当中有着冷厉浮现。

　　随后，他步伐迈动，便向着前方那片正在大战的虚空迈步而去。

　　叮！

　　此时，那片虚空一声脆响传出，只见得段九幽身子一颤，被震飞了千米之远。

　　在萧十一郎出手下，段九幽已经开始处于败势了。

　　咚咚！

　　萧十一郎趁势杀去，要将这段九幽斩杀于此。

　　然而，就在萧十一郎身化剑光，向着段九幽杀去的时候，在他的身后金光闪烁。

　　嗡！

　　一只巨手落下，绽放出耀眼的金光，向着萧十一郎拍来。

　　那巨手很大，能有百丈，当中光纹闪烁，将虚空都拍得颤抖了起来。

　　“不好！”当这巨手落下的刹那，萧十一郎眼角一跳。

　　待得灵识一动，便是发现了那只落下的巨掌！

　　只是此时他全力出手，杀向了段九幽，又如何能抵挡这等攻击了？

　　“萧师兄！”旁边，荒盟的弟子惊呼，目眦欲裂。

　　“西山教的人太无耻了！”罗九等人不由咬牙道。

　　古天岚出手，震惊了四方，那种恐怖的波动引起了所有人的注意。

　　这一掌落下，气势汹汹，俨然为元丹九重境的强者才有。

　　此时谁人可抵挡？

　　萧十一郎眸光一闪，连忙顿住在虚空。

　　身子止住，那股冲击力却是让得他的身子一颤，体内有着气血翻滚。

　　待得身子顿住后，萧十一郎反手一剑，便是向着那镇压而来的巨手斩去。

　　刷！

　　剑光一闪，凌厉无比，只见得那片虚空被撕裂出了一个口子，那只巨手便是被斩裂。

　　嗡！

　　虚空当中，古天岚身子一颤，那大手缩回，手掌都是忍不住在颤抖。

　　“好凌厉的一剑！”古天岚立身于空，双眸冷冷的盯着前方。

　　此时，在古天岚眸子当中尽是凝重之意。

　　刚才他全力出手，以偷袭的姿态袭去，竟然还是被那萧十一郎破了攻击。

　　这结果出乎了他的预料。

　　不过由于古天岚的出手，段九幽却是得以松了口气。

　　呼！

　　此时段九幽立身于虚空，气息不断的恢复。

　　萧十一郎眸光闪烁，气势凌人，他眉头却是微微皱了皱。

　　如今古天岚出手，局势对他极为不利。

　　“呵呵，古兄，既然你西山教与荒盟也有恩怨，不如我们联手如何？”段九幽眸光闪烁，有着幽芒弥漫开来，他长袍舞动，带着几分森然，将前方的萧十一郎盯着。

　　“联手？”对面，古天岚眉头一挑，只是略微沉吟，旋即便冷声道，“如此甚好。”

　　待得话语落下，他一步迈出，便是向着萧十一郎走去。

　　“呵呵，萧十一郎，我看你这次如何与我等一战！”段九幽狰狞一笑，祭出那天魂刃，向着前方斩去，与此同时，浩瀚的魂元也是如此天幕一般席卷而出，以此影响人心神。

　　金刚拳！

　　古天岚一步迈出，直接向着前方一拳轰出。

　　两尊元丹九重境的强者出手。

　　每一个都是天才，不可小觑，纵使萧十一郎剑道无敌，也感到有些棘手。

　　砰！

　　巨响震天，随着古天岚的出手一场大战开始。

　　萧十一郎长剑裂空，面对两尊强者依旧显得从容不迫。

　　可是很明显，他再也没有了刚才对付段九幽时的轻松。

　　凝我金身！

　　古天岚一身长喝，体内战血沸腾，全身金光闪烁，凝聚了剑刚之身，向着萧十一郎杀去。

　　有着金刚之身护持，面对那无上剑意他也是无惧。

　　段九幽在旁边协助，不时出手，可扰乱萧十一郎心神。

　　不过这般战斗下去，想要将萧十一郎拿下也没有那么容易。

　　大战了百个回合，古天岚竟然还没有将萧十一郎拿下。

　　当初他那天戈被断，此时少了件厉害的灵兵，实力减弱了不少。

　　萧十一郎那铁剑却是厉害无比。

　　“这萧十一郎竟然如此厉害！”见此，各方势力的修者心中惊讶不已。

　　“看来想将他拿下有些困难。”那贺梵眉头紧锁，感到有些棘手。

　　他此时还在元丹八重，根本无法搀和这种大战。

　　“还好，萧师兄实力强大。”荒猛的修者却是暗暗松了口气。

　　看样子，萧十一郎没有那么容易输。

　　“元丹九重？”就在这些人在大战时，一个武台当中有着一个青年出现。

　　他眉头一挑，扫视了一眼四方。

　　此人正是古飞扬！

　　这些天他先是进入一个灵池修炼。

　　随后，进入了一个武台感应武道。

　　此时出关便是遇到了这场大战。

　　“竟然强大至此，两人也无法将之拿下吗？”在见得那场大战后，古飞扬眉头一皱。

　　“先斩此人，在对付萧云！”古飞扬只是眸光一闪，就做了一个决定。

　　随后，他漫步于空，向着前方走去。

　　嗡！

　　在接近大战所在的区域后，古飞扬眸光一凝，一尊金刚傀出现在了身前。

　　他体内战血涌现，有着金色的波纹弥漫，注入了那金刚傀内。

　　这是战血之源，可以用此催动那金刚傀内封印的力量。

　　这种力量可以最大限度触发金刚傀的实力。

　　呼！

　　一片光纹浮现，那尊金刚傀宛若一尊古神苏醒了过来一般，一股浩瀚的波动随之弥漫开来。

　　那种波动席卷四方，引起了全场的注意。

　　“好强大的气势！”

　　“这波动有元丹九重啊！”

　　那惊呼声也是随之响起。

　　旋即，众人皆侧目看去。

　　“这是一尊金刚傀！”在瞧得了那波动的源头后，众人心头一震。

　　“古飞扬！”荒盟的成员脸色一沉，感到了一丝不妙。

　　两个元丹九重境的强者萧十一郎尚且可以应付。

　　若是这古飞扬在出手，那他如何一战？

　　此时古飞扬漫步于空，一步步走去。

　　金刚傀被他将气势催动到了极限。

　　这半个月古飞扬的实力有所增加，达到了元丹七重巅峰，他还感悟了一丝武道真意。

　　此刻凭借着自身的力量，他已经可以将金刚傀催动得堪比元丹九重境强者了。

　　甚至那气势比一般元丹九重境的修者还要强上几分。

　　“荒盟，必灭！”古飞扬眸光睥睨，只是淡淡的说了一句。

　　随后他心神一动，那尊金刚傀便如同一尊金刚，迈入了前方的战场击向了萧十一郎。


第0581章 怒气冲天

　　砰！

　　金光傀出手，它一掌落下，击溃了漫天剑气。

　　一股恐怖的波动席卷而来，让得萧十一郎皱眉。

　　此时古天岚已经让他难以应付，如今又来一个强者，纵使他剑势惊人也捉襟见肘。

　　虚空当中，一只金色的巨手拍下，金光绽放，有着古老的气息波动弥漫开来。

　　那是一种无上战纹，霸道无比，似乎要磨灭天地。

　　萧十一郎长剑裂空，却被一掌击退。

　　叮！

　　待得巨响传出，萧十一郎后退，那古天岚趁势出手。

　　大金玄手！

　　天魂刃！

　　段九幽也是趁势攻伐而来。

　　三尊强者联手，那等威势当真是不可想象。

　　就是那所造成的波动都足以碾压元丹八重境的修者了。

　　“我为剑，剑为我！”

　　萧十一郎眸光一凝，陷入了一个玄妙的境界，那铁剑光芒闪烁，当中有着古文蠕动。

　　他以无上剑意激发古剑，身子晃动，似乎化为了一个虚影。

　　下一刻，他似与古剑融合，又似那古剑融入了他的体内。

　　耀眼的剑光绽放，冲天而起，让得这片苍穹都颤抖了起来。

　　只见得剑光一闪，竟然撕裂了重重攻击。

　　最后，光芒一动，萧十一郎出现在了另外一边的虚空。

　　只是此时的他嘴角有血，俨然在刚才那种攻击中受到了不小的创伤。

　　纵使他剑术超群，也很难力敌众人。

　　“到是个剑道，天才！”古飞扬嘴角掀起一抹冷意。

　　“那柄剑不凡！”古天岚却是淡淡一笑，眸子当中也有着冷意浮现。

　　“杀！”段九幽冷哼一声，纵身向着萧十一郎杀去。

　　只是瞬息，一场大战又是开始。

　　虚空当中剑光绽放，有着惊人的剑意弥漫开来。

　　那种恐怖的波动让得全场的修者心惊。

　　荒盟的修者此时一脸凝重，感到了不妙。

　　若是在这样下去，萧十一郎必败！

　　这场老弟子间的争斗让那些新弟子都噤若寒蝉。

　　面对这种大战，他们根本没有插手的实力。

　　“呵呵，这萧十一郎必败！”贺梵狰狞一笑。

　　此时大局已定，让他颇为兴奋。

　　“那么，现在该将这荒盟的弟子全部拿下了。”旁边，那秦玖锋眉头一弯狞笑道。

　　“荒盟的弟子？”闻言，西山教的人顿时来了兴趣。

　　“好，动手！”古飞鸿走来，冷冷地说道。

　　此时他已经踏入了元丹七重实力也是不弱。

　　顿时，西山教的修者气势汹汹，向着荒盟的人走去。

　　“既然如此，也算我们一份吧。”不远处，魂天门的漫步而来。

　　他们也有一尊元丹八重境的强者。

　　除此外，还有两个元丹七重巅峰的老弟子。

　　加起来，也算是一份力量。

　　“好！”西山教的人也不拒绝，朗声笑道。

　　“想灭我荒盟？”荒盟当中，程乾眸光一冷，当中有着一股戾气弥漫。

　　“杀！”那赵武话语简单，却代表了他的决心。

　　纵使对方势强，他也没有一丝畏惧。

　　“结阵！”另外一边，罗九等人开口，向着那些实力略低的成员喝道。

　　“是！”顿时，荒盟的成员结阵。

　　立即，光芒闪烁，一个大阵结成，那气势俨然可战元丹七重境的强者了。

　　“结阵？”古飞鸿冷冷一笑，“你们不过是负隅顽抗罢了。”

　　话语落下，他全身金光闪烁，一拳就轰向了那个大阵，显得狂霸无比。

　　另外一边，贺梵和秦玖锋出手，已经掠向了程乾与赵武。

　　魂天门那个元丹八重境的强者也加入了战局。

　　顿时，一场大战在这边也是开始。

　　而另外一边，萧十一郎喋血，气势有所减弱。

　　面对三个元丹九重境的修者他很难持续一战！

　　“杀！”萧十一郎一脸冷峻，持剑裂空。

　　到了现在，他也唯有一战了！

　　可是，这一战注定是一场悲歌！

　　萧十一郎不断喋血。

　　另外一边，程乾和赵武也陷入了被动。

　　那秦玖锋与贺梵两人实力也很强，修有金刚身，出手霸道。

　　加上魂天门那个强者以魂道辅助，让他们心神难安。

　　轰！

　　罗九等人结成的大阵被轰得光芒晃动。

　　此时有几个元丹七重境的强者出手，他们很难一战。

　　这些新弟子踏入元丹六重的有。

　　可是无人踏入元丹七重啊！

　　“这荒盟要被灭了！”旁边，有人说道。

　　“在玄元战场便是如此，强者为尊。”一些人显得颇为淡然。

　　“还是不要惹这些大教的好啊！”有些人暗自庆幸自己没有得罪西山教。

　　如荒盟。

　　那萧十一郎如此惊才绝艳，可是在几个强者的联手下还不是喋血？

　　眼看着就要殒落了。

　　许多人心神不甚唏嘘。

　　纵使你惊才绝艳，没有走到最后也是枉然。

　　……

　　此时，在战武台内，一处空间当中。

　　萧云盘膝当中，他一脸温和，显得很平静。

　　“天地大道无数，如剑道，刀道，阵道，道有着相同之处，却也有着各自的不同之处，既然我心向武道，要追求巅峰，就不必执着于哪种道，身具万道，却护不相干。”

　　萧云那禁闭的眸子蓦地睁开，当中有着睿智的光芒闪烁。

　　“如武道，到达极致后意可破天，何必再融入其它？”经过苦苦参悟，感悟摸索萧云此时终于是豁然开朗，不在纠结于道，他心中清明，有了自己的路，有了自己的见解。

　　在以前，他想验证各种道。

　　在有所感悟后又想将各种道融合一起。

　　就是这种念头杂绪限制了他的成长。

　　蒙住了他的眼界。

　　如今，在见识了萧武王的道，然后自己用心感悟，萧云终于找到了自己的道。

　　那就是走一条路！

　　火道便火道。

　　剑道便剑道。

　　雷道便雷道！

　　何必要强行融合在一起？

　　任何一种道，到达极致亦可通天！

　　伴随着念头通达，一种莫名的气质在萧云身上弥漫开来。

　　他霍然起身，不在沉思。

　　此时，道已经烙印在了他的心中。

　　莫名间，萧云体内的血液在沸腾，识海内那尊战武魂也变得清晰了起来。

　　似乎这武魂也的道也因为萧云心境的变化变得坚实了起来！

　　在他的掌心，那枚武印当中有着一些道纹没入了他的识海。

　　正是这力量使得他武魂也变强了。

　　“武道浩瀚，我现在才算初窥门径，以后还得一步步来。”萧云起身，心情很平静，并没有因为自己有所感悟而骄傲自满，也没有因为前路漫长而感到颓废沮丧。

　　此时的他立身于空，有着一种身与天合，大道自然的感觉。

　　深深吸了口气，萧云瞅了一眼掌心的武印。

　　只是略微感应，萧云就清晰的发现自己现在可以沟通这枚武印了。

　　那感觉，就似乎是这武印开始认可了他。

　　这一切都是他找了自己的“道”所带来的变化。

　　随后，他心神一动，这枚武印就没入了他识海内。

　　武印在此，他可以无时无刻的感应当中的道韵。

　　这对于战武魂来说有着很大的帮助。

　　“现在也该出去了！”蓦地，萧云眸光一闪，当中有着凌厉的光芒浮现。

　　他心神一动，这片虚空泛起了一阵涟漪，旋即他就出现在了那武台之上。

　　此时，在武台上，吞天雀眸子微眯，这家伙也在感应武道。

　　不过当这片虚空有着涟漪泛起后，它眸子一动，那身上的毛都炸立了起来。

　　待得它眸子一动，便是看到了那个出现在面前的青年。

　　“小云子！”吞天雀眸光闪烁，显得兴奋不已。

　　“你没有死？”它飞到了萧云身边，问道。

　　“你想什么了？”萧云一阵无语，有这样的鸟吗？自己明明活着，怎么这样问了？

　　唉！

　　傻鸟啊！

　　萧云很无奈的摇了摇头。

　　“没死就好，没死就好。”吞天雀却是连连松了口气。

　　先前那一战太艰难了。

　　萧云喋血，差点殒落在西山教之手。

　　此时能再见到萧云，吞天雀也是唏嘘不已。

　　“西山教那些人了？”萧云眉头一挑，扫视四方，问道。

　　当初他被摄入武碑，故而对外面的事情并不知道。

　　“那些人在你进入武碑后被一股武道之力驱逐下了武台。”吞天雀眸光闪烁说道。

　　在想到当时那些人还想对它下手后，它眸子当中立即有着杀意涌现。

　　“小云子，我看你气色极好，在里面可获得了传承？”吞天雀一脸肃然，问道。

　　“此次我运气不错，在里面的确有所收获！”萧云耸了耸肩说道。

　　“如此甚好！”吞天雀点头，旋即眸光转动，问道，“你可有把握削了那几个鸟人？”

　　“削了那几个人？”萧云眉头一弯，随后那嘴角间掀起一抹弧度，一点点冰冷的味道也是慢慢的在脸庞上攀升，他遥望前方虚空，喃喃道，“现在也是该了结一切的时候了。”

　　“那好。”见萧云眸光冰冷，语气当中还充满了自信，吞天雀也是松了一口气。

　　随后，一人一鸟，身子一动，透过那武台的禁制涟漪来到了外面。

　　在上面，可以轻易出去，不受禁制限制。

　　可是当他们透过禁制出去的刹那，一股浩瀚的波动便是席卷而来。

　　与此同时，一道冷厉之声也是传入了萧云的耳朵里。

　　“呵呵，就凭你们这个阵法也想与我等争锋？”

　　“今天荒盟的人都得死！”

　　“拿下他们，以此要挟萧云，看到时候他如何取舍！”在武台下面有着狰狞的声音传出。

　　当听得这声音后，一抹森然的寒意开始在他的眸子当中凝聚。

　　“西山教……”寒意在萧云的眸子当中凝聚，他那牙关都是气得打颤了起来。

　　随后，他眸光一转，视线便是锁定了前方。


第0582章 霸气凌云

　　萧云立身于空，那眸光一转，便是看到了那些狼狈落地的荒盟成员。

　　此时罗九等人纷纷落地，口中有着鲜血流出。

　　在对面，西山教的修者皆是狂傲无比，商量着如何处置这些人。

　　另外一边，程乾与赵武两人也是嘴角有血受伤不轻。

　　远处的萧十一郎更是强弩之末，随时都要败了，鲜血已经染红了他的衣裳。

　　此时英雄略显落魄，那模样让人叹息。

　　“先废了他们的修为！”在那宽阔的武台上，西山教一个元丹六重境的青年眸露狰狞，冷冷的将前方那些被震飞而出的荒盟成员给盯着，那眸子当中尽是无情之意，他冷哼道。

　　“好！”古飞鸿眸光一闪，嘴角掀起一丝狰狞的笑容。

　　随后他一步迈出，全身金光闪烁，便是当空向着前方轰去。

　　在古飞鸿的身边，还有着几个元丹七重境的强者也是出手，要趁着荒盟那些人没有稳住气息时出手，对于这个势力，他们早就想解决了，进入玄元战场那么久他们只是在这荒盟手中吃过瘪啊！

　　几个强者一起出手，罗九等人感情前方丹元浩瀚，有着洪流席卷而来。

　　纵使他们都天赋不凡，可实力还是差了些，西山教与魂天门联手，几个元丹七重境的强者一起出手，让他们感到无力，何况此时他们才被击飞，体内气息都没有稳固了？

　　一种绝望开始在众人的心中涌现。

　　“没有想到到了这步，还是要殒落在此。”

　　一种失落也是涌上心头。

　　“想杀我荒盟的人？那么就让你们先下地狱吧！”也就在古飞鸿等人出手的时候一道冷厉的声音响起，萧云话语冰冷，那一字一顿，就如同利刃划过天际，那等音波震人心魄。

　　嗡！

　　音波响起，震荡虚空。

　　“谁？”下方，西山教的人心惊，露出满脸诧异。

　　就连那些围观的人也是一脸惊讶的循声望去。

　　待得众人发现那个当空漫步而来的青年，以及他身前出现的那尊机关巨兽后。

　　惊呼声也是哗然响起。

　　“是萧云！”

　　“他的气势似乎很不凡啊！”萧云出现，震动人心。

　　虽然他只是开口，可那音波都让人感到心惊。

　　在那种声音当中，众人感觉到了一种浓浓的杀意。

　　“萧云？”此时，古飞鸿已经出手，拳头闪烁，似要崩塌虚空，向着罗九轰去。

　　可是在这一刻，萧云的出现让他错愕，待得抬头看去，一种莫名的不安开始涌现。

　　魂天门的几个强者也是带着几分莫名的眸光瞅向虚空。

　　“是萧云吗？”那姜恒眸光微眯，抬望前方，不知为何只是声音而已，却已经让他心惧。

　　就在众人皆震时，机关兽傀出手。

　　虚空当中，一只百丈大小的金属巨掌出现。

　　这巨掌光芒闪烁，有着晦涩玄妙的符文缭绕。

　　一股浩瀚而雄厚的气息波动当即就从这巨掌上倾覆而下。

　　那等波动，震得虚空都颤抖了起来。

　　巨掌出现，气势惊人，俨然要达到元丹九重了。

　　古飞鸿感到不安，想要退避，又打算祭出宝物，以此抵御。

　　可惜，这巨掌看似笨拙可就在众人准备出手抵挡时它已经镇压而下。

　　轰！

　　一声巨响传出，虚空泛起了灿灿光纹。

　　远远看去，可以发现一只巨掌落下将西山教，魂天门几个出手的青年就此镇压。

　　一片金色的波纹完全将这几个人淹没。

　　几乎没有一个人得以避开！

　　这是一场灾难，来得太突然了。

　　纵使这些人有防御的灵器，可是想要祭出已经来不及了。

　　因为刚才他正打算袭杀荒盟的人，哪有那么快收手啊！

　　“什么！”当巨响传出后，在远处的古飞扬，古天岚等人都是大惊失色。

　　可惜，等众人循声望来时只是远远的看到那古飞鸿被镇压！

　　“飞鸿！”古飞扬眸光闪烁，当中有着怒火涌现。

　　他长啸一声，音波当中怒气冲天！

　　可惜，纵使他怒气冲天，已经无法挽回这个局面了。

　　待得那金色的波纹散开，机关兽傀演化的巨掌也是收回，在下方只是剩下那骨骼全部碎裂，被碾压得不成人形的青年，西山教以及魂天门几个出手的青年竟然全部殒落。

　　这一击，带着萧云的怒火！

　　这一击将来犯之敌击毙！

　　随后，萧云随着机关兽傀落地，立身于荒盟那些成员的身前！

　　“是萧师兄！”

　　“呵呵，萧师兄来了！”当萧云出现，荒盟的成员兴奋无比。

　　“终于是来了啊！”罗九忍不住长啸一声，纵使他口中有血，可此时真的振奋无比。

　　那李尊也是露出满脸狂笑，可是眼角却有着泪水滑落。

　　本来已经到了绝境，没有想到此时萧云出手，不仅救了他们一命，还将那几个首敌击毙，这真是大快人心，比他们获得了一次机缘还感到振奋，还要兴奋癫狂。

　　许多铁汉在此刻都感动，激动得流起了眼泪。

　　望着这些兄弟，萧云心中也是微微一震，感到辛酸。

　　还好，还好自己及时赶来，不然这些兄弟将陷入什么地步？

　　一种深深的自责涌入心头。

　　“你们受委屈了。”萧云眸光转动，扫视了一眼那些狼狈落地的兄弟。

　　“不。”荒盟的成员一起开口，“我荒盟男儿便当如此！”

　　众人都很兴奋。

　　萧云点头，随后他眸光掠动，扫视着四方，将视线落在西山教的那些弟子身上，一字一句地说道。

　　“你们敢欺我的兄弟，如此，我一个也不会留。”萧云的话很淡，可是当那音波弥漫开来后，这片虚空都似乎要凝聚，当中一种杀意弥漫开来，让人感到心惊胆战。

　　西山教，魂天门的修者都露出了惊惧之意。

　　在此刻，那萧云就好像是一个来自地狱的修罗，让他们感到畏惧。

　　“敢欺我荒盟者，杀无赦！”

　　待得那冰冷的话语落下，萧云步伐一动，便是向着前方迈步而出。

　　呼！

　　紧随着，他眸光闪烁，那浩瀚的魂元席卷开来，笼罩四方。

　　那魂元如同天幕，完全将西山教的弟子封锁住。

　　“不好！”当萧云那冰冷的声音传出后，远处古天岚眉头一皱，感到了不妙。

　　古飞扬也是一脸肃然。

　　从萧云那声音当中，他听到了一种森然的杀意。

　　那种杀意，让他都是感到心惊。

　　很显然，西山教，魂天门这种咄咄逼人的姿态让萧云彻底暴怒了。

　　“萧云，你敢！”当下，古飞扬身形如虹，催动着金刚傀要去援救门人。

　　古天岚一脸踌躇，想继续对付萧十一郎，却又担心那些师兄弟。

　　这倒是给了萧十一郎喘息的机会。

　　“萧云师弟来了吗？”此时，萧十一郎深吸了口气，也开始注意着前方。

　　浩瀚魂元倾覆而下，震得西山教那些弟子心神一颤。

　　这些人实力不高，心神受震，都失去了神志。

　　此时，就连那魂天门的姜恒也是一脸呆滞。

　　纵使他是魂道高手，可也只有元丹六重罢了。

　　在萧云那元丹八重的灵魂力震慑下，他又如何能抵挡？

　　所以这些人都已经无力反抗了。

　　此时，萧云也听到了古飞扬呵斥声。

　　“今天，不仅是这些人，你也将有个了结！”面对古飞扬的冷喝声，萧云几乎是无视，他手指上有着符文闪烁，待得他手指一动，便是向着前方那片虚空点出。

　　“封天焚地！”

　　一指点出，有着幽纹闪烁，席卷了整片虚空。

　　那幽纹当中有着极寒之意弥漫开来。

　　这是玄冥武魂之力。

　　那寒意弥漫瞬息就将那被魂海滔天震慑住的人席卷而去。

　　最后将这些人冰封。

　　待得冰封之后，当中还有着一片幽火席卷而来。

　　这就是焚天之力了！

　　呼！

　　幽火席卷，只见得那片虚空光芒闪烁，一个个修者被焚为了虚无。

　　“啊！你这是找死！”见得西山教的人被焚灭，古飞扬忍不住长啸一声，他长发舞动，整个人都似乎疯狂了起来，那金刚傀当中有着恐怖的波动弥漫开来，如同洪流要将天地湮灭。

　　萧云很镇定，那眸光一闪，有着浓郁的魂元弥漫开来。

　　嗡！

　　只见得他身前，机关兽傀便是向着前方腾飞而去。

　　轰！

　　机关兽傀出手将那金刚傀抵挡了下来。

　　此时萧云与吞天雀灵魂衔接，战力也是不凡！

　　轰！

　　巨响震天，金刚傀气势很强，被古飞扬催动得可战元丹九重当中的高手了。

　　机关兽傀被击飞，在虚空当中震荡出了恐怖的波动。

　　不过还好，机关兽傀被震飞，萧云并没有受到太多的损伤。

　　给我吞！

　　浩瀚波动席卷而来，萧云演化出巨大的气旋将那余波尽数吞噬。

　　他只是后退了百米罢了。

　　待得那余波减弱，一切大局已定。

　　西山教那群弟子，死伤大半，只是少数人得以活下来。

　　砰！

　　虚空当中，古飞扬身形一震，全身绽放出耀眼的金光，那金甲战衣浮现，演化出金身，将那浩瀚的余波也是很轻易的抵挡了下来，虽然他很强，可是面对这种波动也不得不催动这件战衣。

　　当将这波动抵挡下来后，他双眸似有火光闪烁，冷冷的将前方的萧云盯着。

　　“萧云，今天不杀你，我古飞扬誓不为人！”

　　此时古飞扬冷喝，音波震天，当中有着浓浓的杀意弥漫开来。

　　他古飞扬为天之骄子，在西山称王，从来没有人敢如此无视他。

　　没有人敢挑衅他的威严！

　　可是此时，萧云却当着他的面灭了半数西山教的弟子。

　　这让他感到自尊受到了挑衅！

　　王威受到了践踏！

　　“想杀我，我看你还没有这个本事！”对面，萧云长身而立，他显得极为冷静。


第0583章 横扫四方

　　古飞扬乱发舞动，双眸当中充满了杀意。

　　此时他就如一尊发怒的雄狮，要展现王者之威。

　　对此，萧云几乎无惧，一脸平淡，显得很冷静。

　　从武碑出来时萧云就已经决定要与西山教来个了断。

　　在见到西山教的弟子如此逼迫荒盟后，萧云怒气冲天，心中再也没有了顾忌。

　　所以这一战已经不可避免，根本无须担心。

　　现在，唯有一战！

　　只有一战才能了结这恩怨！

　　只有一战，才能让这些兄弟出气。

　　“看来你在那武碑当中是有所领悟了？”见萧云一脸冷峻，气势不凡，古飞扬也是开始逐渐平息下了情绪，身为强者，他也并不是那种会被怒火影响理智的人物。

　　“既然如此，那么我就看看你到底获得了什么传承。”古飞扬眸光一冷，体内战血的气息波动弥漫开来，他全身金光闪烁，似要与那金甲战衣相融，浓郁的战血之源开始注入金刚傀内。

　　“吞天，你去将这些人都解决了。”对此，萧云依旧是很淡然，一副胸有成竹的模样，他眸光一闪，便是向着吞天塔内的吞天传音，这一次，他必须让西山教和魂天门的人得到应有的惩罚。

　　“你一个人可以吗？”吞天雀一愣，问道。

　　“自然。”萧云眸光闪烁，充满了自信，他长发无风而动，如同一尊王者屹立。

　　“那好。”闻言，吞天雀也不多言，身子一动，化为一道火光遁出。

　　呼！

　　火光一卷，它就向着剩下的一些西山教弟子而去。

　　“还想对付我西山教弟子？”古飞扬眸光阴森道，“我看你真不想活了。”

　　“不想活的是你！”萧云身形一震，嘴角间有着冷意浮现。

　　随后，他眸子微眯，在识海当中，一股武道之力向着一枚法印注入。

　　嗡！

　　在萧云识海内，武印光芒一闪，当中有着一股厚重的力量弥漫开来。

　　那等力量，让得那片识海虚空都是为之一颤。

　　只见得萧云眉心光纹闪烁，一股厚重的力量携带着那浓郁的武道真意席卷这片虚空。

　　起初古飞扬嘴角冷笑，显得颇为淡然。

　　他此时实力有所提升，催动金刚傀足以横扫一方了。

　　纵使萧云获得了什么武道真意，可是又能如何？

　　难道还可以帮他越级而战，力败元丹九重境吗？

　　这显然是不可能的。

　　古飞扬漫步于空，脚掌落下，让得虚空颤抖，他身前的金刚傀气息攀升到了极限。

　　“小子，还敢动我西山教的人，非斩你不可！”此时，那古天岚也向此遁来。

　　他见到吞天雀出手，再也忍不住了。

　　另外一边只剩下萧十一郎与段九幽在一战了。

　　“他娘的，当初你们想动天爷，天爷今天就绝你西山一脉！”见古天岚开口，吞天雀无惧，反而是全身火光闪烁，直接就向着前方剩下的那几个西山教的弟子席卷而去。

　　“你敢！”古天岚眸光一冷，向此遁来。

　　“你也给我留下吧！”见古天岚遁来，想要去对付吞天雀，此时，萧云猛的抬头。

　　武道域场！

　　一声幽冷的声音传出，却见得萧云眉心有着一片光纹浮现。

　　然后这光纹无限放大，如同演化出来一片天域。

　　这片天域席卷四方，笼罩了一方天地，此时古天岚刚好向此遁来，被这光纹笼罩。

　　嗡！

　　正在遁飞的古天岚只感觉虚空一颤，那身子好像被重山压住，当即便是顿在了原地。

　　“这是！”突然压来的巨力让得古天岚心中大骇，脸上有着惊惧之色浮现。

　　这种力量，太熟悉了。

　　就在半个月前他们就在那武台上承受过这种力量啊！

　　“这是武道域场之力！”古飞扬也是感到心惊。

　　不过他略微好一些，因为他此时有着战甲金衣在身。

　　那金衣绽放出灿灿符文，抵挡了大量的域场之力。

　　饶是如此，那种诡异的力量依旧是让得他体内的战血运转缓慢了起来。

　　在这武道域场之下，古天岚，古飞扬的力量都有所下降。

　　虽然只是下降了一点点，可是在这种大战当中，已经足以让他们陷入危险的境地中。

　　当那武道域场被演化出来后，萧云眸光一凝，继续催动识海内的武印。

　　“武印镇天！”待得一声轻喝声传出，只见得萧云眉心光芒一闪，一枚武印浮现。

　　这武印起初才巴掌大小，可是瞬息就随着光芒一闪，化为了一尊十丈高的巨印。

　　巨印悬浮在空，当中有着符文交织，上面传出浩瀚的武道真意。

　　在里面似乎蕴含着武道真源，那种纯粹的武道力量让人感到心惊胆战。

　　这是一种最古老的力量，让人似乎无法抗衡！

　　面对这武印，就好像面对着一尊宗师。

　　在此刻，全场一片寂静，那浩瀚的武道真意席卷了四方。

　　各方势力的修者心惊，皆屏住呼吸抬望虚空。

　　“那是什么？”

　　“好浓郁的武道真意！”惊讶声响彻四方。

　　这武道真意太惊人了。

　　不仅如此，那种域场之力弥漫开来，影响了四方。

　　就连远处的修者也是感觉到了一丝不适，如同有着山岳压身。

　　“这萧云进入了武台，难道他获得了武王的传承？”

　　“肯定是这样，不然他岂有这等力量？”一时间，哗然声响起，全场一片沸腾。

　　武王传承！

　　这可是真武门最高的传承啊！

　　有人露出震撼，也有人露出满脸羡慕。

　　不用多想，很多人都猜出了这是萧云获得的传承。

　　因为当中的武道真意绝不是一般人可有！

　　武印浮现，古天岚和古飞扬两人脸色顿时骤变。

　　那种力量无法完全施展出来的感觉让他们感到了惊恐。

　　此时可不如在武台上，那时萧云也被压制了境界，故而他们可以占据优势。

　　可现在，萧云就是主宰，动用武道域场镇压而下，完全占据了上风。

　　他们如何能一战！

　　“撤！”武印才催动出来，古飞扬眸光闪烁，就想到了撤。

　　若是留下，后果很难想象，因为那武道域场太诡异了。

　　此时就连那金刚傀的气息都受到了压制。

　　古飞扬催动金刚傀，竟然不敢一战，向后遁逃。

　　“飞扬！”见此，古天岚皱眉，眸光闪烁时有些惊慌。

　　本来他还想与之联手，力战萧云。

　　哪知这个素来高傲的师弟竟然会如此。

　　“古师兄，我先撤离，待得我踏入天都域，修得无上金身再与这萧云一争高下。”古飞扬瞬息遁出数百米，他几乎是头也不回，在淡淡的道了一句后，就遁向远处。

　　“想逃？”萧云眸光一凝，祭出了机关兽傀，向着前方镇压而去。

　　嗡！

　　巨掌落下，有着百丈大小，瞬息就出现在了古飞扬头顶。

　　“想留下我，可没有那么容易。”古飞扬眸光一凝，体内战血沸腾，有着古纹注入金刚傀内，他催动此傀，当即便是向着那机关兽傀抵挡而去，只听得巨响传出竟是将机关兽傀震飞。

　　呼！

　　虚空当中金纹震荡，如同洪流肆虐开来，古飞扬的身子一颤，被震飞于千米之外。

　　他嘴角有血，却是趁此召唤金刚傀，遁到了天武台的边缘之处。

　　“竟然让他跑了！”见得古飞扬来到了天武台的边缘处，萧云不由眉头微微一皱。

　　这家伙跑的太快了。

　　加上武印当中的武道域场之力很薄弱，并不能完全限制他们的力量。

　　这让萧云的优势并不是很大。

　　浩瀚的波动逐渐消散，古天岚望着那已经遁出数千米的古飞扬心情复杂无比。

　　本是族中兄弟，可是到了此刻竟然会如此。

　　“不行。”略微伤感，古天岚眸光一动，也打算遁逃。

　　“你就留下吧！”萧云眸光一冷，高声道。

　　此时萧云已经有所准备。

　　再者，刚才古天岚距离萧云最近。

　　也是如此，那距离萧云略远的古飞扬才能有机会遁离。

　　武印镇天！

　　待得一声轻喝传出，那武印光芒一闪，当即便是向着那古天岚镇压而下。

　　古印如山，气势浩瀚，它倾覆而下，将虚空都压得颤抖了起来。

　　在武印当中浩瀚的武道真意弥漫开来，化为一个武道域场，完全将古天岚给淹没。

　　才遁出数百米的古天岚只觉自己如同被大海淹没，那身子都无法动弹。

　　“不！”惊恐之声开始从他口中响彻开来。

　　这向来高傲，盛气凌人的西山教强者在此刻竟然展现出了柔弱的一面。

　　那声音充满了惊惧，响彻虚空，让得旁边各派的修者都不由将心提到了嗓子里。

　　“这是古天岚的惊惧声？”虽然看到那武印镇压而下，可还是有着许多人难以相信这是事实，因为古天岚太强了，身具战体血脉，为西山教老一届弟子当中留下的最强者。

　　古天岚，这个名字也算是名震玄元战场，许多的老弟子对其都充满了忌惮。

　　可是在此刻，这个称霸一时的强者竟然会沦落到这个境地。

　　在他的面前，那出手的人可是一个青年，一个后生啊！

　　轰！

　　虚空当中，巨印镇压而下，震荡得虚空都颤抖了起来。

　　可是这天武台却出奇的安静。

　　静！

　　静得有些诡异。

　　“这是真的吗？”各方势力的人都怔怔的盯着前方，露出满脸不可置信的表情。

　　咔嚓！

　　然而就在这种诡异的寂静之下，那巨印落下，彻底将古天岚镇压，那骨骼断裂的声音响彻开来，伴随着一声戛然而止的惨叫声响起，这个曾经纵横一方的强者也就此落幕。


第0584章 辉煌战绩

　　嗡！

　　虚空当中，波纹震荡，一股浩瀚的武道真意弥漫开来。

　　可是此时，众人已经看不到了那个风姿绝世的古天岚了！

　　在虚空当中，古天岚气绝已经被镇压得不成人形了。

　　一个不可一世的天才，可是却就这么落幕了。

　　望着那落在地面，骨骼断裂得不成人形的古天岚，全场一脸寂静。

　　呼！

　　而后，各派的修者都倒吸了一口凉气，露出满脸震撼的表情。

　　特别是刚才还在旁边一战的几个西山教强者。

　　如那贺梵与秦玖锋，此时他们都傻眼了。

　　这萧云才出现多久？

　　不过片刻罢了。

　　可是他们西山教的最强者便殒落了。

　　不仅如此，那古飞扬也是就此遁离。

　　这种局势的逆转让他们有些难以适应。

　　刚才他们可是占据了绝对的优势啊！

　　不仅是萧十一郎受伤，那程乾与赵武两人也要无力一战了。

　　可现在，古天岚殒落，让他们心中惊恐。

　　连元丹九重的强者都如此，他们这元丹八重的又如何能与之一战？

　　“这萧云怎么会那么逆天？”远处，段九幽眸光闪烁，他也是露出满脸惊惧。

　　呼！

　　此时，吞天雀火光一闪，俨然解决了魂天门和西山教的那些人。

　　姜恒也就此殒落。

　　纵使他有底牌，可并不强大。

　　如今吞天雀灵魂力达到了元丹八重，那战力可不是一般人能抵挡了。

　　“哈哈，得到了那么多灵萃，天爷这次可以好好的补一补了。”吞天雀露出满脸贼笑。

　　随后它眸子翻动，在偷偷瞅了一眼那睥睨四方的萧云后，连忙将几株老药一口吞了。

　　这模样与一个二货真的没有什么区别了。

　　“呵呵，都解决了。”将一些老药偷吃了后吞天雀这才屁颠屁颠的飞到萧云身边。

　　然后它爪子一动将诸多储物袋给了萧云，露出一脸傻笑。

　　萧云一阵无语，倒也没有在意这些小事情。

　　“那古天岚挂了？”吞天雀眸光闪烁，笑眯眯地说道。

　　“嗯。”萧云点头，此时已经收起了古天岚的储物袋。

　　随后他眸光掠动，落在了前方。

　　那里还有两批人。

　　其一为贺梵与秦玖锋以及一个魂天门的元丹八重境强者。

　　另外，便是段九幽了！

　　“这几个人先交给你。”萧云眸光一凝，随后漫步于空，那眸光却是锁定了前方的段九幽。

　　此人既然会参与这一战，不用多想，萧云就知道肯定是他要对付自己。

　　不然萧十一郎岂会与之一战？

　　再者，刚才萧云来此时可是看到了古天岚和古飞扬与之这段九幽一起出手啊！

　　萧云漫步于空，头顶有着一枚武印悬浮。

　　这武印光纹闪烁，弥漫着浩瀚的武道气息。

　　在当中，一股玄妙的武道域场之力也是不断的向前扩散开来。

　　虽然萧云此时只是可以催动这武印当中一丝丝武道域场之力，可这种力量足以让元丹九重境的修者心惊了，哪怕是影响一下身形的敏捷，对于他们来说都有着致命的危险啊！

　　“撤！”

　　当萧云漫步而来的时候，段九幽眸光一闪，脑海当中立即冒出了这么一个念头。

　　连古天岚都殒落了，他留下来又能怎么样？

　　当下，段九幽祭出一件灵器，化为一个幽森的巨鼎，向着前方的萧十一郎镇压而下。

　　叮！

　　长剑裂空，被那巨鼎抵挡了下来。

　　一股浩瀚的波动席卷开来，萧十一郎的身形微微一顿。

　　趁此，段九幽的身子一动便向着远处遁去。

　　“既然来了，何必匆匆就走？”萧云漫步虚空，步伐快似很随意，可是迈动之时，他身如与虚空相合，速度快到了极点，只是片刻间就来到了那段九幽的附近。

　　待得段九幽准备遁离时那清冷的声音也是从他口中传出。

　　音波传出，他那头顶悬浮的武印光芒一闪，便是向着前方的段九幽镇压而下。

　　嗡！

　　武印镇压而来，浩瀚的武道域场倾覆而下，那种玄妙的波动顿时将段九幽淹没。

　　在武道域场之下，段九幽遁飞的身子立即变得缓慢了起来。

　　“这是什么力量？”当武道域场倾覆而下的刹那，段九幽眼瞳骤然一缩。

　　这种力量太恐怖了，竟然可以束缚他体内的丹元以及魂元。

　　在这种力量下他的实力明显开始下降。

　　“该死的，这萧云竟然得到了那么强大的传承？”段九幽眸光闪烁，露出满脸焦急。

　　轰！

　　武印镇压而下，根本容不得他多想。

　　最后段九幽祭出一枚幽光闪烁的魂印。

　　这魂印一出，有着晦涩的波动弥漫开来。

　　“给我爆！”段九幽眸光狰狞，浓郁的魂元注入那灵印内，随后一声冷哼传出。

　　呼！

　　那魂印一闪，便向着那镇压而下的武印迎击而去。

　　就在武印镇压而下之际，这魂印猛的散发出一股恐怖的波动。

　　轰！

　　一声巨响传承，整片天穹都颤抖了起来。

　　武印一颤，竟然是被震退了出去，未能将这段九幽镇压。

　　虽然这武印很强，可是萧云能催动的力量有限，并不能真正的碾压一切。

　　趁此，段九幽摆脱了武印的束缚。

　　“可惜了。”段九幽借着那股冲击之力遁出千米，眸光瞅向前方时有些心痛。

　　那是他得到的一枚禁制类型的魂印，威力很强，为保命所用，没有想到在此时耗尽了。

　　此次一行，他不仅没有获得萧云的至宝，还浪费了一件杀手锏，让他极为心痛。

　　可以说，这次他真是偷鸡不成反蚀一把米！

　　“唉。”叹息一声，段九幽连忙向着天武台边缘遁去。

　　到了此刻，还是保命要紧。

　　“事到如今，你还想逃？”便在段九幽遁逃的时候，一声冷喝传出。

　　却是萧十一郎漫步虚空，向此掠来。

　　他话语还没有落下，身与剑合，已经化为了一道剑光。

　　刷！

　　剑光一闪，便是向着那段九幽偷袭而去。

　　这一剑奇快无比，堪比雷霆。

　　从萧十一郎开口，到剑光出现在段九幽身后似乎只是瞬息。

　　剑光袭来，有着森寒的气息波动弥漫开来。

　　那种波动刺人骨髓，使得段九幽的心头一寒。

　　“萧十一郎！”段九幽心中惊骇，连忙回头一看。

　　只是他才偏过头，一道剑光已经是洞穿了他的身躯。

　　一种冰冷的感觉顿时弥漫全身，段九幽整个人都呆在了虚空当中。

　　呼！

　　剑光一闪即逝，在段九幽的身边，一个青年屹立，他那长发飞扬，显得气势不凡。

　　虽然此时萧十一郎衣裳破烂，血迹斑斑，可是他眉宇间依旧是英气逼人。

　　在他手中铁剑锈钝，此时却有着耀眼的光芒闪烁。

　　见得此幕，天武台上的修者都不由深深的吸了口气，附近的气氛显得极为诡异。

　　咚！

　　段九幽身上气息消散，最后坠落于地。

　　至此，一个元丹九重境的修者强者就此殒落。

　　如今各方的修者，心情已经不是用震惊来形容了。

　　所以人只是愣愣的将那两个青年盯着。

　　在虚空当中，萧云凌空而立，武印悬浮在头顶，有着浩瀚的武道气息弥漫开来。

　　那种波动就好像是湖面的涟漪，不断的扩散开来。

　　他那浓密的黑发迎风舞动，双眸当中有着凌厉的光芒闪烁。

　　在瞧得那殒落的段九幽后萧云也是松了口气。

　　随后，他瞅向了萧十一郎。

　　在见得这个身上带伤，却依旧铁骨铮铮，凌空而立的青年，他心中不甚敬佩。

　　萧十一郎也是瞅向萧云，那嘴角有笑。

　　萧云的出现也超出了他的想象。

　　最后能扭转局势，更是让萧十一郎也是未曾预料。

　　很难想象，这个师弟最后竟然会这般出场。

　　在感受着萧云头顶上那个武印后，他露出满脸会心的笑容。

　　有了这等传承，想必这个师弟纵使踏入了天都域也能走得很远吧？

　　最后两人眸光一闪，同时瞅向了前方的一处虚空。

　　在那里程乾与赵武正在与贺梵等人一战。

　　与此同时，吞天雀加入了战斗，正打得激烈。

　　“那么，就彻底解决他们吧！”萧十一郎和萧云相视一眼，说道。

　　随后两人步伐迈动，向着前方踏空而去。

　　萧云心神一动，武印光芒闪烁，有着武道域场之力弥漫开来。

　　在这种力量下贺梵与秦玖锋三人速度立即就变得迟钝了起来。

　　见这几人速度变慢，旁边的萧十一郎出手，长剑裂空斩向了贺梵。

　　刷！

　　剑光撕裂了虚空，如同雷霆，那光芒一闪，待得发现它时，它已经消散。

　　一种冰冷也是随之传入心头。

　　刷刷！

　　萧十一郎出手，很果决，只是片刻那三尊元丹境强者就便击毙。

　　“挂了吗？”吞天雀一脸火热，连忙去收刮储物袋。

　　这副模样让得附近许多人都感到很无语。

　　这萧云英雄盖世，怎么他的鸟会那么无耻？

　　很多人感到郁闷，不时瞅了瞅萧云，又瞅了瞅那只收刮储物袋后偷偷吃药的傻鸟。

　　可是吞天雀对此浑然无知，选出几株灵萃后一口就吞了。

　　当这些人被解决后，一切归于平静。

　　各派的修者皆是沉默不语，心中那起伏的情绪却久久难以平息。

　　先前西山教与段九幽等人何等狂妄？

　　他们先声夺人，要拿下荒盟的弟子，以此要挟萧云。

　　甚至，这些人还想废了荒盟的成员，扬言荒盟将被歼灭。

　　那姿态，那语气，是何等的嚣张与霸气？

　　可是恶人自有恶报。

　　谁曾想到萧云会获得逆天传承，强大至此？

　　最终恶人殒落，一切得以平息。

　　这一战后萧云注定将扬名。

　　凭借一人之力，以后生的身份碾压元丹九重境的强者。

　　如此战绩，只怕在玄元战场的后生当中也是屈指可数吧？


第0585章 玄元城

　　天武台一片寂静，如今大战已经落幕。

　　在四方有着一道道敬畏的眸光向着萧云的身上汇集而去。

　　此刻他就如同一颗新星显得那么的耀眼夺目。

　　在众人眼中他就是一个天之骄子，注定将扬名战场，将要在百宗大战内大放异彩。

　　对于这些人的眸光萧云显得极为淡然，他心神一动，那武印没入识海。

　　此时他的眸光略显疲倦。

　　在持续催动武印后，耗竭了萧云大量的心神以及战武魂之力。

　　此时那识海内的战武魂光芒暗淡，很难在持续以武魂之力催动这法印了。

　　不过初次动用这武印就取得这么好的战绩，萧云心中也是极为满意。

　　如今大敌解决萧云也是松了口气。

　　“萧师兄！”

　　当萧云走去，荒盟的成员立即簇拥而来。

　　李尊，罗九等人都露出满脸欣喜，眸子不停的在萧云的身上打量。

　　似乎他们难以想象，这个师弟竟然会强大至此。

　　同为天元宗子弟，众人一起踏入这玄元战场。

　　可是如今，萧云俨然可在这片战场称王，双方的差距不可谓不大。

　　“你们都受伤了。”见得那些身上有伤的师弟，萧云眉头微皱。

　　“没事！”罗九昂首道。

　　可是他气息才提起来，口中就有着一口鲜血吐出。

　　刚才罗九为首，率领着众人应付西山教的攻击，所以伤势略重。

　　不仅是罗九，萧十一郎也受伤不轻。

　　那程乾赵武也是如此。

　　也是萧云来的及时，不然这些人只怕都会殒落在此。

　　可是此时这些人没有一个喊痛，没有一个人抱怨。

　　所有人都露出满脸欣慰，显得高兴不已。

　　众人在为萧云的战绩感到高兴。

　　此时萧云就可碾压元丹九重境的强者，可想而知，他定可踏入天都域。

　　“我替你们炼制丹药，稳固根基。”见这些兄弟感情真挚，萧云心中也是感到温暖，在这片冷酷的战场，还好有着这群兄弟，有着这些人在告诉他世间还有着温暖。

　　这世间还有着他值得守候的东西。

　　如那亲情，友情，兄弟之情！

　　此时，荒盟还有人在参悟传承。

　　如那寂无，赵政。

　　为了等候众人，萧云索性开始在此炼制丹药。

　　丹药，很多人都有。

　　可是加入生命露珠的丹药却是少有了。

　　这种丹药服下，可以稳固，甚至是提升人的生命精元。

　　萧云直接在天武台取出紫炎鼎开始炼丹。

　　对于四方那些汇集的人，他根本无视，无惧有人来打扰炼丹。

　　因为他相信，经过这一战，此间已无人敢挑衅荒盟了。

　　“这萧云是要炼丹吗？”

　　“真是个天才啊，不仅实力惊人，竟然还会炼制丹药！”

　　见萧云取出了鼎炉，筹集了药材后开始炼丹，那些在等候门人的修者都是露出惊讶。

　　同时，众人也是眸露羡慕。

　　炼丹，这是一个很私人的事情，容不得人打扰。

　　谁敢在外面公然炼丹？

　　可是萧云就敢！

　　因为他有着魄力。

　　有这实力！

　　这等霸气，自信，让人羡慕时也是不由微微一叹。

　　这就是差距啊！

　　也有人微微点头，王者便该如此，当睥睨天下！

　　普通的疗伤丹药很容易炼制，此时萧云完全可以一炉出十颗普通丹药了。

　　只是一天，他就炼制了近百颗丹药。

　　在服用了萧云的丹药后，萧十一郎等人气息逐渐恢复。

　　特别是那些以年份高的药材炼制出来的丹药让人羡慕。

　　“这丹香，竟然让我神清气爽！”

　　“这是灵丹吗？”连远处那些势力的修者都闻丹香而心动，恨不得自己也是荒盟的人。

　　因为那丹药当中的气息太不凡了，闻上一口都让人神采奕奕，似乎有着无穷的生机涌入体内，那些细胞开始变得兴奋了起来，可惜，只是丹香而已，根本无法满足所需。

　　“若是我是荒盟的人就好了！”见得萧云将那些丹香弥漫的丹药送给那些师兄弟，各派的修者都是羡慕不已，有这些丹药疗伤，以后岂会怕与人一战，咱也可以铁骨铮铮啊！

　　“有这么个盟主真是好啊！”许多人露出满脸羡慕。

　　这些人各自所在的势力当中也有强者，可是却并不会如此贴心。

　　可惜，想要加入荒盟显然不是那么容易的事情。

　　此时各派的修者也陆续从传承台中下来。

　　在两天后，寂无也出现了。

　　此时的他气息深沉，有着魄人的气势弥漫开来。

　　经过一番感悟，他的实力也是有所提升，只是还没有踏入元丹七重罢了。

　　赵政也是，他双眸闪烁，气势摄入。

　　此次他是进入了一个灵池修炼，吸收了当中的天地精元。

　　如今赵政竟然也达到了元丹六重巅峰，身上有着一种古老的波动弥漫。

　　那是来自天幕武魂的波动。

　　这种天才，踏入元丹七重也是迟早的事情。

　　这些人出来，随后都听说了西山教的事情。

　　对此众人皆是震怒不已。

　　在震惊之余，众人对于萧云也唯有敬畏来形容了。

　　面对这样的天之骄子，就连赵怔也只有微微一叹，知道自己永远只有望其项背的份了。

　　此时萧云已经收好了鼎炉，在闭目凝神。

　　“人都到齐了吧？”

　　一天后，当人数汇集的差不多时，萧云那禁闭的眸子睁开，扫视了一眼说道。

　　“都到齐了！”荒盟的成员相互对应，在确定了人数后应道。

　　“好，那么启程！”萧云起身，就要动身。

　　“终于是要离开这里啊！”萧十一郎等人也是起身，准备离开。

　　此时，也该离开了。

　　因为此刻百宗大战即将开启。

　　踏过门坊，萧云便是漫步而去，从那云梯而下。

　　此时，但凡是通过了云梯的人都可以很自由的离开，再也没有一点限制。

　　当荒盟的人离开后，其它一些门派的修者也是陆续离去。

　　最后萧云等人在天武福地等候，汇集荒盟所有的成员。

　　咻咻！

　　虚空当中不时有着人影遁来。

　　不仅是荒盟，各方势力的修者都在汇集。

　　此时天武福地一行也将收尾了。

　　再者，最重要的就是百宗大战将要开启，必须尽快赶往那玄元战场。

　　虚空当中，人影闪烁，殷九星出现。

　　“看来这次天武福地一行，大家收获都是不小啊！”

　　殷九星扫视了一眼萧十一郎等人，微微一笑。

　　此时殷九星眸光闪烁，那眸子深邃如星河，气息深沉，已然达到了元丹八重圆满境。

　　虽说他没有踏入元丹九重，却也是不凡了。

　　叶晨，王智，颜丝雨，那些老弟子纷纷出现。

　　这一次他们都收获不小。

　　因为他们去的地方竞争略小，不少人都踏入了元丹八重境。

　　咿呀！

　　颜诗嫣走来，伊伊立即扑向了萧云，显得极为亲昵。

　　此时，颜诗妃竟然踏入了元丹七重。

　　那颜诗嫣也达到了六重圆满，那枚元婴精源印的作用开始不断的呈现了出来。

　　这次天武福地一行，各派的弟子实力都有整体的提升。

　　可是也有一些天赋略差，运气也有所不足的人此时依旧停滞在元丹四重境。

　　至于那元丹三重的人虽然有，却是屈指可数。

　　见到颜诗妃姐妹安然，萧云总算是放下了心。

　　众人相互寒暄一会，待得人数汇集完后，便是一起离开了天武福地。

　　相比来时，离开时萧云等人就显得轻松多了。

　　几乎是各派的修者都不敢有所阻扰。

　　特别是在听说了萧云碾压了那元丹九重境的古天岚后，几乎是引来了一片哗然。

　　“这萧云有那么厉害吗？”有人露出疑惑，很难相信这是事实。

　　“那是自然，我可是亲眼所见，西山教除了那古飞扬遁逃，几乎全部被歼灭于此。”

　　有人慎重地说道。

　　“这怎么可能？”闻言，依旧有人不信。

　　“有什么不可能的？”曾经登入过天武台的人眉头一挑，说道，“这萧云获得了武王的传承，战力非凡，此时全力出手足以碾压元丹九重境的强者了，只怕在这玄元战场已少有人可与争锋。”

　　“那么厉害？”顿时，众人皆惊，那些没有去天武台的修者都露出震撼之色。

　　随着这种议论，萧云碾压古天岚，段九幽的事情就如同一阵飓风，很快就肆虐了开来。

　　在这种传播下，他的名声也是逐渐的传遍了这玄元战场，为众人所知。

　　而此时萧云与荒盟的成员已经来到了一个古城。

　　在这城中有着一个传送阵，可以最快的助人到达玄元城。

　　这也是各方势力将要借助的一个捷径。

　　在缴纳了一定的元晶石后，荒盟的人便是借助阵法遁向了玄元城。

　　此时，已经有许多门派的早已经遁去。

　　玄元城！

　　这是一个古城，被天都域的强者命名，以此为玄元战场的中心所在。

　　每一次百宗大战都将在这里进行角逐。

　　这里将诞生百宗最耀眼的天才！

　　这些天才将踏入天都域，有着证道武道巅峰的希望。

　　所以在玄元战场那些新生眼中这就是一片神圣之地。

　　不仅如此，玄元战场也有着通往各大派的传送阵。

　　众人想要归乡，也必须来此。

　　所以这里注定将风起云涌，有着无数天才汇集于此。

　　在玄元城数百里外有着一个古老的传送阵，此时那阵台上光芒闪烁，有着一批修者出现。

　　这片修者首位，是一个身穿青纹长袍的青年。

　　在他的肩膀上有着一只可爱的小兽，这小兽此时那双宝石一般的眸子正滴溜溜的扫视着四方，在小家伙那眸子当中尽是流露出好奇之色，似乎对于这个陌生之地它也是感到极为好奇。

　　这小兽的主人自然就是萧云了。


第0586章 紫藤蔓与伊伊？

　　荒盟的人陆续出现，随着萧云落在了前方的一片空地上。

　　这传送台建立于山巅，此时众人正好俯视四方，遥望前方。

　　山巅很高，能有万米，此时俯视而去，可以观四方，看天下。

　　萧云屹立于山，双眸炯炯有神，睥睨着四方。

　　在前方，群山间赫然有着一座巨大的古城如同雄狮一般盘踞。

　　此时，四面八方皆有人向着那古城遁去。

　　而这座古城便是萧云等人的目标，玄元城！

　　“前方就是玄元城了，到时候你们会在那里进行一场角逐！”萧十一郎眸光一凝，当中视线落在前方的那座古城身上后，也是不由深深吸了口气，脸色有着几分感慨浮现，随后说道。

　　“角逐！”萧云嘴角掀起一抹淡淡的笑容，那眸子微眯，瞅向那古城时脸上尽是期许之意。

　　来到玄元战场已经有十余个月了。

　　这一路萧云经历了不小的风波，从一个准元丹境的小角色，成长到了一个可战元丹九重的强者，这一路，太过艰辛了，想起期间遇到的那种种危险，便是让人不甚唏嘘。

　　任何辛苦，任何磨砺，对于萧云而言都是值得的。

　　此刻他已然做好了准备，迎接那传说中的百宗大战！

　　“动身吧。”殷九星眸光一凝，说道，“到了玄元城，那就是你们的天下了。”

　　闻言，荒盟那些年轻的成员都是略感振奋。

　　按照规定，一旦进入玄元城，老弟子便不可在出手了。

　　在这城中只有新生才可以相互切磋。

　　若是有老弟子出手，那么天都域的人将会出手严惩。

　　那后果，轻则废其修为，重则直接击毙。

　　所以殷九星才会说进入玄元城后就是新生的天下了。

　　当然，新生也不可主动挑衅老生，不然天都域的强者根本不会管。

　　随着萧云等人的身子一动，数百名荒盟的成员便是向着前方那座古城遁去。

　　身在虚空，可以看到虚空当中不断有着流光遁来。

　　很显然，这些都是赶来这玄元城的修者。

　　穿过群山，萧云等人就来到了玄元城外。

　　古城很高，那城墙都有百米，砖头为青色，散发着一股古朴的气息波动。

　　城楼上，有着一队铁卫守卫。

　　在城门口也有着铁卫。

　　这些人都是来自天都域，一个个一脸冷峻，实力俨然达到了元丹九重境。

　　来到这里，任何门派的修者都必须徒步入城。

　　因为这代表了天都域！

　　也没有人敢藐视天都之威！

　　萧云等人远远的就落地，然后向着前方徒步前进。

　　此时，已有人入城，荒盟的成员跟随而去。

　　入城倒是并不麻烦，只要查看下腰牌，便可入城。

　　通过腰牌，这些铁卫可以查出哪些人是老弟子。

　　一旦有人超越了五年还滞留在玄元战场，那么将受到天都域派来的强者调查。

　　荒盟的人顺利的进入了城中。

　　古城很大，步入当中，如同来到了一方天地，前方街道宽阔，显得极为干净。

　　这里没有小贩，有的只是一些刚入城的修者。

　　走到远处，才可以看到一些酒楼存在。

　　“我们先去找一处别苑落脚。”入城后，殷九星向着萧云等人说道。

　　此时还没有到百宗大战的时候，各派的修者还在陆续汇集当中。

　　这段时间，众人可以自由安排。

　　玄元城很大，足以容纳数以百万计的修者了。

　　可是这里汇集的人也只有区区几万罢了。

　　所以相对而言，这里显得很宽阔。

　　萧云等人找到了一处干净，舒适的院落就此落脚。

　　“呵呵，我们不能出手，这段时间，一切看你们自己了。”在进入那别苑当中后，殷九星等老弟子微微一笑，剩下的这些时间，他们也只有在闭关当中渡过了。

　　“无妨！”萧云微微一笑。

　　“距离百宗大战应该还有半个月，这些时间，正好用以闭关，以此提升修为。”此时寂无还处于元丹六重圆满，距离元丹七重只有一步之遥了，所以他打算冲击元丹七重。

　　只要修为再进一步，他自信凭借自己的实力可以进入天都域。

　　“嗯。”旁边赵政等人也是微微点头。

　　许多人都打算趁此闭关，以提升修为。

　　“那好，如果大家要出去，务必多找几个人一起。”萧云向着众人说道。

　　这里汇集了玄元战场所有的势力，鱼龙混杂，若是单独出去将很危险。

　　“嗯。”众人点头，随后各自向着苑落走去。

　　萧云与颜诗妃等人也是走向了一处院落群。

　　咿呀！

　　萧云与颜诗妃姐妹来到一处院子，还不等他去查看一下附近的情况，那伊伊便是眯着眸子，露出满脸笑容，不断用头颅去磨蹭着萧云的脖子，小家伙这举动让人好奇。

　　见伊伊这模样，萧云知道，这小家伙肯定又是想吃那生命露珠了。

　　近来他在天武台可是足足呆了近二十天啊！

　　想必这些天让这小家伙也是憋坏了吧。

　　不过，伊伊似乎也很要面子，在人多时它从来不讨要零食。

　　此时也是只有颜诗妃姐妹，所以才会如此。

　　“乖，先给你点，以后我再练成丹药，那样更香，更好吃。”萧云微微一笑轻抚着伊伊那毛茸茸的小脑袋瓜子说道，随后他眉心光芒闪烁，立即便有着一片碧光弥漫出来。

　　呼！

　　十颗碧光闪烁的生命露珠便是飘逸而出。

　　当这露珠飘逸出来时一股浓郁的生命精气也是随之弥漫开来。

　　那种精气让得附近的空气都似乎多了几分生机。

　　见生命露珠飘出，伊伊眸子眯起，脸颊都变得绯红了起来。

　　小家伙一副害羞的模样，想要在矜持那么瞬息，可是在闻到生命露珠当中的气息后，它眸光眨动口水都要流了出来，最后它心中轻呀了一声，似乎在说，咱再也不要矜持了。

　　随后小家伙带着几分笑容，小抓住一伸，就要将那生命露珠接住。

　　“哥哥，我要吃奶奶！”就在伊伊放下自己的矜持要去将那生命露珠抓在爪子当中时，一道奶声奶气，却又是清脆悦耳的声音便是蓦然在这片虚空响彻了开来。

　　这声音一出，伊伊身子一顿，那眉头都竖了起来，一副如临大敌的模样。

　　呀！

　　伊伊轻呀一声，当即便是偏过头，循声望去。

　　只见得前方紫光一闪，一个才不过尺许高，全身闪烁着紫色光芒的小丫头扑的一声，便是向着萧云掠来，然后它伸出一双小手，将小云的大腿抱住，最后好像是一个精灵一般慢慢的爬了上去。

　　“这是……”瞧得这突然掠出，抱住自己大腿，然后爬上身的小东西，萧云也是微微一怔。

　　这小家伙眸子很灵动，扑闪扑闪的，有着紫光闪烁。

　　她的睫毛很长，小脸精致无比，粉雕玉琢。

　　一眼看去，这简直就好像是一个瓷娃娃。

　　可仔细一看，这小家伙那小手上还有着几片紫色的藤叶。

　　“小紫！”望着这突然出现的小东西，萧云先是一愣，随后露出满脸唏嘘的表情。

　　在萧云嘴角间有着一点点笑容浮现。

　　这个小家伙自然就是紫藤蔓，小紫了。

　　此时回想起来，萧云也是不甚唏嘘。

　　当年自己深入紫云山脉，为颜诗妃专门寻找这紫藤蔓魂灵。

　　最后倒是被这小家伙缠上了。

　　此时眨眼间，已经过去了两年多，萧云也从那个稚气的少年变成了年满十八的青年。

　　这紫藤蔓此时也化去了藤蔓之身，开始变得如同一个精灵了。

　　其实这一年来紫藤蔓就不断的在进化。

　　直到来这玄元战场，在大量的天地元气补给下，它进化得更快了。

　　所以有很长的一段时间它都在沉睡进化当中。

　　此时进化得差不多的她，在闻到那久违的气息后，立即就从颜诗妃的识海没出。

　　这让颜诗妃也是不已莞尔一笑。

　　然而当这小东西爬到萧云腰间时，他那肩膀上的伊伊却是竖起了眉头。

　　呀！

　　它眸子立起，轻呀一声，身上有着凶气弥漫。

　　很显然，伊伊知道来了敌人，此刻在捍卫自己的地位了呢。

　　“呵呵。”伊伊这模样，让旁边的颜诗嫣忍俊不禁，忍不住笑了起来。

　　“啊！”不过那小紫却是一惊，连忙向着后方遁去。

　　最后它落在了颜诗妃的身前，小家伙这才眨巴着眼睛将前方的那只雪白小兽盯着。

　　在打量一番伊伊后小紫心中也是知道，这是一个敌人，此时在阻止自己去吃奶奶呢。

　　“呲！”小紫不甘示弱，那小手间有着紫光闪烁，一根根藤蔓浮现而出，如同灵蛇舞动，似乎随时要向着前方的那伊伊扎去，小东西这是在示威，要震慑伊伊。

　　见小紫还亮出了藤蔓，如同长枪一般闪烁，要洞穿虚空，伊伊当下就恼了。

　　呀！

　　伊伊跳起，小爪子抡起一个小鼎，身上有着强大的气息波动弥漫开来。

　　它恶狠狠的将小紫盯着，也是不甘示弱。

　　面对强势的伊伊，小紫身子微微一颤，它似乎感觉到了对方的不凡。

　　不过小家伙也没有畏惧，它那长长的睫毛眨动，眼巴巴的将前方的萧云给盯着。

　　小家伙那紫色的眸子闪烁，如同一个精灵，此时显得可怜兮兮，让人我见犹怜。


第0587章 形象被毁了？

　　就这样，一个粉雕玉琢的小家伙与那雪白小兽相互对峙着。

　　伊伊气息很强，那小鼎光芒闪烁，散发着古老的气息波动，似乎随时准备出手。

　　小紫虽然心中有些惊惧，不过它却是眼巴巴的将萧云盯着。

　　那意思很明显，它是在向萧云求救了。

　　“伊伊，不要欺负小朋友哦。”萧云微微一笑，向着伊伊说道。

　　“呀！”当这声音入耳，伊伊那毛茸茸的耳朵便是竖了起来，它那宝石般的眸子转动，眼皮翻动，小爪子连忙将脸颊挡住，眸中的凶气立即烟消云散，当中浮现出那抹绯红，让人忍俊不禁。

　　瞧小家伙这幅模样，似乎在心中悲呼，遭了，我那可爱温柔的形象被毁了。

　　小家伙一脸纠结，那捂住小脸眼睛的爪子张开一条缝隙，那宝石一般眸珠子滴溜溜转动，不时的向着萧云以及颜诗妃姐妹瞅去，瞧那模样，似乎在看这些人的反应了。

　　也不知他们是不是把我当成了暴力小兽？

　　伊伊很郁闷，不时的扫视着四方。

　　不过当它眸光瞅去，却是发现此时萧云与颜氏姐妹都是满脸宠溺的将之盯着。

　　虽然看到萧云等人脸露笑意，不过小兽还是感觉不对劲。

　　这些人肯定是在笑我刚才太凶悍了。

　　“咿呀！”伊伊满脸委屈，眉头都拧了起来，它感到很郁闷。

　　好好的形象怎么就被自己给毁了呢？

　　小家伙这模样让人忍俊不禁。

　　“别遮了，嘻嘻，我们都知道你是只暴力的小兽。”颜诗嫣掩唇而笑。

　　伊伊那模样，实在太可爱了，让人忍俊不禁。

　　“咿呀！”听得颜诗嫣这么说，伊伊却是不干了，小家伙连忙小爪子舞动，咿呀不停，似乎在辩解自己是一只温柔的小兽，最后它眸子眯起，露出满脸可爱的笑容。

　　似乎它在努力的配合成为一只可爱的小兽，还让大家信服。

　　不过这种配合，显然是无用，只是引来颜氏姐妹嫣然一笑。

　　“啊，原来是只暴力的小兽。”旁边，小紫大眼睛眨动，也是颇为配合的叫唤了起来。

　　小丫头长长的睫毛扑闪，还做出一副怕怕的模样。

　　这让得伊伊气急，就差点没有呲牙咧嘴，抡起那宝鼎向着那小丫头镇压而去了。

　　“我要做一只温柔的小兽，对，温柔的小兽。”虽然被小紫那挑衅的举动惹怒了，不过伊伊还是很努力的将心中的怒火压制了下来，小家伙深深的吸了口气不断的在心中告诫自己。

　　最后，它无视小紫，只是眯着眼睛，抬望着萧云，显得极为乖巧。

　　“我们的伊伊才不是暴力的小兽了。”见伊伊那乖巧的模样，萧云微微一笑，忍不住伸手轻抚了小家伙那毛茸茸的头颅，每次见到小家伙这幅模样他的心情就无比愉悦。

　　见萧云夸奖，小家伙眸子眯起，心中乐得开了花，脸颊上一片绯红，倒是显得有些害羞了。

　　“来，这些给你。”萧云微微一笑，就拿出一些生命露珠给伊伊。

　　顿了顿，他继续说道，“这个是小妹妹，你得让着她，知道不。”

　　“呀！”伊伊拿着那十颗生命露珠，很努力的点了点头，露出满脸笑容。

　　小家伙口中咿呀，似乎也在尽力做一个温柔，懂事的小兽。

　　见此萧云微微一笑，也拿出了几颗生命露珠，“来，小紫，来吃糖糖。”

　　“糖糖？”闻言，小紫那大眼睛扑闪扑闪，当瞧得萧云掌心的生命露珠后口水都要流了出来，小家伙先是一脸火热，不过那眸子扑闪，瞅向了萧云身边的伊伊。

　　似乎对于这只小兽，它也是有些忌惮。

　　“咿呀！”见小紫投来忌惮的眸光，正在吃生命露珠的伊伊，眸光转动，它带着几分焦急，连忙挥动的小爪子，咿呀咿呀的说个不停，那口中的意思似乎在说，人家才不是暴力小兽了。

　　说完，它眸子微眯，露出满脸笑容，憨态可掬的将小紫盯着。

　　见伊伊如此，小紫也是露出满脸笑容。

　　“你好可爱啊！”小家伙扑的一声，竟然掠向了伊伊，将小兽保住。

　　旋即，小紫伸出小手，竟然是忍不住摸了摸伊伊的小脑袋瓜子。

　　“呀！”这让伊伊郁闷死了。

　　怎么被一个小屁孩这样来逗了？

　　只是为了维护好自己那温柔，懂事的形象伊伊只有保持着满脸笑容。

　　“来小紫。”见伊伊那心中郁闷，却是强行保持笑容的模样，萧云微微一笑连忙将那生命露珠递出，见此，小紫流了流口水，连忙松开抱着伊伊的手，立即向着萧云扑来。

　　随后，小家伙抓起那生命露珠也是一口就吞了，那好吃的模样丝毫不比伊伊差。

　　见此萧云微微一笑，依稀记得这小家伙盘在自己生命武魂上汲取生命精气的模样。

　　见小紫也在吃生命露珠，伊伊有些心疼，不过为了维持那良好的形象，它也只有露出满脸憨笑，可爱的将这小紫盯着了，这倒是让得小紫也有些不好意思了起来。

　　最后，小紫身子一动，就掠入了颜诗妃身上。

　　“哥哥，小紫要去睡觉了哦。”小丫头落入颜诗妃身上，随后眨动着眸子向着萧云说道。

　　小家伙在吃了几颗生命露珠后气息明显有些变化。

　　这种生命露珠对它作用太大了，有着帮助进化的神效。

　　“好，到时候哥哥在给你吃糖糖。”萧云微微一笑。

　　“糖糖？”小紫先是微微一怔，随后用力的点了点头，似乎也知道了自己吃的东西叫做糖糖，然后很努力的将之记在了心里，最后它化为一道紫光没入了颜诗妃识海。

　　见小紫消失，伊伊露出满脸好奇的眸光。

　　萧云轻抚着伊伊，随后向着前方迈步而去。

　　这院子很大，里面有着古木摇曳，花草成园。

　　屋子很干净，颜诗妃姐妹选择了一处，萧云也选择了一间。

　　随后，几人就在一处大厅寒暄。

　　经过近一年的努力，终于来到了这个古城，不仅是萧云，就连颜诗妃也是唏嘘不已。

　　当中的艰辛，她们早就刻骨铭心。

　　“百宗大战后便将踏入天都域了，你们现在的战力可有把握？”

　　在寒暄一番后萧云问向了两人。

　　“我一定会踏入天都域的！”不等萧云多说，颜诗妃却是一脸肃然，颇为坚定地说道。

　　“我也会。”见自己姐姐开口，表示出了决心，颜诗嫣也是极为倔强地说道。

　　见两人如此，萧云口中的话语也是就此生生的咽了下去。

　　他知道，这两姐妹获得了元婴境强者的精源本印，若真动手，到还是有着很大的机会脱颖而出，只是那要付出的后果，显然也是很大，对她们以后的修炼并没有什么好处。

　　“你们现在魂道上的修炼如何了？”略微沉吟，旋即萧云问道。

　　“我的灵魂力已经堪比元丹六重巅峰了。”颜诗妃嫣然一笑，说道。

　　她有着小紫灵魂衔接，所以修炼这灵魂力速度很快。

　　“我才元丹六重小成！”颜诗嫣有些泄气地说道。

　　“那你可要好好努力了哦。”萧云笑道。

　　“厄。”颜诗嫣轻抿着嘴唇，表情显得有些郁闷。

　　“我一定会在百宗大战前踏入元丹七重境的！”最后，小丫头有些倔强地说道。

　　萧云微微一笑，到也没有说什么。

　　若是别人说要提升到元丹七重肯定是极为困难。

　　可是这丫头获得了元婴精源印，那对天地的感悟可不是一般人可比。

　　加上大量的精元，足以让她在短时间内突破了。

　　“我这一几件灵器，你们需要不。”随后，萧云取出了几件灵器。

　　当中有灵器，还有魂兵。

　　这次，他从段九幽，以及古天岚等人身上获得了不少的灵器。

　　这些灵器若是拿去贩卖，足以置换许多的灵药了。

　　至于一些实力差的修者，底蕴略薄，并没有什么好东西。

　　“这天魂刃看似威力不错，便给妹妹吧。”颜诗妃瞅了一眼那些灵器，主动将那段九幽的它魂刃让出，自己则是选择了一件实力略低的魂兵，以及灵器，见此萧云也没有多说。

　　这些兵器都不错。

　　不过萧云底蕴浑厚，灭神之矛和吞天塔已经超越了一切。

　　还有机关兽傀。

　　所以在这玄元战场想要找到合适的灵器太难了。

　　除非踏入天都域。

　　与两女寒暄一番，萧云炼制了些丹药，也开始了闭关。

　　此次他对武道有所感悟，还需要稳固。

　　再者，他踏入了元丹七重，也想再进一步。

　　同步是那灭神诀，更是需要好好稳固一番才是。

　　这段时间，他也得好好的沉淀一番了。

　　眨眼间，五天时间过去。

　　屋子内，萧云深吸了口气，从闭关当中退了出来。

　　到了他现在的境界，想要再突破太难了。

　　所以他并没有再继续强行闭关。

　　当萧云出关时，颜诗妃也是得以出关。

　　她的灵魂力达到了元丹七重初期。

　　至于颜诗嫣，她却还在闭关，努力冲击元丹七重境。

　　“我们出去逛逛吧。”闲来也无事，萧云打算出去走走。

　　近年来，他一直在修炼，太过匆忙，神经都完全绷紧了起来，处于高压状态。

　　此时来到了玄元战场，已经走到了这步，也该好好的放松一下了。

　　“嗯。”颜诗妃点头，难得有机会与萧云独自出去，她心中也是颇为欢喜。

　　算起来，她们从认识到现在，也很少像模像样的出去约会一次啊！


第0588章 四方天才

　　玄元城此时已经汇集了各方势力的修者。

　　在街道附近，也可以看到不少人走动。

　　有人在院落当中闭关，准备做最后的冲刺，也有人在放松心情，好让自己保持最佳状态，萧云便是后者，他带着颜诗妃走出了别苑，向着那街道走去，难得的放松一次。

　　颜诗妃身材高挑，曲线曼妙，她肌肤如雪，身上有着光泽浮现，如同神辉弥漫。

　　在经过几次淬体后，她的气质变得更加的脱俗了。

　　虽然她那一颦一笑都充满了魅惑，可是那长裙飘逸时又如同九天仙子，高不可攀。

　　加上她那绝世的容颜足以颠倒众生了。

　　如此娇人伴于身边，萧云的心情倒是显得很惬意。

　　此时的他气息内敛，嘴角噙着一抹淡淡的笑容，漫步于街道上。

　　颜诗妃很自然的跟随在侧，气息也是内敛，她风姿出尘，如同仙子临尘，步履间脚下生辉，似不沾尘埃，两个人漫步而去，青年英俊，女子出尘，就这么在玄元城内穿梭。

　　萧云的心态完全放松了下来，就如同一个普通人一样。

　　玄元城很宽阔，萧云与颜诗妃走在街道上不时有着人投来羡慕的眸光。

　　以颜诗妃这姿色，只怕在整个玄元战场也是难以寻出几个，故而许多青年为之眼热。

　　“这个女子好美！”有人带着几分迷恋，瞅向了颜诗妃。

　　“这小子好福气，竟然有此地美人相伴！”一片羡慕声也是从远处传来。

　　“我们要不要？”旁边一群修者当中，一个青年眸光闪烁，有着要上去搭讪的冲动。

　　“马上就要百宗大战了，还是不要惹事的好！”有人摇头，并不想多生事端。

　　虽然此时萧云气息内敛，看起来很平凡，可是聪明的人只要想想就知道，能够得到这等美人青睐的人岂会简单？所以还是不要贸然惹事的好，不然踢到了铁板可就麻烦了。

　　在玄元城，看并不限制新生争斗啊！

　　“前面有着一间酒楼，我们去看看。”不知不觉，萧云就来到了一处酒楼旁边。

　　这酒楼很大，气势恢宏，为天都域的人负责。

　　除此外，在城内还有着一些烟花之地，为的就是给这些新生一个放松心情的地方。

　　毕竟进入这个战场近一年，许多人都是过着艰难的生活，成天神经绷紧担心着明天。

　　如今来到了这个目的地，也该放松一下了。

　　此时，这里不时有着青年向着酒楼漫步而去。

　　酒楼很宽阔，走入当中萧云就感觉到有着一股浑厚的气息波动弥漫开来。

　　这是来自酒楼。

　　在当中伙计走动，竟然都有着元丹七重境的修为。

　　那掌柜更是深不可测，似乎达到了准元婴境。

　　这些人都是天都域派来，如同放逐，也如同是调离岗位，到了一定的时间将归去。

　　不过这些人都很低调，并没有一丝高傲的模样。

　　萧云迈入酒楼内，那伙计立即便迎了上来。

　　“公子，您要雅间还是，直接在堂厅？”那伙计迎了上来，问道。

　　“雅间？”萧云先是微微一怔，本想要雅间图个清静，不过当他听得楼上那嘈杂的议论声后，只是略微沉吟，他便是改变了主意，说道，“给我找个靠窗户的位置便可。”

　　既然来了这里，他也打算融入当中，并没有刻意回避的意思。

　　“好勒！”伙计长声一笑，道，“两位楼上请！”

　　萧云迈步，向着那红色铁木制成的楼梯迈步而上。

　　颜诗妃紧随其侧，如同小鸟依人，显得很是安静。

　　楼梯是铁木制成，这些木材坚硬无比，刀剑都难以劈开。

　　待得萧云上楼，便是看到那宽阔的楼厅上已经有着不少人汇集于一起，在喝酒聊天。

　　萧云和颜诗妃则是在靠角落边的一个窗户前落座。

　　虽然他很低调，不过因为身边有着美人相伴，依旧还是引来了不少人的眸光。

　　从这些眸光当中，可以看到那羡慕之色。

　　对于这个绝世娇人的到来，许多人都显得很激动，表情都呆住了，一时忘呼所以。

　　见此，萧云只是微微一笑，并没有太过在意。

　　谁让颜诗妃如此迷人了？

　　颜诗妃对此也很淡然，她一脸冷艳，对于外人的眸光几乎无视。

　　在她眼中似乎只有萧云。

　　“可惜啊！”

　　这让远处许多人心中叹息，知道此女已经是名花有主了。

　　虽然有人不忿，却也没有贸然出手。

　　这倒不是这酒楼限制争斗，而是在不了解对方身份的情况下很少有人愿意出手。

　　除非你真的强大到了没边，可以纵横一方，不然贸然出手绝对是莽夫所为。

　　“这是我们酒楼的菜单。”这伙计倒是很有素质，一直都是一脸平静，面不改色，他拿出一个菜单递给萧云，在这上面例着许多的菜肴，每一份都是以元晶石标价。

　　很贵，可是却物有所值。

　　因为这是这些菜肴都是取自妖兽以及天地灵萃。

　　“这是雪参汤，这是地心笋……”菜肴很快就上来，萧云为颜诗妃细心的夹着菜肴。

　　两人就这么在角落里品尝着菜肴，显得很甜蜜。

　　旁人看后只得微微一叹。

　　“唉，可惜了，如此美人，竟然已经名花有主了！”在一个桌子当中有人叹息道。

　　“这小子也不知何德何能，竟然配得上这种美人？”旁边一个身穿华服的青年露出满脸不忿，对于萧云能获得这种美女相伴感到很是不满，“这样的美人当配英雄才是。”

　　“呵呵，英雄，如你这样的人吗？”见此人开口，旁边一个青年倒是调笑道。

　　“去，少拿我闲开心。”那华服青年眼皮一番，道，“怎么也得是玄元战场那种公认的天之骄子啊！”

　　“这小子，又怎能有此福气？”这青年满脸酸意，不过虽然他认为萧云无法配得上这等美人，却也不敢动手，只能嘴巴上说说，因为他也只是一个元丹五重境的修者罢了。

　　元丹五重或许不弱，可是在这批新生当中真的太普通了。

　　这些人甚至连竞争天都域外面弟子的机会都没有。

　　也是如此，他们才会来此消遣。

　　“天之骄子？”提及这个词语，桌间立即就有人来了兴趣。

　　“听说这次我们这批新生当中可是出了一些了不起的人物啊！”一个胖乎乎青年说道。

　　“了不起的人物？”这话题一开，就连旁边一些人都偏过了头，投来了询问的眸光，“我来自东部区域，在我们哪里可是出了一些惊才绝艳的天才，你们来自哪个区域？”

　　“我们来自荒北！”华服青年这桌的人眉头一挑说道。

　　似乎提及荒北，他们都感到很自豪。

　　“荒北！这地方可是有着古老的氏族血脉啊！”旁边那来自东海的人说道。

　　“那是。”荒北的人说道，“这次我们荒北可是出了个天才，曾经力斩元丹九重的存在。”

　　“力斩元丹九重？”

　　“是谁？”闻言，旁边的人都投来了好奇的眸光。

　　对于这种天才人物，他们也是颇为向往。

　　就连萧云也是竖起了耳朵聆听。

　　事实上，萧云来这酒楼也是想多了解一下这片战场的情况。

　　如此一来，他心里也还有着一个底。

　　“此人姓陈名昊龙！”荒北的人说道。

　　“陈昊龙？好霸气的名字！”闻言，许多人都是心头微微一震。

　　一听这名字，就知道那取名之人对他有这何等期许。

　　“这陈昊龙我知道，此时他就是积分榜第一！”有人立即说道。

　　同为新生，都可以看到积分榜。

　　“这陈昊龙真那么厉害吗？”有人质疑，道。

　　“那是自然，这陈氏一脉可是源自天都域的一个远古氏族，祖先有着些许蛟龙血脉。”荒北的人说道，“他们陈氏一脉在我们荒北可是霸主级别的存在，少有势力可与之争锋。”

　　“此次这陈昊龙更是传承了接近先祖九十二的血脉，那战力绝非一般的修者可比。”提及这陈昊龙荒北的人都是一脸火热，那表情显得很自豪，如同那人就是自己一般。

　　“这陈昊龙的确不凡，在我荒北早就名扬四方了！”有人说道。

　　“这陈昊龙在我荒北此次参加百宗大战的弟子当中俨然可以称皇，无人可与之争锋。”

　　荒北的人附和道。

　　“已然可称皇？”闻言，许多人都是眸露讶色。

　　谁敢在同代中称王？

　　这陈昊龙竟然敢称皇，太霸气了。

　　“陈昊龙曾经斩过元丹九重的强者，我想他应该可以问鼎此次百宗大战第一！”见附近的人露出一脸惊讶，荒北的人很傲气地说道。

　　“想要第一，可没有那么容易。”来自东部区域的人摇头道。

　　“难道你们那也有天才？”荒北的人问道，说话时眉头挑动，语气中有着不屑。

　　顿时，场中很多荒北的人都瞅向了那东部区域的人。

　　对于这战场的情况他们也是很关心。

　　只有知己知彼才能百战不殆。

　　“那是自然，我东海有着八王！”东部区域的人说道，“这八王每一个都是天之骄子。”

　　“八王？”闻言，众人都来了兴趣。

　　东部区域的人眉头一挑，也细细的说了起来。

　　“这八王之首的为李长生，他天生灵根，有着无暇的体质，更是修有秘术，一直是我东海的王者，如今踏入玄元战场，他更是高歌猛进，现在已经踏入了元丹九重。”东部区域的人说道。


第0589章 热门人选

　　“已经踏入了元丹九重？”闻言，全场的人都是不由深深吸了口气。

　　这境界放在新生当中，真的足以横扫四方了啊！

　　一时间，荒北的人也是收敛住了心中的傲气。

　　因为他们得知，那陈昊龙此时也不过元丹八重圆满境罢了。

　　“元丹九重的新生？”听得此言，萧云眸光也是不由一凝。

　　这样的人物，真的可成为天纵之才了！

　　见到众人都表情有变，东部区域的人也是感到很骄傲。

　　“除了这李长生，我们东部还有着几尊强者，都是天纵之才。”那人继续说道，“如那赵子轩，他身具衍元武魂，体内丹元生生不息，在加上修得一手枪决实力极强。”

　　“还有穆玉龙，此人身具双蛇武魂，天赋为迷幻与吞食，那武魂一出更是防不胜防，很多强者都对其忌惮不已，若是遇上同级存在，只怕很少有人可与之一战。”

　　“还有易涵渊，此人虽然是一介女流，可也是一个天才，获得了古修传承可演化一个深渊，吞人纳术，那战力也是极为惊人，绝对不可以轻视，有着机会冲击百宗大战前十的存在。”

　　……

　　此人不断叙述，一口气将东海八王给介绍了一遍。

　　在听到最后，场中许多人都是深深吸了口气。

　　因为这八人都不凡，虽说有些人无法与陈昊龙，李长生这等人人物争锋，却也绝对是强者，只怕在整个战场的新生当中都难觅敌手，都有着争夺那前十的机会。

　　“荒北一皇有了，东海八王也有了，场中可有西山以及那南荒的兄弟？”

　　在听得东海的介绍后，场中有人问道。

　　此时众人对玄元战场的情况很迫切的想要知道。

　　想借此比一比这些人的战绩，修为，看看谁最有机会问鼎第一。

　　“西山？”蓦地，场中传来几个尴尬的声音。

　　“你们来自西山？”听得这声音，立即有人循声瞅去，问道。

　　“你们可是西山教的人？”当中似乎有人知道西山教。

　　因为这个大教很出名，曾经有人在百宗大战脱颖而出。

　　“我们并不是西山教的人。”

　　那角落当中，一群修者当中有人摇头，说道，“不过我们是西山的修者。”

　　“哦。”闻言，众人先是略微失落，随后问道，“那你可知道西山这片区域的情况？”

　　“自然是知道。”西山的人说道。

　　“还请兄弟讲一讲，好让我们知道下情况。”各方势力的修者说道。

　　此时酒楼当中汇集的人越来越多，许多人都在关注着此事。

　　对于战场当中的情况，就算是那些天才都会有所关注。

　　“西山本来有双杰，皆来自西山教。”一个西山的人说道。

　　“西山双杰？”闻言，许多人都来了兴趣，静静的等候着下文。

　　“西山双杰皆出自古氏一族。”

　　西山的人说道。

　　“一人名为古飞扬，传承了先祖百分之九十的战体血脉，据说有着机会修得无上金身，潜力极大，早就已经名震西山，说是西山双杰，可是他才是真正的天纵之才。”

　　“古飞扬，战体！”闻言，许多人都是眸露火热。

　　因为很多人都知道古氏一脉就是在天都域也是一方霸主！

　　“那还有一人了？”众人问道。

　　“还有一人名为古飞鸿，也有着战体血脉，不过传说他已经殒落了。”西山的人说道。

　　“什么，殒落了？”闻言，全场哗然，许多人面露惊容。

　　古氏可是一个大族，谁敢动他们的人？

　　“这不会是真的吧？”有人露出疑惑，感觉这不可能。

　　依西山教的底蕴，谁可斩他们的天才？

　　难道不怕西山教报复吗？

　　“呵呵，此事确实为真。”在此间，突然有人开口。

　　“哦？”众人都向着那人瞅去，问道，“你见过此事？”

　　“我并没有见过，不过却听说了此事的来龙去脉。”那人笑道。

　　“还请兄台将此事细细讲来。”许多人急切的问道。

　　对于此事，几乎各方势力的修者都颇感兴趣。

　　西山教，这可不是一个小派，可是一个大势力，曾经辉煌一时。

　　可是这大教当中的一个天才却被人斩了。

　　这人不怕西山教的人报复吗？

　　“西山教的人前往天武福地……”随后，那个人开口，将天武台发生的事情讲了出来。

　　“最后那荒盟的萧云出手，不仅灭了古飞鸿，还强势斩了西山教的老弟子古天岚。”

　　那个人说道。

　　“古飞扬感觉势头不妙，直接遁逃了，也是如此，势单力薄的古天岚就此被斩。”

　　天武台发生的事情被简单的讲了出来。

　　此事早就传遍四方，南荒，西山很多势力都知道了。

　　“什么，这萧云斩了元丹九重的古天岚？”听到最后，许多人内心震撼无比。

　　这是什么世道，又一个新生斩了元丹九重境的强者。

　　“这是真的吗？”有人问道，感觉这有些不可思议。

　　“是啊！”旁边立即有人附和，说道，“这古天岚既然也是古氏一脉的强者，还身具战体血脉，那等战力，岂是一般的修者可比？这萧云又怎么能将之斩杀？莫非他也踏入了元丹九重？”

　　在此人的质疑声传出后，场中的疑问声更大。

　　战体，那可是源自上古的血脉。

　　这等人物，就算传承先祖一点血脉，也可以傲视许多同级的修者了。

　　“难道那萧云踏入了元丹九重大成不？”有人在心中震撼之余，高声问道。

　　除此外，众人实在难以想象这个叫做萧云的青年如何能有这等逆天的战绩。

　　新生若是能斩元丹九重境强者，这绝对是一尊强者，可以问鼎前十的存在了。

　　一时，许多人带着质疑的眸光将那个青年盯着。

　　萧云微微一笑，也是带着几分淡淡的笑容瞅向那里。

　　他倒是没有想到，此事会引起这么大的反响。

　　“呵呵，你都要名扬天下了。”旁边，颜诗妃嫣然一笑，那睫毛微挑，带着几分魅惑，瞅向了旁边的萧云，这简单的举止，却是风情万种，让人忍不住要为之癫狂。

　　萧云却只是微眯着眸子，显得极为淡然。

　　名扬天下，问鼎百宗大战第一又如何？

　　在见识到了天都域那些真正的天之骄子后，他知道自己的路才刚开始。

　　他的目标，眼界早已经不在这片战场了。

　　萧云淡淡一笑，也是乐得清闲，在旁边看着那群满脸质疑的青年。

　　此时，那个讲出了天武台一战的青年，嘴角却是噙着一抹邪魅的笑容。

　　他环视四方，故意掉着众人的胃口，并不急着回答。

　　“我去，你扫视四方干什么？在装牛叉吗？倒是说啊！”

　　“你该不是骗人的吧？”见此，许多人连翻白眼，感到有些无语。

　　甚至有人想上去揍此人一顿。

　　“骗人？”那青年笑道，“这怎么会，只是你们猜错了。”

　　“猜错了？”众人疑惑，问道，“什么猜错了？”

　　“这萧云只有元丹七重境，并没有你们想象中的元丹九重。”那青年笑道。

　　“什么！只有元丹七重？”许多人露出惊讶的表情。

　　那荒北一皇的陈昊龙为元丹八重圆满，加上各种底蕴才得以斩元丹九重。

　　这萧云元丹七重也能如此？

　　太逆天了吧？

　　此话一出，场中的哗然更甚。

　　众人眸子当中质疑之意也是变得更加的浓郁了起来。

　　“根基确切消息，这萧云的确只有元丹七重境。”那个青年说道。

　　“这是真的吗？”闻言，场中传来惊诧之声。

　　“这是真的。”此时，楼梯处有人走来，附和道，“据说这萧云获得了天武福地的一处传承，底蕴极为浑厚，足以碾压元丹九重境的强者，那一战，似乎殒落了两个元丹九重境的强者。”

　　此人也是听说了那一战才情况。

　　“殒落了两个？”闻言，场中都快要炸开了。

　　“这真是一个新生？”很多人眸露错愕，有些难以置信。

　　什么时候元丹九重境的强者那么容易被碾压了？

　　最后，许多听过这一战的人出来，都说这是真的。

　　如此，场中的人终于是完全确信了起来。

　　这酒楼很大，此时近个人汇集在一起，讨论着百宗大战的局势。

　　“这萧云来自哪方？”有人问道。

　　顿时，很多人投来询问的眸光。

　　至今还有许多人都还不知道萧云为哪个门派的弟子。

　　“据说来自南荒！”有人说道。

　　“南荒？哪里何时有那么逆天的人物？”闻言，众人皆惊。

　　“是南荒哪个门派？”

　　经过一番讨论，都猜不出萧云来自哪个门派。

　　因为那些但凡有点名气的门派，似乎都没有这么一个姓氏的传承。

　　如北玄宗，许多人都知道他们门下的强者应该姓寂。

　　很显然，萧云不是来自这一脉。

　　如九离天火门，等等，都很难与这个叫做萧云的青年联系到一起。

　　“他来自天元宗，是一个小派，并不怎么出名。”最后有人道出了萧云的出身。

　　“天元宗，真是一个小派啊！”

　　“这萧云看来是此次百宗大战的一片黑马啊！”

　　闻言，许多人感慨。

　　“以他的战绩，应该可与陈昊龙争锋了吧？”有人说道。

　　“不然，陈昊龙底蕴一样浑厚，境界略高，应该优势较大。”有人持着反对意见。

　　“这萧云也是不凡，底牌很多。”

　　“那李长生自身就有元丹九重，在加上天赋异禀，机会更大！”

　　一时间，许多人开始议论，在讨论谁最有机会问鼎第一。


第0590章 小子，给我滚！

　　如今百宗大战即将开启，对于这些自问无法在当中脱颖而出的人来说讨论谁可以问鼎第一俨然是成为了最火热的话题，几乎整个酒楼大半的修者都参与了进来发表着自己的意见。

　　最后众人得出了一个结果。

　　首先，许多人认为李长生，陈昊龙，萧云这三人最有机会问鼎第一。

　　因为这李长生自己就有着元丹九重，是当之无愧的王者。

　　至于陈昊龙与萧云，这两人都斩过元丹九重境的强者，那机会也是很大。

　　当然，在这两人谁强谁弱之上，那争论却略显激烈。

　　许多人认为陈昊龙比较强。

　　因为此人有着公认的强大血脉，那便是蛟龙血脉。

　　至于萧云，虽然他战绩不凡，可是出身平凡，并没有什么名声，所以很多人并不看好。

　　当然，也有人持反对意见。

　　一个能力败战体血脉的青年，他又岂会是凡人？

　　要知道，古氏一脉的战体血脉并不比陈昊龙那蛟龙血脉差多少啊！

　　萧云能力败这种人物本身就是不凡了！

　　所以支持萧云的人态度很坚定，认为他潜力更大。

　　除此外，让人比较期待的人便是古飞扬了。

　　虽说他曾经败于萧云之手，可是依旧没有人敢小觑他。

　　只是众人不知道他此时修为如何，所以也只有猜测了。

　　剩下的就是那东海八王当中剩下的七人，他们也被寄予了很大的希望。

　　这些人都是可以争夺前四的存在。

　　只是相比前面三人，这些人关注就没有那么大了。

　　“什么东海八王？除了那李长生，谁可我与我大哥相提并论？就他们也想问鼎前四，简直是笑话？”便在众人在讨论谁可问鼎前四时，一道略显傲慢的声音蓦地响彻了开来。

　　这声音很狂傲，立即引起了酒楼当中许多人不满。

　　“是谁啊？”

　　霎时，无数道眸光向着那楼梯口瞅去。

　　萧云也是带着几分好奇，向着那楼梯口瞅去。

　　在楼梯口，有着几个青年正向此漫步而来。

　　这些人身材强壮，眉头浓密，身上自有着一股狂野的气息弥漫开来。

　　为首的是一个身穿赤纹长袍的男子，他一步步向前迈动，那眸光凌厉眉宇见尽是傲慢之色，待得踏入酒楼，他眸光便是向着四方扫视而去，在那身上自有几分桀骜之色。

　　咚咚！

　　在他身后有着十三个青年紧紧跟随，每个人落步，都显得很沉稳，让得酒楼一颤。

　　“好嚣张。”这种姿态，使得许多人脸露不悦。

　　“这是荒北蒙山一脉的蒙氏族人！”当这些人出现的刹那，也有人认出了他们的身份。

　　“荒北蒙山一脉？”有人眸露询问之色，似乎对这个氏族并不怎么了解。

　　“这是一个古族，拥有着重力武魂，修的是肉身，实力极为强悍，在荒北也算颇有名气。”来自荒北的人略带着几分肃然，说道，“据说他们这一代出了一个天才，实力极强。”

　　“拥有重力武魂？”闻言，许多人略敢心惊。

　　这绝对是一种强大的武魂了。

　　“这人是蒙天放，为蒙天奇的族弟！”荒北有人一脸肃然，小声说道，“传说那蒙天奇的重力武魂有着百分之八十五的传承值，此时更是踏入了元丹八重境，绝对是一个天才。”

　　“百分之八十五的传承值？”闻言，许多人深吸了口气。

　　这的确是一个天才了。

　　何况他还踏入了元丹八重？

　　看来那蒙天放所言也并非无的放矢。

　　这蒙天奇的确有着问鼎第四的资格。

　　当蒙天放被认出来后，酒楼当中那些原本对他甚是不满的修者都将那情绪一点点的收下，这里虽然汇集了各方的修者，可是还没有人自信可与这蒙氏一脉争锋。

　　“重力武魂？”在酒楼的角落当中，萧云那眉头也是微微一动。

　　此时看来这玄元战场，天才还不少。

　　在刚才，这蒙天奇可是并没有被人提及啊！

　　事实上蒙天奇在荒北也颇有名气，只是因为那陈昊龙太过耀眼了，使之光芒锐减。

　　“还不给我让开！”在酒楼当中，此时簇拥着许多人，都在讨论着那些天才弟子，当蒙天放走来时他眉头一挑，向着那些阻拦在前的人喝道，那话语中尽是狂霸的味道。

　　身为蒙氏一族的人，他似乎充满了自信。

　　虽说他并没有那族兄蒙天奇那等天资，却也不凡，重力武魂有着百分之六十八的传承值，此时更是踏入了元丹七重境，如此修为，再加上那重力武魂的底蕴他相信自己有机会冲入前百。

　　如此一来，他也就有机会踏入天都域了。

　　事实上蒙天放此次来这里正是来打听消息，好知道自己的族兄有着几位竞争对手。

　　蒙天放虽然狂霸不已，让人不喜。

　　可是碍于他的身份，酒楼当中许多人只得暗暗后退，让出了一条路。

　　霎时，原本拥挤的地方立即就变得宽阔了起来。

　　蒙天放眸光掠动间可以将整个酒楼看在眼里。

　　最后，他眸光掠动，视线落在了酒楼某个酒楼里。

　　在他的眸子当中有着些许异色浮现。

　　那种异色当中有着火热的眸光闪烁，如同看到了某个让他心动的事物一般。

　　在那里正坐着一男一女。

　　呼！

　　顿时，酒楼当中许多的人都将眸光向着那里瞅去。

　　在瞧得那一男一女后，许多人也是眸露异色。

　　这对男女事实上很多人早就注意到了，只是此时他们诧异的并不是那女子的绝美容貌。

　　诧异的是这对男女由始至终都显得很平静，纵使在刚才众人那般激烈的讨论那些天才时他们都没有什么表示，那种平静，此时想起来都让人感觉到有着几分诧异。

　　隐约间，有人感觉到这对男女有些高深莫测了起来。

　　不过在那蒙天放的眸子当中却是一种火热热的眸光。

　　那种光芒当中的欲望不言而喻。

　　蒙山的人眸光一动，也是带着满脸火热的光芒瞅向了那个角落。

　　“走！”蒙天放眸光一闪，便是向着前方走去。

　　在他身后，蒙山的人紧随而去。

　　咚咚！

　　蒙氏的人步伐很沉，每一步落下似都有着千钧之力让得这地板一颤。

　　也是这酒楼结构坚硬，不然这一步迈出，大楼都要坍塌了。

　　只是这种声音传来，那座在角落当中的萧云眉头却是不由微微一挑。

　　一丝不悦，从他的眸子当中不经意的流露开来。

　　只是萧云的这种不悦似乎并没有被那蒙天放放在眼中。

　　蒙天放走到桌前，那眸子当中噙着一丝邪魅的笑容，眸子滴溜溜转动在那前面的美人面前打量着，当中的爱慕之色毫不掩饰的流露而出，只是那种光芒却让得颜诗妃黛眉微微一蹙。

　　萧云也是感到不悦。

　　“小子，站起来！”还不等萧云开口，那蒙天放已经是眸光一冷，将视线落在他身上。

　　那狂霸的语气让得萧云微微一怔。

　　“站起来？”萧云很平静，看不出他的喜与悲，他只是眸光微抬，淡淡的将蒙天放盯着，“为什么？”他话语很简单，可若是熟悉的他人定然可以从这简单的话语当中发现一丝寒意。

　　可这蒙天放显然没有发现萧云语气当中的寒意。

　　“为什么？”蒙天放还没有开口，在他身后，已经有着一个青年站了出来呵斥道，“就凭你这样的小白脸也想配得上这样的美人？还不快给老子滚，免得待会打断你的手脚。”

　　此人才元丹五重巅峰境罢了，可是却很嚣张。

　　显然，他知道蒙天放的意思，故而敢如此开口。

　　这也是蒙天放的意思。

　　“这是我的女人，我与她在一起，关你们什么事情？”萧云眸光略冷，他依旧是一脸平淡，可是那眸子当中却有着凌厉的光芒闪烁，对于这群如此嚣张的人他的忍耐开始一点点地消散。

　　“少废话，你在不走就休怪我无情了。”见萧云如此不识趣，蒙天放眸光一凝，冷哼道，“就凭你也配与这样的美人在一起？”他一脸轻蔑的将萧云给盯着，显得放肆无比。

　　蒙氏一族的身份让他极为张狂。

　　在荒北，除了少数几个人外，很少有人被蒙天放看在眼里。

　　“呵呵，这小子看来要倒霉了。”

　　“一个人而已，竟然也敢带着如此美人出来，早就应该料到这样的事情才是啊！”

　　在听得蒙天放开口，酒楼当中开始有人露出满脸幸灾乐祸的表情。

　　早就有人想出手了。

　　因为众人实在看不惯一个如此绝世美人竟然已经名花有主。

　　这样的美人，就算自己无法拥有，也当成为那冰山，成为那仙子为众人所远观。

　　可现在，很明显这美女与这青年关系不错。

　　所以在这种扭曲的心灵下，许多人竟然莫名其妙的期待萧云被教训一番了。

　　“也不知这青年是什么人？”

　　“这蒙天放向来狂傲，如今此人被他盯上，若是没有陈昊龙，李长生，以及萧云那等后台，只怕此事很难平息，他这美人也将无法保住啊！”各种议论声在酒楼当中响起。

　　“美人就当配英雄才是，岂是他这个人可有？”

　　只是面对这些，萧云却是一脸淡然。

　　“给你一个机会，现在退走，此事可既往不咎，不然休怪我无情！”萧云手指轻轻敲打着桌面，他依旧是目无表情，让人看不出喜怒，只是他口中吐出来的话语却给人一种无形的压力。


第0591章 对付你，坐着就可

　　萧云的话语很淡，那当中的意思也很明显。

　　他拒绝了蒙天放那让他滚的提议。

　　而且他还在开口威胁，让蒙天放退走。

　　可以说，这表态对于萧云来说是极为温和的表现了。

　　可是这话听在蒙天放，听在酒楼当中那些人的耳朵中却感觉有些不可思议。

　　“我没有听过吧？这小子竟然让蒙天放退走，否则他就手下无情？”有人惊呼道。

　　不说别的，这蒙天放可是代表了蒙氏一脉。

　　他那兄长实力极强，俨然有着机会问鼎百宗大战前四。

　　那意思就是说在新生当中，他族兄的战力可以排在前四。

　　在玄元城，这个老生不能出手的规则限制下，谁敢去得罪这个蒙天放？

　　那无疑是在找死啊！

　　所以当萧云这话吐出后许多人都露出满脸惊讶，认为自己是不是听错了。

　　“这小子是谁？”许多人心中狐疑，越发对这个青年的身份感到好奇了。

　　“小子，你确定你是在跟我说话？”蒙天放眸光一冷，当中有着杀意涌现。

　　他此时多次开口，已经是很给对方面子了。

　　若不是想在这个美人面前留下好的印象，他早就出手了。

　　可是对方竟然让他走，还说不然就手下无情？

　　这，这是在威胁他吗？

　　蒙天放越想，心中火气就是越大。

　　进入玄元战场那么久他可是还没有被人如此威胁过啊！

　　“我再说一次，滚！”这一次萧云眸光一闪，冷冷喝道。

　　他语气冷厉，那脸上开始有着森然之意弥漫开来。

　　一股无形的气势也是开始在他的身上一点点的凝聚。

　　滚！

　　当这个字吐出，整个酒楼都似乎要炸开了一般。

　　“天拉，我是听错了吗？这小子竟然让蒙天放滚？”

　　“我肯定是听错了，难道这小子没有听到我们刚才的议论？这蒙氏一族可是不凡啊？”

　　“这小子太张狂了，莫非他以为自己是萧云，还是李长生，这得罪了蒙天放无疑是要与整个蒙氏一族结仇，到时候那蒙天奇肯定是要出手，他就算实力不错终究要殒落啊！”

　　许多人都是感到不可思议。

　　就算这青年有元丹七重境的修为又怎么样？

　　只有不是那三个天纵之才，或者是那东海八王当中的那些天才，谁得罪蒙氏一族就是找死。

　　酒楼当中议论声响起，蒙天放却感觉脸上火辣辣的。

　　刚才出场时酒楼当中的人对他一脸敬畏，是何等的风光？

　　可现在，竟然成为人被看戏的对象。

　　一个青年也敢如此抵抗他，若是传出去，他还如何混？

　　“小子，你这是找死！”蒙天放杀气腾腾，好像蛮牛一般充满了戾气。

　　他冷冷的将萧云盯着，道，“你可敢站出来与我一战？”

　　一股强大的气势从蒙天放的身上弥漫开来。

　　那种气势足以让元丹六重的强者感到心惊了。

　　“对付你，坐着便可。”面对那如同蛮牛一般发怒的蒙天放，萧云一脸冷峻，他眸光上扬，淡淡的将那蒙天放盯着，一字一句地说道，那嘴中说出去的话语让全场的气氛到达了一个鼎沸的程度。

　　“对付你，坐着便可？”许多人耳中都冒出那么一句话。

　　那音波入耳，使得许多人表情都呆滞了起来。

　　全场的人都是满脸怪异的将萧云盯着。

　　这蒙天放战力不凡，已经踏入了元丹七重境，足以横扫许多元丹六重境的修者了。

　　真要战起来，那元丹七重的修者也唯有那些达到巅峰的强者才可与之一战。

　　可这青年却说坐着就可以？

　　这是在藐视对手吗？

　　“难道他已经踏入了元丹七重巅峰？”有人心中狐疑。

　　只是此时萧云气息内敛，很少有人可以看出他的真实修为。

　　不过，就算这青年达到元丹七重巅峰境又如何，难道真的坐着就可以对付蒙天放？

　　要知道，这蒙天放也是元丹七重境的强者啊！

　　何况，他还有着重力武魂了？

　　“坐着便可？”蒙天放眸光一冷，嘴角噙着一抹冷冷的笑容。

　　既然对方要找死，他也懒得多说了。

　　“这位姑娘，你可以坐到旁边观战，免得待会伤到你。”蒙天放先是狰狞一笑冷冷的瞅了一眼萧云，旋即他眸子微眯，带着几分温柔之色，瞅向了旁边的颜诗妃。

　　这是一个以武为尊的世界。

　　蒙天放相信，只要自己打败了这个青年，面前的美女肯定会为自己倾心。

　　因为这样的列子很多。

　　在荒北就有许多美人因此折服于他。

　　所以此时蒙天放笑得很自信。

　　他相信自己肯定可以征服这个女子。

　　“没事，我的男人会保护我。”颜诗妃一脸冷艳，那睫毛轻轻颤动，她连看都没有正眼看这蒙天放，此时开口似乎也只是想表示她的态度，那态度就是，这蒙天放在她眼中什么都不是。

　　闻言，场中的人更是狐疑了起来。

　　面前那女子绝美无比，气质冷艳，应该是那种心高气傲之辈，她看上的人不会差吧？

　　可是众人实在很难想象，她旁边那个青年能强大到什么程度？

　　“好，既然如此，那么我就让你们见识下我蒙氏一族的厉害！”蒙天放本想表现一下自己的绅士风度，可是却被如此无视，此时已经接近恼羞成怒了，他眸光一冷那重力武魂开始被催动。

　　呼！

　　一股古老的气息波动弥漫开来，那种波动很诡异，从一弥漫开来就使得这片虚空的空气都变得凝重了起来，那种突然加起来的重力让得许多人呼吸都变得困难了起来。

　　在蒙天放身边，那十三个青年纷纷后退。

　　元丹六重以及五重的修者很难承受这种力量。

　　“重力武魂吗？”当这蒙天放开始催动武魂之力时，萧云眸光上扬，那嘴角有着些许好奇的角度浮现，对于这种力量他也想领教领教一番，因为在这种重力下他也感到了空气的变化。

　　重力武魂催动，那蒙天放的身上都开始有着朦胧地光芒闪烁。

　　重山拳，碾压天地！

　　只见得他眸光一闪，一拳便是向着萧云轰击而下。

　　嗡！

　　拳头闪烁，有着一片光纹浮现。

　　这光纹如同天幕，要向着萧云倾覆而下。

　　当这光芒倾覆而下时，萧云似感觉到有着山岳压下。

　　“这就是重力吗？”萧云心中微动，仔细感应着这种玄妙的力量。

　　这种重力很玄妙，与武道域场有些相似，却又不是一样。

　　这是一种纯粹的重力压迫。

　　武道域场却有着道韵蕴含，明显就更加高级。

　　只是略微感应，萧云对这重力武魂就有所了解了。

　　“虽然玄妙，可是对我而言，却还差了些。”当对这重力武魂有所了解后，萧云嘴角掀起一抹淡淡的弧度，旋即那眸光一闪，当中似乎有着幽芒闪烁一股晦涩的波动随之弥漫开来。

　　呼！

　　在无数道眸光的注视下，只见得萧云那手指微微一动，在当中有着光纹浮现。

　　旋即，他很自然的抬起了手指，就那么当空一点。

　　萧云这动作很缓慢，看起来太普通了，甚至给人一种等他出手，那拳头已经要轰到萧云身上的感觉，如此一来，这一指点出，还有什么意义，还如何能击败那蒙天放？

　　蒙天放也是这么认为。

　　他见萧云缓慢的伸出手指，他嘴角都掀起了一抹冷笑。

　　“难道这小子以为自己这么虚空一点就可以击败我吗？”蒙天放一脸冷意。

　　与此同时，他那拳头已经到了那桌子的上空。

　　嗡！

　　那股强大的重力肆虐开来，使得这片虚空都在颤抖。

　　甚至，桌子上的酒菜都开始摇晃了起来，发出叮当之声。

　　拳风凛冽，有着可怕的光纹绽放开来，似要淹没一切。

　　只是那桌子上的萧云与颜诗妃都显得很平静，连动都没有动。

　　特别是颜诗妃那平静的模样让人心惊。

　　“难道她对那青年那么有信心？”许多人心中惊讶。

　　这对青年男女的表现太异于常人了。

　　刷！

　　也就在众人惊讶的时候，一道幽森的指芒从萧云的指尖迸发而出。

　　这指芒闪烁，有着一丝寒意弥漫开来。

　　伴随着这种寒意，酒楼当中的气氛也是变得诡异了起来。

　　“好寒冷的气息！”许多人心中一颤，感觉自己的血液都似乎要被冰封了起来。

　　砰！

　　也就在众人心中惊讶时，一声巨响传出。

　　待得众人定睛一看，却见得一道身影正向着他们倒飞而来。

　　“快闪！”当见得那倒飞而来的身影，许多人连忙退到旁边。

　　咚！

　　随后，那身影落地，一声巨响传出，恐怖的波动将那些桌椅全部震飞。

　　也是这些桌椅坚硬，不然连酒楼都要坍塌了。

　　突然的变故让得全场的人都有些惊慌失措。

　　待得定下心来一看，所有的人都傻了眼。

　　因为那落在地面上的人竟然是蒙天放。

　　啊！

　　蒙天放长啸一声，眸子当中有着怒火涌现，此时他拳头骨头都碎裂了。

　　在他的体内有着一股寒冷又狂霸的力量在侵蚀！

　　那种感觉，让他快要崩溃。

　　“蒙天放竟然败了？”

　　“刚才是怎么回事？”许多人惊讶。

　　因为刚才他们都没有看到萧云出手。

　　不！

　　应该是说只看到这个青年就那么随手一点。

　　“难道蒙天放就是这么轻易的被击败了？”心念一动之下，许多人心中震惊不已。

　　随后众人眸光一转，瞅向了萧云，脸上尽是复杂之色。

　　此时那个青年依旧是一脸淡然，他就那么坐着，真的没有站起来过。

　　“坐着就将一个元丹七重境的强者击败了？”

　　如此一幕，太震撼人心了。


第0592章 他就是萧云

　　酒楼当中，蒙天放落地，还发出了一声哀嚎。

　　此时仔细看去，可以看到他那拳头指节都断了，有着血液留出。

　　那是被一指所伤，留下了清晰的痕迹，有着骨骼北洞穿，手指的残了。

　　很显然，刚才那角落当中的青年真的是一指就将这动用了重力武魂的蒙天放击败了。

　　这让全场的人震惊不已。

　　直到两个呼吸过去，这些人还是没有回过神来。

　　他们只是愣愣的盯着萧云。

　　如此战力，只怕真的只有元丹七重巅峰境的天才方有了吧？

　　将蒙天放一指击退，萧云却显得很淡然，并没有一丝特殊的表情。

　　只见得他淡淡的瞅了一眼前方，旋即手指微动，便是拿起那美玉雕琢的筷子在桌子上夹了一块肉，向着那旁边的美人碗里递去，“来，这是一头冰元妖狼的狼肉，可以压惊。”

　　萧云声音很轻，一只手托着衣袖角，另外一只手将冰元妖狼肉递去，显得很温柔。

　　“不，我不吃肉，吃肉会胖呢。”颜诗妃见后却是一脸惊慌，连忙伸出玉手将那萧云伸出筷子的手给抵挡了下来，她嘴角露出一抹笑容，说道，“我吃这地心兰就好了。”

　　说完，她自己夹起了一片翠绿的灵萃叶菜。

　　“胖点又不怕，反正你现在很瘦，若是再丰满些，我想会更加的迷人。”萧云微微一笑，眸光很自然的向着旁边的美人扫视而去，当中尽是幸福这色，然后笑说道。

　　“我才不要了。”

　　颜诗妃则是嫣然一笑，道，“如果再胖点，等人家变丑了，你就不会要我了。”

　　“我怎么会不要你了？”萧云微微一笑，见颜诗妃如此，他也不勉强，自己就将那肉吃了。

　　酒楼当中，一男一女脸带笑容，很甜蜜的吃着饭菜。

　　瞧那模样，似乎刚才什么事情都没有发生过。

　　“我去，这是在秀恩爱吗？”见此，酒楼当中那些人快要看不过去了。

　　这两人完全将他们当成了空气啊！

　　“他举动，俨然是没有将蒙氏一脉放在眼里啊！”也有人惊呼。

　　刚才这蒙天放还在挑衅了。

　　可是这青年似乎根本没有将之放在眼里，在出手后竟然不闻不问，就好像是击退了一条拦路狗，一切就是那么自然，如此举动，使得全场的修者都是露出满脸怪异的表情。

　　与此同时，众人对这个青年的身份感到更加的好奇了。

　　如此气魄！

　　如此实力，谁人可有？

　　“这青年究竟是谁？”众人面面相觑，想要询问出萧云的身份。

　　那蒙氏一脉的人也是呆在了原地。

　　此时，这些人感到很憋屈，也感到很无语。

　　看过嚣张的人，他们没有看过这么嚣张的人。

　　你打了人，竟然当成什么事情都没有发生过，还在哪里吃饭？

　　我去！

　　你还和妹子聊减肥的问题。

　　蒙氏一脉的人见得萧云此举后，都快哭了。

　　这种被无视的感觉简直比打他们一顿还难受。

　　特别是那蒙天放，他感觉自己要崩溃了。

　　这算什么事情啊？

　　现在那青年不是应该站出来，狠狠的鄙视自己一番吗？

　　按理说，打脸就是这么打的啊！

　　可是人家直接将他无视了，这让他很受伤。

　　此时，就算那青年走来，狠狠的嘲笑他一番也好啊！

　　可是这一切都没有发生。

　　此时，萧云和颜诗妃依旧在品尝这那些佳肴。

　　两人还在讨论那些菜火候的问题。

　　这时蒙天放已经将体内的玄冥真火的气息驱除了出来。

　　只是听到那对男女的对话后，他都不知该如何是好？

　　是站起来跑过去再出手，找回场子？

　　还是就这么躺着，等他来奚落？

　　“我这是怎么了？竟然期待着别人来奚落？”蒙天放感觉自己都快神经错乱了。

　　哪有人会想着人来鄙视啊！

　　可他此时感到很憋屈。

　　真的是太憋屈了。

　　在这种复杂的心情下，蒙天放就好像一条死狗一样躺在地上。

　　因为他都不知道自己该干什么了。

　　“天哥，你没事吧？”

　　“天哥不会死了吧？”

　　几个蒙氏一族的人见蒙天放迟迟不起来，连忙走到跟前，怯怯地说道。

　　“我去，你才死了呢。”见几个族人问来，蒙天放连翻白眼，没好气地说道。

　　“那你怎么没有起来？”被蒙天放这么一骂，那个人有些狐疑地说道。

　　“地上凉快！”蒙天放翻了翻白眼，说道。

　　“地上凉快？”两个族人眸光转动，一脸狐疑。

　　“对，就是凉快。”蒙天放说道。

　　只是此时他心里委屈的都快哭了。

　　酒楼当中的人却是愣愣的看着这一幕。

　　众人感觉这是他们看到最奇怪的一出戏了。

　　挑衅的人躺着地上不起来。

　　这是在耍赖吗？

　　那打脸的人，本来应该耀武扬威才是，可却在那吃饭？

　　这是无视众人吗？

　　锵！

　　蓦地，一声筷子落桌的声音骤然响起。

　　众人眸光一动，只见得萧云拿起桌子上的纸擦了擦嘴，旋即就此起身。

　　旁边，颜诗妃也是起身。

　　瞧这模样，两人是吃完了。

　　“走。”

　　萧云起身，拉着颜诗妃那玉手，便是退出了那角落。

　　随后两人迈动着很悠闲的步伐，向前走去。

　　见两人走来，全场的气氛一时变得奇怪了起来。

　　“他还会出手吗？”许多人心中狐疑，同时也是充满了期许。

　　似乎众人都想看看这个青年接下来的举动。

　　那蒙天放此时躺在地上，他听到了脚步声，此时感到很紧张。

　　自己是该起来，再全力出手吗？

　　可是从刚才的交手来看，自己根本不是对手啊！

　　“我是不是该起来，然后趾高气扬，报出我族兄的名头？”

　　“若是报出我族兄的名头，这小子肯定会畏惧。”

　　就在蒙天放心中考虑的时候，萧云与颜诗妃已经从他们身边走过。

　　一男一女走来，很淡然，看都没有看旁边的人一眼。

　　见萧云走来，蒙氏一族的人抿了抿嘴唇，竟然主动的退到一边。

　　到了此刻，众人都感觉这个青年深不可测，不是他们可以招惹的。

　　就这样，很快萧云和颜诗妃就来到了楼梯处。

　　自始至终，他都没有看那蒙天放一眼。

　　“没有出手？”见此，全场的人一阵错愕。

　　这也太滑稽了吧？

　　怎么会如此了？

　　“此人是根本没有将这蒙天放放在眼里啊！”许多人叹息，知道遇到了真正的高人。

　　不是他不出手。

　　而是蒙天放根本不够资格让他出手。

　　“我去，你就这么走了吗？”在听到萧云已经走了，蒙天放此时怒火攻心，猛的从地上跳了起来，他感到很憋屈，然后冷冷的将前方那准备要下楼的萧云给盯着，怒喝道。

　　“吃完了饭，不走，还在这里干什么？”萧云脚步微顿，回头说道。

　　他话语很淡，这种气质让感觉不应该是凡人应有。

　　“是啊，吃完了饭，不应该是离开吗？”听萧云这么一说，蒙天放也是微微一愣。

　　因为对方话语太平淡了，让人感觉好像真的没有发生过其它的事情。

　　就连蒙天放都有着这么一种错觉，好像刚才自己没有出手过一样。

　　“厄，不对，没有出手，那我是被谁打伤了？”

　　蒙天放眸光一闪，露出一脸错愕。

　　随后，他眸光变得阴森了起来。

　　“小子，你伤了我，难道就想这么走了吗？”蒙天放一脸阴森，冷冷的将萧云盯着。

　　“难道狗咬了你一口，你还要咬回来吗？”萧云眸子微眯，嘴角噙着一丝冰冷的弧度，道，“拦路的狗，踢开就好了，若是在跟他一般见识，岂不是掉了自己的身价？”

　　他话语很淡，并没有一丝客气之意。

　　“什么，拦路的狗？”闻言，蒙天放眸中有着怒火涌现道，“你可知道我是谁？”

　　“你是谁我不想知道。”萧云淡淡地说道，“我只知道，刚才我已经手下留情给了你一次机会，若是你再纠缠不休，那么就休怪我无情了，我可不管你是什么人物。”

　　“小子，我族兄为蒙天奇，为玄元战场百宗年轻一代的天才，足以问鼎前四了，你现在求饶还来得及，不然我必将让我族兄打断你的脚，哼，就凭你也想拥有这样的美人？”

　　蒙天放冷哼道，“这女人，当为我们兄弟的玩物！”

　　闻言，萧云眸光一闪，当中有着寒光弥漫。

　　“看来我不出手，你是不会知道收敛了。”

　　待得话语落下，一股森然之意顿时从萧云的身上弥漫开来。

　　“怎么，你不怕死？”蒙天放一脸冷意，可是心中却有些发毛。

　　因为萧云身上散发出来的那股寒意让他感到心惊。

　　“找死。”萧云嘴角微动，旋即那手指蓦地向前一点。

　　刷！

　　指光一闪，划过虚空，当即便是向着蒙天放射去。

　　啊！

　　随后，一声惨叫传出，只见得蒙天放膝盖破裂，单膝跪地，发出了一声哀嚎。

　　他的膝盖，血流不止，竟然被萧云一指洞穿了。

　　“下次，别那么嚣张了。”萧云淡淡的道了一句，带着颜诗妃就此离去。

　　酒楼当中，只是剩下满脸面面相觑的人们。

　　太酷了！

　　只是一句话罢了！

　　此人竟然直接出手，废了蒙天放一膝。

　　难道他不怕那蒙天奇吗？

　　“这人到底是谁？”酒楼当中，惊呼声骤然响起。

　　“这人好像是萧云！”蓦地，有着一个修者愣愣地说道。

　　“萧云？”所以人眸露错愕。

　　“是那个南荒的萧云吗？”众人问道。

　　“嗯。”一个来自西山的人说道，“我曾经在天武福地远远的看过地背影。”

　　刚才正面看着，此人并没有认萧云。

　　可是此时萧云向着楼梯走下，看到那背影，此人感觉有些眼熟了起来。

　　再者，那萧云身边似乎也有着这么一个美人相伴。

　　“他就是萧云？”闻言，全场的人一阵错愕，露出满脸怪异的表情。


第0593章 天才聚会

　　“他就是萧云？”酒楼当中哗然声响起，很多人脑海嗡鸣，感觉一阵空白。

　　这个消息太震撼人心了，让许多人一时没有回过神来。

　　“你确定他就是萧云？”顿时，场中有着许多的修者都露出满脸错愕，瞅向了刚才开口的那个修者，对此众人感到很惊讶，难以平息心中那突然起伏的激动情绪。

　　“你应该就是萧云！”在另外一边，也有着一个人开口说道。

　　“真是萧云？”霎时，许多人开始有些相信了。

　　“传说萧云曾一指杀敌，刚才这青年也是一指退敌，不是萧云是谁？”

　　来自西山的人说道。

　　此人当初也去过天武福地。

　　只是因为西山各方势力并没有依附西山教，所以他们并没有和萧云碰撞。

　　可当初一战，几乎传遍了那片区域。

　　随着萧云名声鹊起，他的许多事迹也被传了出来。

　　所以很多人都知道萧云的一些手段。

　　如火武魂，玄冥指，等等！

　　“听你这么一说，我更确定他就是萧云了！”闻言，最先开口的那个青年说道。

　　“真是萧云吗？”闻言，全场先是一片寂静。

　　这个消息让人有些难以置信。

　　“他已经离开了！”突然，有着一道惊呼声响起。

　　只见得此时，萧云已经走出了酒楼。

　　呼！

　　顿时，酒楼当中的人都争先恐后的向着那窗户走去，似乎想要在一睹这个天才的风采。

　　偌大的酒楼，那几个靠着街道的窗口被挤满了人。

　　此时各方势力的修者都瞪大了眼睛，盯着下方。

　　那模样，就好像是看着一个自己崇拜的大人物一样，显得很激动。

　　此时，在下方萧云正与颜诗妃向前漫步而去。

　　两人很悠闲，并没有因为刚才的事情影响情绪。

　　“男才女貌，这真是一对天人啊！”望着那对男女，此时有人感慨道。

　　“我去，刚才不是你说这青年配不上这美人吗？”闻言，旁边立即有人说道。

　　“哪里，我有说过吗？”这是一个华服青年，来自荒北，他眼皮一翻，说道。

　　“还没有？”旁边有人鄙视道，“就是你开口，才引得我们讨论各方实力的王者。”

　　“不会吧。”那个人眸光转动，随后道，“这个，好像真的是这样。”

　　“天拉，我之前那样鄙视他，他会不会打我啊？”略微一想，此人连忙是露出满脸紧张。

　　“得了吧。”有人说道：“人家才没有空理会你这么一个小角色了，你看旁边那位？”

　　他瞅向了那蒙天放。

　　此时蒙天放重伤，被扶了起来，整个人都懵在了原地。

　　“他就是萧云？”蒙天放口中喃喃自语，心中甚不是味道。

　　不仅是他，刚才许多人都感到很不是味道。

　　因为萧云在让蒙天放滚时许多人开口讥笑。

　　甚至有人说，萧云当自己是谁？

　　以为自己是陈昊龙，李长生，萧云那等人物吗？

　　可是现在结果是，他的确是萧云。

　　试想下，这种逆转，对于当事人是多么大的打击。

　　一时间，许多人感到自己很无知。

　　“你说他真正的实力达到了什么地步？”

　　“我觉得他潜力很大，因为他那份气度绝非常人可有！”

　　伴随着萧云的身影消失在众人的视线当中，酒楼当中的人开始议论了起来。

　　“这萧云坐着就可力败蒙天放，却不知他真正出手有多强？”

　　“我看他真的可以角逐前三了。”

　　经过刚才一战，酒楼当中的人对萧云都充满了好奇。

　　同时，众人对这个青年也是充满了期许，多了几分信心。

　　因为刚才萧云的表现太不凡了，绝对不是一个常人可有。

　　那种气度，那种风度，代表着一种意境，给人一种深不可测的感觉。

　　如此意境，唯有高人可有。

　　“萧云？”听得众人如此议论，甚至还扯上了自己，蒙天放眸光变得无比阴森了起来，“哼，我就不信你真有那么强，等着，我会让天奇哥好好的教训你一顿，让你知道我蒙氏的厉害。”

　　在冷哼一声后，蒙天奇被搀扶下楼。

　　这只是一场小风波，可是却让得萧云名扬整个玄元城。

　　此时，来自四方，各大势力的修者都知道了那么一个人。

　　一个来自南荒的强者！

　　与此同时，玄元战场新生的热门人选也是被确定了下来。

　　那便是荒北一皇，东海八王，西山一杰，南荒之雄！

　　与此同时，其它强者也被评为热门人选。

　　萧云与颜诗妃回到别苑，对于那酒楼当中的风波到并不怎么在意。

　　不过，此次一行对于萧云而言也收获颇丰。

　　至少他知道了玄元战场的局势。

　　如今真正可以成为他对手的人只有陈昊龙，李长生。

　　至于其他人，还难以威胁到他。

　　当然，世事无绝对，或许还有着什么天才被人忘记。

　　可是萧云心中至少也有了一个底。

　　回到院子当中，萧云也很轻松，并没有刻意去修炼。

　　到了现在，他需要慢慢积累，在争取前进一步。

　　闲暇时，他将更多的时间放在了感悟武道上。

　　如今那武印悬浮不断的激发着战武魂当中的力量。

　　此时，萧云对武道的感知越发浓郁了。

　　他相信，只要战武魂再进一步，就可以彻底觉醒武魂了。

　　这还只是彻底觉醒武魂罢了。

　　还不是觉醒本源！

　　五天时间，眨眼过去。

　　这一天，有人来到了荒盟所居住的别苑，发送了请帖。

　　萧云也收到了。

　　这是天才聚会的帖子。

　　“前去聚会？”收到这帖子，萧云眸光一凝，当即便从院子中走出。

　　这是玄元战场新生强者发起的一次聚会。

　　按照那些老生所言，每次百宗大战前都会有类似的聚会。

　　因为各方势力的天才都想去看看自己的对手到底多强，想借此去摸底。

　　萧云也有着想法。

　　尤其是在听说了那些天才的名头后，他也想去见识见识一下，看看对方到底有着什么不凡之处，所以，当拿到这帖子后，他就找到了荒盟的一些人，准备动身。

　　这次聚会，许多人受到了邀请。

　　但凡是踏入元丹六重大成境的新生都可去聚会。

　　当萧云出去时，发现寂无已经踏入了元丹七重。

　　赵政也迈入了这个境界，那提升的速度让人惊讶。

　　万行山，也初步踏入元丹七重。

　　还有安七夜。

　　这些人本就是各派当中的翘楚，天赋异禀，如今积蓄一年，终于是得以爆发。

　　只是剩下的人却都在元丹六重境。

　　踏入元丹七重的也只是渺渺几人罢了。

　　收到消息后，众人聚集在一起也对此很感兴趣。

　　“既然如此，那么我们便去看一看各方的天才。”寂无说道。

　　“嗯。”赵政点头，如同他迈入了元丹七重境，实力得到了巨大的提升。

　　身为天才的他早就蠢蠢欲动，想要去见识下世面了。

　　不过还有人尚在闭关。

　　如罗九，邱雨寒等人。

　　这些人都还在元丹六重圆满境，企图一举踏入元丹七重。

　　虽说元丹六重已经不弱了，可想踏入天都域，不到元丹七重，太难了。

　　当然，这些人冲击元丹七重境的机会相比而言还是很大的。

　　因为许多人都得到了萧云赠与的丹药。

　　那丹药内所蕴含的生命精气，当中的那种大道气息，可助人完善自我，增加突破的机会。

　　也是如此，寂无，赵政等人才会如此快的突破。

　　这种优势，可不是别的势力能拥有的。

　　众人点头，随后便开始出发。

　　颜诗妃也跟随在侧。

　　如今她已经踏入元丹七重，实力也算不弱了。

　　玄元城中心处有着一座别苑。

　　这座别苑名为天才苑，是专门供给各方天才汇集，交流的地方。

　　在这里，有着巨大的殿宇，有着小桥流水，花圃药园。

　　还有着一座座高达的验武台。

　　此刻这别苑的门前，人来人往，有着各方的天才向此汇集而来。

　　这是一处园林。

　　当中花草绽放，芬香迷人。

　　园林很大，中心处有这一片绿茵之地。

　　此时在这片绿茵之地上摆列着两排桌几，上面有着酒水佳肴。

　　在右边的首位，端坐着一人。

　　此人身穿素袍，模样清秀而不失英俊之气。

　　他束发戴冠，鬓角间留有两条长发飘落，显得飘逸出尘。

　　此人很年轻，长袍合身，给人一种干净利落的感觉。

　　此时他双眸禁闭，就这么盘坐于桌几首位，一副神游天外的模样。

　　他就那么盘膝在地，却有着一种超凡脱俗的气质弥漫开来。

　　在下方已经有不少人落座，瞅向此人时都是露出满脸敬畏。

　　甚至还有着窃窃私语的声音传出。

　　“这就是李长生吗？”

　　“这李长生气质果然不凡，如同一尊仙神临尘，要超脱法外！”许多人心中小声议论。

　　这个青年正是来自东海的李长生，为这批新人当中唯一一名踏入元丹九重境的强者。

　　所以，毫无疑问，他座于右边首位，以示尊贵。

　　在李长生的对面，也是一个戴冠青年。

　　只是此人现在眸光流转，不时扫视四方，那眸光之间有着光芒闪烁。

　　那光芒如同龙腾四方，有着一股摄人的气势弥漫开来。

　　这个青年赫然便是来自荒北的陈昊龙了！

　　陈昊龙身穿着一身宽大的蛟蟒长袍，头带金冠，眉宇间锐气逼人。

　　他长者一张国字脸，也算仪表堂堂，无形当中有着一股不凡的气势弥漫开来。

　　所以，虽然此时有不少人汇集于此，可少有人敢向这陈昊龙瞅去。

　　因为此时人身上的气势太强了。

　　这不是刻意为之，是来自血脉的气势，乃与生俱来。


第0594章 暗流涌动

　　陈昊龙，先祖有着蛟龙血脉。

　　这种血脉，为王兽之王，源自上古。

　　蛟龙！

　　甚至在太古也是极富盛名的存在。

　　这是天生的王者，自当睥睨天下。

　　陈昊龙传承了先祖百分之九十一的血脉，自身本就不凡！

　　这还是他气息内敛，若是血脉释放出来，只怕不是普通的修者所能承受。

　　此时陈昊龙却没有李长生，那么淡然，他眸光转动，瞅向了前方一处回廊之处。

　　那是进入这园林的通道。

　　瞧陈昊龙的模样，似乎在等候着什么人物的到来。

　　只是等着，等着，他并没有等到应来之人。

　　“东海，赵子轩到！”此时在那回廊的尽头，传来一道清脆的声音。

　　声音响亮，还带着长长的尾音。

　　“东海赵子轩到了吗？”

　　闻言，先来园林当中的人都眸光转动，向着那回廊投去好奇的眸光。

　　不大一会，回廊当中便有着一个青年漫步而来。

　　这个青年身材修长，挺直如枪，他穿着一身银袍，头带着银冠，背后有着浓密的黑发垂落而下，他一步步走来，显得很沉稳，眸光目不斜视，当中偶然闪烁出凌厉的光芒。

　　“他就是赵子轩吗？”

　　“这赵子轩倒是英俊不凡啊！”当赵子轩出现的刹那，园林当中有人开口。

　　赵子轩走来，风度翩翩，引得许多人惊叹。

　　他一步步迈动，走到这两排桌子前，那眸光一转，扫视了一方，却没有落座。

　　“呵呵，阁下便是东海八王当中的赵子轩吗？”

　　此时，陈昊龙起身，他脸露笑容，道，“请座！”

　　随后，他指着自己身边的一个桌子，说道。

　　“多谢。”赵子轩也不客气，他步伐一动，就落座于旁。

　　在赵子轩来此后，还有人跟随而来。

　　只是修为才元丹六重。

　　这些人被安排到了旁边的一些散席之上。

　　很显然，中间这两席那是为天才所留，非常人可落座。

　　不大一会，又有人来此。

　　“东海穆玉龙到！”随着一道低沉的声音响起，那回廊当中又有着一个青年走来。

　　这是一个身穿蓝色墨纹长袍的男子。

　　他眸光深邃，那眸子转动时似可摄人心魄。

　　此人迈步而来，使得全场的气氛都为之变得紧张了起来。

　　在穆玉龙身边，还有着几个修者，有人为元丹六重，也有元丹七重的。

　　只是相比而言，那些人都不够这个穆玉龙来得惊艳！

　　“穆玉龙，他就是那个拥有着双蛇武魂的天才吗？”

　　当穆玉龙走来，绿茵场那些落座在散席当中的青年立即投来了异样的光芒。

　　这个青年在东海绝对是一个强者。

　　双蛇武魂，这可是一种罕见的武魂，为上古异种。

　　穆玉龙走来，陈昊龙眸光一凝，也感到了对方一种熟悉的气息。

　　蛇与蛟龙本为一源，有着相同的血脉。

　　传说，莽蛇进化到极致，可以化为蛟龙。

　　陈昊龙身具蛟龙血脉，只是略微感应，就发现了穆玉龙身上所拥有的那股气息。

　　就在陈昊龙起身，准备欢迎此人时，那穆玉龙却是眉头挑动，旋即径直向着李长生所在的那一排走去，很显然，他是打算坐在李长生的身边那排位第二的位置。

　　只要是明眼人就知道，坐在首位代表着身份。

　　此时陈昊龙身边已经座了一个赵子轩，穆玉龙若是坐在赵子轩身侧，那明显就是低人一等，所以穆玉龙眉头一挑，就向着李长生所在的位置走去，他从始至终并没有多看旁人一眼。

　　身为天才，都高傲无比，穆玉龙并不认为自己别他人差。

　　只是穆玉龙这举动却让得那已经起身的显得很尴尬。

　　同时，陈昊龙那眸子当中有着些许不悦浮现。

　　穆玉龙迈步，走到了李长生身边。

　　此时李长生依旧是闭目，似乎没有什么可以扰乱他的心神。

　　就连这穆玉龙的到来也是如此。

　　“穆兄，那座位并非为你而留。”陈昊龙眸光一闪，说道。

　　“并非为我而留？”穆玉龙顿步，那眸子当中有着森然的光芒闪烁。

　　他眉头一弯，瞅向了对面的陈昊龙，道，“那是为何人所留？”

　　他的语气很冷厉，甚至有着几分质问之意。

　　此时经过闭关，他已踏入了元丹八重境。

　　虽然这点修为和陈昊龙的元丹八重圆满还是差了些。

　　可穆玉龙并没有一丝要向陈昊龙低头的意思。

　　元丹八重小成与圆满也不过相差一线。

　　如今只是开始罢了。

　　穆玉龙相信只要给予自己一定时间，他一定不会比别人差。

　　所以他并不认为自己比陈昊龙差，哪怕对方有着蛟龙血脉。

　　因为这穆玉龙的武魂传承值达到了百分之九十二。

　　当穆玉龙开口，场中许多人都是投来一种怪异的眸光。

　　附近的气氛为之一变。

　　明眼人甚至感觉到了有着暗流在涌动。

　　天才间的争锋将要开始了啊！

　　“这位置乃是为南荒一雄，萧云所留！”见穆玉龙开口质问，陈昊龙眸光闪烁，眉宇间有着一股迫人的气势弥漫开来，他双手背负，衣袍无风自动，如同一尊望着睥睨天下。

　　略显冷硬的话语也是从陈昊龙的口中吐出。

　　既然来人不给他面子，那么他也不会委屈求全，拉拢此人了。

　　“南荒一雄？萧云？”

　　闻言，穆玉龙眉头一挑，道，“传闻他才不过元丹七重境，你认为他有资格坐在这里？”

　　他的话语也很冷，眸光闪烁时有着幽光流转，气势摄人。

　　呼！

　　顿时，全场的人都屏住呼吸，静静的看着这一切。

　　“他曾斩过元丹九重境强者！”陈昊龙眸光凌厉，话语声音不是很高，却有着一股迫人的气势弥漫开来，瞧此时的架势，他俨然是打算要将李长生旁边的位置留下了。

　　这倒不是他对萧云有好感。

　　而是近来各方势力的修者都将他与萧云相提并论。

　　若是那萧云来此，却坐于末尾，那岂不是掉他他陈昊龙的面子？

　　“曾斩过元丹九重境的强者？”闻言，穆玉龙眸光一闪，在顿了半息时间后语气略冷，道，“若他是依靠前人留下的底牌，以此镇压强者，那又算得上是什么天才？”

　　“看来穆兄是一定要座这个位置了？”见穆玉龙针锋相对，陈昊龙眸光一闪说道。

　　“那是。”穆玉龙道，“既然我先来，自当落座于此，莫非陈兄认为我没有这资格？”

　　这两人话语针锋相对，使得附近的空气中充满了火药味，气氛略显紧张。

　　不过，那旁边的赵子轩以及那些早就赶来的对此并没有开口。

　　似乎这些人巴不得此时有人出手。

　　如此一来，他们也可以了解一下这些天才的虚实了。

　　“南荒，萧云到！”也就在陈昊龙与穆玉龙两人针锋相对时，一道高昂的声音就此响起。

　　突然响起的声音使得这片略显紧张的虚空那空气蓦地一变。

　　绿茵地当中，那些席地而坐的青年眉头一挑，都带着几分火热的表情瞅向回廊。

　　“南荒的萧云要来了吗？”众人都露出满脸好奇之色。

　　这几天萧云之名传遍了玄元城，几乎各方势力的修者都知道了这个青年的名字。

　　不仅如此，萧云的战绩也是被人广为流传。

　　既是天才，众人肯定是要摸清他的底子。

　　所以当萧云来此，许多人都为之动容。

　　特别是此时正处于穆玉龙要落座，陈昊龙却开口阻止的关键时刻。

　　这当中也是牵扯到了这个神秘的天才啊！

　　所以当听得萧云来此后，众人都是提起了兴趣。

　　此刻，就连那一直禁闭着眸子的李长生那眼皮微动，眸子也是缓缓的睁开。

　　他一直都在关注着附近的波动。

　　刚才只是懒得睁眼罢了。

　　此时，那回廊处，一个青年正漫步而来。

　　在他的身边有着一个身穿水蓝色长裙的女子相伴。

　　男子很年轻，面容甘毅，显得英俊不凡，那眉宇间偶然有着几分凌厉的气势弥漫开来，只是他一脸温和，嘴角带笑，此时正扫视着四方，一副对此间众人也是感兴趣的模样。

　　他旁边的女子，却是一脸冷艳，目不斜视，似乎天地万物，都没有什么值得她关注的，哪怕这里坐满了来自四方的天之骄子，可是她连看都没有看一眼，这种清冷，让人诧异。

　　这对男女自然就是萧云与颜诗妃了。

　　在他们身后，寂无与赵政，万行山，安七夜等人也是跟随而来。

　　“这就是萧云吗？”

　　“他身边的女子果然有着倾国倾城之貌啊！”当萧云走来，场中许多人微微一叹。

　　许多人都将眸光落在颜诗妃的身上。

　　因为这个女子太美了。

　　她容颜绝世，有着颠倒众生之美，一举一动，不经意间都有着一种魅惑之美，让人痴迷，偏偏她又一脸冷艳，如同那仙子一般高不可攀，顿时让人心中生起一股要征服的念头。

　　可惜，场中的人都知道，这个冰肌玉骨，身材曼妙的绝世娇人早就已经名花有主。

　　而那个人还是一代天骄，非常人可比。

　　萧云到来，注定将是万众瞩目！

　　此时他一步步走来，来到了那两排桌几旁。

　　只是，还不等萧云走近，他就感受到了有着一双阴森的眸光在盯着自己。

　　那种感觉，就如同被毒蛇盯住，骨髓都感到一阵心寒。

　　而那个将萧云盯着的人赫然就是那穆玉龙了。


第0595章 挑战

　　见穆玉龙一脸阴森，正将自己盯着萧云心中也感到诧异不已。

　　他和这个人可是没有仇啊！

　　“难道是蒙天奇？”萧云心中错愕。

　　只是感应而去，在这身上感受的气息波动却与蒙氏一族相左。

　　见到这局面，旁边那些人也是充满了期许。

　　特别是那赵子轩，他嘴角露笑，淡淡的将这一切看着。

　　他此时有着元丹八重的修为，还没有达到小成。

　　可是一想到那元丹七重境的萧云竟然要排在自己头上，心中也是有些不服。

　　所以他更想见识下萧云的底子。

　　“呵呵，你便是南荒萧云？”倒是陈昊龙，他脸带笑容，向着萧云走来，笑道。

　　“正是。”萧云眸光一闪，瞅向了陈昊龙，在感应到此人身上的气息波动后他眼瞳骤然一缩，在后者的身上，他感觉到了一股强大的血脉之力，那种力量丝毫不比古飞扬的战体之力差。

　　而且那种力量当中还多了几分狂霸之气。

　　那气息，如同来自王者，天生要震慑群雄。

　　不用多想，萧云已经可以猜得出此人的身份。

　　“在下，荒北陈昊龙，呵呵，久仰萧兄大名，今日得见实乃我之荣幸！”陈昊龙一脸笑容，显得颇为大气，他走了上去，主动要与萧云握手，那热情的模样与对穆玉龙冷淡的态度截然相反。

　　这种态度，使得旁边的穆玉龙眼瞳骤然一缩，脸上的寒气更甚。

　　如此区别对待，是在说他不如萧云吗？

　　“这陈昊龙是个人物。”远处，有人心中暗叹，知道陈昊龙此举除了拉拢萧云更多的是想激化矛盾，让那穆玉龙出手，如此无形当中他也可以借此摸清楚萧云的底子了。

　　萧云眉头微动，平静着强大的感知力自然将这些细小的波动看在了眼里。

　　“久仰陈兄大名，今日一见，果然是人中之龙。”虽然感觉到了此间局势的微妙，不过萧云依旧是一脸淡然，他只是与陈昊龙微微握手，然后就松开，并没有表现出太过热情。

　　他们两人，注定将有着一番争斗。

　　此时陈昊龙此举的意图萧云自然知道。

　　所以他也没有要刻意交好此人的意思。

　　而后，萧云又看了一眼那站立于前的穆玉龙，几番扫视，已经有所了解。

　　“你便是萧云？”穆玉龙眸光一闪，瞅向了萧云，略显阴沉地说道。

　　“正是。”萧云一脸淡然，说道，“阁下是？”

　　面前这人，气势也是不凡，萧云对他的身份也有些好奇。

　　那寂无等人也是如此，都站立在身后，对于这些天才，他们也很想了解。

　　同为天才，根基都不凡，此时许多人虽有差距，却只是一时的境界差距而已。

　　假以时日，等境界追了上去，谁强谁弱，也就不一定了。

　　“东海，穆玉龙！”穆玉龙眸光凌厉，一字一句地说道。

　　“穆玉龙？”萧云轻语，只是略微一想，立即就有了此人的资料。

　　当初在那酒楼，那动海的人对这穆玉龙评价很高。

　　此时在感应而去，此人似乎已经踏入了元丹八重境，如此修为也算是一个高手了。

　　“听闻你曾经斩过元丹九重境强者，被人誉为可问鼎前三的存在，在下好奇，想领教一二，却不知萧兄可愿赐教？”穆玉龙一脸冷厉，他双眸当中有着幽雾弥漫，颇为冷硬地说道。

　　见此人开口，萧云知道，这是在挑战自己。

　　“既然，你要一战，那么你我倒是可以切磋一二。”萧云眸光一闪，说道。

　　既然此人有意，他也想领教一下这双蛇武魂的玄妙之处。

　　再者，此间天才很多，似乎大部分人都想看他出手，从众人的眸光当中萧云感受到了质疑的光芒，既然如此，他已是不得不一战，不然这种挑衅肯定还会伴随而来。

　　所以他并没有过多考虑，便答应了此事。

　　“好，爽快！”见萧云答应了一战，穆玉龙眸中有着精光闪烁，略显兴奋。

　　本来他还以为这个青年会推搪了。

　　“呵呵，既然两位要一战，可移驾到，旁边的演武台！”陈昊龙微微一笑说道。

　　此时，就连那李长生也是起身，似乎想要见识一下这场战斗。

　　虽然他看似不问世事，一副超凡于外的模样。

　　可是身为天才，他却并不自负，但凡是有潜力的人，他都会关注。

　　萧云既然能斩元丹九重境的强者，这就已经说明了他的不凡，所以李长生并没有小觑这个只是元丹七重境的青年，反而将他列外了重点关注的对象，也是如此纵使穆玉龙来此他都没有动。

　　可萧云来此，他立即就动了。

　　“好！”听陈昊龙开口，穆玉龙眸光一凝，说道，“萧兄可愿移驾于演武台？”

　　虽然他知道这陈昊龙是想他与萧云一战，可穆玉龙对此也没有反感。

　　能在百宗大战前与这萧云切磋一二，对他也有着莫大的好处。

　　“既然穆兄有此雅兴，我自当奉陪！”萧云微微一笑，抱拳道。

　　虽然这穆玉龙态度冷硬，不过此人直来直往，似乎不喜耍什么心机。

　　对于这种人，萧云也还算尊敬。

　　“请！”穆玉龙开口，做出请的手势。

　　萧云微微一笑，便是向着左侧迈步而去。

　　在那里，绕过一条小径，赫然可以看到一个极为宽阔之地。

　　在当中赫然有着一个巨大的演武台。

　　至于演武台的四周，则是有着小桥流水，以及楼台殿宇。

　　附近，还有花草成园，弥漫着满园芬芳，使得这里如同一片化境，让人走入当中心情都是极好，感觉不到大战带来的紧张情绪，萧云向前迈步而去，颜诗妃等人跟随而来。

　　对于萧云出手，众人并没有一丝担心的意思。

　　如今荒盟的人对萧云已然有着绝对的信心。

　　陈昊龙，李长生等人都跟随而去，双眸当中充满了期许之意。

　　只是片刻，演武台附近那些楼台，殿宇当中就坐满了修者。

　　众人取出美酒，端坐于旁，准备观战。

　　呼！

　　待得人影闪烁，只见得穆玉龙身子一动，如同龙腾于空，出现在了演武台之上。

　　见此人登台，萧云也不迟疑，脚掌迈动，漫步于空，旋即飘落于那演武台之上。

　　随着萧云落地，演武台，乃至全场的气氛都变得有些紧张了起来。

　　这个两个天才，绝对可以代表此次百宗大战顶尖的存在了。

　　此时一战，可以让人提前一步见识到这种强者的争锋。

　　也好让那些元丹七重境的修者知道自己与这些人的差距。

　　“你才元丹七重境？”当萧云落地，那穆玉龙眸光一闪，问道。

　　他双手背负，淡淡的将萧云盯着，显得很自负。

　　“表面的实力，岂能代表所有？”萧云嘴角有笑，话语淡然，并没有正面给予答复。

　　“如此说来，你的实力不止于此了？”

　　闻言，穆玉龙眸光一凝，沉声道，“既然如此，那我就不客气了。”

　　随后，他眸光一凝，一股强大的气息便是从他的身上一点点的喷薄而出。

　　那是元丹八重境强者才有的气势。

　　嗡！

　　恐怖的气息波动弥漫开来，使得这片虚空都微微一颤。

　　元丹八重，在这批新弟子当中绝对是天才了。

　　这气势压迫而下，一般的元丹七重境修者绝对无法抵挡。

　　远处一些元丹七重境的修者，纷纷皱眉，感到呼吸都变得困难了起来。

　　元丹八重的气势让他们都感到了莫大的压力。

　　可萧云显得很淡然。

　　他眸子微眯，在身上有着一股晦涩的波动开始一点点的弥漫开来。

　　在他肌肤内，有着火纹闪烁，天炎神铠随时准备抵御外力。

　　与此同时，在他识海当中战武魂的力量也是在慢慢的凝聚。

　　此时的萧云似乎随时都准备进行着巅峰一战。

　　刷！

　　穆玉龙手掌一动，一柄长剑在手。

　　这是一柄青玉炼制成的长剑，上面布满着蛇纹，仔细看去，剑尖竟然有着双刃，如同一柄双叉，可是它却偏偏是一柄剑，一柄长达七尺的长剑，在当中有着古老的气息波动弥漫开来。

　　这是穆氏一族留下的一柄古剑，才一出现，就有着人让心悸的气息波动弥漫开来。

　　仔细看去，可以发现剑上如有着双蛇盘绕，剑尖正是两个蛇头。

　　灵蛇剑诀！

　　长剑在手，穆玉龙整个人气势为之一变。

　　他双眸凌厉，当中如同有着幽芒闪烁。

　　刷！

　　只见得他长剑一动，当即便是向着萧云刺去。

　　灵蛇出洞！

　　这是最简单的剑诀，可是此时这穆玉龙一剑刺出，却别有着一股韵味。

　　那长剑一闪烁，光芒刺人，真的如同灵蛇出动，不仅轻灵，那速度也是极快。

　　旁人远远看去，只是看到一道剑光划过虚空。

　　待得一眨眼，便已经看不到剑光的所在。

　　如此速度，让人惊讶。

　　这一剑很快，气势凌人，绝不是一般的元丹七重境强者可敌。

　　面对此剑，萧云眸光一闪，并没有大意。

　　只是此时，他并没有动用机关兽傀。

　　既然是一战，他就不打算动用这外力。

　　机关兽傀虽然不凡，可若是以此一战，难以服众。

　　既然要战，就该战出自己的气魄，让人无话可说！

　　“既然如此，那便以我武道，破你灵剑！”萧云眸子微眯，面对那剑光他显得很淡然，如同面对微风，就那么站立在原地，甚至连动的意思都没有，只是在他识海内一股意境开始凝聚。

　　那是一种武道真意。


第0596章 略露峥嵘

　　“萧武王一拳使出可崩碎山河，武之意境若是到达极致亦可逆天！”萧云心中喃喃自语，那眸子微眯，似在感悟，似在融合，他就那么站在演武台上显得极为淡然。

　　可是在萧云身上，却有着一种莫名的意境弥漫开来。

　　那是一种武道意境。

　　当这意境弥漫开来的刹那，这片虚空的空气都似乎为之凝固了起来。

　　“这是一种意境？”场中的天才眼皮都是为之一跳。

　　那赵子轩，陈昊龙等人都是眯起了眼睛，收起了那看戏的心态。

　　身为天才，他们对于这种意境的感知比任何人都强者。

　　甚至他们可以细细的感觉到每个人所领悟的意境薄弱的程度。

　　“这意境浑然天成，他似乎已经领悟了道之真意。”李长生一脸平静，眸中有着睿智的光芒闪烁，他盯着萧云，喃喃自语，脸上也有着肃然之色浮现而出，似乎此刻他真的开始关注这个青年了起来。

　　呼！

　　武道真意凝聚，萧云整个人有着一种道法自然的感觉。

　　他就那么站立在原地，面对穆玉龙那凌厉的一剑根本无惧。

　　刷！

　　剑光已经刺来，近在咫尺，眼看就要将萧云洞穿了。

　　只是此时的穆玉龙眸光闪烁，有着一丝异色浮现。

　　“这种气息？”

　　他也感觉到了萧云身上气息的变化。

　　那种浑然天成的道韵，让他感到有些忌惮。

　　这种意境显然不是一般的元丹境修者可有。

　　“武碎山河！”也就在剑光一闪，出现在萧云眼前时，他的眸光也是微微一凝。

　　待得一声轻喝传出，萧云那手掌缓缓的伸出。

　　这个过程很缓慢，很随意，让人感觉太慢了。

　　远处的修者看来都不由为萧云捏了把汗。

　　因为在人们看来，等这萧云出手，只怕那剑光已经将之斩杀于此了。

　　可在真正达到了一定境界的强者看来，那眼瞳却是骤然一缩，知道当中的玄妙所在。

　　“如此道韵……”如那李长生，他深深吸了口气，在喃喃一句后紧紧的盯着前方。

　　陈昊龙眸光闪烁，也是露出满脸肃然。

　　这些真正的天才竟然从萧云这缓慢的出手动作当中感觉到了一股巨大的压力。

　　在这种气氛下，其它天才也屏住呼吸，紧紧的盯着前方。

　　似乎他们也感觉到了萧云这一手的不凡！

　　双方一战，本应该是激烈无比，可是此时全场却寂静无比。

　　在这种诡异的气氛下，众人清晰的看到，那演武台当中的萧云手掌一抬，最后紧握成拳，在他那拳头上有着一些火纹浮现，最后化为了神铠拳套，依附在拳头之上。

　　待得火纹浮现后，那只闪烁着火光的拳头猛的一动，向着前方轰击而去。

　　这是简单的一拳，看似很缓慢，与那穆玉龙凌厉的一剑截然相反。

　　可是偏偏这拳头轰出时，那一剑却还没有刺来，宛若这片空间都为之凝固了起来。

　　时间也在静止。

　　这种错觉让人感到有些莫名其妙，甚至是不可思议。

　　可真正的人却知道，这是萧云领悟了道韵，简单的一拳已经浑然天成。

　　这看似缓慢的一拳，实际奇快无比，达到了一个惊人的地步。

　　只是那种莫名的道韵迷惑了人心，才会造成那么一个假象罢了。

　　轰！

　　拳头轰出，光芒绽放，可怕的力量将前方的虚空都震得颤抖了起来。

　　拳芒所过，那虚空似乎在扭曲，形成了一个气旋。

　　最后，前方剑光一闪，向着这拳头刺来！

　　这一切看似发生了很久，其实却是在电光火石之间。

　　长剑刺来，锋利无比。

　　这是一柄宝剑，为穆氏一族传承下来的至宝。

　　此剑一出，可断灵器！

　　那青光一闪与拳法交锋，众人可以清晰的看到狂霸的拳光闪烁，将那剑光击溃。

　　随后拳头与利剑彻底撞击在了一起。

　　叮！

　　一声清脆的声音响起，宛若金铁交击，音波可穿金裂石。

　　在萧云的拳头之处有着火光迸发出来。

　　远远看去，这真的宛若是金铁撞击。

　　待得那声音响起，一股浩瀚的武道真意却是如同洪流一般肆虐开来。

　　只见得那长剑一颤，发出一声嗡鸣，随后被震飞了出去。

　　浩瀚的武道真意肆虐开来，将穆玉龙淹没。

　　呼！

　　穆玉龙身子一颤，竟然随着那长剑被震飞了出去，手腕之上有着巨力传来。

　　在刚才的碰撞下，他骨骼都发出脆响，就差没有被震断！

　　“如此武道之力？”穆玉龙大惊失色，那身子一震，全身丹元流转，迸发出一股强大的力量，方才将那股冲击力震退。

　　咚咚！

　　饶是如此，他的身子依旧是踉跄而退，颇为狼狈的落地，连连后退十七米才止住身形。

　　在止住身形后他缓缓抬头，瞅向前方的青年时露出满脸凝重。

　　刚才虽然他也不算全力出手。

　　可作为一个元丹八重境的强者，应该足以碾压那元丹七重境的萧云才是。

　　可事实并非如此。

　　这萧云并没有动用什么灵器，也没有动用至宝，只是凭借一双肉拳却将他给击退了。

　　如此结果完全出乎了穆玉龙的预料。

　　“这萧云凭借一双肉拳竟可抵挡穆玉龙此剑？如此战力，的确惊人。”赵子轩眸光一闪，略露惊讶。

　　最让他惊讶的是，刚才那长剑与萧云的拳头撞击，后者的拳头竟然没有一丝损伤。

　　很难想象，这个元丹七重的青年那肉体该何等强大。

　　“果然是个天才。”场中许多人都微微点头，露出满脸震惊。

　　事实上，在这次交锋之前，场中许多人都并不怎么认可萧云。

　　因为很少有人会相信这个元丹七重境的青年可以与元丹八重境的强者争锋。

　　至于什么斩过元丹九重境的修者，只怕也是借助了外力，或者是前辈留下的宝物。

　　所以众人对萧云并没有那种敬畏之心。

　　可是经过刚才出手，这些人都开始改变了看法。

　　陈昊龙与李长生也是如此。

　　一拳得手，萧云并没有乘胜追击。

　　此时他眸子微眯立身于原地。

　　他似乎在感悟，似乎在琢磨。

　　“这一击似乎还差了点什么？”萧云以心感应，不断思索。

　　这是他彻底领悟武道真意以来第一次真正意义上的出手。

　　所以对于武道的运用还不够完善。

　　他在琢磨，以刚才出手的情况和自己的感悟与萧武王出手时的情况一一验证。

　　只有如此，他才可以不断进步。

　　“武道真意！没有想到你竟然开始有了自己的道，的确是一个天才，不过你境界终究是差了些，所以，现在的你，想要凌驾于我等之上，只怕并没有那么容易。”

　　穆玉龙稳住身形，他眸光闪烁，凝视着前方的萧云，沉声道。

　　“所以，接下来就让我看看你的真正实力吧。”

　　待得一声略显冷厉的话语落下，这穆玉龙眸光一闪，眉心有着光纹浮现。

　　若仔细看去，可以发现此时他双眸当中有着雾气缭绕，在里面似乎分别有着一条灵蛇舞动，一股源自上古的古老气息，开始一点点的从他的眸子当中弥漫开来。

　　在这股气息的加持下穆玉龙变得气势凌人了起来。

　　在他身上，似乎有着一股王者气息弥漫，那种气势给人一种不可抗衡的感觉。

　　双蛇武魂！

　　就算在上古也绝对是一个强大的武魂，不可小觑。

　　“这穆玉龙要催动武魂了吗？”

　　见此，场中的人眸露兴奋，满脸期许的盯着前方。

　　赵子轩等人也是露出满脸饶有兴趣的表情。

　　众人知道，这才是真正的交锋。

　　晦涩的波动弥漫开来，使得那正在沉思的萧云为之动容。

　　他眸光一凝，便是看到了穆玉龙那眸子当中闪烁的蛇影。

　　“双蛇武魂吗？”见得穆玉龙双眸当中蛇影浮现，萧云眸光一凝，嘴角有着些许淡淡的笑容浮现，他倒是想要见识见识这源自上古的武魂，到底有着什么什么玄妙之处。

　　与此同时他自己身上也有着古老的气息波动弥漫。

　　那是一种战意。

　　战意凛冽，却与以往不同，在当中多了几分古老的气息波动。

　　如今萧云的战武魂虽然没有完全觉醒，却变得更加的凝实了。

　　此时，一声轻喝也是从穆玉龙口中传出。

　　凝我武魂之力，双蛇现！

　　只见得穆玉龙眸光一凝，眉心有着符文闪烁，一股晦涩的纹路弥漫开来，注入了他手中的长剑，在这种古纹的注入下，他这柄青色长剑，当中的蛇鳞开始扭转。

　　一股浩瀚的波动随之弥漫开来。

　　这剑是穆氏一族之宝，取青蛇，墨莽的妖灵，精血炼制而成，可以凭借武魂之力催动。

　　待得那武魂之力注入当中后，那盘踞在长剑上的双蛇开始蠕动。

　　两条灵蛇竟然似乎活转了过来。

　　双蛇动，充满了灵性，似乎随时都要离剑而出。

　　“以武魂血脉，催动剑中之灵？”见此，萧云却是淡淡一笑。

　　这不过小道尔。

　　灵蛇双行！

　　穆玉龙手中长剑一动，蓦地向着萧云杀来。

　　长剑挑起朵朵剑花，那剑光一闪间似有着蛇鸣之声骤然响起。

　　那声音很怪，低沉有力，似为蛟龙之音。

　　刷！

　　霎时，那剑光当中有着双蛇迸发而出，化为一青，一墨两道光芒向着萧云盘绕而去。

　　双蛇出动，青蛇张开血口，演化出一个青色光纹巨口，要吞食萧云。

　　那墨蛇双瞳发光，幽深如渊，有着可怕的符文弥漫开来，那气息似要摄人心魄。

　　在双蛇出动时，穆玉龙那手掌长剑也是化为一道青芒紧随着杀来。

　　这等于是双重攻击，一道紧随着一道，步步逼人，让人防不胜防。


第0597章 认输！

　　双蛇出动，各有神通。

　　青蛇主吞食，巨口张开，闪烁着青色的光芒似可吞纳天地。

　　墨蛇主摄魂乱人心魄，那种晦涩的波动弥漫开来，能让人心神不稳，失去神志。

　　更甚者，心神直接将被摄出。

　　这就是双蛇武魂的玄妙之处。

　　这穆玉龙此番出手，并没有动用真正的武魂，此时算是催动了灵剑当中的神通之力。

　　这是穆氏一族的强者将武魂神通烙印在灵剑上，在以武魂之力催动。

　　很显然，穆玉龙有所保留，在试探着萧云的实力，因为他不敢贸然催动武魂。

　　在经过刚才的交锋后他也不敢小觑萧云了。

　　虽然只是催动了剑中神通，可是那威力也是惊人。

　　单是那青色演化出来的巨口，就让人感到心惊。

　　那青光闪烁时有着恐怖的波动弥漫开来，似要吞食一切，让体内的丹元都在流失。

　　在加上墨蛇的摄魂之力，这双蛇合击，简直是完美的攻伐手段，足以让许多人饮恨了。

　　只是这种神通对萧云却是无用。

　　首先那青蛇的吞食神通，那种力量或许可以吸收别人的丹元，可是萧云吞天诀运转，那种吞噬之力比起青蛇的吞食之力还要恐怖，甚至可以直接将那青纹吞没化解。

　　至于那墨蛇眼瞳幽深，散发着恐怖的波动，那种来自灵魂的震慑，对萧云更是无用。

　　此时萧云的灵魂力之强已经堪比元丹八重圆满境的修者，他只是心神一动那种来自墨蛇的力量就尽数溃散，所以这两种对于外人来说危险无比的攻伐手段对他很难起到相应的作用。

　　只见得萧云脚掌蓦地向前一步迈步，他几乎是无视穆玉龙的攻击，就那么一拳轰出。

　　他的出手很快，势若雷霆，有着一股一往无前，要崩碎山河的气势。

　　萧云的身子如同一颗炮弹，向着前方射去，划过虚空时带起阵阵疾风。

　　随后他一拳轰出！

　　轰！

　　一声巨响传出，只见得萧云一拳轰出，恐怖的力量迸发出来，那虚空都颤抖了起来。

　　呼！

　　拳光一闪，将那青蛇演化出来的巨口淹没。

　　砰！

　　下一刻，在无数道眸光的注视下，那双蛇竟然被一拳给轰碎。

　　呼！

　　随后萧云气势未衰，趁势轰去。

　　叮！

　　拳头一动，与长剑交锋，只是一声脆响，对面的穆玉龙便是被轰飞于空。

　　动！

　　至此，萧云的脚步才是一顿，拳头上的光芒也是逐渐暗淡。

　　此时他气息内敛，一脸平静，似乎刚才什么都没有发生过。

　　“就是这种感觉。”一拳轰出又收，萧云深深吸了口气，在回味那种感觉。

　　此时，他眉宇间有着些许满意之色弥漫开来。

　　这一拳比之刚才明显有所进步，要接近萧武王当初那展现出的气势了。

　　武到极致，可崩碎山河。

　　虽然萧云还没有达到萧武王那个地步，却也算迈入了这个门槛了。

　　咚！

　　等萧云拳势收好，完全有所感悟时，一声巨响传出。

　　却见得演武台上，穆玉龙脸色铁青，颇为狼狈的坠落于地。

　　这一次他几乎连反应的机会都没有，就那么被一拳轰飞。

　　待得落地，他依旧是感到很诧异。

　　这萧云怎么能这么强？

　　刚才那一拳，简直是势如猛虎，不可抵挡。

　　这真的是元丹七重境的修者能有的战力吗？

　　穆玉龙躺在地上，长剑落地，发出锵锵之声，他心中掀起了惊涛骇浪。

　　此时穆玉龙感觉身上的骨头都断了几根，他深深的吸了口气，眸光斜瞥着前方，心情显得极为复杂，他可是一个元丹八重境的修者，刚才也算是动用了不凡的神通。

　　可是怎么会败得如此狼狈？

　　呼！

　　不仅是穆玉龙，就连远处那些观战的修者也是屏住呼吸，露出满脸震惊的表情。

　　刚才这穆玉龙催动剑中双蛇，展现出了神通，似要吞食天下，震慑万物，那是何等威风？

　　可是眨眼间那神通就被萧云一拳崩碎了。

　　这萧云到底是什么怪物，怎么会强大至此？

　　“他这是要凭借一双拳头逆天吗？”许多人心头震撼。

　　只是一拳而已，却有这么强大的力量。

　　那穆玉龙可是元丹八重境的强者啊！

　　这让人难以置信。

　　可是那穆玉龙却的确躺在地上，嘴角还有者血迹溢出。

　　这显然是事实。

　　演武台附近那亭子当中，陈昊龙此时眼瞳紧缩，眸光瞅向前方时有些几分凝重浮现。

　　此时，那演武台上的萧云依旧是那么淡然的站立着。

　　他脸色很平静，看不出喜怒，并没有因为将这穆玉龙击溃而欣喜若狂。

　　似乎这一切在他眼中并不算什么。

　　如此气质，难得一见。

　　同时，众人也可以从这些细节当中也可以发现萧云还没有动用真正的实力，所以才会如此平静。

　　若真是竭力一战，岂会有着怎么平淡的表情与神态了？

　　所以陈昊龙也感到了压力。

　　虽然他很强，却并不敢小觑萧云。

　　李长生也是难得露出一脸肃然。

　　旁边那赵子轩更是深深的吸了口气。

　　因为就是连他也没有搞清楚萧云是怎么将穆玉龙击败的。

　　“是靠那种武道真意吗？”赵子轩摇了摇头。

　　意境，很多人都有所涉及，可又有几人能将之发挥到这个程度？

　　所以他也难以确定，感觉有些不可思议。

　　对此，万行山，赵政等荒盟的人却显得很淡然，感觉这一切都是理所应当。

　　演武台上萧云双手背负，他只是淡淡的将穆玉龙盯着，并没有要趁势出手的意思。

　　要赢，他就要赢得此人心服口服。

　　穆玉龙皱眉，在深吸了口气后将身边的长剑捡起，略显艰难的从地面站起。

　　体内的气息在不断恢复，只是穆玉龙瞅向萧云时那眸子当中却尽是忌惮之色。

　　“将你的武魂彻底催动出来吧。”

　　萧云眸光睥睨，凝视着穆玉龙说道，“不然凭借这点试探性的手段，还远远不够。”

　　他的话语很淡，可是当中却有着一股无形的气势弥漫开来。

　　那种气势使得穆玉龙身子也是微微一颤。

　　穆玉龙眸光闪烁，他的牙关微咬，想要出手，可是最后却又是暗暗叹了口气。

　　那紧咬的牙关也是松了下来。

　　“你的确很强，是难得的天才。”穆玉龙眸光一闪，有些无力地说道，“此战我败。”

　　最后，穆玉龙双手抱拳，向着萧云施礼，旋即就此退去。

　　“什么！穆玉龙竟然就此认输了？”当穆玉龙的话语落下后，全场立即一片哗然。

　　各方天才都感到惊讶不已。

　　要知道，就在刚才这穆玉龙还为了一个位置与陈昊龙针锋相对。

　　可以想象，他是何等的高傲？

　　可此时竟然还没有竭力出手，就认输了。

　　这像是同一个人所为吗？

　　根本就是判若两人啊！

　　可是当穆玉龙从演武台上飘然落下后，众人知道，这的确是一个事实。

　　那东海八王之一的穆玉龙认输了！

　　仅仅是略微交手，他就认输了！

　　如此结果，出乎了许多人的预料。

　　当中还有很多人想见识一下他竭力催动武魂时的盛况了！

　　见穆玉龙认输，赵子轩等人却是并没有感到意外。

　　武魂！

　　这对于修者来说至关重要，一旦受伤那将带来不可挽救的后果。

　　首先穆玉龙已经见识到了萧云的不凡，他不敢贸然动用这武魂出手。

　　不然武魂受损，将损及根基，对于他来说后果难以承受。

　　其次，这只是一场切磋罢了，不值得冒险。

　　在接下来的百宗大战才是他真正崭露头角的时候。

　　所以穆玉龙认输，退了下来。

　　当然，最大的原因还是他没有把握取胜。

　　对此，萧云却略感惋惜，因为此战并没有尽兴。

　　不过值得高兴的是经过此战他对武道真意又提升了一分。

　　同时他也对这双蛇武魂有所了解，也算是摸清了穆玉龙的底子。

　　在穆玉龙退下后，萧云眸光环视四方。

　　此时眸光所及，尽是看到一片敬畏的眸光。

　　连元丹八重境的穆玉龙都认输了，足以说明这萧云的强大。

　　就算双方没有竭力出手，也可以说明萧云的实力让穆玉龙感到忌惮。

　　所以他不敢竭力一战。

　　见众人眸光有变，萧云知道，此战已经震慑住了众人。

　　他一脸淡然，从演武台上飘然落下。

　　“呵呵，萧兄果真是少年奇才。”见萧云落下，陈昊龙步伐迈动，向前走去，带着几分朗笑说道。

　　李长生也是起身走去。

　　李长生开口说道：“萧兄，道韵天成，力可崩山，已经窥得武道门槛，当为天才！”

　　这李长生一脸平淡，看不出他的喜与怒，可是他这吐出的话语却是让人惊讶。

　　旁边的修者皆是侧目看来，似乎都没有料到连此人也会给萧云如此评价。

　　要知道，刚才赵子轩与穆玉龙出现时李长生连动都没有动，更别说开口称赞了。

　　可见他对萧云是何等看重。

　　一场切磋，就此落下帷幕，众人退下，前往了那片绿茵之地。

　　在那里摆满了美酒佳肴，众人席地而坐，显得很轻松惬意。

　　之所有没有选择在大殿相聚，就是想气氛变得随意，不让人有太多的压力。

　　毕竟，这些人都是天才，将要参加百宗大战，以后还是竞争对手，若是气氛太过严肃，将很难放开去交流，此次来到这绿茵地，萧云很自然的落座在李长生的身边。

　　至于穆玉龙，他则是座于赵子轩身边。

　　此时他显然也是默认了萧云的地位。


第0598章 你可敢与我一战？

　　萧云落座于李长生身边，对此他还算满意。

　　毕竟这只是虚名而已，没有必要现在就去争夺第一。

　　当然，若是让他落座于尾，自然也会有所表示。

　　这是对人的一种尊重，认可。

　　至于万行山等人却落座于尾。

　　颜诗妃与萧云坐于一起，却也无人敢说不是。

　　接下来，陆续有着修者来此。

　　东海八王逐渐汇集一起。

　　这些人每个都实力不凡，只有那李翼一人在元丹七重圆满，其余人皆踏入了元丹八重。

　　这等阵势不可谓不强，就连萧云见后也是微微一惊，不得不感慨这东海人杰地灵。

　　除此外，西山虽然也有天才赶来，不过都在元丹七重境，无人踏入元丹八重。

　　南荒更是强者很少。

　　纵使当初那千机门的郝盛林，此时也才元丹七重小成罢了。

　　相比东海，南荒的天才实在太少了。

　　那李翼，袁梦君等人都是不凡。

　　倒是荒北，也有不少元丹七重的强者，只是踏入元丹八重的却并没有出现。

　　很显然，纵使在整个玄元战场，那踏入元丹八重境的新生也是极少。

　　对此，众人对那西山的古飞扬也是好奇不已。

　　“怎么那古飞扬还没有来？”有人喃喃道。

　　古飞扬拥有着战体，也是一个潜力巨大的天之骄子。

　　只是众人等候一番，他却迟迟未来。

　　“荒北蒙天奇到！”也就在众人期待着古飞扬到场时，一道低沉的声音骤然响起。

　　当这声音响起的那刹那，全场的修者眸光一动皆是不由循声望去。

　　同时，也有许多人眸露异光，暗暗瞅向了萧云。

　　感受着众人的眸光，萧云自然知道所为是何。

　　这蒙天奇乃蒙天放的族兄，前些天萧云曾伤了那蒙天放。

　　不难想象，以蒙氏一族的霸道，那蒙天奇在见到萧云后会做出什么样的举动。

　　回廊当中，一队青年迈步而来，为首的是一个身材高大，气宇轩昂的青年。

　　虽然此人不算太英俊，可五官端正，浓眉当中有着一股让人不敢直视的霸气弥漫开来。

　　此人正是蒙氏一族的天才蒙天奇，在他身边蒙天放紧紧跟随，此时他的膝盖，手指虽然伤势已经没有大碍，可走起来时依旧有些不稳，萧云那一指太强了，让他骨骼都粉碎了。

　　纵使有灵药，蒙天放想要恢复如初，也没有那么容易。

　　这伤势只怕将影响他的战力，使之无法争夺天都域的名额。

　　蒙天奇走来，他步伐迈动，很稳，给人一种沉重如山的感觉。

　　甚至当他走来时，附近的空气都变得凝重了起来。

　　身具重力武魂，还有着百分之八十五的传承值，绝对算是一个天才了。

　　最重要的是他已经踏入了元丹八重大成境。

　　如此修为，纵使南海八王剩下的那七王也无人可与之堪比。

　　蒙天奇一步步走来，他每一步踏出，这片虚空都是为之一颤。

　　似乎他迈步之时身与天合，让这片虚空都拥有了一股重力，变得沉重了起来。

　　那等气息压迫而下，使得前方的感到压力倍增。

　　这是一种气势，与天地相合。

　　蒙天奇如此以势压人，显然是想以此震慑场中的修者。

　　“这蒙天奇好强！”

　　当那种气势压迫而下后，有人惊呼，露出一脸凝重。

　　“看来他真的有资格问鼎前四！”

　　蒙天奇这强大的气势使得许多元丹七重境的修者眸露忌惮。

　　此人展现出来的气势狂霸无比，让人不敢与之争锋。

　　只是对于蒙天奇如此强势的作法，那穆玉龙，赵子轩等人却是略感不悦。

　　陈昊龙眉头微动，并没有显得太过热情。

　　蒙天奇也是荒北的人与陈氏同为大族，相互间有些争斗。

　　“谁是萧云？”也不等众人起身，相互介绍，这蒙天奇迈步上前，便是沉声道。

　　事实上，此时旁边的蒙天放已经是眸露阴森，在其耳边小声指点，道出了伤他之人。

　　见蒙天奇开口，场中的人眸光怪异，视线不由瞅向了萧云。

　　此时众人都知道，一场争锋是免不了了。

　　“在下便是！”萧云一脸淡然，并没有起身，他只是偏过头瞅向了那走来的蒙天奇。

　　“你就是萧云？”见萧云盘坐在于绿茵上，并没有起身，蒙天奇一脸阴森，沉声道。

　　萧云此举，让他感到有些愤怒。

　　他堂堂的元丹八重境强者开口，对方竟然连起身都不起身，这是在藐视他吗？

　　“阁下有何指教？”萧云嘴角掀起一抹弧度，眸光上扬，一字一句地说道。

　　“你伤我族弟，还问我有何指教，你莫以为我等会想当此事没有发生过吗？”蒙天奇步步走来气势更甚，他每一步走出，那片天穹都在颤抖，有着一股恐怖的重力倾覆而下让人难以呼吸。

　　坐在萧云身边的几个青年都骤起了眉头。

　　“他狂妄无知，当有所教训。”萧云眸光一凝，身上也是有着一股强大的气势弥漫开来，在那股气势的抵挡之下，那来自蒙天奇的重力压迫方才得以一点点的消散而去。

　　“我蒙氏的人，岂容你教训！”蒙天奇眸光一凝，步伐一动，狠狠的落在地面。

　　咚！

　　随着他步伐落下，整个大地都是猛地一颤。

　　旁边那些玉制桌几猛地摇动，发出清脆的撞击之声，如音律骤起。

　　“萧云，你可敢与我一战？”蒙天奇脚掌落地，眸光凌厉，冷冷的将萧云盯者。

　　他音波如雷，有着一股强大的气势迸发而出。

　　在这气势下，整片虚空都变得格外凝重了起来。

　　很显然，这蒙天奇催动了重力武魂之力。

　　在这种气势下旁边那赵子轩，以及东海的几尊强者都是眉头微微一皱。

　　这蒙天奇此举显然没有将这些人放在眼里。

　　“战？”

　　见蒙天奇强势开口，萧云眸光上扬，斜瞥着那蒙天奇道，“对付你，无须动身。”

　　萧云话语冷厉，字字如雷，那长发无风自动，身上有着一股强大的气势迸发而出。

　　在这一刻他就如同一尊王者，整个人都有着一股迫人的气势弥漫开来。

　　那种气势让人感到心惊，就连旁边的两个东海强者都是心头一跳。

　　“什么！无须动身？”当萧云此话出口后，立即就在全场引起了一阵惊呼声。

　　“我听错了吗？”场中许多人面面相觑，露出满脸不可置信的神色，“这萧云说对付这蒙天奇无须动身，难道他要故技重施，如对付蒙天放那样对付蒙天奇？”

　　许多人内心震撼不已。

　　这些人都听说了萧云对付蒙天放的事情。

　　可是此时的人是蒙天奇，他可是元丹八重境的强者啊！

　　难道也想坐着就将之击败？

　　不仅是那些元丹七重境的修者感到心惊，就连那赵子轩等人都是露出满脸诧异。

　　特别是穆玉龙，他眸光转动，有些错愕的将萧云盯着。

　　他也在怀疑自己是否听错了。

　　这蒙天奇可是有着元丹八重大成的修为，比他高了两个小境界。

　　这萧云竟然要坐着与之一战？

　　这是在藐视元丹八重境的修者吗？

　　萧云的话就如同一块巨石，在那湖泊当中激起了千重浪。

　　就连陈昊龙与李长生眼瞳也是骤然一缩。

　　坐着一战？

　　若真是如此，这萧云该何等强大？

　　霎时，萧云成为了焦点，附近的气氛也被推到了一个顶点。

　　所有人都将视线汇集在了萧云的身上。

　　那蒙天奇听得此言，那眸子当中立即有着怒火涌现。

　　“对付我无须动身？”蒙天奇眉头一弯，眸子冷冷的着前方的萧云，当中那闪烁出来的光芒近乎狰狞，他长发舞动，状若疯狂，有着一股恐怖的气势在身上不断积蓄。

　　藐视！

　　这绝对是他的藐视！

　　这让蒙天奇愤怒不已，脸庞都要气得扭曲了起来。

　　他身为堂堂的元丹八重境强者，还身具重力武魂，那等战力有几人可与之堪比？

　　可面前这个元丹七重境的青年竟然说对付他坐着就可以？

　　瞧得蒙天奇这表情，所以的人都知道他发怒了。

　　可是萧云却依旧是一脸淡然。

　　“你这是在找死！”蒙天奇眸光闪烁，眉心有着古老的纹路浮现，一股浩瀚的重力弥漫开来，不断的加持在身，在这种重力下，他身前的虚空都在颤抖扭曲着。

　　呼！

　　感受着这股战力，旁边许多修者连忙后退。

　　就连坐在萧云身边的几个天才也是化为一道流光退到了一边。

　　此时这蒙天奇显然是打算竭力出手，他们可不想被波及了。

　　颜诗妃眉头微微骤起，她端坐在萧云身边，也感受到了一股巨大的压力。

　　虽然颜诗妃踏入了元丹七重，可是面对元丹八重境的修者那释放出来的压迫还是难以承受。

　　不过颜诗妃并没有选择退去。

　　她依旧挨着萧云而坐，美眸微微眯起，当中有着几分坚毅浮现。

　　她如此举动，似乎是为了表示自己对萧云的信任，以此应对此时场中的那些质疑。

　　“这女子竟然不避退？”

　　“难道她真以为萧云坐着就可以碾压蒙天奇吗？”

　　“元丹八重的战力，单凭那余波就可以将元丹七重的修者重伤啊！”

　　果然，颜诗妃此举引起了一片哗然，许多人都眸露惊讶。

　　就连穆玉龙等人也是诧异不已。

　　很难想象，这个女子到底是哪里来的信心，竟然敢在这种时刻还座于萧云身边。

　　是信任吗？


第0599章 弹指间退敌

　　颜诗妃的举止使得全场地修者都感到满脸惊讶不已。

　　萧云见此，嘴角却是掀起了一抹淡淡的笑容。

　　随后他眉心光芒闪烁，有着一股浩瀚之力弥漫开来。

　　这是一片碧光，将颜诗妃笼罩，为她抵挡了大部分的力量。

　　面对蒙天奇的强大气势，萧云几乎依旧没有要起身的意思。

　　这让全场的修者心中狐疑更甚。

　　“难道萧云难真有把握坐着与蒙天奇一战？”许多人心中好奇不已。

　　“狂妄的小子！”蒙天奇则是大怒，长发舞动，根根倒立。

　　这简直是一种藐视，是在打脸。

　　“萧云，既然你如此张狂，那么就承受我的怒火吧！”蒙天奇眸光一闪，一步便是向前迈步，他步伐迈动，天穹都跟随着在颤抖，一种莫名的气势在他身上凝聚。

　　强大的重力随之向着前方席卷而去。

　　这蒙天奇天赋异禀，还没有出手，就展现出了不凡的实力。

　　他身上所拥有的这股气势比起那蒙天放不知强大了多少倍。

　　甚至在他身上还有着一股道韵的气息弥漫开来。

　　显然，蒙天奇也要窥得自己的“道”了。

　　也是如此，他每一步走出，才会有着那种身与天地融合的感觉。

　　天地为我，我为天地，以我无上重力，碾压山河！

　　蒙天奇喃喃自语，他此时整个人有着一种莫名的气势弥漫开来。

　　他一步迈出，好像一尊王者，那拳头就那么简单的向前轰击而去。

　　轰！

　　只见一声巨响传承，蒙天奇一拳轰出，整片虚空都为之扭曲了起来。

　　狂霸的拳头携带着一股浩瀚的重力向着萧云倾覆而下。

　　拳法闪烁，似乎不是一拳轰来，而是有着山岳跟随着轰击而去，气势之惊人让忌惮。

　　简单的一拳，却惊动全场，让无数人皱眉。

　　就连穆玉龙等人也是暗暗心惊。

　　这重力武魂霸道无比，以力著称，凭借那狂霸的力量可以碾压一切。

　　面对这种攻击许多人都不敢与之硬碰，何况这蒙天奇还领悟了一丝意境了吗？

　　可萧云依旧很淡然，他就坐在桌几旁边，连动都没有动。

　　只是当那拳光闪烁而来时，他那眸子当中却有着幽深的光芒闪烁。

　　魂海滔天！

　　萧云眸光一凝，眉心当中立即有着一股浩瀚的魂元席卷而来。

　　这魂元极强，浩瀚如海，方一席卷而出，那恐怖的波动就使得这片虚空都颤抖了起来。

　　魂元虽然无形，可是那种力量却依旧不可忽略。

　　嗡！

　　浩瀚的魂元只是一席卷出来，全场的修者皆是心惊，大部分人脑海一颤，如遭雷击。

　　那众多元丹七重境修者直接是脸色煞白，露出满脸呆滞，眸子当中有着惊恐流露。

　　“这是灵魂力！”

　　就连旁边的陈昊龙与李长生眉头也是为之一挑，露出惊讶之色。

　　“这灵魂力不弱啊！”不远处，穆玉龙和赵子轩眉头紧锁，露出满脸凝重。

　　这灵魂力席卷而来，他们心神也是一颤，差点失守。

　　要知道，他们已经退出了很远，却依旧感到了心悸。

　　可以想象那灵魂力该多强。

　　若是两人对战，那浩瀚的灵魂力倾覆而下，那又该如何抵挡？

　　这让人心惊。

　　特别是穆玉龙。

　　他很难想象，若是当初这萧云用这灵魂力突然出手，他还有命在吗？

　　浩瀚的灵魂力席卷开来，将蒙天奇那释放出来的重力都抵挡了下来。

　　那种强大的灵魂力甚至更强上一筹，压制住了蒙天奇释放出来的那种重力。

　　随后浩瀚的灵魂力便是向着蒙天奇的脑海冲击而去。

　　嗡！

　　蒙天奇心神一震，也被这突然而来的灵魂力压迫所震。

　　这种灵魂力并不简单，有着一种特殊的力量在当中。

　　“武可破天，魂道亦为武道的一种，以我武道真意与魂相合！”当那浩瀚的灵魂力席卷出来后，萧云眸子微眯，他一脸淡然，似乎在感悟大道，又是在演化武学。

　　在喃喃一句后，他眸光蓦地一闪。

　　融我武道，以我魂力，怒卷天地！

　　萧云心神一动，眉心蓦地有着一股浩瀚的武道真意席卷而出。

　　呼！

　　魂元席卷，当中蕴含着一种武道真意。

　　那浩瀚的魂元就如同大海，向着前方的蒙天奇席卷而去，要将之淹没。

　　魂元并没有演化出特殊的攻击，可是在当中却蕴含着武道真意。

　　那魂元一卷，似乎真的可以湮灭天地，蒙天奇轰来的拳头光芒暗淡，那重力武魂散发出来的力量完全被压制，如同被大海淹没，随后那浩瀚的武道之力倾覆而下，要将他淹没。

　　“好强大的魂力！”蒙天奇心惊，如此魂力太强了，连元丹八重圆满境的修者都无法与之堪比，特别是在当中还有着一股武道之力，这简单的魂元席卷开来真的似乎可以湮灭天地。

　　他一脸心惊，连忙紧守心神，要将那侵入脑海的魂元驱除。

　　刷！

　　就在此时，那魂元当中光芒一闪，有着一道指芒洞穿了虚空，向着蒙天奇心脉射来。

　　若是有人注意，可以发现此时萧云手指虚点前方，有着一道指芒迸发而出。

　　而蒙天奇完全顿在了原地，那重力武魂的力量更是消散不在。

　　很明显，蒙天奇已经完全处于下风了。

　　望着这一幕，许多人心中都震惊不已。

　　这萧云真的是要坐着将这蒙天奇打败吗？

　　“天奇哥，小心！”在另外一边，蒙天放大叫，提醒蒙天奇。

　　因为他也感觉到了不妙。

　　当那重力武魂的气势被压制下来后他就感到了不安。

　　此时见得萧云手指虚点，蒙天放立即想起了自己被击伤的事情，故而大声惊呼。

　　声音传来，使得蒙天奇清醒，也感到了不妙，那眸光一闪，就看到了一道指芒。

　　“好狠！”蒙天奇眸光一凝，手掌化拳，连忙向着那道指芒轰击而去。

　　拳光闪烁，与那指芒交锋。

　　砰！

　　待得巨响传出，指芒被击溃，蒙天奇惊险的避开致命一击。

　　可是在他他拳轰出后，那浩瀚的魂元如同大海倾覆而下将他彻底淹没。

　　轰！

　　蒙天奇感觉自己被骇浪拍打，身上的骨头都差点全部碎裂。

　　也是他身穿着灵甲，不然真的要饮恨于此。

　　饶是如此，蒙天奇依旧有着几根骨头断裂，那身子便是被震飞了出去。

　　蒙天奇身子一颤，如断线的风筝一般倒飞而出，足足飞了千米才停止后退的趋势。

　　噗！

　　一口鲜血也是从蒙天奇的口中吐出。

　　咚！

　　蒙天奇颇为狼狈的坠落于地，大地都因此为之一颤。

　　至此，虚空当中那股恐怖的波动才逐渐消散，附近气流得以流通，有着清香的空气弥漫开来，见得那狼狈落地的蒙天奇，场中的修者那颗心却是猛的跳动了一下。

　　众人那眸子当中尽是复杂的神色。

　　随后，众人眸光一转，皆不约而同的瞅向前方。

　　在那里，有着一个青年端坐在碧玉制成的桌几旁边。

　　此时他一脸淡然，白皙而修长的手掌伸出，将桌几上的酒杯捻起，旋即轻抿了一口。

　　那模样，显得风轻云淡，似乎什么事情都没有发生过。

　　在青年的身边，有着一个绝世娇人相伴。

　　当他一杯美酒下肚后，那美人玉手拿起酒壶，为其斟满酒液。

　　两人的表情都很淡然，配合的很默契，好像什么事情都没有发生过，真的似在品酒。

　　那种表情，那种姿态，让人心中羡慕。

　　甚至有些人心中豪情顿生，感觉人生便当如此。

　　弹指间退敌于前，快意恩仇！

　　美人在侧，不离不弃！

　　如此人生，当豪饮天下美酒，坐拥美人而眠！

　　“他娘的，这还是人吗？”羡慕之余，众人心中更多的是震撼。

　　此时来自各方的天才，都瞪大了眼睛，满脸不可置信的将萧云盯着。

　　只是坐着而已，弹指间就将一个元丹八重境的强者击退了，这该何等逆天啊？

　　这蒙天奇可是有着元丹八重大成。

　　凭借他的战力，真的有着资格问鼎百宗大战前四了。

　　就连此等人物都不堪一击，足以说明萧云的实力该是何等的强大！

　　呼！

　　许多人心中倒吸了口凉气，瞅向萧云时尽是敬畏之色。

　　众人实在没有想到，这个看似才元丹七重境的修者会强大至此。

　　“这怎么可能？”那蒙天放以及蒙氏一族的人完全愣在了原地。

　　原以为蒙天奇可以碾压萧云，可是没有想到，双方只是一个照面罢了，蒙天奇就被击退，那口中还有血流出，足以说明他已经受了重伤，再看那萧云此时的姿态。

　　那等淡然，那种风度，简直超凡！

　　这种人物，世间有几人可比？

　　很难想象，若是这萧云刚才趁势出手，会不会将这蒙天奇给直接击毙于此了？

　　想到这里，许多人心头都是一颤。

　　这萧云真的可以问鼎前三，甚至是能角逐冠位啊！

　　“果然有着几分实力啊！”陈昊龙眼角抽动，他瞅了一眼那狼狈落地的蒙天奇，也是倒吸了口凉气。

　　萧云的这种手段让他感到了一丝危机。

　　这绝对是他一个强劲的对手！

　　呼！

　　远处，蒙天奇起身，旁边那些蒙天放的人都连忙尾随。

　　只是见得蒙天奇那惨烈的模样，众人都不知该如何开口是好。

　　蒙天奇起身后深深的吸了口气，他眸光眨动，瞅向前方，在见得那风轻云淡在与美人饮酒的青年后，他的心情显得极为复杂，对方竟然真的坐着就将他给击败了。

　　刚才那次交锋，甚至让他没有一丝反击之力！

　　这种差距太强大了，震撼着蒙天奇的心。

　　也在打击着他的信心。

　　曾经他是何等的不凡，在荒北年轻一代称王，唯有陈昊龙可高他一头。

　　可是此刻，他却被人这么轻易的击败了。

　　一种深深的挫败感油然而生。

　　更多是不甘！


第0600章 敬服

　　蒙天奇眸光闪烁，表情很复杂，当中有着凌厉的光芒闪烁，似乎想要继续一战。

　　只是迟疑片刻，那那紧握的拳头又松了下来。

　　刚才出手，虽说他是措手不及，被萧云的魂元力突然袭击才会败北。

　　可是仔细想来，对方的魂力真的很强，当中还拥有着一股武道气息，似乎可湮灭天地。

　　能将魂武融合至此，足以说明这萧云的不凡了。

　　若是在出手，他想必也讨不了什么好。

　　从刚才的气势来看，他可以感应出这萧云的灵魂力极强，似乎已经堪比元丹八重圆满，他的真正实力并非表面上的元丹七重，几乎所有的人都被这青年表面的修为蒙蔽了双眼。

　　再者，刚才这萧云明显可以取他性命，可是却并没有出手。

　　说起来，这已经是手下留情了，若是自己再出手，那么明显就是心胸狭窄的表现了？

　　所以经过几番思量，蒙天奇心中的怒火逐渐消散，心智开始一点点的恢复于平静。

　　“天奇哥！”见蒙天奇身上的气息内敛，似乎没有要再出手的意思，蒙天放眉头微皱。

　　“我已败，无须多说。”蒙天奇眸光一闪，说道。

　　随后他深吸了口气，开始向着前方走去。

　　见此，附近的人也是看出，这蒙天奇俨然是不想再战了。

　　事实上，许多人都觉得双方真的没有必要一战了。

　　刚才萧云出手，已经展现出了绝对的实力，完全可以震慑全场。

　　“竟可碾压元丹元八重？”穆玉龙呼吸停滞，此时心中惊讶，对萧云敬服不已。

　　“灵魂力！”就连陈昊龙也是露出一脸凝重，不敢小觑这个青年了。

　　无形当中，萧云在众人的地位骤然提高，达到了一个深不可测的地步。

　　许多人心中暗自沉吟，开始拿萧云与陈昊龙，李长生相比。

　　都在猜测这三人谁可以在百宗大战时获得第一。

　　“你的确是个人物，我蒙天奇败了！”蒙天奇走到萧云身前，随后步伐一顿说道。

　　他声音不高，可全场的人都清晰入耳。

　　“蒙天奇也认输了！”虽然败局已成事实，可是当这蒙天奇亲自开口后场中许多人还是心头一震，感到有些莫名的兴奋，如蒙天奇这等天才，哪个不是心高气傲之辈？

　　可就是这样的人物，却接连向萧云认输。

　　而且他们都是输的那么干脆。

　　这真的太震撼人心了。

　　“这天地很大，我等或许在这片战场当中不错，可相比他人却不过尔尔。”萧云瞥了一眼蒙天奇，淡淡地说道，自从看到了天都域那些强者后萧云心中少了几分傲气。

　　他变得沉稳了起来。

　　想一想，那萧四公子。

　　想一想那宇文昊天，他们是何等的惊才绝艳！

　　这两人不过十六七岁，却已经踏入了准元婴境。

　　不仅如此，他们战力非凡，神通惊人，对天地大道感悟也是很深。

　　虽然只是准元婴境，可是这等天才完全可以力战元婴境强者了。

　　而且他们都是在积累，想要凝聚最强元婴，不然凭借那天赋早就已经踏出了那一步。

　　虽然这陈昊龙，李长生等人都很不凡。

　　可是这些人都超过了十八岁。

　　就连萧云都已过十八了。

　　虽说与那萧四公子相比也只是相差一岁左右的年纪。

　　可是对于这些风华正茂的青年来说，一年时间已经足以发生很多事情了。

　　一年时间，那萧四公子早就踏入了元婴境！

　　甚至是元婴几重！

　　而他们现在还只是元丹七重，最强的也不过九重。

　　这就是差距！

　　所以萧云知道了自己的不足，并没有因为现在的成绩骄傲。

　　他也没有沮丧。

　　因为并不是他很差。

　　一切都是起步太晚了，所以需要更加努力。

　　萧云相信，只要自己努力，再给予一定的资源，他一定可以成为那耀眼的存在。

　　现在唯一缺的就是一个机会。

　　而如今，很显然，有着一个巨大的机会摆在眼前。

　　那便是百宗大战！

　　所以萧云并不着急，而是给自己定下了目标，一步步前进，如此循序渐进，终一天他要踏入天都域那最为耀眼的舞台，他要在那里绽放出属于他的光芒，让世人知道萧云这个名字。

　　见萧云一脸淡然，缓缓开口，蒙天奇眸光转动，心情很复杂。

　　他感到自惭形秽！

　　很明显，这个青年从一开始就没有把心思放在这些小争锋上。

　　也是如此，在一举将之击溃后萧云连继续出手的意思都没有。

　　因为这些争斗对于萧云而言就如同小孩子的游戏，根本没有什么意义。

　　这让蒙天奇有些面红耳赤。

　　这就是差距啊！

　　“踏入天都，登上那个舞台才是我等当做的事情。”萧云道了一句，随后将眸光收回，他捻起酒杯，轻抿了一口，显得很惬意，似乎真的在品尝美酒，并没有一丝别的情绪。

　　“踏入天都，登上那个舞台？”蒙天奇眸光一凝，当中有些朦胧的光芒闪烁。

　　他似乎在沉思。

　　“是啊！”随后，他口中喃喃，说道，“那才是我的目标，何必为此乱了我的心境？”

　　“何必为了一些小事乱了我的步伐？”

　　蒙天奇眸露恍然，此时他瞅向萧云时露出满脸敬畏。

　　这个青年的心境的确不是他可比。

　　此时他也算明白为何这个看似只有元丹七重境的青年能走到这一步。

　　武者！

　　天赋很重要！

　　可是心境更是难得。

　　好的心境可以让人成为宗师！

　　好的天赋却只能让人成为武师罢了。

　　这就是双方间的差距。

　　“呵呵，萧兄为当世天才，注定将崛起天都。”见战罢，陈昊龙已经走来他举起酒杯，朗声一笑，说道，“来，我们共饮此杯预祝大家可在天都相聚，一起登入那片浩瀚的武台。”

　　“来！”顿时，穆玉龙等人也是走来，一起举杯。

　　在听得萧云此言后，穆玉龙也是感觉到了自己刚才眼界的渺小。

　　玄元战场终究要过去，天都才是目标，何必纠结这里的一些小事情了？

　　在那里绽放出自己的光芒才是最重要的事情。

　　“来，预祝我等可在天都相聚！”众人举杯，俨然将刚才的不快抛于脑后。

　　绿茵地，数百名天才汇集在一起，开始举杯，显得很热闹。

　　在萧云出手前，这些人都高傲无比，为了一个位置的前后大动肝火。

　　可是此时，众人都放下了这种高傲，似乎忘记了这些虚名。

　　这一切都是因为萧云。

　　因为这个青年的淡然以及眼界，感染了许多人。

　　本来还有许多人想看萧云的各种笑话，可是最后，他们发现最可笑的是自己。

　　莫名间，那个青年才是真正立于巅峰，俯视众人的存在。

　　桌几摆好，众人齐聚一起，开始聊了起来。

　　此时的天才都少了几分锐气，显得其乐融融。

　　对此，蒙天放眉头紧锁，感到很不忿。

　　他之前还想着蒙天奇帮他出手了。

　　“身为修者，当以武为道，若是偏执于它，只会阻碍自己的脚步，他留你一命已是给你机会，若是你不知悔改，迟早会毁了自己。”只是蒙天奇却是一脸冷漠，如此说道。

　　此时的蒙天奇认清了自己的目标，对于这些虚名，恩怨已经看得很淡。

　　“怎么不见古飞扬？”寒暄之余，有人问道。

　　此时各方势力的天才都齐聚了，唯独不见古飞扬。

　　“据说他在闭关，正在冲击元丹八重。”有人说道。

　　“冲击元丹八重？”闻言，许多人深吸了口气。

　　一旦此人踏入元丹八重定然是一尊强者啊！

　　事实上古飞扬在天武福地后就要突破了。

　　只是当初一战，有所耽搁，才迟迟没有踏入这个境界。

　　“萧兄，不知那古飞扬实力如何？”提及此人，旁边赵子轩问道。

　　穆玉龙等人也是投来询问的眸光。

　　对于萧云，他们已经失去了挑战的决心。

　　所以接下来的对手将是古飞扬这等人物。

　　“他很强。”萧云眸光一凝，说道。

　　闻言，穆玉龙等人都是露出一脸肃然。

　　随后众人眸露询问，想要听下文。

　　“此人不仅身具战体血脉，还有各种底牌，一旦竭力出手，战力非凡。”萧云说道。

　　在百宗大战时一些长辈赐下的底牌并不可参战。

　　如萧云的五行印，如当初李剑元的那剑元印！

　　古飞扬的金刚傀也类似这种底牌，并不可动用。

　　可是那金甲战衣却不一样。

　　这件宝物是古飞扬从小就获得，已经被完全凝炼，成为了他自己的东西。

　　所以这并不算长辈给予的底牌，顶多就算是长辈给予的灵器罢了。

　　可是灵器，谁又没有带了？

　　虽然说百宗大战强调公平，可是世事想要绝对的公平谈何容易？

　　穆玉龙等人闻言，都是微微点头。

　　既然连萧云都说古飞扬不凡，此人肯定是个人物。

　　众人寒暄一番，接下来也有着一些元丹七重境的修者切磋，都想要摸一下底。

　　当然，这种切磋并没有竭力出手。

　　就好像当初萧云与穆玉龙等人一战一样，双方都没有竭力。

　　所有人都想留着真正的底牌在百宗大战时动用。

　　直到黄昏众人这才散去。

　　经过此行萧云也算是确定了自己的真正对手。

　　那就是陈昊龙与李长生。

　　这绝对是两个劲敌。

　　如那陈昊龙，虽然他只有元丹八重，可他血脉很浓郁，是一个难得的天才。

　　如此天才，他们陈氏一族肯定是大力培养，那底蕴应该不是常人可比。

　　那李长生就更不用说了。

　　此人已经踏入元丹九重，这就是先天优势，若是还有着什么手段，那就很难缠了。

　　当然，虽然对手很强，可萧云依旧是信心满满。

　　只有心不言败，方能有无敌之姿！


第0601章 七大宗派

　　各方天才散去，玄元城变得格外的安静了起来，似乎所有人都在进行最后的准备。

　　萧云也是如此，他在不断感悟武道，希望自己可以再进一步。

　　……

　　五天时间，很快就过去。

　　咚！

　　这一天玄元城内，一声钟鸣响起，惊动四方。

　　那音波震天，有着震人心魂之力。

　　在此刻，全城的修者全部被惊醒，从闭关的状态中退出。

　　因为这钟声代表着百宗大战即将开启。

　　不管是那闭关当中的新生，还是老生都睁开了眸子，那眉宇间皆有着期许之意浮现。

　　“百宗大战要开启了吗？”钟声响起，萧云也从闭关当中退了出来。

　　他用心聆听，在确定那音波来源后嘴角间有着些许笑意浮现。

　　百宗大战！

　　等了那么久，终于是要开启了啊！

　　舒展了一下筋骨，萧云旋即略显慵懒的站立起身。

　　他眸光向着窗外眺望而去，此时那里阳光初升，充满了蓬勃朝气。

　　嘎吱！

　　萧云心情大好，在整理一番后就此推门而出。

　　稍许后，颜诗妃姐妹也是迈动着轻盈的步伐向此走来。

　　经过十几天的闭关后颜诗嫣竟然踏入了元丹七重境，也算是迈入了强者之例。

　　颜诗妃则是在元丹七重小成。

　　至于萧云，他还在元丹七重圆满，距离元丹八重也不过是一步之遥罢了。

　　“元丹七重，也可以角逐排位前两百了！”见颜诗嫣踏入了元丹七重，萧云也是暗暗松了口气，如此一来，这丫头就算不动用底牌也是有着几分机会可以踏入天都域了。

　　“人家可是很厉害哦。”听萧云这口气，颜诗嫣却是抿起了嘴唇，感到有些不满。

　　显然，她认为自己被小瞧了。

　　“呵呵，那就看你能走到哪步了。”萧云微微一笑。

　　“我们动身吧。”旁边的颜诗妃嫣然一笑，对于她而言，闯入排位多少并不重要，重要的是能踏入天都域便好，当然，若是可以获得一个好的成绩，被那些门派所看重自然是更好了。

　　嬉笑间，萧云与颜诗妃姐妹向着外面走去。

　　此时荒盟的青年都走了出来。

　　万行山等人早就在等候萧云了。

　　那萧十一郎，殷九星等人也从闭关当中走出。

　　对于这场盛会，他们这些老弟子也是充满了期许，想要看一看这一届的天之骄子。

　　此时荒盟的新弟子有许多天才都踏入了元丹六重境。

　　不过，元丹七重境的还是略少。

　　罗九，雷泰，都踏入了元丹七重。

　　可那邱雨寒还只是元丹六重圆满境。

　　想要达到这个境界需要极强的天赋以及对大道的感悟。

　　“出发！”随着一声轻喝声传出，荒盟的数百人便是向着那钟声传出之地遁去。

　　此时，玄元城内人影闪烁，无数的修者如同那蝗虫一般遁飞于空，最后向着一座高台所在遁去，在高台上，钟声悠扬，发出清脆之声，那自天都域的强者早已在此等候多时。

　　咻咻！

　　破空声响起，数以万计的修者向此遁来。

　　在此刻，玄元战场的修者几乎皆汇集于此。

　　那些老弟子也跟来，要观战，看那最后的结果。

　　呼！

　　萧云等人遁飞于空，远远的就看到了前方那高台。

　　那是一座高达百米的巨台，巨台下方则是一个个圆台，细数下足有数百个之多。

　　这些圆台是供给各个门派的弟子落足之地。

　　萧云等人还没有遁飞至这片区域便是感觉到在前方有着一股浩瀚的气息波动弥漫开来，那种感觉，就如同身在大海，有着无穷的阻力在阻止着他们继续前进。

　　而仔细感应而去，那种阻力的源头显然就是来自那高台上的十几尊强者。

　　“好强大的气息波动！”萧云眉头一挑，心中略露惊讶。

　　在萧云身边，赵政等人也是带着满脸敬畏之色向着前方瞅去。

　　只见得前方是十几名身穿华服长袍的长者，一个个都气势不凡。

　　这些人就是这么站立在高台上，却给人一种高山仰止，不可冒犯的感觉。

　　“这些是天都域七大宗派的强者。”此时，殷九星眸光一闪，也是瞅向前方说道。

　　“他们就是天都域的强者吗？”许多人心露敬意。

　　“不错。”殷九星说道，“你看，那身穿炎袍的长者，他为炎宗的人，那个衣袍绣有五行的长者为五行宗的人，还有那个，此人眸光深邃，似可摄天，为魂宗的强者。”

　　“那个人气息悠长，为武宗的人……”

　　殷九星语气很小，向着众人介绍，话语中充满了敬畏之意。

　　因为上次见识过这些宗派的强者，所以对各派的服饰殷九星这些老生依旧记忆犹新。

　　“七大宗派吗？”萧云眸光一凝，仔细感应而去，的确在这些长者的身上发现了不同的气息，这代表着七个宗派，来自天都域，他们来此就是为了挑选一些天才弟子。

　　这七大宗派分为，武宗，魂宗，五行宗，玄天宗，天剑门，风雷宗，炎门！

　　七方势力，每一方都底蕴不凡，绝不是那南荒那些宗派可比。

　　从这些来高台上的长者身上散发出来的气息波动就可以窥得一二。

　　呼！

　　在靠近那高台时，众人遁飞的速度下降，然后飘落于下方的一个圆台之上。

　　至于萧十一郎那些老生，则都是飘落在最边缘的一些圆台上。

　　身为老生，他们只有在旁观战。

　　呼呼！

　　这片区域不断有人遁来，都安静的落在那圆台上。

　　只是片刻而已，在这片空阔之地就汇集了三四万修者。

　　在这些修者当中，大部分是新生，可也有人老生在此。

　　此次参加百宗大战的总门派有二百七十九个，总人数为三万六千六百八十四人！

　　只是经过近一年时间的历练，当中有许多新人已经殒落，所以人数有所减弱。

　　呼！

　　片刻后，虚空当中不再有人影闪烁，各方势力皆以道齐。

　　在一个圆台上，古飞扬飘然落地，引起了许多人的注意。

　　此时在他身边，只有渺渺数十人，都是当初没有踏上天武台的修者，天赋一般。

　　“这就是古飞扬吗？”当古飞扬出现的时候，场中传来一片惊呼声。

　　“瞧他的气息，似乎踏入了元丹八重境啊！”

　　“的确是天才！”许多人心中暗忖，只是略微感应而已，就发现了古飞扬的不凡。

　　当这声音响起后，萧云眸光掠动，也是向着那古飞扬的所在瞅去。

　　刷！

　　此时古飞扬眸光闪烁，也是瞅向了萧云。

　　两人四目相对，眸子当中皆有着凌厉的光芒闪烁。

　　西山教与荒盟可以说已经是结下了不可解的深仇。

　　古天岚，古飞鸿，这等天才可都是殒落于荒盟之手啊！

　　可对于西山教，荒盟的人也一样没有好感。

　　当初若不是这些人咄咄逼人，他们又岂会出手？

　　若不是萧云几次力挽狂澜，他们荒盟不知要殒落多少天才。

　　虽然双方都势如水火，不过这里有天都强者在，众人也没有做出其它反应。

　　“踏入了元丹八重境吗？”只是瞅了一眼古飞扬，萧云便将眸光收回。

　　这古飞扬当初咄咄逼人，几次要加害萧云，双方间迟早要有着一个了结。

　　对于这种仇人萧云从来不会心慈手软。

　　待得众人落定，在那高台上，一个身穿锦袍，束发戴冠的中年男子便是一步迈步。

　　嗡！

　　当此人步伐迈出的刹那这片虚空都是为之一颤，似乎有着排山倒海的气息波动席卷开，那高台下方数万名青年皆是感到呼吸一窒息，旋即抬望着那高台，露出满脸肃然。

　　此人很年轻，似乎才三十岁而已，可那气势却是高台上那些长者中最强的一个。

　　他的并不是来自这七大宗派！

　　他为天都域使，来自天宫！

　　天宫，为天都域的主宰，凌驾于各方势力之上。

　　天都域使，几乎都为天宫所管辖！

　　“吾名，邹元，为天都域使，负责此次百宗大战！”

　　那天都迈步而出，站定于高台的边缘，他双手背负，俯视着下方，一字一句地说道。

　　见此人开口，全场一片安静，无人敢出声。

　　“百宗大战，目的为挑选出真正的天才招入天都，所以此战尔等当竭尽所能，力战到底。”邹元眸光凌厉，扫视着四方，说道，“但凡能在当中脱颖而出之辈可拜入七宗当中。”

　　“此次七宗将各选三十名内门弟子，七十名外门弟子，所以想要踏入天都域必须将在最终的排位战当中冲入前七百，否则的话，诸位将止步于此，无法迈入天都。”

　　皱元话语淡然，看不出他的情绪波动。

　　只是他那口中的话语却是让得场中许多修者精神一振。

　　七百个名额不多也不少。

　　对于当中许多人来说，成为外门弟子已经是很难得了。

　　只是也有人叹息，觉得内门弟子名额太少。

　　因为纵使成为外门弟子，想要在天都出头依旧困难。

　　甚至还可能会在一些冲突当中殒落。

　　外门，远远比内门还难混！

　　因为外门的弟子根本没有人权，在天都，那就如同蝼蚁。

　　“尔等排名越是靠前，那将获得越大的特权。”对于台下那些青年的情绪波动邹元似乎并不在乎，他只是淡淡地说道，“若谁获得第一，那么将拥有着选择门派的机会。”

　　获得前十为各派争抢的对象。

　　若问鼎第一，那么将有着自己选择拜入哪个门派的特权！

　　这就是差距！

　　而且还将得到重点培养！


第0602章 问鼎山

　　听得这邹元讲来，台下许多青年都眸露火热。

　　特别是萧云，不知不觉，他感觉体内血液在沸腾，拳头也是紧紧握了起来。

　　被各派所争抢，是为天才！

　　可是自己挑选门派，此等人物，足以堪称妖孽了。

　　看似没有太大的好处，都是拜入宗门，可是那种微妙的变化却足以说明这个人的重要性。

　　而且自己挑选门派，也好让自己选择最合适的门派。

　　不然若是被一个并不适合自己的门派选中，以后的发展多半将不尽人意。

　　这样也等于是给了一个最好的选择。

　　“只有获得第一我才可获得最好的待遇！”萧云心中暗忖。

　　此时他心血沸腾，那问鼎第一的念头变得更加的强烈了。

　　只有获得第一，才可以有最好的待遇，资源！

　　如此一来，他才可能以在最短的时间内追赶上天都域的那些天之骄子。

　　不管天都的天之骄子多强，他萧云终究是要追赶上去。

　　下次见面时，他定然要让那凌兮刮目相看！

　　他要让那少女知道，他萧云绝不是庸人！

　　“下面，诸位将进入百宗猎场，进行角逐……”随后，邹元继续说道。

　　萧云等人则是仔细聆听着当中的规则。

　　百宗大战，每个新生都可以参加。

　　只是首先要进行一次大淘汰。

　　在那猎场当中，不仅有着各派的强者为敌，还有着妖兽伏击。

　　可以说是人猎人，人猎妖，妖猎人。

　　当中极为残酷。

　　唯一值得庆幸的是，众人可以在遇到危险时催动腰牌当中的一个禁制。

　　凭此可以就此离开那片猎场。

　　只是催动这禁制也就意味着彻底放弃百宗大战最后的排位战了。

　　除此外，在里面可以掠夺积分，也可以灭杀妖兽获得积分。

　　若是积分排在总榜前十的则可以直接晋级前十！

　　当然，晋级前十并不是最终的排名。

　　排位后面的人可以向这前十的人发动挑战，谁若是败将替换排名。

　　每个人都有着三次挑战的机会！

　　唯有渡过猎场，才可以登上那问鼎山参加比赛！

　　听着邹域是使讲来，各方势力的修者也算知道了百宗大战的规则了。

　　首先得渡过猎场，进入那问鼎山。

　　随后便是以积分排名！

　　当然，积分排名除了前十，后面的那些修者还将进行几场淘汰赛。

　　因为人数太多，三次挑战资格根本不够一些人冲入前面。

　　也很难让众人把握挑战的度。

　　“诸位可记住了比赛的规则？”邹域使沉声道。

　　“记住了！”台下万人高呼，音波震天，众人都露出满脸火热。

　　接下来，将是他们证明自己的时候了！

　　甚至有人似乎已经看到了自己踏入天都域时的情况。

　　“好，那么便请转入百宗猎场吧！”邹元眸光一凝，旋即大手拂动，在他身边有着光纹浮现，一个气旋当即便是出现在了虚空当中，这气旋似乎沟通了天地连接了时空。

　　这是一个传送阵法。

　　动身！

　　顿时，那批新生身子一动，便向着那气旋当中掠去。

　　呼呼！

　　虚空中人影闪烁，众人如同蝗虫一般没入了那气旋中。

　　荒盟的修者对视一眼，也向着当中掠去。

　　片刻后，圆台当中只剩下一些老生了。

　　三万多新生，已经全部没入了那百宗猎场当中。

　　“我们也动身吧！”高台上，邹域使向着七大宗派的人说道。

　　众人点头，旋即身化流光，向着城外遁去。

　　那些老生也是紧随而去。

　　百宗猎场乃在城外，为封印起来的一片禁地。

　　这里山峦起伏，古木苍天，云雾缭绕于山间，不时有着猛兽的咆哮声传出震人心魄。

　　禁地上空，为一片光幕，阻止了外人入此。

　　只是此时，那虚空当中有着一个气旋转动，一道道人影随着那光纹的流转被传入了这片禁地的四方，当这些人影出现的时候，群山当中，明显有着更多的咆哮声传出。

　　“这就是百宗大战的猎场吗？”许多人落地，开始环顾四方。

　　“进入猎场，得先找到问鼎山！”无数人影落地，众人旋即开始打量这里的环境。

　　问鼎山，那才是大战的最终之地！

　　呼！

　　一片山丘之地，几个人影闪烁，萧云飘然落地。

　　在他身边，颜诗妃姐妹紧密跟随。

　　不仅如此，还有一些荒盟的成员也在此，并没有被传送散。

　　“前方就是问鼎山！”萧云落地，他眸光上扬，向着前方眺望而去。

　　只见得在群山的尽头，有着一座巍峨巨山耸立。

　　那山很大，如同一尊王者，独占鳌头。

　　“问鼎山？”众人遥望前方，眸子当中都有着火热的光芒闪烁。

　　万行山，罗九，雷泰等人显得颇为兴奋。

　　踏入了元丹七重境的他们迫不及待的想要登入问鼎山进行排位战了。

　　“在前方有妖兽，靠近问鼎山所在还有阵法禁制，诸位可莫要大意。”

　　萧云向着众人说道。

　　他灵识扫视而去，就将前方的一切收入了眼中。

　　“是！”荒盟的修者点头。

　　待得人员汇集差不多时，众人才动身。

　　颜诗妃与颜诗嫣姐妹则一直跟随着萧云左右。

　　呼！

　　一群修者向前掠去。

　　……

　　山间妖兽咆哮，巨响震天，可以看到丛林中有着修者与妖兽大战。

　　荒盟的修者有着萧云带领，一路上几乎是所向披靡，根本没有什么妖兽可与之争锋。

　　再者，就算遇到了别的势力的修者也不敢贸然对萧云出手。

　　事实上，在这猎场当中，强者几乎无人敢惹。

　　所以那些被掠夺积分的多半是一些实力不济的势力。

　　当然，掠夺积分的人并不多，因为众人都急着想要登入问鼎山呢。

　　这是一片山涧。

　　此时山涧当中，有着一群巨大的妖鼠抵挡在前。

　　这些妖鼠很大，高如狼，嘴如利刃，是有名的长矛鼠。

　　数千头妖鼠席卷而来，气势汹汹，让人心惊。

　　每一头都达到了元丹五重，甚至是元丹六重境。

　　当中还有着元丹七重境的存在。

　　面对这种兽群，足以让那些元丹七重境的修者头发发毛了。

　　“是一群长矛鼠！”荒盟的人心惊，看着那密密麻麻的妖兽感到有些心慌。

　　这些妖鼠成群，都快有上万头了。

　　“妖鼠么？”萧云一步跨出，他眸光闪烁，眼瞳当中似有着魂海在翻滚。

　　魂海滔天！

　　待得一声轻喝传出，萧云眉心魂元席卷而出，化为一片魂海将这片山涧笼罩。

　　嗡！

　　当魂海席卷而出，那些妖兽全部心神一颤。

　　在魂海滔天这秘术之下，那些妖兽几乎难以抵挡这种突如其来的灵魂力震慑。

　　一指封天！

　　当魂海滔天秘术施展出来后，萧云手指轻点前方。

　　指芒闪烁，似要冰封天地！

　　只是瞬息，前面数十头强大的妖鼠全部被冰封住。

　　焚天灭地！

　　旋即，萧云又一指点出，那指芒一闪，似要焚天灭地。

　　幽光闪烁，立即将那些妖鼠焚为虚无。

　　此时萧云手掌一番，那腰牌光芒闪烁，积分开始暴涨。

　　八万两千一百积分，总榜十一！

　　“才十一吗？”萧云眸光一闪，嘴角掀起一抹邪魅的笑容，“那么就都杀了吧。”

　　随后他步伐迈动，深入山涧。

　　浩瀚的灵魂力镇压而下，使得那些妖鼠无法抵挡。

　　刷刷！

　　玄冥指施展出来，那幽火闪烁似要焚天。

　　只是片刻罢了，近万头妖鼠就被斩杀。

　　那些实力强大的妖鼠被斩后，那些元丹七重以下的存在，根本无法抵挡那灵魂冲击。

　　所以这些妖鼠几乎等于是站在那里被杀。

　　八万四！

　　八万五，八万六……

　　萧云的积分不断上涨，最后达到了八万七！

　　积分榜第九！

　　只是一刻钟萧云的积分就飙升到了总榜第九！

　　“总榜第九，也够了！”看着这排行，萧云微微一笑。

　　只要能进入总榜前十就可以直接晋级了！

　　此时，荒盟的修者望着那山涧都呆住了。

　　近万头妖兽，几乎连出手的机会都没有就被歼灭了。

　　这也太逆天了吧？

　　“魂道的确不凡啊！”安七夜等人却是连连点头。

　　虽说魂道是左道，可有时候还真管用。

　　如萧云的灵魂力在元丹八重巅峰，凭借魂道力量可以震慑群妖。

　　可若是换一个元丹八重巅峰境的武道修者只怕就没有那么轻松了。

　　这就是差距！

　　魂道有魂道的优势，难以说清孰强孰弱。

　　“继续前进！”解决妖鼠后萧云步伐迈动开始前进。

　　越到前方，妖兽越多，不时有着兽群出现，阵势很强。

　　萧云身先士卒，强行出手，斩去不少妖兽。

　　不过他并没有在如之前那样独自猎兽，而是留下了许多妖兽给予荒盟的人。

　　若是积分高了，万行山等人也可以少战几场。

　　……

　　一路前进，荒盟的成员几乎是高歌猛进。

　　并没有用多久，萧云一行人就可以清晰的看到那座巍峨的巨山了。

　　只是在前方雾气朦胧，俨然还有着阵法存在。

　　“这是一个阵法，为考验人的天赋，心智！”

　　萧云瞅向前方，说道，“接下来就得靠你们自己了。”

　　若是无法过阵，将不得登入那问鼎山。

　　“嗯。”荒盟的修者点头，许多人都信心满满。

　　经历了那么多，又岂会被一个阵法难倒？

　　“你们也小心了。”萧云向着颜诗妃姐妹说道。

　　“你不要太担心了。”颜诗妃嫣然一笑道，“我们已非当初那柔弱无力的低阶修者了。”

　　此时颜诗妃踏入元丹七重境，还有着元婴精源印在身，的确不是一般人可动得了。

　　就算那强者要动她，一旦真竭力出手，绝不是常人可以应付。


第0603章 又见凌兮？

　　前方雾气朦胧，有着阵法阻隔。

　　这是每个人的必经之路，但凡要登上问鼎山都得经过这么一个阵法的考验才行。

　　“那么我先走一步了！”待得萧云的话语落下，有人开始向前迈步而去。

　　嗡！

　　前方光纹闪烁，如同湖面掀起了涟漪，那迈步而去的青年瞬息就消失在眼前。

　　这是一个禁制阵法，若是渡过将可登入问鼎山。

　　若是不能渡过将就此淘汰！

　　“呵呵，我们也去了。”赵政，万行山等人都没有迟疑，直接迈步而出。

　　这些人都对百宗大战充满了期许，心中早就有了一往无前的气势。

　　“我们也进去吧！”萧云向着颜诗妃说道。

　　“嗯！”颜诗妃点头，旋即莲步迈动，踏入了那片禁制。

　　萧云身子一动，也是进入了当中。

　　嗡！

　　虚空当中不断有着涟漪泛起，荒盟的修者顷刻间就迈入了当中。

　　萧云迈入当中，那与之一起进入的颜诗妃姐妹立即便消失在旁。

　　此时，他放眼望去前方天空蔚蓝，为一片无垠的天际根本就看不到尽头。

　　四方无人，尽是山川河岳。

　　只是萧云深吸了口气，可以感觉到这里的天地元气格外的浓郁。

　　“好浓郁的元气！”萧云暗暗心惊，这里元气之浓郁已经要超越天元宗那些密地当中的元气了，他只是吸上一口，整个人都感觉神清气爽，毛孔张开不由自主的吸收着元气。

　　嗡！

　　蓦地，他感觉心神微微一颤。

　　“怎么回事？”萧云眸子微眯，露出一脸诧异。

　　待得他摇晃了一下头脑，再抬头看去，便是发现了前方虚空当中有着人影闪烁。

　　“有人？”萧云微微一怔，才发现自己正立于一处山巅。

　　此时他眸光闪烁，不由自主的向着前方来人瞅去。

　　那心情也变得格外凝重了起来。

　　那种感觉如临大敌，他也不知为何，自己竟然会变得那么的心情凝重。

　　他遥望前方，竟然有着一种在这里等候许久的感觉。

　　这种感觉让萧云都感到很莫名其妙，可是鬼使神差的就这么接受了。

　　这是阵法禁制的玄妙之处，不知不觉就影响了一个人的心境。

　　呼！

　　前方虚空，有着五个人影向此漫步而来。

　　当中有着三个身穿华服的青年，这些青年一个个趾高气扬，眉宇间傲气凌人。

　　在这些青年的中心处，有着一个身穿白裙地女子。

　　这女子冰肌玉骨，容貌绝美，眸子当中有着神曦缭绕，在那肌肤上都有着些许光纹闪烁，给人一种朦胧不可触及的感觉，那三千青丝如瀑，垂落而下，在风中拂动，显得飘逸如仙。

　　她就如同一个仙子临尘，莲步在空迈动，一步落下，便有着一个莲花绽放开来。

　　她真的如同一尊仙子！

　　在这个貌若天仙气质脱尘的女子身边，那四个青年也是不凡，每个人身上都有着古老的气息弥漫开来，他们眸光睥睨四方，如同一尊王者，给人一种要仰视的感觉。

　　望着那个漫步而来，一步一个莲花的绝美女子，萧云的心蓦地一颤。

　　“凌兮！”萧云的心情很复杂，眼角当中雾气朦胧，一种莫名的伤感情绪涌上心头。

　　就连他都不知道自己为何会有着这种情绪。

　　那漫步而来的女子正是凌兮。

　　只是此时的凌兮气息更加圣洁，她全身都有着朦胧的光芒缭绕，如同是神曦绽放。

　　此刻的她，美得让人窒息，那气质让人看上一眼都感觉自惭形秽，不敢与之直视。

　　很难想象，这个世间该有谁才可以配得上这个绝世天女。

　　可是此刻在凌兮身边的青年每个都不凡，为天之骄子，身上自有着一股王者之势弥漫开来，那种气势，让得下方山巅屹立的萧云眉头都是微微一皱，感到了一股巨大的压力。

　　嗡！

　　蓦地，来人脚步一顿，落在了萧云身前六百米之外。

　　“天宫圣子，萧七公子，宇文琅天！”望着这几个顿住在前方的青年，萧云眉头紧锁，竟然一口气说出了来人的名头，似乎萧云早就认识这些人，有着不少交集。

　　“你就是萧云？”为首的一个青年一步踏出，横在虚空，他双眸凌厉，似有着圣辉绽放，那光芒如同太阳一般耀眼炙热，让人不敢与之直视，他冷冷的将萧云盯着，质问道。

　　此人衣领之间绣着一座天宫。

　　这是天宫的标志！

　　身有此标志，必将是天宫的弟子，远不是那些域使可比。

　　域使，只是一个跑腿的人罢了。

　　此人明显便是天宫的人！

　　“不错！”面对此人的质问，萧云眸光上扬，沉声道。

　　此时他体内的血液不知为何，竟然开始沸腾了起来。

　　“一个萧氏分支的少年，你也想觊觎凌兮仙子？我看你真是癞蛤蟆想吃天鹅肉啊！”

　　天宫圣子眸光冷厉，似可撕裂苍穹，要斩人于无形，他带着藐视的语气开口道。

　　“别以为你踏入萧氏，就可攀上凌兮，以你的身份，可还远远不够，给你一次机会，就此自废宫府，滚出天都域，不然修怪我等无情。”这时，一个青年走出呵斥道。

　　此人长发飞扬，身上有着无穷战意流露，显得桀骜不驯。

　　这是萧氏一族才有的战意。

　　“萧七公子！”见得此人开口，萧云眸子中的战意突然飙升。

　　一段莫名的记忆也是融入他脑海。

　　此人为萧氏当代的萧七公子，为当年那萧四公子的嫡系子孙。

　　此时，他为萧氏宗族的当代天才。

　　而萧云，如今踏入天都域已经两年有余。

　　在萧氏宗族，萧云曾与此人有些恩怨。

　　在一次聚会时他见到了凌兮，再次表达了自己的心意。

　　哪只，凌兮冷漠，无视于他。

　　也是如此，才会有今天这事！

　　“我已踏入天都？进入萧氏了吗？”莫名间，萧云脑海有着一丝疑问。

　　只是这种疑问很快就被眼前的气氛所淹没。

　　“要我自废修为？”

　　萧云长发飞扬，身上有着无穷战意迸发而出。

　　“不错。”萧七公子淡淡地说道。

　　“我萧云，宁肯战死，也绝不会向你等低头！”萧云沉声道。

　　此时在他身上也有着强大的气息波动弥漫开来。

　　那种波动，竟然远非元婴境修者可比。

　　“狂妄，无知之辈，既然他不识好歹，那么就让他将他废了吧！”宇文琅天开口，话语显得极为冷漠，他双手背负，眉心有着神纹凝聚，似乎有着一只神眸要凝聚而成。

　　在宇文琅天身上，强大的气息波动弥漫开来，让得这片虚空都颤抖了起来。

　　这种气息让萧云心头一颤，身子都是不由连连后退。

　　此人的境界明显比他高。

　　“萧云，我早便说过，你我不是一个世界的人，纵使你踏入天都又如何？你始终无法追上我的步伐，你走吧，远离天都，从此莫要踏步于此，你我的事情就此忘了吧。”

　　凌兮话语淡漠，看不出一丝情绪波动。

　　她全身都有着神曦缭绕，真的如同一个仙子临尘，要超然于外。

　　“走！我怎么能走？”凌兮那冷漠的话语使得萧云心头一颤，似有刀在割，他眸光上扬，声音带着些许沙哑，说道，“我来天都，就是为了向你证明，我不比别人差。”

　　“此时，还只是开始，你怎能扼杀我的努力？”萧云一字一句地说道。

　　经过那么多努力，好不容易踏入天都，他岂能放弃？

　　“你还没有看清楚吗？”凌兮声音空灵，如同来自天外，她淡淡地说道，“这些人才是真正的天之骄子，你就算再努力也比不上他们，所以，你我根本就不可能。”

　　“若是我与这些人有着一样的起跑线，我相信，我定然不会比人差！”萧云高呼。

　　此时他眸光猩红，心中似有无尽的委屈。

　　怎能料到，自己努力的结果竟是这般。

　　这女子竟然要让他离开？

　　“冥顽不灵！”宇文琅天眸光一闪，道，“凌兮仙子，就让我好好教训他一顿吧。”

　　说完他一步迈出。

　　“你才踏入宫府境罢了，如你这样的青年，在我宇文氏族，不知有几千？”

　　待得一句轻蔑的话语落下，宇文琅天眉心神纹一动。

　　只见得一股古老的气息波动弥漫开来，一只神眼凝聚而成。

　　“以我神眸，破灭天地！”宇文琅天轻语，那话语如同是神灵的吟唱有着一种不可抗拒之威，随后便是可以看到，此人眉心金光闪烁，一只竖眼真的凝聚而成。

　　这是一只极为恐怖的眸子，被古老的符文缭绕，当中似乎有着开天辟地的力量蕴含。

　　当这神眸凝成的刹那，萧云也是露出一脸凝重。

　　无穷的战意开始在汇集。

　　灭！

　　也就在此时，宇文琅天轻喝一声，他那只有着神纹缭绕的眸子猛的睁开。

　　刷！

　　一道可怕的光芒绽放开来，那光芒，让得天地失色，万物皆寂！

　　在这一刻，似乎有着一股来自远古的气息波动迸发而出，那宇文琅天就如同一尊远古王者，就这么屹立于空，他眉心光芒绽放，一道金光也是随之洞穿了虚空迸发而出。

　　这光芒耀眼，使得整片虚空都化为了一片金色。

　　那种恐怖的光纹弥漫开来有着湮灭天地之势！

　　呼！

　　金光所过之处，万物都似乎要被湮灭，萧云身前，树木化为了齑粉，一股恐怖的波动向着他倾覆而下，他感到了巨大的危机，自己似乎都要被淹没，连这山峰都似要化为尘埃。

　　这是一种近乎神临才有的力量！

　　神眸之威，竟然强大至此！


第0604章 怎么能放弃？

　　神眸开，天地皆寂！

　　萧云立身于山巅，他一脸肃然，识海内武魂一动，化为一尊人影浮现在背后。

　　这是真正的战武魂！

　　在此刻，萧云的实力也是倍增，达到了一个惊人的地步，那种滔天战意让天地失色。

　　“凝我武道真意！”萧云眸光一凝，他脚步迈出，向着前方漫步而去，那手掌猛地抬出，他双眸当中光芒闪烁，似乎有着一尊虚影浮现，那身后的武魂之影也开始随之漫步于空。

　　呼！

　　浩瀚的武魂之意加持在身，萧云长发飞扬，好像一尊战神。

　　在这一刻，似乎天地完全被一股浩瀚的武道真意充斥。

　　萧云似为武，武就似乎为萧云。

　　甚至这片虚空都如同“武”。

　　这种意境很飘渺，非常人可有。

　　武碎天地！

　　一步迈出后，萧云一拳轰出，那凌厉的拳头光芒闪烁，似可崩天。

　　轰！

　　一拳轰出，虚空都为之塌陷，前方耀眼的金光成片的被轰碎。

　　这一拳威力之强，足以碾压无数元婴境强者了，达到了一个惊人的地步。

　　“不过初入宫府境而已，你怎能与我争锋？”面对萧云这狂霸的一拳，那宇文琅天却是咧嘴一笑，他步伐迈动，眉心神眼光芒暴涨，那道射出来的金光似乎得到了力量加持变得更加恐怖了起来。

　　嗡！

　　那金光一闪，似乎真的可以洞穿天地，寂灭万物。

　　金光一闪，最后将那浩瀚拳意淹没，与那只巨大的拳头撞击在了一起。

　　一道蕴含着破灭气息的光芒撞击在萧云的拳头上，那道光芒以一种极为狂霸的方式将他那武道真意一点点破去，最后，萧云那拳头上的光芒消散，他的拳头一颤。

　　咔嚓！

　　金光一闪，竟然直接将他的拳头洞穿。

　　一股恐怖的冲击力肆虐开来，萧云如同断线的风筝倒飞而出。

　　萧云倒飞而出，撞击在后面那一座座山峦上。

　　轰轰！

　　巨响传出，只见得一座座山峰被撞倒，萧云口吐鲜血极为狼狈的倒退出了万米之外。

　　宇文琅天修为明显高过萧云，再凭借着神眸神通，这全力一击下根本不可抵挡。

　　远处，萧云喋血，他的身子都镶嵌在了一座山壁内，体内气血翻滚，不知断了多少根骨头，他的脸色已经变得无比苍白了起来，那乱发舞动，还沾染了丝丝血迹，粘在脸庞上。

　　呼！

　　前方遁光掠过，宇文琅天等人漫步而来，顷刻就出现在了萧云的身边。

　　萧云抬头，望着那几个凌空而立的青年时眸子尽是无力。

　　境界！

　　若是自己境界在高一些，又岂会这么惨败？

　　他心中悲切！

　　宇文琅天漫步而来，落在那山壁的前方，他双手背负，长袍迎风舞动，猎猎作响，如同王者，双眸冷厉，俯视着那镶嵌在山壁当中的萧云，眉宇间尽是高傲之色。

　　瞧他那模样，就如俯视着一只蝼蚁。

　　“就你这样也想觊觎凌兮仙子的美色？”萧七公子迈步而来，也是冷喝道。

　　天宫圣子也是一脸淡漠，俯视着萧云。

　　无形当中似乎有着一股巨大的压迫向着萧云倾覆而下。

　　那种压迫，让得他都快要透不过气了。

　　双方间的差距，真的太大了，让他难以逾越。

　　嗡！

　　最后，虚空中涟漪泛起，凌兮漫步而来。

　　“现在你认清了没有？”凌兮一脸淡漠，她眸子当中神曦流转，让人看不出她的情绪波动，“这就是差距，纵使你再努力，就算你踏入了天都域步入了萧氏又如何？”

　　“你终究无法踏上巅峰。”

　　凌兮的话语很淡漠，语气飘渺空灵。

　　可是这话语却字字如雷，在打击萧云的信心。

　　他的心在动摇，感到了绝望。

　　“我真的那么不堪吗？”那绝美女子吐出的话简直就如同刀锋一般剐在萧云心上。

　　此时，萧云感觉到无比的心痛，无力。

　　似乎他所有的斗志，目标都在此时化为了虚无。

　　历经千辛万苦，来到天都，结果却是换了这女子的白眼。

　　换来的是那天才的打击。

　　萧云感觉到很茫然，纵使他不甘，纵使他想说自己一定可以追上来。

　　可惜，事实是他败了！

　　就算他可以前进那又如何？

　　难道这宇文琅天等人就不会前进？

　　最重要的是他失去了目标。

　　连自己努力，追求的女子都否定了他，又哪来的动力了？

　　“这样的人不给点教训，他永远不会知道自己的身份。”萧七公子双手抱胸一脸淡漠地说道，“废了他的修为吧。”他话语随意，就好像在说一件无关紧要的事情。

　　“那好。”宇文琅天眸光一动，便是向前一步迈出。

　　“今天废你修为，好让你彻底断了这念头。”待得话语落下，他眉心光芒一闪。

　　嗡！

　　一片光芒席卷开来，向着前方淹没而去。

　　那是一片可湮灭天地的光芒，萧云感觉到了危险。

　　那种危险的感觉来自灵魂深处。

　　同时，他又感到无力。

　　因为这神纹太强大了，远不是他可抵挡。

　　“不……”蓦地，那眸光暗淡一直气息无力的萧云眼瞳骤然一缩，在他眸子当中有着凌厉的光芒闪烁，他如同一头沉睡的狮子猛的苏醒了起来，一股戾气喷薄而出。

　　“我萧云之命，由我不由人，你想废我，只怕还没有那么简单！”

　　只见得那镶嵌在山壁内的青年，那眸子当中尽是流露着那凶狠的戾气。

　　原本那暗淡的眸光也变得光芒闪烁了起来，在他身上有着碧光绽放，一股浓郁的生命气息开始滋养着全身，在那碧光的滋养下，可以清晰的看到他那断裂的骨骼在愈合，那经脉在痊愈。

　　就连他体内的气息也在恢复。

　　“生命武魂？”远处，萧七公子等人眼瞳骤然一缩。

　　也就在此时，那镶嵌在山壁内的青年身子一震，那山石崩塌，只见得他身子一动便如同炮弹一般掠出，随后一股恐怖的灵魂波动从他的识海内席卷而出，那波动让得天地变色。

　　吞天塔，给我镇压！

　　一声轻喝也是从萧云的口中传出。

　　呼！

　　紧随着，一尊巨塔从他丹田内没出。

　　这是一尊古塔，才一出现而已就有着恐怖的波动弥漫开来。

　　那种波动似乎来自仙神，让人感到心惊胆战。

　　巨塔上符文闪烁，化为气旋将宇文琅天那神眸当中的金光尽数吞噬。

　　随后，那尊巨塔一闪搅动起漫天风云，向着前方的宇文琅天等人一起镇压而下。

　　这是真正的吞天塔，气势摄人，有着吞天纳地之威。

　　此时塔底演化出气旋，在吸收天地之气，连人的本源都似乎要被摄出。

　　面对此塔，那宇文琅天也是感到一阵无力。

　　轰！

　　巨塔落下，整片虚空为之震荡，有着一片波纹席卷开来。

　　待得那波纹扩散开来之际，整片虚空颤抖，竟然化为一片光芒就此消散了过去。

　　若是有人在这里，可以发现，刚才萧云出手，将一个禁制气旋击溃，如果他在宇文琅天出手时继续意志消沉，那么将被淹没，如此也将等于闯这个禁制失败了。

　　好在在最后关头，萧云心智回归，并没有因为种种挫折彻底沉沦下去。

　　前方光芒消散，宇文琅天，萧七公子，天宫圣子，等人尽数消散。

　　那飘然若仙的凌兮也不复存在！

　　很显然，刚才这一幕都是幻境，为阵法根据人的心神演化出来的幻境罢了。

　　“都消失了？”望着那空荡荡的虚空，萧云一阵出神。

　　直到数息时间后，他才确定自己是陷入了阵法禁制内。

　　刚才的一切都是幻象。

　　只是那些太过真实了！

　　那宇文琅天身上的气息真的如同来自远古。

　　那天宫的圣子，那萧七公子，都栩栩如生，宛若是真的天之骄子。

　　最让萧云难忘的是凌兮。

　　那张熟悉的容颜，那熟悉又陌生的语气。

　　凌兮的一举一动，那么的熟悉又陌生，让他难以忘怀。

　　“凌兮，她真会这样吗？”一想起凌兮淡漠的模样，那冷淡的话语，萧云的心就感到莫名的一痛，虽然是幻境，却也让他感同身受，难以忘记那女子说话时的表情。

　　这是他心中最柔软的地方之一。

　　也是如此，那禁制才会找到萧云的弱点，演化出这么一个幻境来考验他。

　　至于那些人，则是因为他见了萧武王的一生，对天都的势力有所了解才会幻化出这种人物，事实上，萧云也感到压力，因为这些氏族的天才太强大了，他也怕自己无法追赶上去。

　　因为在乎凌兮的看法，萧云才会怕自己比不上天都的那些天才。

　　因为在乎，才会畏惧！

　　“这就是我的弱点吗？”萧云喃喃道。

　　好在，虽然这是他的弱点。

　　可他并不是只有这么一个信念。

　　他还有着一颗强者之心。

　　也是如此，萧云才会在目标失去，备受打击的情况下恢复神志。

　　“不管是为了什么，我都必须变强，绝不能沉沦下去，我怎能放弃？”萧云眸光当中带着几分坚毅，他凝视前方，一字一句地说道，“凌兮只是我变强地目的之一而已。”

　　这话语似是对自己的告诫，也如同心中立下的誓言。

　　不管如何，他萧云都要走下去。

　　在深深吸了口气后，萧云的情绪逐渐从那伤感当中恢复。

　　当他气息恢复时，前方突然虚空蠕动，那禁制消散，一座巨山便是彻底出现在了眼前。

　　“这就是问鼎山么？”萧云眸光一凝，蓦地发现自己已经到了问鼎山脚下。

　　瞧得此山，萧云就如同看到了踏入天都域的路，心中不甚唏嘘。


第0605章 排位

　　禁制消散，前方再无阻碍。

　　萧云深深吸了口气，便是向着一条山间小径走去。

　　一路上，他的心逐渐恢复平静。

　　在经过刚才那个幻境后他变得更加沉稳了起来。

　　甚至，萧云的心境也变得圆满了起来。

　　以前他看似坚定，不惧一切，可内心当中还是害怕。

　　害怕自己无法追赶上天都域那些强者。

　　害怕自己完成不了心中所想。

　　可经过此事后，他发现自己陷入了一个误区。

　　现在想什么都是多余的，变强才重要。

　　一味的畏惧，担心只会让你停滞不前，阻止前进的步伐。

　　到时候又谈何与那天都域的强者争锋？

　　所以变强才是最重要的！

　　踏在问鼎山的小径上，萧云心境越来越平和，他并不在急于求成。

　　甚至，他开始思考了起来。

　　“刚才在幻境当中，一切都那么真实，那是潜藏在心中的道被触发了吗？”

　　萧云心中暗忖。

　　刚才虽然是幻境，可是他催动那武道真意的场景依旧历历在目。

　　那一拳似乎真的可以破碎天地，那种武道真意太强悍了。

　　虽然最终还是被那“宇文琅天”击破，可并不能否认这一拳的力量之处。

　　那种武道意境已经达到了一个很强的地步。

　　现在想来，萧云依旧心一感触，感觉自己似有所领悟。

　　不知不觉他踏入了那问鼎山。

　　待得进入山巅，萧云这才从那种领悟当中退了出来。

　　咚！

　　山巅中，钟声悠扬，萧云才踏入当中，便是看到了一个巨大的校场。

　　这山巅形状就如同一个巨鼎，四方皆有着铁壁护持。

　　在正中心，是一个巨大的比赛场，里面有着一个个高台，为众人比赛所用。

　　在那鼎壁顶缘上，此时有着无数的修者落足，皆为老生。

　　这就是问鼎山。

　　山巅如鼎！

　　这些老生站立鼎缘上，俯视着下方，看着那一个个修者入场。

　　此时，场中已经有人登入，正在待战。

　　在中心处，有着一个高台，能有七百米，邹域使与天都七大宗派的长者正端坐当中。

　　在这个高台前方，还有着一个巨大的比赛台。

　　这比赛台高有五百米。

　　此时在这高台上，李长生，陈昊龙已经落座。

　　这个高台正是前十的排位台！

　　“又有人来了！”

　　“是萧云！”

　　“他应该可以直接晋级入前十吧！”

　　当萧云迈入山巅的刹那，场中立即有着兴奋的声音传出。

　　这声音来自老弟子。

　　虽然他们高出一届，很多人都比萧云境界高，可在见到这个青年后眸子当中依旧是一脸敬畏，因为许多人都知道，这个才元丹七重境的青年实力之强大远非常人可比。

　　这是一个斩过元丹九重境的天才，有着机会问鼎第一！

　　萧云入场，那七百米高台上的天都域强者也是微微点头。

　　“此人步履稳健，来到问鼎山却不急不躁，心绪平静，如此心态，是个好苗子。”

　　武宗的长者微微点头，那眸子当中尽是流露出满意之色。

　　此人身穿着紫色长袍，留着一缕长须，面容很刚毅，可此时眸光却显得颇为柔和。

　　“不过元丹七重境，纵使心境不凡，只怕也难以脱颖而出。”旁边一个长者却是淡淡一笑，境界不够，终究是难以力压群雄，在他认为，这青年想要获得前十有些难。

　　哪怕他曾经力斩过元丹九重境的修者。

　　那多半是用了长辈留下的底牌罢了。

　　“此人呼声很高，我看他的实力不止表明这般。”在旁边，那眸光深邃似可摄人心魂的长者说道，“我观他气色，心绪，他应该也是有着极大的信心，或许可最终排位前十。”

　　……

　　还没有开战，天都七大宗派的修者已经开始讨论了起来。

　　这些人都是各派执事，此行就是要挑选天才弟子，所以对于那些天才都很看重。

　　至于那邹域使，他却是显得很平静。

　　这些事情对他来说只是小事，根本不用太过在意。

　　他来这里为坐镇，为的是防止七大宗派在挑选弟子发生争议，导致坏了此事。

　　萧云走到场中，眸光只是略微一动，就看到了一面巨碑。

　　这是一面积分碑！

　　只要你以腰牌触及，你那积分便将显示于上，如此可以到达相应的待战台。

　　在顶部，此时显示出了两个名字。

　　积分排位第一，为李长生，十万五千分！

　　排位第二，为陈昊龙，十万三千五百积分！

　　这两人积分差距很近。

　　萧云微微一笑，对此倒并不在意。

　　这并不是最终的排名。

　　想要确定排名，最后还得一战，所以此时排名的高低根本无所谓。

　　嗡！

　　他手掌一番，那腰牌出现，当中有着禁制符文闪烁。

　　呼！

　　一片光纹浮现，没入了前方的积分碑上。

　　萧云，积分九万一千二百积分，排位第六！

　　光芒一闪，那积分榜便是浮现出了那么一排数字。

　　在越是排位在前的人，积分的差距将越来越小。

　　“排位第六吗？”对于这个结果萧云还算满意。

　　随后，他眸光上扬，便是瞅向了前方的那个五百米高台。

　　呼！

　　身子一动，萧云便向着虚空漫步而去。

　　修为到了这个境界，修者已可在虚空中闲庭信步。

　　这与修为有关系，重要的还是萧云领悟了那种与天地相合的意境。

　　在那种意境下，他真的可以在虚空当中如履平地一般行走。

　　一般的元丹八重境修者都很难达到这个境界。

　　“呵呵，恭喜萧兄登入问鼎台！”见萧云入台，陈昊龙起身，拱手一笑。

　　李长生也是拱手示意。

　　萧云微微一笑，向着两人寒暄示意，随后落座。

　　这是一排玉椅，共有十个，以此落座。

　　萧云落座于第六个位置上，随后开始闭目。

　　对于他而言，谁获得其余排位一点也不重要。

　　时间流逝，不断有人登入问鼎上。

　　首先出现的人多半都是天赋较好，心智坚毅之辈。

　　接下来，蒙天奇出现，他积分竟然排位于第三。

　　袁梦君，排位第四，此人修炼魂道，有着大梦术，也是一个狠辣的角色。

　　穆玉龙排位第五，身具双蛇武魂的他猎杀妖兽起来极为方便，所以积分很多。

　　银泰，银灵，这是一对兄妹，为南海八王当中的两尊强者，他们分别排位第七与第八，他们两人身具一种特殊的体质，修有护体神术，防御力极强，可以抵消人的攻击。

　　这兄妹一直联手，所以在玄元战场名声也很大。

　　第九则是古飞扬，他的出场引来了许多的眸光注意。

　　就连那高台上天都域七大宗派当中的长者也是眸露精光。

　　“呵呵，古兄，你古氏的这个天才倒是不错啊！”玄天宗一个长者微微一笑说道。

　　“听闻这古飞扬觉醒了战体血脉传承值达到了九十，有机会修得无上金身，他若入我玄天宗将是我宗派之福！”玄天宗另外一个长者说道，此人眸子金光闪烁竟然也身具战体血脉。

　　只是他的血脉却略显稀薄，当初也只是勉强成为内门弟子，拜入了玄天宗。

　　两人微微点头，似乎对古飞扬等人颇为满意。

　　那问鼎台上，萧云只是淡淡的看了一眼古飞扬，随后便闭目。

　　最后，第十名的人也排出来了。

　　那人为李翼，身具大鹏血脉，也是一个强者，有元丹七重圆满境。

　　排位十一的也是东海八王之一。

　　这是一个女子，名为易涵渊，此女踏入了元丹八重初期，还获得了一个远古传承。

　　说起来，她的底蕴比那李翼还强，只是她获得传承时晚，所以积分略微少了些。

　　排位十一，可是她依旧淡然无比，有着问鼎前十之势。

　　接下来，不断有天才出现。

　　赵政，李尊，万行山，寂无等人纷纷出现。

　　颜诗妃，颜诗嫣两人也是得以出现。

　　只是两个时辰而已，这问鼎山就汇集了一千七百名修者。

　　这些人为真正的天才，每一个都有着极大的潜力。

　　“时间已到，其余未过禁制的人尽数淘汰！”当场中汇集了一千八百名修者时那高台上邹域使眸光一凝，旋即，他霍然起身，那低沉的声音响彻四方，震得苍穹都在颤抖。

　　随后，他手中法诀牵引，那问鼎山附近，禁制消散，一个个修者浮现了出来。

　　而此时，那通往山巅的小径也被封锁，再也无法直接登入问鼎山了。

　　那音波震荡，落入了那些人耳中。

　　此时还有人依旧沉浸在阵法的幻境当中无法自拔。

　　这阵法一样，都是牵引人最柔弱之处，加以利用，让人陷入阵法内，只是展现出的形式不同，如今阵法被撤，邹域使那声音如同黄钟大吕，将众人从幻境中给震醒。

　　“被淘汰了吗？”待得众人清醒，许多人都是露出满脸失落。

　　“可惜啊！”也有人叹息，责怪自己心智不坚。

　　“尔等，便来此观战吧！”

　　随后，邹域使大手一拂，从那山巅上有着霞光绽放一个云梯浮现。

　　至此，许多人摇了摇头，踏上云梯，最后落在那些老弟子身边观战。

　　事到如今，他们也只有如此了。

　　不大一会，那问鼎山就汇集了三万人。

　　在鼎内，里面也仅仅只有一千八百人罢了。

　　这个淘汰律着实惊人。

　　当然，最终只有七百人可以踏入天都域，所以还有一千一百人将被淘汰。

　　现在将要进行的是淘汰战了。


第0606章 挑战

　　淘汰战！

　　首先以腰牌牵引，让人一战。

　　败者将待定。

　　待定者还有一个挑战机会，若是挑战失败将彻底失去机会。

　　这是一个残酷的淘汰战。

　　咚！

　　随着一声鼎鸣响起，一千八百人站立在中心处一个巨大的演武台上。

　　待得众人站定后，那负责比赛的域使蓦地开口。

　　“催动腰牌，淘汰战开始！”

　　待得这声音响起后，众人开始催动腰牌，里面的禁制被触动，腰牌光芒绽放，直接牵引出了对战的双方。

　　首先，竟然是让强者与弱者一战。

　　如，元丹七重战元丹六重。

　　或元丹六重战元丹五重。

　　这是为了防止元丹七重与元丹七重的强者对战，使之待战。

　　第一轮很快就结束，那些元丹五重境的修者很少有人可以取胜。

　　一轮下来，有九百人待战！

　　他们将挑战那九百名晋级的。

　　若是挑战成功，就可以替换到那九百人当中。

　　九百人，再次挑战，大战在问鼎山巅那些小的验武台上举行。

　　大战惊人，不时有着巨响传出。

　　各种武魂，体质在此展现了出来。

　　这些人都是天才，可惜能挑战成功的只有渺渺十余人。

　　这注定是一场残酷的角逐，强者才能留下。

　　一轮比赛后场中只剩下九百名修者，其余的将再次进行比赛。

　　这次比赛倒是比较简单。

　　这九百人每个人都有积分，先依照积分排名。

　　排名前七百的人将享受被挑战的一方。

　　这种挑战很激烈，也只有强者才可以坚持到最后。

　　特别是前两百的人。

　　因为这两百个排位将可获得进入七大宗派内门的资格。

　　至于剩下的名额，将只是外门而已。

　　所以想要保护前两百的名额，那注定将进行一场龙争虎斗。

　　“诗妃姐妹的积分都在两百名内，凭借她们的底蕴应该可以保住这个名额。”

　　问鼎台上，萧云眸光转动，只是视线一扫就看清了当中的局势。

　　前两百内有许多强者。

　　如那易涵渊，此女踏入了元丹八重，几乎无人可与之争锋。

　　一般的人想要挑战成功其实真的很难。

　　排位战凭借的都是真实本事。

　　当然，那些被挑战的人也无须担心。

　　他们纵使失败，还有三次挑战的机会。

　　只是一旦三次挑战资格用光，那么最后的排名将成为定局。

　　挑战开始，几乎不用想，众人都挑战一些自己认为实力一般的人。

　　轰！

　　在问鼎山内，又开始了一场大战。

　　一些来自天都域的青年在此主持此战，以判定输赢。

　　这种挑战很残酷，也精彩，不过对于萧云等人来说却并没有什么吸引力。

　　可以说，许多人此时就算看，也是在关注着自己的人。

　　萧云也在关注荒盟的人。

　　轰！

　　此时，一场大战开启，一个青年挑战赵政。

　　赵政出手，天幕武魂还没有完全演化出来，只是凭借那种恐怖的压迫就将之碾压。

　　他依旧处于两百名之内。

　　有人挑战颜诗嫣，认为这女子柔弱可欺。

　　可惜，颜诗嫣出手一点都不含糊，直接就是将那个元丹六重圆满境的修者一击击溃。

　　她此时动用了灵魂力。

　　见此，许多人惊讶，知道了这个女子不凡，挑战颜诗嫣的一就变少了起来。

　　荒寂七杀！

　　在一个比赛台上，寂无手持长枪，将荒寂武魂催动了出来。

　　枪芒闪烁，有着荒寂之力弥漫开来。

　　在那种力量下，他的对手被轻易碾压。

　　寂无天赋异禀，荒寂武魂的传承也超过了八十，凭借荒寂武魂，已然可以横扫诸多强者了。

　　踏入元丹七重境的他，在这前两百名当中都少有人可与之争锋。

　　若不是境界太低，他甚至还可以走得更远！

　　一个时辰后，挑战前两百名的战斗结束。

　　颜诗嫣与颜诗妃都还呆在两百名内。

　　赵政也在，寂无也在。

　　万行山，罗九，雷泰，安七夜皆在。

　　只是那邱雨寒却是落败，他未能挑战成功，只有继续角逐外门弟子的那五百个名额了。

　　这五百个名额，若是排名靠前，也将受到一些优势。

　　挑战前两百的挑战赛结束后，那便是前两百自己的排位战了。

　　排位战，每个人都有着三次挑战机会。

　　同时，也有着三次被挑战的义务。

　　超过三次，将不可挑战与被挑战。

　　这是为了防止有人老是找一个人挑战。

　　一个时辰后，大战几乎落下了帷幕。

　　赵政，位于第一百一十七名，寂无，为二十七名。

　　万行山，一百二十九名，罗九，一百三十九名。

　　安七夜，一百四十五名，雷泰，一百四十七名。

　　颜诗妃，一百一十名，颜诗嫣，一百五十二名……

　　这两姐妹，魂道很强，加上美丽动人，使得很多人出手时心生轻蔑，故而一败。

　　在稳定了这名次后她们也没有贸然挑战。

　　对于她们来说，能进入两百已经足以。

　　待得这排位战结束，荒盟当中竟然有着十余人稳定了两百的名次。

　　这结果让萧云也是高兴不已。

　　邱雨寒，第两百七十名，获得外门弟子的人选。

　　虽然没有获得内门弟子，对于他来说这已经是一个难得的机会了！

　　荒盟当中还有人获得了前七百的名额，不过相对而言却并不多。

　　虽然荒盟人数不少，可是有着近七百人直接在禁制阵法时被淘汰了。

　　当这些排位确定后，接下来便是前十的排位确定了。

　　首先那两百名内的修者可以去挑战这前十的人。

　　当然，挑战机会也是三次，挑战纵使失败，也不会带来什么影响。

　　可许多人都知道，前十的那些人都是真正的妖孽般人物，想要挑战成功岂是那么简单？

　　“接下来，便是前十排位之战了！”

　　一个来自天都的强者站立在问鼎台上，他眸光扫视四方，宣布最后的排位战开始。

　　待得这声音响起，全场一片肃然，那些观战的修者都露出满脸火热。

　　这将是真正的天才之战。

　　刚才那些人的大战只是开胃菜罢了。

　　只是排位前十的人却都很淡然。

　　萧云也是，他根本无惧人挑战。

　　“谁要挑战，可挑选人选，若是胜出将直接替换对方的位置！”此人沉声道。

　　直接替换位置？

　　一旦挑战成功就代表着排位于前十。

　　当然，别人也有挑战你的权利。

　　前两百所在的是一个高达四百米的验武台，此时众人抬望前方那问鼎台皆眸露火热。

　　虽说前两百都可以踏入天都域，可是前十的待遇与他们将有着天壤之别。

　　前十！

　　这等人物拜入宗门必将被重点培养。

　　一旦成为核心弟子，那起步点无疑要超出常人。

　　可是谈到挑战，许多人眸露迟疑，并没有贸然开口。

　　虽然众人很眼热这个名额，可他们也知道，想与那些人物争锋可没有那么容易。

　　“我挑战！”就在众人迟疑时，一道清冷的声音骤然响起。

　　刷！

　　霎时，无数道眸光向着那里瞅去，众人心中好奇，到底是一个什么样的人物竟要挑战前十？

　　要知道，那排位在前的人无疑不是天之骄子，那战力可不是普通人可比啊！

　　“是她！”待得众人眸光一动，视线便汇集在了一道靓丽的身影上。

　　这是一个身穿紫色劲装的女子，她容颜绝世，有着一张美艳无比的瓜子脸。

　　此时她劲装裹身，将那曼妙的曲线展露得凹凸诱人。

　　她长发垂落，肌肤如雪，全身都透发着一股青春狂野的气息。

　　这是一个充满野性的美人，让人想要征服。

　　可是她的眸光很冷，娇容上看不出一丝情绪波动。

　　她就那么一步迈出，整个虚空都有着一股让人心悸的波动弥漫开来。

　　那种波动让得许多对他心生想法的青年心都是颤了那么一下。

　　这个女子就如猛兽，绝不是一般的人可以降服得了。

　　越是如此，众人对她的敬畏更深，眸中的爱慕之意也是无比的浓郁了起来。

　　“此女名为易涵渊为我东海八王之一，是一个天之娇女，曾获得一个古老的传承。”

　　当此女一步迈出，场中立即有人开口。

　　这个女子正是积分排位十一的易涵渊。

　　此时她依旧是排位十一，那名次没有人夺得走。

　　很少有人敢挑战这个元丹八重境的天之娇女。

　　“好，请上台挑战！”见有人开口，问鼎台当中那天都域使开口道。

　　呼！

　　易涵渊身子一动，如一尊女战神临空，向着前方的问鼎台漫步而去。

　　咚！

　　脚步落地，易涵渊依旧是一脸冷艳，看不出她的情绪波动。

　　只是在此女身上却有着一股强大的气息波动弥漫开来。

　　她眸光眨动向着前方那十名强者一扫而过。

　　“你有三次挑战机会，可挑战任意强者。”天都域的长者说道。

　　“三次机会？”易涵渊眸光一闪，在那十人身上一一扫过。

　　十个强者，每个都很强。

　　若是首次挑战失败，因此受伤，那将影响下次挑战。

　　所以，在略微沉吟后，她将眸光落在了那排位第十的李翼身上。

　　此人排位前十，只有元丹七重圆满境。

　　虽说当中还有一人在元丹七重圆满。

　　那便是萧云。

　　只是这易涵渊也知道，这萧云战力非凡，曾经弹指间退敌，轻易击败元丹八重境的强者，如此人物绝不可小觑，绝不是她首选的人，所以最后她将眸光锁定在了李翼身上。


第0607章 前十之战

　　“我挑战排位前十！”

　　易涵渊朱唇轻启，声音略微有些清冷，只是那眸子当中却有着一股战意在流露。

　　似乎她早就期待着这一刻了。

　　“李翼，你可要应战？”天都域的人问道。

　　挑战！

　　你若不应战，就代表着认输，对方可替代你的排名。

　　“应战！”李翼眸光一闪，眸子当中有着一丝无奈，也有着一丝战意涌现。

　　他知道，身为元丹七重的他肯定是被人挑战的对象。

　　只是他心中也有傲气。

　　身具大鹏血脉的他可不是常人能比！

　　“好，请上挑战台一战！”天都域使眸光一凝说道。

　　问鼎台很大，中间还有着一个独立的挑战台。

　　至于萧云等人则是排位于挑战台下。

　　咻！

　　破空声响起，李翼身子一动，只是在地上留下一道残影，只是瞬息而已他就出现在了那挑战台上，那速度快得让人心惊，就连台下许多元丹七重境的修者都没有发现他是如此出现在挑战台。

　　在此刻，萧云那微眯的眸子也是睁开了起来。

　　或许之前的战斗没有几场可以让他感到惊艳。

　　可此次不一样。

　　这易涵渊与李翼都不凡，潜力很大。

　　若仔细观战，可以在他们身上对这片天地的强者多几分了解。

　　挑战台上，李翼落地，速度极快，似乎他早就在这里等候一般。

　　那感觉给人一种莫名其妙的感觉。

　　“不愧为身具大鹏血脉的天才，那速度竟然如此快！”

　　见此，许多观战的修者不由暗赞一句。

　　“是个好苗子！”在那七大宗派的强者端坐的高台上，有长者点头，对这李翼也是感到颇为满意，拥有这等血脉，天生就有着巨大的优势，将要凌驾于常人之上。

　　“可惜，他修为略低。”也有长者叹息，显然是并不看好这只有元丹七重的李翼。

　　天才之战，双方就算差一个小境界也将决定成败，何况这两人差一个大境界了？

　　“一时成败也无所谓，只要有潜力便好。”风雷宗的一个长者微微一笑说道。

　　对于他来说，此行是挑选有潜力的天才，一两名的差距并不是太多的问题。

　　特别是这种境界上带来的差距。

　　挑战台上，易涵渊落地，对于那李翼的速度她也是感到颇为惊讶。

　　不过也只是惊讶罢了，易涵渊依旧是一脸冷艳。

　　呼！

　　她玉手扬，身前幽光闪烁，一杆灵器便是出现在她的手心。

　　这是一柄弯弯的镰刀。

　　柄把很长，能有四尺，镰刀上有着幽光闪烁，为乌金炼制而成，弥漫着摄人的气息。

　　只是一落地，此女就亮出了灵器，可见她是一个行事果决的人。

　　“东海，易涵渊！”在亮出灵器后，易涵渊开口，话语显得很冷淡，看不出的情绪波动。

　　“东海，李翼！”李翼眸光一闪，那眉头微微骤起，表情略显凝重，在对面这个冷艳的女子身上他感觉到了一种莫名的压力，那种压力使得他的心竟然开始感到不安。

　　待得话语落下，比赛台上却是出奇的安静。

　　两人对峙，似乎在寻找最佳的出手时机。

　　在这种安静下，那些观战的修者却是屏住呼吸露出满脸凝重。

　　因为众人都知道，在这种安静下是即将来临的暴风雨。

　　果然，这种安静并没有持续多久，那易涵渊美眸当中蓦地有着光芒闪烁。

　　呼！

　　紧随着，一股强大的气势如同那山洪一般从她的身上席卷而出。

　　这是元丹八重才有的气势，那种气势才席卷而出，便是让得这挑战台的虚空在颤抖。

　　一股强大压迫也是向着李翼席卷而去。

　　天幽破月！

　　只听得一声轻喝传出，那易涵渊蓦地出手，手中的镰刀幽光一闪便是当空斩去。

　　幽光一闪，并没有带来太过恐怖的气势，可是那道幽芒却给人一种寒冷的感觉。

　　似乎这一刀落下，连苍穹都要斩裂，真的可以破月！

　　看似轻柔的一击，当中却蕴含着强大的力量。

　　“这一击当中蕴含着一种意境！”远处有修者眸光一凝。

　　“不错，此女有些天赋！”就连七大宗派的执事也有人微微点头。

　　幽芒划过天际，留下一个美丽的弧度。

　　这一击很快，宛若星矢划过虚空，绝非常人可以抵挡。

　　刷！

　　幽芒落下，前方泛起了一阵涟漪，那李翼竟然被一斩为二。

　　“就这么败了？”有人心惊。

　　这怎么可能，那李翼也是个强者，怎么可能就这么被斩了？

　　“不对，那只是一道虚影！”也就在有人惊讶时，一声惊呼响起。

　　呼！

　　只见得在挑战台上，一个人影闪烁，出现在了易涵渊身后的虚空。

　　这个人正是李翼。

　　至于那幽芒斩过的只是一道虚影罢了，此时已然溃散。

　　待得众人定睛看去，果然发现李翼身如鬼魅，出现在易涵渊身后的虚空。

　　避开一击，李翼身如大鹏，那背后都演化出了一双铁翼。

　　在那铁翼上，有着一股凌厉的气息波动弥漫开来。

　　神翼斩！

　　随着李翼的心神一动，那铁翼振动，化为一对利刃，向着下方的易涵渊斩下。

　　从避开到出手，这李翼几乎是一气呵成。

　　甚至此时他那被斩裂的虚影才溃散罢了。

　　如此手段，让人防不胜防，足以让许多元丹七重境的修着为之色变了。

　　“好快！”排位上，萧云眸光一动，也是为这李翼的速度感到惊讶。

　　此人这种天赋将为他带来极大的优势。

　　就连易涵渊那黛眉也是微微一簇。

　　只是也仅仅如此，很快天她那眼角便是有着些许冷意浮现。

　　“九幽天渊！”一声轻喝传出，那易涵渊眸子当中有着幽芒闪烁，在她身上晦涩的波动弥漫开来，那虚空一颤泛起了一阵涟漪，待得众人定睛一看，只见得她周身竟然演化出了一个深渊。

　　这深渊缭绕着幽纹似可吞天纳地。

　　呼！

　　幽芒一闪，绽放出森然的光芒，将那李翼竟然一举便是吞入了当中。

　　“不好！”见得那深渊出现，李翼惊呼。

　　可惜，那深渊浩瀚一下就将之卷入，纵使他想逃也来不及了。

　　“就这么被吞了？”

　　“好恐怖的神通！”见此，许多人心惊。

　　这神通也太惊人了吧！

　　“这就是此女获得的古传承吗？”排位上，许多青年眸露凝重。

　　就连穆玉龙等人也是皱眉。

　　那深渊所散发出来的气息让他们都是感到有些头皮发毛。

　　“这的确是一门神通！”七大宗派的长者也是眼瞳一缩，露出满脸惊讶的表情。

　　“此女潜力无限！”许多长者为之心动。

　　若是将此女招入门内，必可培养出一个天才。

　　如此人物，若是好生培养甚至可在天都扬名。

　　挑战台上，易涵渊一脸冷艳，在她身边有着巨大深渊搅动。

　　这深渊似乎连接了九幽，散发着恐怖的波动，让得虚空都在扭曲。

　　她显得很淡然，就这么站立挑战台上。

　　数息后，深渊光纹收敛，最后完全消散。

　　咚！

　　一个青年落地，略显得狼狈。

　　此人正是李翼。

　　呼！

　　李翼深深吸了口气，他瞅向那易涵渊，眸子当中有着深深的忌惮之色浮现。

　　刚才那被深渊吞噬的感觉让他差点崩溃。

　　“多谢易姑娘手下留情！”在平复了一下气息，李翼这才双手抱拳说道。

　　“不必多礼。”易涵渊话语淡然，脸上依旧看不出太多的表情。

　　似乎这场胜利并不足以让她感到骄傲。

　　“不急不躁，如此心性，当为强者！”那邹域使也是微微点头，对此女颇为满意。

　　李翼则是一脸感激。

　　若是此女不及时收手，他必将重伤。

　　随后，他就此后退，落于下方的高台上。

　　如此，李翼成为了排位十一。

　　当然这李翼还可以挑战他人。

　　不过，他并没有急于挑战，而是开始调息。

　　想看看其它人的实力。

　　那易涵渊则是很自然的落座于排位第十。

　　她也没有再挑战，也想看看此间的局势。

　　此女落座，引起许多人关注。

　　萧云也是不由多看了此女一眼。

　　这绝对是一个强者。

　　可惜，此女也不过元丹八重罢了，连小成都没有，萧云倒是并不担心。

　　“可还有人要挑战前十？”问鼎台上的域使沉声道。

　　“我要挑战！”有人开口，立即跃上比赛台。

　　此人为元丹七重圆满，身具火之武魂。

　　他挑战了排位第八的银灵。

　　因为这是个女子，看起来柔弱可欺。

　　可惜，此女实力很强，身具一种特俗体质，那身上银光闪烁，如同神纹护持。

　　纵使那人以真火焚烧也难以伤及。

　　反而被对方轻易击败。

　　如此，台下的人心惊，知道排位前十的人的确不凡。

　　就连李翼也是皱眉，感觉纵使自己出手，也难以与此女争锋。

　　“可还要人要挑战？”最后，那域试再问。

　　静！

　　台下无人应答。

　　虽然只是两战，却让众人知道了这些天骄的不凡。

　　“如此，那么你们开始排位挑战吧！”见此那域使眉头一弯，瞅向了排位前十的人。

　　此时也该是这些真正的天之骄子进行排位挑战的时候了。

　　“终于要进行最后的天骄之战了吗？”闻言，那些观战的修者都露出满脸期许。

　　这十人可是真正的天之骄子，每一个人都不凡。

　　相信接下来的战斗肯定将极为精彩。

　　“轮到我们了吗？”闻言，萧云嘴角掀起了一抹淡淡的笑容。

　　最后他眸光一转，瞅向了排位第九的古飞扬。

　　他们之间的恩怨也该找个机会解决了啊！


第0608章 挑战古飞扬？

　　萧云眸光微动，瞅向了古飞扬。

　　此时古飞扬一脸阴沉，也瞅了一眼萧云。

　　只是在古飞扬的眸子当中却有着闪躲之意。

　　经过天武台一战后，古飞扬对萧云俨然有了极大的惧意。

　　“这萧云为何瞅向古飞扬？”见萧云眸光如此，许多人心中疑惑。

　　古飞扬此时却是眉头紧锁，露出满脸沉吟，也不知在想什么。

　　其余的修者眸光流转，也是一脸踌躇。

　　此时这里排位前十，除了萧云以外都踏入了元丹八重境。

　　可以说，众人算是实力相当，任谁去挑战谁优势都不大。

　　所以这些人都想先看看别人的底子如何在做打算。

　　毕竟，在这种情况下谁先出手都等于是一次冒险。

　　陈昊龙和李长生两人却是眸子微眯，一副事不关己的模样。

　　如今他们排于首位，根本不用去挑战谁，只需等待别人挑战就好。

　　古飞扬眸光闪烁，就准备开口。

　　哪知不等他开口，在排位第六的萧云却是蓦地起身。

　　“既然无人挑战，那么便让我先挑战旁人吧！”萧云起身，脸上带着一抹笑容。

　　“你要挑战谁？”见萧云起身，那域使问道。

　　排位前十的人也是眸光转动露出火热的光芒。

　　众所周知，萧云曾经力败了蒙天奇，所有人都认为他可问鼎第一。

　　此时他要挑战，想必是挑战那陈昊龙以及李长生吧？

　　对于这几人之间的战斗，众人可是期许已久了啊！

　　“我挑战排位第九，古飞扬！”在众人眸露期许时，萧云却眉头一挑将视线落在了古飞扬身上，那嘴角当中有着些许冷意浮现，此时若不趁机挑战此人，只怕以后就很难有机会了。

　　因为凭借这古飞扬的实力，此人肯定能踏入天都域。

　　“挑战古飞扬？”闻言，全场的修者都是一愣。

　　就连那高台上七大宗派的执事都是一愣一愣。

　　一个排位第六去挑战排位第九，这简直有些莫名其妙。

　　难道这小子脑袋秀逗了？

　　许多人心中暗忖，然后以一种鄙夷的眸光瞅向了萧云。

　　“看来这两人之间真的有着深仇大怨啊！”见此，一些知情人士却是眸露恍然。

　　这些人早就听说了萧云的一些事迹。

　　当中就有天武台他被西山教逼迫的一段。

　　如今看来，此事应该为真了。

　　不然萧云岂会以排位第六的身份，去挑战第九的古飞扬？

　　“这萧云是打算一雪前耻，彻底了断恩怨啊！”有人说道。

　　“不知这古飞扬战力如何，听说他可是身具战体血脉！”

　　当众人知道了萧云和古飞扬的恩怨后，对于此战也是充满了期许。

　　特别是那些曾经听说过战体之威的人，他们都想见识一下，此时刚好能有机会得见。

　　“古飞扬，你可要应战？”那域使首先也是微微一愣，因为百宗大战很少有这样的事情发生，不过在略微一愣后，他便是一脸肃然，沉声问道，既然有人挑战他就得主持。

　　古飞扬眸光闪烁，当中有着迟疑流露出来。

　　事实上，在萧云瞅向他时他就隐约感觉到了会有着这么一幕。

　　可是他又不知所措。

　　因为每个人都有挑战的机会，不是他所能逃避。

　　当然，他也可以拒绝。

　　一个前六的人挑战前九的人，他就算失败似乎也没有什么损失。

　　可若直接拒绝，那么他将难以立足，声名扫地。

　　不仅如此，一旦心生惧意，他必将会留下阴影。

　　因为他已经在萧云手下逃过一次，若是再来一次，他又该陷入一个什么境地？

　　也是因为逃过，导致此时他心中已经有了阴影。

　　不然古飞扬在见到萧云瞅向自己时那眸光岂会闪躲？

　　“怎么？你不敢？”萧云眸光上扬，瞅向古飞扬，嘴角间有着些许冷意浮现。

　　“有何不敢？”古飞扬略微沉吟，随后眸光一冷，一股强大的气势从他身上弥漫开来。

　　他霍然起身，那长发飞扬时有着金光闪烁。

　　元丹八重境的气势当即便是从他的身上席卷而出。

　　如今踏入元丹八重，古飞扬比以前更强了。

　　只是唯一让他纠结的是那金刚傀算是底牌，他不得催动。

　　若以此一战，算是违反了规矩，将被直接取消资格。

　　“那么便一战吧！”

　　萧云眸光一闪，说道，“你我的恩怨，也该了结了。”

　　这是了结恩怨的最佳机会。

　　因为一旦踏入天都域，谁又能保证再次相遇了？

　　所以萧云才会急着出手，要挑战古飞扬。

　　“我先与之一战，随后找个机会认输，如此别人也不会说我古飞扬不敢一战！”

　　古飞扬眸光眨动，心中暗自思量，“等我踏入天都域，修得无上金身，到时候再报仇雪恨也不迟，君子报仇，十年不晚，一时成败算什么？走到最后的才是王者。”

　　很快古飞扬眸光冷厉，心中已经有了定数。

　　若不一战，他将被人所耻笑，以后必将成为人生污点。

　　一战而败，以后他修得无上金身力败萧云，世人只会说他励志，为当世人杰。

　　下定决心后，古飞扬身子一动，向着前方挑战台落下。

　　萧云眉头一挑，也是漫步而去。

　　两人身子一动，落在了前方的挑战台上。

　　此时，那高台上七大宗派的人也是露出满脸期许。

　　前十天才之战，他们可以从当中看到最有潜力的人。

　　如此也好定下要争夺的人选。

　　“怎么飞扬刚才似乎有所顾忌？难道他不能与这萧云一战？”高台上，玄天宗的一位长者眸光一凝，眉宇间露出几分狐疑，古飞扬的体质他知道，那绝对是天纵之才。

　　此时这青年又踏入了元丹八重境，应该足以横扫那元丹七重境的修者了啊！

　　可是刚才他分明从古飞扬眸子当中看到了一丝忌惮之意。

　　“似乎他们早就有过交锋！”玄天宗另外一个执事说道。

　　“斩了我古氏天才？这小子竟然如此张狂！”那古姓执事心神一动，立即听到了众人的议论，那脸色顿时阴沉了起来，那眸子当中甚至有着凛冽的杀意弥漫开来。

　　“不管如何，以飞扬的体质进入我玄天宗足以得到重点培养了。”另外一个执事说道。

　　“那是。”古姓执事微微点头，只是眸中有着几分凌厉，紧紧的盯着前方。

　　那里人影闪烁，萧云与古飞扬已经落地。

　　面对萧云，古飞扬露出满脸凝重。

　　纵使踏入了元丹八重境，却依旧是没有太多的信心。

　　因为古飞扬对这萧云太了解了，知道后者底蕴的不凡，绝不可小觑。

　　两人落地，四目相对。

　　呼！

　　莫名间，挑战台上有着一种让人窒息的气息波动弥漫开来。

　　萧云此时脸上的笑容完全收敛，眸子当中有着冷厉浮现，一股战意开始在身上凝聚。

　　“这一次，你我的恩怨就此了结吧！”萧云眸光一凝，沉声道。

　　“我终究要超越你！”古飞扬眸光冷厉，一字一句地说道。

　　他这似对自己的劝说，也如同一种宣言。

　　事实上，他这是在心中已经承认了自己此时无法与萧云一战。

　　“对付你，无须动用各种底牌！”萧云淡淡地说道，以此回应，不需要最强大的底牌就可以碾压古飞扬，这是一种自信，一种强者应该有的素质，无形中他已经超越了古飞扬。

　　“好，我就看你有多强！”古飞扬眸光一凝，体内有着金光弥漫，一股强大的血脉之势迸发而出，那是来自血脉当中的力量，那种力量浩瀚而磅礴，如王者才有。

　　“这就是战体血脉之势吗？”当这股气势弥漫开来，许多人都眸露惊讶。

　　这种气势就连穆玉龙等人都是为之皱眉，感到有些心惊。

　　“不愧为战体啊！”许多人惊讶。

　　还没有出手罢了，却已经感受到了战体的不凡！

　　甚至有人怀疑，这元丹七重境的萧云能与之一战吗？

　　虽然萧云名声很大，可真正见过他出手的人也只是少数罢了。

　　面对战体之势，许多人开始怀疑萧云。

　　“古氏一脉的战体血脉吗？”那高台上，邹域使眸光一凝，也是露出几分期许的眸光，“这血脉程度已经堪称逆天了，此子若是成长起来或许可以在天都扬名。”

　　邹域使为天宫域使，乃玄元战场众多域使的统领。

　　“呵呵，飞扬传承了百分之九十的血脉，的确潜力很大。”玄天宗的古姓长者笑道。

　　“百分之九十？”

　　闻言，邹域使一脸惊讶，眸光一凝说道，“这样的人物若有人引荐已可入大教了。”

　　“可惜，天都太大，那些大教非我等能企及。”古姓执事苦笑道。

　　他话中有意，颇为期许的盯着那邹域使，似乎想看看此人有这引荐的能力没有？

　　“那是。”闻言，邹域使说道，“天都大教非常人可触及，不过若是天才早晚会发光的。”

　　“呵呵，那是，那是。”古姓执事讪讪一笑，从这话中已经知道这邹域使也无力引荐。

　　而在此时，萧云身上战意凛然，那长发无风自动，有着惊人的气势弥漫开来。

　　虽然还没有踏入元丹八重，可是他此时给人的压迫却丝毫不比元丹八重境的修者差。

　　“这是一种战意？”

　　高台上，武宗的一个执事眸光一亮，不由轻抚长须，喃喃道，“此子对武道似乎有着几分造诣啊！”

　　“这萧云倒是适合我武宗！”另外一个武宗的执事也是微微一笑。

　　还没有开战了，这七大宗派的执事已经开始在物色一些合适自己门派的天才了。


第0609章 战体惊世！

　　古飞扬将战体的气势完全激发出来，那肌肤上金纹弥漫，整个人完全被金光笼罩。

　　一股强大的气势弥漫开来。

　　这种惊人的气势就连排位当中前十的人都露出满脸忌惮。

　　这还只是开始罢了。

　　在战体血脉催动后，古飞扬眸光一闪，那身上泛起一阵涟漪，一件金甲战意浮现在身。

　　这战衣很玄妙，如衣如甲，就这么穿在古飞扬的身上。

　　可是战衣当中符文缭绕，金光闪烁，穿在他身上，有着一种与之浑然天成的感觉。

　　“这是古氏一族的金甲战衣？”当这战衣出现的刹那，那高台上七大宗派的执事眸光都是为之一动，虽然他们还无法接触到那个大族，可是这金甲战衣也是知道的。

　　这绝对是一件至宝，没有想到这古飞扬能拥有。

　　“传说西山古氏地老祖为天都古氏驱除出来的子弟，当年出走时带出了不少至宝。”

　　有人低声道。

　　“金甲战衣？”在问鼎台中，那些排位前十的天才都露出满脸肃然。

　　当这战衣出现后，古飞扬的气势俨然攀升到了一个巅峰。

　　如今他浑身金光绽放，就好像一尊王者，当睥睨天下。

　　无形当中，许多人都感到了一种巨大的压力。

　　就连那蒙天奇也是骤起了眉头。

　　这古飞扬，俨然是有着问鼎第四的资格啊！

　　“他与萧云一战，那会是什么结果？”许多人心中好奇，内心感到莫名的兴奋。

　　特别是那排位前十的人，都紧紧的关注着前方的挑战台。

　　那里的一丝微弱气息波动都牵引着他们地神经。

　　“今天就让我以武道之力破你战意！”见古飞扬催动金甲战衣，萧云非但没有一丝心情凝重，反而眸中战意更加浓郁，当初在战武台时境界被压制，他被古氏兄弟联手一战。

　　那一战，萧云感到无力，无法破其战衣。

　　最后萧云喋血，差点殒落！

　　那一战让他感到遗憾！

　　此时双方一战，受于限制，古飞扬不可动用金刚傀，如此正好再次领教一下这战衣。

　　“那我就看你有没有这个本事！”见萧云放下狂言，古飞扬眸中有着冷意浮现。

　　若是动用底牌，他尚且会顾忌这萧云。

　　可此人不动用底牌，那他完全无惧，凭借着自己的战体实力，在加上战甲金衣足以横扫许多元丹八重境的修者了，他知道萧云的底子，自然没有一丝畏惧之意。

　　圣阳金印！

　　古飞扬也不多说，体内金光流转，他双手牵引，一个巨大法印开始凝聚而成。

　　巨印凝成，闪烁着耀眼的金光，好像一轮圣阳悬浮在空。

　　“给我镇压！”古飞扬眸光一凝，此时充满了自信，双手一引那巨印便是镇压而下。

　　在演化出了金甲战衣后的他简直如同一个王者，心中的所有顾忌都淡然无存。

　　巨印很大，能有十丈方圆，流转着古老的纹路。

　　如今古飞扬踏入元丹八重，这圣印的威力变得更加的恐怖了。

　　轰！

　　圣印落下，虚空颤抖，一片金色的光芒席卷开来，搅起了一阵飓风。

　　那种恐怖的波动让得台下的修者心悸。

　　这看似普通的一个金印，可是当中那种狂霸刚猛的力量让元丹八重的修者也是感到畏惧。

　　西山教以狂霸刚猛为主。

　　特别是这战体，更是强悍无比，能以肉身证道。

　　以前众人也只是听闻而已，此时古飞扬出手，让许多人对这战体有了一个新的了解。

　　“这金阳圣印落下，元丹八重以下，谁可抵挡？”台下许多修者暗忖。

　　“想要越级挑战太难了。”此时就连那李翼也是露出满脸凝重。

　　若面对这种狂霸的力量他也将感到棘手，很难应付。

　　巨印落下，气势滔天，远远看去萧云完全被这巨印所笼罩。

　　在这巨印下，虚空都在颤抖，泛起了一阵涟漪，很难想象，谁人可以抵挡这种攻伐。

　　“以我武道真意，破尽万法！”萧云眸光一凝，手中出现了一柄赤戟，他喃喃一句，脚掌猛地向着前方一步迈出，旋即长戟一动，向着前方斩去，那戟芒一闪虚空都被撕裂了。

　　远处，众人可以清晰的看到，那长戟一动，金光被撕裂开来，旋即那轮金阳圣印竟然被生生的劈开，只见得萧云步伐迈动，无视那圣印劈开后爆发出来的恐怖波动直接向前。

　　刷！

　　天炎戟一动，似可斩天裂地，气势汹汹。

　　萧云一戟斩出，气势丝毫不比那元丹八重境的强者差。

　　长戟裂空，化为一道惊芒斩向了古飞扬。

　　这一击当中，只有着纯粹的武道之力，可气势却比以前的天炎七式不知强大了多少倍。

　　面对这一击，古飞扬无惧，他右手一挥，如同一只金臂，直接向着那一戟抵挡而去。

　　叮！

　　清脆的声音传出，如同钢铁交击，古飞扬铁臂一振便是将萧云那一戟抵挡了下来。

　　咚咚！

　　不过，他的身子依旧是退了两步。

　　“实力竟然有些提升！”古飞扬眸中略露惊讶。

　　萧云步伐顿住，也未能得手。

　　此时，那古飞扬的手臂根本没有一点事情。

　　“果然是肉体无双啊！”

　　“战体的确彪悍！”见古飞扬随意一击就抵挡了萧云那威势惊人的一戟，许多人心惊。

　　那排位前十的人也是露出满脸凝重。

　　很难想象，若是自己与这古飞扬一战，该如何应对他这种强悍的防御？

　　此人凭借这强大的战体，完全立于了不败之地啊！

　　“试探性的攻击就免了吧！”然而，攻击被阻，萧云却没有一丝多余的情绪波动，他步伐顿住，旋即冷冷的将那古飞扬盯着，那眸子当中有着一股浓郁的战意在凝聚。

　　“融合你的战甲金衣吧！”

　　萧云长戟斜指前方，掷地有声地说道。

　　“融合你的战甲金衣吧！”这话语响彻四方，充满了霸气。

　　许多人心惊，这萧云怎么会如此狂妄，竟似乎对这古飞扬无惧？

　　“难道他真的可战古飞扬？”问鼎台，那些观战的修者都将眸光汇集在了战场上。

　　此时许多人都想看看，这个青年到底能有多么厉害。

　　就连陈昊龙也是在关注此战。

　　若是对萧云多几分了解，他也将多分准备了。

　　“好，以我金衣，凝无上金身！”

　　听得萧云的话语，古飞扬也不客气，他低声轻语，一脸冷峻，如同神灵在吟唱。

　　随后他眸光一闪，体内战血翻滚，有着本源之气弥漫开来，注入了那战甲金衣之内。

　　当这气息注入金衣内，他与这件金衣真的有了一种血肉相连的感觉。

　　他手臂上，金光缭绕，那金衣似乎融入了他的肌肤血肉当中。

　　呼！

　　古飞扬长发舞动，整个人气势凌人，他眸光睥睨，当中有着金光闪烁。

　　他的气息与战衣融合，实力有了一个飞跃的提升。

　　远远看去，这真的是一尊王者，让人要仰视。

　　“好强大的气势！”排位当中，那穆玉龙眸光一凝，感到有些心惊肉跳。

　　他试问自己的双蛇武魂已经很不凡了，可这战体所弥漫出来的纯粹力量让他心悸。

　　就连那蒙天奇等人也是一脸凝重。

　　此时的古飞扬俨然达到了最佳的状态。

　　“战体果然不凡！”陈昊龙也是眸露惊讶，喃喃道，“若是他踏入了元丹八重圆满将是个劲敌。”

　　若是在同一境界，面对这古飞扬，陈昊龙也不敢小觑。

　　当战甲金衣被融合后，场中的气氛俨然被推到了一个顶点。

　　不仅是这些天才为之惊讶，就连那七大宗派的长者也是眸露精光。

　　他们瞅向古飞扬，就如同看到了一个未来的王者。

　　不难想象，若是这古飞扬真的凝聚成无上金身，那该何等强大？

　　这种人物若是收入门下，肯定是大功一件！

　　可惜，许多人都知道，这古飞扬多半是要拜入玄天宗。

　　因为此时玄天宗有着一个执事为就来自西山古氏，当年也是从玄元战场踏入天都。

　　“这古飞扬好帅！”

　　古飞扬此时人气达到了一个高峰，那些观战的修者当中，许多女弟子为之倾心。

　　这绝对是一个天之骄子，以后注定要名扬天下。

　　如此人物，谁人不喜欢？

　　何况这古飞扬还英俊不凡了！

　　面对古飞扬攀升起来的气势，萧云却是露出满脸火热。

　　“好，就当如此一战！”见古飞扬融合了战甲金衣，萧云整个人精神一振。

　　他要的就是与此人竭力一战！

　　唯有如此，才可以不断激发他的战意。

　　先前几战，让他没有尽兴。

　　如对付那穆玉龙，蒙天奇都太轻松了，不能让他感到酣畅淋漓。

　　“那么，便让我破你金身吧！”萧云眸光一闪，整个人的气势变得无比凌厉起来。

　　虽然他没有元丹八重境，可是此时的气息却比元丹八重还惊人。

　　在他身上似乎有着一股危险的气息波动在弥漫。

　　“这萧云也要全力出手了吗？”穆玉龙眸光一凝，喃喃道。

　　金阳圣拳！

　　不等萧云出手，古飞扬眸光一凝，已经开始出手。

　　他拳头一动，当空便是向着萧云轰击而去。

　　轰！

　　拳头轰出，金光闪烁，有着刺眼的光芒绽放。

　　整片虚空都在这种光芒的照耀下黯然失色。

　　如今踏入元丹八重境，古飞扬再催动这拳法，威力之强远非在战武台可比。

　　当然，那时萧云的实力也被压制，不可相提并论。

　　面对古飞扬的这一拳，萧云双手背负，那长戟已经消失。

　　瞧他这模样，似乎不打算以此出手？


第0610章 成为了争夺的对象？

　　嗡！

　　挑战台上虚空一颤，一声巨响传出。

　　只见得一只巨大的拳头落下，好像是一轮太阳一般镇压而下，那刺眼的光芒笼罩了四方。

　　萧云完全被这光芒笼罩。

　　那金光肆虐开来，虚空都在扭曲，似乎有着摧毁一切的力量。

　　如此一拳，只怕连元丹八重圆满境的修者也将要避其锋芒。

　　只是萧云眸子微眯，显得很淡然。

　　他任由那种力量压迫而下。

　　只有在那种强大的压迫下，他体内的战武魂本源才能被激发出来。

　　甚至他已经感觉到了自己的血脉在翻滚，有着一种来自血脉的战意流露出来。

　　在这种战意当中似乎有着一种来自灵魂深处的呐喊。

　　要让他一战！

　　呼！

　　战意加身，萧云的武魂也是变得凝实了起来。

　　强大的战力在身，萧云长发飞扬，气势骤然一变。

　　此时的他如同一尊战神，双眸当中只有浓郁的战意。

　　那气质让人看后心惊胆战，会升起一种莫名的畏惧！

　　“好奇怪的气势！”高台上，七大宗派的执事眸露诧异发现了萧云的气息波动。

　　魂武破天！

　　也就在这些人眸露惊讶时萧云眸光一闪，眉心有着浩瀚的魂元弥漫开来。

　　魂元浩瀚，气势惊人，使得整片虚空一颤，那来自古飞扬的金阳圣拳的光芒尽数退去。

　　此时远远看去，竟然可以看到那只巨大的拳头砸下。

　　而那巨拳上那耀眼的金光已然不在。

　　那金光如同被一股恐怖的力量击溃。

　　让人惊讶的是，此时萧云双手背负，似乎并没有出手啊！

　　在他身上，只有一股让人感到心惊胆战的战意弥漫开来。

　　如此一幕，震惊了全场，许多人露出满脸错愕，不明所以。

　　“是魂元！”不过，那高台上，一个强者眸光一闪，惊呼道，“这萧云是个魂道高手。”

　　“呵呵，如此浩瀚的魂力，当入我魂宗才是！”魂宗的执事显得很兴奋。

　　身为魂宗的强者，此人灵魂力很强，只是略微感应就发现了当中的端倪。

　　萧云释放出的浩瀚魂元根本无法瞒过他的感知。

　　“魂道高手？”许多人眸露惊讶。

　　魂武破天！

　　挑战台上，萧云抬望着虚空，那眸光一凝之际，眼前一柄魂元利刃也是凝聚而成。

　　在这魂元刃当中，有着浩瀚的武道真意蕴含。

　　刷！

　　魂元刃当空斩去！

　　魂元无形，外人根本就看不到它的存在。

　　只是远处众人依旧可以看到那片虚空在扭曲，有着涟漪泛起。

　　砰！

　　随后一声巨响传出，只见得那只巨大的拳头一颤，然后光芒一闪，拳头缩了回去。

　　呼！

　　古飞扬身子一颤，竟然被震退了出去，那巨手也是缩回。

　　咚咚！

　　在一股强大的力量冲击下，古飞扬身子连连后退，那脸色略显苍白。

　　“魂武融合？”待得稳住身形，古飞扬眸露惊讶，抬头瞅向前方。

　　虽然这一击他并没有受什么重伤，可内心却掀起了惊涛骇浪。

　　才多久不见，这个青年的实力竟然提升至此。

　　魂道，武道，是各自不同的道。

　　可是这萧云却将魂武融合，还达到了这个地步，让人心惊。

　　如此天赋，简直不是一般人可有。

　　这让古飞扬感到了一丝不安。

　　这萧云的天赋太恐怖了。

　　若是让他继续成长下去，就算他修得无上金身，也很难压制住此人。

　　因为萧云实在太惊艳了，堪称天纵之才！

　　“魂道攻击，却蕴含着武道真意，魂武结合，如此天赋，堪称天纵之才啊！”

　　高台上，武宗那位留着长须的长者忍不住高呼一声，他眸光火热，双手撑着椅臂身子在颤抖，就差要起身了，那盯着前方挑战台的眸光，就好像看着一个美女，显得兴奋无比。

　　这样的天才，真的难得一见，让他感到振奋。

　　“旭兄，你激动啥，此子魂元强悍，已经达到堪比元丹八重圆满的境界了，他明显就该来我魂宗，你搀和啥？”见武宗的执事一脸激动的模样，旁边那魂宗的执事不乐意了。

　　他可是好不容易发现一个魂道强者啊！

　　“一边去。”那名为杨旭沅的执事长须一吹，白了魂宗的执事一眼，没好气地说道，“魂道有什么？他自身修为也马上要达到元丹八重了，他那对武道的见解，感悟才是真正的所在。”

　　“我武宗才是最适合他的，至于境界，只要有资源，凭借这萧云的天赋绝对将突飞猛进。”

　　武宗的执事说道。

　　纵使在武宗他也是很难见到天赋这么强的后生，所以在发现了萧云的天赋后他兴奋不已。

　　旁边另外一个武宗的执事也是露出满脸火热。

　　“不错，在我武宗他才可以得到最佳的培养！”此人也是开口。

　　“你们这是强词夺理。”魂宗的长者反驳。

　　……

　　大战才真正开始罢了，可高台上两个大派的长者却为了萧云的归属争论了起来。

　　如此一幕，让得玄天宗的古姓执事感到很不忿。

　　这是视古飞扬为无物吗？

　　虽然此人不忿，可并不能阻止别派对萧云的兴趣。

　　几乎各大派的长者都开始关注萧云，似想看看这个青年能否与自己门派拉上关系。

　　若是可以，他们也将争取一下啊！

　　“这一次大战倒有几个天才。”那邹域使也是微微点头，似乎对萧云此次出手感到很满意。

　　然而，这些长者知道当中的奥妙。

　　可一些观战的人却依旧是满脸错愕。

　　他们甚至不明白古飞扬为何会被击退。

　　“古飞扬怎么被击退了？”有人惊呼道。

　　“这是真的吗？”不少人瞪大了眼睛，怔怔的盯着那比赛台。

　　那比赛台上，此时古飞扬才稳住身形而已。

　　从他脸色的表情，气色来看，似乎刚才受到了不小的冲击。

　　可是这萧云连动都没有动，只是眸光一闪，就将他击退。

　　这也太不可思议了吧？

　　“他刚才动用的是魂道力量！”有人说道。

　　“魂道力量？”闻言，众人这才眸露恍然。

　　那蒙天奇等人虽然知道萧云不凡，可是在见到他如此轻易的击退古飞扬这一击心中依旧是震撼不已，这古飞扬可是全力出手，刚才那一拳连元丹八重大成的人都未必可以接下啊！

　　可是萧云只是一眼罢了，连动都没有怎么动。

　　如此气势，如此风姿，实在是太酷了！

　　此时萧云依旧是双手背负，淡淡的将前方地古飞扬盯着，他长发飞扬，眸光掠动时自有着一股王者之势弥漫开来，虽然没有动，可是他站立在那里，就给人一种不可撼动的感觉。

　　“这萧云好酷啊！”问鼎山内许多观战的女子不要发出惊呼，表情显得很激动。

　　此时萧云真的太酷了！

　　他那淡定的模样，那双手背负时的风姿，让人迷恋。

　　“你这点力量还不够啊！”萧云双眸凝视前方，一字一句地说道。

　　当初，他境界被压制，根本无法与古飞扬一战。

　　如今，纵使古飞扬有着战甲金衣，可是萧云魂道的境界丝毫不比他差，再加上他对武道有了更深的领悟，魂武融合，凭借那无上的武道真意，根本不惧古飞扬。

　　见萧云开口，依旧是双手背负，古飞扬眸光闪烁，胸中有着一口闷气难消。

　　如今他已经凝聚了战甲金衣，怎么还无法击溃萧云？

　　古飞扬眸光闪，体内战血沸腾，有着浩瀚的本源之力涌入战甲金衣内。

　　在此刻，他的气势真的要接近元丹九重了。

　　大金圣阳拳，覆灭天下！

　　一拳轰出，虚空颤抖，似乎有着无数个拳头落下。

　　每一个拳头都耀眼如同太阳，似可镇压天下！

　　在这一拳下，整个挑战台都被那狂霸的力量所充斥，那虚空都在颤抖，发出轰隆隆之声，恐怖的波动席卷开来，让得台下的修者感到心惊胆战，除了陈昊龙与李长生，几乎所有人变色。

　　这等攻击落下，只怕少有人可抵挡吧？

　　就连那易涵渊黛眉也是紧紧一簇。

　　很难想象，就算她催动了那九幽天渊，可在这种狂霸的攻击下会不会被一举击溃？

　　简单的攻伐手段，却狂霸无比，以力量著称。

　　这就是西山教，乃至整个战体一族的常用手段。

　　因为他们坚信肉身可成圣，凭借一双拳头，自可轰破苍穹，破碎万物！

　　拳头就是最好的武器！

　　“这就是你的最强手段了？”面对这狂霸的一击，萧云依旧是一脸淡然。

　　在那话语落下后，他终于是开始迈动了步伐。

　　一股强大的气势也是从萧云的身上弥漫开来。

　　那是一种浩瀚的武道真意。

　　整片虚空，似乎都被这股意境所充斥。

　　那来自古飞扬一拳的力量竟然似乎为之一顿？

　　萧云每迈出一步，那片虚空都为之一颤。

　　那感觉，有着一种身与道合的味道。

　　不仅如此，那种武道真意也在随着萧云的气息而动。

　　那就如同天地的脉动，如同萧云的脉动融合在了一起。

　　“这是一种道韵？”排位当中，穆玉龙等人眼瞳骤然一缩。

　　在这种道韵下，众人感到了一股莫名的压力。

　　那感觉，就如同大山压下，让他们呼吸都变得困难了起来。

　　“道韵吗？”见此，高台上七大派的强者也是微微一动。

　　如此道韵，似乎唯有那准元婴境的强者才有啊！

　　可这萧云明明只有元丹七重。

　　如此看来，他真的只要有足够的资源，必可突飞猛进，踏入元丹九重也是迟早的事情。

　　一时，七大派的执事都为之心动。

　　如此天才，绝对值得他们争抢了。


第0611章 绝对碾压

　　萧云一步步走去，那种莫名的道韵让得四方皆静。

　　一股莫名的气势似乎使得虚空都要凝固了起来。

　　莫说别人，就连古飞扬都感到了心惊肉跳。

　　此时他竭力出手，那圣阳拳落下，眼看要有着湮灭一切的气势。

　　可是那萧云每一步迈出，都让虚空颤抖，他那拳势都似乎受到了一股莫名的阻隔。

　　那是一种莫名的道韵之力。

　　似乎那虚空成为了萧云，萧云融入了虚空。

　　两者已然合一。

　　萧云看似走的很慢，可是顷刻间就迈入了那拳头所绽放出来的光芒当中。

　　随后他眸光一闪，识海内武道真意与魂元融合，演化出了一柄巨枪！

　　巨枪凌厉，当空射去！

　　嗡！

　　凌厉的巨枪如虹，洞穿虚空，直接将是将那拳光撕裂。

　　轰！

　　只听得一声巨响传出，拳光被撕裂，巨枪准确无误的与那拳头交锋。

　　这是古飞扬的拳头！

　　魂元巨枪直接与那拳头发出猛烈的撞击。

　　虽然魂元无形，可那种力量却再也真实不过了。

　　叮！

　　一声如同金属般的撞击声传出，古飞扬身子一颤，被震退了出去。

　　在萧云攻势下他纵使竭力出手依旧不能力敌。

　　毕竟萧云的魂元之强大可是已经堪比元丹八重圆满境的修者了。

　　在加上那武道真意，战武魂之力的加持，岂是一般人可敌？

　　古飞扬被震退，甚是狼狈，身子都一时未能稳住。

　　萧云却是继续出手。

　　以武碎天！

　　萧云轻声低语，那步伐迈出后一拳轰向了古飞扬。

　　拳势凶猛，当中有着火纹浮现，为天炎神铠。

　　简单的一拳轰出，却狂霸无比。

　　咚！

　　此时古飞扬已经稳住了脚步，见萧云一拳轰来，他眸光一闪，那拳头上金光闪烁当即便是对轰而去，那拳头摩擦空气时发出阵阵音爆之声，虚空都在这种恐怖的拳势下扭曲了起来。

　　“这萧云竟然以肉拳与古飞扬争锋，他这是要比拼肉体力量吗？”见此，许多人眸露惊诧。

　　众所周知，这萧云魂道力量很强。

　　可是他自身的修为才元丹七重，以肉拳对决，不是以自己的短处对人的长处吗？

　　古飞扬可是战体，肉体无双啊！

　　随后，在无数道眸光的注视下，两只拳头猛的撞击在了一起。

　　这一刻，众人都心都似乎绷紧了起来，表情为之凝固。

　　轰！

　　一声巨响传出，拳头撞击，好像那天外的陨石冲击在一起，留下一道璀璨的尾焰。

　　两拳交锋，迸发出恐怖的波动，璀璨的光芒如同烟火一般绽放开来。

　　在拳头交锋处，虚空都凹陷了起来。

　　众人都瞪大了眼睛，紧紧的盯着那交锋的所在。

　　似乎所有人都想知道，那萧云的拳头会不会被轰成碎末？

　　然而那光芒消散，余波还在肆虐，巨响嗡嗡，可是众人可以清晰看到，萧云步伐稳健，正向前迈步，那古飞扬的一拳竟然没有伤及他，此时他就好像是闲庭信步又一拳轰出。

　　萧云修有天炎神铠诀，肉体也是强悍无比。

　　此时他领悟了武道真意，正陷入一个玄妙的境界。

　　他如同融入了天地，似乎可以借势，借助那天地之势。

　　这就是感悟了道韵带来的好处。

　　所以萧云这一拳轰出，不仅加持了战武魂的力量，还在莫名之间牵引了天地之力。

　　纵使他境界不够，却依旧可与古飞扬争锋。

　　咚咚！

　　倒是古飞扬，刚才他是仓促下出手，在萧云这一击下，竟然有些气势不足被震退了十七米，待得他稳住脚步，前方拳光闪烁，一股强大的拳风，携带着莫名的道韵倾覆而下。

　　那种道韵让他呼吸都是一窒。

　　仓促下，他只得再次出手。

　　轰！

　　巨响传出，虚空颤抖，最后在无数道眸光下，古飞扬被一拳轰飞。

　　咚！

　　古飞扬落地，震得挑战台都是一颤。

　　好在他身批战甲金衣，那金光一闪，替他抵挡了大部分的力量。

　　不然这一击下来足以让人重伤了。

　　饶是如此，古飞扬也是显得狼狈不已，嘴角都有着血迹溢出。

　　“这古飞扬竟然被轰飞了？”远处的观战者心惊不已。

　　这可是以肉体著称的天才，却被人一拳轰飞，这也太荒谬了吧？

　　可事实便是如此。

　　顿时，众人瞅向萧云时就如同看到了一个妖孽。

　　这家伙到底是什么人啊？

　　魂道已经如此厉害，堪称天才。

　　此时竟然还凭借一双肉拳力败古飞扬？

　　“这也太凶猛了吧？”排位当中，那一个个天才都眸露凝重。

　　直到此刻，他们才知道这个叫做萧云的青年是何等的惊才绝艳。

　　便是连那陈昊龙也是露出满脸凝重。

　　他已经感觉到了一种深深的威胁之意。

　　“这会是萧云的全部力量吧？”陈昊龙心中暗忖。

　　若是这青年在强上一分只怕他也很难取胜啊！

　　“他在试着将自己融入道韵当中？”高台上，那武宗的杨旭沅，杨执事眸光一凝说道。

　　“嗯。”旁边另外一个执事说道，“他应该是才触及这个领域，如今在慢慢摸索。”

　　“竟在战斗中领悟天地道韵，真是个天才啊！”七大宗派许多执事都露出满脸感慨。

　　这样的天才，就连他们也不曾多见。

　　体质为天生，与生俱来，很难改变。

　　可是天赋，却更是一个不可多得的东西。

　　强大的天赋甚至可以化腐朽为神奇，使得一个看似平庸的人踏上巅峰。

　　所以对于这种天赋异禀的天才，各大势力都想将之据为己有。

　　纵使你体质惊人，可若天赋差了那么几分，也难以登入巅峰。

　　那就如同守着一座巨矿，总有被挖掘一空的时候。

　　可天赋，那是源源不断，永无止尽的存在啊！

　　此时萧云确实在不断摸索，好让自己更加的领悟那天地道韵。

　　只见得他一步步走去，显得很淡然，眸露沉思，可是却又有着一种掌控天地的气势。

　　那种气势，让得古飞扬眉头紧锁，感到了一股巨大的压力。

　　“武若与天地之势合才能发挥到极限？”萧云心中沉思，在思索着武道的真谛。

　　他也在回想当初萧武王感悟武道的那些画面。

　　当初萧武王一拳轰出，可崩山岳。

　　那等风姿，俨然不是现在的萧云可比。

　　以前，萧云还没有想明白，同样是武道真意，同样是简单的一拳为何萧武王发挥出来会那么厉害，可在刚才出手后，他有所感触，似乎自己触摸到了些什么现在需要慢慢验证。

　　“借助天地之势吗？”萧云眸光微动，又是向着前方的古飞扬一拳轰出。

　　拳光一闪，轰向前方，这一拳很简单，看起来也很慢，拳风轨迹都可以清晰看到。

　　可是当这一拳轰出后，古飞扬感觉有着一片天幕倾覆而下，那种力量让他感到心悸。

　　轰！

　　带着满脸凝重，古飞扬出手，连忙向着那拳头迎击而去。

　　巨响传出，只见得古飞扬再次被轰飞。

　　咚！

　　古飞扬落地，他眸光闪烁，感到很无奈。

　　曾几何时，他是何等的风光，肉体力量强悍无匹，谁人可与之硬碰硬？

　　可现在，面对萧云，他却不堪一击。

　　轰！

　　在古飞扬心中郁闷时，萧云再次出手。

　　一次！

　　两次！

　　三次！

　　……

　　挑战台上萧云不断出手，古飞扬一次次被轰飞。

　　他都快哭了，很不甘，想要竭力一战却根本无法与萧云争锋。

　　那些观战的修者更是直接懵在了原地。

　　堂堂的古飞扬，拥有战体血脉的天骄之子竟然会如此狼狈？

　　刚才他融合战甲金衣时是何等的风光？

　　那高台上，玄天宗的古姓执事脸色也是阴沉了起来。

　　堂堂古氏的天才却被人如此一次次击溃，简直让他颜面无存。

　　刚才他还以古飞扬为荣了呢。

　　轰！

　　古飞扬又是被轰飞，落在挑战台的边缘之处。

　　他嘴角有血，狼狈起身，纵使身上金光闪烁，可那长发凌乱，衣衫褴褛气质全无。

　　“这萧云是在拿古飞扬当磨刀石啊！”高台上，七大宗派的执事眸光闪烁不由深深吸了口气，此时这一战完全没有了悬念，萧云比那古飞扬强大太多了，两人完全不在一个层次。

　　如此，这些长者瞅向萧云时一脸火热。

　　这次古飞扬起身，他瞅向前方那青年，眸子当中尽是复杂之色。

　　如今败局已定，可是他心中很不甘。

　　认输！

　　还是继续一战？

　　古飞扬的心中有些难以取舍。

　　“以武融入天地，忘记一切枷锁，回归自然，融入大道，如此才算是真正的纯粹武道。”

　　萧云口中喃喃自语，心中似有所明悟。

　　此时想来，萧武王当初便应该是达到了这个境界，所以一击之下毫无羁绊，可以破山。

　　呼！

　　当心中有所明悟后，萧云眸光一闪，瞅向了古飞扬，当中有着些许冷厉的光芒浮现。

　　到如今，也该结束了。

　　“我，我……”见萧云眸光冷厉，古飞扬心头一颤，步子忍不住后退。

　　他想开口说认输，却又久久吐不出那句话。

　　对于一个天纵之才来说，认输两字实在太难开口了。

　　那比杀了他还难受。

　　“结束吧！”然而，此时萧云眸光却是一闪。

　　呼！

　　在毫无征兆的情况下，一柄魂元刃凝聚而成。

　　这柄魂元利刃融合了武道真意，气势汹汹向着古飞扬斩去。

　　一股让人感到心惊胆战的气息波动也是倾覆而下。

　　萧云此举，俨然是打算将这古飞扬就此斩杀。

　　在挑战台，除非认输，不然可以斩敌！


第0612章 风波徒生

　　那魂元刃斩下，虽然无形，可是古飞扬感觉到一种危险的气息在降临。

　　“不，我认输！”古飞扬眸光一凝，连忙惊呼。

　　此时，古飞扬再也不敢要什么面子了。

　　因为萧云这一击斩下，不仅气势汹汹，那种莫名的天地之势压迫而下，使得他体内的战血都受到了影响，他有着一种无力之感，若是不早点认输，很难保证自己的性命。

　　只是古飞扬此时认输，似乎一切已经晚了。

　　萧云哪会住手？

　　他就是要趁此将古飞扬斩杀。

　　“你……”见萧云没有一丝要停手的意思，古飞扬眸中也是有着冷厉浮现。

　　只是，此时他纵使出手，似乎也难以抵挡如此强大的一击。

　　“竖子，尔敢！”便在此时，一道冷厉的声音骤然响起。

　　呼！

　　一股恐怖的气息波动顿时席卷而来，笼罩整片虚空。

　　只见得在那高台上，玄元宗的古执事霍然起身。

　　他手掌一动，前方天地元气骤然卷动，在他身前演化出一柄利刃。

　　刷！

　　那利刃一动，斩裂苍穹，当即便向着萧云斩去。

　　此人早先看到古飞扬被揍，心中很是不爽。

　　只是碍于比赛，他不好插手。

　　此时见古飞扬已经认输，萧云还不住手，顿时杀气腾升。

　　这古飞扬可是他们西山古氏千百年来难得一见的奇才，传承了百分之九十的血脉。

　　如此人物，若是成长起来，完全可以名扬天都了。

　　此时他岂容萧云废了这古飞扬？

　　呼！

　　当此人起身的刹那，萧云感觉这片苍穹都在颤抖，虚空都似乎要凝固了起来。

　　一股恐怖的气息波动完全将他封锁。

　　那种波动，让人心惊。

　　“元婴境修者！”萧云眉头一挑，瞅向了前方高台。

　　待得见得那个蓦然起身的长者后，他的脸色也是沉了下来。

　　这可绝对是一个元婴境的强者，那实力似乎比李天淮还要强大，可与天元宗的宗主堪比了，如此人物，就是那种气势弥漫开来都足以让元丹境的修者心神颤栗了。

　　何况此人还出手了？

　　一种危险的气息立即涌入心头。

　　“机关兽傀！”惊慌之下，萧云连忙催动机关兽傀。

　　金光闪烁，机关兽傀光芒一闪，立即向着前方虚空掠去。

　　萧云也只有以这机关兽傀抵挡那道攻击了。

　　锵！

　　那元气巨刃斩来，落在机关兽傀身上，一声清脆的声音响起。

　　只见得那机关兽傀火光绽放，那些演化出来的符文尽数暗淡了下来。

　　随后一股恐怖的波动简直就好像是洪流一般席卷而来。

　　机关兽傀根本就无法抵挡那一击。

　　呼！

　　前方洪流肆虐，恐怖的波动笼罩整片虚空，萧云感觉到呼吸一窒，血管都似要爆开。

　　就连挑战台上那排位前十的天才都感到了心惊肉跳。

　　他们都感觉自己的元丹都似要爆裂。

　　惊讶下，众人都抬头看去。

　　“古执事，你这是要藐视天宫之威吗？”便在此时，一道冷喝声骤然响起。

　　这声音如雷，震荡虚空，使得这片苍穹都颤抖了起来。

　　只是音波震荡开来罢了，似乎就有着一股天地之势，来向着萧云席卷来的恐怖波动都为之一颤，使得他那承受的压力有所减弱，带着几分惊讶，他立即抬头看去。

　　呼！

　　却见得在那里高台，邹域使起身，他一脸冷厉，那衣袖拂动，一股恐怖的波动弥漫开来将那古执事的一击完全化解，那片虚空，空气开始得以恢复，似乎什么都没有发生过。

　　这邹域使的手段让人心惊。

　　“好厉害！”萧云在松了一口气的时候也是感到惊讶不已。

　　如此手段，要超越元婴境了吗？

　　咚！

　　那余波消散，机关兽傀也是落于挑战台上。

　　刚才一击竟然使得机关兽傀都有着一处地方凹陷了下去。

　　还好那古执事是仓促出手，那一击的威力有限，不然这机关兽傀都只怕要报废了。

　　这让萧云不由倒吸了口凉气。

　　元婴境果然非同小可啊！

　　问鼎台上的气息恢复平静。

　　只是那问鼎山内的气氛却变得无比凝重了起来。

　　许多人心中一震，露出满脸错愕。

　　“刚才发生什么事情了？”一些人心中惊讶不已，此时还没有反应过来了。

　　因为刚才那一切发生的太突然了。

　　从萧云狠辣出手，再到那古执事出手。

　　以及现在的邹域使出手，都不过是发生在一瞬间罢了。

　　只是待得众人眸光一动，瞧得那高台上突然站立起来的古执事与邹域使时似乎明白了什么。

　　刚才应该是这两尊强者出手啊！

　　在回想起刚才那种恐怖的波动，众人心中也是微微一动。

　　“这就是强者之势吗？”许多人心惊。

　　那种恐怖的气息波动让人心悸之余也是充满了向往。

　　特别是那排位前十的修者。

　　他们已经快要接近元丹七重了，那种强者挥手间让风云变色的手段让他们眸露火热。

　　不久以后，他们也将有此能力。

　　此时，高台当中气氛显得有些紧张。

　　邹域使一脸冷厉，斜瞥着古执事，道，“你难道不知任何人都不可干预比赛吗？”

　　“这是天都的规矩！”

　　他的话语很冷。

　　刚才若不是他及时出手，一个天才就这么毁了。

　　最重要的这是天都的规矩，无人敢违抗。

　　可是这古执事却敢当着他的面出手，岂非是没有将他这域使放在眼里吗？

　　“这……”被邹域使呵斥，古执事哑然，紧张得额头都要冒汗了，“域使大人说笑了，老夫岂敢藐视天都之威，刚才只是一时冲动，才会触犯规矩，老夫也是一时爱才方会犯错。”

　　古执事唯唯诺诺地说道。

　　面对这来自天宫的域使，他也不敢托大。

　　天宫！

　　这可是代表了整个天都域！

　　放眼天都域大教无数，诸强并列，可天宫却是百教之首，统御着整个天都。

　　如玄天宗这样的宗派，根本就未曾被天宫放在眼里。

　　可以说，只要天宫的强者盛怒，挥手间就可灭其一宗。

　　所以古姓执事根本不敢得罪此人。

　　“爱才？”邹域使眸光一转，斜瞥着古执事，眸露询问之意。

　　“这古飞扬刚才已经认输，可那萧云却还赶尽杀绝，眼看如此天才要饮恨于此老夫这才出手。”古执事唯唯诺诺地说道。

　　“爱才？古权，你也太会说瞎话了吧！”

　　魂宗的长者说道，“谁不知道那古飞扬为与你一脉，你此次出手明显就是公报私仇。”

　　“不错，刚才若不是邹域使出手，那萧云岂有命在？你这已经违反了天都规则，你玄天宗当放弃挑选前十天才的资格！”旁边一个长者也是一脸冷厉，出言呵斥道。

　　“不错，玄天宗当放弃挑选前十名额的资格！”

　　“至少得让出一个天才。”那些长者都如此说道。

　　有这么好的机会，他们岂能放过？

　　“你们未免欺人太甚了吧？”古执事一脸阴森道。

　　“玄天宗此次就让出一个天才名额吧！”邹域使眸光一冷沉声道，“这算是作为警告。”

　　“这……”玄天宗另外一个执事眉头紧锁。

　　“此事就此决议，休要再提！”邹域使冷冷地说道。

　　见邹域使语气冷厉，玄天宗的执事也只有闭嘴。

　　毕竟此次的确是他们理亏了。

　　“此次挑战赛，萧云获胜！”同时邹域使眸光一凝，瞅向了下方的挑战台沉声道。

　　“萧云胜？”这声音一出，四方皆动。

　　那些观战的修者都感到莫名的振奋。

　　没有想到，这看似只有元丹七重境的萧云竟然会如此强大。

　　在瞧那古飞扬。

　　此时古飞扬脸色苍白，依旧是惊魂未定。

　　若不是那古执事出手，只怕他已经重伤。

　　见邹域使宣布了比赛结果，萧云眉头不由微微一皱。

　　可惜，大好的机会就此错过了。

　　他眸光闪烁，很想出手，可是他知道，有那古执事在也很难得手。

　　“这还只是开始，若要争锋大可在天都域，那里才是展现自我，决战雌雄之地！”

　　似知道萧云所想，那邹域使沉声道。

　　随后他衣袖拂动，落座于那王座上。

　　“在天都域决雌雄。”萧云眸光微动，明白了此人之意。

　　若在这里出手，将是藐视天都之威，会被人落以把柄。

　　所以此人的意思很简单，让萧云克制。

　　若真想要出手，就去天都域。

　　“也罢，待得踏入天都，一样有机会！”萧云心中暗忖。

　　这古飞扬应该会拜入玄天宗，以后不会平庸，双方应该还有交集的机会。

　　随后萧云身子一动，落座于排位第六。

　　那古飞扬则是颇为狼狈的落座于排位第九。

　　如此，一场天骄之战落幕。

　　这一战，震惊了四方。

　　古飞扬战体之力让人心悸，连排位前十的许多人都不敢小觑于他。

　　执事萧云展现出的实力，可不是震惊四方那么简单了！

　　他的天赋让人折服，让得诸多天才忌惮。

　　就连陈昊龙此时心情都久久难以平息。

　　他知道，自己将有着一个强大的对手。

　　不仅是陈昊龙，就连李长生也难以保持那种淡然。

　　这萧云此时还只是展现出了冰山一角罢了。

　　谁知道他真正的实力将何等强大？

　　所以这一战后，排位前十当中的气氛也开始变得凝重了起来。

　　原本两个一脸淡然的强者再也无法保持淡定了。

　　同时，那高台上七大宗派的人都对萧云表示出了极大的兴趣。

　　众人很期待这个青年再展露出锋芒！

　　也不知这个青年，能否让他们再次心动。


第0613章 挑战陈昊龙

　　萧云与古飞扬落座。

　　两人开始闭目，似乎没有要继续挑战的意思。

　　“接下来，谁要挑战？”问鼎台上，那负责比赛的域使沉声道。

　　此人才准元婴境，刚才那古执事出手连他都感到心惊，所以没有插手。

　　此番平静下情绪，他继续主持比赛。

　　听得域使开口排位前十的修者都开始眸光转动，瞅向了旁边的人。

　　似乎众人都在开始挑选挑战的对象。

　　首先，就是排除一些强者。

　　如李长生，陈昊龙，萧云，这种人物很快就被视为不可挑战的人。

　　至于那古飞扬，他排位第九，也没有人无聊到去挑战他。

　　虽说那易涵渊排位于十，可她的目标似乎并不是在排位第九。

　　所以剩下可挑战的人选也就变得屈指可数了起来。

　　首先，排位第三的蒙天奇成为了挑战的首选。

　　还有排位第四的袁梦君，以及排位第五的穆玉龙。

　　那域使开口并没有多久，就有人站起身，准备挑战。

　　“我挑战！”此人名为银泰，排位第七。

　　“你挑战谁？”那域使问道。

　　“挑战排位第五的穆玉龙！”银泰开口，挑战穆玉龙。

　　“穆玉龙，你可要应战？”域使问道。

　　“应战！”穆玉龙起身，并没有一丝畏惧。

　　两人身形一动，掠向了比赛台。

　　并没有太多的话语，一场大战开始。

　　穆玉龙出手，动用了双蛇武魂之力。

　　那等力量弥漫开来使得远处的修者都感到心惊。

　　双蛇皆有神通，一主吞食，一主摄魂。

　　武魂一出气势惊人，许多修者都为之变色。

　　这是真正的武魂，在穆玉龙身后有着双蛇的虚影出现。

　　此次前十之战，若是再做保留，他将失去先机。

　　这神通一出，台下都有许多人感到心神要被摄出了。

　　那墨蛇眼瞳光纹弥漫，演化出了一个漩涡，似乎连接了地狱之门要摄人心魂。

　　这神通太惊人了。

　　对此，那银泰眸光一凝全身银光闪烁，如同护体神光绽放开来。

　　他那银色的衣袍都有着符文流转，如同一尊战神临尘。

　　这是护体神光，为他体质演化出来。

　　传说，他为一个古老氏族的后裔，天生就有着这种护体神光。

　　这光芒绽放，可以免疫诸多攻击。

　　包括那灵魂的吞噬。

　　可以说，在这种神光的护持下，这银泰也可在同级战斗中获得先天的优势。

　　轰！

　　银光护体，银泰就如同一尊神临，一步迈出，向着前方走去。

　　只见得他双手牵引，周身银光汇集，化为了一轮弯月。

　　银月印！

　　巨印凝聚成形，绽放着圣洁的光芒，看似普通的法印，却有着晦涩的波动弥漫开来。

　　“这法印不凡！”高台上，七大宗派的长者眸光一凝，感应出了这法印的不凡。

　　轰！

　　只见得这巨印斩裂虚空，绽放出耀眼的光芒。

　　那光芒好像月华，就那么挥洒而下，却是将穆玉龙那武魂散发出来的气息不断的化解。

　　这银光好像是神辉，可以化解诸多攻击。

　　众人几乎是很清晰的看到那双蛇演化出来的攻击被削弱。

　　“好神奇的体质！”见此，许多人感到心惊。

　　这种体质也太神奇了吧？

　　就连穆玉龙也是感到诧异。

　　自己的武魂力量在这种光芒下竟然开始削弱失去了优势。

　　惊讶下他手掌一动，长枪裂空，刺向了银泰。

　　轰！

　　挑战台上，两人大战，都展现出了强大的实力。

　　穆玉龙攻伐凌厉，以武魂配合长枪出手，可谓是攻守兼备。

　　可是那银泰却是不慌不忙，显得很从容，他双手牵引，每一招每一式都很简单。

　　可这简单的招式却往往能给人带来危机。

　　最后银泰催动了一杆银枪，身若与枪合，展现出了惊人的气势。

　　当那银枪一出，许多人就认出了这绝对是一件天阶灵器。

　　普通灵器之上那便是天阶灵起了。

　　这种兵器，威力极强，不是常人可有。

　　他一枪使出，凌厉惊人。

　　“这银泰刚才只是在消耗穆玉龙的实力啊！”

　　至此，众人才明白刚才银泰并没有全力出手。

　　这让许多人感到惊讶，没有想到这个如此低调的人，竟有这等底蕴。

　　稍许，穆玉龙战败！

　　银泰成功替换到第五！

　　一战之后，他开始休息，并没有再出战。

　　接下来又有大战。

　　银灵也出手，挑战袁梦君。

　　此女也一样身具神秘体质，手中有着祖传灵兵。

　　她竭力一战，竟然大败袁梦君。

　　这袁梦君也是不凡，修炼的是魂道，那大梦术施展出来，可让人陷入幻境当中。

　　可惜，银氏兄妹体质非凡，可对此免疫。

　　这兄妹取胜，居于第四与第五。

　　随后他们不在挑战。

　　众人愕然，发现了他们挑战的对象似乎都是魂道。

　　旋即，易涵渊出手，他大战排位第七的穆玉龙。

　　凭借着九幽天渊，她竟然获得了胜利。

　　这和穆玉龙刚才一战有所损耗也是有着关系。

　　胜利后易涵渊并没有急着挑战。

　　其实，踏入了前十，除非你冲入前三，不然待遇都差不多。

　　因为七大门派，都会选择合适的弟子。

　　并不会有谁被遗漏。

　　唯有前三才是万众瞩目的存在。

　　当然，第一更重要。

　　在挑战一番后，萧云依旧没有动。

　　最后古飞扬眸光闪烁，他起身，挑战蒙天奇。

　　此时他气息依旧恢复，他此番挑战似乎想证明自己重拾信心。

　　双方一战，古飞扬展现出强大战力，依旧气势惊人。

　　那蒙天奇也是不凡，在重力武魂加持下，他的战力可提升两成。

　　还有那种重力也将限制敌人的行动。

　　可惜，他底蕴不如古飞扬，最终一败！

　　身有战甲金衣的古飞扬根本不是常人可比。

　　古飞扬获得了排位第三，他眸光眨动，眉宇间方才有着一丝傲气浮现。

　　被萧云压制如此久，他都已经快要失去信心了。

　　对此，萧云无视。

　　他已经挑战了一次古飞扬，那么就已经没有出手的机会了。

　　所以一切得等在踏入天都域在看。

　　“谁还有要挑战？”那域使继续沉声道。

　　声音落下，却并没有什么人挑战。

　　众人似乎都想在休整一番。

　　再者，对于很多人来说展现出了一次实力就足以了。

　　他们已经身在前十，之所以竭力一战是想让七大宗派的执事看到他们的潜力。

　　“我挑战！”见无人挑战，此时萧云起身。

　　呼！

　　当萧云起身的刹那，全场的修者都是不由深吸了口气，那体内的血液开始有着一种沸腾的迹象，似乎众人都知道当这个青年出手之际，必将迎来的是一场惊天大战。

　　“你要挑战谁？”就连那主持的域使也是眸露期许，带着几分笑意问道。

　　虽然前十之战很精彩，却显然没有人可与萧云堪比。

　　此时萧云出手，那一战想必会更加精彩吧？

　　当萧云起身的刹那，那一直禁闭着双眸的陈昊龙与李长生都睁开了眸子。

　　旋即两人皆深深的吸了口气。

　　瞧他们这模样，似乎早料到了会有着这么一刻。

　　敢挑战他们的人也只有萧云了。

　　“陈兄，久闻你身具蛟龙血脉，战力非凡，可愿赐教？”萧云瞅向陈昊龙抱拳道。

　　“呵呵，萧兄天赋异禀，我也是想与你切磋一二。”见萧云开口，陈昊龙霍然起身。

　　“如此，请！”萧云做出请的手势。

　　陈昊龙微微一笑，随后身子如龙，向着前方的挑战台掠去。

　　呼！

　　人影一闪，两个青年落地。

　　在落地后，萧云不语，陈昊龙也是一脸肃然。

　　两个天才就这么四目相对，使得场中的气氛有些紧张。

　　可是对于这一战，众人却都是期待不已。

　　所有人都知道，这是天才间的巅峰对决，必然会不简单。

　　陈昊龙为元丹八重圆满境的强者，还身具蛟龙血脉。

　　可以说，他是荒北陈氏一脉这数百年来最杰出的天才。

　　凭借他的天赋，足以在天都扬名了。

　　这玄元战场，以及七大宗派只是他踏上巅峰的一个跳板。

　　萧云也是不凡，虽然开始名声不大，来历也不如人。

　　可是他的实力却深不可测，是最让人捉摸不透的存在。

　　此次与古飞扬一战，萧云展现出了绝对的天赋，如今他挑战陈昊龙几乎没人敢说他不自量力，甚至许多人心带期许，想要看看他如何与这个天才一战，是否能再创辉煌。

　　两人立于挑战台上，看不出一丝情绪波动。

　　甚至连那呼吸都微弱不可察。

　　萧云整个人陷入一个莫名的境界当中。

　　他在以身融道，准备以最佳的状态出手。

　　因为这陈昊龙自身就有着元丹八重圆满，不是常人可比。

　　再加上他那蛟龙血脉，肯定不凡！

　　萧云此时正好以增加状态出手，以陈昊龙磨砺自己，激发体内的战武魂本源。

　　陈昊龙也在凝势。

　　身为元丹八重圆满境的强者，他不仅体质不凡，天赋也很惊人。

　　他也近乎要找到自己的道了。

　　蓦地，陈昊龙眸光一闪，当中似乎有着蛟龙闪烁。

　　吼！

　　一声如蛟似龙的咆哮声传出，震荡天际，音波滚滚，似乎让天地都在共鸣。

　　这声音很奇怪，似来自远古，有着一股狂霸之威。

　　可你自己看去，却发现此时的陈昊龙嘴唇禁闭，并没有开来。

　　这是来自血脉的咆哮。

　　身具蛟龙血脉，他就如同蛟龙，有着种种不凡的神通。

　　龙吟响彻虚空，震荡出一片涟漪，萧云眉头微动，感觉到了一股狂霸之势弥漫开来。

　　这种气势比古飞扬的战体气势还要霸道。

　　“蛟龙血脉？”感受着这种气势，萧云的眸光却变得越发火热了起来。


第0614章 天龙七杀

　　吼！

　　龙吟震天，让人心神皆颤。

　　这是一种来自血脉的震慑，让人感到畏惧。

　　那感觉，就如同见到了王者，内心处不由自主就将生出一种敬畏之意。

　　当这声音传出后，排位当中的青年都露出满脸忌惮。

　　远处那些观战的青年更是一脸敬畏。

　　蛟龙血脉，果然不凡！

　　此时陈昊龙衣袍舞动，长发飞扬，简直就如同王者临尘，眉宇间有着一股不可撼动的气势弥漫开来，他就那么站立在原地，却给人一种不可撼动的感觉，似为天地间的王者。

　　这是一种大势，来自血脉！

　　可这种强大的血脉，对于萧云来说却让他振奋。

　　他甚至感觉到了自己的血液在翻滚，在沸腾。

　　似乎他体内的战武魂本源受到了触动，有着无穷战意喷涌而出。

　　在这种战意下，他的气势也在不断的攀升。

　　战武魂的力量加持在身，萧云气势滔天，长发无风自动。

　　此时的他，感觉状态要达到一个巅峰，就快要爆发了。

　　“就是这种感觉！”萧云心中暗道。

　　经过几场大战，都未能真正的激发出他心中的战意。

　　那是因为没有遇到足够强大的人。

　　可是这陈昊龙却无疑让萧云感到了压力。

　　只有这种压力，他体内的战武魂本源才能被激发。

　　此时，那血液在翻滚，好像是遇到了熟悉的老朋友，它忍不住要出来一战。

　　两人的气势攀升到一个巅峰，让得全场的修者都屏住呼吸。

　　两人谁将获胜？

　　所有人都充满了期许。

　　就连高台上七大宗派的强者也是露出满脸期许。

　　这种天才在他们门中也很惊艳了，值得关注。

　　嗡！

　　也就在此时，陈昊龙脚掌向前一步猛的迈出。

　　天龙拳！

　　一声低沉的声音响彻开口，陈昊龙眸光一闪，当即便是向着前方一拳轰了出去。

　　这是极为狂霸的一击。

　　他一拳轰出，全身似乎有着血气冲出，凝聚在那拳头之上。

　　吼！

　　莫名间，仿佛有着一声巨吼传出，那音波震耳。

　　随后，众人便是看到，这陈昊龙一拳轰出后前方的虚空都凹陷了起来。

　　在他那拳头上，光芒闪烁，似乎有着一条蛟龙腾飞而出。

　　“这是蛟龙吗？”见此，许多人心中一震。

　　那挑战台上光影腾飞，似乎真的有蛟龙出现，正向着萧云急冲而去。

　　一股狂霸，强悍的气息波动也是随之从那蛟龙身上席卷开来。

　　简单的一击，可是蕴含着蛟龙血脉，那力量，那气势已经超越了许多绝世武学。

　　呼！

　　拳风凛冽如刀，将虚空撕裂得扭曲了起来。

　　萧云感觉到了一股巨大的压力，前方好像有着来自远古的凶兽扑来，那等古老浩瀚的气息让他都要透不过气了，那种压力甚至要渗入他的灵魂，震慑着他的心神。

　　这是来自血脉的威势！

　　凭此，陈昊龙足以傲视群雄！

　　“蛟龙血脉，的确不凡！”萧云眸光一闪，面对这一击，他不退反进。

　　武破山河！

　　一声低语传出，萧云一拳轰出，前方的虚空一动，似乎被他所牵引。

　　轰！

　　只见得一只拳头轰出，携带着一股天地之势，很自然的向着那条腾飞的“蛟龙”轰去。

　　远远看去，可以看到，挑战台上萧云拳头轰出，与那“蛟龙”发出猛烈的交锋。

　　一声巨响传出，那片虚空一颤，狂暴的波动好像飓风一般肆虐开来。

　　那种波动，使得附近的虚空都在颤抖。

　　简单的一击，可威势足以让元丹八重圆满境的修者都心惊了。

　　许多人心中惊讶。

　　这陈昊龙果然不凡，绝不是此时的古飞扬可比。

　　纵使后者身具战甲金衣，只怕也难以与之争锋。

　　此时排位台上的古飞扬也是露出满脸凝重。

　　咚咚！

　　那余波散去，萧云身子一颤，连退几步。

　　他的脚掌每一步落地，那挑战台都在颤抖，巨响震天。

　　可以想象，他承受了多么恐怖的冲击。

　　也是这挑战台有着阵法护持，不然他一脚落下，只怕挑战台都要坍塌。

　　这一击，萧云足足退了七十米。

　　此时，他长发飞扬，模样略显得狼狈，甚至那嘴角间都有着血迹溢出。

　　可是萧云虽然嘴角有血，可那双眸子却是变得无比的火热。

　　一股浓郁的战意也是不断的加持在身，那种战意，使得他有着一种近乎狂化的感觉。

　　见此，那些想要言说萧云将败的人不由抿住了嘴巴。

　　因为他们似乎感觉到这个青年此时的气息比刚才还要强上了一分。

　　一击而退，萧云脚掌一动，整个人气势犹在。

　　“竟然只是凭借元丹七重的实力接下了我这一拳！”陈昊龙眸光闪烁，当中带着几分惊讶，他这一群连元丹八重境的修者都可以轰杀了，却被萧云以元丹七重的修为抵挡了下来。

　　这实在太不可思议了。

　　“那么，就接我的天龙七杀拳吧！”

　　陈昊龙眸光一闪，那眉宇间有着一股肃杀之气弥漫开来。

　　此时他衣袍舞动，整个人如同一尊掌控着杀伐之道的王者，那气息让人心悸。

　　当他话语落下，在身上一股浓郁的血脉气息在凝聚。

　　那气血涌动，好像有着蛟龙在他体内乱窜。

　　那种狂霸的力量震得虚空都在颤抖。

　　咚！

　　蛟龙之气凝聚，陈昊龙步伐迈出，好像是王者在巡视天下。

　　可是若仔细看去，可以发现他步伐之间显得极有规律，似乎在施展一门杀伐大术，那天地之势都在跟随着他的步伐而动，他的气势在顷刻间飙升，俨然堪比元丹九重了。

　　天龙七杀！

　　陈昊龙一声长喝，他步伐一动，拳头当空便是向着前方轰去。

　　拳影闪烁，他身子如龙，游走四方，那拳头也是不断轰出。

　　只是瞬息而已，他就轰出了七拳！

　　而此时，你看到的只是一道道影子，根本分不清哪个是陈昊龙。

　　吼！吼！吼！

　　只是在此刻，七声蛟龙的怒吼接连响起，震荡天际。

　　待得人抬头看去，却是发现有着七道人影，从不同的方位轰出了七拳。

　　那七拳闪烁，有着七条蛟龙腾飞而出，向着前方扑去！

　　一时间，挑战台上拳影闪烁，蛟龙腾飞，七个陈昊龙出手，让人眼花缭乱。

　　一股绝杀之势也是从那上面弥漫开来！

　　那气息让人心惊肉跳。

　　下方排位台上的修者眼瞳骤然一缩。

　　“天龙七杀，这是陈氏的镇族之术啊！”蒙天奇露出满脸凝重。

　　身为荒北人，他对陈氏还是有着几分了解，自然听过这天龙七杀的名头。

　　如今看来，这套杀伐之术还真是名不虚传，那种杀伐之势弥漫开来连他都感到心惊。

　　如此手段，排位前十谁可与之争锋？

　　一时间，所有人都紧紧的关注着前方。

　　吼！

　　七龙绝杀，扑向萧云。

　　这攻击狂霸，整个挑战台都充满了肃杀之意。

　　萧云似完全被一股肃杀之气所笼罩。

　　那七个人影出手，每一击都真实无比。

　　这是出手太快，导致让人以为是虚影。

　　其实每一击都是真实的。

　　“天龙七杀！”萧云眸子微眯，也是感觉到了这套杀伐之术的恐怖之处。

　　这不是简单的功法。

　　它还蕴含着一股天地之势，使得这套杀伐之术不可抵挡。

　　“魂武破天！”萧云眸光一凝，面对这种看似不可抵挡的杀伐之术，他脚掌一步迈出。

　　随后他全力出手。

　　魂元流转，牵引着天地之势，演化出一柄柄利刃，向着前方斩去。

　　刷！

　　光芒一闪，斩裂出一条裂缝。

　　可惜，那蛟龙腾飞，气势汹汹，竟然将浩瀚魂元击溃。

　　天龙七杀，名不虚传，有着碾压天地，绝杀一切之势。

　　萧云浩瀚的魂元配合着武道真意也不能力敌。

　　咚咚！

　　魂元刃被击溃，萧云身子颤动，连退七百米。

　　那七龙腾飞，气势不减，向着萧云趁势逼去。

　　萧云稳住身形，长戟在手，当空斩去。

　　刷刷！

　　长戟裂空，戟芒闪烁，斩向那腾飞的蛟龙。

　　戟中蕴含武道真意，是很简单的攻伐，一戟出，虚空似被撕裂。

　　达到了萧云这个境界，身若与天地合，一切细微的波动都可以掌控。

　　只是瞬息他就斩出几戟，将那天龙七杀拳一一抵挡下来。

　　砰！砰！

　　与此同时，一声声巨响传出，震荡虚空。

　　七龙溃散，拳影化为洪流，向着萧云肆虐而来。

　　虽然萧云长戟舞动，抵挡下了那种攻击，可当中狂霸的力量依旧未能被萧云化解。

　　吞天诀！

　　萧云似被洪流淹没，连忙催动吞天诀化解力量。

　　可那力量太强，他根本无法短时间化解。

　　只见得挑战台上，人影一闪，萧云便被震飞而出。

　　噗！

　　一口鲜血吐出，萧云方才狼狈落地，那长发略显凌乱，当中还有着血迹。

　　而另外一边，此时陈昊龙步伐迈动，一步步走来，就好像一个王者，巡视八方。

　　“萧云竟不堪一击？”见此，许多人心中惊讶。

　　先前那气势盖天的萧云面对陈昊龙竟然会败得这么狼狈？

　　“天龙七杀！竟然强大至此？”蒙天奇等人则是一脸凝重。

　　陈昊龙的实力出乎了他们的预料。

　　在排位前十，只怕除了李长生，将少有人可与陈昊龙争锋了吧？

　　这才是真正的天之骄子啊！

　　“那萧云能力败陈昊龙吗？”许多人心中露出疑惑。

　　纵使萧云惊艳，可是他毕竟没有那强大的血脉。

　　没有这惊天的杀伐之术啊！


第0615章 战武魂觉醒？

　　萧云被震退，让全场皆惊。

　　当初他是何等风光？

　　凭借着自己的实力，几乎是碾压融合了战甲金衣的古飞扬。

　　“天龙七杀，不错！”萧云稳住身形，缓缓抬头，眸子瞅向前方时却是露出满脸火热。

　　这天龙七杀很强。

　　陈昊龙天赋也不错，完全将天龙七杀的精髓发挥了出来。

　　这天龙七杀一出，不仅是拳芒，还是天龙之力，都狂霸无比。

　　不仅如此，他还融合了天地之势，七式之间气息相连使之变得强大无比化为了杀招。

　　在这种攻伐之下，很少有人可以与之争锋。

　　除非真的强大到了那个极限。

　　这是一种狂霸的攻击，足以让许多人退怯。

　　此时陈昊龙走来，他龙行虎步，眉宇间自有着王者之威弥漫开来。

　　甚至可以感觉到他气血冲天，整个人似乎有着一股势在凝聚。

　　在一举将萧云击溃后陈昊龙不悲不喜，让人看不出他的情绪波动。

　　他似乎完全融入了一种境界当中。

　　陈昊龙迈步而去，全身的蛟龙血脉翻滚，如同一片赤红的光芒缭绕在身。

　　“拿出你的真正手段吧！”陈昊龙开口，语气冷厉，好像一尊王者睥睨着前方。

　　此时的他气势达到了一个巅峰，已经可以横扫同级的存在了。

　　战！

　　萧云没有过多的话语，他只是向前迈步而去，一个战字如同惊雷一般响彻开来。

　　天炎戟，裂天地！

　　长戟一动，斩向前方。

　　当中没有太过耀眼的火光，只有一道戟芒划过虚空。

　　这是最纯粹的攻伐，却蕴含着武道真谛。

　　有时候，繁复的花招，并不实用。

　　真正的强者一举一动都蕴含着道韵，有着大势凝聚。

　　一击便可裂天地！

　　萧云此时便是如此。

　　一戟斩出，那长戟所过，可以清晰的看到虚空泛起的涟漪似乎被撕裂出了一个口子。

　　“又是如此？”只是对于萧云这一戟，陈昊龙眸子当中却是有着些许失望流露而出。

　　因为萧云连那强大的魂元便没有动用。

　　如此攻击，岂能抵挡他的天龙七杀？

　　轰！

　　陈昊龙出手，拳光闪烁，血气冲天，有着蛟龙演化而成。

　　那蛟龙腾飞，将一道道戟芒击溃。

　　毫无例外，萧云被击飞，骨骼断裂之声都传了出来。

　　“全力出手吧！”陈昊龙双手背负，有些失望地说道。

　　远处那些观战的修者也是疑惑不已。

　　这萧云不应该只有这点战力啊？

　　特别是那古飞扬，他一脸凝重，表情显得有些肃然。

　　只是他并不是狐疑萧云为何不出手。

　　因为他根本不担心萧云会败。

　　曾经与萧云一战，他自然知道后者的底子到底是多么的恐怖。

　　他担心的是萧云的意图。

　　为何这青年明明有着一战之力却不动了？

　　如那机关兽傀！

　　若是催动此物，至少也可以抵挡大量的余波啊！

　　可萧云并没有动。

　　“难道他是……？”古飞扬眸光战斗，感到有着一丝不安。

　　因为他此时仔细感应而去，那被击飞的萧云气息非但没有减弱反而增强了。

　　萧云虽然被击飞，口中还有血，可是他依旧不语，也没有退怯的意思。

　　战！

　　他手持长戟杀了过去。

　　此时他战意凛然，就好像是一个疯子一般向着挥舞着长戟。

　　萧云如此举动，让所有人感到狐疑。

　　就连高台上那七大门派的长者也是一脸诧异。

　　陈昊龙出手，一脸乏味，又一次将萧云击退。

　　“全力出手吧。”陈昊龙开口，开始有些不耐烦了。

　　本来他还期待与萧云来个大战。

　　可对方似乎没有这意思，让他感觉很无聊。

　　这种战斗，太无趣了。

　　只是萧云此时眸光却无比的火热。

　　在他体内血脉在翻滚，一种熟悉的力量开始源源不断的弥漫开来。

　　那种力量涌入他全身，没入他识海，使得他整个人精神都是一震。

　　这是战武魂的力量，此时似乎被不断激发。

　　萧云可以感觉到，自己马上就要真正的觉醒战武魂了。

　　一旦觉醒战武魂本源，那么他的实力必将倍增。

　　此次他之所有不动用其它力量，就是想借助陈昊龙之手激发体内的战武魂本源。

　　如此机会，可是千载难逢啊！

　　试问，以后去哪里寻找这么一个对手了？

　　战！

　　一声轻喝传出，萧云又持戟杀去。

　　只是这一次，陈昊龙明显不能那么快就将萧云击退了。

　　“他的战力似乎有所增加？”陈昊龙心中惊讶。

　　之前他只需十个呼吸间就可以将萧云击退。

　　可这一次，足足花了一百个呼吸的时间。

　　这让他感到了一丝不妙。

　　咚！

　　萧云又一次被击退，可是气势在不断增加。

　　他眸光火热，全身战意弥漫，使得他附近的那片虚空都似被一种战意所充斥。

　　那种凛冽的战意让人感到心惊胆战。

　　“这是什么气息？”排位当中那些修者眸露诧异，此时他们都感觉到了这股莫名的气息波动。

　　“这萧云似乎在激发一种力量啊？”那七大宗派的修者眸子微眯，也是露出一脸惊讶。

　　“这气息有些熟悉。”

　　邹域使眸子微眯，仔细感应着萧云的气息波动。

　　“只是这是什么气息了？”

　　可惜，仔细感应，他又无法发现那到底是什么气息。

　　他只是感觉到这个青年似乎进入了一种玄妙的状态。

　　嗡！

　　也就在此时，虚空蓦地一颤。

　　一股浩瀚的天地元气从四面八方席卷而来。

　　在萧云的丹田之处，有着一个气旋演化而出。

　　随后那天地间的元气便是向着萧云汇集而去。

　　“这是怎么回事？”见此，许多人心中诧异不已，怎么会有那么多天地元气汇集而来？

　　此时那挑战台上元气搅动，如同丹河一般缭绕向着萧云丹田注入。

　　如此一幕，太不可思议了。

　　“这是要突破的迹象啊！”有人惊呼，发现了一丝端倪。

　　“这的确是突破的气息！”排位上，蒙天奇等人也是露出满脸惊讶。

　　此时萧云俨然是要突破了！

　　“这萧云是要踏入元丹八重境了吗？”一时间，哗然声骤然响起。

　　“此时正在大战，现在突破陈昊龙会给他机会吗？”

　　也有人开口，感觉萧云此举有些冒险了。

　　双方一战，谁敢突破？

　　萧云此举无疑是在拿自己的命开玩笑。

　　“有意思！”那高台上，七大宗派的长者却是眸子微眯，露出满脸笑容。

　　“看来这萧云一直在寻找一个突破的契机啊！”邹域使也是微微点头。

　　此时他总算明白为何这萧云不肯竭力出手了。

　　他是在借陈昊龙之手激发自己的潜力。

　　若是直接动用底牌将陈昊龙击败，也就无法激发自己的潜力了。

　　陈昊龙此时眸光闪烁，他脚步顿在原地。

　　“这家伙刚才是把我当成磨刀石了吗？”陈昊龙喃喃道。

　　这让他心中有些不悦。

　　原来自己刚才一直在陪这萧云玩耍呢。

　　只是此时见萧云将要突破，他也是有些踌躇。

　　是该现在出手，趁机将这萧云击败，还是等候他突破在一战？

　　现在出手，他必将获胜！

　　只是这却似乎胜之不武。

　　也将说明他没有信心。

　　“身为武者，岂能如此？”很快，陈昊龙将出手的念头收下。

　　他双手背负，并没有要偷袭萧云的意思。

　　身为天才，陈昊龙一直自视甚高。

　　在荒北他被称为一皇，可见是何等的地位。

　　若是因为畏惧，就出手偷袭，如何配得上这个名号。

　　就算败，也需败得其所！

　　何况他对自己还有着极大的信心了。

　　浩瀚的天地元气汇集而来，没入萧云的丹田内。

　　这些元气并不是直接被那元丹吸纳，而是没入了他的血脉当中。

　　因为在此时他血脉当中那战武魂的本源开始蠢蠢欲动，要激发了出来。

　　所以需要极为浓郁的元气作为补给。

　　若是在别处，肯定没有这么多的天地元气供给。

　　好在这问鼎山不凡，附近天地元气极为浓郁，勉强可以供给上萧云。

　　在战武魂本源吸收天地元气时，那元丹也在疯狂的吸收。

　　此时他真的是触及到了元丹八重境，要突破了。

　　事实上萧云早就可以突破了，只是一直差个契机。

　　此次与古飞扬一战使得萧云对天地之势感悟加深，突破已经是一触即发了。

　　再加上此刻与陈昊龙一战，被那种血脉之威触动，长期的积蓄终于是忍不住要喷薄而出了。

　　这种情况连萧云都无法掌控。

　　只是这些天地元气还不够。

　　“武魂与境界一起突破，真是有些头疼啊！”感受着体内那些才牵引而来就被疯狂吸收的天地元气，萧云苦涩一笑，最后他眸子睁开，手掌一番，出现了一瓶丹药。

　　瓶盖打开，一颗颗天元丹如同糖丸一样被萧云一口吞下。

　　一瓶丹药吞下，不够！

　　又一瓶，还是不够！

　　三瓶，四瓶，五瓶！

　　还是不够！

　　萧云足足吞了二十七瓶丹药，一共五百三十八颗天元丹才停下了那取药瓶的举动。

　　“他这是吃丹药还是在吃糖？”见此，全场的人都傻眼了。

　　每一颗天元丹都蕴含着极为浩瀚的天地元气。

　　就算突破，在服用个几颗若是无效后也就无法突破了。

　　这一切得看契机，看这个人似乎触摸了那个境界。

　　按照萧云此时的情况，他就算服用几颗丹药就够了啊！

　　可他足足服用了几百颗？

　　难道他那些丹药是劣质产品？

　　这让许多人感觉自己头脑不够用了。

　　就连七大宗派的那些执事也是露出满脸诧异。

　　这个青年似乎真的有些不一样啊！

　　“这小子到底是在干什么？”陈昊龙也傻眼了，眸光流转时口中喃喃道。


第0616章 气势倍增

　　此时萧云正在关注体内的情况，对于外人这些怪异的表情倒是并没有在意。

　　在瞧得陈昊龙没有出手后，他也就放心了。

　　因为他知道这陈昊龙身份不凡，是个要面子的人，绝不会为了这比赛的排名而趁此偷袭，若是如此，纵使他取胜，只怕也难以获得喝彩，反而会留下一个污点。

　　对这些天才来说，这种气节上的面子，比比赛中的排名还重要。

　　若是没有深仇大恨，萧云也不会做这种事情。

　　“这战武魂觉醒需要的元气可真多啊！”在当那几百颗天元丹服下后萧云这才松了口气，因为此时他那血脉当中那种饥渴的感觉终于是一点点的消散了下去。

　　如今，那体内光芒蠕动，有着一个符文凝聚而成。

　　在这个符文当中有着一股浩瀚古老的战意弥漫开来。

　　那种战意让人陶醉，拥有着大道的气息。

　　这是来自传承，为战武魂的本源所在。

　　没有它，就算觉醒了武魂，也只是一个摆设，无法真正的成长起来。

　　可觉醒了这武魂本源却是不一样了。

　　武魂本源不仅可以增加武魂的力量，还可以让你时刻感悟当中的那种无上奥义。

　　这就是先天优势，如同身体里有着一个宝藏，可以让你去挖掘。

　　凭此萧云完全可以凌驾于一般人之上。

　　武魂本源觉醒，最后凝聚而成源印，萧云心情也是感到莫名的激动。

　　以前他觉醒了战武魂，也只是初步觉醒。

　　最近才不断的激发当中的武魂力量。

　　到了今天，终于可以彻底觉醒本源了。

　　觉醒本源，等于他的武魂得到了飞跃的提升！

　　嗡！

　　识海内，那战武魂光芒闪烁，有着一片纹路挥洒而下，没入了萧云体内。

　　这纹路立即与本源之印融合。

　　在它们融合的刹那，萧云立即感觉自己的心神都似乎融入了那战武魂本源当中。

　　那感觉让他无比的兴奋。

　　心神沉浸，似融入了一个武道的世界当中。

　　那浓郁的战意让他醉死梦生，都不想清醒过来。

　　这是一种从来没有过的感觉。

　　武魂之印彻底凝聚而成，旋即光芒一闪没入了识海内。

　　呼！

　　识海内，一枚武印漂浮，向着那尊虚影掠去。

　　此时的虚影经过几次战力激发，已经变得比较凝实了。

　　待得这武印飘来，它立即光芒大作。

　　嗡！

　　一片光芒绽放开来将那武印包裹最后慢慢融合。

　　当战武魂本源之印与武魂融合后，萧云的气势明显在增加。

　　在他身上有着浓郁的战意弥漫开来，那种气息让得远处的修者都感到心惊。

　　“这是怎么回事？”

　　有人眸光一动，感到莫名其妙。

　　“这萧云身上的战意怎么变得如此浓郁了？”

　　全场的修者都满脸错愕的将萧云盯着。

　　“这家伙的气势果然更强了！”古飞扬眸光一凝，暗忖道。

　　以前古飞扬就曾与萧云一战，每次都是越战到最后这个青年战意越浓郁。

　　这让他感到惊讶。

　　此次萧云与陈昊龙一战也是如此。

　　所以他有些怀疑萧云是在激发什么。

　　如今看来这倒是真的啊！

　　“只是这是什么力量了？”古飞扬眸光转动，心中还是有些迷茫。

　　很难想象，那个从小地方走的青年能有着什么潜在力量。

　　“这气息有些古怪！”高台上那七大宗派的长者也是眯起了眸子。

　　萧云身上的气息太奇怪了，让人疑惑不解。

　　嗡！

　　当战武魂融合的刹那，萧云的元丹一颤，一股浩瀚的气息波动也是弥漫开来。

　　此时在他的元丹上多了一条纹路。

　　如今的他，已然踏入了元丹八重！

　　迈入这个境界后，萧云整个人的气势都变得雄浑了起来。

　　“这萧云果然踏入了元丹八重！”陈昊龙眸光一闪，那鬓角上的两条长发飞扬，也是有着一股浓郁的战意弥漫开来，如今萧云变强，他也有了挑战的意思，若是还如刚才那样一战简直太无趣了。

　　虽然他想获得好排名，可是一个强大的对手更能激发自己的潜能。

　　所以在陈昊龙心中还是蛮期待遇到一个真正的天才。

　　也是如此，他才会任由萧云突破。

　　呼！

　　当萧云突破的刹那，那浩瀚的天地元气便是被他丹田前演化出来的气旋尽数吞没。

　　最后，萧云眸子睁开，当中有着凌厉的光芒闪烁。

　　在武魂本源觉醒，以及踏入元丹八重境后，一种莫名的自信从他的身上弥漫开来。

　　此时萧云眸光转动，睥睨四方，宛若一个王者，他身子不动，却有着威势弥漫开来。

　　“这气势似乎远远超过了元丹八重啊？”当萧云眸光扫过四方时，许多修者感到心惊肉跳，如此气势，明显不是一般的元丹八重可有，可这个青年明明是刚才方突破的啊！

　　“陈兄，出手吧！”萧云眸光一凝，此时他双手背负，眸光睥睨，沉声道。

　　无形当中，有着一股浓郁的战意在萧云身上凝聚。

　　他的气势也是在一点点的攀升，在萧云的身边宛若化成了一个战意海洋。

　　战意无形，可是那种气势，那种意境却直入人心魂，让人不寒而栗。

　　此时陈昊龙一脸肃然，表情略显凝重。

　　如今踏入元丹八重境后，这萧云实力似乎有着一个很大的攀升。

　　“这是踏入元丹八重后得来的实力吗？”陈昊龙略微感到诧异。

　　就算踏入了元丹八重也不该有着那么强大的战意啊？

　　那种战意宛若实质，足以碾压一般的修者了。

　　战！

　　萧云眸光一凝，战意滔天，一手持着天炎戟猛的向前一步迈出。

　　呼！

　　浩瀚的战意凝聚，如同大海一般在翻滚，使得挑战台上的虚空都是猛的一颤。

　　陈昊龙眸光一凝，步伐迈动，如龙遨游。

　　天龙七杀！

　　一声冷喝传出，陈昊龙出手，那步伐迈动时如同融入了天地，看似简单的缓慢的步伐却蕴含着玄妙的奥义，一步迈出，人影已经闪烁，化为七个人在不同的方向出手。

　　天龙七杀，拳拳凶猛，那血气冲天，有着蛟龙腾飞而出。

　　吼！

　　巨响震天，虚空当中血气冲天化为蛟龙，向着萧云扑去。

　　戟裂长空！

　　萧云一步迈出，无惧那天龙七杀，待得一声轻喝传出，他手中长戟蓦地一动。

　　刷！

　　长戟裂空，招式简单。

　　可是那一戟当中却似乎蕴含着道韵。

　　简单的一式却浑然天成，连天地之势都为之牵引。

　　刷刷！

　　戟芒闪烁，划过虚空，光芒柔和，可是每一戟落下都有着狂霸的力量迸发而出。

　　那是一种无穷战意，似要碾压一切。

　　戟芒所过，拳光溃散，那蛟龙之影也是就此崩碎。

　　砰砰！

　　巨响震天，那片虚空都在这种恐怖的交锋之下颤抖了起来。

　　浩瀚的涟漪波动席卷开来，如同飓风一般狂暴，要湮灭一切，在下方那问鼎台上的青年都感到心惊，如此波动，真的要堪比元丹九重境了，除了李长生外所有的青年都骤起了眉头。

　　这波动已非常人可抵挡。

　　咚！

　　长戟裂空，气势如虹，萧云竟然将那天龙七杀给生生的破了。

　　咚咚！

　　浩瀚的波动席卷而来，陈昊龙身子微颤，第一次向着后方爆退出了十七米之远。

　　虽然只是退了十七米，可是陈昊龙依旧是心惊不已。

　　要知道，刚才他每次出手都是将萧云轻易击败。

　　可这一次，明显是那青年占据了上风！

　　这让他心头一紧。

　　这可不是什么好征兆啊！

　　萧云气势如虹，一击得手，并没有一丝停顿的意思。

　　刷！

　　长戟一动斩裂虚空！

　　一股强大的战意随之向着前方席卷而去。

　　战武魂，战意滔天，讲究的便是以无上战意，碾压一切。

　　战意在，自可破尽一切。

　　当然，这只是最表面肤浅的东西。

　　最纯粹的是武道真谛。

　　这战意只是武道真谛表现出的一丝罢了。

　　以武道真谛配合无上战意，那将气势如虹。

　　萧云以前只会动用战意。

　　可自从获得了萧武王的传承后对武道真谛有所感悟，故而战力变得更强大了起来。

　　在加上此时他觉醒了战武魂本源，那实力更是飙升。

　　面对那战意凌人的萧云，陈昊龙也是感到了压力。

　　“凝我天龙之身！”陈昊龙眸光一凝，全身气血冲天，有着古老的力量被激发而出。

　　呼！

　　远远看去，可以看到那挑战台上的虚空一颤，陈昊龙的衣袍也是被掀得舞动了起来。

　　一股肉眼可见的血气冲天，在他头顶盘旋。

　　最后，这血气蠕动，似乎开始化为一条蛟龙。

　　只是瞬息，一条金光闪烁的蛟龙凝聚而成。

　　蛟龙凝聚而成，栩栩如生，头角峥嵘，虽然还不够凝实，却充满了一股狂霸的气势。

　　“这是血脉之源凝聚成的蛟龙之身啊！”见这蛟龙出手，台下立即传来一片哗然。

　　这蛟龙长有十六米，就这么盘旋于空，恐怖的气势弥漫开来，让得这片虚空都在颤抖，那浩瀚的波动，简直就如同海潮一般一波波的向着四方震荡，只是瞬息就笼罩了虚空。

　　陈昊龙负手而立，那步伐迈动，向着前方走去。

　　此时他头顶蛟龙盘旋，龙气冲天，简直就如一个皇者在巡视八方。

　　这等气势，有几人可比？

　　“好强大的血气！”甚至，那七大宗派的长者都为之变色。

　　这陈昊龙才元丹八重罢了。

　　若是他实力再强大些，血气强盛到达一个巅峰，那演化出来的蛟龙该多么强大？

　　甚至有人已经可以想象出陈昊龙以后那君临天下的绝世风姿。

　　蛟龙血脉，的确非常人可比。

　　许多人心中暗忖，露出满脸敬畏。


第0617章 战意冲霄

　　陈昊龙一步迈出，虚空颤抖，他全身有着磅礴的血脉之气迸发而出。

　　那等气势，如同浩瀚的洪流一般向着前方席卷而去。

　　在这气势下，萧云那无穷的战意开始一点点被击退。

　　天龙出动，四方俯首！

　　待得步伐迈出，旋即陈昊龙一声沉喝，那头顶上盘旋的蛟龙一动，随着他向前扑去。

　　咚！

　　陈昊龙一步迈出，他全身被血气所缭绕，那头顶巨龙咆哮。

　　在这一刻，虚空泛起一阵涟漪，远远看去，似乎他就如同一条蛟龙，那蛟龙就如他，两者俨然合一，只是那种恐怖的气息波动，却让人知道，这陈昊龙俨然是展现了最强一击。

　　这是血脉攻击的最佳奥义。

　　如今那催动武魂之源一般。

　　吼！

　　巨吼传出，萧云只决眼前蛟龙腾飞，一股浩瀚的气息波动席卷而来。

　　那种气息，太浩瀚了，真的如同大海翻滚，从天倾覆而下。

　　在这种气势下，他那浩瀚的战意也是退散了开来。

　　陈昊龙此击，俨然真的可战元丹九重了。

　　若是在配合什么长辈留下的底牌斩元丹九重也不为过。

　　萧云长戟裂空，气势如虹，可是才触及那蛟龙罢了，便是被一举击飞。

　　叮！

　　天炎戟一颤，萧云手腕一震，虎口都差点裂开。

　　那感觉，如同被大山击中，根本不可撼动。

　　在一股强悍的冲击力下，他的身子一颤，脚掌摩擦着地面被狠狠的拖出三百米之外。

　　待得身子稳住，萧云长戟一动，戟芒裂空，方才将那恐怖的余波给击溃。

　　“天龙血脉之源吗？”萧云稳住身形眸光瞅向前方，当中有着火热之色流露而出。

　　此时，陈昊龙一步步走来，他身边血气冲天，似乎有着一条条蛟龙缭绕在周身。

　　在他头顶，一条蛟龙盘旋，散发出浩瀚的王威。

　　陈昊龙此时的气势达到了一个巅峰，他眸光睥睨，当中似乎有着蛟龙要掠出。

　　那般气势，让人心惊。

　　“如此，便融我武魂战意吧！”萧云眸光一凝，识海内，那尊战武魂开始有着光纹蠕动，那光纹赫然便是武魂本源之印，那浩瀚的战意当即便是从里面喷薄而出。

　　战意弥漫，加持于萧云之身。

　　霎时，他长发舞动，整个人战意冲天。

　　那是一种宛若实质一般的战意，似可裂空。

　　若是远远看去，可以发现萧云身边似乎真的有着一股战意冲入了云霄。

　　那战意使得虚空上的云雾都溃散了开来。

　　如此战意，惊动了四方，让得全场皆寂。

　　而萧云的气势则是一点点的在攀升。

　　他眸子微眯，武道真意也在凝聚，开始牵引天地之势。

　　此时萧云领悟了天地之势以及武道真谛，他再也不是凭借着战意横冲直撞了。

　　战意加上后他在凝势。

　　那种战意却丝毫不减，变得更加的狂霸，有着碾压天地万物之势。

　　在这战意下，陈昊龙周身散发出来的气血也是微微一颤，有着要溃散的迹象。

　　很明显，他的气势受到了挑衅，不能占据压倒性的上风了。

　　天龙杀！

　　陈昊龙眉头微挑，一步迈出，他身若蛟龙，向着前方腾飞而去。

　　吼！

　　此时，那盘旋在空的蛟龙似与融合，发出了一声巨吼。

　　魂武裂空！

　　萧云眸光一闪，也是大步迈开，那识海之内有着浩瀚的魂元席卷而出。

　　那魂元汹涌，完全与那武道真意融合。

　　战武魂的力量也被融入当中。

　　呼！

　　只是瞬息，一柄魂元利刃演化而出。

　　刷！

　　这是一柄长达二十丈的巨刃，虽然无形，可那些魂道高手却完全可以感知出来。

　　魂元刃出现，当空斩下。

　　这一击，蕴含了强大的武道力量。

　　虽然是魂道攻击，可当中散发出来的战意却让人可以清晰的感觉到。

　　甚至可以凭借这股战意感觉到那无形之刃的存在。

　　砰！

　　巨刃落下，斩在那蛟龙身上，两者间恐怖的力量在交锋。

　　魂元刃凌厉无比，蕴含着武道真谛，还有着战武魂的力量加持。

　　蛟龙为陈昊龙催动血脉之源演化而出，也是他的最强杀伐之术了。

　　在这种交锋下，那片虚空都在扭曲，恐怖的波动如同飓风一般向着四方肆虐开来。

　　那种波动，让得台下那排位前十的修者纷纷为之变色。

　　就连那李长生都是睁开了眸子，略露凝重。

　　这种波动，真的可战元丹九重了。

　　也是这两个青年境界还低，若是踏入了元丹九重境，只怕他也将感到危险了。

　　便是如此，李长生心中依旧不能平静。

　　嗡！

　　一声闷响传出，那虚空当中，浩瀚的波动肆虐开来，只见得那蛟龙之影猛然溃散。

　　呼！

　　随后，陈昊龙身子一颤，被震飞了出去。

　　也在陈昊龙被震飞出去时，在那刚才交锋之处，一个身影闪烁，他步伐迈动向着前方一步步走去，那狂霸的余波在他的竭力出手下一点点溃散，最后被生生杀出一条路。

　　萧云击溃那狂霸的余波，一步迈出，他脚掌顶地，猛地一跃而起，那身若星矢，一拳便向着前方的陈昊龙轰击而去，一股强大的拳风迸发而出，摩擦空气时发出阵阵音爆声。

　　武碎虚空！

　　一声轻喝传出，只见得萧云身若奔雷，一拳便是轰向了陈昊龙。

　　他这一击奇怪无比，气势如虹，与当初那萧武王那一式有了几个相似之处。

　　轰！

　　拳头一闪，几乎是准确无误的轰击在陈昊龙的身上。

　　这一击并没有动用魂元，只是萧云凭借元丹八重的境界，在融合战武魂，以及武道真意发出的一拳，可是那速度，以及威力却达到了一个很高的地步，一拳出便将陈昊龙轰飞。

　　咔嚓！

　　骨骼断裂的声音也是随之响彻虚空。

　　噗！

　　陈昊龙口中吐血，最后落于地面，那模样显得很狼狈。

　　刷！

　　也就在陈昊龙落地时，他眼前人影闪烁，一个青年手持长戟而来。

　　呼！

　　戟芒一闪，有着凌厉的战意弥漫，使得陈昊龙的脖颈都是一阵发寒。

　　他抬头看去，当瞧得面前的萧云时，不由深深的叹了口气。

　　“我败了！”陈昊龙叹息，有些无力地说道。

　　虽然他不想认输，可自己却明明败了！

　　萧云刚才的出手太强了，已经达到了一个常人无法企及的地步。

　　在踏入元丹八重，觉醒战武魂本源后，陈昊龙的优势已然淡然无存。

　　“陈昊龙败了？”陈昊龙的声音不高，却是被许多人听道了，顿时一阵哗然声响起。

　　众人眸光紧紧的盯着那个手持长戟的青年，心中掀起了惊涛骇浪。

　　很难想象，强大如陈昊龙都会败了！

　　要知道，刚才那陈昊龙催动天龙七杀时是何等的威风凛凛？

　　几番出手，萧云根本没有一战之力。

　　可此时这萧云竟然将那演化出蛟龙之身的陈昊龙都击败了。

　　如此改变，太惊人了。

　　是因为他突破了吗？

　　许多人露出满脸疑惑。

　　在高台上，七大宗派的长者也是一脸狐疑。

　　真是如此吗？

　　似乎不是啊！

　　凭借着强大的感知，他们发现了萧云那股战意也是变得极为强悍了起来。

　　邹域使一脸沉吟，久久不语。

　　他似乎猜测出了什么，却并没有贸然开口。

　　有些事情一旦点出，或许火引起轩然大波。

　　最后，萧云和陈昊龙落座。

　　萧云替换至第二。

　　陈昊龙则是排到了第六。

　　此时，排位当中的青年都露出满脸怪异的表情。

　　特别是瞅向萧云时，众人一脸敬畏。

　　甚至有人暗忖，这萧云会挑战李长生吗？

　　许多人都露出满脸期许。

　　归位后，陈昊龙立即取出丹药，以修复伤势。

　　萧云深吸了口气也准备调息。

　　刚才一战，虽然他获胜了，不过因为刚做突破，根基本来就没有稳固，加上大战损耗许多，必须早点稳固本源才行，不然对修为将有很大的损耗，会留下祸患。

　　也就在萧云准备调息时，一阵疾风拂过。

　　“有人？”萧云眉头一挑，连忙偏过头看去。

　　只见得后面人影一动，一个长者正向着他飘然落下。

　　这是武宗那个名为杨旭沅的执事。

　　杨执事突然落地，许多人都感到满脸诧异的表情。

　　“这执事来此干什么？”

　　就连排位前十的修者也是弯起了眉头。

　　天都的强者可是不能干预比赛啊！

　　“这杨执事？”此时高台上，那七大门派的执事也都眉头一弯，眸光紧紧盯着下方。

　　邹域使一脸肃然，气机外放，似乎随时准备出手。

　　瞧他这模样，俨然是一副深怕这杨执事做出什么出格的事情的样子。

　　“这是？”萧云心中狐疑不已，因为此人落地，便是将视线落座了自己的身上。

　　随后这杨执事笑眯眯的走来，那笑容，倒有着一种大尾巴狼的感觉。

　　见此萧云心中狐疑之际，露出满脸警惕。

　　“呵呵，这是一瓶筑基丹，专门为修炼突破后的修者巩固境界所用。”杨执事走到萧云面前，他先是暗自打量了一眼后者，眸子当中露出满意的光芒，随后他讪讪一笑取出了一瓶丹药。

　　“筑基丹？”见得此人掏出的一瓶丹药，萧云一怔。

　　“你放心，这丹药绝对没有问题，毒害你们这些天才，老夫可是担待不起这个罪名啊！”杨执事似知道萧云的顾忌，然后一本正经地说道，“你若是顾忌，老夫可以当场服用一颗。”

　　说罢，他便是一副要以身试毒的模样。

　　“我去，这老旭是要干什么？是在贿赂，讨好那萧云吗？”见此，七大宗派当中有些长者吹胡子瞪眼，感到有些不满了，大家挑选天才乃是凭借各派的底蕴，怎能如此？

　　“这家伙太没有节操了，怎能如此？”魂宗那个长者更是脸都黑了起来大骂道。

　　“他这是在给我天都域丢脸啊！”他破口大骂，可是心中却焦急不已，忍不住起身。

　　他瞅向下方，心中也开始按捺不住了。


第0618章 节操都丢了！

　　杨执事蓦然取出丹药给萧云，不仅让后者惊讶不已，那高台上的长者更是急了。

　　堂堂天都域的执事，代表着天都域来此，怎么能这样没节操了？

　　虽然破口大骂，可是众人也是焦急不已。

　　若是这萧云真的就这么被武宗勾搭走了，那该怎么办？

　　这小子可是有机会问鼎第一的啊！

　　“这……”萧云见杨执事那热情的模样也是一怔，旋即说道，“这倒不用了。”

　　只是让他接下这丹药，他又有些迟疑。

　　所谓无功不受禄，就这么接下此人的丹药真的好吗？

　　“呵呵，你天赋异禀，在武道上有着极强的造诣，我为武宗执事，我想我们武宗最适合你了，若你拜入我武宗，必将得到大力培养，获得我武宗的无上传承，踏上武道巅峰。”

　　杨执事露出满脸笑容，徐徐说道。

　　“你这样的天才，唯有在我武宗才可以得到最好的发展。”

　　很明显，此人是想拉拢萧云。

　　“只是现在比赛尚且没有结束，晚辈也无法定夺啊！”萧云眉头微皱，完全被这杨执事的热情搞晕了，只是他也没有贸然开口，毕竟，只有获得第一才有着选择宗派的资格。

　　他若此时答应，岂非是在藐视天都域的规矩？

　　“呵呵，无妨，无妨，只要你有着意愿便好，不管你能否获得第一，我武宗都将重点培养你。”杨执事说道，“这丹药你便收下吧，你也不要太拘束，就算你拜入他宗，我也不会如何，只当无缘罢了，你这样的武道天才，可是最适合我武宗啊！”

　　虽然说不在乎，可这杨执事说到最后依旧不忘记提醒萧云，他最适合武宗。

　　从此可以看出此老对这萧云是何等的在乎。

　　也是如此，他才会不惜下台，先拉好关系先。

　　“那晚辈就先收下这丹药了！”这杨执事话都说到这份上了，萧云也不好拒绝只得将那丹药收下，不然真要拒绝，那可是得罪了此人，况且对于这武宗他也是很好奇。

　　“那我先告辞了。”杨执事抱拳，便就此退下。

　　“我去！”高台上，七大宗派的长者见得萧云收下丹药后，等差点爆粗口了。

　　待得杨执事遁来，各大派的修者都用一种鄙视的眸光瞅向他。

　　“嘿，杨兄，你这也太无耻了吧？”有人说道，露出满脸不忿，脸都黑了下来。

　　“是啊！”魂宗的执事也是说道，“怎么有你这样做的？真是给我天都域丢脸。”

　　“这个，我只是见这小子有缘，想多亲近，亲近。”杨执事讪讪一笑，很安详的落座。

　　“有缘？”众人一阵白眼。

　　“邹域使，我看得取消待会武宗挑选前十天才的资格。”魂宗的执事说道。

　　“对！”另外几大派一副同仇敌忾的模样，很好附和。

　　邹域使眸光一凝，对于此事他也是感到不耻，不过却并没有太多的意见。

　　“好像天都没有规定不可和那些参赛者交流感情吧？”杨执事脸皮很厚问道。

　　“没有。”邹域使淡淡地说道。

　　“那就对了。”杨执事眉头一挑，安然坐下，不在理会众人。

　　另外一个武宗的执事则是眸子眯起，脸露贼笑，一副很佩服杨执事的样子。

　　“你太不要脸了！”旁边几个执事大呼，真没有见过这样的人。

　　只是在这些执事在谴责武宗这杨执事的时候，众人眸光蓦地一动。

　　因为在旁边，魂宗的那个执事也是霍然起身，向着前方漫步而去。

　　“我去，柳兄，你这是干什么？”见此，各派的执事眼皮一番，连忙喝道。

　　“我去去就来。”魂宗的执事眸子微眯，嘴角露笑，根本不管后面那些人的呼喝。

　　他身子一动，落在了问鼎台上。

　　“怎么又有一个执事落下了？”见此，那些观战的青年都懵了。

　　这到底是怎么了？

　　特别是那些老弟子，他们满脸错愕。

　　以前可是没有发生过这样的情况啊！

　　这萧云俨然成为了香饽饽啊！

　　连这些强者都要来拉拢。

　　无数个人露出羡慕之意。

　　萧云此时正准备取出那筑基丹看看情况了。

　　哪知，身前人影闪烁，一个长者落下，又笑吟吟的将他盯着。

　　见此，萧云只有先暂时停止服用丹药了。

　　在萧云旁边，那些人却是满脸郁闷。

　　怎么就没有长者来找他们了？

　　“呵呵，萧云是吧？我为魂宗的执事，姓柳，我观你天赋异禀，在魂道上造诣不凡，这是一瓶魂灵丹，你且收下，相信这丹药对于你灵魂力的提升将有着极大的作用。”

　　“魂灵丹？”萧云微微一怔，不过只是略微一想，就知道了此老的意思。

　　“这个不太好吧？”萧云嘴角露出一丝苦涩的笑容，刚才那武宗的执事才找了自己呢。

　　“没事。”魂宗的执事笑道，“我看你魂道天赋不错，完全可以入我魂宗，再者，我魂宗在武道一样不凡，并不会耽搁你什么，相信我，魂宗必将你是最好的选择。”

　　萧云有些无语，不知该如何开口。

　　“现在谈这些还早啊！”最后，萧云有些无奈地说道。

　　只是见萧云这无奈的模样，不知多少人羡慕死了。

　　也有人气得牙关直咬。

　　“我去，你非要做出一副这么委屈的模样吗？”台下有修者心中嘀咕。

　　他们连踏入内门的机会都没有，不知多么希望有这个机会。

　　可这萧云竟然还感到委屈？

　　许多人恨不得冲上去揍萧云一顿。

　　只是萧云心中的郁闷他们真的不知道。

　　对这魂灵丹他真的有些想法。

　　只是刚才已经收了武宗的筑基丹，怎么能再收魂宗的魂灵丹了？

　　“没事，你就收下吧。”

　　似乎知道萧云的顾忌，那魂宗的长者笑吟吟地说道。

　　“就算你不拜入我魂宗也无妨，这丹药算是我给你的见面礼。”

　　这柳长老显得很通情达理。

　　“如你这样的天才乃是百年难得一见，若是有缘将你引入门下，那可是我魂宗之福啊！”

　　虽然口中说没有什么关系，可后面他依旧是不忘记提及魂宗。

　　这柳执事的话语不高，可依旧让那高台上的长者听道了。

　　“这老柳不地道啊！”武宗的杨执事连翻白眼，说道，“他这不是盗用我的话吗？”

　　“真是没有节操啊！”这让他感到很无语。

　　刚才这老小子还在鄙视他了。

　　另外一些门派的长者也是感到有些无言。

　　怎么又出了一个没节操的家伙了？

　　“那萧云多谢前辈了。”最后，萧云在那柳执事的盛情下收下了丹药。

　　“好好努力，我看好你哦。”柳执事微微一笑，随后漫步而去。

　　呼！

　　瞬息，柳执事遁向了高台。

　　他飘然落地，心情显得极好，眉头挑动时忍不住瞅向了杨执事，一副得意洋洋的模样。

　　“柳兄，我发现你好剑啊！”

　　见这柳执事如此模样，旁边几大宗派的长者终于是忍不住了，一个长者开口，露出满脸鄙视的模样。

　　“喂，老许，你这是说什么话了，你为天剑宗的执事，要剑，也是你们剑才是！”

　　见被人鄙视，这柳执事索性竖起了眉头，怒喝了起来。

　　……

　　很快，一场谁“剑”的讨论开始展开。

　　“这些人真是天都域的执事吗？”不远处，各派那些观战的弟子面面相觑。

　　众人感觉到有些莫名其妙，以前那些一脸肃然，道高望重的长者去哪里了？

　　怎么这一次来的都是这么一些没有节操的老家伙？

　　这还没有开始挑选天才了，怎么就吵起来了？

　　众人心中郁闷不已。

　　“够了！”见众人吵了起来，邹域使终于是忍不住了，他眸光一凝，沉声道。

　　闻言，七大派的长者都立即住嘴，场中一脸安静。

　　只是当中有几个执事心中却后悔不已。

　　刚才他们还没有去表示了。

　　早知道就不鄙视那柳执事和杨执事了。

　　可现在似乎已经晚了，想要去拉拢那个天才也是很难了啊！

　　一旦他获得了第一，肯定是首先选择魂宗和武宗啊！

　　“唉！”几大派的长者暗自叹息，感觉自己当初也应该放弃节操去拉拢那青年才是。

　　虽说每个门派有自己的长处。

　　可若真是想要竭力培养，完全可以将这萧云培养起来。

　　毕竟每个门派都有着诸多强者，并不是只专注一门武学。

　　如萧云这样的天才，放在哪里都注定将要崛起。

　　柳执事离去，终于算是平静了下来。

　　此时，那些弟子都还是沉浸在那错愕，羡慕的情绪当中。

　　谁曾想到，堂堂天都域的强者竟然会对萧云如此？

　　竟然都来拉拢他！

　　“唉。”许多人摇头，这就是差距啊！

　　就连蒙天奇等人也是微微叹息。

　　同为天才，可是他们真的似乎不如这萧云啊！

　　这就是最好的证明。

　　“筑基丹，可以培元固本，巩固根基。”见无人在来，萧云取出了一颗筑基丹服用。

　　这丹药的确不凡，为天阶丹药。

　　最重要的是筑基丹对于刚突破的他来说有着稳固根基的作用。

　　在闻了一下丹香后他便将此丹服下。

　　“谁将要继续挑战？”直到此刻，那问鼎台上的域使才沉声问道。

　　此时，挑战似乎也要进入尾声了。

　　只是萧云与陈昊龙刚大战完毕，不适合继续一战。

　　所以暂时无人挑战他们。

　　他们也没有挑战别人的意思。


第0619章 化生术

　　“我挑战！”最后，有人起身，开始挑战。

　　却是蒙天奇出手，挑战了那银泰。

　　两人一战，惊动四方，银泰气势不凡，面对蒙天奇的重力武魂根本不惧。

　　大战两百回合后蒙天奇败北。

　　“可还有人挑战？”那域使再次开口。

　　“我挑战！”陈昊龙起身，眸光当中似有着蛟龙翻滚。

　　如今他排位第六，自然要挑战了。

　　“你挑战谁？”域使问道。

　　“挑战前三，古飞扬！”陈昊龙说道。

　　待得话语落下，陈昊龙起身，挑战古飞扬。

　　此时经过调息，陈昊龙的伤势已经好的差不多了。

　　“古飞扬，你可要应战？”那域使问道。

　　“应战！”古飞扬起身，也无惧一战。

　　最后，两人登入挑战台，开始大战。

　　才一出手，都展现了各自的绝学。

　　融合战甲金衣的古飞扬气势凌人，如同战神一般锐气逼人。

　　可陈昊龙气势更强，天龙七杀出动，势不可挡，将古飞扬击败，连蛟龙之身都没有凝聚。

　　这一战他胜，成为了第三。

　　“你可还要一战？”域使问道。

　　陈昊龙摇头，并没有要挑战的意思。

　　既然败给了萧云，他已无心与李长生一战了。

　　“还有谁要战？”域使继续问道。

　　全场一片寂静，无人开口。

　　此时经过几番大战，众人已经展现出了自己的实力也没有必要挑战了。

　　在短暂的寂静后，众人眸光一转都将眸光落在了那个暗自调息的青年身上。

　　“没有人挑战了吗？”似感应到了众人的眸光，萧云眼皮微动，睁开了眸子。

　　此时的他已然稳定了气息。

　　萧云眸光瞅向旁边，此时众人气定神闲，都将视线落在了自己的身上。

　　他淡淡一笑，知道最终的排位将要定下了。

　　“那么，便让我来进行最后一战吧！”萧云眸中露笑，旋即略显慵懒的起身，只是在他那眸子当中，却有着一股凌厉的光芒涌现，这一战，将是问鼎之战，意义重大。

　　萧云起身，全场的眸光随之而动。

　　“他终于要挑战了吗？”所有人呼吸都要屏住了。

　　李长生似有感触，他那紧闭的眸子也是缓缓的睁开。

　　嗡！

　　眸光转动，两人视线汇集在一起，虚空都是颤抖了起来。

　　“呵呵，李兄，久闻你天生灵根，为东海王者，不知可否赐教！”萧云朗声一笑道。

　　“萧兄天赋异禀，我也想领教一二。”李长生起身，他身材修长，面若冠玉，身着一身青袍，头上戴冠，鬓角那两缕发丝迎风飞扬，显得俊逸出尘，他话语很淡，却给人一种不可亲近的感觉。

　　此时他就如同一尊踏足尘世的神临，让人心生敬畏。

　　萧云抱拳，随后身子一动，漫步于空，落在了前方的挑战台上。

　　李长生衣袂飘飘，也是飘然落地。

　　顿时，两个青年，对立于台！

　　此时，全场的人都将视线汇集于此。

　　这是两个真正的天骄，谁可问鼎第一了？

　　两人四目相对，并没有太多的话语，只是静静的站在那里。

　　对于萧云，李长生也有了一定的了解。

　　虽说他自己有元丹九重，却也没有一丝小觑对方的意思。

　　毕竟，这萧云能走到这一步，足以说明了他的不凡。

　　再者，从刚才几次出手来看，这萧云明显还没有出尽全力。

　　所以此时李长生一脸肃然，他在凝势，以让自己达到最佳的状态。

　　对于李长生，萧云却是一知半解。

　　因为此间少有人见过李长生出手，在玄元战场流传的只是他那不败的神话。

　　不说其它，一个元丹九重境的天才，足以让萧云郑重对待了。

　　萧云也在凝势，识海内那战武魂的力量不断弥漫开来。

　　静！

　　整个比赛台上出奇的安静。

　　场中的气氛被压制到了一个极点。

　　“你们说谁会获胜？”还没有开战，已经有人开始讨论。

　　“我看应该是李长生！”有人说道，“这李长生可是有着元丹九重，岂会落败？”

　　同是天才，一个境界的差距很难逾越。

　　许多人点头，也认为当如此。

　　只是众人也很期待萧云竭力一战到底能达到什么程度。

　　“萧师兄一定会赢！”不过那荒盟的成员却是满脸信心，从一开始就没有担心过。

　　“他会赢？”有人冷笑道，“纵使萧云为天纵奇才，可是李长生亦不凡，他一旦动用底牌，那战力岂会是元丹九重那么简单？只怕要达到元丹九重大成甚至巅峰的战力了吧？”

　　若是如此，完全可以碾压才踏入元丹八重的萧云了。

　　“你们看着便是。”对此，荒盟的人却是淡淡一笑，并没有多说。

　　李长生立于原地，那衣袍舞动，莫名之间竟给人一种飘渺的感觉。

　　远远看去，他似融入了虚空，随时准备要乘风而去。

　　他此刻已经将自己的状态调整到了最佳，那呼吸间都有着一种莫名的道韵存在。

　　萧云一脸冷峻，看不出情绪波动，只是在他身前，浩瀚的战意在不断凝聚。

　　嗡嗡！

　　最后，那战意浓郁，竟然好像是海潮在席卷，使得前方虚空都泛起了一阵涟漪。

　　萧云眸光一闪，蓦地一步向前迈出。

　　武碎山河！

　　待得一声轻喝传出，只见得前方虚空震荡，一只闪烁着火纹的拳头带着一股浩瀚的武道真意向着那李长生攻伐而去，如此一拳，将虚空都似要轰碎，那武道真意与浩瀚战意似能碾压一切。

　　轰隆隆！

　　拳头闪烁，音爆之声不断响起。

　　如此一击，足以让许多元丹八重境的强者畏惧了。

　　此时众人屏住呼吸，都紧紧的盯着前方。

　　百宗大战已经开启了许久，诸多天才都展现出了自己的不凡，可唯独李长生没有出手，所以现在的人都极为期许这个百宗第一人出手，都想见识见识一下他的绝世风姿。

　　如今萧云出手，一拳轰出，气势汹汹。

　　见萧云出手，李长生却是一脸淡然，他双眸微眯，淡淡的盯着前方。

　　呼！

　　他双手一动，当空划了一个圆弧。

　　在他手间有着淡淡的光泽浮现，一股晦涩的波动随之弥漫开来。

　　“这是天灵根的波动。”有人眸光一闪，感觉到了李长生那手间散发出来的波动。

　　嗡！

　　只虚空涟漪泛起，那玄妙的纹路化为了一个圆圈。

　　那圆圈震荡，好像一片水幕，又如一方大海在演化，它只是那么一震，便向着前方席卷而去。

　　呼！

　　在李长生双手划动时，那片虚空都为之一动，似乎也化成了那片莫名的水幕。

　　轰！

　　此时拳光一闪，轰击在这片水幕之上。

　　嗡！

　　一声闷响传出，萧云感觉自己一拳似乎打在大海之上，只是在前方虚空泛起一阵涟漪，原本似可轰碎虚空的一击，此时却只是掀起一阵涟漪，随后前方一股晦涩的波动弥漫开来竟然在化解他的拳势。

　　咚！

　　在这种情况下，萧云的力道完全消散，那身子都是一颤。

　　他感觉自己一拳下去，竟然没有着力点。

　　“这是什么手段？”萧云心中一惊，显然是没有料到自己这一击会变得如此不堪。

　　也就在他心中惊讶之时，那李长生的手掌蓦地一变。

　　他那修长的抓住化为利爪，从那片涟漪中探出，向着萧云抓去。

　　这一手很简单，如同黑虎掏心，可是那气势却让人感到心惊。

　　就连萧云也是惊讶，连忙后退。

　　这李长生出手如行云流水，蕴含着道韵，简单一式却抓住了人的弱点。

　　在萧云后退时，他那巨爪已经抓来。

　　嗡！

　　眼看着巨爪探来，萧云身前光纹闪烁，演化出了一件火炎铠甲。

　　锵！

　　巨爪一动，落在铠甲之上，当即便是发出一声铿锵之声，还有着火光绽放。

　　火纹闪烁，要化解这一爪的力量。

　　可是那一爪太强了，为元丹九重境修者的一击。

　　一爪落下，似可切金断玉。

　　萧云甚至可以感觉到那天炎神铠要崩裂了。

　　在那种巨龙下，他体内的血肉都似要破碎。

　　“魂元刃！”仓促下，萧云心神一动，连忙演化出一道魂元刃。

　　刷！

　　魂元刃斩去，那李长生眉头微皱，那手爪连忙收回，屈指一弹与那魂元刃撞击一起。

　　叮！

　　一声脆响传出，那魂元刃一颤，竟然被李长生一指击碎。

　　呼！

　　浩瀚的波动席卷开来，萧云身子连颤，退了数十米之远。

　　待得他稳住身形时，露出满脸凝重。

　　这李长生果然不凡，举手投足间都似可引动天地之势，达到了一个惊人的地步。

　　“萧云被击中了？”许多人心中惊呼，为此感到震惊。

　　才出手而已，这萧云怎么那么容易被击中？

　　难道是他故意如此？

　　李长生的强大超出了许多人的意料。

　　“不，那李长生修有化生术，可化解一切攻伐，故而能将萧云那一击给轻易化解。”

　　有人说道。

　　“化生术？”闻言，许多人眸露讶色。

　　“据说这化生术只有天灵根的修者才可修炼，没有想到这李长生获得了如此宝术！”

　　便是高台上七大门派的长者也是眸露惊讶。

　　“这化生术源自上古，的确不凡！”邹域使眸子微眯，似乎也听这化生术的威名。

　　“化生术？”萧云眸光闪烁，露出一脸凝重。

　　经过刚才一击，他已经知道了这李长生的不凡。

　　如今看来，想必刚才他一拳如击在海中便与这化生术有关系了。


第0620章 竭力之战

　　听得众人的议论，萧云心中肃然，对李长生终于是多了几分了解。

　　如今看来，此人绝对不是那么轻易可对付了。

　　“这第一，我一定要！”

　　萧云眸光一凝，那拳头也是紧紧的握了起来。

　　纵使对方很强，他依旧要竭力一战。

　　获得第一，他就将掌控主动权，可以随便挑选拜入那个宗派。

　　当然，能与李长生这种天才竭力一战，对他也有着莫大的好处。

　　只是现在，想要那么轻松明显是不可能了。

　　“化生散手！”李长生眸光一凝，一步迈出，便漫步于空，那双手开始当空划动。

　　他手掌划动虚空，出现一个个圆圈。

　　每个圆圈都泛起玄妙的符文，当中有着晦涩的波动弥漫开来。

　　砰！

　　随后，他双手一动，那些圆圈便如同大海一般向着前方的萧云镇压而下。

　　化生散手？

　　萧云眸光一动，只见得前方似乎有着千百只手掌拍下。

　　每个手掌都如同演化出了一片大海，那等气势，简直让人不可想象。

　　这化生散手看似普通，可是每一式都携带着天地之势。

　　这种攻击绝不是常人可比。

　　嗡！

　　一只只巨手落下，好像是一个个大海落下，整片虚空都被涟漪波纹所倾覆。

　　咚咚！

　　在那气势下，萧云的身子连连后退。

　　面对这种攻击，只有元丹八重的萧云感到了巨大压力。

　　魂武裂天！

　　萧云眸光一闪，眉心有着光纹浮现，一股浩瀚的战意席卷开来，震荡虚空。

　　随后巨刃凝聚而成，斩向前方。

　　嗡！

　　魂元刃落下，气势凌人。

　　这一击当中蕴含着武道真意，可碾压一切。

　　那种战意让人惊人，似要破碎虚空。

　　可惜，当中魂元刃斩在那化生散手上时，一片涟漪泛起，有着玄妙的波纹浮现。

　　一股晦涩的气息波动弥漫开来，将那些战意，那种力量全部吸收，化解。

　　这就如同海纳百川一般。

　　化生散手演化出来的符文涟漪吸收了一切。

　　嗡！

　　虚空当中，只是泛起一阵涟漪，萧云那一击的气势却是逐渐的削弱而去。

　　砰！

　　也就在萧云这一击威力不在时，一只白皙的手掌探出，只是屈指一弹便将之击溃。

　　呼！

　　随后，一只只手掌向着萧云本人倾覆而下。

　　嗡！

　　挑战台上，掌影闪烁，似乎有千百，完全将萧云笼罩。

　　李长生步履迈动，漫步于空，他显得很悠闲，那长发飞扬时飘逸出尘。

　　可是他那攻击却让人心惊，每一击都威力无穷，让虚空震荡绝非常人可以抵挡。

　　萧云眉头紧锁，身子爆退之际那机关兽傀终于被催动了出来。

　　机关兽傀出现，金光闪烁，那巨掌抬出，便是当空一掌。

　　轰！

　　一片金色的波纹震荡开来，气势浩瀚，可是在李长生的攻击下依旧是不堪一击。

　　咚！

　　那巨掌闪烁，落在机关兽傀身上，直接将之震飞于空。

　　元丹九重的李长生出手，俨然不是常人可以堪比。

　　就算是随意的一击，萧云应付起来都很费力。

　　呼！

　　机关兽傀被震飞，萧云也是退出了数百米才得以稳住身形。

　　此时那掌影消散，李长生一脸冷峻，正向此一步步走来。

　　从始至终，李长生都显得很淡然，他漫步于空，并没有一丝大战的感觉。

　　“这李长生真强啊！”许多人心中感慨。

　　先前萧云是何等厉害，可到了此刻竟然无法与李长生争锋？

　　甚至可以说是不堪一击。

　　“元丹八重与元丹九重的差距的确很大。”萧云眸光一凝，心中暗忖。

　　纵使他不凡，可是这李长生也是绝世天才，萧云想要越级一战太难了。

　　砰！

　　萧云才稳住身形，李长生又是出手。

　　化生天幕！

　　这一次，他只是轻语，眸光当中有着淡漠的光芒弥漫。

　　随后便可以看到他全身有着一种光纹弥漫开来。

　　然而，他双手牵引，那片光芒如同化为了一片天幕，向着前方的萧云倾覆而下。

　　那天幕如同水幕，又好像是巨掌，可是当中所蕴含的力量却让人感到心惊胆战。

　　李长生出手，一式接一式，根本不给萧云一丝喘息的机会。

　　如今萧云才稳住身形罢了，就又感到了强大的攻击倾覆而下。

　　“得竭力出手了！”萧云眸光一凝。

　　到了现在，他根本没有了一丝反击的机会。

　　若再不竭力出手，他将溃败。

　　魂海滔天！

　　蓦地，萧云一步向前迈出，浩瀚的魂元席卷而出。

　　魂海搅动，气势汹涌，向着前方倾覆而下。

　　这如一个魂海，有着晦涩的纹路弥漫开来。

　　偏偏它还蕴含着恐怖的战意，有着碾压一切的气势。

　　在战武魂觉醒后萧云便是连这魂海滔天的秘术也变得强悍了起来。

　　魂海翻滚与那化生天幕撞击。

　　两者冲击，浩瀚的混元完全被抵挡了下来。

　　一片符文绽放出来，那片化生光幕似乎真的可以化解一切攻击。

　　灭神之矛！

　　萧云似乎有所预料，他一步迈出，身入那魂海之内，一声轻喝也是在心中响起。

　　紧随着，他识海之内光芒闪烁，一根短矛蓦地出现。

　　灭神之矛穿透那浩瀚的魂海，向着前方射去。

　　它气势凌人，有着撕裂一切，洞穿万物的气势。

　　此时萧云俨然将心神以及武道真意都融入了当中。

　　这根短矛那种屠神灭魔的气势变得更加的磅礴了起来。

　　灭神之矛一闪，竟将那化生天幕生生的撕裂出了一个口子。

　　纵使这那光纹很玄妙，似可化解一切攻击，可是在灭神之矛下它的优势终是减弱。

　　灭神之矛凌厉无比，绽放着摄人的乌芒，那光纹，给人一种心悸的感觉。

　　只是光芒一闪，它就洞穿了李长生那化生天幕。

　　呼！

　　紧随着，灭神之矛趁势而去。

　　一股浩瀚的灵魂波动弥漫开来。

　　那种波动，如来来自远古，隐约间可以听到有着神灵在哀嚎。

　　那声音，如同悲歌，如同绝唱。

　　可你仔细看去，那只是一只短矛，什么都没有发现。

　　可是此时的李长生脑海当中真的听到了哀嚎声。

　　那声音似乎来自这短矛之下的亡魂！

　　此刻，灭神之矛的威力竟然被萧云给逐渐的激发了出来。

　　“这是一件什么兵器？”见得那突然出现的短矛，李长生一惊，眸中有着骇然涌现。

　　这根短矛所散发出来的气息让他感到了惊惧，那灵魂都似乎在颤栗。

　　如此兵器，太恐怖了，他从来都没有遇见过。

　　惊骇下，李长生身子爆退，同时那双手一动，掐了一个法印。

　　在他身上光纹缭绕，向着双手间汇集而去。

　　化生印！

　　当那灭神之矛射来时，一个法印顿时凝聚而成。

　　李长生双手牵引，那法印便是向着前方抵挡而去。

　　这是一个巨印，当中有着晦涩的波动弥漫开来。

　　若是仔细看去，这法印光纹流转，简直如一个大海。

　　灭神之矛洞穿而来，与之发生撞击。

　　嗡！

　　当即，那法印上绽放出耀眼的光纹，那光纹好像是一片巨网，抵挡在前。

　　一股晦涩的波动弥漫开来，企图化解灭神之矛当中的力量。

　　只是灭神之矛太强了，它才触及那些繁复的纹路罢了，那些纹路便开始断裂。

　　这个法印的威力也开始锐减。

　　最后，那法印一颤，就此崩裂，一股浩瀚的余波也是从当中肆虐开来。

　　呼！

　　灭神之矛一闪，向着前方洞穿而去。

　　只是此时李长生身子一动，人已经避开在虚空当中。

　　在他身上光纹缭绕，似乎有着神辉绽放开来。

　　他眸光闪烁，瞅向前方的萧云时露出满脸凝重。

　　一击得势，萧云也不敢迟疑，他一步迈出便向着前方的李长生迫去。

　　魂海滔天！

　　一声轻喝传出，浩瀚魂元席卷而出，如同大海一般要将那李长生淹没。

　　趁此，萧云继续催动灭神之矛，要趁此将那李长生一举拿下。

　　面对这元丹九重境的强者他绝不能懈怠。

　　嗡！

　　浩瀚魂元倾覆而下，那种震慑心魂的力量让李长生眉头微皱。

　　化生天幕！

　　他手诀引动，一片天幕浮现，将他完全护持。

　　刷！

　　只是在那天幕浮现的时候，灭神之矛再次出手。

　　见此，李长生露出满脸凝重。

　　经过刚才的交锋他已经知道了这灭神之矛的不凡之处。

　　纵使他有着元丹九重境的修为，还修有化生术，却依旧无法抵挡这件灵兵的攻伐。

　　李长生身子后退，衣袂飘飘，依旧是一脸淡然。

　　化生莲！

　　身在虚空，蓦地李长生手诀一动，一声轻喝也是从那口中吐出。

　　随后虚空当中青光闪烁，照耀了整个苍穹，一株青莲浮现，出现在李长生身前。

　　这是一株莲台，莲瓣为青色，绽放着耀眼的光芒，当中符文流转，如同一株仙莲散发出晦涩的气息波动，那种波动，宛若那天地道韵，玄妙的气息让人心生向往。

　　呼！

　　当莲台出现，李长生身子一动，便是飘落于当中。

　　李长生盘坐于莲台之上，那指诀牵引，旁边的莲瓣光纹蠕动，开始延伸完全将在护持，他就如同莲中之人，盘坐当中，观天地之风云，可是风云却不可乱其分毫。

　　当莲瓣延伸开来后，那浩瀚的魂元完全被抵挡了下来。

　　锵！

　　也就在此时，灭神之矛一闪刚好射在一片莲瓣上。


第0621章 震惊全场

　　叮！

　　一声脆响传出，震荡虚空，灭神之矛撞击在化生莲上，那音波清脆，直入云霄。

　　一股浩瀚的波动席卷开来，惊动四方。

　　可惜，灭神之矛这次未能将那化生莲击裂。

　　此物明显也是不凡，并不是萧云此时可以轻易击裂。

　　“这是化生莲，传说为一个古修所留，没有想到被这李长生得到了！”也就在此时，场中传出惊呼之声，有人认出了此物，因为老一辈的长者曾经有提及过在玄元战场有这么一件灵兵。

　　许多人曾经想要将之获得，可惜无功而返。

　　很明显，这宝物落在了李长生手中。

　　“这化生莲配合化生诀，威力将倍增啊！”许多人深深吸了口气。

　　这李长生本就是天之骄子了，再得此等宝物，有几个人可与之争锋？

　　同时，众人也是惊讶不已，那萧云刚才还被李长生压制，怎么此时局势逆转了？

　　能逼得李长生动用这等宝物，很明显，刚才萧云也是动用了不凡的手段啊！

　　只是刚才萧云催动魂海滔天，那灭神之矛一闪而过，许多人根本无法看到这见魂兵。

　　灭神之矛被抵挡下来，萧云心中也是吃惊不已。

　　“化生莲？”萧云心中诧异，从那莲台上他感觉到了一股晦涩的气息波动。

　　“这是一种奇莲，源自上古，蕴含着一股特殊之力，可化解天地当中诸多符文以及攻伐。”

　　在萧云心中惊讶的时候，吞天雀的声音传入心神。

　　不过吞天雀并没有出手。

　　因为这种战斗，一旦动用外力很容易被那高台上七大宗派的强者发现。

　　“源自上古的灵物吗？”萧云眸子微眯，此时那灭神之矛已经被摄回识海。

　　化生七重浪！

　　李长生盘坐在莲台之内，他双眸当中有着微光闪烁，那指诀猛地一动。

　　呼！

　　随着他的指诀一动，那化生莲台光芒闪烁，有着重重叠叠的涟漪向着前方席卷而去。

　　这些涟漪完全是由古老的纹路组合而成，当中散发着一股极为恐怖的气息波动。

　　那涟漪所过之处，一切天地元气都似乎被化为了虚无。

　　甚至，萧云感觉到一股肃杀之气弥漫开来，让得他心惊胆战。

　　那种气息，竟然在摄取他体内的生机，当真是要化人生机。

　　生机若消散，人岂能存活？

　　“这就是化生术吗？”萧云心中微动，此时终于是明白了这化生术的意义所在。

　　台下的修者也是感到了心惊。

　　不难想象，若是被那化生七重浪淹没，自己体内的生机会不会真的被化去？

　　嗡！

　　七重浪，一重接一重，向着萧云席卷而去。

　　那虚空当中涟漪泛起，看似很平静，只是那些涟漪当中符文所蕴含的恐怖气息却让人知道这化生七重浪一旦将谁淹没，必将会让人饮恨于此，面对这种攻击萧云也是微微皱眉。

　　从始至终，这李长生出手都是如此平淡，可是每一次出手都蕴含着杀招。

　　这真的是一个最难缠的人物！

　　化生？

　　萧云眸光一凝，“我倒要看你如何化我生机！”

　　他心神一动，识海碧光闪烁，有着一个光幕将之笼罩。

　　这是生命武魂演化出来的光幕，当中生机勃勃，还流转着晦涩的符文。

　　那些符文，可吸收天地精气。

　　当这光幕将自己笼罩后，来自化生术的那种肃杀之气顿时被抵挡了下来。

　　再也没有了那种生机被摄取的感觉。

　　面对生命武魂，那化生术似乎还差了那么一些。

　　当然，萧云并没有完全将生命武魂催动出来。

　　因为在这里有着诸多天都域的强者，一旦将生命武魂暴露出来，后果难料。

　　事实上，萧云连战武魂也没有完全展露出来，不然也必将被世人所知。

　　他依稀记得当初在风月国时那来自天都的莫域使曾经说过，让他莫要展露出自己的武魂，不然将要惹来大祸，所以萧云一直有所保留，怕的就是暴露出自己的身份。

　　“那是什么光纹，似乎抵挡住了那种化生之力？”当那碧光绽放开来，许多人眸露惊讶。

　　虽然只是才绽放出来，可虚空当中那种细微的波动却被众人清晰的捕捉到了。

　　当生命武魂的光芒绽放开来后，萧云眸光又是一闪。

　　“武道域场！”

　　待得一声轻喝传出，萧云识海内，那枚武印光芒闪烁，一股浩瀚的武道域场之力开始席卷而出，整片虚空当即便是猛地一颤，然后被一种强大的域场之力所笼罩。

　　在这种武道域场下那李长生催动出来的七重浪，如同被山崖抵挡，在虚空一顿。

　　嗡！

　　涟漪溅起，宛若骇浪，那盘坐在化生莲当中的李长生眉头微皱，感到了一丝不对。

　　只是瞬息，一股武道域场之力便是向着前方席卷而来，将那化生莲笼罩。

　　在这种域场之力下，虚空当中的波动一顿，气流，符文，都开始变得异常迟钝了起来。

　　不仅如此，就连那化生莲上的符文流转的速度也是变得缓慢了起来。

　　嗡！

　　甚至化生莲一颤，似被重山压迫，差点就坠落下了虚空。

　　“这是怎么回事？”李长生眉头一皱，连忙稳住化生莲，那心中感到有些不妙。

　　这化生莲可是一件重宝，配合着他的化生术足以碾压同级的存在了。

　　可此时这化生术与化生莲似乎都要失去作用了。

　　武道域场的力量不断被萧云激发出来。

　　此次他并没有直接将那武印催动，只是沟通了那武道域场之力。

　　可那那种域场之力依旧是极为惊人。

　　因为萧云觉醒了战武魂，此时催动这武印当中的力量俨然变得容易了起来。

　　要知道，当初他在天武台时没有觉醒战武魂的力量，催动这武印就可以使得那古天岚等人的实力下降一个小境界，如今觉醒了战武魂，那武魂之源与武印当中的本源沟通。

　　如此一来，那里面的力量已经可以被完好的牵引而出。

　　也是萧云实力不够，不然真正催动那武印战力定将飙升。

　　咚！

　　武道域场催动，整个挑战台似乎完全成为了萧云的个人战场。

　　他一步迈出，那手指当空一点。

　　嗡！

　　一道指芒闪烁，便是向着那化生七重浪洞穿而去。

　　之前这化生七重浪气势汹汹，可在武道域场下，它似乎要在虚空凝固。

　　那一指射来，前方泛起一阵涟漪，化生七重浪竟然直接崩碎。

　　一股浩瀚的力量席卷而来，将那化生莲台掀飞。

　　化生莲当中的李长生眼瞳一缩，那张素来看不出情绪波动的脸庞上第一次浮现出了凝重。

　　咚咚！

　　在化生莲被震飞时，萧云漫步而去，一步步向前逼近。

　　在他身上一股浓郁的武道域场之力倾覆而下。

　　那种力量越来越浑厚，越来越恐怖。

　　似乎整个虚空都要化为一个域场。

　　这是萧云在不断的感悟，要融合这种力量，好将之彻底掌控。

　　而当这种力量被萧云逐渐融合后，附近的天地都为之一变，恐怖的域场之力席卷四方。

　　“这是武道域场！”高台上七大门派的执事眼睛一亮，立即发现了当中的端倪。

　　“这萧云怎么会有武道域场。”那古执事一脸阴森说道。

　　“域场，这可不是常人可有啊！”旁边那些人也是一脸惊讶。

　　纵使他们迈入了元婴境，却依旧未曾触及域场之力。

　　甚至许多人都没有见过，只是在古籍当中听过那描述罢了。

　　“莫非是他长辈给予的底牌？”另外一个玄天宗的执事说道。

　　“应该不是。”邹域使眉头一弯，摇了摇头说道，“他那些长辈岂有这等能力？”

　　武道域场，莫说南荒，便是在天都也是少见，岂是萧云那些长辈可有？

　　此时旁边那些观战者也被这股力量影响。

　　“这是什么手段，为什么我感觉到自己体内的力量开始被束缚了？”那问鼎台下方那个高台的一些天才惊呼道。

　　那万行山等人此时就在这个高台上。

　　“这是武道域场，当初萧师兄便是凭此力斩古天岚！”荒盟当中一个天才说道。

　　“武道域场？”闻言，许多人露出好奇之色。

　　那排位前十的青年也是露出满脸诧异。

　　这武道域场才出现，那股恐怖的域场之力笼罩四方，波及到了他们。

　　此时，蒙天奇等人都是露出满脸凝重。

　　因为他们感觉到自己体内的丹元流转的速度也开始变得缓慢了起来。

　　无法控制丹元。

　　这对于一个修者来说无疑是一件很恐怖的事情。

　　“我的力量似乎下降了一个境界！”蓦地，那穆玉龙开口，有些惊惧地说道。

　　他们距离那挑战台很近，被波及最广。

　　“我也似乎下降了！”排位前十当中，那蒙天奇也是说道。

　　“这……”顿时，众人面面相觑，瞅向前方挑战时露出满脸惊惧。

　　他们此时尚且不在挑战台上都承受了这么恐怖的域场之力。

　　若是身在当中那又该如何？

　　想到这里，蒙天奇，穆玉龙等人都是一脸肃然。

　　与此同时，他们终于是明白了当初自己挑衅萧云的举止是多么的可笑。

　　若是当初这萧云动用这种力量，他们不知死了多少回了。

　　想到这里，众人的心头都是有着寒意骤升。

　　那易涵渊等人更是暗自庆幸自己没有挑战萧云，不然简直就是自欺其辱。

　　“武道域场。”此时，陈昊龙眸子微眯，凝视着前方比赛台，心情显得很复杂。

　　与萧云一战，他败了，败得还有些不甘心。

　　可是此时看来，自己还算是侥幸了。

　　很显然，当初这萧云根本就没有打算动用这底牌。

　　这就是差距！

　　人家根本不屑与你竭力一战！


第0622章 百宗之冠

　　域场之力一出，全场皆惊。

　　所有人都好奇，不知这萧云怎么来的这种恐怖力量。

　　“这萧云参加进入了天武台，参悟那武王的传承，从当中有所收货，得到了一枚武印。”

　　在众人惊讶之际，有人说出了当中的隐情。

　　“获得了武印？”众人侧目，露出满脸好奇，向着那开口之人瞅去。

　　“那武印应该是武王所留，是一个绝世强者，他那传承之地中便有着武道域场！”

　　……

　　随后，众人终于是知道，这萧云获得了逆天的机缘，得到了一个王者的传承。

　　“看来这萧云才是气运逆天啊！”许多人感慨。

　　刚才还有人为李长生获得了化生莲感到羡慕了呢。

　　可如今看来，那化生莲固然不凡，可是与这武王的传承相比还是差了许多。

　　嗡！

　　在众人心中震惊时，那挑战台上，萧云一步迈出，手中长戟一动，斩向那化生莲。

　　虚空震荡，那化生莲绽放出阵阵光芒，要化解那一戟之力。

　　可惜，如今武道域场倾覆而下，使得这化生莲的力量骤然下降了一个大境界。

　　也就是说李长生的境界为元丹九重，可在武道域场下他只能发挥出元丹八重的力量。

　　那光芒只是一闪，就被那长戟裂开，随后一声巨响传出，化生莲连同着李长生倒飞而出。

　　在那气机的牵引下，李长生口中吐血，脸色略显苍白。

　　如今的他，面对那武道域场之力根本没有一丝办法。

　　莲台飞舞，萧云漫步于空，又是一拳轰出。

　　轰！轰！

　　挑战台上巨响传出，那莲台不断被轰飞，里面的李长生口中吐血，染红了衣袍。

　　也是这莲台不凡，异常坚硬，不然直接就被一击轰碎了。

　　面对萧云，李长生几乎没有一丝抵挡之力。

　　最后，那化生莲被轰出了挑战台。

　　出了挑战台，也就意味着他战败了。

　　事实上，他已经没有了一战之力。

　　这还是化生莲护持，不然他不知受了多严重的伤势。

　　呼！

　　虚空当中，青莲一闪，就此消散，那李长生出现在空，嘴角有血。

　　如今他长发凌乱，还沾满了血迹，显得极为狼狈。

　　他瞅向前方，露出满脸凝重。

　　咚！

　　那里，萧云正漫步而来，在见得李长生已经不在了挑战台的区域也就顿住了脚步。

　　“我败了！”李长生眸光闪烁，在瞅了一眼前方的青年后，略显艰难地说道。

　　在之前，他从来没有想过自己会败，还是败得如此干脆。

　　元丹九重境的他，底蕴浑厚，岂是常人可比？

　　所以从百宗大战开始，李长生就一直很淡然，很少将人放在心中。

　　就算是陈昊龙与萧云也只是被他略微关注罢了。

　　可现在，他却败了！

　　这让他心中极为失落。

　　待得李长生这话语落下，萧云眸光微动，那天地间的武道域场之力这才慢慢的收回。

　　而此时，场中却是一片寂静。

　　望着那个立于虚空的青年，众人感觉有些如梦似幻。

　　这百宗大战的王者终于决出了吗？

　　虽然许多人对萧云敬佩不已，可是他问鼎第一，还是让人感到措手不及。

　　李长生可是元丹九重境的强者啊！

　　就连高台上那七大宗派的执事也是微微一怔。

　　这场大战很平静，并没有太过激烈的碰撞，可是那结果却让所有人心中掀起了惊涛骇浪，便是那问鼎台上那个负责比赛的域使此时心中的情绪也还没有平复下来。

　　身在台下，他可是清晰的感觉到了那种域场之力的不凡啊！

　　“此次挑战，萧云获胜！”足足迟疑了两个呼吸的时间，这域使才正了正色沉声道。

　　萧云获胜！

　　这声音不高却响彻全场。

　　场中的人也是从那震惊当中恢复了情绪。

　　“萧云获胜了吗？”许多人喃喃自语，等着那域使继续开口。

　　“如此，此次百宗大战萧云问鼎第一，为百宗之冠！”域使眸光一转扫视着四方说道。

　　“玄元战场之冠！”

　　音波如雷，响彻虚空，落入了每个人的耳朵里。

　　“呵呵，萧师兄获得了第一！”闻言，荒盟的修者惊呼，大笑了下来。

　　“萧师兄威武，问鼎第一！”

　　“萧师兄必将在天都扬名！”许多人感到无比振奋。

　　那荒盟的人激动不已。

　　众人一路走来，经历了无数次危险，最后化险为夷。

　　如今萧云问鼎第一，成为玄元战场百宗之冠，简直是太振奋人心了。

　　特别是天元宗的人。

　　他势单力薄，几次差点遇害。

　　在开始，众人的目标很简单，能安全走出这玄元战场就好。

　　踏入天都域那只是一个梦想。

　　可如今，他们的兄弟竟然获得了第一，对于天元宗的人来说简直是无上的荣耀！

　　顿时，场中一片惊呼，就连别的人也是为此感到高兴。

　　特别是南荒的人。

　　多少年来，南荒的天才少有人可以冲入前十，成为了各大区域最差的一个地域。

　　如今萧云获得第一，问鼎百宗之冠，如此也算是为整个南荒争光。

　　萧云！

　　萧云！萧云！

　　欢呼声震天，音波如同巨浪在翻滚！

　　萧云此时落于挑战台，他完全被那呼声淹没。

　　感受着场中的气氛，他也是显得无比的高兴。

　　“百宗之冠？”他深深吸了口气，内心满足不已。

　　努力了那么久，他终于是走到了这一步。

　　从风月国到天元宗，再到这玄元战场。

　　这一路所历经的磨难唯有萧云心中才清楚那是何等的艰辛。

　　“如今获得百宗之冠，这是第一步，天都域将是我新的战场！”身在高台之上，萧云备受万人瞩目，可是此时的他却是遥望着远处的虚空口中喃喃道：“以后我会不断追赶你的步伐。”

　　在萧云的眸子当中有着几分坚毅之色流露。

　　虽然获得了百宗之冠，可是萧云却并没有骄傲。

　　他的心已然进入了天都域。

　　他要与天都的天才争锋。

　　他要让那个飘然若仙的白衣女子知道。

　　他萧云，不比人差！

　　许久之后，那欢呼声这才停止下来，萧云的心绪也是慢慢的恢复。

　　萧云身子一动，飘落于问鼎台。

　　此时他落座于排位第一。

　　当萧云落座后，全场一片寂静，随后所有的眸光都汇集在了那高台上。

　　在那里，那七大宗派的长者眸光流转，心情也略显激动。

　　因为此时该是他们挑选弟子的时候了。

　　“如今百宗大战已经落幕，可以挑选弟子了！”

　　邹域使起身，道了一句后，步伐迈动，走到了那高台的边缘之处。

　　那七大宗派的长者也是纷纷起身，来到高台边缘。

　　此时，那些天才弟子也是起身，抬望着前方高台。

　　众人也知道，如今到了百宗大战的最后阶段。

　　那便是归属之路。

　　拜入一个适合自己的门派，对于任何人来说都是一个极为重要的事情。

　　只是在这里，除了那获得百宗之冠的萧云外，无人可以自己挑选门派。

　　全场的气氛，略显得有些紧张。

　　“如今百宗大战已经落幕，此次诸位表现都很好，是难得一见的天才，只要努力必可在天都扬名，接下来便是决定诸位归属的时候了，首先，获得百宗之冠的萧云，你可自己挑选门派。”

　　邹域使一脸冷酷，看不出他的情绪波动，只是他瞅向萧云时那眸子当中依旧是有着几分欣赏之色浮现，这个青年的表现，就连他这来自天宫的域使也是被深深震撼。

　　如此天才，真的有机会在天都扬名。

　　“这是天都域七大宗派，想必这些门派的资料你已经知道了，你想拜入哪个门派？”

　　邹域使问道。

　　台下，萧云眸光上扬，瞅向了那邹域使身边的七大门派执事。

　　当眸光掠过时，他也是有着些许迟疑。

　　对于他来说，炎宗，魂宗，武者，无疑是最佳的选择了。

　　他身具玄冥武魂，还修炼了天炎神火诀，可入炎宗。

　　除此外，他修灭神诀，灵魂力极强，甚至超过了自身修为，可入魂宗。

　　另外，萧云对武道领悟很深，颇有造诣，那武宗也很适合。

　　这倒让他有些头晕。

　　“呵呵，萧云，你入我魂宗，我魂宗必将竭力培养你！”魂宗的柳执事笑道。

　　“萧云，别听他的，你在武道天赋上造诣颇深，不入武宗简直就是对不起你的列祖列宗，你来我武宗，必可得到最大的发展……”武宗的杨旭沅白了一眼魂宗的柳执事，旋即滔滔不竭地说道。

　　“萧云，我观你身具真火，应该是有着火之武魂，你可入我炎宗……”炎宗的只是也开口，这是一个身穿赤袍的中年男子，整个人有着一股炙热的气息弥漫开来。

　　虽然萧云并没有怎么动用玄冥武魂，可是凭借此人那强大的修为依旧看出了些端倪。

　　“萧云……”

　　在炎宗的执事开口后，另外那五行宗，天剑门，风雷宗都开口，想要拉拢这个青年。

　　“我去，你们别来搀和好不？”见此，柳执事和那杨执事都是连白眼，鄙视了一眼这几个门派的执事，这些门派明明很难和萧云的天赋拉上关系，竟然还来搀和。

　　这不是胡闹吗？

　　见到天才也不要这么枪吧？

　　“呵呵，我门中也有武道强者。”那几个门派的长者却是脸不红心不跳地说道。

　　“萧云，我天剑门美女如云，你可来我宗哦。”一个美妇开口，那笑容似可勾魂夺魄。

　　见此，七大宗派的执事彻底无语。

　　这也太不要节操了吧？

　　“萧云别听他的，我武宗才美女如云，你当来我武宗。”虽然心中在鄙视，可那杨执事却是连忙开口，还露出一脸坏笑道，“对了，我宗，宗主还有一对千金，可是难得的绝世娇人，你来武宗，或许有机会哦，搞不好以后还可以掌我武宗之耳。”


第0623章 无耻啊！

　　杨执事开口，直接搬出了宗主的千金，甚至还隐晦的提出，萧云若是搞定这千金后有机会成为下任宗主，此话一出，全场一片哗然，莫说那些来参加百宗大战的青年，就连天都域的域使也是连翻白眼。

　　这简直是无耻啊！

　　“不错，宗主千金不仅貌若天仙，天赋亦是少有人可比，纵使在七大宗派也难道寻出一二，此点我想各派的道兄都不能反驳吧？”另外一个武宗的执事也是开口附和。

　　“谁若是娶到她，那真是修了几世的福气了！”

　　话语落下，他还特地瞅向了其它门派的长者。

　　出奇的是各派的长者都没有反驳，似乎默认武宗的确有着那才貌双全的天之娇女。

　　这让那些天才弟子都极为好奇。

　　就连陈昊龙以及李长生眼中也是有着些许光芒闪烁。

　　对于这样的天之娇女，他们也是极为好奇啊！

　　“你武宗有天之娇女，我天剑门也有！”

　　“我五行宗此次也出现了一个。”

　　……

　　随后，各派长者依旧是不依不饶，在努力推销自己的门派。

　　如此情况，使得场中的人都一阵错愕，愣在了原地。

　　在这些青年眼中，天都域的门派高不可攀，能踏入里面已经是极难。

　　可如今，这些门派为了拉拢萧云，竟然都不要节操了。

　　在说了各自的底蕴后，竟然还拉出了美女。

　　我去，这是大派之风吗？

　　许多人一阵无语。

　　不过更多的是羡慕，是苦涩。

　　如穆玉龙等人，虽然他们也天赋不凡，可明显没有这待遇。

　　这就是差距啊！

　　就连李长生心中也甚不是滋味。

　　谁不想成为万众瞩目的存在了？

　　对此，那邹域使却并没有阻止，似乎也认可了这些宗派推销自己。

　　毕竟，挑选门派出于自愿，这萧云也有着权利多了解这些门派。

　　同样，这些门派也有着权利向萧云展示自己的优势。

　　只是面对这些人的热情模样，萧云却是犯难了。

　　除了玄天宗，几乎都无比热情，恨不得要将萧云抢到自己的门下。

　　想要一时决定一个门派还真有些困难。

　　“你若拜入我武宗，你那些踏入了前七百名的朋友都可以一起拜入我武宗之内。”

　　见萧云迟疑，那武宗的杨执事继续说道。

　　“可以让我的朋友也拜入里面？”闻言，萧云眼睛一亮，开始心动了。

　　若是能与这些人在一起，以后也还有个照应。

　　毕竟，天都域这些门派水很深，纵使荒盟的那些人有机会拜入当中，可若是不够惊艳，想要在里面好好的混下去只怕很难，所以这个条件，对于萧云而言有着很大的吸引力。

　　那赵政，安七夜等人也是露出满脸笑容。

　　若是可以和萧云在一起，他们也必将得到照顾。

　　如此一来就可以省下很多麻烦了。

　　出门在外，若是没有兄弟扶持，真的是太难了。

　　“我们也可以让你朋友尽数拜入门下。”闻言，那魂宗的柳执事也开口。

　　随后，炎宗，风雷门，各大门派纷纷开口。

　　就连玄天宗当中一个执事也是忍不住附和了一句，让得旁边的古执事脸色一沉。

　　“吞天，你来自天都域，你对这些门派可了解？”那些热情的执事让萧云有些头疼，他索性不在理会众人的言辞，而是询问吞天雀，不然再被那些人说下去他头都要炸了。

　　“这七大门派在天都域只是三流势力罢了，我并不怎么了解。”吞天雀淡淡地说道。

　　“只是三流势力？”萧云微微一怔。

　　这些执事都有元婴境，可见他们的长老，宗主该多强？

　　可就是这样的势力却只是三流势力，可见天都域是何等的浩瀚，何等的强大。

　　不过转念一想，当念及天都域那些强大的氏族时萧云也就霍然。

　　那天都的顶级势力如战族萧氏，那是何等的强大？

　　从当年萧武王一生的画面当中萧云也可以略知一二。

　　如那宇文氏族，那是何等惊人？

　　这七大宗派有所不及也是正常。

　　“这七大宗派也算不错了。”吞天雀说道，“这些可是传承数千年的古宗，底蕴之浑厚足够你高歌猛进了，再者，虽然你的目标也不止于此，可是人必须循序渐进，不可能一步登天。”

　　“所以，这七大宗派最适合当下的你。”

　　听得吞天雀此言，萧云也是微微点头。

　　此时他还没有成长起来，想要接触那些强大的势力也没有那么容易。

　　所以，他必须一步步来。

　　将心情收拾了一下，萧云便开始沉思该拜入哪个门派了。

　　“吞天，你可有什么建议！”萧云问道。

　　“依照你的本心即可！”吞天雀说道。

　　“本心？”萧云眸露迟疑，随后开始陷入了沉吟。

　　见萧云眸露沉吟，众人知道他这是在做最后的决定。

　　所以各大门派的执事不在多说，免得乱了萧云的分寸。

　　虽说众人都想将这个天之骄子拉到自己门派，可他们也很尊重萧云的意思。

　　“炎道以及魂道，虽说都不凡，可都算是以武为基础。”萧云心中暗忖。

　　武道若是达到了一定境界，可通万道。

　　以武入炎，以武融魂，一样可以使别的路走得长远。

　　可若是修炎道，魂道，想要眷顾，也必须在武道上有着极强的造诣。

　　所以，不管选择什么道，都得以武为基础。

　　略微沉吟，萧云心中已经有了决定。

　　他眸光一扬，瞅向了前方的高台。

　　“你有了答案？”顿时，众人神经一紧，都紧紧的将萧云盯着，问道。

　　“嗯。”萧云点头。

　　“是哪个？”七大门派的长者都是满脸期许的问道。

　　那邹域使负手而立，露出满脸好奇，似也想看看这青年要拜入哪个门派。

　　“我选择武宗！”萧云眸光一凝，说道，“武道乃我追求的大道，所以武宗为我最佳的选择，对于各位长辈的厚爱，萧云在此谢过了。”说完，他向着魂宗炎宗的执事抱拳作揖。

　　这些门派如此热情，也是让他感动。

　　虽然这和他表现的实力有关系，可能被认可，也说明别人看得起你。

　　“唉，你惊才绝艳，非我派能容啊！”魂宗的强者微微叹息，道，“真是可惜啊！”

　　“人各有志，希望你可在武宗得到发展。”炎宗的执事也是微微一叹。

　　随后他瞅向武宗执事，冷脸道，“你武宗若不能竭力培养萧云，以后我炎宗可会来抢这个弟子哦。”

　　“呵呵，我魂宗也很想将这萧云纳入门下。”魂宗的柳执事也是笑道。

　　“去。”武宗的杨执事眉头一掀，道，“我武宗自会将之培养成七大宗派第一人。”

　　旁边的柳执事等人都是眉头一掀，道，“那好，我们在七大派交流时再见。”

　　众人一副以后要验证效果的模样。

　　“呵呵，萧云你放心，届时你会发现拜入武宗绝对是你最明智的决定。”在白了一眼魂宗的执事，杨执事随后眸子微眯，带着满脸的笑容瞅向了问鼎台中的萧云。

　　“对了，你有哪些朋友要拜入我武宗可知会一声。”

　　杨执事向着人群中扫视而去。

　　萧云眸光一动，瞅向了后方。

　　那里，有着许多荒盟的人也冲入前七百名。

　　“既是萧云的朋友，来我魂宗一样可得到培养。”这时，那魂宗的长者开口道。

　　“若是体质适合，也可来我炎宗！”炎宗的执事附和道。

　　“我五行宗也一样。”几大派的长者纷纷开口。

　　很显然，这些长者都很看好萧云，纵使这个青年拜入了武宗一样有意结交。

　　将萧云的朋友收入门下，很显然是结交这个青年的最好办法。

　　从刚才萧云展现出来的潜力，各大派的强者已经认定了他有机会在天都扬名。

　　这样的人物，值得结交。

　　“你们这些家伙，怎么什么事情都搀和？”武宗的执事连翻白眼，感到无语。

　　在得到了各派强者的许诺，荒盟的成员也算安心了。

　　刚才他们有些人还怕前往武宗，会因为体质不适合，难以真正的发展。

　　如今各派都欢迎他们，那就最好不过了。

　　“既然，如此便开始挑选剩下的名额吧！”见众人达成了一致，邹域使开口道。

　　此时那排位前十的人早已经等候多时了。

　　随后，众人开始挑选人选。

　　剩下九个人，每个门派可挑选一个。

　　虽说当初玄天宗被惩罚不可挑选前十的人。

　　可是许多人都知道，古飞扬必将拜入玄天宗，所以纵使对这个青年有想法也让出去了。

　　免得被拒绝时来得尴尬。

　　不大一会，前十的人就被挑选得差不多了。

　　随后便是依次挑选。

　　为了这些天才，七大派的执事少不了在那里讨价还价，吵个不停。

　　对此那些观战的人却似乎已经早已经习惯了。

　　在一个时辰后，这些人终于被挑选得差不多了。

　　那荒盟的成员得到了优待，七大派的长者竟然主动询问他们想拜入哪个门派。

　　如此一来，等于给了他们的特权。

　　这让许多人都羡慕不已。

　　雷泰身具雷灵体，拜入了风雷宗！

　　赵政他身具天幕武魂，体质特殊，可选择性很大，最后选择拜入了武宗。

　　安七夜，拜入了武宗。

　　寂无也拜入了武宗。

　　万行山则是拜入了五行宗。

　　罗九拜入了天剑门。

　　这个门派虽然以剑为主，在刀道也有造诣。

　　邱雨寒则是拜入了五行宗外门。


第0624章 天都娇人

　　荒盟的成员除了萧云外，一共有十七人获得了踏入天都域的资格。

　　只是颜诗妃姐妹要开口的时候，那高台上一个长者却是眸光一亮。

　　“呵呵，这对姐妹花倒是不错。”这是五行宗的那位美艳妇人，她盯着颜诗妃姐妹，笑吟吟地说道，“身融元婴精源印，体质又被淬炼得近乎无暇，你们可入我五行宗。”

　　“我才不要入你五行宗了呢。”

　　闻言，颜诗嫣抿着朱唇，颇为傲娇地说道，“我要拜入武宗与萧云哥哥一起修炼。”

　　提到萧云时小丫头嘴角间浮现出甜甜的笑容。

　　“哦。”那五行宗的美妇美眸眨动，眸露恍然。

　　旋即她似笑非笑的将颜诗嫣盯着，笑道，“看来小姑娘你对萧云可是情有独钟啊！”

　　一时，许多人都是投来好奇的眸光。

　　待得发现颜诗嫣那清丽脱俗，又可爱无邪的模样后，许多人心中砰然而动。

　　这绝对是一个绝世娇人，特别是小丫头那清丽的脸庞，以及嘟着小嘴时的调皮模样，都让无数让为之倾心，如此美人，那些青年都恨不得将之揽入怀里好好呵护一番。

　　“人家才不是情有独钟了。”听那美妇如此说道，颜诗嫣小嘴嘟起，有些不满意地说道，“我和萧云哥哥可是青梅竹马，我们很小就认识了，哼哼，所以我要和他一起拜入武宗。”

　　“青梅竹马？”闻言，许多人恍然，原来是这样，怪不得这丫头要拜入武宗了。

　　“哦。”那美妇盈盈一笑，道，“青梅竹马是不错，只是你萧云哥哥惊才绝艳，以后身边将美女如云，若是你不能追赶住他的步伐，你终究要被遗忘，别忘记了，武宗可是有几个天之娇女哦。”

　　“哼。”颜诗嫣暗哼了一句，对这美妇的言语很是不满，只是她眸光眨动，瞅向萧云时心中也有些紧张，这青年太惊艳了，如今成为了百宗之冠，绝对有无数天之骄女为之倾心。

　　她真的得好好防备才是呀！

　　“就是因为这样人家才得去武宗。”小丫头心中嘀咕着道。

　　不过她并没有说出口，不然太难为情了。

　　只是那美妇却似看穿了颜诗嫣的心思。

　　“呵呵，武宗固然不错，不过却并不适合你发展。”那美妇盈盈一笑说道，“你若是得不到发展，就算天天缠着你萧云哥哥又如何？你终究会成为他的累赘罢了。”

　　“这？”闻言，颜诗嫣黛眉微蹙，她也是感到了一丝危机。

　　若是自己不够强，终究难以与别人争夺。

　　所以对于实力的提升这小丫头也是很渴望。

　　“来我五行宗，你必可得到培养。”这美妇循循善诱，说道。

　　“五行宗？”颜诗嫣眸露迟疑。

　　“我观你以前的功法，为水系一脉，入我五行宗再也适合不过了。”那美妇说道。

　　若是能将这萧云的青梅竹马拉入门中，以后还怕不能与那青年攀上什么关系？

　　“五行宗？”颜诗嫣那长长的睫毛眨动，开始有些心动，她瞅了瞅前方高台那万众瞩目的萧云，又瞅了瞅自己身边的姐姐，内心显得很纠结，到底要该怎么选择呢？

　　她最后将眸光落在了颜诗妃身上。

　　颜诗妃心中也是有些踌躇。

　　从心中而言，她是想拜入武宗，如此便可与萧云时常相见了。

　　只是往长远的方向看来，若是如此，以后终究会结局黯然。

　　她知道，萧云终究是要踏入了一个巅峰，那是一个将少有人可企及的高度。

　　若是自己想要追随其左右，必须有着足够的实力才行。

　　“入五行宗吧。”颜诗妃略微沉吟，旋即深深吸了口气，低声道。

　　似乎这个决定对于她来说也是极为艰难。

　　“可是武宗有好多美女啊。”颜诗嫣抿着嘴唇，小声嘀咕道。

　　“不是你的，守也守不住，是你的终究是你的。”颜诗妃却是嫣然一笑。

　　“厄。”颜诗嫣轻轻点头，便不在说话。

　　“五行宗的确更适合我们。”旁边那杨海芯也是开口，说道。

　　如今她也踏入了元丹七重，成功冲入了前两百。

　　颜诗妃姐妹点头，最后拜入了五行宗。

　　三女拜入五行宗，那位美妇也是微微一笑，露出满意的笑容。

　　对此，萧云也还算满意。

　　毕竟一切都得往后看，选择一个合适的修炼之地才是最重要的。

　　既然这五行宗的执事开口，想来对这颜氏姐妹也会有些优待。

　　如此一来他也就可以安心修炼了。

　　不大一会，挑选弟子的仪式彻底结束。

　　众人都获得了一枚相应的腰牌。

　　见得这些人获得了进入天都域的腰牌，那些观战的修者都羡慕不已。

　　当中，最为失落的便是赵子轩了。

　　他实力不凡，可惜在那禁制当中未能渡过，导致直接被淘汰了。

　　除此外，还有许多天才也因为心智不够，所以未能进行最后的百宗大战。

　　“至此，此届百宗大战落幕。”高台上，邹域使眸光睥睨，扫视着四方，沉声道。

　　当这话语落下，莫名间所有人都有着一种轻松，以及唏嘘的感觉。

　　经过一年努力，百宗大战结束，可是新的起点又在哪里了？

　　“诸位在此休整三天，三天后将开始阵法离开玄元战场，当然，此届新人想要留下，可向负责此事的域使登记名字，但凡留在这里的人都必须遵守规则，不然后果将自负。”

　　邹域使沉声道。

　　“是！”众人开口，音波震天。

　　皱域使大手一拂，虚空当中有着阵纹蠕动，众人尽数被摄出了问鼎山。

　　离开问鼎闪后各方势力的修者便是汇集在玄元城。

　　如今大战落幕，许多人不甚唏嘘。

　　不管是胜者还是败者，都齐聚在一起，饮酒高歌，似乎在做最后的狂欢。

　　玄元战场！

　　这个地方带给众人太多的记忆与留恋了。

　　在一处大殿当中，荒盟的人也齐聚在一起。

　　“恭喜萧师兄问鼎第一，夺得百宗之冠！”

　　“恭喜，寂师兄踏入天都！”

　　“恭喜万师兄踏入天都！”

　　……

　　大殿当中，汇集了数百名修者，众人齐聚于案，皆举杯欢呼。

　　“可惜，我等不能踏入天都。”有人叹息，如那张宗艺等人。

　　他们也实力不凡，达到了元丹六重，可惜在那禁制考核中就被淘汰了。

　　“诸位不必如此，大道通天，只要努力，终究有着迈入巅峰的那一天。”

　　萧云说道。

　　“不错，只要努力，我们终究还有机会！”张综艺点头。

　　“我打算留下，在玄元战场寻找机缘！”那天元宗，王磊说道。

　　此时他已经踏入了元丹六重，是个强者了。

　　只是想再进一步太难了。

　　“我也留下！”立即，有人附和。

　　“我也留下，大家一起必可在玄元战场打出一个名号！”

　　“不错，我荒盟在下一届必将成为玄元战场一方势力！”许多人决定留下。

　　荒盟人多。

　　特别是那些踏入元丹五重六重的人多。

　　因为这些人获得萧云的丹药，提升比许多人快。

　　“待得我们那些师弟进入玄元战场时，定然不会让他们被人欺凌！”也有人开口，眸中泛着雾气，他想起了入玄元战场时的种种，多次危机，若不是萧云出手他们早就殒落了。

　　所以他们想留下，在寻找机缘时也为那些师弟打下一片天地。

　　……

　　这一天，月很亮，众人喝得很尽兴。

　　萧云也是难得畅饮一番。

　　那伊伊更是喝得脸都红了，抱着一个酒坛呼呼大睡。

　　夜渐西沉，这一天玄元城很热闹，许多人大醉，睡了一个难得的懒觉。

　　直到太阳升起，依旧有许多人未曾清醒。

　　只是在此时，在天都域内，一片如耸立在云端的山峦当中。

　　那里有着一处悬浮的天阙。

　　在天阙当中古木参天，灵鹤啼鸣，有着灵藤瀑布，四方雾气氤氲，简直如一片化境。

　　在这天阙的一处临渊古亭当中，此时端坐着一个绝世娇人。

　　这娇人容颜精致，宛若天仙，美得让人窒息。

　　她身穿白色长裙，肌肤如玉，冰肌玉骨，那美眸当中光芒闪烁，似有着神曦缭绕。

　　在她周身雾气氤氲，偶尔有着一阵微风吹过，将她那裙摆吹起，猎猎作响，使平添几分飘逸。

　　此刻这女子正在抚琴，那琴声悠扬，清脆如那钟击。

　　可是音波回绕时却多了几分深幽。

　　那声音如深谷的啼鸣，让人想要一探究竟。

　　悬浮在虚空当中天阙，临渊古亭，佳人奏琴。

　　如此一幕，简直是一处美景。

　　咚！

　　蓦地，琴音骤然一停，这位绝世女子美眸微动，那张清冷绝美的玉容上有着些许欣喜浮现，她眸光一动，连忙向着旁边一侧瞅去，在那里有着一道轻灵的身影遁来。

　　这是一个妙龄女子，眸子很亮，模样精致，整个人充满了灵动的气息。

　　“凌兮姐姐！”少女声音清脆悦耳，模样看起来才十四五岁，显得颇为可爱。

　　她身子灵动，飘落在那亭子当中，当即便是笑吟吟的走了过去。

　　“芸儿，天宫那边可传来了玄元战场的消息？”待得这少女走来，亭子当中那抚琴的绝美女子美眸眨动，淡淡的开口，只是她虽然声音清冷，可在那眸子当中却明显有着些许期许的光芒浮现。

　　“刚才天宫的人正是传来关于玄元战场的消息。”凌芸儿长长的睫毛眨动，小嘴一抿，颇为俏皮地说道，“凌兮姐姐要打听的事情，这些天宫的人怎么敢不办了？”

　　“嘻嘻，不然天宫的楚师兄岂会放过他们。”


第0625章 凌兮的心思

　　古亭当中，少女那话语略显俏皮，语气当中还带着几分小性子。

　　只是那声音落入旁边的白裙女子耳中，却是让得她的身子一颤，那双如有着神曦绽放的眸子当中有着些许紧张之色浮现，那种紧张当中又有着几分莫名的兴奋。

　　若仔细感应而去，甚至可以发现她的心跳都变得快了起来。

　　若是萧云在此，他便可以发现，这正是当年他在紫云山脉邂逅的那个女子。

　　凌兮！

　　也是他第一个女人！

　　时过两年，如今的凌兮变得越发美丽动人了。

　　她胸前挺翘饱满，容颜精致无暇，气质越发出尘，肌肤有着神曦缭绕，如同仙子临尘。

　　“有消息了吗？”凌兮那长长的睫毛微微颤动，她努力的将心中那种复杂的情绪平息，低声喃喃了一句，旋即那眸子上扬，瞅向了身边那个灵动可爱的小丫头问道。

　　“你可问了具体的消息？”虽然尽力平息掉心中的情绪，可这话语依旧略显急促。

　　“问了啊！”凌芸儿那明亮的眸子眨动，旋即颇为自然的坐在了亭子当中的石椅上。

　　咚！

　　小丫头拨弄了一下琴弦，很随意地说道，“听说此次那玄元战场倒是出了几个天才。”

　　小丫头拨弄着琴弦，使之发出悠扬的声音，似乎根本就没有将那玄元战场的事情放在心中，事实上，凌芸儿心中也是奇怪，怎么自己的姐姐会关注那些小事情了呢？

　　“都是些什么天才？”闻言，凌兮却是不经意间露出几分紧张。

　　当年那个少年才不过先天境，如今才过去两年，他能踏入天都域吗？

　　虽然两年过去，凌兮很想将那断经历忘记。

　　因为她知道，自己与那个少年是两个世界的人，终究难有交集。

　　只是越是想忘记，脑海中那少年的身影却越发清晰。

　　甚至在梦境当中都会出现那少年的身影。

　　特别是少年那清澈，毫无杂质的眸光。

　　少年那只是付出，不求索取的情义。

　　少年那略显狂傲的话语。

　　……

　　紫云山脉所发生的那一点一点都如梦一般缭绕在脑海，难以挥去。

　　随着时间流逝她发现有些东西一旦印入了心中，便将是一生一世，永远也无法抹去。

　　很显然，那个少年被她不知不觉印入了心中。

　　所以在玄元战场百宗大战开始之时，凌兮便让人去天宫打探消息。

　　天宫掌控着整个天都域，为一方主宰，想要打探这点事情，轻而易举。

　　所以当百宗大战结束后立即便有人送来了消息。

　　咚！

　　此时凌芸儿却似乎并没有发现凌兮的情绪波动，小丫头依旧是没心没肺的拨弄着琴弦。

　　“听说玄元战场此届百宗大战天才汇集，出了几个人物，有人身具蛟龙血脉，传承值很高，假以时日，或许可与天都的天才争锋，还有人拥有战体，血脉传承也很高，或可修得无上金身。”

　　凌芸儿很随意地说道。

　　虽说这些人都是天才，可是她却也并没有太过将之放在心中。

　　因为那些人想真正的成长起来可并没有那么容易。

　　若说与天都的天才争锋，那更是难如登天了。

　　天都域的天才，可不是那么好追赶的啊！

　　“蛟龙血脉？战体？”听得此言，凌兮的黛眉微微一蹙，美眸当中不经意流露出一丝担心，这两种体质便是放在天都域都绝对是声名极大的存在，有如此人物在，那个叫做萧云的青年能脱颖而出吗？

　　不知不觉，凌兮那玉手紧紧握起，芳心在狂跳。

　　甚至她有着那么一丝彷徨。

　　若是这青年无法脱颖而出，那么双方或许就真的彻底无缘了。

　　“那排名前十当中，可都是些什么人？”为了掩饰自己的心情，凌兮深深吸了口气，嘴角间努力挤出一抹浅笑，向着旁边那个没心没肺的妹妹瞅去，虽然心中很急，可她却不能有所表示。

　　“真奇怪，姐姐怎么会那么关心那些小人物的事情？”听凌兮继续问来，凌芸儿心中好奇无比，那眉头一弯，颇为调皮的瞅向了对面的姐姐，“莫非是和姐姐上次去那片地域有关系？”

　　她心中好奇不已。

　　虽然那是两年前发生的事情。

　　可凌芸儿依稀知道，姐姐是得到了一个重大的线索后，才会前往那片贫瘠之地。

　　可是归来之时却受伤不轻，使之调养了好一段时间。

　　所以这丫头也没有多想。

　　对于那些贫瘠之地，她并没有什么兴趣。

　　“好像这次百宗大战第一就是……！”凌芸儿依旧是没心没肺，刚要开口可是却又顿住了，因为刚才那天宫来人提及此事时她根本就没有怎么听，一时间竟然忘记了那人的名字。

　　小丫头，显然没有将此事放在心上。

　　“是谁？”见小丫头这幅模样，凌兮也是黛眉微蹙，心中有些好气，很想敲下这丫头。

　　只是不想让这丫头知道自己的心思，所以凌兮只得隐忍了下来。

　　“第一是？”凌芸儿扰了扰头，那眉头弯起，嘴角抿着，很努力的回想着。

　　蓦地她眼睛一亮，说道，“好像是一个萧姓青年！”

　　“对，是个萧姓青年。”

　　虽然小丫头没有将此事放在心上，可达到了她这个境界，还是很容易就回想起一些事情。

　　“萧姓青年？”闻言，凌兮心头一颤，美眸当中露出几分精光闪烁，嘴角也是微微蠕动着，若仔细看去，此时她玉手紧握，有着几分紧张，那美眸当中又有着几分期许。

　　似乎她在期许着某个人便是芸儿口中的萧姓青年。

　　“那个青年叫做什么名字？”凌兮努力的压制住心中的情绪，颇为平静地说道。

　　“那青年似乎叫做萧云。”凌芸儿淡淡地说道。

　　“萧云！”闻言，凌兮整个身子都是为之一颤，那玉手都在颤抖。

　　此时，可以清晰的看到她的胸前在起伏，那呼吸也变得急促了起来。

　　一种难以言说的激动在她心中涌现。

　　在她那眸子当中，光芒闪烁，明显变得十分激动。

　　“会是他吗？”凌兮口中喃喃自语，心情显得极为复杂。

　　有兴奋，还有紧张。

　　兴奋是她又听到了那青年的名字。

　　紧张的是怕只是同名而已。

　　最终只是镜花水月。

　　“这萧云好像获得了一个武王的传承实力不错，曾碾压了那身具战体的青年，还将那蛟龙血脉的强者给击败，最后他动用武王传承，夺得百宗之冠。”凌芸儿依旧没心没肺地说道。

　　小丫头似乎还没有感觉到凌兮此时的情绪波动。

　　“那这萧云来自哪方势力？”凌兮几乎是带着颤音问道。

　　此时她紧张不已。

　　等了两年，终于要到揭晓答案的时候了，她怎能不紧张？

　　“据说是来自南荒一个小派。”凌芸儿淡淡地说道。

　　“南荒？”凌兮美眸眨动，口中喃喃自语，“那里为南疆，隶属南荒，会是他吗？”

　　“凌兮姐姐，你这是怎么了？”此时，那凌芸儿方才发现了自家姐姐的情绪不对。

　　“没，没什么。”凌兮眸光闪烁，有些紧张地说道。

　　“厄。”凌芸儿心中好奇，不过见凌兮躲躲闪闪，她也不多问。

　　“凌兮姐姐，在过两个月便将是天宫楚师兄二十岁的寿辰，你可要去参加宴会吗？”

　　凌芸儿突然弯起了眉头说道。

　　“楚师兄？”凌兮眉头一弯，随后道，“我打算闭关，就不去了。”

　　“可是天宫已经发来了请帖。”凌芸儿说道，“据说这次天宫会邀请各方势力的天才赴宴，嘻嘻，楚师兄闭关一年，这次出关，想必他定能力压群雄，展现出绝世风姿。”

　　小丫头眸光眨动，有着近乎崇拜的眸光流露出来。

　　似乎那楚师兄在她心中有着很高的地位。

　　“正是如此，我才得闭关，不然若与人相遇，不能一战，那又该落于什么境地？”

　　凌兮一脸清冷，说道，“我可不能给九清宫丢脸。”

　　“姐姐你多虑了，有楚师兄在，谁敢惹你了？”凌芸儿笑吟吟地说道。

　　“你可是他的未婚妻哦。”

　　“别胡说。”闻言，凌兮眉头一挑，说道。

　　“厄。”凌芸儿吐了吐舌头道，“天宫那边早就派人来提亲了，师尊也有意思，若不是那年你出去受伤后足足闭关了一年，不然你们应该已经在一起才是啊，以前你也不是说这楚师兄为当世王者吗？”

　　小丫头一脸狐疑，不明白自家姐姐怎么会对此事那么反感。

　　“以后修要提此事。”

　　凌兮起身，语气冷厉，那眸光遥望远处虚空。

　　“我此生以踏上修道巅峰为目标，在没有成为王者之前，不谈情爱。”

　　只是在说话时，她脑海中却是浮现了一个少年的身影。

　　那是一个稚气犹在的少年。

　　“却不知如今他在何方？”凌兮心中喃喃道。

　　莫名间，有着一丝伤感浮现。

　　这个少年或许不如天都的绝世天才，可不知为何，却总是牵动着凌兮的心弦。

　　也是如此，凌兮才一直闭关，谢绝访客，乃至绝了天都许多爱慕着的追求之意。

　　“希望他能踏足天都吧。”叹息一句，凌兮便乘风而去。

　　……

　　对于天都发生的事情，萧云一无所知。

　　“天亮了吗？”在玄元城内，萧云眨了眨眼睛，旋即起身。

　　回想昨天，萧云心中不甚唏嘘。

　　努力那么久，终于是完成了自己的第一个目标。

　　“那么，接下来我要踏足天都，与那些绝世天才争锋！”

　　望着窗外的阳光，萧云暗暗立下了自己的目标。

　　“却不知凌兮如今过得怎样？”同时，一道清冷绝美的身影也是浮现了他的脑海。


第0626章 入天都

　　凌兮！

　　近两年来，萧云很少提及这个名字。

　　这并不是萧云不重视这段情。

　　之所以不提是因为萧云知道，若是自己不够强，不能踏足天都，那么一切都是枉然，他还有着什么资格谈去追求凌兮，还有什么资格和这个绝世娇人说，她是萧云的女人？

　　可是如今却不一样了。

　　在百宗大战获得百宗之冠，这就是萧云的证明。

　　下一次，他将向那个叫做凌兮的女子证明他萧云并不比别人差。

　　或许他做的这一切，那个女子都将不知。

　　可这并不能抹杀萧云努力前进的决心。

　　在暗自下定决心后，萧云也将那情绪收在了心中。

　　目标固然重要，可是当下才是根本。

　　“现在我得继续稳定一下感悟。”萧云心神一动，开始闭目。

　　昨天一战让他感悟很深，整个人的实力进步很大，不过却还没有来得及巩固自己所得。

　　所以必须先巩固一番才是。

　　此时，玄元城还算安静，很多人都在巩固自己的修为。

　　特别是那些将要踏入天都域的人。

　　他们都渴望将自己的状态调整到最佳，然后去迎接新的世界。

　　萧云也是如此。

　　上次前十之战时，萧云与古飞扬一战，便有所感悟，试着将武道与天地之势相融合。

　　在与陈昊龙一战后，萧云对于这种武道之势掌控得更加炉火纯青了起来。

　　旋即与李长生一战，萧云武魂觉醒，更是激发了浓郁的战意。

　　他将武道域场牵引出来，更是感觉到了一种莫名的境界。

　　只是那武道域场还不是他所能琢磨。

　　萧云的心神完全沉浸在识海，开始回想当初的场景。

　　一些感悟也是不断涌上心头，使其增加对武道的了解。

　　时间悄然流逝，眨眼间三天就过去了。

　　这一天阳光从窗外照射而下。

　　温煦的阳光落在青年的身上，他双眸微闭，露出一脸刚毅。

　　嗡！

　　蓦地，萧云那眼皮微微跳动。

　　“武道域场非常人可触及，如今我也只可以略加运用。”

　　萧云心中暗忖一句，那眸子便是睁开。

　　经过一番感悟，他发现自己还无法触及到武道域场那种玄妙的境界。

　　所以萧云也不强求，就此退出了感悟当中。

　　“此时三天将过，该要离开玄元战场了吧？”萧云起身，推门而出。

　　此时荒盟许多人都从闭关中退出，众人相聚一起，开始寒暄。

　　荒盟有着数百名修者，可是踏入天都域的却只有十七人罢了。

　　此时一别或许将再无相见之日。

　　萧云与天元宗的许多弟子也是寒暄一番，离别将近特别伤感。

　　咚！

　　蓦地，一声钟声响起，震荡虚空，引得无数人蹙眉。

　　这是离别之钟，终于是要开启那传送阵了。

　　“保重！”许多人挥手，眸中露出满脸唏嘘。

　　荒盟许多人选择留下，也有很多人就此离开，不想在这里在呆几年。

　　禁地危险，纵使没有强者压迫，也难以保证安然，所以很多人并不想在冒险了。

　　“诸位保重！”最后，萧云遥望四方，扫视了一眼那些留在玄元战场的兄弟说道。

　　望着这些曾经并肩作战，一路走来的兄弟，他心中充满了感慨，当初的一幕幕浮现在眼前。

　　“保重！”在一道道难舍的眸光下，萧云等人遁离了那处院落。

　　咻，咻！

　　玄元城内，破空声响起，无数道身影向着那钟声响起之地遁去。

　　这些人分为两批。

　　一批是离开玄元战场回归故土。

　　如萧十一郎这些老弟子，以及那些新生。

　　另外一批则是那七百名踏入天都域的天才。

　　两批人落在不同的高台。

　　呼！

　　萧云等人身子落地，在旁边有着七大宗派的执事。

　　邹域使也在此地。

　　落地后，众人很自然的归入了各派执事的身侧。

　　因为每个宗派所将进入的传送阵将不一样。

　　与萧云一起拜入武宗的有赵政，寂无，安七夜，邱雨寒等人。

　　颜诗妃姐妹与那杨海芯则是拜入了五行宗。

　　“萧云哥哥，你在武宗可要好好的哦。”颜诗嫣那长长的睫毛眨动，恋恋不舍的将萧云盯着，其实在小丫头心中更多的是担心，害怕这个惊才绝艳的青年身边有太多的美女。

　　“小丫头，你好好修炼，以后争取超越你萧云哥哥，到时候他自然不敢拈花惹草了。”

　　五行宗那个美妇盈盈一笑，意味深长地说道。

　　“恩。”颜诗嫣很认真的点了点头，眸光瞅向萧云还有着几分凶悍的味道。

　　那模样，似乎在说，你要是敢招花惹草，小心我揍你哦。

　　小丫头这幅模样使得许多人忍俊不禁，就连颜诗妃也是不由掩唇一笑。

　　“这丫头。”萧云有些无语。

　　“你去了五行宗得好好修炼！”不过想起这丫头为了自己不惜来这玄元战场，萧云心中感动不已，当下还是带着几分关心说道，“陆执事，以后她们就靠你多多关照了。”

　　随后，他向着那五行宗那美妇抱拳道。

　　“那是肯定。”那美妇一笑，“其实你要是不放心，可以一起拜入我五行宗。”

　　这美妇美眸眨动，眼角带笑，显得风情万种，她似笑非笑的将萧云盯着，一副要将他勾走的模样。

　　“陆执事，这萧云可是我们武宗的人了，你可不能在打主意了。”见此，杨执事一脸肃然，冷冷地说道，瞧那模样俨然是一副随时准备要翻脸的样子，顿时引起一阵轰笑。

　　众人寒暄一翻，旋即便开启了传送阵。

　　在高台前方，有着一片传送台，可以通往百宗多处区域。

　　也可以前往天都七大宗派所在地。

　　嗡！

　　此时，那些回归故土的修者已经陆续离开。

　　现在也该轮到萧云他们了。

　　“如此，诸位保重！”武宗的杨执事向着众人抱拳。

　　此时，通往武宗的传送阵已经开启。

　　“呵呵，届时七大宗派的大会再见！”那魂宗，炎宗的几位执事也是抱拳一笑。

　　唯有那玄天宗的古执事一脸阴森。

　　那古飞扬也是一脸阴沉。

　　“动身！”此时，武宗的执事一声低喝，身子便迈入了前方的传送台上。

　　萧云，赵政，安七夜等人跟随而来。

　　随后五行宗都门派的人也是陆续动身。

　　只是片刻，这片场地便是变得渺无人烟了起来。

　　玄元战场，终是落幕。

　　萧云等人在踏入那传送气旋当中时心中充满了期待。

　　迎接他们的将会是一个什么样的天地了？

　　百宗大战结束，可是萧云的事迹，注定将在这片战场成为传说。

　　一个来自小派的青年，初入战场时不过准元旦境而已。

　　便是这样的人物，凭借着自己的努力一步步走上巅峰。

　　最后硬是成为了百宗之冠！

　　对此，整个荒盟的成员都引以为傲。

　　当然，不说以后，便是在此时，萧云之名已经注定将要传遍整个南荒乃至南疆。

　　在天元宗内，光芒闪烁，气旋浮现，一个传送阵俨然被沟通牵引了起来。

　　此时在这传送阵外，已经汇集了诸多长者。

　　宗主欧阳尘，以及那核心殿姜殿主，等人都在此等候。

　　此时这些长者双眸中皆充满了希冀的眸光。

　　“也不知我宗有多少人将踏入天都？”姜殿主眸光闪烁，双眸紧紧盯着前方。

　　“那萧云应该云机会吧？”在旁边，秦执事也是一脸期许，那心都绷紧了起来。

　　那欧阳尘双手背负，倒是显得颇为淡然。

　　嗡！

　　终于，那气旋光芒一闪，一个青年迈步而出。

　　这是一个身背铁剑的青年，在他身上有这一股凌厉的剑气弥漫开来。

　　“这是萧十一郎，你竟然安然归来了！”当萧十一郎出现的刹那，场中一脸哗然，许多长者眸光当中雾气朦胧，这是一个老弟子，许多人都认为他将凶多吉少。

　　可此时竟然归来了，让人心中莫名兴奋。

　　程乾等人也是陆续走出。

　　看着这些成长起来的青年，姜殿主等人都感到欣慰不已。

　　“不错，不错，竟踏入了元丹九重！”望着那迈步而出的萧十一郎姜殿主连连点头。

　　随后，其它新生也陆续归来。

　　可是查看一翻，众人却发现，那些当初排位靠前的天才竟然都没有回来。

　　这使得欧阳尘眸光都沉了下来。

　　“万行山，萧云，雷泰……他们人了？”那姜殿主更是差点咆哮了起来。

　　这么多天才没有归来，是殒落了还是留在了玄元战场？

　　这使得众人感到不安。

　　顿时，所有长者都将眸光落在了这些归来的弟子身上，等候他们的答复。

　　见这些长者的表情，萧十一郎等人都是微微一怔。

　　“我宗的那些天才了？”那姜殿主继续开口。

　　那秦执事等人也是满脸焦急的将众人盯着。

　　“有些师兄弟留在了战场，有人踏入了天都！”一个弟子开口说道。

　　对于这些长者那紧张的模样，此人感到有些莫名其妙。

　　“有人踏入了天都？”闻言，那姜殿主才松了口气。

　　就连那欧阳尘也是微微舒了口气。

　　刚才看到那阵势，他也是心头一跳。

　　按理说，这批弟子能踏入天都域的人肯定不会多。

　　那些天才既然没有回来，多半殒落了不少。

　　纵使留下也是少数几人罢了。

　　“禀告宗主，姜殿主，我们宗有六个弟子踏入了天都域！”一个青年说道。

　　“什么！”闻言，众人皆惊，“六个，怎么会有那么多？”

　　姜殿主，旁边的曹老殿主，都是瞪大了眼睛，似乎难以相信听到的话语。


第0627章 天都武宗

　　“是哪几个？”在听到有六人踏入天都后，欧阳尘也是眸光一凝，压抑着心中的兴奋问道。

　　“回宗主，此次我天元宗取得了前所未有的巨大成绩。”那个青年慢悠悠地说道。

　　闻言，几个长者吹胡子瞪眼，差点就上前动手了。

　　臭小子，说就快点说，磨磨唧唧干什么？

　　众人心中咆哮，若不是碍于身份，已经开始动手了。

　　“简单点说。”欧阳尘也是有些不满，沉声道。

　　没有看到现在众人那么急着想知道结果吗？

　　“萧云获得了百宗之冠！”那个青年简单地说道。

　　“什么！百宗之冠？”闻言，全场的长者都是眸光一亮，露出满脸诧异。

　　“这是真的？”许多人都以不可思议的眸光将那个青年盯着。

　　甚至有人已经准备动手了。

　　这些浑小子，去了一趟玄元战场竟然敢调侃门中长辈了。

　　看来翅膀真是硬了啊！

　　不教训他们一顿，还会知道尊师重道吗？

　　“萧师弟的确获得了此次百宗大战之冠！”见这些长辈狐疑，萧十一郎说道。

　　“真的？”连萧十一郎都开口了，那姜殿主等人这才露出一丝确信。

　　“他获得了第一？”还是有人狐疑。

　　第一！

　　这可是百宗大战，不是天元宗这种小打小闹的比赛啊！

　　百宗当中天才何其多，萧云能获得第一？

　　许多长辈心中狐疑。

　　“萧云获得了第一？”秦执事一脸诧异。

　　就连他都不相信这个少年可以成长到这个地步。

　　“此事当真？”欧阳尘眸光一凝，问道。

　　虽然他也不敢相信此事，可是见萧十一郎等人开口，应该不会是信口开河才是。

　　“千真万确。”萧十一郎说道。

　　“不错，萧云师兄不仅获得了百宗之冠，我们此次能安然归来也是多靠萧师兄当初几次力挽狂澜，没有他，我们天元宗的弟子只怕有大半要殒落在那玄元战场。”

　　有青年说道，话语中尽是唏嘘之意。

　　“萧师兄惊才绝艳，就算踏入了天都也必将扬名。”许多青年一脸肃然，说道。

　　在提及萧云时，这些人都露出满脸敬意。

　　“萧云真获得了百宗之冠？”至此，那些长者方才确信此事为真。

　　只是众人依旧是愣了一愣。

　　因为这一切太过不可思议了，让人感觉如梦似幻。

　　当初萧云进入玄元战场时才不过准元丹境，他怎么能成长至此？

　　“好，萧云能获得此等成绩为我天元宗之福！”欧阳尘心中虽然也是兴奋不已，不过却依旧是一脸肃然，眸光扫视着四方，说道，“以后他便是我们天元宗弟子的榜样，你们也当继续努力。”

　　“是！”闻言，那些青年纷纷点头。

　　“那剩下几人是谁？”欧阳尘继续问道。

　　姜殿主等人也是一脸好奇，等候着这些弟子回答。

　　“有万行山，万师兄，还有罗九罗师兄，还有赵政，赵师兄，雷泰，雷师兄。”

　　一个弟子说道：“这些人都获得了拜入天都内门的资格。”

　　“天都内门？”闻言，姜殿主等人都是微微点头，喃喃道，“成为内门弟子，以后前途无量。”

　　“另外，邱雨寒，邱师兄也拜入了外门。”一个青年说道。

　　“雨寒拜入了外门？”那邱长老老眼有着光芒闪烁，连连道，“好，好，虽然是外门没有殒落在里面便好。”

　　“这是邱师兄留下的信简！”说完，一个青年将信简递给邱长老。

　　邱长老接住，以心神感应，随后那老脸中露出满脸感慨。

　　这是邱雨寒劝告邱氏一脉的信简。

　　让他们勿要张狂，须约束族人，要知道天外有天人外有人。

　　在前往了玄元战场后，邱雨寒感触颇深，知道了这天地之大。

　　邱长老连连点头，心中也是有所感触。

　　当初他们族人得罪萧云。

　　可谁知这个寒门子弟能成长至此。

　　如今的萧云只要开口，只怕他整个邱家都要覆灭吧？

　　成为了百宗之冠，那可是真正的绝世天才，足以傲视一方。

　　随后这些弟子取出了天都的赏赐交给欧阳尘。

　　每个势力，只要有弟子成功踏入天都，不管是成为了外门还是内门弟子，他原来的门派都会得到来自天都的赏赐，为的就是鼓励这些门派多多培养人才，以示奖励。

　　这些东西对于南荒来说绝对是难得一见的存在。

　　如顶级灵器，千年老药，一些天阶灵丹……

　　等等。

　　此次萧云获得第一，天元宗获得了巨大的赏赐。

　　这些赏赐足以让天元宗的整体实力得以提升了。

　　甚至当中有些灵物对姜殿主这些准元婴境的强者也是极为重要。

　　萧云获得第一，不仅可以使天元宗的实力提升。

　　最重要的是，天元宗在南疆的地位也将提升。

　　有如此弟子在天都，谁敢动天元宗？

　　便是南海剑派也不敢造次。

　　此次天元宗可是入了六人，为历史之最。

　　南海剑派的李剑元却就此殒落。

　　天元宗注定将要崛起！

　　……

　　当然，这当中的恩怨，已经算是小事了。

　　对于萧云获得百宗之冠，成功踏入天都域，最高兴的自然是风月国萧氏了。

　　这消息，仅仅是两天便传入了萧氏。

　　对此，萧家的人震撼不已。

　　那颜氏也一脸兴奋。

　　因为他们女儿也踏入了天都。

　　唯有那萧老爷子一脸唏嘘，眸中带着期许又带着几分担忧。

　　萧云还将许多的丹药，灵器，托人送给了萧氏。

　　如此多重宝，足以让萧氏在风月国崛起了。

　　再者，此事传遍风月国，几乎无人敢冒犯这个氏族。

　　“希望云儿可以找到战天吧！”萧老爷子遥望远处虚空，一脸唏嘘。

　　……

　　天都域，武宗！

　　这是一片无垠的山峦，一眼望去，竟然无法看到尽头。

　　虚空当中云雾缭绕，不时有着禽鸟盘旋。击空而去。

　　在当中甚至可以看到一些稀罕的灵鸟。

　　还有许多南荒不曾有的灵兽。

　　咻！

　　此时，在这片虚空一群修者遁过。

　　当众人遁入山峦，那速度开始放缓，这群修者的身影也是变得逐渐清晰了起来。

　　当中为首的一人正是那武宗的杨执事。

　　萧云与赵政等人皆在身侧。

　　感受着这片天地间那浓郁的元气，这些来自各方的青年眸子当中都充满了期许。

　　对未来的期许。

　　只是这虚空当中的天地元气都可与他们原先的门派那些禁地堪比。

　　可想而知，一旦进入武宗，那里的元气又将达到一个什么程度了？

　　见得这些人表情，杨执事显得很满意。

　　“前方便是我武宗所在了。”他眉头一挑，瞅了一眼远处的一片山峦说道。

　　“前方就是武宗了吗？”闻言，那些青年都是露出满脸火热，向前遥望而去。

　　只见得前方山峦叠嶂，云雾如海，让人一眼看不到尽头。

　　可是在前方，却有着一股浩瀚的禁制波动弥漫开来。

　　那种波动完全可以和玄元战场那些古禁地当中的禁制封印堪比了。

　　这让萧云等人心中期许更甚。

　　“看来这武宗的确不凡，可与那些古宗派堪比了。”萧云心中暗忖。

　　武宗越强，他成长的潜力将越大。

　　寂无等人也是微微点头，只有宗门好，他们才能成长起来。

　　望着这群新弟子，杨执事也是感到很满意。

　　此次武宗收了几个真正的天才。

　　除了那百宗之冠的萧云外，还有前十的银泰，银灵这对兄妹。

　　这两人身具上古灵体，神光缭绕，可化解诸多攻击，有着巨大的潜力。

　　不大一会，众人穿过云雾，遁入了前方的山峦当中。

　　前方光芒闪烁，有着一股浩瀚的气息波动弥漫开来。

　　那种禁制之力甚至让人感到心惊，不由心生肃然。

　　而前方已然可以看到一个巨大的护派光幕。

　　那种浩瀚的波动正是从当中弥漫开来。

　　“杨执事，我们武宗在这天都，算是强大的宗派吗？”一个青年问道。

　　前方那阵法的气息直接震撼住了他。

　　“天都很大，以后你们就会知道。”杨执事意味深长地说道。“我们武宗位于天都南部与其它几大宗派共同管辖数百万里疆域，可此间距离天都那中心之处却不知还有多少万里。”

　　“若想凭借自己遁飞而行，就连元丹九重境的修者昼夜赶路，数年也难以达到天都城！”

　　杨执事眸子眯起，微微一叹。

　　他也没有去过天都城。

　　那里对于他而言也是传说。

　　“天都域这么大？”闻言，旁边的众人心中都是一惊。

　　就连寂无等人也是诧异不已。

　　一个元丹境修者数年也无法遁飞至那天都城？

　　要是达到天都域的极北之地那又该多久？

　　“天都之大，将远远超出你们的想象。”杨执事一脸肃然，说道，“在这里，你们将见识到何为武道浩瀚，什么叫做百族林立，当然，前提是你们得足够强大才行。”

　　咻！

　　说话间，虚空当中有着一群修者遁来。

　　这是一群身穿战甲的中年男子。

　　一股浩瀚的波动也是从这些人的身上弥漫开来，那波动当中还有着一股肃杀之气。

　　这气息使得萧云等人眉头皆是微微一皱。

　　“这是武宗的铁卫吗？”萧云眸子微眯，从这群修者身上看到了属于武宗的印记。

　　“杨执事，这便是此次从玄元战场挑选出来的弟子吗？”为首的是一个身材魁梧的中年男子，他双眸凌厉，眸子如同太阳一般闪烁着耀眼的光芒，那眸光掠动时让人不敢直视。

　　这赫然是一个元婴境强者。


第0628章 武殿

　　九个铁卫出现在萧云等人身前，使得附近的空气都似要凝固起来。

　　在那为首的中年男子身上萧云等人都感到了一股难以抗拒的力量。

　　这种力量，让人心惊。

　　这是元婴境强者才有的力量。

　　一个巡逻的人罢了，却有着这等实力，谁能不惊？

　　要知道，在天元宗，准元婴境的强者都可以担任长老一职了。

　　可这里，准元婴境也只是一个巡视宗门的小铁卫罢了。

　　那队长都有着元婴境。

　　“这些都是从玄元战场脱颖而出的天才。”杨执事点了点头说道。

　　“听说此次我宗收下了百宗大战之冠，宗主闻言，决定亲自接见一番这批弟子。”

　　那铁卫队长道了一句，旋即眸光一转便向着杨执事身后的那批青年身上扫视而去。

　　“此次玄元战场的确出了不少天才，能将这等人物收入门下为我武宗之福啊！”

　　杨执事满心感慨，说道。

　　“是谁获得了百宗之冠？”见杨执事如此，那铁卫问道。

　　他扫视了一番，发现了这些青年倒是有着几个天才，只是一时却难以分出谁最强。

　　因为此时萧云，银泰，银灵三人都在元丹八重境，很难看出孰强孰弱。

　　再者，这银泰，银灵气质不凡，一眼就可以看出这绝对不是凡人。

　　相比而言，萧云气息内敛，看起来平常以及，就如同大街上一个普通的修者。

　　若不是他有着元丹八重境的修为，很难发现他是一个天才。

　　被此人盯着，萧云等人眸光也是微微一动。

　　不过，这些人也算是见过风浪的人物，到并没有怎么紧张。

　　萧云也是，依旧露出一脸平淡。

　　“这是萧云，为玄元战场百宗之冠。”杨执事却是指着身侧的萧云，露出满脸笑容，说道，“呵呵，这可是个难得的天才，好好培养，以后必可崛起于天都，为我武宗争得无上荣耀。”

　　“哦？”闻言，那铁卫队长心中诧异，仔细的打量了一眼萧云。

　　旁边那些铁卫也是露出满脸好奇。

　　崛起天都？

　　这可不只是说说那么简单啊！

　　武宗弟子数以十万计，可没有多少人能崛起于天都。

　　这个青年可以吗？

　　见众人眸露狐疑，萧云却是淡淡一笑，也没有太多的表示。

　　有时候，时间自会证明一切。

　　“宗主已经等候多时，杨执事便带着他们入宗吧！”那队长瞅了一眼萧云随后说道。

　　“嗯。”杨执事点头，带领着众人便是向前遁去。

　　武宗有着封印护持，想要入宗必须得凭借宗门的腰牌。

　　当然，开启阵法，还得这些护山队长才行。

　　一般人都必须经过这关。

　　嗡！

　　待得护阵禁制开启，众人便尽数踏入了里面。

　　呼！

　　进入阵法内，一股浓郁的天地元气便是迎面席卷而来。

　　“好浓郁的天地元气。”待得踏入武宗内，众人眼睛都是一亮。

　　这元气浓郁得简直如同粘稠的液体，吸上一口让人神清气爽。

　　在这等灵地修炼，那速度必将突飞猛进啊！

　　“怪不得人人想踏入天都域！”萧云心中暗忖。

　　这里的元气之浓郁甚至比玄元战场一些古禁地当中的天地元气还要浓郁。

　　从此可以看出，武宗绝对不凡！

　　“这只是武宗边缘，在那修炼之处，天地元气将更加的浓郁。”杨执事微微一笑说道。

　　闻言，那来自玄元战场的青年都是眼睛一亮。

　　萧云也是微微点头，旋即那灵识暗暗释放了出去。

　　灵识弥漫开来，萧云心中惊讶。

　　前方太浩瀚了，山峦叠嶂，根本无法看到尽头。

　　武宗之大，远远超出了他的想象，完全可以堪比玄元战场当中那些古宗派了。

　　而且，的确是越到里面，那元气越发浓郁。

　　足足遁了一刻钟，萧云等人才来到武宗那修炼所在的那片山峦间。

　　在这里，开始有着许多人人影闪烁。

　　在一些山峦当中，可以发现有着楼台殿宇，还有着一些青年走动。

　　“这是武宗外门弟子所在。”杨执事说道，向萧云等人介绍武宗的情况。

　　“外门弟子除非遇到宗门比赛，否则不可进入内门弟子的修炼所在。”

　　这是宗门的规矩，不可违反。

　　在此间，有着七十个外门弟子。

　　众人都是默默的将这些事情记住。

　　“外门弟子，只要努力，依旧有机会晋升内门，在武宗，每年都有这样的晋级比赛。”

　　杨执事说道。

　　闻言，那些只是获得外门名额的青年都是眸露火热。

　　事实上，他们会选择来天都域，成为外门弟子，为的就是这么一个机会。

　　只要成为了内门弟子，凭借那些资源，想要踏入元婴境将比在故土要容易多了。

　　“刘执事，这些外门的弟子便你送去安排一下他们，我便带着萧云等人去面见宗主了。”杨执事向着旁边另外一个执事说道。

　　那个执事正是负责外门弟子。

　　“嗯。”刘执事点了点头。

　　“呵呵，这几人可得好生培养。”杨执事瞅了一眼几个来自荒盟弟子，意味深长地说道。

　　这是给萧云面子，照顾他的兄弟。

　　“肯定。”那刘执事微微一笑，旋即抱拳道，“如此我便告辞了。”

　　随后他大手一拂，就带着那七十名外门弟子就此遁离。

　　萧云，等人穿过云雾，绕过高峰，开始来到了武宗的中心区域。

　　在这里，天地元气几乎浓郁的堪比修者的丹元了。

　　只是吸上那么一口，都让人感觉元丹一颤，有着一种蠢蠢欲动的感觉。

　　很难想象，若是从小就在这么一块地方修炼，那该是多么幸福的事情啊！

　　身处当中，萧云和赵政等人深深的感受到了天都域的不凡。

　　设身处地想一下，若是自己一直在这里修炼，此时会不会已经要踏入元丹境了？

　　“武宗内门，有四殿，分为天地，玄黄。”在到达内门区域后，杨执事说道。

　　“四殿？”萧云眉头一弯，有些好奇的侧耳聆听。

　　“一般内门弟子，都将是拜入这四殿。”杨执事说道，“在四殿当中，每次都将有选拔，一旦晋级，有可能成为核心弟子，那便将隶属于武殿管辖，凌驾于其它弟子之上。”

　　武殿？

　　萧云眸子微动。

　　赵政等人闻言，那眸子当中也是有着些许光芒涌现。

　　若成为核心弟子，想必那待遇将更高吧？

　　众人心中开始有些期待。

　　“呵呵，此次宗主接见，说不定会有惊喜哦。”杨执事微微一笑，说道。

　　“惊喜？”众人眸露询问之色。

　　“若是宗主，觉得你们潜力不错，应该会给予培养。”杨执事说道。

　　“在武宗，那天才一般都强大到什么地步？”蓦地，萧云眉头一挑问道。

　　既然来到了这里，他也想多了解一下这里的天才。

　　“武宗天才不少，可是真正惊才绝艳的却很少。”杨执事一脸肃然，说道，“你们几人都很有潜力，若是有机缘，绝不会比别人差，只是想要脱颖而出，却有些困难了。”

　　闻言，寂无等人微微点头。

　　听这杨执事的意思，在武宗，如他们这样的天才不少。

　　“那就是天武殿所在的区域，那是地武殿所在的区域，那是玄武殿所在的区域……”

　　待得遁入群山，杨执事开始向着众人介绍武宗内部的区域。

　　“这便是武宗的主峰，武峰！”遁了片刻，众人随后来到了一座高耸入云的山峰前。

　　这山峰很高，能有万丈，如同一个巨人一般屹立在群山当中。

　　萧云等人身子微微一顿，都可以从这山峰当中感受到一股浩瀚的气势。

　　在当中，还有着些许武道气势弥漫开来。

　　那种气息，让萧云怦然心动。

　　武峰！

　　并不是只有一座山峰。

　　在它旁边还有着许多的侧峰环绕，形成众星拱月之势。

　　杨执事瞅了一眼前方的山峰，便是遁飞而去。

　　高空当中，山风冷冽。

　　萧云等人遁去，很快就来到了山巅处。

　　放眼望去，高空当中云雾飘渺，竟然还有着几座宫殿悬浮于空。

　　若远远看去，这些宫殿简直好像是隐于云雾当中的天阙。

　　在那些山峰，天阙之间，有着丹河流转，还有灵鹤盘旋。

　　这里简直好像一处化境。

　　望着眼前这一幕，就连杨执事也是眸露期许。

　　这是武宗的中枢所在，灵脉便在当中，自然是不凡。

　　“那便是武殿了！”随后，杨执事身子一动，飘落在一处悬浮在虚空当中的宫阙中。

　　武殿飘渺，隐于云雾当中。

　　远远看去，就是一个飘忽在虚空中的仙台。

　　在仙台当中，建立着一座殿宇。

　　这便是武殿。

　　武宗最高权力的所在。

　　杨执事带着萧云等人落在武殿前方的校场中。

　　随后，他开始一步步向前走去，那表情显得极为肃然。

　　那模样，简直如同去面见君王。

　　萧云等人也是一脸肃然，众人知道，这将去见武宗的宗主。

　　“也不知这宗主达到了什么境界。”萧云心中暗忖。

　　随着步伐迈动，众人已经来到了武殿的门口。

　　步入台阶，前方便有着一股浩瀚的气息波动弥漫开来。

　　“好浓郁的武道气息！”萧云心中微动，脚步不由一顿，抬头看去。

　　在大殿上有着一块匾额，题有武殿二字。

　　简单的两个字，当中却有似蕴含着一种大势。

　　那武字，苍劲有力，如蛟龙腾飞，有着一种不羁之意弥漫开来。

　　“这就是当中的武道真意吗？”不知不觉，萧云竟然沉浸在当中。

　　在这字当中，他似感悟到了一丝武道意境。

　　“进去吧！”也就在萧云愣神之际，旁边的杨执事开口。

　　此时他已经向武殿内通报，得到了允许，可进入里面。

　　可转头一看，却发现萧云似有所悟。

　　“如此天才，想必能在我武宗崛起吧？”杨执事心中暗忖。

　　同时也很期待。

　　不知宗主会不会看上这个天才？


第0629章 神眸？

　　“要进去了吗？”杨执事开口，萧云才从那种感悟当中清醒过来。

　　他眸光闪烁，视线有些不舍的从那匾额上离开。

　　“呵呵，以后这机会多的是。”杨执事微微一笑，道，“我武宗有着一个传承禁地，那才是武宗之根本，到时候一定会深深的吸引你，想必对于你在武道上也有着极大的益处。”

　　在提及那传承禁地时，他眸子微眯，眸中带着几分神秘。

　　“传承禁地？”闻言，萧云眼睛一亮，心神完全从那匾额收回。

　　“进去吧。”杨执事道，“宗主已经等候多时，如果你们被他看上，将来前途无量。”

　　“嗯。”萧云点头，也不敢怠慢。

　　毕竟第一次见宗主，岂能失礼？

　　大殿幽深，步入当中，给人一种渺小的感觉。

　　四方殿住古老，都刻着繁复的纹路，散发出一股晦涩的气息波动。

　　抬头望去只见前方殿堂之上有着一尊王座。

　　此时在王座之上端坐着一个身穿紫罗幽纹的中年男子。

　　“这便是武宗之宗主！”杨执事小声地说道。

　　武宗宗主，任天渊，为历代宗主当中极为杰出的存在。

　　在旁边，萧云，银泰，银灵，寂无，赵政，安七夜等人都小步迈动。

　　在这大殿中，似乎有着一股无形的威势弥漫开来，给人一种庄严肃穆的感觉。

　　那感觉，真的如同去面见帝王。

　　“武宗之主？”萧云眸子微眯，向着前方凝视而去。

　　眸光所及，落在那个一脸紫袍男子身上，他心头微微一动。

　　这个男子端坐在前，并没有露出一副威严的模样，可身上却有着一种不可直视的威严弥漫开来，那感觉，就如同一尊王者端坐于前，当睥睨天下，萧云微微一动便收回了眸光。

　　因为他发现，他根本无法探测此人的气息波动。

　　他就如同那深渊，不可探测。

　　当眸光收回后，萧云才发现，在大殿两边也同样端坐着几个长者。

　　左右一共有八个人。

　　“这八个人分别是天地玄黄，四殿的殿主和长老！”杨执事小声说道。

　　“殿主，长老？”萧云眸光微动，只是略微感应，那心便是猛然一跳。

　　因为这些殿主，长老气息都一样的深沉如水，给人一种深不可测的感觉。

　　那实力似乎比天元宗的欧阳宗主还强。

　　“太强大了。”萧云心中惊讶。

　　如此底蕴，不愧为千古大派。

　　旁边的赵政等人也是有所动容，眸中有着火热的光芒涌现。

　　门中的底蕴越强，让他们的期许就越大。

　　不知不觉，几人心中那强者之心变得越发强烈了起来。

　　“禀告宗主，此次玄元战场的天才带来了。”走到大殿中，杨执事脚步一顿躬身道。

　　萧云等人也是躬身。

　　前方殿堂上，武宗宗主眸光微动，当中似有着神纹流转，那眸光向着下方扫来。

　　那眸光一动，整个大殿的气氛为之一变。

　　“这气息！”萧云心头一颤，感觉有着一道寒芒掠过，似乎自己的心神都要被洞穿。

　　他眸光微杨，瞅向前方时，心中震撼不已，那宗主的眸光似可洞穿一切，看破虚妄，给萧云一种惊惧的感觉，甚至他感觉到自己的识海当中的秘密都要被这一眸给看穿。

　　心惊之下，他连忙以心神护住识海。

　　嗡！

　　不等萧云心神出手，此时萧云识海内光芒闪烁，有着一片碧光绽放，似要阻隔一切。

　　这是生命武魂自己的反应，几乎与萧云一样感觉到了危险。

　　不仅如此，那丹田内吞天塔也是符文蠕动，演化出一片光纹，随之化成一个漩涡。

　　漩涡流转，似可吞噬一切，让人无法探测。

　　似乎连这吞天塔也感到了不凡，要规避窥视。

　　还不等萧云的心神控制，那种防护已经做好。

　　“这到底是什么眸光？”

　　萧云心中惊讶，连这些至宝都会因此自己产生防护，可见这宗主是何等的强悍。

　　“这是神眸？”吞天塔内，吞天雀打了一个哆嗦，露出满脸惊讶。

　　纵使在塔内，它都将气息内敛，甚至连沟通都不敢和萧云沟通。

　　塔内的伊伊眸子眯起，也是露出一脸警惕。

　　似乎小家伙也感到了外面那眸光的不凡！

　　只是一眼罢了，大殿中的气氛就似乎凝固了起来。

　　寂无，赵政，银泰，银灵等人都噤若寒蝉，连呼吸都屏住了。

　　“咦……”殿堂上任宗主，眸光蓦地一凝，当中似乎有着神纹凝聚。

　　他轻咦一声，视线便落在了萧云身上。

　　在这青年身上，他似乎发现了什么。

　　不过很快他眸光一闪，那眼瞳当中的神纹消散，一切恢复平常。

　　当任宗主眸子当中的神纹消散后，那种让人脊髓发寒的压迫也是随之散去。

　　“不错，此次有几个天才弟子。”任宗主将眸光收回，旋即开口，他话语很淡，却给人一种平易近人的感觉，瞅向杨执事时，还有着些许笑意浮现，“杨执事，此次你可是为我武宗立下了大功！”

　　显然，他对这些青年都颇为满意。

　　“的确是有几个天才。”旁边那几个殿主，长老也是微微点头。

　　从那银泰，银灵身上，他们感觉到了不凡的气息。

　　那寂无也是一样，还有赵政。

　　最让他们诧异的无非是萧云了。

　　这几位老者也想探其深浅，竟然无法将之看透。

　　“为武宗尽力，为我之荣幸。”杨执事微微一笑，在抱拳作揖后，指着旁边的青年道，“这是萧云，为百宗之冠……”他开始向着任宗主介绍身边的这几个青年。

　　“他便是那萧云么？”旁边几位殿主与长老都微微点头。

　　任宗主一脸淡然，倒没有什么表示，似乎早就有所了然。

　　“这些人的归属，该如何安排？”最后，杨执事眸光一动，瞅向了任宗主与那几位殿主。

　　这些殿主来此，除了是想要了解一下此次玄元战场天才的底子外，也是看看有没有合适的苗子，若是有，就收入自己的殿中，不过此时众人都没有贸然开口而是瞅向了任宗主。

　　至于萧云等人皆是一脸肃然，等候着几位长者安排。

　　“这萧云天赋不错，便直接纳入武殿，安排他入主天武阁吧。”任宗主眸光一闪，当中似有着神纹闪烁，在说话时，他依旧忍不住多看了一眼下方的那个青年。

　　“直接纳武殿？”闻言，杨执事眸光一亮。

　　武殿弟子，凌驾于四殿之上，有着特俗的待遇。

　　“安排他入主天武阁？”只是听得此言，旁边当中一个长老却是眸光一凝骤起了眉头。

　　见此老的模样，萧云微微一怔，难道那天武阁很不凡？

　　“天武阁已经荒寂多年，该有个主人了。”任宗主一脸平淡，让人看不出他的情绪波动，只是众人却可以从他瞅向下方时露出的眸光中看出，他对这个叫做萧云的青年很看重。

　　见宗主开口，几位殿主以及长老也不好公然多言。

　　只是他们心中却狐疑不已。

　　“这青年虽说天赋不凡，在玄元战场取得了优异的成绩，可是他入主天武阁合适吗？”

　　几位长者心中暗忖着。

　　天武阁，在武宗可是有着非凡的意义，绝不是常人可入主啊！

　　这除了代表着一种荣耀，还有着一层特殊的意义。

　　那便是武宗的传人，人选！

　　这传人一旦通过了考验，可成为下一任宗主！

　　当然，对此萧云却是毫不知情。

　　“这几个人了？”杨执事带着几分讪笑，问道。

　　此时，银泰，银灵等人也是满脸期许。

　　“这几人天赋都不错，你们可好生培养！”任宗主瞅向了旁边几位殿主说道。

　　那意思便是让这四殿挑选。

　　“好。”几位殿主点头，随后各种挑选了一名弟子。

　　最后，杨执事带着萧云离去。

　　那寂无，赵政等人却是各自随着一位殿主离去。

　　片刻后，在那大殿当中只剩下四位长老与任宗主。

　　这些长老以前为殿主，随着年纪增加，成为了长老，辈分很大。

　　“宗主为何如此看重此子？”一位长老，问道。

　　此老胡须都白了，却脸色红润，显得仙风道骨，眉宇之间还有着几分出尘的气质。

　　此人老为武宗大长老。

　　“此子当为人杰。”任宗主简单地说道。

　　“难道宗主看出了什么？”另外几个长老说道。

　　“以后你们便会知晓。”任宗主点头，却不愿意多说。

　　“若是少风归来，只怕将难办啊！”那仙风道骨的长老说道。

　　“少风？”

　　闻言，任宗主眸子当中有着些许异色浮现，“人各有志，他已离去五年，不提也罢。”

　　随后，略微寒暄几句，任宗主摆了摆手，便就此离去。

　　“唉。”见此，大长老微微一叹。

　　“诸位也无须担心，天武阁可不是什么人都可入主，这萧云若是不能服众自然会易主。”

　　旁边一个长老却是淡淡一笑。

　　“也是。”另外一人眯着眼睛一笑，意味深长地说道，“天武阁荒寂多年，如今有人突然入主，想必那些小家伙肯定不会甘心吧？”一想到宗内的天之骄子，这些长老都是会心一笑。

　　“那些小家伙？”闻言，大长老眸子也是一亮，旋即微微一笑，道，“呵呵，我看到时候头晕的是宗主，嘿嘿，那两个丫头，可是对那出走的少风一直念念不忘啊！”

　　想到那个调皮的丫头，这大长老也是露出满脸无奈的笑容。

　　“呵呵，这萧云只怕也将要头疼了。”几位长老抚须而笑，随后各自离去。


第0630章 入主天武阁

　　武宗内，人影闪烁，如同流光划过虚空。

　　萧云在杨执事的带领下，遁向了武峰之侧，前往那天武阁所在。

　　武峰很大，有着诸多山峰环绕。

　　天武阁，便位于武峰东部的一座山巅。

　　当来到这里时，萧云完全被眼前的一幕所惊住。

　　前方山巅，似有着一座仙山悬浮于空，在里面有着楼台殿宇。

　　附近，元气缭绕，有着一条丹河横跨虚空，一些灵禽盘旋，发出轻快的啼鸣之声。

　　“这是天武阁？”萧云有些错愕，愣了一愣，瞅向了身边的杨执事。

　　很难想象，天武阁竟然会如此奢华。

　　这简直如同那天神的居所啊！

　　宫殿悬浮于空，四方丹河缭绕。

　　在天元宗，岂有这样的妙地？

　　“这的确是天武阁！”杨执事望着眼前那座悬浮于空的殿台，眸中也是有着些许唏嘘涌现。

　　这可是代表了武宗弟子的最高荣誉，极少有人可入主当中，一旦入主那便意味着在武宗身份超然，他暗暗瞅向了旁边的萧云，如此天才人物，想必也有资格入主当中了吧？

　　若是旁人或许会对萧云持着怀疑态度。

　　可是杨执事见识过萧云几场大战，对后者的底子深信不疑。

　　这样的人物，绝对不比宗门内的那些天之骄子差。

　　只要给予足够的资源，他肯定能后来居上。

　　这一切都是时间问题罢了。

　　“这就是我以后修炼之地吗？”望着前方悬浮的巨大殿台，萧云嘴角不由浮现出些许笑容，似乎对于这个修炼之地他也是感到极为满意，这一路拼来他不就是求一个好的修炼之地吗？

　　萧云漫步而去，飘然在前方的殿台之上。

　　身入当中，四方有着云雾飘拂而来。

　　这不是一个简单的殿台。

　　上面不仅修有殿宇，还有着山峦，还有着小桥流水。

　　这就好像是一座小山，只是被人以大神通将之悬浮在那虚空当中罢了。

　　里面的元脉沟通了武宗的灵脉，有着无穷的元气被牵引而来。

　　“这里将是属于你独有的修炼之地。”身在虚空，可俯视一切，杨执事指着下方笑道，“这是一处大殿，这是居住之地，那里是后山，有着一个灵池，还有着一片药园，这里的一切都可为你享用。”

　　萧云在虚空当中，眸光扫视而去，可以将这里的一切都收在眼中。

　　在里面，有着大殿，是供人聚集之用，还有楼台亭宇，也是供人休闲。

　　除此外，还有简单的藏经阁。

　　可以说，修者应有的这里都有！

　　“不错。”萧云漫步在空，连连点头。

　　“你且先在此歇息，稍后我会找来腰牌，以及服饰。”

　　杨执事说道，“再者，以后还将派人来替你打理药园，管理生活起居。”

　　“您去忙吧。”萧云说道。

　　“嗯。”随后，杨执事就此离去。

　　萧云则是飘落在了一处山巅山。

　　这虽然只是类似一个“仙台”罢了。

　　可当中也有山。

　　附近树木成荫，那山坳间流水潺潺，汇集成溪。

　　花香鸟语，可以说这里真的是一个人间化境。

　　萧云深吸了口气，感觉无比清爽。

　　“不愧为武宗！”萧云眸子微眯，露出一脸满意之色。

　　“这里的确不错，比你那天元宗强多了。”吞天雀淡淡地说道。

　　“你终于舍得开口了。”萧云白了一眼吞天雀。

　　刚才这家伙一直装死。

　　“别说了，那老家伙不简单啊！”吞天雀一脸抱怨说道。

　　“至于吗？”萧云一阵无语，“难道这宗主还会吃了你？”

　　“你虽然是鸟，可是也没有肉啊！”他取笑道。

　　“这家伙看得我发毛。”吞天雀说道。

　　此时感受着那眸光，它依旧是心有余悸。

　　“你可知道这是为什么？”萧云问道，他对任宗主那眸光也是感到好奇。

　　很难想象，一个修者能有这么神奇的眸子。

　　“他应该有着一种强大的血脉。”吞天雀说道。

　　“强大的血脉？”萧云一愣。

　　“不错，应该是神眸的一种。”吞天雀一脸肃然，说道。

　　“神眸？”萧云眸子微眯，露出几分惊讶。

　　那宇文氏族便是拥有着一种神眸。

　　凭此，他们氏族在天都称雄一方。

　　可现在这武宗宗主也有神眸？

　　“这宗主此次只是稍微动用了一下神眸之力，并没有真正开启神眸之力，所以是什么神眸也不知道，或许，他只是修炼一种武道天眼吧，只是武道天眼可没有那么容易修炼。”

　　吞天雀摇了摇头，也难以确定。

　　因为刚才那宗主一眼就让它发毛，它也没有敢去细细感应了。

　　“武道天眼？”萧云眸子微眯。

　　“呵呵，还是先去看看你这新的修炼之地吧。”吞天雀化为一道火光便向着一片药园遁去。

　　“我去，你别啊！”见此，萧云无语，连忙跟随而去。

　　若是在迟疑片刻，被这傻鸟将那些灵药都吃了可就完了。

　　吞天雀的鼻子很灵，只是一会，就找到了一片药园。

　　这药园子位于山坳间，前方就有着一片水潭，那里雾气氤氲，竟然是一个元气之泉。

　　在山坳间，还有着一个药舍，是供人居住看管药材。

　　“呵呵，都是好药啊！”药园子很大，里面还摘满了药材。

　　在当中，有各种灵药。

　　如参内，还有灵芝内，还有花草内。

　　甚至专门有着一个药池，种着莲类，水生类的药材。

　　“那是一株千年老参，最滋补人的元气啊！”蓦地，吞天雀眸光一热，便是向着一株老药扑去，那是一株千年老参，那参叶雾气氤氲，有着浓郁的清香弥漫开来。

　　“吞天，你敢！”萧云无语，这家伙还真的犯傻了。

　　“呀！”也就在吞天雀遁过去时，一声轻喝传出。

　　只见得伊伊从吞天塔内遁出，小家伙眸子滴溜溜转动，轻呀一声后小爪子一动。

　　呼！

　　一片光芒绽放开来，有着符文弥漫。

　　只见得那符文瞬息就将吞天雀给束缚了。

　　“我的身子，怎么动不了？”吞天雀大惊失色，待得回头一看，却见得是伊伊出手。

　　“小兽，你怎能这样？”吞天雀无语。

　　萧云却是微微一笑。

　　此时正是伊伊动用了拘禁术，将吞天雀身上的束缚了起来。

　　呀！

　　它小爪子一动，生生的将吞天雀从那药园摄回。

　　被伊伊束缚，吞天雀一脸郁闷，努力挣扎却无法脱身。

　　“不错，伊伊，干得漂亮。”萧云微微一笑。

　　呀！

　　伊伊眸子微眯，露出满脸笑容，抬望着萧云。

　　“那么小气。”吞天雀白了一眼萧云。

　　“傻鸟。”萧云无语，道，“以后将药材炼成丹药不好吗？”

　　“咿呀！咿呀！”闻言，伊伊小爪子舞动，嘴角都要流口水了，它指了指那片药园，似乎在说这里可以炼制好多，好多丹元，那可爱的模样，简直是让人心都要醉了。

　　在查看了一眼这药园，萧云便就此离去。

　　旋即，他向着自己的居所看去。

　　这里有很多殿宇，不过真正的居所只有一个。

　　那是一个巨大的院子，依山而建，在药园的前方，并不远。

　　院子古拉，很宽敞，房子很多。

　　不过，在这里却有着一个唯有的修炼之所。

　　那是在山壁开辟出来的洞府。

　　在这洞府里面，尽是浓郁的丹元，才进入里面萧云就感觉进入了一个丹元之海。

　　那种感觉太爽了。

　　“呵呵，在这里修炼，天爷的修为肯定要飙升。”吞天雀忍不住咆哮，心中兴奋不已。

　　萧云顺着洞府走去，打量了力量的情况。

　　里面，有着几个级别的修炼室。

　　一个是元丹境修者所用，还有一个则是可供元婴境强者修炼。

　　想要进入里面，必须有着相应的实力。

　　“这武宗的确不凡！”在打量了这修炼洞府后萧云心中暗忖道。

　　随后，他运转丹元，推开了那个元丹境的修炼室。

　　嗡！

　　巨门被打开，发出嗡隆之声，一个巨大的练武室便出现在了萧云的视线当中。

　　这练武室很大，中心是一个聚阵台，与天元宗有些相似。

　　只是里面的元气之浓郁，却让萧云心惊。

　　因为这些元气几乎都是丹元，绝便是普通的天地元气可以堪比。

　　可以说，在这里修炼一天，将胜过在外面修炼一个月，甚至是更久。

　　“我决定在这里闭关。”吞天雀老神在在，落在了那聚气台，开始吞纳这里的丹元之气。

　　呀！

　　伊伊也是满脸火热，小家伙显得很兴奋。

　　它也急需突破。

　　“那么便暂且先稳固一下修为吧。”萧云也不客气，直接在此盘膝而坐。

　　呼！

　　吞天诀运转，浩瀚的丹元席卷而来没入了丹田内。

　　吞天雀也开始疯狂吞噬这些丹元。

　　伊伊全身绽放着五彩的光芒，那些光芒也演化出了一个气旋，开始吞噬着那些丹元。

　　一夜过去！

　　萧云感觉自己精神饱满，元丹八重境已经达到了小成。

　　伊伊直接是踏入了元丹八重，小家伙全身都充满了灵气。

　　吞天雀也是实力增加不小。

　　不过，这种修炼不没有持续太久，很快，杨执事发来信息，送来了一些服饰。

　　“明天便将举行入门仪式，你可别闭关了，到时早上我来唤你。”

　　将服饰送给萧云后，杨执事说道。

　　“嗯。”萧云点头，将那服饰收下。

　　只要参加入门仪式，那么他便是真正的武宗弟子了。


第0631章 神圣仪式

　　武宗很大，统辖着附近百万里疆域，近百个王国。

　　这些疆域当中的天才都将被输入武宗。

　　在武宗，外门弟子有六万，内门弟子，有三万！

　　一共九万弟子！

　　这绝对是一个巨大的数字。

　　因为武宗收徒很严格，非天才不收，非心智坚毅之辈不收！

　　就连外门弟子都是精挑细选而出的天才。

　　如那拜入外门的邱雨寒等人，他们经历了玄元战场的洗礼。

　　还经历了问鼎山等等禁制的考核，才得以拜入外门。

　　从此可见，想要成为武宗的弟子是何等的困难。

　　但凡拜入里面的人都绝对是一方天才！

　　咻！咻！

　　这一天，在武峰当中，流光遁过，不时传来阵阵破空之声。

　　那山巅上人影掠过，足有近万人汇集在一个巨大的校场当中。

　　这些都是四殿当中的人，此次乃是来观看入门仪式。

　　若是平时，这些人很少会出去，因为同样在内门，竞争也很大，许多人都处于闭关状态，可是此次不一样，因为这些都得到了一个消息，那便是今天将举行一次入门仪式。

　　咻！

　　在虚空当中，有人遁光划过，许多青年才俊遁向武峰。

　　“你们这么急忙忙的遁向武峰干什么？”有内门的弟子路过，对此感到很好奇。

　　“你不知道？”一群青年顿步，偏过头瞅去，说道，“今天武峰将举行入门仪式。”

　　“入门仪式？”那人一脸诧异，道，“我武宗年轻弟子便有近十万，每年都有天才被送来，一个入门仪式罢了，有什么值得大惊小怪的？怎么此次会有那么多人前去观看？”

　　武宗统御数百个王国。

　　这些王国天才无数，一直为武宗输送着新鲜血液。

　　武宗也有许多的执事，专门去寻找一些天才，以领入门中。

　　若是寻到了真正的天才，他们都将获得赏赐。

　　也是这一制度，使得武宗很繁荣，根本不缺天才。

　　故此，对于入门仪式许多人都并不感到惊奇。

　　因为几乎每个月都会有那么几次。

　　“呵呵，这就是你孤陋寡闻了吧。”见此人一脸诧异，那人群当中一个身材修长的青年嘴角露笑，说道，“此次入门仪式可不同以往，据说宗主与几位长老将亲自主持。”

　　“什么！宗主将亲自主持！”闻言，那人终于是露出一脸惊讶。

　　要知道，入门仪式一般都是武峰的峰主与一些执事负责，除非有惊世奇才，不然绝不可能惊动宗主与那几位长老一起出场，这种人物为武宗最强者，岂会轻易出动？

　　许多人甚至入门后都没有见过那个高高在上的宗主。

　　能让他们亲自主持入门仪式，这绝对是一种无上荣耀，为每个弟子所向往。

　　“到底是什么人入门，竟会惊动宗主！”此人满脸好奇。

　　“据说此次玄元战场出了个天才，为百宗之冠，他拜入了我武宗，被直接纳入武殿，故而宗主要亲自为其举行入门仪式，以示隆重。”那身材修长的青年说道。

　　“什么，被纳入了武殿！”闻言，那个青年心中更惊。

　　武殿弟子，那可是凌驾于天地玄黄四殿之上啊！

　　“据说此人不凡，曾经让七大宗派的执事眼热，都想拉入门中，最后被我武宗收下。”

　　那身材修长的青年说道。

　　此人玉树临风，气质不凡，似乎知道很多的事情。

　　“能让宗主亲自主持，如此人物只怕在武宗近年来，也唯有那武不凡师兄了吧。”

　　“此人可获得这待遇，肯定不凡，我们赶紧去看看吧。”

　　“不错，若是去迟了，可就不能近距离观看了。”

　　说完，这群青年身化流光，遁向了武峰。

　　如同这样的人，在武宗不知还有多少。

　　几乎那些没有闭关的青年在闻讯后都想要见识一下那个青年到底是何模样？

　　能宗主亲自主持入门仪式的人可是如那凤毛麟角般稀少啊！

　　咻！

　　这时，虚空当中有着一道遁光划过天际。

　　当要接近武峰时，来人的速度微微变慢，露出了一张英俊的脸庞。

　　“好热闹！”萧云眸光环视四方，当中有着诧异的光芒流露出来。

　　此时，扫视而去，他赫然可以发现在武宗四面八方不断有着人向此遁来。

　　瞧众人的目标似乎都是武峰！

　　“怎么会那么多人遁向武峰？”萧云一脸诧异，问道。

　　“呵呵，这些人多半是知道你要拜入武殿，所以前来观礼。”杨执事微微一笑对此似乎早就有所预料，事实上，萧云拜入武殿的消息就是他放出去，为的就是今天的局面。

　　一个武殿弟子，必须要受到万众瞩目。

　　萧云既然入主天武阁，更加要被武宗之人所知。

　　当然，对此萧云却并不知情。

　　他也不知道入主天武阁代表着什么。

　　“来观礼？”所以听得此言后，萧云心中有些惊讶，“这武宗的师兄弟都那么热情？”

　　“热情？”杨执事先是一怔，随后笑道，“呵呵，以后你便知道了。”

　　随后两人身子一动，遁向了武峰。

　　武峰代表着武宗。

　　不过此次萧云没有遁向那武殿。

　　在武峰山巅，也有着一座大殿。

　　这是祖师殿！

　　在大殿内，供奉着一尊气势不凡的巨像。

　　这是武宗开山祖师的神像！

　　但凡踏入内门的弟子都必须先拜祖师，方算是入门。

　　此时在那大殿外面，已经汇集了诸多的武宗弟子。

　　“不知那萧云是什么模样？”

　　“传说这萧云力败过战体，还力败了蛟龙血脉的体质。”

　　“那些人虽然不在天都，可也是绝世天才，实力很强！”

　　……

　　众人心中好奇，议论纷纷，等候着那天才的出现。

　　萧云未来，可是他的名字已经传遍了武宗。

　　对于这个新秀，许多人都格外关注。

　　特别是那些拔尖的弟子，更是对这个青年充满了好奇。

　　此时，在祖师殿内，任宗主与四位长老，四位殿主已经齐聚。

　　殿内庄严肃穆，几人都只是静静的站立在神像前，并没有言语。

　　“萧云到！”突然，一声轻喝从殿外传来，那任宗主才微微动容。

　　“萧云到了？”殿外却是一片哗然。

　　整个山巅，那缭绕的云雾都被那种狂热的气氛给震得消散了开来。

　　天空蔚蓝，此时虚空中人影一动，萧云与杨执事漫步而来。

　　“他就是萧云吗？”

　　“似乎也并不怎么强啊！”

　　“才元丹八重境而已！”

　　“他有十八岁了吧？”当萧云出现的刹那，各种声音从人群当中传出。

　　此时在殿外已然汇集了近两万多人。

　　萧云的出现，使得场中的气氛到达了一个顶点。

　　人很多，质疑声也多。

　　因为许多内门弟子已经踏入了元丹九重境。

　　不仅如此，当中那十七岁的青年很多。

　　这还只是内门的普通弟子，那些真正的天才，实力更强。

　　所以在见到萧云后，许多人并不以为意。

　　有人质疑，也有人赞许。

　　因为许多人知道萧云来自贫瘠之地，修炼资源不如天都，能成长到这个程度已经很难了。

　　对此，萧云却并不以为意，他随着杨执事一步步向着前方的祖师殿走去。

　　在进入了大殿后，他步伐微顿，向着那任宗主等人施礼。

　　任宗主只是淡淡挥手，示意他在旁等候。

　　因为还有几人将一起举行入门仪式。

　　那便是赵政等人。

　　萧云走到一边，一脸平静，眸光向着前方瞅去，在瞧得那尊巨像后心中怦然一动。

　　这是一尊高达七米的巨像，为一个长者，须发很长，根根雪白。

　　此人为武宗的祖师，虽是老者，可是他双眸却炯炯有神，当中似可藏纳星河。

　　只是瞅上一眼，萧云就感到震撼，因为他感觉到了一股道韵的气息。

　　虽然只是一尊巨像，可是他却有着一种面见盖世强者的感觉。

　　那种感觉使得他肃然起敬。

　　“这绝对是一个盖世强者！”萧云心头微动。

　　也就在此时，赵政等人陆续赶来。

　　待得众人到齐，便开始举行仪式了。

　　“立誓！”大长老开口一脸肃然，沉声道。

　　首先，是立誓。

　　一入宗门，永世为徒，当与宗门共存亡！

　　这是每入一个门派都要的宣誓。

　　萧云等人，仰望神像，立下了誓言。

　　虽是誓言，可在那神像的影响下，众人的心灵却在悸动。

　　似乎真的是发自肺腑，要与宗门共存亡。

　　众人音波一顿，那主持仪式的大长老微微点头。

　　“好，行跪拜之礼！”随后，大长老沉声道，“先拜祖师，在拜宗主，后拜天拜地……”

　　在这个世界，人人崇尚武风，首先拜的是祖师，以示尊师重道，感谢先祖留下的瑰宝。

　　“礼成！”最后大长老持着一个宝瓶，以“圣水”挥洒在众人身上，如此礼成。

　　“请宗主，授予身份牌！”大长老声音低沉，音波特意拉长，响彻了四方。

　　此时，全场肃静，所有人都屏住呼吸。

　　因为这是最神圣的时刻。

　　任宗主走出，在他身边，有着一个长者拖着一个玉盘。

　　在玉盘当中，为一个腰牌。

　　任宗主取过一个腰牌，手指轻点，在上面铭刻符文，留下一个名字。

　　“寂无，入天武殿，为内门弟子！”不大一会，寂无的名字被刻起。

　　“赵政，入地武殿！”

　　……

　　几人都被授予了腰牌。

　　外面的人见到此幕都羡慕不已。

　　“宗主竟然亲自给他们铭刻腰牌！”许多人一脸火热，如此待遇难得一见啊！

　　“这些人只是陪衬，真正的焦点是萧云。”也有人开口，知道是这些人不过是沾了萧云的光罢了，不然宗主根本不会亲自为这些人铭刻腰牌，他们只是一时运气罢了。


第0632章 最高荣耀

　　寂无，赵政，银泰，银灵等人都得到了腰牌。

　　虽然只是一个腰牌，可是此时听到了外面那些声音，众人也是知道，能得到宗主亲自授予腰牌，绝对是一个无上荣耀，一万个内门弟子也难有几个人享受这种待遇。

　　一时间，众人感到不已，感觉血液在沸腾。

　　士为知己者死，赵政等人甚至要真的将武宗当成自己的家了。

　　在这几人获得腰牌后，殿中只剩下萧云没有铭刻腰牌了。

　　玉盘递来，上面有着一块玉牌。

　　任宗主接过腰牌，瞅向萧云时眸中有着些许笑意浮现。

　　这种柔和的笑意，使得殿外的修者心中惊讶不已。

　　“这宗主似乎真的很看好萧云啊！”

　　“难道他真的要被直接纳入武殿？”许多人心中狐疑不已，开始猜测萧云的身份。

　　此时，几乎所有的修者都紧紧的盯着那大殿内的任宗主。

　　因为殿门只是那么宽，视线有限，许多人甚至争先恐后，引起了一阵骚乱。

　　刷刷！

　　任宗主拿起玉佩，旋即手指轻点，一道劲气迸发而出，行走如笔，在玉佩上留下了几个苍劲有力的大字，字迹游走，几乎是一气呵成，只是两个呼吸间而已全部书写完毕。

　　字入玉佩，如同精心雕琢而成，与之浑然天成。

　　当字成后，任宗主手指一收。

　　此时，旁边的大长老低沉的声音也是响彻开来。

　　“萧云，入武殿，入主天武阁！”低沉的声音响彻四方，落入每个人耳中。

　　首先，众人露出一副果然如此的表情。

　　因为许多人都得到了消息，萧云要入武殿，此次就是特地来观礼。

　　只是在略微一愣后，众人似乎感觉到了一丝不对。

　　而后，那哗然之声就好像是惊涛骇浪一般在大殿外响彻开来。

　　“什么，我听错了吗？这萧云不仅被收入了武殿，还将入主天武阁？”

　　一群修者露出满脸惊讶，众人面面相觑，似乎难以相信自己所听到的话语。

　　“天武阁，那可是天武阁啊！”

　　惊呼声此起彼伏，全场的青年无不动容。

　　就连一些年纪略大的青年也是一脸惊讶。

　　“这萧云何德何能，竟然可入主天武阁？”

　　“是啊，武不凡师兄惊才绝艳，为百年难得一见的绝世天才，便是他都没有入主天武阁，怎么会轮到这萧云，他有那么好的天赋？”许多人感到不忿，对萧云不以为然。

　　一个来自贫瘠之地的青年罢了，十八岁多了才元丹八重境，也能入主天武阁？

　　哗然声响起，全场几乎鼎沸了起来。

　　近两万余人，几乎都在声讨，认为萧云不可入主天武阁。

　　对此，这些人很意见。

　　这种声音自然也被那祖师殿内的人听到了。

　　“为何会有这么大的反应？”那赵政等人诧异不已。

　　在他们看来，萧云入主天武阁也没有什么大不了。

　　就连银泰，银灵这兄妹也没有太大的意见。

　　因为在玄元战场那几战，他们深深的感受到了萧云的不凡，知道此人潜力无限。

　　大殿内，几位长老也听到了外面的声音，不过他们并没有感到愤怒什么。

　　反而众人嘴角露笑，瞅向了萧云。

　　这让萧云心中狐疑不已。

　　此时他才隐约感觉有些不对。

　　待得他将灵识释放出去，仔细感应一番，终于明白了当中的关键所在。

　　“武不凡师兄，可是公认的天才，他最有机会入主天武阁，可宗主却并没有给予这个机会，当初我们还以为宗主还在等着任师兄归来，可没有想到竟然被这个外来者入主了！”

　　“是啊！”有人附和，“武不凡师兄，可是难得的武道奇才啊！”

　　“天武阁也唯有任师兄与武师兄才有资格入主！”

　　“入主天武阁，那可是有着机会成为下一任宗主啊！”

　　……

　　各种声音传出，道出了许多萧云不知道的事情。

　　“入主天武阁还有这重意义？”此时，萧云才明白为何这些人会有这么大的反应。

　　同时，萧云心中也是一动，有着一种莫名的感动。

　　这宗主竟然会给予自己如此地位？

　　感动之余萧云也有狐疑。

　　这仅仅是因为他获得了百宗之冠？

　　他隐约感觉没有这么简单。

　　“或许，他看出了什么。”萧云心中暗忖，那眸光上扬，瞅向任宗主时也有着些许狐疑露出。

　　“怎么，你不敢接？”见萧云眸露异色，任宗主嘴角却是掀起一丝玩味的笑容，说道。

　　那模样倒像是一个长者，在故意激将自己的后辈，充满了慈爱之色。

　　虽然萧云不吃这一套，不过心中却有着一股傲气被一点点的激发了出来。

　　同时，他一脸肃然，半跪伏在地，双手接过腰牌，一字一句地说道，“承蒙宗主厚爱，萧云定不负所望。”青年的声音清脆嘹亮，在大殿中回荡，最后响彻了四方。

　　既然宗主看得起他，他此时又怎么能退缩了？

　　不就是入主天武阁？

　　不就是有机会成为下任宗主吗？

　　虽然他对此并不在意，可并不代表着他会退缩。

　　若此时推了，岂不是告诉世人他萧云怕了？

　　“好男儿当如此。”见萧云接过腰牌，任宗主也是微微一笑，赞叹道。

　　“接下来，便看这萧云的表现了。”旁边那几位长老眸子微眯，露出满脸笑意。

　　入主天武阁，的确有机会成为下任宗主。

　　可是却并不代表都会成为下任宗主。

　　如，有新人崛起，超越了你，将有机会被取代。

　　也有可能入主天武阁后，这弟子想更进一步，去外面闯荡。

　　如上一个入主天武阁的天才，任少风。

　　此人便是放弃了成为继承人的机会，去外闯荡。

　　为此，整个武宗为之震惊。

　　任少风走后，武宗又一个天才崛起，为武不凡，只是此次他并没有入主天武阁。

　　所以很多人猜测，宗主是被任少风所伤，如今不准备太早让人入主天武阁。

　　可是此时，一个来自天都之外的青年才一入门而已，就被授予这等荣耀，入主了天武阁，此事让许多人都无法接受，就因为他获得了什么百宗之冠？那百宗有几个天才？

　　这样的冠，有什么分量？

　　随着萧云接住了那腰牌，众人的情绪也是被推到了巅峰。

　　“这萧云竟然接下了腰牌！”有人不忿，高呼出声。

　　“他是认为自己为我武宗最优秀的弟子吗？”几乎大部分弟子心中都感到不忿。

　　至此，那赵政等人也明白了外面的弟子为什么会有这么大反应。

　　“原来入主天武阁就如同那些王国的皇子，入主东宫了！”赵政心中暗忖。

　　“这萧云真是好福气。”寂无也是眸露羡慕。

　　如此看来，这任宗主对萧云俨然是寄予了厚望，以后前途不可限量。

　　“从此后，你们便为我武宗弟子了。”大长老说道。

　　“弟子定当与武宗共存亡！”众人收好腰牌，一脸肃然的应道。

　　“好，年轻人便当如此。”任宗主点头道，“在这里将与你们之前所在的地方一样，唯有变强才可以得到应有的一切，所以你们都必须努力修炼，争取后来居上超越旁人。”

　　“弟子将谨遵宗主教诲。”众人齐声道。

　　获得腰牌，如此入门仪式也算是彻底结束了。

　　萧云与赵政等人陆续退出了大殿。

　　“恭喜萧师兄入主天武阁。”走出大殿，赵政迎上去，笑道。

　　旁边的银泰，银灵等人也是上前恭喜。

　　天武阁！

　　如今萧云入主当中，真的是与他们拉开了距离。

　　“同喜。”萧云笑道，“你们都是天才，只要努力修炼，都可在武宗出头的。”

　　“嗯。”赵政等人点头，也是一脸坚毅。

　　修炼一道除了体质外，天赋与毅力也同样重要。

　　若是你传承体质为圆满，可是人很懒，天赋与毅力也一般，一样很难攀上巅峰。

　　“好，我们一起努力，争取在天都扬名。”赵政一脸豪气，对未来充满了期待。

　　就算体质略微别人差，可若是刻苦，若是天赋足够，一样可以超越旁人。

　　寒暄几句，赵政等人便就此离去。

　　因为此时他们也算见到了许多武宗的师兄弟。

　　那些人多数都踏入了元丹八重以及九重。

　　甚至当中还有许多才十六岁的青年都踏入了元丹八重。

　　如此差距，使得赵政等人感到了一种强大的紧迫感。

　　萧云也在众人的目标注视下与秦执事遁向了天武阁。

　　望着那消失在视线当中的青年，那大殿当中，任宗主那双眸子当中却是有着些许异样的光芒浮现，他深深吸了口气，心中喃喃道，“希望这萧云不会让我失望。”

　　喃喃之余，他脑海当中立即浮现了一个身影。

　　那是一个妙龄少女，长得楚楚动人，灵气逼人。

　　“可馨真会与之发生那样的交集吗？”任宗主眉宇间有着些许忧色。

　　他血脉非凡，拥有这逆乱神眸，在看到萧云那刹那，竟然看到了一副未来的画面。

　　虽然只是一些零碎的片段，可那画面却让他深深担忧。

　　因为当中有着一个画面是一个青年抱着一个气息孱弱的少女。

　　而那个女子则是他最亲近的人。

　　“这是幻象吗？”任宗主摇了摇头，表情略显凝重。

　　“宗主，你怎么了？”旁边的大长老眸露诧异，似看出了任宗主的神色变化。

　　“没有什么。”见这大长老问及，任宗主神色立即恢复肃然，淡淡地说道。

　　几位长老虽然心中狐疑，不过也没有多问。

　　或许宗主是因为天武阁有主，一时伤感吧。

　　众人可是知道宗主当年对天武阁上一届主人，任少风的期许啊！


第0633章 元丹九重

　　萧云离开武峰时心情也略显凝重。

　　他感觉到了一种莫名的压力。

　　虽说他对这什么天武阁主人的身份并不怎么在意。

　　可是任宗主对他的期望却让他不敢有着一丝松懈。

　　“如今你算是天武阁的真正主人了。”再次落到天武阁，杨执事微微一笑说道，“今天将会派遣各种服侍人员替你打理天武阁的一草一木，如果你想去学习武学可到武峰的武阁。”

　　“甚至你可怕凭此这腰牌去学习各殿的武学……”杨执事为萧云讲解着一些权益。

　　身为天武阁弟子，可以学习武宗的一切武学。

　　这就是特俗待遇，非常人可比。

　　可是想成为天武阁弟子，一般来说需要诸多考核，不是常人可入。

　　因为在一些宗派当中存在镇宗武学，若是随便入个人就可以学习，一旦他是别的实力派来偷师的那该如何？所以任何门派对于这种核心弟子，都会经过诸多考核。

　　可以说，萧云入主天武阁完全打破了常规。

　　听得这些，萧云才明白为何那些人会有那么大的情绪。

　　“呵呵，你也不要有太多的压力。”杨执事微微一笑，说道，“你天赋不错，只是起步略低罢了，只要把境界提升上去定可技压群雄，当然，你也不可松懈因为武宗每隔一段时间都会有比赛。”

　　“若是你不能有所表现，便是宗主也会颜面无光。”杨执事一脸肃然。

　　“我定不会辜负众望！”萧云一脸认真，说道。

　　“那好。”杨执事微微一笑道，“如此我便先告辞了，有事情也可联系我。”

　　“嗯。”萧云抱拳。

　　随后杨执事就此遁离。

　　对于这个青年他也是比较放心的。

　　因为能从玄元战场走到这一步的人岂会简单？

　　他们可是经历了诸多磨砺啊！

　　萧云遥望前方这片土地，不由深深的吸了口气，直到此刻他才知道这代表着什么。

　　“武宗的接班人吗？”萧云嘴角浮现出一抹淡淡的笑容，喃喃道，“虽然我志不在此，可既然入主了天武阁，那么我便将做到最好，不管是在玄元战场，还是在武宗，我萧云都不会比人差！”

　　话语很淡，却是萧云对未来的宣誓，也是现在他的态度。

　　“只是现在我必须先提升实力。”萧云眸光一闪，给自己定下了目标。

　　此次出去，他也是发现了武宗那些弟子的整体势力。

　　许多人才十六七岁而已，却达到了元丹八重与元丹九重。

　　这还都只是年轻的弟子。

　　那些年过二十的弟子又该强大到什么程度？

　　一旦那些人来挑衅，他萧云难道要说，我境界不如你，暂且不一战吗？

　　当然不是。

　　所以实力才是最重要的。

　　天武阁很大，这里环境优美，如身处虚空的天阙，云海翻滚，美轮美奂。

　　不过萧云却无心欣赏这些美景。

　　“先闭关。”萧云眸光一凝，径直向着练武室走去。

　　洞府中丹元浓郁，萧云直接走到那元丹境修者修炼的练武室之内。

　　“此时玄冥武魂还在元丹七重，自身修为已经到了元丹八重小成，当先提升自身修为。”

　　来到练武室内，萧云喃喃道。

　　这练武室很宽阔，有着几个元池。

　　每个元池旁边都有着一个聚气阵。

　　金木水火土，各种元气皆有。

　　只要萧云需要，催动那聚气阵便可。

　　当然，最为浓郁的还是那纯粹的天地元气。

　　萧云此时也决定先提升自身修为，好早点踏入元婴境。

　　其次，萧云的灵魂力也达到了元丹八重巅峰，都急需突破。

　　呼！

　　功法运转，浩瀚的天元席卷而来，被萧云吸入丹田。

　　萧云之前对于天地感悟早已经超越了许多人，凭借着如此天赋，他的突破根本不会有阻碍，他缺的只是那浩瀚丹元罢了，如今来到武宗，入主了这最高等级的天武阁，几乎已经万事俱备。

　　这里的丹元几乎比玄元战场一些古宗派当中的禁地还浓郁。

　　可以说，如今的萧云拥有着武宗弟子最好的资源。

　　呀！

　　在萧云修炼时，伊伊也跳了出来，像模像样的吞食着那些天地元气。

　　小家伙那小嘴张开，猛力一吸，那身前便是演化出了一个五彩的气旋。

　　呼呼！

　　浩瀚的丹元立即被小家伙吞食。

　　随后，伊伊露出满脸陶醉的模样。

　　如今踏入元丹八重后，小家伙灵魂深处就有着一种莫名的渴望，想要提升实力。

　　吞天雀则是去了旁边一个火池边。

　　呼！

　　聚气阵被催动，浩瀚的火元席卷而出，它鸟嘴一动，疯狂摄取当中的火元之气。

　　这里的火元极为浓郁。

　　因为武宗拥有灵脉，远非那天元宗的元脉可比。

　　灵脉为有灵之物，已经孕育出了天地灵物，成为了有生命的存在。

　　时间悄然离去，一人，一鸟，一兽就这么在这里闭关。

　　在那天武阁当中，那些被派遣至此的人都未能见到萧云。

　　眨眼间，半个月便过去。

　　在这期间，萧云的修为几乎是以飙升的方式在提升。

　　元丹八重大成过去后并没有多久便踏入了巅峰，直到圆满。

　　此时，他正在冲击桎梏，企图踏入元丹九重。

　　这种速度绝对要让许多人惊叹。

　　可是拥有吞天诀以及源源不断的丹元供给，这种速度却显得再也正常不过了。

　　面临桎梏，将要踏入元丹九重，萧云却显得很淡然。

　　他表情轻松，有着一种融于天地的感觉。

　　此时在他的身上根本感觉不到一丝冲击桎梏的紧张。

　　冲击元丹九重，需要的是对天地的感悟，若是执着于冲击桎梏，将被心智迷惑，反而会束缚自己不能前进，也是如此，许多人都卡在了元丹八重圆满，迟迟不能前进。

　　试问谁能在这种关键的时候稳住本心？

　　一旦踏入元丹九重，距离元婴境可就又接近了一分啊！

　　所以到了这个时候，想要进步就需要大智慧，需要一种超于常人的心智。

　　萧云此时俨然就有这种智慧。

　　心若与天地合，无拘无束，别无他想。

　　突破，一切都是水到渠成！

　　嗡！

　　蓦地，那丹田内发出一声颤抖，一条纹路浮现，缭绕在萧云的元丹之内。

　　这是第九条丹纹。

　　呼！

　　一股强大的气势也是在萧云身上弥漫开来。

　　此时他俨然一举踏入了元丹九重。

　　可是萧云依旧不动，他任由功法运转，稳固境界。

　　足足过了五天，萧云才睁开了眸子。

　　“元丹九重！”感受了一下自己的气息，萧云深深吸了口气，显得颇为满足。

　　此时他已经稳定了境界。

　　虽然还没有踏入元丹九重小成，却也不错了。

　　呀！

　　在旁边，伊伊轻呀了一声，有些垂头丧气的摇了摇头。

　　“怎么了？”萧云微微一笑，轻抚了一下小家伙那毛茸茸的脑袋瓜子。

　　“咿呀，咿呀！”伊伊眉头竖起，抬望着萧云，表情显得很郁闷，口中咿呀之时比划着那小肚子，瞧它那意思，似乎在说自己吃了好久了，可是就是感觉吃不饱。

　　“呼！”最后，小家伙轻吐了口气，露出了一脸忧郁的表情，一屁股就坐在了地面。

　　怎么自己就会有这样的肚子了？

　　小家伙闷闷不乐，小爪子在地面划拉着，露出一副我好郁闷的表情。

　　瞧得伊伊这模样，萧云忍俊不禁，露出一脸笑容。

　　虽然在生气，可是小家伙这灵气逼人的模样，简直是太可爱了。

　　“它这是因为涅槃，在蜕变，缺少生命精气，所以未能突破。”旁边的吞天雀停止了修炼，它身子一动，便是飞到了萧云了身边，在瞅了一眼那坐在地面闷闷不乐的伊伊后说道。

　　“缺少生命精气吗？”萧云眸光微动。

　　“嗯。”吞天雀点头，此时它也没有突破到元丹九重，还处于元丹八重圆满境。

　　“这个简单，我以生命露珠辅以千年老药炼制几颗丹药便可。”萧云耸了耸道。

　　呀！

　　似乎听懂了萧云的话，伊伊身子一动，立即跃到了他的肩膀上，那眸子当中有着精光闪烁，此时它眯着眸子，脸上的绒毛泛起一阵绯红，颇为可爱的将萧云盯着。

　　“你呀。”萧云轻抚了一下小家伙，知道它又是嘴馋了。

　　伊伊眯着眼睛一笑，用那小脑袋瓜子不停的磨蹭着萧云。

　　“呵呵，我也遇到了瓶颈，你可得给我炼制颗好丹药啊！”吞天雀露出慢谄媚的笑容。

　　“你？”萧云白了一眼吞天雀，随后说道，“没有。”

　　“你怎能如此？”听萧云话语果决，吞天雀立即就急了。

　　“谁让你这傻鸟没事就偷吃药材，害得我千年老药都没有几颗了。”萧云露出一脸鄙夷。

　　“这……那不是我受伤了吗？”吞天雀一脸怯怯，吞吞吐吐地说道，“对，那时我的确受伤了，我在疗伤了，不然我怎么帮你出手啊？呵呵，看在我那么卖命的份上炼颗丹药吧。”

　　吞天雀露出一脸傻笑：“我下次再也不敢了。”

　　“现在知道求我了？”萧云无语，吃丹药时这傻鸟怎么就没有这觉悟了？

　　“呵呵。”吞天雀一脸傻笑。

　　“走吧。”萧云摊了摊手掌，旋即便是向着外面走去。

　　至于吞天雀的保证他根本没有放在心上。

　　俗话说得好，狗改不了吃屎，这傻鸟就是改不了犯傻。

　　不然它还是那只傻鸟？

　　对于萧云的鄙视，吞天雀却是装作什么都看不见。

　　它才不管那些了，有吃就好了。

　　吞天一脉便是如此，看到好东西不吃就难受。


第0634章 天阶丹药

　　萧云与吞天雀离开洞府。

　　此时，外面已经有人候着。

　　那是负责萧云衣食住行的侍女。

　　“若有安排，我自然会通知你们。”萧云很随意的打发了这几人，让她们自己安排。

　　“是，萧公子。”几个侍女一脸恭敬，对此似乎早就有所预料。

　　在武宗，那些天才弟子都有自己的府邸，配有侍女，佣人。

　　可是这些天才却很少出面，一般都是在闭关。

　　对此，几乎所有侍女早就习以为常了。

　　萧云遁到药园，此时在那里已经有着一个四个女子在等候。

　　这是四个年约莫十七岁的少女，她们从小就在武宗打理药园。

　　“萧公子。”当萧云来此时，四个女子迎声道，“我们是武宗派来管理药园的药女。”

　　说完，她们取出了自己的身份牌。

　　“嗯。”萧云扫视了一眼这几人的身份牌，随后微微点头。

　　这些人都只有真元境的修为，显然天赋并不是很好。

　　只是她们都长得很清秀，水灵灵的。

　　“我来找些药材。”萧云步入药园当中。

　　“不知萧公子要找什么药材！”一个药女说道。

　　“萧公子，这是我们药园的清单，请过目！”另外一个人递来一个蒲扇大小的玉牌。

　　“清单？”见此，萧云眸露喜色。

　　有了清单以后他找药材也就方便了。

　　“千年老药，二十七株！”萧云接过那玉牌，眸光一扫，那眉头便是微微一皱。

　　看来这老药的数量并不多啊！

　　“因为上一届天武阁主人离去还不到五年，所以这里留下的高年份药材并不多。”

　　一个药女说道。

　　闻言，萧云才微微点头。

　　想必是上一届的主人也消耗了不少的灵药。

　　不过，放眼望去，这里那数百年的药材却是很多。

　　几乎有着一大半都达到了七百，甚至是九百年。

　　如此药材，那药力也很强了。

　　药圆当中有着禁制存在，想要进入里面，必须先开启阵纹。

　　萧云与几位药女步入园中，一片药香弥漫开来，让人神清气爽。

　　放眼望去，尽是一片灵药。

　　若算起来，只怕有着百亩之宽广。

　　萧云开始寻找自己想要的药材。

　　那几位药女则是在旁边记录，好用以备案。

　　她们的工作不仅是打理这些药材，还要记录数量，等等。

　　身为药女，每株药材都必须记录它的来龙去脉。

　　以前这里就有人打理，只是上一届阁主走后，宗主撤出了所有人所有荒废至今。

　　当然，天武阁元气浓郁，就算不打理，许多药材都可以很好的生长。

　　呀！

　　来到药园，伊伊显得很兴奋。

　　小家伙眸光滴溜溜转动，不时向着那些药材扫视而去。

　　瞧那模样，倒有着一副小贼子的模样。

　　对此，萧云并不在意，这里虽然药材很多，可是对他有用的却很少。

　　“紫心九叶莲，天罗枝……”萧云开始采摘药材。

　　“再加上我的生命露珠，可以炼制两颗丹药了。”在采摘了一些药材后萧云就此离去。

　　实际上萧云在玄元战场就获得了不少的药材。

　　药材到手，萧云就回到了那练武室内。

　　紫炎鼎取出，各种药材放置好，萧云便开始炼制丹药。

　　此次是很简单的天元丹。

　　只是在里面萧云加入了大量的生命露珠。

　　除了那碧珠，还有火元凝聚成的火炎生命露珠。

　　其实伊伊和吞天雀本来都可以顺利突破。

　　只是伊伊为涅槃，它需要大量的生命精气，补充涅槃所需。

　　吞天雀为灵魂体，想要突破更难，也是它为吞天一脉，血脉逆天，不然根本难以寸进，饶是如此，它也需要大量的生命精气补给，所以只要加以生命露珠两者都容易突破。

　　见萧云开始炼丹，两个家伙都呆在旁边看着。

　　当那丹香弥漫开来后，吞天雀口水都要流了出来。

　　伊伊也是一脸陶醉，只是当它瞧得吞天雀那副模样，那眉头立即竖了起来。

　　小家伙轻呀一声，小爪子就要抡起脖子上的鼎，去将那只傻鸟镇压。

　　将这只傻鸟镇压，自己将丹药全部吃了。

　　只是在瞅了一眼旁边的萧云后，它眉头一弯，眸光开始变得柔和了起来。

　　转而，小家伙露出一脸郁闷。

　　要是不做一个乖巧的小兽多好啊！

　　只是想到那些丹药，它也是咽了咽口水，感觉再苦再累也是值得。

　　我要做一只乖巧的小兽，这样哥哥就会给我吃糖糖了。

　　小家伙眸子眨动，心里这般想着。

　　很快，它那郁闷的神色便全部消散，随后双手撑着脸颊，安静的等候丹药炼成。

　　我要做一只安静，温柔的小兽。

　　嗡嗡！

　　在一个时辰后，一声潮汐奔涌的声音传来，那紫炎鼎上雾气氤氲，有着浓郁的丹香弥漫，在闻得这丹香后，伊伊那小鼻子蠕动，那双宝石一般的眸子都亮了起来。

　　它脚掌立起，嘴角留着口水，恨不得将那鼎炉都抱在怀中。

　　不过小家伙虽然嘴馋，却也很懂事，知道现在丹药还没有出来，不可造次。

　　咚！

　　伴随着一声钟鸣之声响起，那紫炎鼎一颤，里面的潮汐声当即便是停下。

　　稍许后，一切恢复平静，浓郁的丹香弥漫开来，化为气龙缭绕鼎上。

　　那是一道碧色与赤色的雾气。

　　“呵呵，丹香成气，要化为气龙，这可是天阶丹药啊！”吞天雀眸光转动口水都流了出来，显得很兴奋，它那爪子舞动，真的恨不得要去将那前方的紫炎鼎夺过来。

　　呀！

　　见吞天雀这幅模样，伊伊眉头竖起，它抡起那五彩宝鼎，便向着前者镇压而去。

　　咚！

　　一片彩光绽放开来，待得一声脆响传出，将那吞天雀敲得五荤八素。

　　“小兽，竟敢偷袭天爷，你信不信我吃了你？”被伊伊敲了一计闷鼎，吞天雀一脸郁闷，怒视着雪白小兽，它全身火光缭绕，似乎真的要将那只毛茸茸的小兽给吞了。

　　呀！

　　伊伊小爪子挥舞，那小鼎五光绽放，它口中咿呀，似乎在说，谁怕谁，你来呀。

　　雪白小兽眸露凶光，显得彪悍无比。

　　见此，吞天雀气愤不已，只是在瞧得雪白小兽那只五彩鼎后心中郁闷不已。

　　如今它们处于一样的境界，伊伊轮着宝鼎，没有肉身的吞天雀根本不可与之一战。

　　“哼，等天爷恢复了肉身，一定将你这小兽烤着吃了。”吞天雀郁闷不已。

　　当初还是它让萧云将这小兽收下的了呢？

　　“伊伊，别欺负吞天哦。”这时萧云将那丹药取出，一共是两颗。

　　丹药光芒流转，似乎有着两道彩光缭绕。

　　这品质真的要接近天阶的丹药了。

　　“咿呀，咿呀。”见萧云开口，伊伊连忙挥舞着爪子，咿呀，咿呀地说道。

　　它似乎在说，自己是在帮忙，教训那贪吃的傻鸟了呢。

　　见得伊伊一副义正言辞的模样，萧云微微一笑，也没有多说。

　　“唉。”见此，吞天雀很是忧伤，不过当它瞧得萧云手中的两颗丹药后，他那眼睛立即一亮，“呵呵，果然算是准天阶的丹药了，快，快给天爷一颗，我要踏入元丹九重。”

　　吞天雀一脸兴奋，就差没有仰天长啸了。

　　“没出息的家伙。”萧云白了一眼吞天雀，随后将一颗丹药给它。

　　“哦！”吞天雀长啸一声，拿着丹药就吞下，随后在旁边的聚气阵内盘腿坐下。

　　伊伊则是眯着眸子，静静的等着萧云主动给，那模样显得极为乖巧。

　　“咯。”萧云将丹药递给伊伊。

　　伊伊先是跳到萧云的肩膀上，用那小脑袋瓜子磨蹭着他的脖子，最后才抓起丹药。

　　呼！

　　小家伙也是跳到一边，开始将丹药服下。

　　才将丹药服下罢了，伊伊身上就开始有着无彩的光芒绽放开来。

　　另外一边吞天雀身上有着晦涩的气息波动弥漫开来。

　　很显然，萧云炼制的丹药对它们有着很大的作用。

　　“现在我也该突破灭神诀了。”见这两个家伙开始冲击桎梏，萧云眸光也是一凝。

　　他取出了一颗魂灵丹。

　　这是温养灵魂的丹药，为当初那魂宗的柳执事所赠。

　　一颗丹药服下，浩瀚的魂元弥漫开来，冲刷着萧云的灵魂。

　　魂灵丹是许多千年老药炼制而成，成丹很苛刻，必须每株药材都达到千年药年。

　　若是不够将无法成丹。

　　当浩瀚的魂元涌入识海后萧云感觉自己的心神完全被一种魂元包裹。

　　这里似乎化为了一个魂元天地。

　　他开始以心感悟，要融入魂之天地。

　　不仅如此，那战武魂也在吸收那魂元之力。

　　生命武魂也在汲取当中的药力。

　　似乎到了这个境界，它们都需要强大的灵魂力汲取。

　　如此一幕，完全超出了萧云的预料。

　　本来他只是想单纯的冲击灵魂境界。

　　可现在却多了一些抢夺资源的存在。

　　如此一来使得他突破的速度自然而然变得缓慢了起来。

　　时间悄然流逝，一颗魂灵丹的药力吸收完毕，萧云却依旧没有能突破。

　　随后他又取出一颗魂灵丹。

　　一颗接一颗，一颗接一颗，不知不觉，萧云服下了十七颗魂灵丹。

　　可是他还没有突破的迹象！

　　这让萧云有些郁闷。

　　“看来以后想要突破将需要大量的资源啊！”萧云心中暗忖。

　　不管是战武魂，还是生命武魂，所需要的资源太庞大了，绝不是一般人可以承受。

　　不过仔细想来，这也正常。

　　毕竟这两个都是上古十大武魂之一，所需要的资源自然不是一般的武魂可以堪比。

　　一旦它们成长起来，那带来的好处也是不可想象。


第0635章 俏皮小师妹

　　不知不觉，萧云冲击灵魂境界已经过去了七天。

　　此时，他已经将那魂宗柳执事赠与的丹药全部服用完毕了。

　　那战武魂和生命武魂似乎知道萧云所需，开始不在摄取那大量的魂元。

　　如此，也就剩下他继续冲击灭神诀了。

　　呀！

　　在萧云冲击桎梏时，一声轻呀响起，却是伊伊睁开了眸子。

　　此时小家伙浑身光芒闪烁，有着古老的光纹绽放开来。

　　不过这些光纹一闪即逝，很快就没入了它的体内。

　　小家伙的气息却是提升了不少，俨然达到了元丹九重。

　　伊伊眸子睁开，东张西望，在发现萧云还在闭关后露出满脸沮丧。

　　呀！

　　小家伙摸着那肚皮，心情郁闷不已。

　　才突破的它正需要大量元气补给。

　　只是那些天地元气吸收没有什么味道，它对萧云的丹药情有独钟。

　　甜甜香香的，可好吃了。

　　等了片刻，见萧云还没有动静，小家伙最后眸光一亮。

　　它似乎想到了什么，那眸子咕噜噜转动，便是化为一道白光离开了这炼武室。

　　呼！

　　一道白光划过虚空，小家伙来到了一处药园。

　　此时正值黑夜，光芒朦胧。

　　小家伙来到药园边，口水都要流了出来。

　　只是待得它走到前面时，却是有着一片禁制。

　　嗡！

　　光芒闪烁，将之阻止在前。

　　“怎么办呢？”见有禁制在前，伊伊小爪子拖着小脸，露出一脸沉思。

　　“呀！”随后它眸光一亮，一爪就向着前方抓去。

　　一道抓芒划过虚空落在禁制上。

　　嗡！

　　禁制光芒闪烁，有着晦涩的波动弥漫开来。

　　只是就在它要演化出禁制攻击时，伊伊那爪芒却是将那些符文尽数化解。

　　它那小爪子竟然轻易的破空了禁制，撕裂出一个口子，身子一动就没入了药园内。

　　很显然，伊伊具备着神通，可以化解诸多符文以及攻击，能轻易破阵。

　　进入药园后，小家伙那双宝石般的眸子绽放出欣喜的光芒。

　　呀！

　　望着满园子的灵药，伊伊口水都要流了出来，在摸了摸那小肚腩后，开始去寻找灵药。

　　刚突破的它显然急需药材稳固境界。

　　夜色朦胧，在天武阁药园伊伊欢快的奔跑着小家伙看着那满园的药材别提多高兴了。

　　翌日，清晨，阳光才升起，在那天武阁的虚空便有着几个人影漫步而来。

　　首先在前面的是一个身穿兽皮劲装的妙龄女子。

　　这女子肌肤如雪，冰肌玉骨，她穿着劲装，露出了一对洁白的藕臂，那短袄光泽四溢，却无法遮住她那曼妙的腰肢，丫头看起来才十六岁而已，可是却已经有了曼妙的身材。

　　特别是此时她现在的这身火爆的衣装，使得她充满了野性的味道。

　　此时这个女子正风风火火的向着前方的天武阁遁去。

　　在她的身后，有着四个青年跟随。

　　这些青年年纪也不大，都是十六岁，到十七岁的样子。

　　只是他们的修为无皆在元丹九重，皆有着不凡的气质弥漫出来。

　　这些人都是武宗的天才弟子。

　　不大一会，众人就来到了天武阁前方。

　　放眼望去，前方那座漂浮在空的。

　　“可馨师妹，我们就这么进去吗？”旁边几个青年皱眉，问道。

　　“怎么，你们怕了？”少女玉足微顿，片过头瞅向了身后的几个青年，冷冷地说道。

　　一张绝世容颜也是浮现在了众人的视线当中。

　　这是一个有着淡蓝色眸子的少女，一袭蓝色的长发随风舞动，配合着少女那张精致的容颜，使如同那午夜的精灵，她此时黛眉一挑，略显霸气的将那几个青年盯着。

　　那味道，倒有着几分刁蛮公主的感觉。

　　只是少女虽然语气略显霸道，可是她身后的几个青年却并没有一丝生气的模样。

　　反而众人都一副生怕这少女生气的样子。

　　“不是，怎么会怕了？”一个身穿青色锦衣的少年微微一笑，说道，“只是如今这天武阁已经有主，我们这么贸然进去，只怕有些不好，若是起了什么冲突宗主可是会责怪您啊！”

　　“他算什么主人？”那蓝发少女小嘴嘟起，那如同宝石一般的眸子当中有着怒意浮现，“这天武阁是少风哥哥的，谁也别想入主，哼，我倒要看看这个家伙有什么能耐？”

　　见少女这幅怒气冲冲的模样，旁边几个青年也是感到颇为无奈。

　　看来那任师兄的离去，至今都让这丫头念念不忘啊！

　　导致此时有人入主他的居所，都有如此大的情绪。

　　“只是馨儿师妹，我们这么去的确有些不礼貌，倒不如在以后比赛时在教训他一番？”

　　那锦衣青年说道。

　　此人已经有十七了，略显沉稳。

　　“郭子文，你就是个没骨气的家伙！”那少女怒视了锦衣青年一眼，随后冷哼道，“你不去，我自己去。”随后她玉足一动，便是向着前方的天武阁里面遁飞而去。

　　“馨儿师妹，等等我们！”另外三个少年连忙跟随而去。

　　那名为郭子文的青年摇了摇头，只得紧随而去。

　　咻！

　　“咦，没有人？”蓝发女子遁入天武阁，却没有发现萧云的踪迹。

　　“你们是什么人，来这里有什么事情吗？”几个负责天武阁的侍女见得这几人连忙问道。

　　“没什么，你们退下吧。”旁边几个青年冷冷地说道。

　　那几个侍女眸光闪烁，却也不敢多言。

　　因为从这些人的服饰来看，显然她们是内门的弟子。

　　这些普通的侍女，根本不敢惹。

　　“这萧云应该在闭关。”旁边一些青年说道，“要不要去找他？”

　　“如此只怕不妥。”那郭子文说道。

　　不请自来，已经很不礼貌了，若还打扰人闭关，那可太唐突了。

　　如果此事追究起来，他们很难脱身。

　　在武宗，最忌讳打扰了闭关了。

　　“在闭关吗？”

　　旁边那蓝发女子嘴角掀起，那宝石一般的眸子滴溜溜转动露出满脸狡黠的味道。

　　“哼，你在闭关，那么就先收点利息。”

　　蓝发女子眸子滴溜溜转动，显得古灵精怪。

　　旁边那几个青年都露出满脸好奇，不知这个小师妹又有什么鬼点子了。

　　“走。”蓝发少女嘴角噙着一丝笑容，旋即便是遁空而去。

　　只是片刻，众人就来到了一处山坳间。

　　在这里，有着一片巨大的药园。

　　“这是天武阁的药园，师妹你来这里是？”郭子文眸子微眯，带着几分诧异问道。

　　另外三个少年也是一脸诧异。

　　“嘻嘻，当然是来彩药咯。”

　　蓝发少女嘻嘻一笑长长的睫毛眨动，那蓝色的眸子当中有着俏皮的光芒闪烁。

　　闻言，众人一阵恍然，知道少女要做什么了。

　　少女蓝发，蓝眸，笑起来时显得极为可爱。

　　她莲步迈动，便是向着前方的药园落下。

　　嗡！

　　待得她走到那药园前，当即便是有着一片涟漪感情。

　　那护持药园的禁制被触动。

　　“你们是什么人？”这时，刚好几个药女走来，要来打理药园。

　　“没你们的事。”一个少年走出，露出一股强大的气势。

　　那气势弥漫开来，使得那几个药女身子都差点瘫软在地。

　　这些药女才真元后期而已，岂能承受这元丹强者的压迫？

　　一共八个药女，都露出满脸煞白。

　　“这是天武阁，你们贸然来此，难道不怕被处罚吗？”一个药女起身，皱着眉头说道。

　　“聒噪。”那少年皱眉，冷哼道，“你不知道她是谁吗？”

　　他指着前方的蓝发女子。

　　“蓝发，蓝眸，难道她是？”那几个药女露出满脸迟疑。

　　“不错。”那少年却是趾高气扬，说道，“你们且退下吧。”

　　那几个药女皱眉，只得退下。

　　她们在武宗可是有些年份了，还是比较了解当中的一些人物。

　　只是略微一想，她们就知道了这少女的身份。

　　此时那少女眸子一凝，那蓝色的眸子当中有着符文凝聚。

　　刷！

　　一道眸光从她那眸子当中迸发而出，化为利刃斩向那禁制光纹。

　　嗡！

　　那禁制光纹一颤，立即有着禁之力弥漫开来。

　　只是那道蓝色的眸光极为怪异，那光芒一闪，似乎有着逆乱之意，很快就使得禁制光纹上的符文，纹路都紊乱了起来，如此一来，那禁制之力也就一时难以形成。

　　她玉手一杨，很轻易的撕裂出一个裂缝。

　　“可馨师妹的瞳力变得越发强大了。”旁边那郭子文微微一叹。

　　逆乱阵纹，改天换地，如此神力，让他也是深感震撼。

　　“还不进去。”蓝发少女嘴角噙着一丝调皮的笑容，向着身后的几个少年说道。

　　那几个少年带着满脸笑容，就此进入了药园。

　　郭子文摇了摇头，也进入了里面。

　　对于这个小师妹的话，他向来是无法拒绝。

　　“嘻嘻。”蓝发小师妹，带着满脸狡黠的笑容，也迈入了药园内。

　　“看我这次不把你的药材都给扫荡一光。”小丫头眉头弯月牙，笑得很俏皮。

　　“将那些上了年份的药材都给我摘了。”小丫头很彪悍，迈入药园后玉手叉着腰喝道。

　　那几个少年憨厚一笑，屁颠屁颠的深入药园。

　　众人似乎对这个小师妹都是言听计从。

　　那郭子文则是陪伴在这蓝发少女身边。

　　“先把你的药材都扫光，我看你以后怎么修炼？”蓝发少女眸子眯着一副贼笑。

　　呀！

　　也就在此时，一声轻呀传出。

　　啊！

　　然后一声惨叫也是传出。

　　“怎么回事？”突然传出的惨叫让得这蓝发女子一脸诧异。

　　咚，咚！

　　只见在药园深处，一只雪白的小兽，正捻着一个五光闪烁的宝鼎在砸着一个少年。

　　那惨叫声正是从那少年口中传出。


第0636章 叫你偷药

　　蓝发少女带着满脸诧异，瞅向了那惨叫来源之处。

　　咿呀，咿呀！

　　此时那里一只雪白小兽轮动着巨鼎，正不断的向着一个少年头颅上拍打而下。

　　“啊！”

　　那个少年惨叫，露出满脸委屈，都快要哭了。

　　他刚来到药园，才看到一株千年老药正准备要采摘而已，哪只一片光纹席卷而来将他身子包裹，随后整个人就不由自主的被摄入了虚空，下一刻，一只巨鼎就砸在了他头颅上。

　　咚咚！

　　那巨鼎砸下，让他头昏脑胀。

　　就在那巨鼎停歇时，他准备凝聚丹元要出手，却蓦地发现体内丹元被束缚了。

　　“我的丹元怎么运转不了了？”这少年露出一脸惊讶。

　　他可是元丹九重境的强者，实力强悍，怎么会连丹元都无法运转了？

　　这少年内心在咆哮，他可是天殿当中的天才，才年过十七罢了，如今已经踏入了元丹九重，如此天赋便是天殿也算不错了，相信不用多久，他便可踏入准元婴境。

　　只是当他眸光上扬，想要看是谁偷袭他的时候，他眼皮一翻，一口鲜血吐出老远。

　　“那是一只小兽？”这少年愣愣的看着眼前，他真的要哭了。

　　因为在眼前是一只毛茸茸的雪白小兽抡着大鼎在砸他。

　　“我去，是一只小兽在砸我？”这少年眼皮一番，差点要晕倒了。

　　呀！

　　伊伊眸子立起，那小小的爪子抡着巨鼎，猛地便是向着前方那少年砸下。

　　那巨鼎落下时伊伊还不忘愤愤不平的轻呀一声。

　　小家伙显得很愤怒。

　　那株千年老药连它都没有动，这小子竟然想要偷去，怎么能不让咱们的伊伊动怒啊！

　　昨天小家伙可是忍了好久，经过了无数次内心挣扎才决定放弃那些千年老药，而是去采摘那些几百年的药材吃，因为它怕萧云生气，可是今天竟然有人来这里偷药？

　　憋了半天气的伊伊怎么能不爆发？

　　呀，呀！

　　伊伊抡着大鼎，不断的砸下，每砸下一次，口中都轻呀一声。

　　小家伙似乎在说，让你偷药，让你偷药。

　　咚咚！

　　脆响传出，那个少年头都出现了几个大包。

　　地面在颤抖，少年的双脚完全镶嵌到了里面。

　　此时，在不远处那蓝发少女完全呆住了。

　　“这是一只小兽？”她一脸惊讶的将伊伊盯着。

　　眼前这一幕太让人震撼了。

　　一只毛茸茸的雪白小兽，此时竟然抡着一只巨鼎在砸人？

　　这是真的吗？

　　在看这小兽眸子立起，口中不时碎碎念的轻呀着，那模样实在太可爱了。

　　“这小兽在生气？”蓝发女子感觉自己头脑有些不够用了，“它为什么生气呢？”

　　这药园可是武宗的。

　　可是在武宗她从来没有看到这么一只小兽，按理说这小兽也是在偷药啊！

　　可是它为什么还生气？

　　这让人疑惑不解。

　　“刘羽师弟。”在蓝发少女心中诧异时，另外两个去采药的少年却是瞪大着眼睛大叫了起来。

　　他们愣在原地，也是露出满脸震撼的表情。

　　这是怎么回事？

　　在这药园怎么会有一只小兽？

　　而且这小兽还在砸他们的同伴！

　　这也太滑稽了吧？

　　等等，这小兽是怎么进来的？

　　郭子文愣在了原地，整个人都似乎傻了。

　　伊伊的出现震惊了所有人，众人满脑袋都是一阵疑问。

　　只是苦了那个叫做刘羽的少年。

　　因为伊伊还在砸他，可怜那些同伴一个个愣在原地，没有及时出手救他。

　　“快救我啊！”这名为刘羽的少年大叫道，那声音几乎带着哭腔。

　　“哪里来的畜生，快住手！”旁边两个少年这才缓过神来，连忙大喝道。

　　同时，这两人释放出了一股强大的气势。

　　嗡！

　　那气势如山，压得这虚空都要颤抖了起来。

　　“呀！”

　　见旁边冒出了两个少年，伊伊眸子立起，显得很不高兴。

　　一个偷药贼已经让它很生气了，没有想到又出现了两个。

　　这两人竟然还骂它？

　　伊伊彻底毛了，那绒毛都竖了起来。

　　随后小家伙爪子一动，便是虚空抓去。

　　一片白光绽放开来，笼罩虚空，将那两个少年笼罩。

　　当这白光倾覆而下时，那虚空当中的空气都似乎凝固了起来。

　　“好诡异的光纹！”此时那两个少年才发现不妙。

　　只是这一切已经晚了。

　　呼！

　　伊伊爪子一动，两个少年便被摄到身边。

　　砰！

　　地面一颤，这两人落在了那刘羽身边。

　　咚！

　　随后伊伊抡起巨鼎，向着这两人砸去。

　　呀，呀！

　　伊伊每次出手，都伴随着轻呀之声，它似乎在说，让你们骂我，让你们骂我。

　　小家伙眉头竖起，显得很气氛，巨鼎砸下绽放出五彩的光芒，恐怖的气息波动让人心惊。

　　那两个青年被砸得头都要晕了。

　　“这小兽不简单！”在对面，郭子文露出满脸凝重。

　　从那巨鼎所散发出来的气息波动，他感到了一种古老的气息。

　　那种气息让他心惊。

　　这绝对是一尊宝鼎，世间少有。

　　这小兽竟然手持此地宝物，让他心中惊讶之余也是好奇不已。

　　“这会是谁的灵宠了？”郭子文一脸狐疑。

　　在武宗他可是没有听说过谁有这么一只小兽啊！

　　“小兽，你是哪里来的啊？”那蓝衣少女长长的睫毛眨动，露出满脸笑容向着伊伊走去。

　　这只小兽太可爱了，长得灵气逼人，竟然在打人时，还咿呀不停，简直就好像一个人一样，那生气的模样使得蓝衣少女那心都要醉了，此时忍不住想要将之据为己有。

　　呀！

　　见这蓝衣少女走来，伊伊露出满脸警惕。

　　“来，小家伙快来姐姐这。”蓝衣少女玉手伸出，想要将伊伊诱骗过来。

　　“呀！”伊伊轻呀一声，小爪子舞动，露出满脸凶光。

　　“嘻嘻，小家伙还会生气了。”蓝衣少女瞧伊伊这模样，心中更加喜欢了。

　　嗡！

　　伊伊小爪子一动，便是向着那蓝衣少女摄去。

　　呼！

　　爪芒掠过天际，一片光纹倾覆而下，要将那蓝衣少女束缚。

　　“这波纹？”一股晦涩的波动弥漫开来，使得那蓝衣少女心头一跳。

　　“师妹小心，这小兽身具神通，可以束缚人的真元。”那几个少年连忙说道。

　　“可以束缚人的真元吗？”那蓝衣少女嘴角却是掀起一抹狡黠的笑容。

　　蓦地，她眼眸当中有着光纹浮现。

　　那符纹凝聚，化为实质，如同一道神芒迸发而出。

　　刷！

　　那眸光一动，将伊伊那倾覆而下的爪芒给撕裂。

　　伊伊这一击，竟然无效！

　　呀！

　　伊伊眉头竖起，感到遇到了大敌。

　　呼！

　　下一刻，它抡起大鼎就向着那蓝发女子镇压而下。

　　“嘿，你还来劲了。”蓝发女子一笑，旋即玉手一扬，出现了一根赤红色的长鞭。

　　长鞭一闪，如同银蛇闪烁，划过虚空时绽放出一片红色的光芒。

　　随后一只巨鸟出现。

　　这是一只火鸾，散发出一股浩瀚的气息波动，它振动着翅膀向着那巨鼎横扫而去。

　　呼！

　　狂风大作，那巨鸟竟然抵挡下了伊伊这一击。

　　只是那长鞭一颤，也就此被震退。

　　咚咚！

　　那蓝发少女身子后退，显然也没有占据什么上风。

　　倒是那几个少年趁此脱离了伊伊的束缚。

　　三个少年连忙站立在蓝发少女的身后。

　　“这小兽很邪乎。”三个少年说道，“一般灵兽绝没有这能力。”

　　“这或许是一只圣兽！”郭子文眸光一凝，说道。

　　“圣兽么？”那蓝发少女闻言，那宝石般的眸子都亮了起来，嘴角间浮现出狡黠的笑容。

　　“来姐姐身边，姐姐不会伤你哦。”蓝发少女声音甜美，一步步向着伊伊走去。

　　呀！

　　伊伊将小鼎横在身前，眸光瞅向另外一般，并不理会她。

　　见此，蓝发少女眉头紧锁，这小兽是怎么了？

　　自己那么美丽动人，这小兽怎么会不喜欢了？

　　“你们是什么人？”就在此时，一个青年步伐迈入，走进了药园。

　　“呀！”见到来人，伊伊露出满脸笑容，小家伙化为一道白光，便是掠了过去。

　　最后伊伊落在了来人肩膀上。

　　这青年自然就是萧云了。

　　“你是它主人？”蓝发女子眸光一扬，瞅向了萧云，眸子当中有着几分倨傲之色。

　　“不错。”萧云点头，眸光淡淡的扫视了一眼蓝发少女与那几个青年。

　　刚才他突破了灭神诀，达到了堪比元丹九重的境界。

　　就在萧云正准备要去找伊伊，便是收到了有人来药园的消息。

　　也不来得仔细问，他就来到了这里。

　　“你们是什么人？”萧云一脸冷峻，说道，“闯我药园，你们是来偷药？”

　　咿呀，咿呀！

　　闻言，伊伊眸子转动，连忙开口，小爪子不断比划，似乎在说，不错，这些人就是来偷药，刚好被它抓住了，说到后面，小家伙那眸子中尽是流露出狡黠的眸光。

　　这下终于可以将自己吃的那些药都赖在这几人身上了呀。

　　“偷药？还偷了很多？”从伊伊的口中，萧云得出了这么一个结论。

　　“什么！偷了很多？我才刚进来而已！”那几个少年头都大了。

　　这是什么小兽啊！

　　竟然会诬赖他们！

　　反而是那蓝发少女，那俏脸上寒意浮现，眸光瞅向萧云时有着挑衅的眸光闪烁出来。

　　“你就是萧云？”蓝发少女语气略显冰冷，少了刚才的俏皮。

　　“不错。”萧云开口，“我便是萧云，如今天武阁的主人。”

　　“你也配当天武阁的主人？”那三个少年冷哼道。

　　他们斜瞥着萧云。


第0637章 你们一起上吧

　　“你年过十八才刚踏入元丹九重，有什么资格入主天武阁？”

　　“是啊，在我武宗的天才，如你这年纪时候，早就踏入了准元婴境！”

　　这几人都是露出满脸不屑。

　　“你还是早点滚吧。”那刘羽更是语气恶毒。

　　刚才被伊伊砸得他现在还头晕，恨不得教训一顿萧云。

　　“你们这是故意来找茬吗？”见众人这表情，萧云眸光一冷，说道。

　　对此，他倒并不怎么意外。

　　从他知道了天武阁的意义所在后，萧云就知道这些事情便在所难免。

　　只是这些人会主动找上门来挑衅倒是超出了他的预料。

　　“不错，我们就是来找茬，怎么样！”刘羽眸光上扬，喝道。

　　刚才他被伊伊打得太惨了，那头现在还晕乎着了，此时正满肚子气，见到萧云出现，恨不得将这青年揍一顿出口气，另外两人也是一脸怒气，这次真的是太惨了。

　　莫名其妙就被一只小兽胖揍了一顿。

　　这口气让他们难以咽下啊！

　　“来找茬的？”萧云眸光一凝，那衣袍无风自动，身上有着一股凌厉的气息弥漫开来。

　　“好，出来一战。”萧云话语很简单，在扫视了一眼这几人后，喝道。

　　随后他走出药园，只留下那面面相觑的那几个少年。

　　“这小子好霸气！”刘羽等人眉头微皱，露出满脸诧异，似乎没有料到这个初入门的青年会如此霸气，竟然直接要与他们一战，他真的以为自己要天下无敌了吗？

　　“好，一战便一战！”刘羽等人眸光一冷，便要迈步而出。

　　那蓝衣少女嘴角嘟着，也是走出了药园。

　　药园外，清风拂过，有着清香弥漫，萧云立身于旁，淡淡的将那几个青年盯着。

　　在他的肩膀上，伊伊眸子立起，有着凶光闪烁，也是冷冷的盯着那几个人。

　　小家伙那爪子当中还有着一尊小鼎，一副随时准备出手的模样。

　　“这家伙竟然会是这小兽的主人？”蓝发少女见伊伊那副模样，心中是又恨又气。

　　这么可爱的小兽怎么能是这个萧云的呢？

　　她牙关紧咬，恨不得要将之抢过来。

　　在蓝发少女的眼中，萧云显然就是一个霸占了她师兄修炼之所的坏蛋。

　　“师妹放心，你喜欢这小兽，我们帮你枪来就是。”

　　似乎看出了蓝发少女的心思旁边几个少年一脸讨好地说道。

　　那郭子文却是一脸肃然，紧紧的盯着萧云，不知为何这个青年给他一种深不可测的感觉。

　　“你们谁要出手？”萧云眸光睥睨，那语气尽显霸气。

　　见此，那三个青年眸光闪烁，露出几分迟疑。

　　刚才他们被那小兽打了，现在还有些心有余悸。

　　虽然刚才他们很狂傲，可此时真要一战，却有些懵了。

　　“若是不敢，就一起出手吧！”见众人迟疑，萧云淡淡的道。

　　“什么？”闻言，那几个少年怒了。

　　他们可是天殿的强者，怎能被人如此轻视。

　　“我来战你！”那刘羽走出，全身有着一片银光绽放开来。

　　呼！

　　他衣袍舞动，释放出强大的气势。

　　那是元丹九重的波动，在当中还有着古老的气息弥漫开来。

　　此人才十六岁多一点，却已经踏入了元丹九重境，如此天赋，绝对是惊艳级别了。

　　“天殿，刘羽！”刘羽一步迈出，身上那银袍随风舞动。

　　此时，这少年那眸光都变得凌厉无比了起来。

　　“出手吧！”萧云眸子微眯，双手背负，淡淡的将这刘羽盯着。

　　如今踏入了元丹九重，萧云俨然多了一分王者风范，似可掌控一切。

　　“狂妄无知！”见萧云双手背负，并不准备先出手，这刘羽眸光一冷。

　　在冷哼一声后，他肌肤上银光闪烁。

　　唳！

　　一声轻喝声传出，却见得这刘羽全身光纹绽放，似乎有着一直神鹤演化而出。

　　这是一只银色的白鹤，出现在了刘羽的身后。

　　银鹤！

　　上古一种极强的灵鹤，为鹤中之王，传说那身体如银精炼制，近乎不朽！

　　这是一种强大的血脉！

　　这刘羽气血冲天，演化出银鹤浮现在身后。

　　呼！

　　那银鹤双翼一动，虚空当中气流搅动，浩瀚的波动如同海潮席卷四方。

　　这气息弥漫开来，旁边几个少年也是连忙后退。

　　那浩瀚的波动席卷开来，似乎要淹没天地，萧云衣袍舞动，整个人都完全被那种气息波动淹没，一种来自上古的波动，使得他的神经都是很自然的绷紧了起来。

　　“上古血脉？”萧云那眉头微挑，眸中掠过一丝讶色。

　　只是初次和武宗的弟子交锋，没有想到就遇到了一个拥有上古血脉的存在。

　　这倒是让他感到惊讶不已。

　　要知道，在玄元战场，那百宗当中拥有上古血脉的人可是屈指可数啊！

　　不过，对于这种来自上古的气息，萧云并没有一丝畏惧的意思。

　　他一脸淡然，双眸微眯，依旧是盯着前方。

　　只是此时的萧云气息飘渺，有着融入天地的感觉。

　　似乎旁边的风都与他为一体，不分彼此，从他身上拂过，却不受到一丝阻碍。

　　如今踏入元丹九重，萧云那种道韵越发自然了。

　　“这萧云？”旁边，那郭子文眼瞳骤然一缩，感到了萧云气息的变化。

　　神鹤灭世！

　　那刘羽眸光一闪，整个人气势凌厉。

　　他身子一动，如同仙鹤拔地而起。

　　唳！

　　一声轻鸣响起，只见得一只巨大银鹤浮现而出。

　　那银鹤双翅一展，与刘羽的气息相合，向着前方的萧云横扫而去。

　　刷！

　　银鹤双翼展开，迸发出一片银光，笼罩了一方天地，那双翅如刃，虚空都被切割了。

　　只是瞬息，那双翼就出现在了萧云的身边。

　　不难想象，若是被击中，这个青年会不会被直接切成两半！

　　天殿的另外两个少年双手抱胸，一副准备看戏的模样。

　　对于这刘羽的实力他们可是清楚无比。

　　那银翼展开，连灵器都可切割，何况一个修者了？

　　刚才他们之所以会被伊伊胖揍，只是一时措手不及，才被那神秘的力量束缚了丹元。

　　丹元与血脉之力被束缚，还如何一战？

　　可现在却不一样，如今刘羽展现了血脉力量，岂是等闲之辈可比？

　　双翼横扫而来，速度很快！

　　当中有那血脉演化出来的双翼，还有着刘羽本人双手化成的双翼。

　　这可谓是重重攻击，威力极强！

　　可是萧云对此显得很淡然，一直没有出手的迹象。

　　嗡！

　　直到那双翼到达眼前，萧云才一步迈出。

　　武碎山河！

　　萧云眸光一闪，那背负的双手终于是伸了出来。

　　一只白皙修长的手掌出现，随后慢慢握成拳头，向着前方一拳轰击而去。

　　这一切显得很简单，很缓慢。

　　可是在里面却蕴含着一股道韵！

　　当他手掌伸出的刹那，仿佛天地都跟随着他在动。

　　一拳轰出，却有着一股大势凝聚！

　　轰！

　　拳光一闪，有着一片耀眼的金色光纹绽放开来，耀眼夺目。

　　随后对面的人便是看到这拳头轰击在那银翼上。

　　锵！

　　拳头轰在那银翼上时，一声巨响传出。

　　耀眼的光芒绽放开来，如同神辉在绽放。

　　金色与银色的光芒交织，绚丽多彩。

　　在那拳头轰击之处，虚空颤抖，如同凹陷了下来。

　　轰隆隆！

　　音爆之声传出，震耳欲聋，那片天穹都在颤抖。

　　这一击似乎真的有着破碎山河之势！

　　虚空当中，光影一闪，金色的拳光席卷开来，势破山河。

　　那刘羽全身血气溃散，银光暗淡，身子都差点被金光淹没。

　　那浩瀚的波动席卷而来将他震得气血翻滚，骨骼都差点要断裂了。

　　呼！

　　最后，此人身子一颤，被震飞而出。

　　咚咚！

　　这刘羽落地，连退了七十米才稳住身形，那脚掌每一次落地都留下一个脚印。

　　当他稳住身形时那嘴角当中一丝血迹溢出，差点就没有喷出一口老血。

　　“刘羽师弟败了？”在旁边，那两个少年一脸惊讶。

　　才刚交锋罢了，这刘羽师弟就被轰飞，几乎连一战之力都没有。

　　反观对面，那青年依旧背负着双手，眸光睥睨四方，似乎什么都没有发生过一样。

　　瞧这模样，似乎萧云根本就没有出力。

　　同样是元丹九重境，怎么会有那么大的差距？

　　众人可是明明看到刚才那萧云似乎只是很随意的轰出一拳啊！

　　“他真的强大至此了？”那两个少年面面相觑。

　　“这萧云倒有着几分能耐。”郭子文眸子微眯，语气带着些许肃然，说道。

　　“哼，是刘羽太没有用了。”那蓝衣少女嘴角嘟着，心中有些不忿。

　　小丫头嘴角嘟着，显得很郁闷。

　　刘羽落地，心情也是郁闷不已，自己刚才也算全力出手了怎么会那么不堪一击？

　　“不行，我不能这么败了！”刘羽眸光一凝，咬了咬牙，全身血气冲天。

　　若是就这么败了，以后这小师妹估计连看都不会看他一眼了。

　　凝我神鹤之身！

　　刘羽眸光一凝，全身银光闪烁，背后有着羽翼演化出来。

　　此时他就好像是一只神鹤，那身子也是自然的漂浮在空。

　　远远看去，那虚空当中似有着一只翼展百丈银鹤盘旋。

　　呼呼！

　　银鹤双翼振动，搅动起来一阵恐怖的风暴。

　　那种波动使得远处一些在此观战的药女都心惊不已。

　　“阁主大人可以打败此人吗？”几个药女心中暗忖。

　　虽然她们实力不高，却也知道这刘羽是将血脉之力完全激发了出来。

　　此时他演化出了血脉之身，与真身融合，俨然达到了最强的战斗状态。


第0638章 回去再炼几年吧

　　虚空当中，银鹤浮现，绽放出耀眼的银光。

　　放眼看去，已经看不到那刘羽的身影。

　　此时的刘羽似乎已经化身为神鹤！

　　银鹤盘旋在空，那双眸子银光闪烁，凌厉如刃，散发出让人心悸的波动。

　　那双翼翎羽透亮，简直栩栩如生，充满了灵气。

　　神鹤裂空！

　　一声厉喝传出，那刘羽身如神鹤，向着下方的萧云俯击而下。

　　虚空当中，银鹤展翅，巨翼横扫，搅动出一阵恐怖的风暴，整片山坳的虚空掀起了飓风，洪流席卷，大有横扫天地之势，与此同时一双利爪撕裂苍穹，向着下方抓去。

　　双翼如刃，似可切割虚空，让人心惊。

　　那利爪落下，似乎连山河都可捏碎，那等气势让人心惊胆战。

　　耀眼的银光绽放开来，几乎笼罩了整个山坳。

　　这是刘羽全力一击。

　　此时，银光绽放开来，完全将萧云笼罩。

　　恐怖的气息波动弥漫开来，透发着危险的波动。

　　“这下可以解决这萧云了吧？”旁边那两个少年喃喃道。

　　郭子文眸光闪烁，也是充满了期许。

　　刘羽如此一击，在同级当中少有人可以抵挡下来了。

　　那蓝发少女嘴角抿着，也是紧紧的盯着前方。

　　今天若不好好的教训这个霸占着少风哥哥修炼之地的家伙，她心中就感到不快。

　　“以血脉之力演化鹤身，这倒与陈昊龙凝聚那蛟龙之身相似！”面对这刘羽的全力一击，萧云依旧是很淡然，此人实力不错，已经达到了元丹九重之境，那银鹤之身亦是不凡。

　　若是在以前，面对此人，萧云必须动用底牌。

　　可如今他迈入了元丹九重，境界丝毫不比此人低，所以萧云并没有感到一丝压迫。

　　凝我战意！

　　萧云眸光一凝，识海之内，战武魂光芒闪烁，有着一股浩瀚的战意迸发而出。

　　那战意浓郁，完全加持在身，使得萧云的气势在瞬息间暴涨。

　　呼！

　　待得战意加身，萧云的衣袍迎风舞动，随后众人便是看到，他脚掌顶地，身如雷霆，竟然向着前方的虚空掠去，然后那拳头一动，当空便是轰向了那振动着双翼的银鹤。

　　唳！

　　见萧云掠来，那银鹤长啸一声，尖锐的利嘴向着他啄下。

　　那一击之力，使得虚空都凹陷了下去，那利喙所过之处泛起一阵扭曲的波纹。

　　与此同时，那双翼也是改变方向，袭向萧云。

　　那银光闪烁的利爪也同时探来。

　　数种攻击齐来，每种都可破碎山河，让人避之不及。

　　很难想象，在同级当中谁可与之争锋？

　　可是萧云却没有一丝畏惧。

　　他掠向虚空，一拳便是轰了过去。

　　简单的一拳，可是当他轰出去后，一股浩瀚的战意，携带着浓郁的武道真意席卷开来。

　　战意浓郁，震人心魄，给人一种不可抗拒的感觉。

　　武道真意袭来，配合着那一拳力可破碎山河，拳意所过，前方那片银光尽数溃散。

　　轰！

　　一声巨响传出，虚空颤抖，只见得那刘羽的气势被阻。

　　随后那下方的人便是看到萧云气势如虹，那闪烁着金光的拳头已然轰击在那银鹤身上。

　　拳头光芒闪烁，在距离那银鹤时不但放大。

　　最后一声巨响传出，只见得银光溃散，那银鹤的利爪，利喙，巨翼全部化为了点点银光，仔细看去，在那虚空当中一个青年颇为狼狈的倒飞而出，在那嘴角当中鲜血汩汩而流。

　　咚！

　　最后，刘羽落地，气息孱弱，一时竟然无法站立起身。

　　“好强……”刘羽落地，他眸光瞅向前方，想要挣扎起身，却是传来一阵刺痛。

　　最后他只吐出这么两个字。

　　那骨骼断裂所带来的剧痛让他无力多说。

　　虚空当中，光芒开始内敛。

　　那药园外的空地内，几个内门弟子望着眼前这一幕，都傻了眼。

　　刚才刘羽竭力出手，以血脉之力凝聚了鹤身，却依旧不能一战？

　　反观另外一边，萧云落地，衣袂飘飘，一切都是那么风轻云淡。

　　“这家伙似乎真的有着几分能力啊！”那两个少年面面相觑，在深吸了口气后说道。

　　他们也不凡，实力与那刘羽相近。

　　就算与刘羽一战，他们也没有自信可以如此轻易取胜。

　　这让他们如何敢再小觑轻易击溃刘羽的萧云？

　　倒了此刻，他们才知道这个青年的确不凡！

　　郭子文见此一言不发，表情却显得很凝重。

　　他已经踏入了元丹九重巅峰境，算是一个强者了。

　　只是对面那萧云表现得太平淡了，给人一种深不可测的感觉。

　　所以饶是这郭子文实力不错，却也不敢小觑萧云。

　　旁边两个少年赶紧将那刘羽搀扶起来。

　　倒是旁边的蓝发少女，见得刘羽败得如此不堪，气得腮帮都鼓了起来。

　　“小师妹，我……”见蓝发少女生气，被搀扶起来的刘羽眉头紧锁，露出满脸苦涩。

　　“这是一颗培元丹。”蓝发少女丢出一颗丹药，有些埋怨地说道，“让你平时努力修炼，偏偏不听，就知道跟在我身后，这不，连一个新弟子都打不过，真是丢人。”

　　小丫头一脸郁闷，只是见这刘羽受伤，心中也有些怜悯。

　　刘羽一脸苦涩，随后道，“我以后一定努力修炼。”

　　对这小师妹的话，刘羽言听计从。

　　“师妹放心，我来教训下他！”这时，旁边又有一个少年站出。

　　这是一个身穿金袍的少年，年纪也是在十七岁的样子，他双眸凌厉，如同利刃一般可撕裂虚空，给人一种锐气逼人的感觉，此时他的修为俨然达到了元丹九重大成。

　　这修为比起那刘羽略强上一分。

　　见此人站出，萧云依旧是一脸淡然。

　　元丹九重大成，的确很强！

　　只是想要威胁到萧云，那就得看看他的战力了。

　　那金袍男子一步迈出，眸光闪烁，那双手开始牵引。

　　呼！

　　天地骤变，有着耀眼的金光向着这男子身上汇集而去。

　　一股凌厉的气息波动开始弥漫开来，那种波动给人一种极为凌厉的感觉。

　　似乎只是那气息就可撕裂虚空。

　　“这是金灵体！”萧云眸光一凝，感应出了此人的体质。

　　灵体，一旦灵体值达到了一个高度，对于那属性的天地元气将有着极强的牵引力。

　　此人踏入了元丹九重，体质也是不凡，灵体值有百分之八十七。

　　如此体质，已经很不错了。

　　无尽金光汇集，这男子手掌一翻，出现了一杆金枪，那浩瀚的金属气息融入当中。

　　呼！

　　金袍男子深吸了口气，那虚空都是一颤，似乎为之一动。

　　隐约间，此人呼吸间都似可牵引天地之势！

　　他的气势也达到了一个巅峰！

　　“杀！”金袍男子手持长枪，身子如同笼罩在金色的海洋当中。

　　他脚掌一动，身若蛟龙，一枪便是向着萧云洞穿而来。

　　刷！

　　枪芒凌厉，所过之处搅动起一片涟漪，虚空都扭起了起来。

　　呼！

　　凌厉的劲气撕裂开来，发出呼啸之声，那气流如同利刃，向着萧云斩来。

　　武在心中，可破一切！

　　萧云低语，面对那凌厉的一枪只是一步迈出。

　　轰！

　　随后他一拳轰出，要与那凌厉的一枪交锋。

　　拳芒闪烁，当中有着火纹浮现。

　　那光芒一闪，击溃那耀眼的金光，随后与那长枪撞击在一起。

　　叮！

　　一声巨响传出，虚空一震，一片金色的波纹席卷开来，震荡四方。

　　恐怖的波动，如排山倒海，恐怖异常。

　　远处那些药女感觉自己的血管都要爆裂开来。

　　那些席卷开来的劲气都让她们心惊胆战。

　　就连刘羽等人也是演化出了丹元，紧紧将自己护持住。

　　元丹九重的一击，那余波都极为惊人。

　　也就在此时，光芒一闪，那金袍男子虎口一颤，那长枪竟然脱手而出。

　　呼！

　　长枪被震飞，漂落在地。

　　随后那金袍男子身子如被洪流淹没，倒飞而出。

　　噗！

　　当他落地，一口鲜血也是吐出。

　　“又败了？”见得此幕，天殿的几个少年眉头都皱了起来。

　　那蓝衣少女黛眉紧锁，知道遇到了一个劲敌。

　　山坳当中，光芒消散，萧云的身子出现在众人视线当中。

　　他一脸淡然，双手背负，肩膀上有着一只可爱的雪白小兽。

　　偶尔有着清风拂动，将他的发丝吹得迎风而动。

　　“这萧云阁主好厉害！”

　　“真是气质不凡啊！”见此，几位药女美露倾慕。

　　刚才两战，从始至终，萧云都是那么淡然，显得飘逸出尘。

　　如此人物，怎能不让这些药女动心了？

　　“若只是这样的战力，我想你们可以回去了。”萧云眸光睥睨，淡淡的扫视了一眼这几人道，“想要来找茬，你们在多修炼几年吧！”他的话语很淡然，不是轻蔑。

　　这是一种自信。

　　这样的人物，真的还无法威胁到他！

　　萧云的话语很淡，可是听在天殿的几个少年耳中，却无疑是一种耻辱。

　　本来是来挑衅，找茬的，结果却是这样狼狈的结果。

　　“哼，休要得意，看本小姐来教训教训你，就凭你也想霸占少风哥哥的天武阁。”蓝发少女嘴角一抿，轻喝一声后那玉手一扬，一跟火色的皮鞭便是出现在了那玉手当中。

　　这是一根骨鞭，乃是采用灵鸾的脊骨炼制而成。

　　那骨如红玉，当中还有着古老的气息波动弥漫开来。

　　此时被这蓝发少女拿在手中，配合她那如瀑的蓝发到有着几分精灵要起舞的感觉。


第0639章 眸威

　　蓝发少女身穿兽皮短袄，将那火辣的身材完美的衬托了出来。

　　此时，她手持皮鞭，嘴角抿起，倒有着一种美女要去鞭打野兽的感觉。

　　望着这个蓝发，蓝眸，长得水灵灵的可爱少女竟然手持着皮鞭，萧云也是感觉好笑。

　　好好的一个美少女，干么要如此粗暴了呢？

　　“小妹妹，我和你好像没有仇吧？”见这蓝发少女，嘴唇抿着，一副恶狠狠的模样，萧云有些诧异，怎么这个妹子一副苦大深仇的模样？自己好像和她不认识啊！

　　“哼，看鞭！”蓝发少女抿着嘴，显得很可爱，只是那玉手当中的鞭子却是有着晦涩的波动弥漫开来，使得她简直就好像是一个野蛮的小公主，让人又爱又怕。

　　咻！

　　也不等萧云多说，这丫头玉手一扬，那长鞭舞动，便是向着他抽来。

　　长鞭划过虚空，如同一道红芒撕裂了虚空，起初只是一道虹光，可是待得一声呼啸声传出后，一只火鸾出现，如同从那鞭中没出，携带着一股恐怖的气息当空扑去。

　　唳！

　　一声轻鸣声响起，只见得一只巨大火鸾振翅，向着萧云扑去。

　　这火鸾气势汹汹，全身绽放着火光，似要湮灭一切。

　　长鞭舞动，如灵蛇舞动，将那虚空都似要抽得凹陷下去。

　　看似并不怎么强悍的一击，可那当中所蕴含的力量却足以让元丹九重境的修者忌惮。

　　这蓝衣少女俨然达到了元丹九重大成境。

　　“修为不错，可是这攻击力略差了些。”萧云淡然一笑，面对那闪烁而来的长鞭以及那气势如虹的火鸾，他依旧显得极为淡然，那脚掌一步迈出，旋即手掌猛地当空击去。

　　砰！

　　萧云一掌击出，天地似乎为之而动。

　　那手掌一闪，如同化成了百丈大小的巨掌，将天地都要撑开。

　　只是一掌，前方的火光溃散，浩瀚的天地元气尽数被击退。

　　随后，只见得那光芒一闪，那只火鸾竟然化为了火光就此消散。

　　擒龙手！

　　在将那火鸾溃散之际，萧云手掌一动，探入了那火光当中，那模样简直如同探海取物。

　　下一刻，萧云那手掌一震，无尽火光溃散，在仔细一看，便是发现他将那根火红色的长鞭抓在了手中，长鞭在手，任由那蓝发少女怎么用力，却是无法挣脱出去。

　　此时，那蓝发少女嘴角抿起，显得很郁闷。

　　自己才出手而已，结果那长鞭都被对手给拿住了。

　　她用力拉扯，可是那长鞭就好像被铁钳夹住，任由她怎么用力都无法撼动半分。

　　“哼，快松手！”蓝发少女，皱眉，怒哼道。

　　萧云微微一笑，那手掌蓦地松开。

　　呼！

　　当他手掌松开之际，那蓝发少女的身子却是在惯性之下猛地向着后方爆退。

　　她踉跄而退，差点摔倒在地，显得狼狈不已。

　　“哼。”蓝发少女稳住身形，她怒视着萧云。

　　这家伙也太不会怜香惜玉了吧？

　　“小妹妹，回去在练几年吧。”见那少女一副生气的模样，萧云感觉有些好笑，当下说道。

　　“你才要回去练几年了。”被萧云这般轻视，蓝发少女那腮帮气得更鼓了。

　　她怒视了一眼萧云，手中长鞭一动。

　　凤舞九天！

　　蓝衣女子舞动着长鞭向着萧云抽去。

　　见此，萧云淡淡一笑，步伐迈动，一掌便是将那鞭影击退。

　　如今战武魂力量加持在身，萧云的战力俨然达到了一个惊人的地步。

　　他举手投足间都有着一种不可战胜的气势弥漫开来。

　　击退鞭影后，萧云手掌一反，很轻易的将那鞭子抓住。

　　只是当萧云抓住那鞭子时，少女眸光一动，她双眸当中似有着神纹涌现。

　　呼！

　　一股晦涩的气息波动弥漫开来，似可逆乱天地。

　　在这蓝发少女那眸子当中，光纹凝聚，化为一道神芒迸发而出。

　　刷！

　　那神芒一闪，洞穿虚空，好像一道星矢一般划过虚空。

　　只是这道眸光竟然蕴含着一股恐怖的气息。

　　神芒闪烁蕴含着诡异的光纹，它所过之处，虚空扭曲，那天地元气也是紊乱了起来。

　　萧云感到了一种极端危险的气息。

　　呼！

　　带着几分惊讶，他那紧握着长鞭的手掌连忙松开，随后身子向后爆退。

　　刷！

　　然而，那道眸光很快，萧云才后退，它已经欺近到了身边，就要洞穿在他的胸腹间。

　　“好快！”萧云心惊，此时他身似融入虚空，对于一切波动都可了如指掌，他就算躲避起来，身与空合，有着莫名的脉动，也能及时的躲避别人的攻击，可这一次却不一样。

　　这道眸光太快了，还散发出一股晦涩的波动，似可逆乱天地。

　　萧云的感知都变得缓慢了些许。

　　呼！

　　眸光掠过，已经近在咫尺，萧云身子微微一动，似在虚空滑翔，要避开这一击。

　　饶是如此，他那右臂依旧被那眸光所携带的劲气袭中。

　　呼！

　　衣裳破裂，露出了萧云那结实的肌肉。

　　在那肌肤上有着火纹一闪即逝。

　　“好险！”萧云心中微微一惊。

　　刚才这一击太惊险了，也是他反应较快，不然差点就废了他一臂。

　　再者，若不是他修炼了天炎神铠，就是这劲气都足以让他血溅于空了。

　　“这丫头，不简单！”萧云身子飘然落地，瞅向那蓝发少女时不由多了几分肃然。

　　刚才这少女只是眸光一闪，便差点让他重伤，如此神通太惊人了。

　　“这是什么秘术？”萧云心中暗忖。

　　“被避开了？”见萧云落地，只是衣袍破裂，连一点伤都没有，蓝发少女眸子当中却是浮现出失落的表情，她突然出手，可谓算是出其不意，却并没有得手以后的机会将很小啊！

　　咻咻！

　　蓝发少女也不多说，手中长鞭舞动，向着萧云抽去。

　　唳！

　　火鸾出现，舞动虚空，要淹没四方。

　　“喂，小妹妹，你换种花样可好？”对于这种攻击，萧云很无语，他一掌拍出，浩瀚的武道真意席卷开来，直接将那耀眼的火光击溃，那火鸾也是就此消散于空。

　　萧云手掌一动，就抓住了那火鞭。

　　“少得意。”火鞭被爪子，蓝发少女却是黛眉一挑，轻喝一声，然后那双如同宝石一般的眸子当中有着神纹蠕动，一股晦涩的气息波动弥漫开来，那种波动给人一种危险的感觉。

　　“这是什么神通？”萧云心头颤栗。

　　不知为何，当这少女眸子当中符文凝聚时，他就感到一颤，有着如临大敌的感觉。

　　刷！

　　一片蓝色的光纹从这少女的眸子当中迸发而出，随后这些光纹宛若天幕一般要将萧云笼罩。

　　紧随着，一道眸光也是如同星矢一般从这蓝发少女的眸子当中射出。

　　那蓝色的光纹绽放开来，使得附近的气息波动都紊乱了起来。

　　萧云可以清晰的感觉到附近的气流变化。

　　那些气流就好像是倒卷的河水，不断的胡乱翻滚。

　　就连萧云体内的丹元都似乎受到了影响。

　　那种力量似乎可乱天，乱地，乱人心神……

　　如此神通，着实惊人！

　　在旁边，那刘羽，郭子文等人都露出满脸凝重。

　　这小师妹的神通之力真的是越来越强了。

　　在感受到这气息后，众人有着一种自惭形秽的感觉。

　　“武道域场！”萧云没有一丝迟疑，立即催动了武道域场。

　　面对这少女那神奇的力量，他也不敢有着一丝小觑之意。

　　嗡！

　　武道域场之力倾覆而下，那虚空当中蓝色的波纹流转的速度立即变得缓慢了起来。

　　与此同时，那道蓝色的眸光速度也是迟钝了起来。

　　武道域场之力，可束缚人的力量。

　　这神通之力也一样被束缚。

　　在域场当中，天地万物都将受到影响。

　　“还好！”见武道域场之力轻易的将那种神秘的力量束缚住，萧云这才松了口气。

　　“这是什么力量？”只是在萧云暗自松了一口气的时候，那蓝发少女却是露出满脸诧异。

　　她那长长的睫毛轻轻颤抖，宝石一般的眸子当中尽是露出不可思议的眸光。

　　自己刚才出手，可算是动了天赋神通，按理说少有人可以抵挡那种逆乱之力啊！

　　可此时自己那逆乱之力失效，连那神眸之光都停顿了起来。

　　如此一幕，太过惊人了。

　　呼！

　　也就在这蓝发少女一脸惊讶，怔怔的盯着前方时，萧云身子一动，在原地留下一道残影，很快便是欺到了那少女的身边，他大手一动，便是将那少女温如玉的手腕抓住。

　　手腕心脉被扣住，那蓝发少女俨然受制于人，无法在出手了。

　　“你！”突如其来的变故让这蓝发少女心头一惊。

　　当她感觉到面前那青年粗重的呼吸，以及那紧扣着自己手腕那大手带来的异样感觉后，小丫头脸色一红，先是感到一阵羞涩，心头乱跳，旋即便是恼羞成怒了起来。

　　她长那么大，何时被一个男生这么摸过？

　　“小贼，快放开我！”蓝发少女一脸惊慌，大声喝道，她那耳根都羞红了起来。

　　“放开你，让你再出手吗？”萧云嘴角露出一丝淡淡的笑容。

　　对于这个丫头，他感到很无奈。

　　嗡！

　　也就在此时，那丫头眸光一动，又有着神纹绽放开来。

　　刷！

　　一道眸光划过虚空，射向萧云。

　　惊慌下，萧云连忙避开。

　　也是他催动了武道域场之力，不然根本无法避开如此近距离的攻击。

　　见萧云轻易避开了自己神眸一击，那蓝发少女感到有些失落。

　　看来自己想摆脱这个小贼有些困难呀。

　　“看来不给你点教训，你不会老实了。”萧云眉头一皱，瞅向了那个少女。


第0640章 打了小师妹的屁屁

　　蓝发少女几次出手，那执着的态度，让萧云感觉有些头疼。

　　这少女长得水灵灵的，一袭齐腰的蓝色长发，飘逸如精灵，让人爱慕。

　　在加上她那双如同宝石一般的蓝色眸子，这少女简直就好像是仙神雕琢而成艺术品，美艳不可方物，让人忍不住将之据为己有，好生的呵护起来，如此美人萧云一时不知如何惩罚她。

　　小姑娘嘴角抿起，那俏皮的模样简直好像一个邻家小妹。

　　所以纵使这丫头是来挑衅，可萧云却没有感觉到一丝仇意。

　　“啊，小贼，快放开我！”被萧云扣住手腕，自己几番出手却无果，蓝发少女都快要崩溃了，她连忙开口叫道，如此近距离与一个男生接触，使得这姑娘芳心乱撞，要失去了方向。

　　“小贼？”听得这称呼，萧云感到有些委屈，明明是你这丫头来偷药，怎么我成小贼了？

　　瞅了一眼这丫头，萧云决定给她一些惩罚。

　　随后他大手一动，便是将这丫头揽住。

　　“你，你要什么？”自己的腰肢突然被揽住，蓝发少女彻底心慌了。

　　这次她为了要来威慑萧云，特地穿了一身霸气的短装，所以腰肢的肌肤都在外面。

　　此时，萧云大手一伸，完全与之来了个亲密接触。

　　手掌落下，蓝发少女感觉被电了一下，全身都酥软无力，那颗心完全慌乱了起来。

　　萧云揽住少女的腰肢，随后那脚掌迈出，膝盖微曲，手臂一用力便是将那蓝发少女摁在膝腿之间，少女那三千蓝丝随之洒落，闪烁着耀眼的光芒，如此一幕让得刘羽等人心惊。

　　“这家伙要干什么？”远处，刘羽等人一脸眸子瞪得老大，似乎不敢相信眼前所见。

　　此时他们那小师妹竟然被人摁在了膝腿之间？

　　天拉！

　　这样的事情，竟然会发生在自己眼前？

　　小师妹身份何等珍贵，谁敢对她如此无礼？

　　就连那郭子文脸色也是变了。

　　只是此时小师妹的手腕被扣住，俨然被抓住了命门，他们也不好贸然出手。

　　若是他们出手，肯定会伤及小师妹啊！

　　只是接下来他们看到的一幕，却彻底要抓狂了。

　　因为此时，那萧云在将蓝发少女摁住后，他眸光微动，手掌便是向着蓝发少女那挺翘的娇臀拍去，而且还连续拍了几下，那啪啪的声音很清脆，让人清晰听在耳中。

　　啪！啪！啪！

　　声音清脆，感觉因为拍下时那弹性所致，让声音有些间隔。

　　“天拉，这小自己人拍了小师妹的屁屁！”那刘羽惊呼，差点要气爆了。

　　另外两个人也要抓狂了。

　　这可是他们心中的女神，不容亵渎，此时竟然被人如此？

　　“这算是调戏吗？”郭子文眸光闪烁，一脸呆滞，就这么愣愣的站立在原地。

　　此时他脑海里一片空白。

　　在武宗，谁敢对这小师妹不敬？

　　可是这萧云竟然将她摁住，打屁屁？

　　想到这里，众人都差点喷出了一口老血。

　　“这萧云阁主是故意的吗？”

　　“他好生猛啊！”就连远处那些药女也是被此幕给震住了。

　　虽然她们不认识这蓝发女子，却隐约猜出了她的身份。

　　若是此事传出去，只怕整个武宗都会沸腾，定将有无数青年才俊要来踏平这天武阁。

　　“弹性不错。”在拍打了蓝发少女几下，萧云微微一笑，这才解了气。

　　“啊！”被人突然拍打了小屁屁，对方还说弹性不错，蓝发少女简直是要疯了。

　　羞愤，暴怒，郁闷，各种情绪在她心中滋生。

　　那长啸声，响彻九霄，几乎连远处的人都可以听到。

　　“杀猪了？”见少女如此大反应，萧云连翻白眼。

　　“你才是猪！”蓝发少女大怒，都要被气哭了，“臭贼，还不放开本小姐。”

　　她努力偏过头，怒视着萧云，那眸子当中有着神纹凝聚。

　　见此，萧云连忙将这少女松开。

　　对于这少女那瞳力，他可是早有领教，不敢造次啊！

　　再者，若是这少女大叫下去，可是要引来无数人观看了。

　　获得自由后蓝发少女连忙跳到一边，似乎刚才让她很受刺激，深怕被萧云在来那么一次。

　　“哼，臭萧云，臭流氓。”在整理了一下那发丝，蓝发女子抿着嘴，那宝石一般的眸子恶狠狠的将萧云盯着，只是她这生气的模样，越看，让人越发感觉到可爱。

　　所以，她这种怒意，对萧云显然没有什么震慑力。

　　刷！

　　一道眸光掠过天际，袭向萧云。

　　这一击很强，足以让元丹九重巅峰境的修者心惊了。

　　可是萧云武道域场释放出来，使这瞳力减弱，他一掌便是将之击溃。

　　“可恶的小贼。”见自己的瞳力无用，蓝发少女嘴角抿着，显得很受伤。

　　她神眸惊人，少有人可与之争锋，怎耐遇到了这么一个怪物。

　　然后，她就那么恶狠狠的将萧云盯着。

　　那眸光让人看后感到发毛。

　　“这只是对你小小的惩罚，要是下次敢来我天武阁挑衅可就不是打屁屁那么简单了怕。”

　　面对少女这眸光，萧云也是感谢有些寒意骤升，当下耸了耸肩，很淡然地说道。

　　“什么？”那刘羽等人闻言却是快要气疯了。

　　不是打屁屁那么简单？

　　你还想干什么？

　　你知道她是谁吗？

　　众人心中在怒吼，看那表情恨不得要把萧云给吃了。

　　“啊啊啊！”闻言，那蓝发少女更是玉足连跺，她感觉自己要疯了。

　　今天明明是来找茬的，怎么会是现在这结果？

　　自己似乎被调戏了？

　　还被打了屁屁？

　　一想起刚才那青年大手拍下时那种莫名的感觉，蓝发少女耳根都羞红了。

　　她嘴角翘起，怒视着萧云，那宝石般的眸子不停转动，简直是一副要把萧云吃了的模样。

　　“这丫头，不会记恨上我了吧？”被这少女这般盯着，萧云感觉有些发毛。

　　好像我刚才也没有怎么样啊？

　　犯得着这么一副苦大深仇的模样吗？

　　萧云感觉有些委屈。

　　明明是这些人来偷药，来找茬的，怎么现在搞得好像他是小贼一样？

　　此时，那刘羽等人都是一脸怒火，将萧云恶狠狠的盯着。

　　就连那郭子文也是一脸阴沉。

　　“我们一起上，将这小子拿下。”刘羽眸光一凝说道。

　　“当将此事告诉宗主，让他撤掉这萧云天武阁之主的身份！”

　　“不错，连小师妹都敢调戏，他太胆大妄为了！”

　　几个青年都一副愤愤不平的模样。

　　这样的人必须要加以惩罚！

　　见此，萧云感觉有些不妙，难道我真做了什么天怒人怨的事情？

　　只是他想了想，感觉很委屈，因为自己只是很简单的教训了一个那丫头。

　　若是别人，他早就是胖揍一顿了。

　　可此时那丫头连头发都没少一根啊！

　　“这丫头，似乎来头很大？”萧云心中暗忖，至今还不知道那丫头的身份。

　　“你们在此作甚？”就在此时，虚空当中似有着清风拂过，几个人影向此遁来。

　　当这声音传出时，萧云心头一颤。

　　随后，他眸光一动，瞅向不远处的虚空。

　　在那里，几个长者漫步而来。

　　起初他们还只是一个黑点，无法看清模样，可是眨眼间就出现在了这山坳间的虚空。

　　刘羽等人也是抬头，瞅向那片虚空。

　　“宗主！”当瞧得来人后，众人脸色一变，露出满脸肃然。

　　萧云也是略显拘束的将来人盯着。

　　因为那来人正是武宗之主，任天渊！

　　在任天渊身边，还有着几个长者，为几位长老。

　　那大长老赫然就在旁边。

　　“你们来此作甚？”任宗主双手背负，他一脸肃然，眸光俯视着下方，冷冷地说道。

　　那蓝发少女，眸光闪烁，嘴角抿着，抬望着任宗主，显得很委屈。

　　“回宗主，我们只是来这里看看新任天武阁之主。”郭子文上前一步，躬身道。

　　“看这天武阁之主用得着动手吗？”任宗主语气略冷，说道。

　　“这当中发生了一些小误会！”郭子文笑道。

　　“小误会？”任宗主眸光掠动，瞅向了那刘羽与另外那两个少年。

　　他眸光凌厉，似可看破人的心神，只是一眼而已，就让人感到心惊胆战。

　　“回宗主，小师妹刚刚被这萧云打了。”刘羽抬望着虚空，开口道。

　　他也不提及自己被打，而是点出了小师妹。

　　“哦。”任宗主眉头一弯，露出询问之色。

　　“馨儿，这是怎么回事？”他瞅向了那蓝发少女。

　　“这……”蓝发少女嘴角抿着，她那蓝宝石一般的眸子闪烁，很想说自己被欺负了。

　　可是一想起自己被打的地方，她耳根便是一阵羞红，久久也难以启齿。

　　这倒是让得任宗主身边的几个长老看得差点没有笑开了花。

　　因为事实上，他们在远处将这一切早就看在了眼中。

　　“宗主，这萧云打了小师妹的屁屁！”见宗主问来，那个身穿金袍的少年略微迟疑，随后上前一步，躬身道，“宗主，萧云放肆无比，竟然敢公然调息小师妹，将他摁住打，打屁屁。”

　　说都最后，他顿了一顿，也是有些难以启齿。

　　只是为了让萧云得到处罚，也只好开口了。

　　那蓝发少女听后更是脸色羞红得低下了头。

　　“可有此事？”任宗主却是一脸肃然，问道。

　　“此事千真万确。”

　　另外两个青年连忙附和，道，“这萧云品行不端，当撤除他天武阁之主的身份。”

　　这两人想要趁此坐实萧云的罪名。


第0641章 你们多亲近亲近

　　见这几人开口，还要让宗主撤除自己的天武阁之主的身份，萧云眉头微微一皱。

　　虽然他对这个身份并不怎么在意，可既然已经坐了上去，便没有轻易退下的道理了。

　　所以萧云眉头一弯，也是抬望着那任宗主。

　　他倒要看看这宗主是什么意思，也好猜测后者的心思。

　　“馨儿，可有此事？”任宗主闻言后依旧是显得很淡然，他瞅向那蓝发少女说道。

　　“嗯。”蓝发少女嘴角抿起，那宝石一般的眸子当中雾气朦胧，有着泪珠似要滑落。

　　她漫步于空，竟然向着那任宗主走去。

　　“爹爹，这萧云，他……他竟然打了女儿的屁屁，你可要好好教训一下他啊！”

　　蓝发少女耳根羞红，带着满脸委屈，扑到了任宗主的怀里，她话语中带着哭泣的声音。

　　只是那吐出的话，却是让得萧云一阵头大。

　　“什么？爹爹？”萧云眼瞳骤然一缩，在瞧得那扑上任宗主的少女后，他终于知道这个小师妹是什么身份了，这是宗主的女儿，等于是武宗的公主，“我去，我怎么打了她的屁屁？”

　　萧云心中忍不住咆哮一声，随后感觉有些头晕，不由伸手揉了揉太阳穴。

　　自己打了这宗主的女儿的屁屁，以后的日子还会好过吗？

　　想到刚才的举动，萧云开始有些脸红了。

　　“好像的确过分了些？”萧云心中喃喃道。

　　本来他并不怎么在意，只是想教训下这少女罢了。

　　可仔细一想，这举止，对一个少女来说，似乎很要命呀！

　　带着复杂的心情，萧云怯怯的瞅向虚空。

　　倒是那伊伊，小家伙眸光闪烁，正满脸好奇的将那蓝发少女盯着了。

　　这蓝发少女，正是任宗主的小女儿，名为任可馨。

　　此时她扑到任宗主怀里，不断抽泣，将刚才所有的委屈都给宣泄了出来。

　　长那么大，她可是第一次被人欺负，还被人打了屁屁。

　　这让她很受伤。

　　“好拉，别哭了，你看你，都要哭成一个小花猫了，那样子可丑了。”任宗主眸中带笑，满脸慈爱的轻抚了一下少女的蓝发，随后将之轻轻推开，笑道，“你看你，都过了十六岁，怎么还爱哭呢？”

　　“哼，你才爱哭了呢。”被父亲这般说着，任可馨抿着小嘴，咕噜了几句。

　　不过在哭了一会后，丫头心中的委屈倒是减少了不小。

　　“好拉，好拉，别哭了，免得让人笑话。”任宗主满脸宠溺地说道。

　　瞧得这素来严肃的任宗主竟然会露出这等慈爱之色，萧云知道，他肯定很疼爱这个女儿。

　　“这下完了。”萧云心中暗忖，看样子自己这次是玩大了。

　　“爹爹，你可要好好的教训这萧云，替女儿出了这口恶气啊！”

　　任可馨抿着嘴唇娇嗔道，那声音听得让人骨头都酥了。

　　听到这声音，萧云暗叫不好。

　　这小师妹如此娇嗔渴求，只怕那个做父亲的宗主心都要酥了，肯定要替女儿出头了。

　　那刘羽等人此时露出满脸得意的笑容。

　　瞧他们那模样，俨然就是一副准备看萧云戏的样子。

　　“这小子，连小师妹都敢打，看你还怎么入主这天武阁！”

　　“是啊，打哪不好，竟然打那？”那金袍男子也是一脸阴沉，嘴角掀起冷冽的弧度。

　　郭子文抬望着任宗主，显得很平静，只是从他的眸光当中可以看出，他也很想知道这宗主会如何处置这事情，毕竟，这萧云调戏的宗主的女儿，此次处置的结果决定了他对萧云的态度。

　　从这当中可以看出很多东西。

　　“不就是开玩笑，打了一下吗？”那任宗主似乎对此并不在意，脸上还露着一丝慈祥的笑容，说道，“反正他又没有下狠手，不然你岂会是被轻轻打了一下那么简单？”

　　“什么！”听得任宗主风轻云淡的说出这么几句话，那刘羽等人彻底傻了。

　　怎么会这样？

　　众人面面相觑。

　　那任颗馨大眼瞪着，也是露出满脸不可置信的神色。

　　小丫头那双宝石一般的眸子紧紧盯着他父亲，那眉头弯起，她心中似乎在狐疑，“我是父亲亲生的吗？怎么他一点反应都没有？还是他没有听清楚那个坏蛋打的是我哪里？”

　　任可馨眸子眨动，那嘴唇抿着，心中感到很委屈，她很想再告诉父亲说自己被打了屁屁，可是这种事情怎么让她这个妙龄少女屡次开口啊，如此一来她心中的郁闷可想而知了。

　　“宗主不在意？”见此，萧云却是感到很奇怪。

　　按理说不应该啊！

　　怎么也得呵斥自己几句吧？

　　“爹爹！”任可馨气得可谓是玉足连跺，抿着嘴娇嗔着，那爹字尾音拉得很长。

　　“呵呵，你们都是年轻人，闹着玩而已，怎能当真？”任宗主微微一笑，摸着女儿的后脑说道，“别以为爹爹不知道你是来这找麻烦的，怎么样，踢到铁板了吧？”

　　任宗主话语很轻柔，尽显慈父之态。

　　“厄。”见父亲识破了自己的来意，任可馨吐了吐舌头，随后抿着嘴唇冷哼一声道，“哼，谁让你将少风哥哥的居所给别人住，这天武阁，除了少风哥哥谁有资格住？”

　　“再说了，爹爹你不是说天武阁在少风哥哥归来前，不再择主吗？”

　　任可馨那长长的睫毛往上扬，瞅向自己的父亲。

　　看小丫头这模样，显然对那少风哥哥很有感情。

　　见女儿提及这少风，任宗主那脸上的慈爱之色慢慢收敛，转而露出一脸肃然。

　　甚至有着几分伤感。

　　这任少风是他的义子，为一次出行时收留的孤儿。

　　此子天赋异禀，对武道有着很强的领悟力。

　　对于自己有着这么一个义子，任宗主感到很欣慰。

　　他甚至一度想要将之培养成为武宗的接班人。

　　那时，几乎武宗上下都知道宗主之意，知道这任少风多半就是下一任宗主了。

　　对此，所有人很满意，无人有异议。

　　因为这任少风为百年难得一见的天才，若是他接任宗主，定可带领武宗继续繁荣。

　　可惜，在四年前这任少风主动提出了要离开武宗。

　　他参加了天都域的战域历练。

　　从此后，这任少风再也没有回来过武宗！

　　这让武宗许多人感到黯然伤神。

　　虽说这任少风走出去，一旦成长起来，可以为武宗带来无尽荣耀。

　　可是外面浩瀚，万族林立，任你惊才绝艳，也难以保证可以走到最后。

　　许多人还是希望他留下带领武宗。

　　可任少风执意要去外面闯荡，见识更加广阔的天地。

　　任少风离去，任宗主也是有些神伤。

　　此时再度提及，许多往事浮上心头。

　　“往事已过，无须再提，天武阁也需要一个新的主人！”最后，任宗主悠悠一叹说道。

　　“厄。”任可馨本来还想再说，只是见父亲那一脸忧伤的模样，她也是不忍多说。

　　“来，萧云。”只见任宗主向着下方的萧云招了招手。

　　“嗯。”见此，萧云手摸着鼻梁，露出一脸怯怯的笑容，连忙漫步而去。

　　此时他的心跳的很快，脸色有些红，自己才打了人家女儿的屁屁，如何好意思见人？

　　“宗主！”漫步于空，萧云落在了任宗主的身前，他眸光眨了眨，尽量不去看那腮帮鼓起的小师妹，而是若无其事的瞅向了宗主，他嘴角露笑，表情显得很拘谨。

　　“呵呵，不错，还不到一个月便踏入了元丹九重，在积累一番便可冲击半步元婴境了。”

　　任宗主打量了一眼萧云，嘴角露笑，忍不住夸赞了两句，对于刚才的事情只字未提。

　　“没提刚才的事，还夸奖我？”这让萧云有些懵了，不过他也没有多想，连忙一脸肃然，说道，“武宗天才如云，弟子这点修还远远不够，以后当继续努力，免得给宗主丢脸。”

　　这也算是他的心里话。

　　才见识到了几个武宗弟子罢了，却都有如此天赋。

　　若是碰上了那些绝顶天才，只怕真的很难轻易取胜。

　　所以萧云也有些紧迫感。

　　毕竟他的境界真的还太低了。

　　不说别的，就说这任可馨，若是她境界再高些，萧云只怕就很难占据优势了。

　　这丫头才十六多而已，却有元丹九重大成的修为，可见她天赋是何等的逆天。

　　“很好，年轻人便当有上进心！”任宗主点了点头，对萧云的回答很是满意。

　　旋即他眸子微眯，笑道，“来，我给你介绍一番，这是小女任可馨，也是你的小师妹，以后你可要多多照顾她啊！”

　　见宗主介绍，萧云很艰难的瞅向了旁边。

　　映入眸中的是一张精致的容颜，以及那嘟着的小嘴。

　　见萧云瞅来，小丫头很是不忿，眉头扬起，一副不爱搭理的模样。

　　这使得场中的气氛略显尴尬。

　　“呵呵，小师妹好，我叫萧云。”为了化解这份尴尬，萧云主动伸出手，示以友好。

　　“哼。”

　　任可馨轻哼一声，那眉头上扬，将之无视，那意思似乎在说才不和你这流氓握手了。

　　这让萧云感到很尴尬。

　　只是他也只有叹气，本来以为只是一个普通的师妹。

　　谁曾想到这是宗主的女儿呢。

　　自己得罪了小公主，这下可好了。

　　“这小子还想和小师妹握手？”山坳当中，刘羽等人嘴角一扯，露出满脸讥笑。

　　他们追随小师妹身后那么久了，可是从来没有握手过啊！

　　“馨儿，不得无礼。”见此，任宗主却是眉头一皱，一脸肃然，那语气有些严肃，“这萧云为当世奇才，将来为我武宗的栋梁，你当与之多多亲近亲近，知道吗？”


第0642章 你的心有多大？

　　“当世奇才？”任可馨瞥了瞥嘴，一脸不屑，似乎还在为刚才的事情生气。

　　不过小丫头也很懂事，见父亲一脸严肃，纵使心中不快，还是瞥了一眼萧云，不情不愿的将那洁白如玉的手掌伸出，与那身边的萧云那么意思意思的握了一下手。

　　虽然只是一触即收，却也算是握手了。

　　被这小师妹如此鄙视，萧云摊了摊手掌，尴尬一笑，不知说什么好。

　　他也知道，刚才都打了人家屁屁，想要挽回自己的形象，似乎没有那么简单了啊！

　　“哼！”见萧云一脸尴尬，任可馨嘴角翘起，轻哼了一声，似乎在说谁让你打我？

　　只是那山坳当中那刘羽等人却差点没有晕了过去。

　　“天啊！”众人心中在咆哮。

　　“我去，小师妹竟然真和这萧云握手了！”

　　“这宗主是什么意思啊？”刘羽等人感觉天旋地转，实在不明白这宗主的意思。

　　按照正常的结果，萧云最少也得被呵斥两句啊！

　　可现在，宗主竟然说这是玩笑？

　　还让小师妹多多与萧云亲近亲近。

　　这是什么意思？

　　郭子文也是有些看不懂了。

　　“亲近，亲近，宗主这是在有意撮合小师妹与这萧云吗？”想到这里，郭子文那眸子当中有着些许失落浮现，若是如此，他想要追求这个小师妹可就没有那么容易了啊！

　　纵使他一直知道自己无法配上这个天赋异禀的小师妹，可只要小师妹一天无主，心中就还能有个念头，一旦有主了，那么可就真的是失去了目标，让他将无所适从。

　　任宗主刚才的话很显然让郭子文感到了危机。

　　虽然这宗主口中没有说，那意思却再也明白不过了。

　　只要是明眼人就知道，宗主对这萧云很看重！

　　呼！

　　郭子文轻吐了口气，整个人都似乎虚脱了，心情有些郁闷，心里空荡荡的。

　　“好了，你们退下吧。”

　　任宗主一脸肃然，向着山坳当中的几个青年，说道。

　　他眸光微微在刘羽以及那金袍少年身上停了下。

　　在瞧得他们的伤势，眸中明显有着些许满意之色流露出来。

　　这两个弟子天赋也算不错，可是萧云却轻易将之击败，可以从此看出后者的不凡。

　　这让他对萧云充满了期许。

　　“是！”见宗主开口，那刘羽等人皆是点头。

　　虽然宗主没有处罚萧云，却也没有追究众人私闯天武阁的罪。

　　所以这几人心中也有些感到庆幸。

　　任宗主点了点头，随后向着身边那可爱的女儿，道，“你也退下吧，以后可别来找你萧云师兄的麻烦了哦。”他那话语当中尽是溺爱之意，对于这个女儿他很疼爱。

　　“什么，师兄？”任可馨本想乖巧地点头，可是在听得父亲后面的话语后，小丫头嘴角很快嘟起来了，极为不满的喃喃道，“他明明才入门而已，应该是师弟才是，怎么能当师兄了？”

　　人家才不要再当师妹呢。

　　任可馨暗忖道。

　　在宗门，那些熟悉的人都喊她师妹，让小丫头很是不爽。

　　“呵呵，萧云年纪比你要大，又是天武阁之主，当你师兄也不足够了。”任宗主笑道。

　　“不行，我要当师姐。”任可馨小嘴抿着，那大眼睛瞥了一眼萧云，不满地说道，“他已经过了十八，现在才踏入元丹九重罢了，这样的修为怎么能当我师兄了呢？”

　　“再说了，这天武阁之主也是爹爹给他的，他又没有参加过武宗的天才之战。”小丫头倔强地说道，“人家少风哥哥可是技压群雄，打败了与他同辈的所有师兄弟才入主天武阁的。”

　　“你啊！”见这丫头不依不饶，任宗主无奈的摇了摇头道，“刚才萧云不是打败你了么？呵呵，你可是一直说自己是武宗当世的天才，谁也比不上你，怎么他打败你这天才，还不够？”

　　“爹爹，你这是在狡辩。”任可馨拉着任宗主的手臂摇了摇，娇嗔道，“人家就要当师姐么。”

　　随后小丫头恶狠狠的瞪了旁边的萧云一眼。

　　那意思似乎在说，敢当我师兄，你以后小心点。

　　被这可爱俏皮的师妹瞪了一眼，萧云感觉自己太无辜了。

　　怎么又中枪了？

　　他真的很无奈，让他称呼这么一个小妹妹为师姐还真的有些开不了口。

　　特别还是一个被他打了屁屁的师姐。

　　试着想一下，他喊师姐时，该多尴尬啊！

　　喊师妹就不一样了，师兄教训师妹似乎也算合情合理啊！

　　萧云如此安慰着自己。

　　所以萧云虽然看到了任可馨的眸光，可是他却只是微微一笑，装作什么都不知道。

　　“哼。”见萧云眸光闪躲，一副什么装傻充愣的模样，任可馨腮帮都气得鼓鼓的了。

　　“呵呵，你要当师姐也可以，在下次门中比赛时赢了这萧云便是。”任宗主笑道。

　　“赢他？”任可馨眉头一弯，那宝石一般的眸子当中有着些许迟疑浮现。

　　虽说她很自负，认为在武宗少有人可与自己堪比。

　　可是这萧云刚才的确赢了自己。

　　如今回想起来，那种诡异的力量让她感到有些忌惮。

　　本来她那神眸之力少有人可与之争锋，可萧云那种神秘的力量却偏偏压制了她。

　　这让这丫头心中迟疑了起来。

　　“呵呵，若是你不能赢他，年纪又比人家小，怎么能当师姐了？”任宗主笑道。

　　“好吧。”见父亲说得颇有道理，任可馨虽然心中不情愿也得答应了下来。

　　萧云在旁边微微一笑，心中也是松了口气，终于不要称呼这个小师妹为师姐了啊！

　　“哼，距离比赛还有些时间，我会踏入元丹九重巅峰，我要碾压你，让你当小弟。”见萧云一副暗自松了口气的模样，任可馨小嘴翘起，挥舞着那粉拳颇为凶悍地说道。

　　只是这丫头容颜绝美，一头蓝发齐腰，此时身穿着短衣，露出纤细的腰肢，集那火辣为一体，怎么看都是一副可爱的模样，就算她做出一副大姐大的凶悍模样，却依旧少了那种威慑力。

　　萧云反而是似笑非笑的将这个小师妹盯着。

　　似乎他也是没有料到在武宗还有这么一个美丽可爱的小师妹。

　　看来当初那杨执事在玄元战场说的还真是实话啊！

　　这宗主的确有着一个美女千金。

　　“只是另外一个却不知是什么模样？”萧云眸子微眯，心中暗忖着。

　　当初那杨执事可是说了武宗有宗主有对千金，都是天之娇女。

　　“这萧云竟然无视我？”见萧云神游天外之际，任可馨心中更是气愤不已，小丫头握紧拳头，轻喝道，“你等着，我要早点踏入半步元婴境，到时候在狠狠的碾压你。”

　　“我也要打你屁屁。”小丫头心中这般想着，嘴角浮现了狡黠的笑容。

　　只是仔细一想，好像这想法有些流氓了。

　　当下她摇了摇头，心中嘀咕，自己这是怎么了，怎么有这种想法了？

　　“我们走！”她在狠狠瞪了一眼萧云后便带着那群跟班风风火火的离开了此地。

　　见这小师妹风风火火的样子，萧云也是感觉暗自好笑。

　　“她就是这样，被宠坏了，你别介意。”任宗主瞅了一眼那宝贝女儿，旋即向着萧云道。

　　“小师妹俏皮可爱，我怎么会介意了。”萧云摊了摊手掌笑道。

　　现在他唯一担心的是该怎么改变自己的形象。

　　不然，此事要是传了出去，他怎么在武宗混啊！

　　想起之前的事，他就一阵头疼，果然冲动是魔鬼！

　　自己怎么就会想了一个这样的昏招了？

　　要惩罚，直接打她一顿得了，干么打屁屁？

　　只是转念一想，要是将这姑奶奶伤了，指不定这丫头真要拼命。

　　再者，她老爹会放过自己吗？

　　想到这里，萧云才感觉自己刚才的举动似乎也没有怎么过份。

　　谁让这丫头来偷药了呢？

　　随后，任宗主示意，向着天武阁后山的山巅遁去。

　　萧云跟随而去。

　　两人落在山巅，四方云雾搅动，放眼望去，前方尽是一片云海。

　　云海翻滚，如同气龙，又如河流，偶然可以看到那山峰露出的峥嵘。

　　萧云就那么站立着静候着宗主开口。

　　“武宗如何！”任宗主扫视了一眼四方，指着那茫茫云海，说道。

　　“很大，天才也多。”虽然不知这宗主为何有此一问，萧云却是随口说道。

　　“武宗的确很大，可是天都的更大，不知你的心有多大？”任宗主微微一笑瞅向了萧云。

　　这看似很随意的一句话却是让得萧云心头一顿。

　　“我的心有多大？”萧云眸子微眯，一脸沉吟。

　　他的心很大，为那浩瀚的武道世界。

　　他要去寻找自己的妹妹萧灵儿。

　　他还要去寻找自己的父母。

　　他要去萧氏宗族为萧武王正名！

　　在他心中，还有着一个身穿白衣的绝世佳人。

　　他要做的事情太多了！

　　只是此时身在武宗，他若说自己心不在武宗，岂不是让这宗主难堪？

　　“年轻人，就当率性而为，展示真我！”任宗主似看出萧云心中所想，当下笑道。

　　“是！”见宗主开口，萧云也不在迟疑，当下作揖，说道，“实不相瞒，弟子志在四方，想要攀登那武道巅峰，要去见识上古大族的绝世天骄，与那人中之龙争锋。”

　　这是他心中所想，所以说起来句句发自肺腑。

　　“可惜，我武宗果然是留不住你啊！”任宗主微微一叹，似早就知道萧云会是如此说。

　　“让宗主失望了。”见任宗主叹息，萧云深吸了口气道，“弟子愿让出天武阁之主。”


第0643章 我坏吗？

　　“呵呵，无妨。”任宗主摆了摆手笑道，“年轻人有志向是好事，再者，入主天武阁只是一种荣耀，代表着武宗当代第一人，却并不一定是宗主的继承人，所以你可以继续在此，根本无须多想。”

　　任宗主的人话萧云心中惊讶，没有想到这长者会如此大度。

　　“只要你拜入了我武宗，纵使他日离去，只要心有宗门，便是我武宗的弟子。”

　　任宗主语气略显郑重，一脸肃然，并没有因为萧云的态度有所改变。

　　“多谢宗主！”萧云施礼，对这宗主好感顿生。

　　不管怎么样，这任宗主绝对是一个心胸开阔，有着远见的智者。

　　这样的人物让人敬佩。

　　“你也不用谢我。”任宗主微微一笑，道，“虽然你入主了天武阁，可若没有足够的实力，今后你的麻烦会不小，今天的事情，还只是小菜罢了，以后你面对的可是武宗近十万弟子。”

　　“萧云知道。”萧云点头，既然他身在这个位置，自然会努力做到最好。

　　宗主如此赏识，他在怎么样也不能辜负了这长者的期望。

　　“如此甚好。”任宗主微微点头，随后说道，“你身为天武阁弟子，可观阅武宗各殿古籍，同时也可以去各大禁地接受考核，参悟传承，只要是合适的要求，各殿都会满足你。”

　　“多谢宗主。”闻言，萧云心中微动，略有些小兴奋。

　　虽然当初杨执事有所提及。

　　可那只是一个执事，如今宗主亲自开口，让萧云也多了几分底气。

　　“你现在需要提升哪方面的实力？”任宗主问道。

　　“提升哪方面的实力？”萧云微微一怔。

　　“再过一个多月门中将有着一次比赛，到时应该会有许多人挑战你这个天武阁之主，所以在这一个月内，你必须尽快提升修为，不然要是被人轻易击败，那面子可不好看啊！”

　　任宗主笑道。

　　“再者，唯有在诸多天才当中脱颖而出，方有机会去参悟我武宗的最高经典。”

　　说到最后，任宗主带着几分神秘之色瞅向了萧云。

　　“最高经典？”见任宗主一副神神秘秘的模样，萧云心中一动。

　　连这位强者都如此看重，忍不住向萧云卖了个关子，可见这经典是何等的不凡。

　　“那便是我武宗的镇宗之武学，武经！”任宗主开口，他一脸肃然，在说到武经时，整个人身上有着一股莫名的气势弥漫开来，山间的风云都在变动，仅仅是两个字而已，就可牵引天地之势。

　　这让萧云身子都是微微一震。

　　“武经！”两字缭绕于耳边，萧云感觉自己的血液都似乎要沸腾了起来。

　　不知为何，他有着一种很强大的欲望想要去观看一下这部被奉为经典的武学。

　　“武经为我宗开山老祖留下的瑰宝，便是在天都域也是难得的一部古经，也是有此经在，我武宗才能屹立数千载而不倒，但凡能领悟这部经典的人成长起来都可在一方称雄。”

　　任宗主在谈及此经时，也是充满了敬畏。

　　听得这话，萧云对武经更加渴望了。

　　“天武阁上一任主人，任少风便参悟了武经，我希望此次你也可以！”任宗主一脸肃然说道。

　　他瞅向萧云时那眸子当中充满了期许。

　　“弟子一定会努力。”萧云抱拳道。

　　“嗯。”任宗主点头。

　　“弟子现在已踏入元丹九重，暂时不宜突飞猛进，我还修有火之武魂，却不知武宗可有合适的修炼之地助我武魂晋级？”萧云主动问道，在得知有参悟武经的机会后，他对实力的提升更加渴望了。

　　现在，他已经踏入元丹九重，灵魂力也达到了这个程度，可以说修为很平衡了。

　　可是那玄冥武魂却略有不足。

　　特别是在和古飞扬争锋后，萧云深知自己肉体防御力还是差了些。

　　那天炎神铠诀应该再进一步才是，所以他此时想寻一处天炎浓郁的地方修炼。

　　若是防御力够强，那么与人一战，就已经立于不败之地，再配合战武魂那越战越神勇的神通，萧云与人一战必将势如破竹，绝不是一般人可比，所以他现在很想将天炎神铠诀再提升一步。

　　“天炎么？”任宗主略微沉吟，随后说道，“在武宗之内有一处炎峰，那里有着天炎之渊，里面天炎炙热，可以焚化灵器，最适合修炼火炎的修者深入当中淬炼己身。”

　　“不过那天炎很强，若对此道不精，便是半步元婴境的强者都无法长时间驻足。”

　　任宗主特意提醒了一句。

　　“连半步元婴境的强者也要忌惮吗？”闻言，萧云眼睛却是一亮，说道，“此地刚好适合我修炼。”他修炼天炎，对火道感悟很深，根本就不怕这些天炎那种焚烧天地之力。

　　“既然如此，我让人引你去炎峰！”见萧云自信很满，任宗主也不多说，当下答应了此事。

　　“嗯。”萧云点了点头，对那炎峰也是充满了期许。

　　“在武宗，你便当是你家，有什么事，尽可提。”任宗主说道。

　　“嗯。”萧云点头，确实感到很满足。

　　在玄元战场时他就想着要获得第一，以此换得在天都宗门那较好的待遇。

　　可是此番待遇，却超出了他的想象。

　　如今的他，俨然真的享受着武宗最好的待遇啊！

　　任宗主和萧云寒暄几句，随后便各自离去。

　　在遁离这山巅后，另外一边，几位长老已等候任宗主多时。

　　“怎么样？”任宗主遁来，那大长老立即上去，问道。

　　“这后生志向很高，是个可造之才！”任宗主如此说道，话很少。

　　“志向很高？”大长老闻言却是眉头微皱，“他也志在武宗之外？”

　　任宗主点头，表示默认。

　　“唉，可惜。”旁边几位长老微微点头，有些遗憾。

　　刚才他们看到了萧云出手。

　　虽然只是简单的几战，可是他们却可以判断出这个青年的底蕴。

　　从萧云与刘羽等人一战来看，这青年对武道的造诣不凡，远远超出了同辈中人。

　　再者，任宗主如此看重这青年，肯定还有别的原因。

　　“虽说这萧云天赋不错，可想要在天都的战域当中脱颖而出，走向那个浩瀚的武道世界并不容易。”旁边一个长老微微一叹，说道，“若是他殒落在外面，倒是可惜了。”

　　虽然他看出了萧云不凡，却还没有达到那种惊艳的地步。

　　所以此老并不认为萧云可以走得很远。

　　有时候心大，可是这个世界更大，许多人只是走到半路，便就此殒落。

　　如这样的人太多了。

　　所以许多宗派的长者还是希望将一些潜力不错的弟子留在门内。

　　“宗主，你还让他继续呆在天武阁吗？”大长老问道。

　　“当然。”任宗主说道，“既入我宗门，便当好生培养！”

　　“这宗主到底看上了这萧云什么地方？”几位长老心中都狐疑不已。

　　虽说萧云刚才表现还不错。

　　可是战胜任可馨时用的是一种外力。

　　萧云获得传承的事情他们也听说过。

　　虽然这武道域场之力不凡，可毕竟不是自己的东西。

　　想要成长起来，靠的还是自己。

　　这些长者虽然境界很高，却并没有看清楚萧云的虚实。

　　“这萧云可没有你们想象的那么简单。”任宗主说道。

　　“哦？”众人眸露询问，想要知道一二。

　　“天机不可泄露！”任宗主一脸神秘道，“你们也不要多想了。”

　　见任宗主如此，几位长老也只得收下自己心中的好奇。

　　几位长者离去，萧云此时也回到了自己的别苑当中。

　　那些天武阁的侍女以及药女等人见到萧云归来，一个个都是露出满脸倾慕之色。

　　“这萧云阁主真是风流倜傥啊！”

　　“谁说不是了，连小公主的屁屁都敢打，太劲爆了！”

　　“我好喜欢那他坏坏的样子！”众人议论纷纷，一副花痴的模样。

　　特别是那些药女，她们亲眼见过萧云出手，简直要佩服死了。

　　在武宗，谁敢如此？

　　那可是宗主之女啊！

　　偏偏最后宗主只是以一句开玩笑而已，就揭过了此事。

　　如此结果，更是让这些药女对萧云充满了好奇。

　　“我坏吗？”听得众人的议论，萧云感到很委屈。

　　明明自己是受害人好不好。

　　若不是自己实力还可以，只怕已经被那几人胖揍了一顿。

　　特别是那任可馨，她神眸一动，防不胜防，差点就废了萧云一臂。

　　自己轻轻的教训她一下，已经很温柔了好不好？

　　萧云喃喃道。

　　只是众人似乎忘记了这些，都只知道他很逆天，连宗主的女儿都敢打。

　　这让萧云很受伤。

　　归来后，萧云开始稳固修为。

　　随后，他又前往了天武阁一处藏经室里面观看典籍。

　　这里的典籍很丰富，有着各种武学，都是强大的武学。

　　还有一些关于天都域的介绍。

　　“天都秘闻？”当瞧得这部古籍后萧云眼睛一亮，比看到了一部武学还兴奋。

　　他将古籍取出，开始观阅。

　　这书首先描述了天都的地理。

　　“天都也有南荒边陲，北部荒原，东部大海，西部山域之分！”当观阅了这典籍后萧云心中恍然，对这天都域的地理有了一个大概的了解，他这武宗就属于南荒边陲。

　　至于天元宗所在的那片区域，却是这南部边陲的真正边缘之地了。

　　可以想象，这天都域是何等的浩瀚！


第0644章 灵级武学

　　天都浩瀚，超出了萧云的想象。

　　在观看那古籍之时，萧云也不时感慨着天地之大。

　　“天都域之所以名为天都，传说是因为那天都城为从天而降落的一座仙城，故而名为天都城，整个大域亦名为天都域……”当读到这信息，萧云的心忍不住扑通一跳。

　　“天都城是从天而降的古城吗？”这让他心中震撼，掀起了惊涛骇浪。

　　从天而降，那这古城是哪里而来？

　　这天地之外当真还有仙神不成？

　　萧云的好奇心顿时掀起，忍不住继续观阅下去。

　　当他将这古籍看完后，那心情久久不能平息。

　　很久以前这片地域并不叫天都域。

　　也没有那么多强大地种族！

　　直到上古时期天地骤变，有着各种古遗迹从天而降。

　　那时出现了各种强者，那些人神通惊人，可手摘星辰，吞噬日月。

　　伴随着他们出现的还有各种遗迹。

　　那是一个混乱的时期，天地大变，征战不断，鲜血流满了这片天地。

　　这是一个让人叹息的时代！

　　很多人都不知发生了什么事情，便就此湮灭在历史的长河当中。

　　“上古时期究竟发生了什么事情？”萧云心中好奇。

　　那些古遗迹真的是从天而降？

　　这让他心中充满了疑问。

　　如那坠神山脉。

　　据说那是一个古禁地，里面埋葬着仙神的尸骨。

　　在当中有着许多古遗迹，都为从天而降！

　　事实上，那些真正的天降遗迹都沦为了禁地，非常人可触碰。

　　也只有天都城，等少有的一些遗迹完整的呈现在世间。

　　“难道这世间真的有仙神？”萧云心中愕然。

　　“当然有。”在萧云喃喃自语的时候，吞天雀开口，那语气显得老神在在。

　　此时吞天雀已经踏入了元丹九重。

　　“哦？”萧云眉头一弯，问道，“你知道？”

　　“何止知道。”吞天雀颇为傲然地说道，“天爷还去过那些禁地。”

　　“你去过？”萧云心中好奇不已，连忙问道，“去过哪里？”

　　“这个……厄，忘记了。”吞天雀吞吞吐吐，似乎不想说。

　　这是它的秘密。

　　“小样，你再吞吞吐吐，我可不会给你任何丹药了。”萧云有些无语，威胁道。

　　这家伙竟然还跟他玩秘密？

　　“好吧，你赢了。”见萧云威胁，吞天雀只得泄气，说道，“我曾经就去过那坠神山脉！”

　　“那里都有着什么古迹？”萧云眸光闪烁，带着几分期许，连忙问道。

　　“那里无比浩瀚，说是山脉，却如同一方天地，为葬神之地，不是一般人可入。”

　　吞天雀说道，“你这点修为去了也是送死，当年天爷若不是身怀族中重宝，不然也殒落在了当中，纵使如此，也废了一身修为，不然你以为天爷才这么一点境界啊？”

　　提及此事，吞天雀很郁闷。

　　当年它身受重伤，又遇到了强者伏杀，结果根基都差点毁去了。

　　待得它重新修炼，要渡劫时，却被凌兮以禁器轰杀，使得肉身毁去。

　　如此一来，吞天雀又重新来过。

　　说起来，这可算是一段悲伤的回忆了。

　　“你也别给我整神秘，你不是要九转神丹恢复肉身吗？”萧云耸了耸肩，说道，“那九转神丹的丹方多半就在那坠神山脉当中，你不告诉我那里的信息，我还不想知道呢。”

　　“别啊！”见萧云提及九转神丹，吞天雀立即就急了，“我这不是见你修为不够么？等你实力够了再去那坠神山脉也不迟啊，那里可是有着天大的秘密，关系着武道巅峰。”

　　被萧云这么一说，吞天雀自己将那秘密说了出来。

　　“什么武道巅峰？”萧云心中一动，脸色却显得很淡然。

　　“据说那里真的有着仙神遗迹，在里面可以找到证道长生的大道！”吞天雀神神秘秘地说道。

　　“证道长生？”闻言，萧云不由深深吸了口气，这对他来说太遥远了。

　　“你先努力提升境界吧。”吞天雀说道，“那坠神山脉，我们肯定是要去闯一闯的。”

　　“嗯。”萧云点头。

　　对于他来说，证道长生，的确太遥远了。

　　在将古籍观阅完毕后，萧云对这片天地也是有了新的认知。

　　这个世界比他想象中还大，还要神秘。

　　看完这些，萧云旋即看了一些武学。

　　天阶武学，灵阶武学！

　　“灵阶武学？”当瞧得这个字幕后萧云眼睛一亮。

　　这是一种比天阶还强大的武学。

　　萧云随手取出一本武学。

　　灵枪诀！

　　这是一本最简单的灵级武学，可是当萧云看下去后，他的心怦然一动，如同进入了一个新的世界，那古籍当中所介绍的内容深深迷住了他，那种简单又深奥的内容太博大精深了。

　　天阶武学，威力不凡，气势惊人，可崩山岳。

　　可这灵级武学却提升了一个档次。

　　灵级武学，分为三个阶段。

　　首先是以气化形，其次是以意融形，然后身与武相合。

　　以气化形，便是以丹元之气，演化出各种形态，如那刀枪剑戟。

　　甚至还可以化为兽形！

　　各种禽鸟，走兽！

　　当然，每种武学都有各自的要领，并不是你演化出什么形态便将拥有着惊人的威力。

　　想要使演化出的形态，具备一定威力，那么便得达到以意融形的状态。

　　以意融形，很简单，那便是将自己的意识，灵识融入你演化出的武学形态当中。

　　这说起来很容易，可是做起来很难。

　　修炼这武学的人必须有很强的天赋，已经领悟了天地奥义。

　　所以灵级武学不是一般人可以轻易修炼而成。

　　不然只具其形，不具其神，那武学也只是徒有其势罢了。

　　最后阶段，便是身与武合。

　　这是终极状态，将灵级武学修炼到极致的表现。

　　如你演化出一柄刀，那么身与刀合，达到一个人刀合一的境界。

　　演化出神禽，人若化为了神禽，可击天穹。

　　如此境界，绝非一般的修者可以达到。

　　“原来这就是灵级武学！”萧云心中霍然，想到了很多。

　　“那龙蛇双行，应该是也是灵级武学。”萧云心中暗忖，想到了萧氏的那套武学。

　　只是风月过这一脉的萧氏族人强者太少，无人可领悟当中奥义。

　　所以最终流传下来的只是龙蛇双行的基本要义。

　　甚至可以说那套武学只是从龙蛇双行上演化出来的一点皮毛。

　　除此外，修炼灵级武学，也有规律。

　　如你身具玄鹰武魂，自然是修炼类似的武学。

　　当然，武魂练到极致，威力更强。

　　只是武魂为人之根本，少有人会将那武魂本源催动出来。

　　所以那灵级武学便成为了最好的媒介，以此将自己的天赋发挥出来。

　　“我有玄冥武魂，还有战武魂，当修炼这类似的武学。”萧云心中暗忖。

　　随后他在那武学架上寻找武学。

　　武学很多，琳琅满目，让萧云看得有些头晕目眩。

　　此时他自身的武学也不少。

　　在火炎武魂一道有着玄冥指诀，那指诀一出，威力不凡。

　　在战武魂一道，他感悟了武道真谛，就算是普通的一拳也威势惊人。

　　所以仔细寻找起来，萧云一时无法找到自己想要的武学。

　　也就是让他感到惊艳的武学。

　　万灵天炎印？

　　蓦地，萧云看到了一门武学。

　　萧云将这本古籍取下，开始观阅。

　　凝聚万千灵印，镇天焚地！

　　起初看，这武学并不怎么样，如同普通的印诀，可仔细一看，萧云便发现了这万灵天炎印的不凡之处，这法印修炼到极致，可演化万千灵印，每一枚都拥有着焚天之力。

　　试想下，成千上万枚一起镇压而下，谁人可以抵挡？

　　这让萧云怦然心动。

　　当然，这武学也记载了，想修炼这武学必须有着浩瀚的天炎才行。

　　不然一般的修者只怕顶多也就是凝聚一两枚火印罢了。

　　“这武学可以试着修炼一下。”萧云心中暗忖。

　　将武学观阅一遍，萧云便将那修炼之法彻底记在了心中。

　　“在看看还有其它武学没有。”萧云继续观看。

　　灵鸾裂天！

　　蛮牛神印！

　　大力天功！

　　……

　　武学很多，都威力不凡，并且很具针对性。

　　适合各种武魂，血脉，灵体的武学都有。

　　可是真要算起来适合每个人的武学却并不怎么多。

　　“青天印？”萧云眸光一动，看到了一门灵级武学。

　　“名字倒是蛮霸气。”在暗忖一句后萧云将之取下。

　　凝聚天地之伟力镇压四方！

　　“凝聚天地之力，在融入己身武道真意，以此化印！”

　　在观阅了这青天印后萧云，不时点头，似乎有所感悟，对这青天印很是推崇。

　　在当初，萧云就曾经试着将武道真意融入天地之势当中，以此应敌。

　　如对付古飞扬时，凭此萧云成功将之碾压。

　　只是这种领悟只是皮毛而已，并不能最好的将这种天地势与武道真意融合起来。

　　可这青天印却整理成印诀，很系统的将在化为了一门灵印。

　　也就是将萧云所悟再进一步挖掘，使之达到极致。

　　“就选择这两门武学了。”萧云记下这两门武学后就此离去。

　　此行让他对武道有了新的了解，可以更好的挖掘出自己的潜力。

　　带着两门武学，萧云开始闭关修炼。

　　首先，他修炼的是万灵天炎印！

　　这门武学的修炼是建立在修者的境界上。

　　若是体内的天炎越凝聚，那便能凝聚更多的天炎印！

　　当然，想要凝聚天炎印也没有那么简单，需要很好的天赋才行。

　　呼！

　　萧云心神一动，开始运转识海内的玄冥武魂。

　　伴随着他双手牵引，一丝丝火炎化为纹路，开始要汇集成印。

　　一股晦涩的波动也是在萧云那双手间不断的秘密开来。

　　而且那种波动也是变得越来越强大。


第0645章 火渊禁地

　　浓郁的天炎弥漫开来，萧云开始凝聚万灵天炎印。

　　这法印凝聚的过程很费心神。

　　首先，他要按照印诀将天炎以特定的规律凝聚成印。

　　随后还要将心神融入当中，使之真正具备着灵性。

　　这种融合的过程很艰难，必须对天炎以及印诀有着很强大的掌控力。

　　第一个法印，萧云足足凝聚了半个小时才形成。

　　此时，在他的手间有着一个闪烁着幽紫光芒的法印悬浮。

　　在这法印上纹路流转，如同一方天地，似容纳了无尽天炎，在当中散发出一股让人感到心悸的波动，感受着这种波动，萧云那嘴角开始有着些许笑容在慢慢的浮现。

　　“第一个法印成功！”萧云心中微喜，试着在这基础上继续凝聚法印。

　　这万灵天炎印是法印越多威力越强。

　　若是真的凝聚成千上万个法印，那威力只怕可以生生的将对手镇压而死。

　　一个，两个，三个……

　　一个个法印被凝聚而成，悬浮在萧云的身前。

　　在他身边那种恐怖的波动越发浓郁了起来。

　　只是当萧云凝聚第七个法印时那眉头却是紧紧皱了起来。

　　此时的他已经再也无力凝聚第八个法印了。

　　“玄冥武魂才元丹七重境，还是太差了些。”萧云微微一叹，停止了继续凝聚法印。

　　与此同时，他屈指一弹，那凝聚的法印消散，化为点点火纹被他尽数摄入了识海。

　　如此，萧云的气色才好了些。

　　“想要将这万灵天炎印修炼有所小成必须先提升玄冥武魂的力量。”

　　萧云心中暗忖。

　　随后，他霍然起身，走出了练武室。

　　“青天印，凝聚天地之势，以此化印！”萧云走到山巅，遥望着前方天穹喃喃道。

　　青天印的凝聚，比万灵天炎印还要困难。

　　这需要强大的天赋，对天地之力有着足够的感悟才可入门。

　　不然根本无法凝聚此印。

　　冥想青天，凝聚天地之力！

　　萧云眸子微眯，开始按照那青天印诀修炼。

　　冥想，让自己融入天地，沟通青天！

　　山巅清风拂动，萧云就那么站立当中，他双眸微眯，衣袂飘飘，给人一种飘逸出尘的感觉，只是随着时间流逝，他身边那虚空一颤，泛起了一阵涟漪，旋即他的身子似乎消散在空。

　　呼！

　　云雾搅动，一股天地之力开始在这山巅汇集而来。

　　山巅中的萧云双手开始牵引。

　　天地之力凝聚，要化为法印，一股武道真意也是从萧云的身上弥漫开来。

　　法印凝聚，天地之势在汇集，莫名间在萧云的双手间有着耀眼的青光绽放开来。

　　他完全沉浸在凝聚法印当中。

　　呼呼！

　　无尽的天地之力汇集，那虚空都似乎变得朦胧了起来，在萧云身上有着青光绽放。

　　嗡！

　　待得一阵涟漪泛起，一枚青色的法印便是被凝聚而成。

　　这枚法印不大，可是一片青色，在里面光纹流转，似乎包含着一方天地。

　　那磅礴的气息波动弥漫开来，使得前方的虚空都似乎要沸腾了起来。

　　“青天印！”感受着自己凝聚成的法印，萧云眸子微动。

　　“青天之势，当碾压万物。”萧云眸光转动，心中暗忖，“可这法印还差了些什么？”

　　这是他还没有彻底将青天印凝聚而成。

　　他继续感悟，要把这法印彻底凝聚而成。

　　时间流逝，萧云不断掐动手诀，凝聚法印。

　　对于天地奥义，他的领悟很深，对武道奥义也是如此。

　　此时要的是将两者合一，化为一印。

　　所以需要不断磨合，让这青天印达到一个完美的地步。

　　呼！

　　这一次萧云双手掐动，天地间风云搅动，一个法印在他手间极速凝聚而成。

　　青天印成形！

　　当法印凝聚成功，萧云双手牵引，一片青光绽放开来，如一片青天撑起，悬浮在空。

　　那是一个巨大的法印，宛若青天！

　　嗡！

　　法印在空，虚空都是猛的一颤。

　　一股浩瀚的气息波动弥漫开来，有着碾压天地万物的气势。

　　“就是这感觉。”萧云眸中露喜，凝聚多时，终于将这法印修成了。

　　“只要境界越高，这青天印的威力将越强！”深吸了口气后，萧云不再凝聚法印。

　　他眉头一挑，瞅向了远处的天际。

　　在那里有着一道人影遁来。

　　见此，萧云将自己的气息彻底收敛。

　　那人影似乎也发现了萧云，当即便向着他所在的山巅遁来。

　　人影一闪，出现了一个长者，正是杨执事。

　　“杨执事今日来此是？”萧云向着秦执事施礼，问道。

　　“今天便是炎峰那火渊之地的开启之日，我是来领你前往炎峰的。”杨执事笑道。

　　“前往炎峰！”萧云心中一喜。

　　前几天宗主就提及此事，没有想到这么快要进入那炎峰了。

　　“正好，我现在修炼万灵天炎印需要提升实力。”萧云心中暗忖。

　　“你现在可有空？”杨执事笑着问道。

　　“有。”萧云说道。

　　“那好，我们动身吧。”杨执事笑道。

　　“嗯。”萧云点头，就要与之遁离。

　　“呀！”哪知就在萧云要动身时，一声轻呀传出。

　　却是伊伊从吞天塔内遁出。

　　小家伙眸光很亮，似乎知道萧云要去修炼闭关。

　　它落在萧云肩膀上，磨蹭着后者的脖子。

　　“你不去？”萧云一阵错愕。

　　“咿呀，咿呀！”伊伊小爪子比划，似乎在说，你去闭关，我跟着你可又要饿肚子了。

　　萧云闭关，小家伙也知道自己不可打扰，所以这期间也就没有丹药什么的可吃了。

　　“呵呵，你这家伙。”萧云微微一笑，知道了伊伊心中的想法。

　　“这只小兽好有灵气！”杨执事微微一怔。

　　“这是一些丹药，你拿着。”

　　萧云取出了一些丹药递给伊伊。

　　“你留在这里可以，不过可别乱跑哦，要是被人拐走了可就麻烦了。”

　　既然这小家伙不想走，他也不勉强。

　　“咿呀，咿呀！”伊伊收好丹药，露出满脸笑容，在听得后面的话时，小家伙眸子立起，当中有着凶光闪烁，那小爪子也抓起脖子上的小鼎比划着，那意思似乎在说，谁敢惹我，我用这鼎砸他。

　　瞧得小家伙那凶悍的模样，萧云微微一笑。

　　一般的人想要对付这家伙还真没有那么容易。

　　“这是灵兽？”此时，杨执事那眸子都亮了起来。

　　如此有灵气的灵兽他还是第一次见到。

　　“你放心，这天武阁少有人敢来此，不然追究起来那可是大罪，没有几个人敢来此造次！”

　　在略微惊讶后杨执事笑道。

　　萧云点头。

　　在这里但凡发生一点动静，那武峰的长者都将知道，所以很少有人敢来这里找茬。

　　上次也是小师妹领头，不然刘羽等人岂敢私闯天武阁？

　　“你可要乖乖的哦。”萧云向着伊伊告别。

　　伊伊眸子眯起，显得很乖巧，抬望着萧云。

　　最后，萧云与杨执事遁离。

　　呀！

　　当见萧云遁离天武阁，小家伙轻呀一声，眸光眨动，那脸上都乐开了花。

　　它似乎在说，终于自由了。

　　它眸子咕噜噜转动，最后化为一道遁光，出现在了一个山坳间。

　　小家伙眸子眨动，在扫视了一眼四方后，便是动用神通将那禁制撕裂，进入了药园当中。

　　呀！

　　当闻着那些药香，小家伙眸子眯起，似乎要沉醉在当中。

　　很显然，这小家伙留下来其实是看上了这片药园。

　　……

　　“炎峰，为一个修炼之地，不属于任何一殿，四大殿中的弟子想要进入里面修炼都必须通过考核，此次火渊之地开启，各殿的弟子便是通过了考核才得以获得这名额。”

　　路上，杨执事向着萧云介绍道。

　　“你为天武阁之主，可以不经过考核便进入里面。”这是萧云的特殊权利。

　　萧云微微点头。

　　天武阁之主的优势也从当中可以看出。

　　“这火渊之地可还有什么特俗之处？”萧云问道。

　　既然这火渊之地能被划入禁地，肯定有些不凡之处才是。

　　“这火渊之地传说是一尊古兽殒落后砸成的巨坑，最后它体内的残留的妖火肆虐，化为了一个火渊，武宗的强者将之封印，使之成为了一个禁地，那里面的妖火相当的狂暴，非常人可抵挡。”

　　杨执事说道。

　　“古妖留下的妖火？”萧云心中惊讶。

　　“不错。”杨执事说道，“不仅如此，若是不懂火之道，纵使半步元婴境的强者都不敢深入那火渊两百米，准元婴境的修者也不敢深入火渊四百米，至于再往下，便是元婴境修者也要心惊。”

　　“那么强大！”萧云露出一脸凝重，问道，“那这火渊有多深？”

　　“据说深有万米！”杨执事一脸肃然，说道。

　　“万米！”闻言，萧云不由深深吸了口气，准元婴境修者也只可深入四百米。

　　若是深入万米，那该需要何等境界？

　　这到底是什么古妖留下的妖火？

　　这让他怦然心动，心中有着一种疯狂的想法。

　　若是自己吸收到了深处的妖火，玄冥武魂是不是会发生蜕变？

　　如今玄冥武魂已经超越了一般的火之武魂，若是再继续蜕变，那又该何等强悍？

　　“据说那殒落的一尊上古异兽。”杨执事道，“当初为了获得这妖火，有许多人想深入当中，当中还不乏强大的妖兽，可惜，许多人都殒落在了当中，就此化为了火渊的一部分。”

　　“直到我武宗开山祖师来此开宗立派，方才将这个火渊封印了起来，不然这火渊绝对会引来无数修者涉足，成为一个寻求机缘的古之禁地。”提及这火渊杨执事一脸敬畏。


第0646章 狂暴妖火

　　听得杨执事的这些话，萧云的心情感到莫名兴奋。

　　这火渊禁地越强，他的机缘就越大，此行让他充满了期许。

　　如今的萧云可是急需提升实力啊！

　　说话间，两人已经遁出了很远。

　　“这就是炎峰了！”杨执事指着前方的一座山峰说道。

　　萧云眸子微眯，向着前方感应而去。

　　在那里他感觉到了一股炙热的气流弥漫开来。

　　“果然有着浓郁的火元！”萧云心中暗忖。

　　此时距离那炎峰尚且还远，可是那火元之气却可以清晰感应。

　　待得遁飞得近了，那炎峰也就呈现在了萧云的视线当中。

　　炎峰很高，直入云霄，可是在它附近还有着许多的侧峰。

　　山脉相连，中间成渊，或成雾海！

　　“那火渊禁地在那里！”杨执事指着炎峰旁边一侧说道。

　　萧云灵识一动，便在那里感觉到了浩瀚的火元。

　　不仅如此，那里还有着人影掠动。

　　“他们已经到齐了。”杨执事说道，“我们现在直接去那火渊之地。”

　　“嗯。”萧云点头。

　　咻！

　　两人化为一道流光，直接向着那火渊之地遁去。

　　火渊之地！

　　四方云雾缭绕，峰峦高耸入云。

　　唯有那火渊之地，里面火光冲天，耀眼夺目。

　　整片苍穹都被渲染成为了火色。

　　便是那云雾都因为火渊的存在变得绚丽了起来。

　　此时在这火渊之间，有着一排修者屹立。

　　在火渊的边缘，站立的是一排青年，一共有一百人。

　　这一百人，年轻都很轻，在十八岁左右。

　　这些人身穿武宗服饰，玉树临风，那双眸凝视着前方火渊，当中似有火炎在翻滚。

　　无一列外，这些人都是火道天才。

　　他们是经过了考核，才得以获得进入火渊禁地的天才。

　　在这些青年的身边，是六位长者，为负责火渊之地的执事。

　　前方火光绽放，火海当中有着浩瀚的火元在翻滚。

　　不过，在那火渊的上空有着一个封印，将那些火元完全封印住了。

　　也是如此，不然这些火元肆虐开来，可不是这般场景了。

　　“不是时间到了么？怎么还没有开启那火渊禁地？”在火渊旁边，一些青年皱眉。

　　许多人都开始变得焦躁了起来。

　　火渊禁地，这是众人梦寐以求的修炼之地。

　　当中许多人都踏入了元丹九重圆满境，就指望着在这里一举踏入半步元婴境了。

　　对于这些人来说，一妙钟都不想等了。

　　可是他们却在这里等了一刻钟了。

　　“听说是在等天武阁的阁主！”有人轻声说道。

　　“天武阁的阁主？是那萧云吗？”闻言，众人眸露询问。

　　“是啊！”有人说道，“据说他拥有着火之武魂，也想借此提升实力。”

　　“原来如此。”至此，众人才知道是怎么回事。

　　“大家稍安勿躁，那萧云马上就会到了。”一个执事开口道。

　　“那先等等他，我到想要看看这萧云天赋如何！”

　　“呵呵，这火渊禁地里面的火炎可不是凡火，却不知他能深入多少米？”

　　在知道是萧云要来后众人那焦虑消散，转而是几分期许。

　　当然，这期许当中似乎还带着几分看戏的意思。

　　似乎他们都不看好萧云。

　　“要是他进入数百米就无法坚持，那可就好笑了！”有人耸了耸肩膀笑道。

　　在那排青年当中，多数人都是露出满脸玩味的笑容。

　　事实上，许多人对于萧云入主天武阁并不怎么服气。

　　所以大部分人都期待可以看萧云的笑话。

　　咻！

　　也就在此时，一道破空声骤然响起，在不远处的虚空有着两道光芒向此遁来。

　　“他们来了。”火渊当中的长者眼睛一亮。

　　当中许多人也是露出满脸好奇。

　　就连这些长者也想看看这个新入主天武阁的青年到底有着什么不凡之处？

　　呼！

　　只是瞬息，萧云与那杨执事便飘落落地。

　　“呵呵，让诸位久等了。”方一落地，杨执事便是向着场中的那些执事抱拳一笑道。

　　“我们也是刚到罢了。”那些执事微微一笑，随后眸光便是瞅向了旁边的萧云。

　　“这位便是天武阁的阁主萧云吧？”一位执事笑道。

　　“在下正是！”萧云抱拳，向着几位执事示意。

　　一般的弟子见到执事也要请安，问好。

　　可萧云为天武阁弟子，根本无须如此。

　　甚至，他的身份比这些执事还要高贵。

　　也是他现在身份还没有完全坐实。

　　若是萧云证明了自己的实力，这些执事只怕都会远远的向着萧云请安问好。

　　“这火渊之地可是凶险无比，却不知你有所准备没有？”一个执事瞅了一眼萧云笑道。

　　虽说此人话是善意，可那语气明显有着质疑。

　　“想要有所得，自然当冒险拼搏。”萧云一脸淡然，说道。

　　说话间，他的眸光瞅向了前方的火渊。

　　对于那些执事以及那火渊边的青年，他似乎根本并不怎么在乎。

　　这些人的眸光，语言似乎都与之无关。

　　他在乎的是这火渊之地是否能让他提升实力。

　　“既然如此，那么我等便开启这火渊之地吧。”一个身形微胖的执事沉声道。

　　“诸位请！”杨执事笑道。

　　随后，那几个负责此地的执事迈步向前。

　　这些人各自取出一枚法牌。

　　法牌上有着火色的纹路，散发出浩瀚的波动。

　　六个执事，每个人都有着元婴境的修为，他们一起催动法牌。

　　嗡！

　　六道光束汇集，注入前方那火渊的上空。

　　只见得虚空一颤，泛起了一阵涟漪。

　　随后封印被撕裂开来，一条悬浮在火渊间的长梯出现在众人的视线当中。

　　“诸位下去吧！”一位执事开口，道，“记住，不要勉强自己，若是承受不住下方的火炎，立即退出，不然被妖火焚身毁了自己的前程，那可就真的是得不偿失了。”

　　“是！”见那禁制被打开，一条通往火渊下方的长梯出现后，那火渊上的青年都露出了满脸火热，只是当众人感受到那火渊当中肆虐出来的妖火后，皆是一脸肃然。

　　“这妖火果然狂暴！”萧云心中暗忖。

　　那从禁制当中肆虐出来的火炎甚至比他的玄冥真火还恐怖。

　　不难想象，若是深入当中，那种火炎会何等惊人。

　　咚！

　　不等萧云动身，已经有人迈出步伐，走向了那火渊。

　　长梯悬空，从火渊岸边垂落而下。

　　一共有十条长梯，以供人踏足。

　　呼！

　　前方火光闪烁，萧云也迈入了那火渊当中。

　　他脚掌一动，踏入在一个长梯上。

　　此时在他身前已经有六个修者。

　　只是这些人落足，都没有贸然前进，他们都在感悟，似要将自己的气息融入火渊中。

　　在长梯上有着禁制符文，萧云才一踏足，就被那符文包裹。

　　这些符文可以阻隔火渊当中的妖火肆虐。

　　这是让进入里面的修者有着充足的时间将自己融入火炎当中。

　　萧云也没有贸然下去，他眸子微眯，以心感应，要融入那火海中。

　　可是将心神释放出去，他才发现这里火炎狂暴，比一般的天炎明显要更加难以融合。

　　“这就是妖火吗？”第一次感应妖火，萧云心头微微一怔。

　　越是如此，他就越难以融入当中。

　　片刻后，萧云开始烦躁。

　　因为难以与这妖火沟通，一种狂暴的火之气息开始影响他的心神。

　　如此一来，若是强行走下火海，那么只会被妖火吞没。

　　所以想要入火海必须先和这些妖火沟通，不分彼此才行。

　　“妖火也是火，自可与之相容，我若将之视为妖火，已经是有了彼此的区分，又岂能与之沟通，不分彼此了？”蓦地，萧云似乎有所明悟，当下将心中的情绪完全抛弃。

　　果然，少了这种对妖火的偏见后萧云感觉那些火炎也没有那么狂暴了。

　　嗡！

　　下一刻，萧云脚步迈出，向着火海没入。

　　“那萧云迈入了火海中！”在火渊之上，那几位执事也在紧紧关注着下方的情况。

　　见得萧云没入火海顿时有人开口。

　　“他是第六个迈入火海的人！”

　　“看来这萧云天赋不错啊！”旁边几位执事微微点头。

　　“这个难说。”有人说道，“或许他只是一时大胆，冒冒失失的闯入里面了？”

　　“我看不会。”杨执事微微一笑道，“能从玄元战场走出的青年岂会是冒失之辈？”

　　闻言，那几个执事才微微点头。

　　众人也知道那战场的残酷。

　　当萧云迈入火海后，也有人从长梯上没入了当中。

　　嗡！

　　火海翻滚，不时有修者走入当中。

　　不大一会，一百零一个青年都没入了当中。

　　这些人都是火道天才，所以融入妖火当中也并不是太困难的事情。

　　接下来，考验的便是他们对那妖火的承受能力，以及转化能力了。

　　当然，对火道的感悟也很重要。

　　虽然众人都没入了火海当中，可是这些人有着先后，明显是因为对火道感悟也有差距。

　　不然岂会有这先后？

　　一般来说，先踏入火渊当中的人对火道感悟自然强过别人。

　　那获得的好处也将别人强。

　　“这下面的妖火果然是越来越浓郁！”萧云深入火海，每下去十米都可以清晰的感觉到那妖火的狂暴程度在增加，他与之融合的难度也在增加，“心似火，即为火。”

　　萧云喃喃一句，将自己彻底融入火炎当中。

　　心若为火，自不会因此受到影响。

　　他的境界已经超出了许多人。

　　一百米，两百米，不大一会，萧云就下入了六百米。

　　这种程度，那妖火已经十分狂暴了，足以焚灭那准元婴境的修者。

　　在妖火的肆虐下，那火海的空间都似乎在扭曲。

　　可是萧云在火道上造诣颇深，自然不可以用常理来度量。


第0647章 连续突破

　　许多人都在不断深入，要没入火海深处去修炼。

　　越是在火海深处修炼对修者的成就越有帮助。

　　火渊岸边，那几位执事眸子微眯，露出满脸期许。

　　“也不知这些家伙能否有所收货！”一个执事笑道。

　　“深入火渊千米，里面的真火方为妖火，若能以此淬炼元丹，作为凝聚元婴之源，那么以后踏入元婴境必可有所成就，便是凭借着妖火都可以让许多同级修者忌惮。”

　　另外一个执事一脸肃然说道。

　　这些人都是火道强者，对于火渊当中的妖火了解很深。

　　“当年有人深入了火渊两千米，在里面一举踏入半步元婴境，成就了无上道基。”

　　另外一个执事眸子微眯，道，“却不知此次可有人能达到这个地步？”

　　“深入两千米？”旁边几个执事皆是摇头，道，“这太难了，纵使深入当中只怕也少有人可以持久，在火渊深处，不仅妖火狂暴，里面还有着怨灵邪魅存在，不是常人可久呆。”

　　“不错，火渊中当年殒落了太多强者，那些强者灵魂不散，化为怨灵，在深处修行太危险了，特别是那两千米以下，那当中怨灵极多，使得这个本是极佳的修炼之地成为了危险之地。”

　　几位执事纷纷叹息。

　　在火渊当中妖火浓郁，若是在里面凝聚元婴，肯定能造就一个不世强者。

　　只是火渊被封印，一旦真的凝聚元婴，引来天劫，造成封印悸动，将引来大祸。

　　下方火海将倒卷，引出无尽怨灵。

　　要知道，里面一些怨灵实力强大，连元婴境强者都可吞没。

　　所以在这里面无人敢冲击元婴境。

　　这火渊也禁止半步元婴境的人踏入当中，怕的就是有人冲击这一境界。

　　对此，许多人都感到惋惜。

　　不然这火渊之地可是能造就不少天才啊！

　　“如今过去也有半个时辰了，看看可有人深入了千米之外。”旁边的杨执事笑道。

　　虽然他不是火道强者，不过此时对此也很感兴趣。

　　他也想看看萧云能走到哪里。

　　“好！”闻言，那六个执事点头，随后一起掐诀。

　　嗡！

　　待得法诀牵引，在那火渊的上空出现了一面巨大的火镜。

　　在镜子当中火光闪烁，有着一个个黑点浮现。

　　那些黑点不断的下沉，细数之下共有一百零一个。

　　这些黑点正是那些踏入火渊的弟子。

　　只是众人却无法看到他们的模样，只可以判断出这些人深入火渊的深度。

　　因为那面演化出来的镜子，有着火渊的刻度。

　　“有人深八百米！”

　　当瞧得那些黑点后，几位执事眸光一转，很自然的将视线落在了那些最下面的黑点上。

　　“还有两个在七百米，一个在六百米！”

　　“不错，才这么点时间，就深入了这个地步！”见此，那些执事都是微微点头。

　　众人似乎对于这个结果很满意。

　　“却不知那萧云是那个黑点？”杨执事眸光一凝，也是盯着那些黑点。

　　对于这个青年，他一直都充满了期许。

　　……

　　此时，火渊当中，众人依旧不断的在继续深入。

　　当然，也有人因为承受不住太强的妖火，选择就此停下，开始以火淬炼元丹。

　　“这些妖火不仅狂暴，当中还有着一种神奇的力量，可以化解，焚尽诸多的防御。”

　　萧云不断深入下方。

　　此时他身如火，漫步于火渊，不喜不怒，只是在默默的感受着这妖火。

　　只有对这妖火有着足够的了解，方才能更好的将之化为己有。

　　在不断向下时，萧云也在吸收着那浩瀚的妖火。

　　此时，他的玄冥武魂简直是饥渴无比，想要将那些妖火尽数吸收。

　　不仅如此，那生命武魂也绽放出了耀眼的光芒，要吸收那些妖火。

　　若不是萧云怕生命武魂还不足以压制这些妖火，只怕那武魂自己就演化出了一根碧枝，要将这些妖火尽数吸收，此时，它也只是等那些妖火没入了识海，在演化气旋将之吸收。

　　“元丹七重大成，元丹七重巅峰，元丹七重圆满！”当萧云向着下方漫步而去的时候，他那玄冥武魂的境界也在不断的提升，那种速度，就连他自己也感到惊讶。

　　不知不觉，他已经来到了火渊深处一千米之地。

　　此时这里的妖火更加的狂暴了。

　　隐约间，那些妖火甚至还有着一种排斥之力弥漫开来。

　　“看来得先提升境界。”萧云心中暗忖，随后盘膝在火渊当中。

　　在这一百个人当中，多数人在火道上的修为都踏入了元丹九重，只有萧云的玄冥武魂才不过元丹七重，他能凭此走到这个地步，已经很难得了，此时在上面已经有许多人驻足。

　　萧云盘膝在火海，周身火炎流转，向着他体内没入。

　　那妖火狂暴，将火渊那空间都焚烧得扭曲了起来。

　　若是不懂火道的人身处这里，只怕早已经殒落。

　　可是萧云却从容淡定，盘旋在这里冲击桎梏。

　　吞天诀运转，不断吸收凝炼妖火，将之纳入识海当中。

　　那玄冥武魂的气息在极速攀升。

　　这武魂的修为停滞太久了，早就该突破了。

　　此时在这种浩瀚的妖火补给下，那玄冥武魂几乎是水到渠成的一举踏入元丹八重。

　　不仅如此，在生命武魂那颗碧树上，此时延伸出了一条树枝，流转着狂暴的火元。

　　这是吸收了妖火衍生而成。

　　在上面一片妖异的嫩叶吐出，绽放出朦胧雾气。

　　嗡！

　　浩瀚的气息波动弥漫开来，使得这火渊都是掀起了一阵涟漪。

　　只是这种气息反而使得萧云与这火渊变得更加的亲近了起来。

　　因为此次他是吸收妖火突破，那气势当中明显蕴含着那么一股妖火之势。

　　“可以继续了！”萧云眸子微动，感觉了一下气息后，开始继续往下。

　　一米，十米，百米！

　　每往下走十米，萧云都会感觉到一股巨大的压力。

　　不仅是妖火狂暴，在下方开始有着一股恐怖的威势弥漫开来。

　　那种威势让他呼吸都是感到困难了起来。

　　“在往下，在往下！”吞天塔内，吞天雀兴奋大叫了起来。

　　刚才它还在呼呼大睡。

　　可是当萧云突破后就发现了此地，顿时兴奋无比。

　　如此浓郁的妖火，对于它来说太有吸引力了。

　　萧云眸光微闪，继续下沉。

　　一千一百米，一千两百米。

　　不仅如此，在他下沉时，那玄冥武魂的实力也在不断的提升。

　　时间却是悄然离去。

　　眨眼间，距离萧云等人进入里面已经有一天了。

　　此时，那火渊边的几位执事盯着那面镜子，眸中皆是露出欣慰的光芒。

　　“一千七八五十米，一千六百米，一千四百米，一千三百米，一千二百八十米。”

　　“此次倒是有着几个天赋不错的弟子啊！”

　　“能达到一千米以上，都可有所成就！”

　　“这还只是开始，若是他们修为在提升一些，或许还能在前进一两百米的距离。”

　　几位长者带着满心欢笑。

　　对于他们来说，能出几个天赋不错的弟子也不枉此行了。

　　一天过去，两天过去，三天过去！

　　此次萧云停在一千六百米之处，在暗暗冲击元丹九重。

　　可是那玄冥武魂在踏入元丹八重的境界后想要在进一步却变得要困难了许多。

　　而此时，在那天武阁的山坳当中，有着一个妙龄少女出现。

　　这是一个身穿紫色长裙的少女，她蓝发齐腰，一双宝石般的眸子闪烁着灵动的光芒。

　　这少女自然便是任可馨了。

　　此时，这丫头遁到山坳，眸光流转显得有些无趣。

　　“这萧云也不知去哪里了。”任可馨身穿紫色长裙，漫步于空，显得飘逸出尘，她小嘴抿着，露出满脸不快，她这些天闭关，很快就踏入了元丹九重巅峰之境。

　　在实力略有提升后小丫头心思一动，想要找萧云先来比试一番。

　　如此也好确定在下次比赛胜算有多少。

　　可是她找了一遍却没有发现萧云。

　　眸光掠动时，任可馨那视线落在了前方的药园当中。

　　“既然他不在，我把他药园的千年老药都采了，这样他短时间内就没有药材提升实力了？”小丫头眸光转动，显得古灵精怪，“对，就这样，谁让他打我了？就该这样。”

　　想到这里，小丫头眉头都笑成了月牙状，然后扫视了一眼四方，在见得旁边无人后落在了药园，然后她催动神眸之力，很顺利的将这药园的禁制给撕裂进入了里面。

　　她这神眸不凡，可逆乱天地，那些威力一般的阵法禁制根本无法阻止她丝毫。

　　“嘻嘻，我先把你的药园扫荡了。”任可馨那长长的睫毛眨动，扫视了一眼这片巨大的药园，心情感到很愉悦，似乎自己心中的一口恶气终于要出去那么一小半了。

　　上次的事情可是让这丫头郁闷了好久啊！

　　“咦！”就在任可馨露出满脸狡黠的笑容，扫视着这片药园时，她那眼睛一亮，当中有着精光闪烁，双眸紧紧的盯着前方，在那药草从当中，赫然有着一只毛茸茸的雪白小兽。

　　“是萧云那只小兽！”当瞧得这只小兽后，任可馨那脸上的笑容显得极为灿烂。

　　此时伊伊正抱着一颗千年人参一口口的咬着。

　　小家伙一口下去，在上面留下一排牙印，然后那眸子微眯，露出一副很享受的模样。

　　这是一颗千年人参，蕴含着浓郁的天地精气，此时上面还缭绕着些许朦胧的光芒。

　　小家伙吃得正香呢。


第0648章 诱拐雪白小兽？

　　呀！

　　伊伊蓦地眸子一闪，那紧眯着的眸子睁开，似乎它也发现有人来此。

　　待得它眸子睁开，瞧得那任可馨正带着满脸古怪的眸光盯着自己时，小家伙脸色一红。

　　“呀！”伊伊轻呀一声，似乎在说，呀，被发现了。

　　在它脸颊上，有着绯红浮现。

　　然后小家伙将那人参顺手一仍，小爪子连忙遮住自己的小脸。

　　那模样，俨然是一副偷吃被抓住，有些不知所措的样子。

　　“嘻嘻，好可爱的小兽，你这是在偷吃吗？”在见得伊伊这副灵气必然的模样后，任可馨那蓝色的眸子当中露出满脸喜爱之色，这只雪白小兽太可爱了，让她恨不得将之据为己有。

　　“咿呀，咿呀！”被任可馨盯着，伊伊先是很害羞，不过小家伙很快就似乎想了什么。

　　它可是主人了呢。

　　怎么是偷药了呢？

　　这个美丽的姐姐才是来偷药了。

　　所以它立即变得理直气壮了起来。

　　小家伙眸子立起，当中还有着凶光闪烁，小爪子指着任可馨，口中咿呀，咿呀。

　　瞧小家伙那意思似乎在说，你才是来偷药了呢。

　　小家伙说到最后，还将那尊小鼎攥住，一副要轮着小鼎出手的模样。

　　如此样子，倒是让得这任可馨忍俊不禁。

　　“这萧云竟然有一只这么可爱的灵兽？”小丫头嘴角抿起，心中有些羡慕。

　　旋即她眸光转动，想着要将这小兽给诱拐。

　　“偷吃药材？”最后，她眸光一动将那视线落在了那颗被扔在地上的千年人参上。

　　“呀！”见这个美丽的姐姐将视线落在了自己丢的那颗千年人参身上，伊伊立即了急了，小家伙轻呀一声，小爪子一动，白光闪烁，连忙将那人参给摄入了爪子当中。

　　瞧它那模样，似乎是生怕任可馨会抢了这人参一样。

　　卡巴，卡巴！

　　将人参抓住，小家伙大口大口，几个呼吸间就将那千年人参吃完了。

　　呀！

　　伊伊眸子眯起，露出满脸陶醉的模样。

　　“这小家伙是个十足的吃货！”见得伊伊这幅模样，任可馨拖着香腮，眸子当中有着狡黠的光芒闪烁，既然是个吃货，那么她就有办法了，“嘻嘻，若是将这小兽拐到手，不知那萧云会是什么模样？”

　　想到这里，任可馨眉头笑得弯成月牙。

　　“呀！”见这个美女姐姐一副坏笑，将自己紧紧盯着，伊伊眸子立起，一脸凶光。

　　咿呀，咿呀！

　　它小爪子挥动，似乎在说，你在不走，我就要打你了哦，咿呀一声后，它还抡起了小鼎。

　　“呵呵，你要吃灵药么？姐姐这里有哦！”见得伊伊这架势，任可馨非但没有生气，反而对这小兽越发的喜欢了起来，她嘴角露笑，走到伊伊身边，那身子蹲了下来。

　　旋即，她玉手光芒闪烁，竟然出现了一个玉匣子。

　　一股浓郁的药香弥漫开来，缭绕四方。

　　呀！

　　当这药香弥漫开来后，伊伊那眸子都亮了，它小鼻子蠕动，嘴角都要流口水了。

　　“有戏！”见伊伊这模样，任可馨心中一动，知道这小兽的确是一个吃货。

　　旋即她玉手一动，将那玉匣子打开。

　　呼！

　　玉匣子打开，里面光芒一闪，似有着彩光缭绕。

　　旋即一株赤红色的灵萃便是呈现在了伊伊的视线当中。

　　这是一株灵草，长得很神奇，如同一只火鸾。

　　在这株鸾灵草之上，火光缭绕，似乎有霞光睿彩绽放。

　　这绝对是一株千年以上的灵萃。

　　“呀！”在见得这株灵萃后，伊伊口水都要流了出来。

　　小家伙眼巴巴的看着那株灵萃，它很想挥舞着那小爪子，向着这美女姐姐讨要。

　　只是它似乎也知道自己和这美女姐姐不熟，所以一直忍着。

　　再者，伊伊也知道这姐姐似乎别有用心。

　　当初这姐姐可是和那萧云哥哥打过架呀。

　　所以小家伙还是有着些许警惕。

　　“小兽兽，这是姐姐给你哦。”见伊伊心动，任可馨眸子眯起，笑得很甜，那声音温柔无比，如果那刘羽等人见得这小师妹如此温柔，肯定要被这声音将筋骨都酥了。

　　对于伊伊来说，那株灵萃让它的心都要醉了。

　　这可是一株千年以上的灵萃啊！

　　呼呼！

　　小家伙鼻梁蠕动，很贪婪的吸了几口那灵萃散发出来的香气。

　　可是越吸，它对那灵萃越发想要了。

　　这就比如你闻香止饥，根本难以止住饥饿，反而会让人更加的渴望。

　　“别怕，姐姐不是坏人哦。”见伊伊一脸警惕，任可馨却是盈盈一笑，道，“姐姐这么漂亮，怎么会是坏人了？再者，姐姐可是这里的真正主人哦，所以你不必害怕。”

　　说完，她将那株灵萃拿出，递给了伊伊，显得很热情。

　　“呀！”望着这到嘴边的灵萃，伊伊显得很纠结。

　　它小抓住拖住两腮，一副踌躇不定的模样。

　　此时它眉头骤起，表情很郁闷。

　　“来，姐姐这里还有灵萃，只要你喜欢，都可以给你哦。”

　　见伊伊还不肯上钩，任可馨又取出一个玉匣子，在里面有着一株千年灵芝，散发出浓郁的天地精气。

　　“呀！”见此，伊伊彻底忍不住了，它轻呀一声，似乎做出了很重大的决定。

　　下一刻，小家伙抓住一动，将那灵萃全部摄入爪子当中。

　　卡巴，卡巴！

　　伊伊小嘴开动，片刻就将那两株千年灵萃吃了。

　　“这小兽真凶残。”见此，任可馨心中惊讶无比。

　　这小兽才吃了一颗千年人参，此时又陆续吃两株，它那小肚子不怕被撑环吗？

　　呼！

　　当两株灵萃下肚后，伊伊全身光芒闪烁，有着彩光绽放。

　　小家伙眸子眯起露出满脸陶醉，显得很惬意。

　　“呀！”随后伊伊眸子睁开，轻呀了一声，那脸色露出笑容，很可爱的将任可馨盯着。

　　见这小兽将自己盯着，任可馨一脸诧异。

　　几个呼吸，这小兽也不动，就是满脸憨笑。

　　“这小兽是？”任可馨琢磨了片刻，才从这小兽眸子当中看到了几分期许。

　　“难道它还想要？”任可馨眸子一亮，心中狐疑下连忙取出一个玉匣子。

　　又是一颗千年老药。

　　呀！

　　伊伊满脸高兴，将那老药接过，一口就吃了。

　　“那么凶残？”见此，任可馨彻底愣住了。

　　似乎她被伊伊这吃相吓住了。

　　这样的小兽，一般人养得起吗？

　　伊伊似乎也知道自己吓住了这位美女姐姐，小家伙眸子眯起，露出满脸笑容。

　　它眸子当中还带着几分羞意，然后跳到任可馨脖颈之处，用那毛茸茸的绒毛去磨蹭对方的脖颈，那样子显得极为亲密，很显然，小家伙看上了这个美女姐姐的千年灵萃。

　　“这是在撒娇吗？”见此，任可馨心都要酥了。

　　这样懂事的小兽，真是太难得了。

　　“小家伙，跟姐姐走好不好？”任可馨抱着伊伊，笑眯眯地说道。

　　她知道，自己可以诱拐这小家伙了。

　　想到这里，她心中高兴不已。

　　“哼，萧云，你小兽跟了我，到时候，看你会不会被气死？”想到这里小丫头有着一种莫名的兴奋，那模样比胖揍了萧云一顿还爽，“谁让你打我？我就诱拐你的小兽。”

　　“这么一只小兽，可是难得一见啊！”

　　她对伊伊也是很喜欢，恨不得占为己有。

　　呀！

　　那知伊伊却是轻呀一声，小家伙摇了摇头，一本正经的挥舞着爪子。

　　那模样似乎是说，它要跟着萧云。

　　“姐姐有好多好多灵药，每天都可以给你吃哦！”见此，任可馨也不生气继续诱拐道。

　　费了不少力气，小家伙终于是答应了和任可馨走。

　　这让任可馨笑得灿烂无比。

　　那笑容，让得天地都要失色。

　　任可馨抱着伊伊，连忙遁离了此地。

　　“不知那到萧云知道自己的小兽丢了会怎么样？”

　　在临走时，她忍不住扫视了一番天武阁，露出满脸狡黠的笑容。

　　此时的萧云，正在火渊当中，对于任可馨此举却是一点也不知道。

　　当然，就算知道此事，他也不害怕伊伊会跟着人跑。

　　因为他有着别人无法比拟的东西。

　　这小家伙绝对不会一去不复返。

　　时间流逝，眨眼间，萧云在那火渊当中已经呆了十五天了。

　　此时他身处火渊一千六百米的地方，正在冲击玄冥武魂的境界。

　　在识海内，玄冥武魂蠕动，有着浩瀚的火炎在翻滚。

　　在当中，那股炙热的气息波动弥漫开来，使得他识海的空间都似乎要被焚烧起来。

　　嗡！

　　蓦地，那武魂一颤，一股恐怖的气势迸发而出。

　　呼！

　　当这气势迸发出来后，萧云却是深深的吐了口气。

　　“玄冥武魂，元丹九重！”他眸子睁开，当中有着凌厉的光芒闪烁。

　　玄冥武魂踏入元丹九重，他也就可以更好的修炼那万灵天炎印了！

　　此时，吞天雀也在疯狂的吞噬着火渊当中的妖火。

　　它的气势在不断提升。

　　“可以在下去一点！”萧云成功突破后，继续向下。

　　嗡！

　　下方火炎翻滚，有着强大的压力迸发而出。

　　在里面似乎有着莫名的威势。

　　那种威势，震得人心神，血脉都要崩裂。

　　这是强者之威。

　　“这应该是那古兽残留的威势。”萧云心中暗忖。

　　越是如此，他对下方就越期待。

　　因为里面的妖火更加浓郁，最适合淬炼己身。

　　同样一个修者，他摄取千米的妖火，肯定无法和火渊两千米的妖火堪比。

　　既然来了这里，萧云自然要让自己达到完美。


第0649章 妖火淬体

　　嗡！

　　火海翻滚，萧云开始向下走去。

　　此时，每下去百米都是对人的一种考验。

　　萧云不断深入，任由那强大的气势冲击着自己的血肉。

　　在这种冲击下，萧云的血肉骨骼都似乎要断裂了。

　　“好厉害的威压！”萧云心中微动，此时才明白为何那些长者会说这火渊深处不可入。

　　在这种威压之下，他感觉自己的血液在沸腾。

　　在那血脉深处似乎还有着一些血脉力量可以激发出来。

　　“是战武魂的残留力量吗？”萧云心中微动，感觉到了那血脉当中的力量。

　　虽然他觉醒了战武魂，可那种感觉让他奇怪。

　　“那么，便继续吧！”带着几分兴奋，萧云继续下沉。

　　每一步走出，他体内血液就翻滚的更加厉害。

　　那种压迫似乎在激发萧云的残留潜力。

　　此时他的细胞，骨骼，心神都在接受着一种无形的淬炼。

　　“咦，又有人动了！”外面的长者等得正无聊，蓦地有人眼睛一亮，发现那镜子当中有着黑点继续下降，那模样，显然是有人要继续深入火渊，这让人心中惊讶。

　　“一千七百米了！”

　　“达到一千八百米了！”

　　火渊上几位执事眸露惊讶，紧紧的盯着那镜子，露出满脸不可置信的神色。

　　“这是谁，竟然冲击到一千八百米了，还在继续下降？”几位执事心中诧异不已。

　　半个月前那些人就稳定了位置，可没有想到还有人深入火渊。

　　“会是哪个天才？”几位执事好奇不已。

　　“会是那陈炎峰吗？”一个执事问道。

　　“那刘朝炎也有着机会！”所以人心中好奇。

　　因为这百位弟子当中也只有这两个人天赋最好，有机会冲击最深。

　　“会是萧云吗？”唯有那杨执事，却是眸子微眯，口中喃喃道。

　　“去。”结果迎来的是一阵嘘声。

　　“这萧云也可以深入一千八百米？你得了吧！”众人纷纷鄙夷。

　　杨执事摊了摊手掌，只得干笑一声。

　　他并没有见过萧云动用火道，所以也不知这个青年在火道上天赋怎么样。

　　只是当他见得又有人深入火渊后，他就莫名其妙的联想到了这个青年。

　　时间在悄然流逝，可是萧云依旧在深入火渊。

　　一千九百米了！

　　他还没有停下来的意思。

　　“我得重修天炎神铠，必须用最强的妖火！”萧云眸露坚毅之色。

　　可是，在深入到一千九百米后，萧云感觉自己的肌肤已经承受不了那种压迫了。

　　不仅是火炎狂暴，更重要的是那种残留的古妖气势。

　　那不是一种古妖之势，还有殒落的无数强者残留的气势。

　　如今这些强者的余威汇集在火渊当中形成了一股气势。

　　蓦地，萧云那血脉都真的要爆开了。

　　呼！

　　一片光芒绽放，如同符文闪烁。

　　浓郁的战意弥漫开来。

　　“这是残留武魂之源！”萧云心中欣喜。

　　那武魂之源向着识海没入，融入了战武魂当中。

　　觉醒武魂！

　　许多人觉醒的程度有高低。

　　这取决于人的传承。

　　也取决于觉醒时是否完全觉醒。

　　很多人在觉醒时因为条件不够，会使得力量无法觉醒。

　　那种力量残留在血脉当中，久而久之就再也无法觉醒了。

　　此刻萧云感觉到自己的战武魂有着一种要圆满的感觉。

　　最后他识海当中光芒一闪，那战武魂变得无比凝实了起来。

　　那是一尊虚影，模样竟然与萧云一样。

　　战武魂战意凛然，萧云信心大增，继续下降。

　　一千九百九十五！

　　两千米！

　　最终，萧云深入了两千米。

　　可是此时，他肌肤上开始有着血汗溢出。

　　到了此刻，那种压迫已经不是他可以承受得了。

　　不知为何，萧云竟然有着一种疯狂的感觉，要继续深入。

　　“不破不立，我要想有强大的防御力，必须重塑筋骨！”萧云眸子当中有着狠厉之色浮现。

　　心神一动，他继续下降。

　　压迫倍增，每下降一分，他都感觉到似乎有着元婴境强者在出手，要将他碾压。

　　血液开始流出。

　　萧云的衣裳都被沾染成了血色。

　　在火炎的烘烤下，那衣服很快干了，紧紧的粘着他的皮肤。

　　一种剧烈的疼痛传来。

　　“血管已经开裂了吗？”萧云眼角都被血液遮盖住了，眼神略显迷蒙。

　　“小子，别往下了，不然你会血脉爆裂而亡的。”吞天雀开口，连忙喝道。

　　下面的压迫太强了，那空间都在震荡，绝不是常人可以深入。

　　“别往下了？”萧云微微一怔，“不，这还不是我的极限！”

　　话语落下，他继续下降。

　　两千一百米！

　　两千一百五米！

　　在火渊上，那些长者此时眼睛都瞪得老大。

　　“天拉，有人深入了两千一百米！”

　　“这是真的吗？”几位执事露出满脸震撼。

　　火渊深处，越往下，每一百米都有很大的差距。

　　那所面对的压迫绝非常人可抵挡。

　　若是普通人深入两千米，早就殒落了。

　　就连元婴境的非火道强者也不敢贸然深入。

　　“是多少年没有人踏入两千米了？”许多执事心中嘘唏，露出满脸感慨。

　　“有六十年了吧？”一个执事说道。

　　“不，有七十八年了！”另外一个执事说道。

　　武宗天才众多，可是七十八年没有人深入这两千米。

　　可想而知，这深入火渊两千米是个什么概念。

　　“应该是那陈炎峰踏入了两千米吧？”众人心中喃喃道。

　　此人可是有着火灵体，灵体值达到了九十七。

　　如此天赋，便是在武宗也很难得了。

　　杨执事嘴角抿了抿，很想说那人可能是萧云。

　　只是还不等他开口，旁边几个执事就鄙视了他一眼。

　　那意思似乎在说，什么都是你那萧云，他真那么厉害？

　　你着魔了吧？

　　见众人眸光鄙视，杨执事也只好闭嘴了。

　　“两千两百米！”火渊当中，萧云身子一颤，停了在两千两百米的位置。

　　到了现在，他已经很难在继续前进了。

　　此时，他血脉都崩裂，全身血红。

　　那压迫太强大了，让他骨骼都开始出现了裂缝。

　　每走一步，他都感觉自己全身在痛。

　　“骨骼都开始要断裂了吗？”萧云停了下来，盘膝在原地。

　　事实上，若是他催动天炎神铠护体，并不会如此。

　　只是他故意如此，就是要借助这股压迫激发自己的潜力。

　　“既然断裂，那就来更干脆点！”在内视了一下体内那糟糕的情况后，他眸光一凝。

　　“天炎神铠天纹，给我散！”

　　一声轻喝从萧云口中吐出。

　　蓦地，他全身火纹闪烁，这是天炎神铠诀凝聚的火纹。

　　在他一声轻喝后，这些火纹蠕动，竟然开始崩裂了开来。

　　他要重新凝炼火纹，淬炼己身，以提高自己的防御力。

　　不然凭借着现在的天炎神铠，根本无法与那些炼体的修者抗衡。

　　既然修炼了，那么就要做到最强！

　　不仅是战力，防御他也要达到巅峰。

　　嗡！

　　一声脆响传出，那数十万火纹猛地崩碎。

　　意念一动，天炎神铠就此崩碎。

　　天炎神铠崩碎，萧云的身子也是一颤，那骨骼都似乎要崩裂。

　　对此，萧云并没有一丝不舍。

　　想要更强，就必须有所舍弃。

　　“凝妖火，聚神纹，淬炼我身！”

　　天炎神铠诀运转，萧云开始继续凝聚妖火。

　　妖火狂暴，向着萧云肆虐而来。

　　随着法诀运转，演化为火纹。

　　这些火纹缭绕在骨骼，静脉上，以此淬炼筋骨经脉。

　　这是一次痛苦的过程，妖火凝聚成纹时也在淬炼人的体质。

　　那种痛苦，非常人可承受。

　　萧云的脸庞都扭曲了起来。

　　“我为天炎，无痛无悲……”萧云心中喃喃，使自己陷入那忘我的境界当中。

　　一个个火纹开始在他那经脉骨骼当中凝聚成形。

　　最后这些火纹开始融入骨骼经脉中。

　　“这小子竟然是要打破桎梏，重新淬炼己身。”见此，吞天雀也是明白了萧云之意。

　　顿时，它对这个青年也是充满了敬意。

　　心智坚毅，有着明确的目标，不畏惧困难。

　　如此人物不成功，谁又才能成功了？

　　这种火纹凝聚的过程很缓慢。

　　因为每丝火纹都必须为火之精华，将那妖火千锤百炼才行。

　　两千米以下的妖火浓郁无比，蕴含着古妖之火，强大得到了一个惊人的地步。

　　若是再将之凝炼，那又该何等恐怖？

　　对此，吞天雀也是充满了期许。

　　想必此次之后这个青年的实力又将提升一打截吧？

　　嗡！

　　在萧云引妖火淬体时，在那火渊的虚空，此时有着一道道人影出现。

　　长梯上，有青年迈步而出。

　　“终于有人出来了么？”见得这些人走出，那岸边的执事也是露出满脸期许。

　　如今有人从火渊中走出，到时候他们也就可以确定到底是谁在最深处修炼了。

　　对于他们来说，这无疑是最值得期待的事情。

　　呼呼！

　　一个个青年从火渊中走出。

　　这些人是深入火渊最浅之处，也是天赋最差的人。

　　不过就算天赋在这百人当中算是最差的，众人都一举踏入了半步元婴境。

　　毕竟，他们可是经过重重考核出来的天才啊！

　　时间流逝，那出来的人越来越多。

　　眨眼间，众人深入火渊已经二十天了。

　　此时那些深入一千米以外的人全部走出了火渊。

　　当然，也有人在突破后想继续深入，却发现每前进百米都很难。

　　最后在修炼一番后许多人选择了退出。


第0650章 全场哗然

　　眨眼间，距离众人来这火渊禁地已经有三十天了。

　　此时，在火渊当中只剩下四个人了。

　　这些人分别在一千六百五十米深度，一千七百六十米深度，以及一千八百八十米。

　　另外一个则是在两千二百米深处。

　　此时岸边汇集着许多的修者，那些从里面走出的修者也在默默的关注着火渊。

　　这些人也是想知道，到底是谁深入了两千米。

　　这样的人物可是古来少有啊！

　　此时，那杨执事嘴角露笑，心中充满了期许。

　　甚至他有些兴奋。

　　因为此时只剩下四个人，可是萧云还没有出来。

　　如此就可以说明，那萧云还是有机几分会是那个深入两千二百米的人。

　　只是每次他想要开口，那几位修炼火道的执事就忍不住白了一眼杨执事。

　　这让杨执事很郁闷，只得就此闭嘴。

　　火渊之内，四个青年分别在不同的深度，他们都禁闭着眸子身上有着晦涩的波动弥漫开来，深处火渊深处，却从容淡定，在里面修炼，如此人物，无不是修炼火道的高手。

　　嗡！

　　在火渊深处，萧云身边火海一颤，泛起了一阵涟漪。

　　一股晦涩的波动弥漫开来。

　　此时，在他身上，有着无尽的符文凝聚而成。

　　“天炎神铠，凝聚而成！”萧云眸子微眯，嘴角有着些许笑容。

　　经过几番努力，他终于是将那天炎火纹重新凝聚而成。

　　天炎化铠！

　　萧云心神一动，那身上有着神铠浮现。

　　神铠批身，上面流转着一种狂暴的火流，使得他整个人都变得有些妖异了起来。

　　在这神铠当中，那种波动，使得这火海的在颤抖。

　　显然，以妖火凝炼成的天炎神铠，已经强大到了一个惊人的地步。

　　这让萧云心中颇为满意。

　　此时，不仅他的天炎神铠重新凝炼了一遍，就连他的骨骼都被淬炼得更加完美了起来。

　　嗡！

　　在萧云识海内，生命武魂光芒闪烁，垂下一片碧光开始温养着他的经脉骨骼。

　　在生命武魂的配合下，萧云的经脉骨骼重新组合，又经过妖火淬炼，也是变得极为强悍了起来，那每一根骨头都似乎经过千锤百炼，如同玄铁精金，达到了一个惊人的地步。

　　在生命武魂的滋养下，萧云身上的血痂全部脱落。

　　他肌肤都如同新生，上面有着金属一般的关泽浮现。

　　“现在，该继续淬炼玄冥武魂了。”萧云心中暗忖。

　　如今骨骼重新淬炼一遍，达到了理想的状态，如此他的玄冥武魂也该以妖火淬炼了。

　　当初他是在两千米以内之地修炼，那妖火虽然很浓郁，精纯，可还是无法与这两千米两百米的妖火堪比，若是将妖火转化，他的玄冥武魂也将变得更加的厉害起来。

　　同一级别，他绝对可以碾压四方！

　　浩瀚妖火被摄入识海，萧云的玄冥武魂翻滚，绽放出一片光纹，开始吸纳这些妖火。

　　强大的妖火注入，将以前的妖火完全碾压，化为了虚无。

　　那玄冥武魂原本里面如同一方空间，容纳了浩瀚的火炎，可是此刻却稀薄无比，只是一丝丝火炎罢了，可是这点火炎所蕴含的能量却比之以前不知强大多少倍。

　　这就是火炎本质的差距。

　　如那凡火，就算浩瀚如海，面对那天炎，它也只有臣服。

　　这又是一次漫长的积蓄。

　　还好，萧云催动吞天诀，可以凝炼一切天地元气，那种速度，比起常人不知强悍多少倍，再者，这里妖火浩瀚，根本就不用害怕没有火炎补给，所以那提升的速度也是极快。

　　……

　　五天时间悄然过去。

　　这时，在火渊上空，有着一个青年出现。

　　伴随着此人出现，那个一千六百五十米的黑点就此消散。

　　“段宇出现了。”当这青年出现，那些执事眼睛都是一亮。

　　“不是萧云？”杨执事心中一喜。

　　如今下面只剩下三个人了，也就是说有一个人会是萧云。

　　如此一来，那萧云深入两千米的机会就多了一些。

　　此时，就连那六位执事也是眸光闪烁，感觉有些不可置信。

　　“这萧云竟然还没有出来？”众人心中诧异。

　　很显然，这些人没有料到这萧云也能深入那火渊那么深。

　　不仅如此，就连那些弟子也是诧异不已。

　　虽然他们都深入了火渊，可是下方火海翻滚，五十米外的事物都无法看清。

　　所以众人也不知道是谁深入了两千米。

　　可是此时众人的期许却更加深了。

　　谁都想要看看那个深入两千米的青年是谁。

　　眨眼间又过去一天，随着那一千七百六十米深度的黑点往上浮动，一个青年走出。

　　“是刘朝炎！”来人身穿火袍，眸子当中似有着火纹闪烁，身上散发出炙热的气息波动，他就那么漫步而出，却给人一种要焚尽天地的感觉，此人赫然是武宗年轻一辈中的天才。

　　如今的他俨然达到了半步元婴境，甚至就要踏入准元婴境了。

　　才十七岁而已，便达到这个境界，已算一个天才。

　　最重要的是他深入了火渊一千七百六十米！

　　刘朝炎出现，漫步于山渊，他眸光掠动，在瞧得众人那眸中的惊讶之色后心中狐疑。

　　因为在一些人眼中，他看到了一些复杂的神色。

　　“这是什么神色？”就算是惊讶，欢迎也不该如此啊？

　　见刘朝炎出现，那六位执事只是微微点头。

　　“居然不是萧云？”一个执事眸光一凝，更是有些失落，那颗心猛的一跳，很不平静。

　　此时，岸边那些弟子也是露出满脸诧异的表情。

　　萧云还没有出现？

　　如今下面已经只剩下两个人了啊！

　　一个陈炎峰，一个萧云！

　　会是谁深入了两千两百米了？

　　“原来如此。”那刘朝炎漫步而来，很快就知道了众人为何如此。

　　旋即，他也是露出满脸诧异将那火渊上方的镜子盯着。

　　“看来这萧云天赋真的不错啊！”刘朝炎眸子微眯，口中喃喃自语。

　　不仅是他，几乎这里所有的人都惊讶不已。

　　任谁都没有想到，这个还没有展露过自己实力的新弟子居然在火道上有此造诣。

　　两天时间又是悄然过去。

　　此时距离萧云深入火渊已经过去了三十七天！

　　可此时，火渊当中的两个人依旧不动，没有要出来的意思。

　　如此一幕，倒是让得许多人都开始着急了起来。

　　“已经近四十天了，这两个家伙还没有出来？他们是要在里面冲击准元婴境吗？”

　　火渊岸边，那些青年都一脸诧异，很难想象，这些家伙竟然可以在里面呆那么久？

　　身为火修，他们可是深深的知道这火渊是多么的恐怖啊！

　　让他们多在里面呆一片刻都是难受无比。

　　更别说那近两千米的深度了？

　　不知不觉，三天过去。

　　此时萧云进入里面已经四十天了。

　　“还没有出来？”岸边的青年开始有些焦急了。

　　“马上就要进行宗门比赛了，这些家伙难道不去参加比赛？”有人说道。

　　“此次宗门比赛，踏入前百可是能进入禁地参悟武经，若是就此错过，太可惜了。”一个青年摇头。

　　参悟武经，可是每个武宗弟子的梦想。

　　“不急，现在还有些时间，我们且边在这里修炼，边等候。”有人说道。

　　“对。”许多人点头，干脆在岸边盘膝，开始闭目，感悟自己在火渊当中所得。

　　嗡！

　　此时火渊当中，一阵涟漪泛起，只见得萧云眸子微眯，身边有着浩瀚的波动弥漫开来。

　　“玄冥武魂，踏入圆满！”感受着那玄冥武魂的气息波动，萧云心中一喜。

　　如今他这武魂已经堪比元丹九重圆满了。

　　只是他这是后天武魂，根本不会如常人那般随着自身的境界而提升。

　　他想要进步，就得不断提升火炎的品质。

　　再者，这武魂也不可以凝聚元丹。

　　只是那玄冥武魂当中，却有着玄妙的纹路弥漫。

　　只是一簇火炎罢了，可火之当中，如同有着一方天地，可藏纳无尽的火炎。

　　不仅如此，火炎当中还有一种莫名的纹路存在。

　　这是要晋级的迹象。

　　只是如何晋级，萧云却并没有太多的头绪。

　　如今他感到了瓶颈，所以也就没有继续修炼下去。

　　“如今玄冥武魂实力得以提升，我天炎神铠也得以提升，是不是该继续往下？”

　　萧云心中暗忖。

　　如今武魂实力提升，他可以清晰的感觉到那种强大的压迫减少了不小。

　　若是催动天炎神铠护身，他应该还可以深入才是。

　　“不知那火渊深处有着什么？”萧云眸光闪烁，有着一种莫名的冲动。

　　此时他很想往下去探个究竟。

　　“你还要往下？”见此，吞天雀连翻白眼，感觉这个小子要疯了。

　　“你就这点胆子？”萧云白了一眼吞天雀。

　　“去就去，怕什么。”吞天雀连翻白眼，随后做出一副天不怕地不怕的姿态。

　　此时的它也得到了很多好处。

　　吞天雀本为圣兽，吸收这妖火最合适不过了。

　　如今的它已经达到了元丹九重圆满。

　　可以说，此行它获得了无尽的好处。

　　一米，十米！

　　萧云开始往下走去，那步伐略显轻松。

　　玄冥武魂达到圆满后，他对火道的感悟更加深了。

　　“那……那个人又往下了！”当萧云开始往下走的时候，那岸边却是传来惊呼声。

　　一个青年开口，话语都结巴了。

　　“什么！又往下了，是谁？”闻言，一些正闭目准备稳固境界的人都睁开了眸子。

　　“是那个深入两千两百米的家伙又继续往下了！”那青年说道。

　　“什么！他又往下了！”

　　“他这是要逆天吗？”此言一出，全场一般哗然，那些盘膝的人全部霍然起身。

　　到了此刻，众人再也坐立不住了。


第0651章 两千八百米！

　　萧云继续往下，步伐很轻快。

　　只是片刻，他就走出了一百七十米。

　　最后他到了第两千四百米之处。

　　此时，他还没有催动天炎神铠！

　　上一次他以妖火淬炼筋骨血肉，使得自身强大。

　　到了此刻，那种效果终于是体现了出来。

　　可是到了这个地步后，他的血肉已经感到了一种难以承受的压力。

　　若是不催动天炎神铠，很难继续前进了。

　　“到底了两千四百米！”火渊边的人心中惊讶。

　　“如此深度，已经百年少见了！”在见那黑点停下，那岸边的长者微微点头。

　　这深度，已经很难得了。

　　“得催动天炎神铠了！”火渊当中，萧云并没有强行下去，开始催动天炎神铠。

　　他也想看看自己凭借着天炎神铠，能走到多远？

　　如此也可以判断出天炎神铠的防御力。

　　天炎神铠浮现，如同甲胄，很合身，就那么批在萧云身上。

　　不仅如此，在他那头顶上也浮现了一个头盔，为火纹所化。

　　当这神铠出现，那种强大的压迫骤然减少。

　　天炎神铠的效果立竿见影。

　　“这神铠果然不凡！”萧云眸光一闪，继续前进。

　　十米，二十米，三十米！

　　很快，萧云就达到了两千四百八十米。

　　“他还在动？”岸边，那些长者在瞧得那黑点又动了后，彻底傻眼了。

　　原本以为两千四百米已经是极限了，哪只那黑点还在继续下降。

　　这人心中的惊讶情绪难以平息。

　　呼！

　　望着那不断下降的黑点，全场的气氛都变得各位诡异了起来。

　　震撼声已经不在，换来的是安静，一片寂静。

　　静得好像这片天地都要凝固了一般。

　　所有人都愣愣的看着那镜子当中的黑点以及那火渊的刻度。

　　因为众人完全被那黑点震住了。

　　两千四百九！

　　两千五百一！

　　两千六百二！

　　两千七百八十！

　　两千八百米！

　　最后，那黑点停在了两千八百米。

　　望着那数据，许多人都倒吸了口凉气。

　　“两千八百米，这是多少年没有出现过了？”

　　一个执事深吸了口气，旋即瞅向旁边的众人说道。

　　“让我查查！”旁边一个执事感觉要头晕了，他连忙取出一枚玉简，心神一动，上面浮现了许多数据，那是记录着历来那些在火渊禁地取得好成绩的天才数据。

　　“出来了。”在查询了一番后，那个长者眸光一凝，说道。

　　“是多少年？”几位执事纷纷凑了过来。

　　不仅如此，那些青年弟子也是露出满脸期许。

　　两千八百米！

　　如此成绩，太惊人。

　　他们也想知道这是多少年才出一次的成绩。

　　“是八百年前！”这时那长者开口，“八百年前一个名为阳天君的火道天才深入了两千八百米，此人身具无暇火灵体，是一个难得的天才，最后走出了武宗，踏入了天都浩瀚之地。”

　　“什么！八百年了！”闻言，许多人心惊。

　　如此说来，深入两千八百米，真的是千年难得一见的天才啊！

　　“那阳天君之前六百年，也有一个人深入了两千八百米。”那执事继续说道。

　　闻言，许多人都是深深吸了口气。

　　从此可以看出，想要深入两千八百米是何等困难。

　　纵使一千四百年，也从出现三人而已。

　　包括了现在这个人。

　　“那个黑点开始动了。”也就在此时，那镜子当中那处于一千八百米的黑点开始动了。

　　那黑点先是往下走了十米，可在下降四十米后那黑点开始退出。

　　最后，他不断上升，似要走出火渊。

　　“要出来了吗？”此时，许多人心都绷紧了。

　　因为此人出来，众人也就可以猜出到底是哪个逆天的家伙深入两千八百米了。

　　只是片刻，那火渊光芒一闪，一个青年漫步而出。

　　这是一个身穿火纹长袍的男子，他身材修长，玉树临风，一脸冷峻。

　　此时漫步而出，那天地间的火炎都似乎在为之而动。

　　在他身上，有着一股强大的气息波动弥漫开来。

　　那些长者只是一感应，便发现了这是属于准元婴境强者才有的气息波动。

　　“踏入了准元婴境？”见此，那些长者心中微微一喜。

　　不过也仅仅如此而已，很快他们脸色就是开始变幻。

　　因为这个青年，并不是他们想象中的那萧云。

　　来人赫然是陈炎峰！

　　陈炎峰落在山渊边，见得这些长者那表情，心中也是狐疑不已。

　　以他的身份，这些长者应该是露出满脸火热，上来相迎才是啊！

　　可现在……

　　“是陈师兄！”当他落地，惊呼声也是骤然响起。

　　“如今陈师兄出来，那么在下方的是萧云了？”当陈炎峰出现，众人已经可以确定下方那人是谁了，所以各种怪异的表情，开始出现在这些修者的脸庞上，哗然声响彻虚空。

　　“没有想到，竟然会是萧云！”

　　“这家伙还真是个妖孽啊！”

　　“能入主天武阁，果然不是凡人！”众人惊讶之余也是不甚感慨。

　　此时无人对萧云不敬，提及这个名字时都是充满了敬畏。

　　身为火修，他们可是知道深入火渊两千八百米意味着什么。

　　凭此，他已经有资格入主天武阁了。

　　“什么，两千八百米？”当听得这些哗然之声后，陈炎峰那颗心也是猛然一跳。

　　本来他以为自己深入了一千九百多米，已经很难得了。

　　可没有想到，还有人深入了两千八百米。

　　这是要创造奇迹吗？

　　“呵呵，是萧云，果然是这小子，没有想到他在火道上也有如此天赋！”在众人震惊之余，杨执事却是笑得眉飞色舞，他早就有着这个预感，只是心中难以确定罢了。

　　可如今陈炎峰出来，他完全可以确定下面的就是萧云了。

　　这让他兴奋不已。

　　这的确是一个天才啊！

　　在各种方面都天赋异禀，只要好生培养，绝对可以在天都扬名。

　　自己从玄元战场挖来的天才，能走到那一步，就是想一想，他也是感到兴奋不已。

　　那感觉，太爽了！

　　见杨执事如此兴奋，旁边那几个火道执事却眨了眨眼睛，表情略显尴尬。

　　之前他们一直鄙视这杨执事，可是此刻，事实是打了他们的脸啊！

　　“这萧云怎么会如此强大？”几位执事心中狐疑，“在百宗大战时怎么没有见过他催动火道神通？”对于百宗大战的事情他们也听过，也是如此，他们并不怎么看好萧云。

　　许多人都认为他取胜只是获得了那武王的传承罢了。

　　可现在看来，这个青年能走到这一步，似乎并不只是运气好那么简单啊！

　　火渊当中，萧云停顿在两千八百米之处。

　　此时他感到了一股强大的压迫。

　　这里的妖火气势都达到了一个惊人的地步。

　　就算再进一步都很难了。

　　萧云任由妖火肆虐，此时在他身上有着一片碧光绽放开来将他全身笼罩。

　　这是生命武魂绽放出来的光芒。

　　若不是有着生命武魂护持，他也很难走到这一步。

　　毕竟，他的玄冥武魂也才元丹九重圆满罢了。

　　呼！

　　生命武魂绽放出的碧光流转，在吸收那些妖火。

　　浩瀚的妖火席卷而来，可肆虐一切，可是面对这生命武魂它也只得老老实实。

　　也是下方的古妖气势太强，不然萧云还可以前进。

　　“可惜，不能再继续前进了。”萧云将心神释放出去，感应着火渊当中的波动。

　　这让他有些失望。

　　不过此刻他在疯狂的吸收着那些妖火。

　　他的玄冥武魂气势越发强悍了起来，竟然有着一种要达到半步元婴气势的感觉。

　　不仅如此，那生命武魂的气息也是变强。

　　那条妖火衍生出来的枝条能有手腕粗了，还分出几条枝条，上面有着火珠凝聚。

　　“只要多积累些妖火，重新以此淬炼筋骨，我的玄冥武魂，天炎神铠也将达到一个巅峰之境。”

　　虽然无法再前进，可能将着武魂和神铠继续提升，萧云也感到很满意了。

　　随后，他引这里的妖火继续淬炼筋骨。

　　这又是一个漫长而痛苦的过程，筋骨被妖火淬炼，人的灵魂都似要崩溃了。

　　这种痛，常人无法承受。

　　不知过了多久，他体内的骨骼重塑，经脉变得更强了。

　　“再次重塑筋骨，果然更强了。”萧云拳头紧握，感觉自己浑身都充满了力量。

　　“该重新淬炼火纹。”随后，他要再次熔炼天炎神铠。

　　呼！

　　那数十万枚神纹浮现，开始疯狂的吸收着这些妖火。

　　每一枚神纹都若有着一方天地，可吸收无尽火炎。

　　在这种吸收下，萧云感觉那神铠变得越发凝实了起来。

　　“这里妖火浓郁，我还可以修炼万灵天炎印！”

　　萧云也不客气，一心二用，双手开始掐动法诀。

　　万灵天炎印，每凝炼一枚都需要融入自己的心神。

　　可一旦凝炼成功，这些火印便可烙印于识海，或者是人的肌肤，经脉之处。

　　只要意念一动，将万印齐发，镇压天地！

　　这就是万灵天炎印的不凡之处！

　　“之前那几枚火印太差，当舍去。”萧云心神一动，识海内几枚火印尽数崩碎。

　　既然要凝炼，便要最强的火印。

　　随后他双手牵引，就要凝聚火印。

　　呜呜！

　　哪知，就在萧云准备凝炼万灵天炎印时，一种近乎鬼哭狼嚎般的呜咽声传了出来。

　　“是什么声音？”萧云心中一惊，停止了掐诀。

　　他眸光转动，便是向着下方探去。

　　火渊当中妖火浓郁，火光耀眼，很难看清楚下方五十米的地方。

　　萧云此时也只可以看出二十米的事物。

　　那呜呜声传来，还带来一股恐怖的气息波动，那火海都泛起了一阵涟漪，有着巨浪在翻滚，一股邪魅的气息波动弥漫开来，那种波动让人心神颤栗，使得萧云全身的神经都绷紧了起来。

　　“是什么？”吞天雀眸子立起，也是露出了满脸警惕。

　　待得那声音接近，滚滚如雷，吞天雀的脸色骤变。

　　“那是怨灵邪魅！”吞天雀大叫，声音显得有些紧张。


第0652章 上古怨灵

　　“怨灵邪魅？”萧云眸光一动，那脸上的表情也是变得有些凝重了起来。

　　因为，此时在火海下方，他已经看到了一些飘忽的火影向着自己扑来。

　　这些火影很奇怪，似火，又如妖灵，有的甚至如同千百个妖灵融合在一起，形成一个丑陋的邪魅，在它们的身上有着一股强大的怨气弥漫开来，那种气息似要侵蚀人的心神。

　　一群怨灵扑来，密密麻麻，数量很多。

　　有的形态如鸾凤，有的如火莽，有的好像火犀……

　　甚至，还有鬼脸，为人类修者的模样。

　　在这些东西的身上，都散发出阴邪的气息。

　　“这是上古怨灵啊！”吞天雀也是带着几分悚然，说道。

　　“上古怨灵？”萧云眸子微眯，“是这些东西吗？”

　　怨灵，那是一种类似阴魂一般的存在。

　　这是殒落的强者灵魂不散，怨气长存，化为了的一种邪物。

　　这火渊当中不知殒落了多少强者，久而久之便滋生出了怨灵。

　　加上这些怨灵相互吞噬，也形成了一些邪魅。

　　也就是那些奇形怪状的东西。

　　按理说，怨灵邪魅惧怕真火。

　　可是这些怨灵邪魅生前多半都是火修，或者是火属性的妖兽，灵魂也是火属性，根本不惧怕火炎，这火渊反而能延迟它们化为虚无，归入天地的步伐，所以这火渊当中所存在的怨灵，很大而且都很强大。

　　如此时这群怨灵，那气势之强让萧云感到心惊。

　　“这些怨灵，最少也有堪比元丹九重境的气势！”萧云眸光闪烁，一脸沉吟。

　　这么多怨灵一起袭来，根本不是他可以抵挡得了。

　　在这火渊当中，有着那强大的压迫在，萧云的战力根本无法发挥出来。

　　“怎么办？”吞天雀也是有些焦急。

　　这些怨灵太多了，当中还有堪比半步元婴境的存在，超出了它的应付范围。

　　扑！

　　众多怨灵扑来，露出狰狞的面孔。

　　有的张开大口向着萧云吞来。

　　有的挥舞着巨抓，袭向萧云。

　　虽然这火渊会影响人的出手，可是这些怨灵明显比萧云更加轻松。

　　“吞天虚塔，给我吞！”萧云眸光一凝，心神沉入吞天塔。

　　呼！

　　当心神触动，在萧云身前立即演化出了一个巨大的气旋。

　　气旋浮现，一尊古塔也是随之浮现。

　　巨塔浮现，散发出浩瀚之威。

　　虽然有着火渊影响效果，可那吞噬之力依旧不减。

　　那些怨灵虽然气势不凡，却也得受到火渊影响。

　　呼！

　　巨塔绽放出光纹，将一些怨灵的攻击尽数吞没。

　　甚至有几只怨灵直接被摄入了塔内。

　　如今萧云的灭神诀境界已经达到了元丹九重的威力，催动这吞天塔气势自然不凡。

　　灭神诀！

　　萧云心神一动，催动灭神诀。

　　这法诀运转，配合吞天塔，化为一个气旋将那怨灵吞没。

　　随后当中有着一股吞天灭神的气息弥漫开来。

　　那是一种神纹，似乎可以分解，灭杀一切灵魂体。

　　纵使萧云此时灵魂力只是堪比元丹九重，却依旧轻易将那怨灵抹杀。

　　这便如当初，萧云实力很差，却凭借吞天塔将吞天雀都镇压了。

　　这就是因为吞天灭神诀天生就对这些灵魂形态的存在有着强大地杀伤力。

　　怨灵被吞没，有着浩瀚的灵魂力被萧云吸收。

　　吞天灭神诀本就可以吞噬妖灵为己用，以增加灵魂力。

　　呼！

　　灵魂力被摄入，萧云感觉自己的灵魂力量大增。

　　“这吞天灭神诀果然对这妖灵有着极大的杀伤力。”

　　感觉着灵魂力的提升，萧云心中了然。

　　呼！

　　只是此时，又有着强大的怨灵扑来。

　　“又来了。”吞天雀大叫。

　　“灵魂衔接！”萧云眸光一凝，开口道。

　　“灵魂衔接？对！”吞天雀先是一愣，随后连忙点头。

　　只是瞬息，它们灵魂衔接，气势倍增。

　　吞天塔光芒绽放，绽放出恐怖的波动。

　　呼呼！

　　附近的火炎，以及怨灵当中的那灵魂之力都被疯狂的吞噬着。

　　吞天塔本就可吞噬天地万物！

　　在那玄妙的符文演化出的吞噬之力下，那些妖火以及怨灵都被摄来。

　　呼呼！

　　火渊当中，巨大的气旋搅动，只是瞬息就吞没了数十怨灵。

　　巨塔震荡，里面怨灵哀嚎，发出惨叫。

　　纵使这些怨灵实力不错，可是在吞天塔的吞噬下，它们的灵魂力迅速被瓦解。

　　本来就只是残魂的它们，根本没有持久的战斗力。

　　“呵呵，好强的灵魂力！”怨灵被吞噬，化为精元被萧云吸收。

　　因为灵魂衔接，吞天雀也获得了不少好处。

　　呜呜！

　　不断有怨灵席卷而来，萧云和吞天雀的气势却是不断变强。

　　这种战斗足足持续了半天！

　　萧云的灵魂力飙升到了圆满，即将踏入灭神诀第四重。

　　若是算起实力，那么可以堪比半步元婴境强者了。

　　可是那里面的怨灵太多，源源不断，让萧云感到有些心惊。

　　“为什么会有这么多怨灵扑来？”萧云心中狐疑。

　　“应该是它们感觉到了生命的气息。”吞天雀说道。

　　“生命的气息？”萧云微微一愣，旋即恍然。

　　因为那生命武魂绽放出了碧光，有着生命气息弥漫开来。

　　这怨灵为灵魂存在，对生命的气息极为渴望。

　　“原来如此。”萧云恍然，随后将那生命武魂光芒全部内敛。

　　果然，当生命气息消散，下面不再有怨灵扑来。

　　“如此，可以慢慢的猎杀这些怨灵。”萧云暗忖，开始继续吞杀那些怨灵。

　　这是一次难得的机会。

　　怨灵为灵魂存在，有着浓郁的魂元，对于灵魂的增强有着莫大的益处。

　　当然，一般的人吞噬残魂，容易影响自己的心神。

　　如那吞噬出来的残念，以及气息，都会影响人的心神。

　　可萧云不一样，吞天灭神诀可以完全将那些东西抹去，只留下魂元。

　　如此，就如同服用灵萃。

　　“灭神诀已经达到瓶颈，似乎难以突破了。”

　　在扑杀了一些怨灵后，萧云感觉到了瓶颈。

　　“杀呀！”吞天雀却是兴奋不已，不断喊杀。

　　这家伙的灵魂力也是飙升，恢复到了元丹九重圆满。

　　这让它兴奋不已。

　　若是再进一步，便是半步元婴，以及准元婴境了。

　　“下面还有强大的怨灵，不宜大战。”萧云眸光闪烁，略微沉吟，决定放弃此举。

　　若是引来更加强大的怨灵，纵使他和吞天雀联手也是徒然。

　　所以见好就收，此时能达到这个境界，已经超出了来此之前的想象。

　　灵魂力堪比半步元婴，如此一来，萧云的战斗力可是达到了一个极强的地步啊！

　　“胆小鬼。”吞天雀只能翻了翻白眼，对萧云一阵鄙夷。

　　萧云无视吞天雀，他见好就收，开始继续凝炼妖火。

　　天炎神铠，以及玄冥武魂，都在吸收妖火。

　　与此同时，他开始掐动法诀，凝炼万灵天炎印！

　　法印掐动，萧云以心神融合。

　　因为灵魂力增加，萧云凝聚万灵天炎印变得更加的轻松了起来。

　　一枚法印，两枚法印！

　　四十枚法印！

　　……

　　在萧云的身前，不断有着法印悬浮。

　　每个法印都融入了他的心神，当中蕴含着浩瀚的妖火。

　　这万灵天炎印，不仅需要浩瀚的天炎，还需要强大的灵魂力。

　　此次萧云的灭神诀提升，大大增加了万灵天炎印的修炼效率。

　　只是这种修炼过程很慢。

　　越是到后面，对灵魂力的考验越难。

　　两天时间又是过去。

　　此刻，萧云在这火渊已经有四十五天了！

　　火渊岸边，那些等候的人开始有些坐不住了。

　　“已经四十五天了，这萧云怎么还不出来？”众人纷纷开口，喃喃自语。

　　“他不会是殒落在火渊当中了吧？”甚至有人怀疑萧云是否殒落。

　　很难想象，一个修者可以在火渊两千八百米下呆那么久。

　　“他没有殒落。”一个执事说道，“若是殒落，身躯自然会被焚化，他的名字也将消失。”

　　“没有殒落怎么还在里面？”许多人心中狐疑。

　　这萧云到底在里面干什么？

　　“马上就要举行比赛了，我们走吧。”一些青年开始失去了兴趣。

　　既然已经知道了是萧云在下方，也就没有必要在等了。

　　如此，众人开始陆续散去。

　　对于他们来说，参加稍后的比赛才是最重要的事情。

　　若是能冲入前百名，那么便可获得参悟武经的资格。

　　武经！

　　那可是每个武宗弟子心中最神圣的经典。

　　一天过后，这火渊边也就剩下几位执事了。

　　“这萧云，后天就要参加比赛了，他怎么还不出来？”火渊边，杨执事眉头紧锁，显得很焦急。

　　这比赛可是重要无比。

　　特别是对于萧云来说，此时出关比什么都重要。

　　因为那关系参悟武经的资格。

　　武经，那可是武宗的镇之宝啊！

　　那六位执事也是微微摇头，他们还想看萧云在宗门比赛中露两手了。

　　可现在这家伙还不出现。

　　真是急死人了啊！

　　在此时，火渊当中，萧云眸光一闪，喃喃道，“一百七十九枚火印！”

　　在他身前，有着一百七十九枚火印悬浮。

　　每一枚火印都闪烁着炙热的火纹。

　　这是妖火凝聚而成，无比狂暴。

　　这些火炎已经超越了一般的天炎。

　　很难想象，这些火印全部爆发出来会是何等的恐怖。

　　“现在灵魂力还是太差了，无法一时凝聚太多的火印！”萧云微微一叹。

　　若是灵魂力够强，他还可以凝聚更多火印。

　　这些火印将烙印入识海，就算催动，消耗了，下次只要有着足够的天炎就可演化出来，根本不用费太多的力气去凝聚火印，这也是为什么萧云会呆在这里苦苦凝聚火印的原因。

　　“有了这些火印，也算有着一些底牌了。”瞅了一眼这些气息狂暴的火印，萧云嘴角掀起一抹淡淡的笑容，这一次，就算是参加武宗的比赛，他也不用太过担心了。

　　他将向众人证明，他萧云，有着绝对的资格入主天武阁！


第0653章 武宗会比

　　“火印，入我心海！”萧云心神一动，那些火印一闪，化为一个个火纹没入了识海之内。

　　火印没入识海，就那么排列在一起。

　　“这里妖火浓郁，得取走些才是。”在火印摄入识海后，萧云瞅向了这片火渊。

　　如今他的玄冥武魂已经很强大了。

　　可是一旦火炎消耗，他将很难恢复实力。

　　要恢复实力就必须寻找与这妖火同等级的天炎才是。

　　可是这种天炎岂是那么容易寻找？

　　为了防止以后无法及时补给天炎，萧云必须有所准备。

　　火灵珠！

　　萧云眸光一凝，取出了一颗珠子。

　　这是当初在天元宗禁地获得的灵珠。

　　在这灵珠里面有着一方空间，可以积蓄火炎，正好可以将这里的妖火摄入当中。

　　萧云心神一动，立即催动火灵珠。

　　嗡！

　　火灵珠之上符文转动，演化出了一个气旋，开始吞噬这些妖火。

　　这是直接吞噬妖火，根本不需要凝炼，所有那速度很快。

　　与此同时，萧云的玄冥武魂也在吸收妖火。

　　在经过这般吸收，武魂光芒一闪，似乎凝聚成了一个诡异的符文。

　　这玄冥武魂虽然是火炎，可现在却看起来好像是一个符文化成。

　　在上面还有着晦涩的波动弥漫开来。

　　“这气息比一般半步元婴境的修者还强！”萧云眸露喜色。

　　可仔细感应，应该还是半步元婴的境界。

　　可因为它那火炎太强，已经达到了准元婴境的气势。

　　呼呼！

　　火渊当中妖火呼啸，向着那火灵珠内涌入。

　　那种场景太壮观了，无尽的火炎被摄入珠子内，都不知道里面积蓄了多少妖火。

　　萧云也不客气，在疯狂摄取这些妖火。

　　如此宝地，难得一见，不将这些妖火取走一些简直就是对不起自己。

　　此等妖火一出，有几个人可以抵挡得住？

　　也是萧云对火道造诣很深，不然纵使他凝聚了天炎神铠，此时也要被焚灭在此。

　　面对这些的妖火，萧云早已经忘记了时间。

　　所以，外面所发生的一切他根本不知道。

　　……

　　眨眼间，两天时间就此过去。

　　此时，在武宗的一处山巅内，无数天才弟子汇集。

　　这是一个巨大的校场，为武宗的比赛之地。

　　在校场中心处，有着一个个演武台。

　　在校场边缘，还有着一个高台，在上面此时已经端坐了许多的长者。

　　那任宗主以及四位长老，四位殿主各自端坐在一方王座之上。

　　任宗主端坐在一尊巨大的王位上，他一脸肃然，眸子开阖似能看破天地。

　　在他身边，有着一个蓝发少女。

　　此时这少女怀中抱着一只雪白小兽。

　　这小兽毛茸茸的，眸子转动，显得灵气逼人。

　　这少女自然便是任可馨了。

　　她怀中的小兽，便是伊伊。

　　此时伊伊眸子眨动，在扫视着四方，瞧那模样似乎在人群当中寻找着谁一样。

　　“小乖乖，你在寻找以前的主人吗？”

　　见伊伊眸子眨动，扫视着四方，任可馨盈盈一笑，轻抚着小家伙那柔滑的绒毛笑道。

　　呀！

　　伊伊眸子眨动，似乎感觉自己被发现了什么。

　　咿呀，咿呀！

　　随后它小抓住舞动，口中咿呀不停，似乎在解释着说，人家是看这里人多，好奇了呢。

　　“你要记住，现在我才是你的主人哦。”见小家伙认真的解释着，任可馨露出甜甜的笑容，这只可爱的小兽终于是叛变，成为了自己的宠物，想到这里她就感觉喜滋滋的。

　　这小兽跟着任可馨也有一个多月了，每天都抱着那灵药啃。

　　这段时间小家伙过得可滋润了，那修为都达到了元丹九重圆满境。

　　对于伊伊那嘴馋的程度，任可馨也是有些心疼。

　　这一个多月，她可是将自己所有的千年灵药都给了这小家伙。

　　也是如此，这才导致任可馨自己此时都才半步元婴境。

　　不然凭借她的天赋以及资源，想要冲击准元婴境还是有希望的。

　　她可是武宗少有的天才，许多天之骄子都不可与之堪比。

　　也是小丫头太懒了，不然早就达到了准元婴境。

　　虽然耗去了不少的灵药，不过能换来一只这么可爱的灵兽，任可馨还是感觉值得。

　　这样的灵兽，可是难得一见啊！

　　“嘻嘻，也不知那萧云见到自己的灵宠被叛变了会怎么样？”任可馨眉头弯起，嘴角露出满脸狡黠的笑容，她的眸光也是向着四方扫视而去，似乎在寻找着萧云的身影。

　　她此时可是很期待这一幕啊！

　　谁让那家伙那么可恶，竟然打自己的屁屁呢？

　　见任可馨这模样，旁边的任宗主眼角也是浮现出淡淡的笑容。

　　他自然是看出了那小兽是萧云的。

　　自己女儿将这小兽拐跑，那点小心思，怎能瞒过他？

　　不过对此任宗主也没有多说。

　　女儿还小，只要不是做什么坏事，由着她便是，反正她过得开心便好。

　　至于她与萧云的摩擦，那便是这年轻人的事情，长辈不宜过冬的干预。

　　此时伊伊那眸子转动，依旧在搜寻着萧云。

　　在久久不见萧云出现后，小家伙开始有些垂头丧气了。

　　它眉头拧起，显得很郁闷。

　　虽说跟着任可馨过了一个多月的舒心日子。

　　可是经过这么长时间的扫荡，任可馨已经没有什么年份高的灵药了。

　　加上小家伙达到了元丹九重圆满，不知为何，它特别渴望能吃上那么一颗生命露珠。

　　所以在瞧得萧云久久不来后，它郁闷死了。

　　小家伙眸子眨动，心中那个纠结啊！

　　它开始有些后悔，当初不该离开。

　　要是以后没有那些糖糖吃了，让它怎么活啊！

　　虽然心中郁闷，不过小兽却并没有表现出来。

　　不然连这任可馨都不要它了，那么去那里蹭吃呀！

　　咻！

　　此时虚空中不断有人向此掠来。

　　这是来参加此次比赛的弟子。

　　首先，各殿会进行一次考核，每殿中前一百的人才可以进行宗门比赛。

　　所以，来比赛的人其实才四百人而已。

　　当然，武殿当中还有特殊的天才。

　　不过那些天才，根本无须参加比赛。

　　而且多数天才年纪已大，为老弟子了，此时正在闭关。

　　这次比赛针对的也是新弟子罢了。

　　当然，虽然参加这最终比赛的只有四百了人。

　　可是各殿的弟子依旧带着满心期许向着此汇集而来。

　　武宗比赛，每年也才那么一次。

　　谁都想要看看那最终的强者是何人。

　　这比赛，不仅可以获得参悟武经的资格。

　　前十的人还将晋级成为武殿弟子。

　　一旦成为武殿弟子，那便等于是荣耀加身。

　　只是半个时辰，整个山巅便汇集了数万人了。

　　就连一些外门弟子也得以来此观看比赛。

　　山巅上，已经是人满为患，那古木的树冠上都站满了人，喧嚣声震荡虚空。

　　在高台前，不远处还有一个武台，当中也有两个青年端坐。

　　这两个人都是武殿的天才弟子，年纪很轻就被收入了武殿。

　　一人身穿青衫，玉树临风，他坐在那里，却给人一种融入天地的感觉。

　　还有一人束发戴冠，眸子若阳，闪烁着耀眼的光芒，在他身上似乎有着一股浩然之气弥漫开来，他就那么坐着，可那无形当中却给人一种气势如山，不可撼动的感觉。

　　此时这两人眸光眨动，也在扫视四方。

　　那青衫男子名为周青，身具青木灵体，天赋极强，灵体值为百分之九十七。

　　另外一个人名为柳纯阳，身具纯阳灵体，灵体值达到了百分之九十六。

　　如此体质，在武宗也是少有。

　　更难得的是他们悟性极强。

　　“那萧云竟还没有来此？”此时，那柳纯阳眸光闪烁，开口说道。

　　他脸色平淡，看不出喜怒，却给人一种莫名的威严。

　　近来他一直在闭关，因为武经才会特地出关。

　　可是才一出关，他便是听到了消息，天武阁竟然有主了。

　　这让柳纯阳心中甚不是滋味。

　　天武阁，岂是那么容易能入主的？

　　所以他一直想见识一下那个叫做萧云的青年。

　　闻言，旁边的周青眉头微微一动，他俊逸不凡，可此时那双平静的眸子当中也有着波澜掀起，对于天武阁之事，他心中也有些芥蒂，虽然他在武殿当中并不是最强的天才。

　　可是在他认为，自任少风离去后，能入主天武阁的人也只有那么几个了。

　　那几个人显然不在那些来自玄元战场的弟子当中。

　　那片贫瘠之地的人岂有能力入主天武阁？

　　“人员汇集完毕，比赛开始！”此时，有着一个长者遁向了前方的一个验武台。

　　他扫视四方，向着那些准备比赛的青年沉声道。

　　待得一声令下，众人纷纷掠向了比赛台。

　　一共四百人！

　　都是新弟子，年纪在十七岁左右。

　　只有少数来自玄元战场的弟子已经超过了十七，要达到十九岁了。

　　那便是寂无，赵政，银泰，银灵四人。

　　他们成功在各自的殿中脱颖而出，获得了这次比赛的资格。

　　只是此时他们面对这群天都域土生土长的弟子，却并没有什么优势。

　　那些人年纪虽然小，可修为却一个个踏入了元丹九重大成，多数人都达到了圆满。

　　甚至当中还有人踏入了半步元婴，准元婴境。

　　可寂无，赵政，银泰与银灵四人也才踏入元丹九重大成罢了。

　　对于他们来说，能在短短两个月达到这个程度已经很难了。

　　特别是赵政，从玄元战场开始他修为就很低，能走到这一步，太不容易了。


第0654章 八百年一见的天才！

　　四百人汇集在比赛台上，开始准备比赛。

　　第一场为淘汰赛！

　　两人对决，将淘汰两百人！

　　大战开始，引得许多人关注，那些外门的弟子更是兴奋不已。

　　身在外门，能见识到内门的天才争锋，太难得了。

　　虽然是第一场滔天赛，可是那精彩程度也极为惊艳！

　　武宗的天才太多了，各种体质，武魂，争奇斗艳，都展现出了不凡的战力。

　　实力提升后的赵政那天幕武魂倾覆而下，气势惊人，当中有着如同来自远古的气息。

　　虽然这天幕武魂传承值不高，可因为武魂很强，便是在上古也颇有名气，所以他这天幕武魂一出，已然可以压制一些传承值高的存在了，这就是武魂强弱带来的好处了。

　　第一场比赛，赵政遇到的是一个同级修者，很幸运的胜出。

　　寂无此时更是不凡。

　　荒寂武魂展现出来，气息弥漫四方，使得四方皆寂，让人心神胆颤。

　　虽然这荒寂武魂传承值只有八十二，可是他这武魂已经可以碾压许多普通的武魂了。

　　在上古，那纯粹的荒芜武魂，以及寂灭武魂，可是让许多人闻风丧胆的强大武魂啊！

　　这一战，他也是获胜。

　　银泰与银灵两人运气也不错，并没有遇到那些半步元婴境的强者，也得以获胜。

　　他们从玄元战场脱颖而出，皆身经百战，那战斗经验之丰富，俨然不是常人可比。

　　如此，他们冲入了前两百。

　　可惜在稍后的比赛便没有那么好运气了。

　　寂无遇到一个半步元婴境的强者，力战一番后依旧是落败。

　　赵政，银灵，银泰，皆是落败。

　　武宗天才太多了。

　　单是上次去那火渊禁地的人便多数踏入了半步元婴境。

　　也是当中许多人受到限制，没有来参加这次比赛。

　　因为这些人已经前往了一个禁地，多获得了一次资源，想要继续参加比赛参悟武经的难度将增加，这一百个人当中只有二十个人可以获得来参加这次比赛的资格。

　　不然这些人都参加这比赛，那么对于一些没有获得古禁地修炼资格的人来说却是有些不公平了，因为那火渊之地在武宗已经算是一个难得的传承禁地，能获得那个名额，已经很难得了。

　　那刘朝炎，陈炎峰，段宇等人却是获得了参加这次比赛的资格。

　　并且他们实力很强，每次遇到对手几乎是以碾压的姿态击败旁人。

　　在深入火渊，获得了那浓郁的妖火后，这些人的实力达到了一个相当惊人的地步。

　　“这陈炎峰等人不错。”高台上任宗主微微点头，对于这几人的表现也很满意。

　　“这陈炎峰深入了火渊近一千九百米，那刘朝炎深入了一千七百多米，那段宇一千六百余米，如此天赋已经颇为难得，凭借那妖火，想必少有人可以与他们几人争锋。”

　　一个殿主笑道。

　　“这陈炎峰深入了一千九百米？”任宗主微微点头道，“那的确不错。”

　　“此人身具火灵体，传承值有百分之九十七！”那殿主笑道。

　　如此灵体值，已经是很难得了。

　　“是个可造之才！”任宗主点头，不由多看了一眼那陈炎峰。

　　“据说那萧云也前往了火渊之地，不知他如今怎样？”提及火渊禁地，那大长老眸光微动，询问道，“怎么他现在还没有出现？此次比赛，他将准备接受那前十的人挑战啊！”

　　每次比赛，那些前十的人都可挑战武殿的人。

　　武殿弟子很少，并不是每次宗门比赛前是的人都可以进入武殿。

　　五年才有一次机会！

　　不然的话，那前十的弟子必须挑战武殿弟子成功才可以获得进入武殿的资格。

　　当然，这一次恰巧是五年一度的武殿弟子入选战。

　　所以前十的人都可以入武殿。

　　不过他们若是挑战武殿的弟子成功将获得更好的待遇。

　　对于这些人来说这是一处展现自我的机会。

　　一般的比赛，宗主可并不一定会出现啊！

　　若是让宗主看上，那么以后在武宗的地位自然是将要凌驾于一般之上。

　　“对了，萧云如今情况如何？”见大长老提及萧云，任宗主也是问道。

　　对于这个青年，他还是比较放心。

　　拥有着逆乱神眸的他，有着许多人不曾有的神奇能力。

　　神眸动，可乱天，乱地！

　　甚至，传言那上古拥有神眸的真神，神眸一动，可乱万物法则。

　　任天渊虽然不是上古强者，可到了这般境界，对那神眸的力量掌控得越发娴熟了。

　　那天在接见萧云时，他神眸只是微微一动，便莫名演化出了一些画面。

　　那是未来的画面！

　　所以他根本不担心萧云的未来。

　　一切任由其发展便可。

　　“这萧云还在火渊之地未出。”那玄武殿的殿主说道。

　　“还在火渊之地？”任宗主眉头微皱，说道，“这是为何？”

　　“难道他不知道武经禁地，将要开启了吗？”旁边几个长老也是一脸诧异。

　　“这萧云不会是怕有人挑战，故意躲在那火渊之地避战不出吧？”大长老说道。

　　旁边几个长老点头，觉得这解释很合理。

　　事实上，不仅是这大长老有此想法，此时那些本心想要见识一下萧云的人在发现这青年并没有出现后，也产生了这样的想法，这个新入主天武阁的青年多半是惧怕与人一战。

　　所以最好的办法便是避战。

　　而躲在那火渊之地想必就是最好的避战方法了。

　　这样一来别人也无话可说。

　　“避战？”闻言，玄武殿的殿主却是不由苦涩一笑。

　　在开始，他也以为萧云是避战。

　　可是得知真相后，他着实被吓了一跳。

　　见这玄武殿殿主表情有异，几位长老都是一怔。

　　“怎么了？”大长老问道。

　　身为长老，对这些事情并不会怎么过问，也是此次牵扯到了萧云才会问及。

　　“这萧云深入了火渊禁地两千八百米，现在多半在努力突破。”玄武殿的殿带着些许苦涩的笑容说道。

　　在起初，他对萧云也并不看好。

　　因为他玄武殿的陈炎峰前往了火渊之地，所以他对此事很关心，问了一下众人的成绩，可是得到的结果吓了他一跳。

　　深入火渊一千八百米，最后还继续深入几十米，要接近一千九百米的陈炎峰竟然不是第一，这让他心中震撼不已，当他得知那第一人深入了两千八百米后，他差点被这个消息震出了一口老血。

　　在听得那个青年是萧云后，他更是感觉头都要晕了。

　　因为这一切太不可思议了。

　　所以在提及此事，玄武殿的殿主表情很怪。

　　随后，他瞅向了旁边几人。

　　“哦，两千八百米。”大长老气定神闲，淡淡的道了一句。

　　似乎他对于此事并不怎么在意，想必是认为萧云不会有什么成绩。

　　可当这话语吐出后，他思绪一顿，眸光开始变得有趣了起来。

　　“什么！两千八百米，你确定？”大长老一脸肃然，回头盯着那玄武殿的殿主问道。

　　旁边三位长老也是将眼睛瞪得老大。

　　“我是不是年纪老了，听错了？”几位长老露出满脸狐疑之色。

　　可是这不应该啊！

　　他们修为很高，耳目清明，现在还不算老。

　　“两千八？”任宗主眉头一拧，也是露出诧异之色。

　　那火渊之地来头很大，深入两千米很了不起了。

　　两千八？

　　这是要逆天啊！

　　众人心中咆哮。

　　见这些长者那惊讶，震撼的表情，玄武殿的殿主心中却是莫名的高兴，因为当初他心中也是震撼无比，大失长者风范，如今见得众人皆是如此他才平衡了那么一些。

　　“千真万确！”不过此时他依旧一脸肃然，强忍着心中的笑意，说道。

　　“这么厉害？”闻言，几位长者面面相觑，都愣在了原地。

　　“深入两千八百米？这……这是多少年前的事了？”大长老揉了揉太阳穴说道。

　　此时他感觉自己头晕目眩，要晕倒在地了。

　　“八百年前，一名叫阳天君的盖世天才曾经深入了两千八百米，随后他在天都扬名。”

　　玄武殿这殿主依旧是一脸肃然，尽力保持心中平静，淡淡地说道。

　　事实上，在提及此事时他的心跳在加速。

　　他心中忍不住大叫。

　　我去，八百年一遇的天才，这小子竟然是八百年一遇的天才！

　　他真的很想如此咆哮！

　　“我忍，我继续忍。”这殿主心中暗忖。

　　不过此刻为了看这些老家伙震惊的表情，所以他忍了下来。

　　“八百年前才有人达到这个地步吗？”几位长老都深深吸了口气。

　　此时众人完全无视了前方的比赛。

　　这个消息太震惊了。

　　如此说来，武宗又出了一个绝世天才啊！

　　“八百年？”大长老也被震了震。

　　“我去，既然是八百年难得一见的天才，你们怎么不叫他出来？要是错过了武经禁地开启怎么办？如此天才，若是再领悟武经奥义，那将何等的惊才绝艳？我去……”

　　稍许后，他眸露凶光，忍不住咆哮道。

　　大长老须发皆白，那白眉很长。

　　此时他将那须发吹得老高，都要快被这群兔崽子气死了。

　　他一脸鄙夷的将那玄武殿殿主盯着，恨不得一巴掌将这老小子给拍死在地才好。

　　武经，那可是一部古经，便是在天都颇具名气。

　　另外三个长老也是翻了翻白眼，满脸鄙夷的将那玄武殿殿主盯着。

　　如此天才，抓也要抓起来让他去参悟武经啊！

　　显然，此时众人已经认可了萧云。


第0655章 萧阁主

　　被这几位长老盯着，玄武殿的殿主露出一脸委屈。

　　不过他心中却是很高兴。

　　原来这些老家伙比他还震撼。

　　“因为怕萧云此时在冲击境界，所以那几位执事并没有贸然打扰他。”玄武殿殿主竭力保持着镇定，一脸肃然地说道，只是他这淡定的模样，真的让人想将之拍死。

　　“你没看到老子都要急死了吗？”大长老怒视着他，心中在咆哮。

　　不过碍于身份，他只得将这话咽了下去。

　　“他都在那里呆了四五十天了，也该出来，境界可以提升，可参悟武经的机会五年才一次，若是错过，下个五年也就轮不到他了。”大长老一脸肃然竭力做出一副仙风道骨的模样。

　　武经禁地！

　　那是武宗最神圣之地，但凡参悟武经的弟子必须在二十岁以下。

　　还有，那便是元婴境以下！

　　这是老祖宗立下的规格，便是宗主也不能改变。

　　玄武殿殿主眸光闪烁，随后瞅向了任宗主。

　　“如今他已入火渊一月有余，便是突破，想必也差不多了，应当唤他出来参悟武经。”

　　任宗主眉头微动，一脸威严，开口道。

　　“嗯。”玄武殿殿主点头，随后取出腰牌，给火渊当中的几位执事发去消息。

　　如此，任宗主才收回眸光，瞅向了前方的比赛台。

　　“看来这萧云的确为人中之龙！”只是在心中，任宗主也是有些波澜掀起。

　　当初他探测到了萧云识海当中似有火之武魂。

　　可是他没有想到这个青年在火道上也有如此天赋。

　　“这家伙深入了火渊两千八百米？”在任宗主身边，任可馨小嘴抿起，有些闷闷不乐。

　　身为武宗弟子，她自然知道这代表着什么。

　　此时那深入一千八百米的陈炎峰便已经屡战屡胜，那火炎一出似可焚尽天地，可见火渊是何等的不凡，这还是一千八百米的妖火，若是达到那两千八百米该何等恐怖？

　　“呵呵，馨儿，稍后你可还要与之一战？”任宗主似看出了自己女儿的心思当下笑道。

　　“哼，我可是武宗第一天才，如今女儿踏入了半步元婴境，岂会怕他？”任可馨嘴唇嘟起，并不服气，只是小丫头心中有些后悔，早知道就该努力修炼，一举踏入准元婴境了。

　　见女儿这般模样，任宗主微微一笑，也不多言。

　　随后他便将视线落在了前方的比赛台上。

　　那里，大战在进行，此刻是要决出前十的排位了。

　　所以战斗异常精彩，不时引来一阵欢呼声。

　　整个山巅都被一种火热的情绪给充斥着。

　　……

　　火渊之地，那杨执事与六位执事依旧在等候萧云出来。

　　“今天已经是比赛的日子了。”杨执事望着那个黑点，心中很纠结，“若是错过了今天，那就失去了参悟武经的机会，我要不要唤他出来？可若是他正处于突破时期又该如何？”

　　这让他犹豫不决。

　　若萧云只是深入两千米，他肯定毫不犹豫的将之唤出。

　　可此时他深入了两千八百米。

　　如此已经算是获得了逆天机缘。

　　若真是在借此突破，一旦被打扰，那影响也不是一般人可以承担得起来。

　　所以不仅是杨执事，就连那六位执事也是不知该如何抉择。

　　嗡！

　　也就在此时，一个执事的腰牌颤动。

　　“有消息！”这执事眸光一闪，取出了腰牌。

　　旁边几位执事只是投来淡淡的光芒。

　　“让萧云出关？”这执事心神沉入腰牌，立即得到了这样的信息。

　　“怎么了？”见此人表情有异，旁边几个执事连忙问道。

　　“宗主开口，让萧云出关，以武经为重！”这执事眉头一挑，说道：“诸位怎么看？”

　　他瞅向了众人。

　　“既然宗主开口，我等自当遵命。”众人纷纷点头。

　　“不错，萧云在里面也那么久了，想必有所收货，境界以后还可提升，不过武经可是难得一遇，以他的天赋，当参悟武经，再去寻找突破的机会，如此以后定可名扬天都。”

　　杨执事点头，也认为该唤萧云出来。

　　“那你便给他传消息吧。”一个执事说道。

　　“嗯。”杨执事点头，随后取出腰牌，以心神给萧云传去信息。

　　火渊当中，妖火翻滚，源源不断的向着一颗火灵珠当中汇集而去。

　　“如今火灵珠已经快要积蓄满了。”萧云一脸肃然，心神感应着火灵珠内的情况。

　　此时火灵珠里面的空间都要被这浩瀚妖火占据。

　　对此，他感到颇为满意。

　　如此浩瀚的妖火，必将成为他的一大杀手锏。

　　嗡！

　　也就在此时，他心神一颤，感应到了什么。

　　“是腰牌！”萧云眸光一动，手心演化出了一枚腰牌。

　　心神沉入里面，杨执事的传音被收入心神。

　　“比赛已经开始了？”得到这消息后萧云一怔。

　　“还好，只是现在才开始，若已经结束，那就迟了！”在得知了外面的情况后萧云才松了口气，不仅是武经对他至关重要，他也必须趁此展示自己，让武宗的弟子知道他萧云绝对有资格入主天武阁。

　　这是对宗主一个交代，也是对自己一个交代！

　　“火灵珠收！”萧云心神一动，将火灵珠摄入识海。

　　“此时我玄冥武魂已经达到了半步元婴境，灵魂力也达到了圆满，这般实力应该有了与人争锋的底蕴。”

　　“如此，便是领教武宗天才的时候了。”

　　萧云眸中露出几分火热之色。

　　对于武宗的天才，他早就想领教一二了。

　　“火渊深处妖火浓郁，可惜不是常人可涉足。”萧云瞅了一眼下方的火渊微微一叹。

　　火渊不凡，俨然不是他可以继续深入。

　　所以纵使他知道火渊下方机缘更大，也没有贪婪，那步伐迈动，便向着火渊上边走去。

　　“他动了！”在外面，杨执事等人眼睛一亮。

　　“也不知这小子现在到达了什么地步？”那六位执事眸子微眯，都充满了期许。

　　深入两千八百米，如此人物古来少有！

　　不大一会，火渊上空涟漪泛起，一个青年从里面迈步而出。

　　“外面的空气好清爽！”萧云出现在火渊上空，深深吸了口气，整个人感觉无比清爽。

　　不仅如此，他甚至有着一种要翱翔天地，任他飞翔的感觉。

　　火渊深处的压力太大了，让萧云时刻都如同被天穹巨山压迫。

　　可到了外面，一切压力消散，他整个人有着一种莫名的畅快感。

　　甚至他感觉自己与这片天地更加的亲近了。

　　只是此时他的模样却略显狼狈。

　　因为当初重塑筋骨，血流全身，衣衫也变成了血色。

　　所以当萧云出现的刹那，几位执事都愣住了。

　　“这是从战场里走出的人吗？”几位执事面面相觑。

　　只是去了一趟火渊罢了，用得着这样吗？

　　只是略微感应，众人那脸上便是露出满脸凝重。

　　“他的气息变得更加沉稳了起来！”一个执事说道。

　　“我在他血肉经脉当中感觉到了妖火的气息！”另外一个执事眸露惊讶，喃喃道，“那是一种恐怖的波动。”

　　“他这是以妖火淬炼己身了吗？”在联想萧云全身染血的模样，几位执事眸露恍然。

　　“肯定是如此。”众人点头。

　　若非如此，那衣衫的血迹怎么会是这样？

　　此时他的衣衫完全是血色，简直就如同从染缸里拿出。

　　“以妖火淬体，这小子果然够狠啊！”在心中恍然时，众人那眸子当中有着些许敬意浮现，试问，有几人敢在火渊两千米深处以那等狂暴浓郁的妖火来淬炼己身？

　　淬炼己身，纵使一千米深处的妖火已经不是一般人可以承受得了。

　　何况是萧云所处的位置？

　　可以想象，他淬炼己身时承受了何等恐怖的痛楚。

　　那需要多么惊人的魄力？

　　“能从玄元战场脱颖而出的人，那心智自然不是常人可比！”杨执事微微一笑说道。

　　此时，旁边那几位执事皆是微微点头，方才明白从那个战场走出的人的确不凡。

　　仅仅是这种魄力就足以让他们比一般人走得更远了！

　　萧云漫步而出，走到了山渊。

　　几位执事脸露笑容，纷纷向前走去。

　　“呵呵，恭喜萧阁主深入火渊两千八百米，创造了武宗八百年一次的记录。”

　　一位执事上前，露出满脸笑容。

　　如今，此人对萧云称呼已变。

　　虽然只是加了阁主两个字，却说明了一切。

　　这是认可了萧云的身份。

　　如此天才，当入主天武阁！

　　天武阁阁主身份珍贵，连他们这些执事也要请安问好。

　　“八百年一次的记录吗？”萧云微微一怔，也是略感惊讶。

　　看来深入两千八百米果真是极为罕见啊！

　　“呵呵，如今比赛已经开始，你还是赶紧去吧！”杨执事微微一笑说道，“只怕此时许多人还在等着挑战你这个新入主的阁主了。”他眸子微眯，心情颇为激动。

　　之前许多人对萧云入主天武阁有异议。

　　对此，杨执事心中自然有些憋屈。

　　如今终于到了扬眉吐气的时候了。

　　“恩。”萧云点头，对于这次比赛心中也是充满了期许。

　　“你这衣服……”旁边几位执事意有所指地说道。

　　此时萧云才发现自己那衣衫已经化为了血衣。

　　他眸光一闪，全身有着火炎弥漫开来。

　　嗡！

　　那衣衫破碎，化为齑粉。

　　随后，在他全身火纹浮现将自己护持。

　　与此同时，他那手指中的戒子光芒一闪，浮现了出一套衣衫。

　　衣衫展开，有着微风拂过，很自然的批在萧云身上。

　　只是瞬息，一个玉树临风，俊伟不凡的青年便是出现在火渊边。

　　在这青年身上，自有着一股莫名的气势弥漫开来。

　　他就如同一尊王者，要睥睨天下！


第0656章 天才之战

　　衣裳穿好，萧云长身而立，有着微风拂过，那衣袍迎风舞动。

　　一股莫名的气势从萧云身上弥漫开来，就连那些长者也是为之动容。

　　还没有踏入元婴境，可这青年却给人一种不可直视的感觉。

　　这是一种气质，不是气势。

　　气势易得，可气质却是难以改变！

　　所以这些长者更加动容。

　　“刚才他身上的火纹？”一个执事眸子微眯，脸上露出几分凝重。

　　刚才萧云身上火纹浮现，那些火纹所散发出来的气息波动让得他眼皮都是微微一跳。

　　“那应该是他凝聚的妖火！”另外一个执事与之对视一眼，心中暗忖。

　　呼！

　　许多人深吸了口气，虽然是元婴境强者，却对萧云充满了敬意。

　　在这种境界便有此底蕴，不难想象，若是他再继续前进，那该是何等的逆天？

　　真到那个时候，只怕少有人可与之争锋吧！

　　“我们动身吧！”见萧云换好了衣袍，杨执事微微一笑，心情显得很好。

　　这个青年越强，他就越是高兴。

　　因为从某种意义上来说，萧云也算是他领入武宗的。

　　所以这个青年有出息，他也是容颜有光。

　　众人点头，便向着那比赛的山峰遁去。

　　……

　　此时，比赛之地显得热闹不已。

　　在那场中，陈炎峰立身于一个验武台上，他全身火光缭绕，有着一股近乎妖异的火炎弥漫开来，那种火炎炙热无比，飘忽闪烁时使得他周身的空间在扭曲，恐怖的波动让远处的人心惊胆战。

　　这是妖火，被陈炎峰炼化，成为了自己的丹火！

　　如今在他对面，是一个准元婴境的强者。

　　那人很强，身具刀武魂！

　　刀武魂，天生就对刀之一道有着强大的领悟力。

　　此人长刀横天，斩向了陈炎峰！

　　嗡！

　　一刀斩下，气势惊人，远远看去，可以看到那虚空都似被一刀给斩裂了。

　　那刀锋光芒闪烁，绽放着恐怖的光芒，无尽刀意弥漫开来，似要湮灭一切。

　　这一刀，可劈山岳，让得全场的人心惊！

　　此时，整个校场也就剩下这两人在大战！

　　因为这是一场前十排位战！

　　面对那一刀，陈炎峰依旧显得很淡然。

　　他双手背负，淡淡的瞅向前方。

　　待得那刀芒近身，他脚掌才是向前迈出一步。

　　焚天掌！

　　待得脚掌迈出，一声冷哼声也是从这陈炎峰的口中吐出。

　　旋即，只见得他手掌一动，有着一片火纹绽放开来。

　　呼！

　　火纹闪烁，一只巨大的手掌浮现在空。

　　这手掌如同来自天外，当空拍下，一片狂霸的火纹便是天网一般向着下方倾覆。

　　火光一闪，笼罩虚空，整个校场都被耀眼的火光所笼罩。

　　众人的眸子，脸上都有着火光绽放。

　　那耀眼的刀光被淹没，炙热的火流席卷，似可焚尽一切，众人亲眼看到那刀光被焚为虚无，那无尽的刀意也是淹没在了那炙热的火炎当中，随后巨掌落下与一柄长刀撞击在一起。

　　砰！

　　虚空震荡，那巨掌落下，将虚空都拍得凹陷了下来。

　　对面，长刀一颤，那个持刀的青年身子一震，被震飞于千米之外。

　　噗！

　　一口鲜血随之从此人口中吐出。

　　咚！

　　最后，他极为狼狈的落在比赛台上，那脚掌落地之处，地面的岩石都崩裂了起来。

　　这还是有着符文加持。

　　若没有符文抵挡，只怕那山巅都要崩裂！

　　“拥有刀武魂的黄天啸，竟然败了！”全场先是一片寂静，随后惊呼声响彻开来。

　　“这黄天啸刀意无双，是我地武殿难得的天才，竟然如此败了？”许多人叹息。

　　“陈师兄深入了火渊禁地一千八百米，在里面，他凝聚妖火，成功踏入准元婴境，在加上自身天赋惊人，同等级当中已少有人可以与之争锋，他将是我武宗新一代天骄。”

　　“此次想必无人可与陈师兄争锋了！”

　　如今的陈炎峰俨然达到了一个常人不可企及的高度。

　　火渊当中那一千百八米出的妖火，足以让许多人忌惮了。

　　此时，在校场当中一个排位台上正端坐着八人。

　　这是决出的前十。

　　“此战，陈炎峰胜！”排位台上，一个长者开口，那声音响彻四方。

　　呼！

　　陈炎峰漫步于空，飘落于排位台，第一的席位上。

　　他一脸平淡，就那么坐着，双眸眯起，似有着掌控天地之势。

　　在他身边有着诸多天才，可是众人那眸光瞅向这陈炎峰时皆是露出一脸忌惮。

　　在见识到此人的丹火之威后，少有人敢与之争锋！

　　特别是在听说了这陈炎峰深入了那火渊禁地一千八百米后，众人对他只有忌惮。

　　深入火渊之地一千八百米，已经证明了他的天赋！

　　谁人还敢不服？

　　呼！

　　那黄天啸跃入排位台，落座在第二席位。

　　“可还有人要挑战陈炎峰？”那位执事开口，扫视着这几人。

　　排位前十当中众人摇头，无人挑战。

　　“如此，此次排位战结束！”这执事开口，声音如雷，响彻四方。

　　此次排位第一为陈炎峰，排位第二为黄天啸，排位第三，邹无极……

　　排位第七，刘朝炎……排位第十，段宇！

　　十个名额，就此决出。

　　这十人当中除了刘朝炎与段宇，其他人皆踏入了准元婴境。

　　当然，此次参加比赛的人准元婴境的强者可并不止这么几位，还有人不幸落败。

　　就连段宇也是击败了两名准元婴境强者才得以冲入前十。

　　深入火渊之地一千六百米的他，那战力也达到了一个惊人的地步。

　　“这一次前是当中倒有几个潜力不错的弟子！”

　　高台上，任宗主微微点头。

　　这十人将是武宗的核心弟子，对于武宗未来的发展有着巨大的影响。

　　几位长老也是微微点头。

　　特别是那陈炎峰与黄天啸，邹无极这三人。

　　这些都是天才，潜力无限！

　　“陈师兄，陈师兄！”

　　此时，场中有着一片惊呼声传出。

　　前十！

　　这可是真正的天才。

　　武宗新弟子有数万，能从当中脱颖而出，可以想象这些人的天赋该是何等逆天！

　　耳边欢呼震天！

　　可是排位前十的人却并没有太多的表情。

　　也仅有着几人略露骄傲。

　　那陈炎峰依旧是微眯着眸子，显得很淡然。

　　似乎获得排位第一也不能让他自满。

　　“你们将获得成为武殿弟子的资格！”那排位台上的执事说道。

　　闻言，那几个闭目的青年才睁开了眸子。

　　陈炎峰也是，那呼吸的频率也在变动。

　　不知不觉，他眸光微动，瞅向了对面。

　　在那里端坐着两个青年，那是已经踏入武殿多年的天才！

　　周青，以及柳纯阳！

　　见得这些人瞅向了自己，周青和柳纯阳嘴角微翘，掀起一丝淡淡的笑容。

　　“要进行挑战武殿弟子赛了吗？”当这些人眸光相对时，场中那些观战的弟子却是显得极为兴奋，每次比赛，获得前十的人都可以挑战这武殿已有的弟子，以此扬名。

　　武殿！

　　有的弟子很年轻就拜入当中。

　　里面有的是一些武宗长者的子嗣，都天赋异禀。

　　外人想要拜入当中，除非真的天赋逆天！

　　“在正式入驻武殿前，你们可挑战武殿弟子！”那执事说道。

　　闻言，排位中的几个青年眸光微动。

　　此时挑战，也等于是一种排名，若是取胜，在武殿当中的地位自然要高上一筹。

　　当然，众人也知道那周青与柳纯阳天赋惊人，加上早就拜入武殿多年想要挑战可没有那么容易，只怕也只有前三的人有着这个机会，所以众人的眸光都汇集在了那三人身上。

　　邹无极，黄天啸，陈炎峰。

　　这三人眸光微动，在那周青与柳纯阳身上扫过，很快就收回了眸光。

　　“怎么，你们不挑战？”那执事开口，问道。

　　“听闻此次有人入主天武阁，怎么不见那弟子在此？”一个弟子开口。

　　此人名为邹无极，排位第三。

　　他并不英俊，可是脸色很冷，便是开口也给人一种不可亲近的感觉。

　　黄天啸等人也是眸露询问。

　　事实上，这些人最想挑战的是入主天武阁的萧云。

　　挑战其他人似乎意义不大。

　　首先，周青与柳纯阳为武殿老弟子，双方一战，有失公平。

　　就算胜了，也意义不大。

　　挑战天武阁弟子才是众人心中所想。

　　“你们要挑战萧云？”闻言，那执事眉头微皱。

　　“不错。”邹无极开口，一脸冷峻，“听闻他来自玄元战场，为新人，这弟子，我们并未闻名，也没有见识过其战力，天赋，可宗门却让他入主了天武阁，他若不出来一战，只怕难以服众！”

　　身为天才，有质疑宗门决策的资格。

　　当然，一般弟子可不敢冒头。

　　“当让他出来一战！”那黄天啸也是开口。

　　虽然刚才一败，可他锐气依旧，眸中有着浓郁的刀意弥漫。

　　“那萧云了，他不会是在避战吗？”还有几人开口，也想见识萧云的战力。

　　唯有那陈炎峰，刘朝炎，段宇嘴角露出一丝苦涩。

　　因为他们知道这萧云为何没有出现在此。

　　只是他们心中，也想见识下这个青年的战力。

　　“对，应当让萧云出来一战！”

　　“若不能技压群雄，如何入主天武阁？”在这几个天才弟子开口后，附近许多观战的弟子开口，万人齐声，音波震天，使得场中的气氛都鼎沸了起来，许多人都想见识下这个名为萧云的弟子。

　　入主天武阁，还享受了宗主亲自授予腰牌的待遇。

　　如此荣耀，岂能让一个庸人享受？


第0657章 谁要战我？

　　校场当中万人开口，音波震天，几乎所有的人都要萧云出战。

　　有些人甚至猜测，萧云是因为避战才会迟迟不出现。

　　这让许多人感到不满，认为这个青年不够资格入主天武阁。

　　“区区玄元战场的冠又怎能与我武宗天才堪比，他若凭此入主天武阁，只怕还不够。”

　　“当让他出来一战。”各种声音响起。

　　场中的人并不是针对萧云。

　　而是天武阁之主这个位置太重要了。

　　这代表着入主东宫！

　　以后这青年有机会统率整个武宗。

　　可谁又愿意给一个不知底细的人统率了？

　　要统率武宗，便当有者王者之风，能技压群雄才是！

　　如萧云这般畏畏缩缩，那又是什么姿态？

　　“若是萧云惧怕，我等可派同境界的人与之一战！”甚至有人开口，并不需要派强者出战，只要同境界，同底蕴，就比天赋，比对武学的造诣，要赢得那萧云心服口服。

　　如此一来，也就没有人说他们欺负新人了。

　　见场中弟子情绪如此，那排位台上的执事苦涩一笑，瞅向了对面的高台。

　　对此，任宗主一脸淡然。

　　从他立萧云为天武阁之主时他就料到了武宗的弟子会有情绪波动。

　　毕竟，以往天武阁的弟子都是早就已经在武宗扬名，为公认的强者。

　　如萧云这般才入门就直接入驻天武阁的人太少了。

　　只怕是千年也就这么一个。

　　只是此时任宗主并没有开口。

　　身为武宗之主，身份尊贵，无须事是亲为。

　　此时见人群激愤，大长老起身，他眸光如同一轮太阳，有着耀眼的光芒绽放开来。

　　他那眸子只是扫视了一眼四方，场中那喧嚣的气氛便是平静了下来，因为众人都感觉到了一股强大的气机，那种气势覆盖全场，使得那些青年噤若寒蝉，不敢造次。

　　“诸位稍安勿躁，萧云能入主天武阁自有着不凡之处，你们此刻的心情老夫也能理解，如今他身在火渊禁地，不久便将来此，到时候，想必尔等都能见识他的风采。”

　　见众人不在开口，大长老才沉声道。

　　若是在之前，他肯定是懒得开口。

　　可是在得知萧云深入火渊禁地两千八百米后，他对这个青年简直是太满意了。

　　如此天才，只怕在武宗当代青年当中也是少有人可与之堪比啊！

　　现在他也很期待这个青年能继续带来惊喜。

　　“去了火渊之地？”闻言，场中的人先是一愣。

　　随后一脸哗然声响起。

　　“那些去火渊之地的人不是都出来了，怎么唯独那萧云没有出来？”

　　虽然许多人没有去火渊之地。

　　可他们看到了那些去火渊之地的人皆在这里。

　　如今听大长老这样解释，更加相信萧云是在避战了。

　　“我看萧云是以此为借口，在避战！”有人开口，眸光通红显得很气愤。

　　“不错。”当即有不少人附和。

　　“这萧云简直是一个懦夫，若他因为境界不够，败了，我们也不会看不起他，只要天赋够好便可，可如今瞧他这姿态，怎么能入主天武阁？这样的人简直就是我武宗的耻辱。”

　　有人痛心疾首，认为萧云是武宗的耻辱。

　　如此一幕，倒是让得大长老等人啼笑皆非。

　　事实上，他们在之前也怀疑过萧云在避战。

　　所以这些弟子会有此情绪倒是也很理解。

　　场中一片哗然，那些青年都在声讨萧云。

　　那排位前十，以及周青，柳纯阳等人却是嘴角带笑。

　　若萧云真是如此懦夫，只怕那天武阁之主要易位了。

　　当然，有许多人此时却是一脸苦涩。

　　“懦夫？”

　　那些曾深入火渊禁地的人心中暗忖，“深入火渊禁地两千八百米的人会是懦夫？”

　　众人都摇了摇头。

　　火渊禁地，纵使对火道有很强的造诣，也不敢贸然深入。

　　在里面，每深入一米，都需要极大的勇气。

　　因为每一米，那火炎的强度都将有所变动。

　　很可能，你这一米踏出，就被那妖火焚为虚无。

　　所以他们深深的知道深入两千八百米那是什么概念。

　　如此人物，绝对是一个妖孽。

　　也是一个狠人！

　　这种人物让人想想都是头皮发毛。

　　只是此时场中数以万人在声讨萧云，他们的声音显然很难改变众人的看法。

　　唯一的办法，那便是让萧云自己站出来！

　　“懦夫？避战？”不远处，萧云还没有遁到这处山巅，远远的就听到了那种音波。

　　此时四方的云雾都被那种喧嚣的音波震散了。

　　对此，萧云苦涩一笑。

　　还好自己及时走出了火渊之地，不然以后肯定是要背负这懦夫，避战的污点了。

　　“呵呵，你不必在意，众人也是想见识你的实力罢了。”在萧云身边，几位执事听到这种音波也是微微一怔，不过他们也是了解这些人的心情，毕竟当初他们也不怎么看好萧云。

　　可是此刻，他们一个个脸露恭敬，瞅向萧云时就好像在看着一个未来的王者一般。

　　那种敬意，由心而发，若是让一般的修者见到，肯定是要被惊掉下巴的。

　　要知道，这几人可是元婴境强者啊！

　　只是一个呼吸间，萧云和几位执事便出现在了那比赛的山巅上空。

　　“有人！”

　　“是萧云来了！”当萧云出现的刹那，立即引来了无数修者的关注。

　　在入门时，萧云曾经接受了最隆重的入门仪式，所以许多人都认识他。

　　“这家伙终于肯来了么？”当萧云出现，许多人露出一脸鄙夷。

　　“哼，这次倒要看看他这个玄元战场走出来天才有什么了不起！”有人不屑地说道。

　　“不错，就凭他也想入主天武阁？我看在武宗唯有那武不凡师兄才有这个资格！”

　　哗然声响起，纵使萧云出现，还是有许多人出言，对他很不客气。

　　听得那些人的声音，萧云嘴角掀起一抹淡然的笑容，如今他也是知道，自己想要让这些人接受，可不是凭借三言两语可以解决的，想要让人认可，唯一的办法就是展现出绝对的实力。

　　“我们先是拜会宗主吧！”杨执事向着萧云说道。

　　“嗯。”萧云耸了耸肩，也没有理会附近那些议论声。

　　呼！

　　萧云等人漫步于空，向着前方的高台而去。

　　“这便是萧云么？”那排位上的天才，此时眸子微眯，带着几分好奇将萧云盯着。

　　当然，更多的是一种挑衅的眸光。

　　“这小子终于来了！”高台上，大长老等人老眼眯起，却是露出满脸欣喜。

　　等了那么久，终于是见到了这个小子啊！

　　萧云落在高台边缘，旋即一步步向着前方走去。

　　此时的萧云气息内敛，身上有着一种莫名的道韵弥漫开来。

　　虽然他自身修为还是元丹九重，可是那玄冥武魂却已经达到了半步婴的地步。

　　便是灭神诀也到了第三重圆满。

　　如今的他，气质变得更加飘渺了起来。

　　他行走在高台上，却给人一种难以看透的感觉。

　　“这家伙……”见萧云走来，步伐不慌不忙，颇有着几分宗师的味道，任可馨那小嘴瞥起，心中有着几分不满，嘀咕着道，“哼，傲慢的家伙，不知道这里坐着的都是长者么？”

　　虽然嘴中这般嘀咕，可是任可馨心中却有着莫名的担心。

　　因为从这个青年身上，她感到了一种叫做深不可测的东西。

　　见萧云这般气质，那些长者却都是微微点头，显得极为满意。

　　“萧云见过宗主，以及诸位长老，殿主！”

　　萧云走到几位长者身前三米之处停下，旋即躬身作揖，抱拳道。

　　“无须多礼。”任宗主眸光微动，当中有着神纹浮现，他瞅了一眼萧云，在略微感应后大手一拂，在他那眸子当中，有着些许满意之色浮现，只是一眼，他就看清了这青年的变化。

　　“不错。”大长老等人也是开口。

　　这些人都是强者，自然可以感应到萧云此时的气息变化。

　　如今的青年与两个月前相比，已经有了质的改变！

　　萧云身子立起，依旧是一脸淡然。

　　不过他眸光一转，露出一丝诧异。

　　因为此时伊伊正在任可馨怀中。

　　“呀！”见萧云瞅来，伊伊先是露出满脸害羞，然后化为一个雪球，掠向萧云。

　　“小兽，你……”见此，任可馨那眉头骤起，那张精致的容颜上露出复杂的神情。

　　这小兽，叛变了？

　　咿呀，咿呀！

　　伊伊落在萧云的肩膀上，小家伙先是磨蹭着萧云表示亲昵，而后小爪子比划摸了摸肚腩，在解释着自己为何会与那任可馨在一起，那解释很简单，因为它饿了。

　　对此，萧云只是微微一笑，并没有感到一丝意外。

　　这小兽狡猾无比，岂是那么容易诱拐的？

　　“小兽，你是在骗吃骗喝？”见伊伊解释，任可馨差点要晕了，这是什么小兽啊！

　　呀！

　　伊伊小爪子捂住脸颊，露出满脸害羞，它很想辩驳，只是自己却是骗吃骗喝了那么久。

　　所以小家伙也是有些不好意思。

　　“这小兽……”见伊伊如此，高台上许多长者都是感到惊奇。

　　这样的灵兽太难得一见了。

　　“萧云，此时有人要挑战你，你看可要应战？”任宗主微微一笑，说道。

　　“承蒙宗主厚爱，萧云才获得入主天武阁之殊荣，既然有人挑战，弟子定当一一应允。”

　　萧云抱拳道。

　　“好。”任宗主点头，对这个青年的话颇为满意。

　　那几个长老则是露出满脸期许。

　　话语落下后，萧云蓦地转身，那眸光扫视四方，最后将视线落在了前方那排位台上。

　　“你们谁要战我？”萧云双手背负，衣袍无风自动，眸光睥睨，如同王者俯视天下。

　　谁要战我！

　　几个字铿锵有力，如同惊雷一般响彻四方。

　　那话语当中有着一股莫名的霸气蕴含。

　　那是一种自信的表现，为王者之风！


第0658章 暗影武魂！

　　谁要战我！

　　高台上，萧云眸光凌厉，睥睨四方，那声音响彻四方，落入每个人的耳中。

　　简单的几个字，却代表了萧云的自信。

　　代表了他的魄力！

　　他是向场中所有年轻弟子开口！

　　谁人要战，那么他便将应战！

　　萧云那强势的姿态，让得场中一片寂静。

　　“这是那个避战的萧云？”许多人心中诧异，开始怀疑之前的想法。

　　“估计他是在故弄玄虚吧！”也有人不耻，感觉萧云在装腔作势。

　　“这萧云的气息似乎只有元丹九重，他何来的底气，竟敢如此张狂？”一些青年附和冷冷的将萧云盯着，因为此时萧云气息内敛，所展现出来的只是元丹九重境的修为罢了。

　　所以许多人认为萧云只是虚张声势。

　　一个元丹九重境的家伙，有什么能耐？

　　在这场中可是不乏半步元婴境的天才，甚至当中还有准元婴境的存在啊！

　　当然，虽然心中对萧云不屑，可是那些人也没有开口挑战。

　　此时要挑战也是那排位前十的人。

　　这些人是天才，为此时耀眼的存在，普通人在此时抢风头显然是不明智的选择。

　　在排位当中，那十个人眸光眨动，相视了一眼。

　　显然，他们也在看谁要先出手。

　　排位第十。

　　段宇一脸沉默，并不打算出手。

　　陈炎峰眸光眨动，在仔细感应了一番萧云的气息后，也没有开口。

　　曾经一起进入过火渊之地，这两人都知道萧云的不凡！

　　这个青年的修为绝不是表面上那么简单！

　　既然可深入火渊之地，已经证明这萧云在火道上有着极高的天赋。

　　他不是身具火灵体，就是有着火之武魂！

　　若是火灵体，他的气息应该很容易感应出来。

　　可萧云此时展现的是元丹九重的气息。

　　如此一来就是火之武魂了！

　　身具火之武魂，还深入火渊两千八百米，如此人物，岂能简单？

　　所以陈炎峰虽然很想见识下萧云的实力，却也没有要立即动手的意思。

　　刘朝炎也没有动手。

　　在前十当中，还有一人，为郭子文。

　　他排行第八。

　　虽然他也想出手，可是此时感应着萧云的气息，心中也是有些顾忌。

　　“这萧云气息沉稳，有着一种莫名的势弥漫，明显比上次要强了不少，我虽然踏入了准元婴境，却也不宜率先出手。”郭子文心中暗忖，知己知彼方能百战不殆。

　　可是此时自己对这萧云根本无法看透，贸然出手只会容易落败！

　　对于他们来说，一旦落败，于名声，形象都将有损。

　　所以率先出手不是明智之举。

　　“怎么，无人要战吗？”见那些人皆是迟疑，萧云眸光一凝，沉声道。

　　武宗这些弟子此等姿态，让他有些失望。

　　在刚才，这些人还谈他具战，可如今看来，天都的天才也不过如此。

　　“我来战你！”当萧云这话语落下，一个青年起身。

　　此人排位于前三，正是邹无极！

　　邹无极一脸冷峻，眸光当中有着寒芒闪烁，冷冷的将对面的萧云盯着。

　　“邹无极，邹师兄要出手了！”见此人起身，那些观战的青年都露出满脸火热。

　　“这邹无极身具暗影武魂，天赋异禀，又有着准元婴境，实力很强，却不知那萧云可敢应战？”许多人一脸戏谑，将视线落在了萧云身上，一副看他是否敢应战的模样。

　　准元婴境强者与之元丹九重境可是差距甚大。

　　就算那萧云逆天，又如何能一战？

　　“呵呵，这邹无极为难得的天才，才十七而已，便已经踏入了准元婴境比那年近十九的萧云不知强了多少，他们一战，真是好看啊！”一些人语言怪异，当中充满了讥讽的味道。

　　“你？”对于附近的声音，萧云几乎无视，他眸光一凝，瞅向了那邹无极。

　　从气息感应来看，这是一个强者，已经达到了准元婴境。

　　如此人物，绝对是一个天才了。

　　因为这邹无极很年轻，刚过十七便踏入了准元婴境。

　　这种人物在玄元战场可是根本没有啊！

　　“好，如此便来一战！”萧云也没有迟疑，当下步子迈动，便向着前方漫步而去。

　　萧云飘落在一个比赛台上。

　　对面身影一闪，那邹无极身如鬼魅，飘然落地。

　　“邹无极！”邹无极落地，他一脸冷峻，在打量了一眼萧云后开口道。

　　“萧云！”萧云脸色淡漠，也是开口。

　　“你这宠物！”邹无极眸光一凝，瞅向了伊伊，道，“出手无情，我可不会留手。”

　　呀！

　　见邹无极瞅向自己，伊伊眸子立起，有着凶光闪烁，那小爪子抡起巨鼎就要砸向前方。

　　“伊伊，你在旁边候着。”萧云微微一笑，取出一瓶丹药递给了伊伊。

　　这是加入了生命露珠的丹药。

　　“呀！”见到丹药，伊伊眸子眯起，露出满脸陶醉，小爪子立即捧着药瓶，眸中的凶光荡然无存，顿时变成了一只人畜无害的萌兽，如此模样，倒是让得远处许多人无语。

　　这都是什么小兽啊？

　　随后，伊伊用那毛茸茸的脑袋磨蹭了一下萧云的脖子，自己拿着那药瓶，便落在了比赛台的边缘之处，小家伙坐在边缘，那爪子将药瓶打开，取出丹药细细的数了起来。

　　如此模样，彻底让一群人晕菜。

　　这小兽是在数丹药吗？

　　这样的灵兽太灵气逼人了。

　　与此同时，众人对萧云也是充满了好奇。

　　一个拥有如此灵兽的人，会是什么样的存在了？

　　邹无极也是略带诧异，那只小兽给他一种很强大的感觉。

　　不过他并没有多想，依旧是一脸冷峻，瞅了一眼萧云，旋即开口道，“出手吧！”

　　说话间，一股强大的气势从邹无极身上弥漫开来。

　　这是准元婴境的气势！

　　“准元婴境，很强！”面对那气势，萧云双手背负，显得极为淡然，“不过也仅仅如此，所以还是你出手吧，若是我出手，只怕，你根本就没有一丝反击的机会！”

　　萧云话语淡然，说到后面时甚至有些霸气。

　　这只是一种自信的表现。

　　在经过火渊一行后，萧云整个人为之一变。

　　若是以前，准元婴境的气势已经足以震慑他了。

　　可是现在，那种气势根本不能撼动他半分，甚至连压迫都没有感觉到多少。

　　因为这点气势比火渊当中的那种气势不知要小了多少倍！

　　可是萧云这淡然的话语听在别人耳中，无疑是一种狂傲了。

　　“既然如此，那么我便不客气了！”邹无极眸光一凝，当中有着寒意浮现。

　　萧云这话无疑是对他的一种藐视。

　　虽然心中愤怒，可这邹无极也发现了萧云的不凡。

　　能在自己准元婴境的气势下依旧如此从容不迫，如此人物，岂能将之视为等闲？

　　“暗影天杀！”邹无极眸光一凝，眉心有着符文闪烁。

　　这是一片灰色的纹路弥漫开来，才一出现，他身前的虚空便是一颤。

　　随后天地变色，整个比赛台如同换了一个天穹，虚空当中尽是一片灰蒙蒙的天。

　　邹无极的身子在原地泛起一阵涟漪，便是消失不见。

　　“不见了！”见此，萧云一怔，眸中有着些许惊讶之色浮现。

　　“这是什么神通？”

　　如此事情，他还是第一见到。

　　“这是暗影武魂，可以演化出一片天穹，那修者身子融于当中，化身暗影，杀人于无形。”

　　吞天雀开口说道。

　　“暗影武魂！”萧云一脸肃然，“如此武魂，倒是不凡！”

　　“这是上古武魂，源自暗杀一族，没有想到在这里有人觉醒了这等上古武魂！”吞天雀也是略感惊讶，暗杀一族，在上古便是专门以暗杀人为生，是一个生活在地下的势力。

　　可是上古黑道，天地大变，这个组织被淹没在历史的长河当中，已经极少出世了。

　　偶尔天地间会出现一些这个氏族的人。

　　听得吞天雀的介绍，萧云也不敢小觑，他心神一动，整个人陷入一种莫名的境界中。

　　他在以身融道，感悟四方波动。

　　可惜，他仔细感应，却发现难以与附近的虚空融合，感应那些脉动。

　　“这是为何？”萧云心中惊讶。

　　若不能达到身与天合，就难以掌控附近的细小的波动。

　　如此一来，很难抵挡对方的袭杀。

　　“暗影武魂，天生就可以演化一方自己的天地，以此困住敌人，让人无法感应天地。”吞天雀说道，“也是此人境界不高，不然真的可以演化出一方‘天地’而不是现在这般。”

　　“这么神奇。”萧云对这暗影武魂不由高看了一眼。

　　如此武魂，的确是暗杀的最佳武魂。

　　“那是自然。”吞天雀说道，“这暗影武魂的拥有着便是在上古也为世人所头疼。”

　　“暗杀？”萧云在略微惊诧后，心绪逐渐平复，“那么，我便看你如何暗杀我。”

　　心绪平复，他开始不在多想，只是那么站立在原地，等候着那邹无极出手。

　　静！

　　比赛台上出奇的安静。

　　微风拂过，吹动着萧云的发丝。

　　他就那么站立在比赛台上，不急不躁。

　　那邹无极似乎真的融入了虚空，竟然不曾出现。

　　如此诡异的一幕，让得许多观战的修者那颗心都绷紧了起来。

　　几乎没有人开口，似乎这些人不想影响这场中的气氛。

　　影响那大战者的状态！

　　因为众人心中都清楚的知道，那邹无极是在准备雷霆一击，要将那萧云一举击败。


第0659章 引蛇出洞？

　　就在之前，邹无极便是凭此击败诸多强者。

　　若非遇上了陈炎峰，邹无极暗杀失利，导致略受轻伤，他多半会位居排位第二。

　　所以当此人出手就动用了这暗影武魂神通后，全场的人都陷入了安静当中。

　　所有的人都明白，一次惊险的交锋将在这诡异的气氛中进行。

　　邹无极迟迟不出手，场中的气氛变得越发紧张了起来。

　　作为他对手，这无疑是一种折磨，因为你永远也不知道这暗杀者会什么时候出手。

　　一旦人的心神崩溃，那么便将露出破绽，为下手的最佳时机。

　　可是萧云却很淡然，他只是那么站立在比赛台上，呼吸一直很稳定，没有一丝波动，那种淡然的模样就如同根本没有在进行一场惊心动魄的大战，似在感悟天地自然。

　　这等姿态，让得许多人侧目。

　　这萧云看来真的不简单啊！

　　“沉稳，淡定，胸怀大道，有着掌控天地的气势，不错，如此人物，必将有所成就！”

　　见萧云如此，那高台上的大长老微微点头，对于这青年的表现颇为满意。

　　另外三个长老也是如此，此时对这个青年没有了一丝偏见。

　　就连排位台上的那些青年眉头也是微微一皱。

　　一个元丹九重境的修者，能在准元婴境的暗杀下，保持这种镇定，真的太难得了。

　　试问，在他们当中有几人有此等魄力？

　　这不仅需要强大的心态，还得有自信。

　　一种无敌的自信！

　　一种根本不惧一切的自信！

　　很显然，此时的萧云具备了这一切！

　　这让众人对这场大战充满了期待。

　　高手对战，需要的是一个契机。

　　需要的是寻找对方的弱点，破绽，给予致命一击。

　　可是此时萧云很淡定，心绪平静，大有掌控天地的气势。

　　如今的他根本就没有破绽可寻！

　　反而是那邹无极，他催动武魂，容身于虚空，一直在寻找着机会。

　　本来他以为可以轻易将萧云击败。

　　可事实却超出了他的预期，他的心情开始波动。

　　也是暗影一脉天生就冷静异常，不然他早就按捺不住性子要出手了。

　　所以他在等，等萧云心急，抓住那一丝破障，一击定乾坤！

　　“还不动？”此时，验武台上，萧云感应着四方的波动。

　　暗影一脉的耐性也是超出了他的想象。

　　不愧为暗杀之王，懂得隐忍。

　　“既然如此……”蓦地，萧云心思一动。

　　既然人不出手，那么他来个引蛇出洞。

　　“呵呵，邹无极，你堂堂准元婴境的修者也不敢出手吗？”萧云眸光睥睨睁开扫视四方，那声音带着几分张狂之意，“你难道就这点实力么？什么天才，也不过如此。”

　　“这萧云是在故意激怒那邹无极吗？”见萧云开口，许多人心中狐疑。

　　虚空很安静！

　　邹无极身具暗影武魂，天生冷静，岂会被激怒？

　　“藏头露尾，若是你不敢出手，那么便我出手吧！”萧云眸光一闪，手指轻点一道道指芒向着虚空击去，那模样，似乎是要将那邹无极给逼出来，可是几番出手邹无极依旧未出。

　　暗影武魂，反应极快，可掌控全局，旁人想要在这种情况下将之逼出可没有那么简单。

　　“看来这萧云的心境开始变了！”见萧云主动出手，话语狂妄，许多人摇了摇头。

　　心境若变，那么便离败不远了。

　　许多人对萧云开始失望。

　　也有人微微点头，认为这是正常的。

　　任谁在这种情况下心境都难免会有所改变。

　　高台上那些长者却是默默的看着这一切。

　　几番出手，邹无极依旧没有出现，萧云呼吸频率开始有变，远处的人都可以感觉到这种变化，甚至有人看出了他的几处破障，认为此时出手必可给予致命一击，也就在这时，虚空动了。

　　刷！

　　一道剑光刺破了苍穹，向着萧云后心刺去。

　　这是绝杀一剑，速度极快，达到了一个常人无法想象的地步。

　　一剑出，还不等众人看清楚那剑光所绽放出来的色彩，它已经出现在了萧云身边。

　　这是一柄黑色长剑，闪烁着幽芒，直取萧云的后心。

　　此时萧云正向着另外一边拍出一掌，似乎要将邹无极逼出来。

　　那一掌击出，剑光已至，在这种情况下，谁能抵挡？

　　就算你反应再快，也无法凝聚武学，抵挡如此凌厉的一剑啊！

　　这可是准元婴境的绝杀一剑，连准元婴境的修者都要退避三尺啊！

　　“这萧云要败了！”当这剑光出现，许多人脑海中不由自主的冒出这么一个念头。

　　众人都见识过邹无极的手段。

　　此人一剑出，极少失手！

　　“这家伙要败了吗？”

　　高台上，任可馨长长的睫毛轻轻一颤，嘴角抿起，不知为何，那心中有些失落。

　　长剑刺来，让人脊髓发寒。

　　许多人都屏住呼吸，在等候着那最终的结果。

　　暗影天杀一出，必将流血！

　　不是敌人的血便是自己的血！

　　可是此时，萧云那颗心却无比的平静，在他那嘴角间有着些许笑容浮现。

　　这种笑容当中，竟然带着些许邪魅的味道。

　　他缓缓的偏过头，瞅向了那袭向自己的邹无极！

　　当瞧得他这笑容后，许多人那颗心咯噔一跳。

　　便连邹无极也是感到一丝不妙！

　　“不好，刚才他是伪装，故意露出破障，引我出手！”邹无极一眼就看出了萧云的念头。

　　场中许多人也是感觉到有些不对。

　　只是如今邹无极长剑袭来，气势凌人，那萧云又如何抵挡？

　　许多人心中都充满狐疑。

　　这萧云多半要玩火自焚了啊！

　　“终于出手了吗？”萧云偏过头，瞅向那个出现在空的邹无极，嘴角露出灿烂的笑容。

　　这一刻，他的笑容被烙印在了众人的心中，成为了一个难以抹去的印记。

　　因为萧云根本没有抵挡，他只是反手一伸，似要抓向那柄黑剑。

　　萧云出手，却依旧不及那长剑的速度。

　　只是当那长剑将要刺在他身上时，一片火纹蓦地绽放开来。

　　呼！

　　火纹弥漫，如同铠甲一般护持在萧云的身上。

　　这是最简单的天炎神纹，还没有凝聚成铠！

　　嗡！

　　也就在此时，长剑刺在了上面。

　　叮！

　　一声脆响传出，那剑尖有着耀眼的火光绽放出来，如同撞击在金石之上。

　　邹无极的长剑一顿，竟无法刺透那火纹。

　　“好强大的防御！”邹无极心头一震。

　　自己这一剑何等厉害，就算是顶级的灵甲都要被刺穿，可此时却没有破开那火纹。

　　只是当邹无极心中惊讶时，另外一件让他感到头皮发毛的事情发生了。

　　呼！

　　只见一只火纹缭绕的手掌探出，那火光一闪，便是将他那柄微微一顿的长剑抓住。

　　长剑被抓住，如卡在铁钳当中。

　　邹无极想要将长剑拔出，可那长剑却纹丝不动。

　　“这……”邹无极心头一颤，眸子当中有着骇然之色流露而出。

　　自己为元婴境强者，力量是何等的惊人。

　　可是却拔不出手中之剑！

　　待得他仔细一看，打量那青年抓住长剑的手掌时，他的心更是咯噔一跳。

　　“火纹缭绕，宛若真火精金浇铸而成！这是什么手段？”

　　此时萧云，手掌如真火浇铸，宛若火之精金，闪烁着耀眼的光芒。

　　“怎么回事，那邹无极的长剑被那萧云抓在手心？”如此一幕使得附近那观战的人心中震撼无比，暗影天杀是何等厉害，几乎是一击必杀，可如今却沦落到这个地步。

　　是邹无极实力退步了？

　　还是他大意了？

　　众人心中掀起了惊涛骇浪。

　　这一幕，完全超出了他们的想象。

　　呼！

　　也就在邹无极以及众人都露出满脸震惊时，萧云另外一只手掌已经当空拍出。

　　砰！

　　一掌拍出，几乎是结结实实的击在邹无极的胸膛之上。

　　噗！

　　一口鲜血吐出，邹无极整个人如同那断线的风筝一般倒飞而出。

　　咚！

　　最后，他坠落于比赛台下。

　　叮！

　　当一坠落之后，萧云手掌一动，一柄黑剑掷出，插在邹无极的脖颈旁边。

　　那黑剑摇曳，闪烁着寒光，让得邹无极脊髓都是一阵发寒。

　　“我败了么？”他脑海一阵空白，简直不敢相信这个事实！

　　这一战，他竟然败了！

　　还败得如此干脆！

　　甚至他都不知道自己为何会败！

　　是上了这萧云的当么？

　　显然不是！

　　若真是如此，萧云岂能避开那一剑？

　　想起刚才自己那一剑刺在那火纹上的场景，邹无极那脸色变得显得极为凝重。

　　堂堂准元婴境强者的绝杀一击，竟然无法穿透那火纹。

　　“那是什么火纹？”邹无极心中难以平静，他眸光上扬，瞅向了前方比赛台的青年。

　　此时，萧云负手而立，眸光睥睨，瞅向了下方的邹无极。

　　“暗影武魂，果然不愧为上古武魂！”萧云眸光睥睨，一脸平静，让人看不出他的情绪波动，也不知这话语当中是什么意思，这话似称赞，可是对于一个败者来说却是一种讽刺。

　　邹无极感到脸上火辣辣的。

　　只是此时已败，他也无话可说。

　　若不是萧云留情，他刚才多半要饮恨于此。

　　所以他心中还是有些感激，至少这萧云手下留情了！

　　“我败了！”邹无极深深吸了口气，有些无力的起身，他抓起那黑剑，说道。

　　我败了！

　　这三个字声音并不高，可是场中的每个人都听见了。

　　那声音，如同滚滚雷鸣，在众人耳中响个不停！

　　“邹无极竟然败了？”


第0660章 王者风姿

　　邹无极败，让得全场一片寂静。

　　许多修者都是满脸不可置信的将前方盯着。

　　众人似乎不敢相信这是事实。

　　这邹无极可是准元婴境的强者，还身具暗影武魂，他竟然会败？

　　刚才他可是展现出了那绝杀一击啊！

　　甚至有人根本就没有搞清楚邹无极是怎么败的？

　　“刚才邹无极明明一剑刺中了萧云，怎么会败了？”有人露出满脸诧异。

　　因为他根本就没有看到萧云是怎么取胜的。

　　刚才那一战发生的太突然了。

　　从邹无极出手到失败，似乎只是瞬息间的事情。

　　“是啊！”许多人附和，“这萧云怎么能抵挡邹无极这一剑？”

　　许多人心中诧异不已。

　　这可是准元婴境的修者啊！

　　可此时看去，那邹无极嘴角有血，显然是受了伤。

　　这一战，他真的败了！

　　如此局面，震惊了全场。

　　不仅是这些青年，就连排位前十的那些天才也是露出一脸讶异。

　　“这萧云就这么赢了？”许多人面面相觑，刚才这一战也太过平淡了吧！

　　从开始到结束，似乎并没有发生什么啊！

　　几位天才一脸肃然，瞅向萧云时露出一脸凝重。

　　到了此刻，众人不得不慎重的对待这个青年！

　　呼！

　　邹无极言败，旋即掠向了那排位台。

　　“你怎么败了？”有人开口，询问道。

　　邹无极眸光一闪，瞅了旁边几人，旋即就此闭目。

　　这一战让他很憋屈，心情不爽，也懒得理会这几人。

　　“呵呵，不错，看来这萧云真的有着些手段！”高台上，大长老抚须而笑。

　　“老夫就知道他心智不凡，岂会自乱阵脚，果然是故意露出破障引那邹无极出手。”

　　另外几个长老也是点头。

　　“这可恶的小流氓，实力似乎真的提升了。”任可馨抿着朱唇，显得闷闷不乐。

　　此时萧云立身于比赛台上，他双手背负，长袍随风而动。

　　“还有谁要与我一战？”萧云眸光睥睨四方，一字一顿地说道。

　　萧云的声音并不高，可是那语气当中却充满了自信。

　　那话语落下，四方皆寂。

　　在刚才，众人听得萧云这话，肯定会嗤之以鼻，认为他狂妄无知。

　　可是经过一战，邹无极落败，场中的人也知道了这个青年不凡！

　　虽然还有许多人不知道邹无极为何会落败，可心中忌惮依旧。

　　甚至，这个青年给人一种高深莫测的感觉，不敢轻易得罪。

　　外面那些观战的人自然无人敢出来一战。

　　连邹无极都败了，出来一战也是丢人现眼。

　　所以众人的视线很快又汇集在了那排位前十的青年身上。

　　萧云也将视线落在了这些人身上。

　　因为之前就属这些人要挑战他的声音最高。

　　见萧云的视线转过，众人脸上略显不自在。

　　邹无极已经很强了，当中少有人可与之争锋。

　　如今他们出手，合适吗？

　　所以前十当中，无人出声。

　　众人眸光在旁边的人身上掠过，似乎都想别人去出战。

　　刚才他们并没有真正领教到萧云的实力，还需要有人去探底。

　　如此一来，场中的气氛变得有些怪异了起来。

　　许多观战的人都感觉颜面无光。

　　就在刚才，众人还在质疑萧云，认为他在避战。

　　可是现在，这青年站在这里，却无人敢战！

　　如此结局，是在打脸吗？

　　许多人感觉脸色火辣辣的。

　　特别是前十的几个青年。

　　那郭子文也是有些尴尬。

　　不过他并没有因此就选择出手。

　　因为到了现在，就连他都没有把握与这个青年一战了。

　　既然如此，何不沉默。

　　“既然如此，那么便我来与你一战吧！”见无人出战，那排位第二的黄天啸蓦地起身。

　　他身材高大，眉宇间有着几分凌厉的气势弥漫开来。

　　黄天啸刚才虽然败于陈炎峰之手，略受轻伤，可是经过一番调息，已经好得差不多了。

　　见黄天啸起身，场中的人才来了些兴趣。

　　“这黄天啸身具刀之武魂，刀意惊天，实力很强，应该可以探出这萧云的底子。”

　　对此，场中的人也是充满了期待。

　　刚才那一战，萧云胜得太快了。

　　许多人都没有看清楚他是怎么出手的。

　　所以众人都感觉意犹未尽。

　　如今黄天啸出手，正好可以弥补刚才的不足。

　　“那么，便上来一战！”见黄天啸起身，萧云眸光一凝，沉声道。

　　对于这些武宗的天才，他也想多多领教一番。

　　呼！

　　黄天啸身如惊鸿，瞬息便出现在了比赛台上。

　　“黄天啸，刀之武魂！”黄天啸落地，双眸凌厉，当中有着光芒闪烁，如同刀锋一般摄人，在他身上一股浓郁的刀意弥漫开来，那种刀意使得虚空都震荡了起来。

　　刀意摄人，似可伤人于无形！

　　准元婴境的气势也是随之弥漫开来。

　　这黄天啸虽然败给了陈炎峰，可是他的战力没有人敢小觑。

　　刀意凌厉，就连远处的修者都是略感心惊。

　　可是萧云却一脸淡然，如今的他，以妖火淬体，重塑了筋骨，那肉身之强大已经达到了一个常人无法想象的地步，这种刀意已经无法对他产生太大的压迫，所以淡然。

　　“萧云！”萧云开口，并没有说太多。

　　不是他不想说。

　　而是他底蕴浑厚，不知该说什么，所以干脆不说。

　　见萧云如此，黄天啸眸光一闪，强大的气势在不断的凝聚。

　　强大的气势凝聚，比赛台上如同有着狂风呼啸。

　　那浓郁的刀意充斥着整个比赛台。

　　渐渐的，这比赛台都似要化为这黄天啸的主场，完全被刀意倾覆。

　　他手掌一动，一柄长刀出现。

　　这是一柄寒光闪烁的长刀，不知是用什么妖兽的骨骼炼制而成。

　　在当中散发着恐怖的气息波动。

　　天玄裂金刀！

　　黄天啸眸光一闪，那步伐向着一步迈出，手持着、长刀向着萧云斩去。

　　呼！

　　随着他的身形一动，那比赛台上的浩瀚刀意也是向着萧云倾覆而下。

　　那等浓郁的刀意虽然无形，可是让得虚空都在扭曲，恐怖的气势足以碾压任何准元婴境的修者了，甚至在这种刀意下，山岳都要崩裂，那元丹九重的修者根本不可抵挡。

　　可是萧云就那么站立在原地，任由那黄天啸持刀斩来。

　　呼呼！

　　长袍迎风舞动，萧云负手而立，显得极为淡然。

　　纵使面对准元婴境强者，他依旧是如此的从容不迫。

　　那风范，颇有着几分王者之姿！

　　见此，全场的弟子都惊住了。

　　“这萧云就真的那么有自信？”许多人心中惊讶。

　　第一次与邹无极一战时萧云便是如此。

　　可如今与黄天啸一战还是这样。

　　他真的有着必胜之心吗！

　　就连排位前十的那些天才都为之心惊。

　　这萧云的魄力以及姿态俨然非常人可有。

　　天罗裂天，一刀断山河！

　　此时，黄天啸眸光一闪，那长刀一闪，森然的刀光撕裂虚空，斩向了萧云。

　　刷！

　　刀光裂空，很快。

　　远远看去，如同一道匹练撕裂了虚空，要湮灭一切。

　　那种凌厉的刀意，刺得人灵魂都是一阵生疼。

　　许多修者都是露出满脸凝重。

　　不难想象，面对如此一击，自己会当如何？

　　可是萧云很平淡，他只是淡淡的将那刀芒盯着，任由那长刀裂天，斩向自己。

　　呼！

　　甚至那刀气弥漫，将他长袍，头发都吹得乱舞了起来。

　　可他依旧很淡然，那种风轻云淡的表情，简直如同王者，自有掌控天地之势。

　　直到那柄散发着浓郁刀意的长刀距离自己不过三米时，萧云那脚掌才是猛地向前一步迈出。

　　当萧云一步迈出后，全场的人都屏住呼吸，似乎想要仔细的看一下这个青年是如何出手。

　　众人都不想错过那种精彩的画面。

　　呼！

　　只见得萧云一步迈出，全身有着火光缭绕，旋即那手掌伸出。

　　这是一直有着火纹缭绕的手掌，仔细看去，如同火炎演化而出。

　　那手掌，血肉，筋骨当中都为火纹。

　　这火纹凝聚，使之如同一只精金火手！

　　那手掌一动，携带着耀眼的火光，一把便是将那长刀抓住。

　　叮！

　　虚空当中，一声脆响传出，只见得那长刀一顿，被萧云给抓住了。

　　耀眼的火光在那刀口与那青年的手掌间迸发而出。

　　呼！

　　刀气纵横，肆虐而去，将萧云的发丝吹得向后倒飞舞动。

　　可是萧云身上似有火光缭绕，一股莫名的威势弥漫开来将那刀意尽数抵挡了下来。

　　“被抓住了！”惊呼骤然响起。

　　这一幕似乎就此定格在比赛台上。

　　一片哗然之声也是在场中响彻开来！

　　“天拉，以五指抓住了那天玄裂金刀？”

　　“他还是人吗？黄天啸这一击，怎能如此轻易抵挡？”观战的惊呼不已，那音波响彻虚空，震荡四方，让得附近的云雾都溃散了开来，众人不敢想象眼前所见。

　　“以指握刀？”就连排位前十的人也是被震了一震。

　　那长刀被紧紧握住，原本可以劈山裂脉的力量竟然无法撼动这个青年的五指？

　　这还是元丹九重境的修者吗？

　　在此刻，几乎全场的修者都懵在了原地。

　　“好强大的肉身！”便是在高台上，那几位长者眼睛也是一亮。

　　“他应该是以妖火淬炼筋骨！”大长老说道，那眸中也是有着精光闪烁，在仔细感应萧云那手掌当中的波动，如此手段，就连他也是为此吃惊，那黄天啸可是准元婴境强者啊！


第0661章 摧枯拉朽

　　“以火淬体，他应当还修炼了一门炼体武学。”任宗主一脸淡然，他眸光一闪便洞悉了一切，萧云的底子被他看得清清楚楚，“肉体强大至此，想必他是以火渊深处的妖火淬炼了一遍。”

　　对此，他感到颇为满意。

　　“以深处的妖火淬体？”几位长老眸光微微一动。

　　“这也太疯狂了吧？”一个殿主惊讶道。

　　饶是这几位长者心头也是一惊。

　　深处的妖火可不是一般人的人可以抵挡，怎能随意淬体？

　　可仔细感应而去，这青年那血脉，筋骨当中的气息的确蕴含着妖火。

　　而且，比起两个月前有着明显的改变。

　　很显然，这青年真的在那火渊之地完成了一次蜕变。

　　想到这里，这些长者对萧云也是不由高看了一眼。

　　有天赋，还有魄力，如此人物，方可走得更远！

　　萧云显然具备了这些难得的素质。

　　所以众人对他已经改观，感到很满意。

　　“这手掌？”比赛台上，长刀被握住，黄天啸也是露出满脸惊讶的表情。

　　他刀意惊人，可斩山河，哪知却这么轻易的被人以五指抓住。

　　这结果太让人震撼了。

　　不过此时的局势也容不得黄天啸心中多想。

　　因为当一把抓住那刀锋后，萧云另外一直手掌也是猛的探了出来。

　　呼！

　　那手掌火纹闪烁，散发出一股凌厉的气息，一爪探出，似可撕裂苍穹。

　　那种恐怖的气息波动让人心惊。

　　黄天啸脸色骤变，他不敢大意，身子一动，连忙向着后方爆退而出。

　　他舍刀而去，避开了萧云那凌厉的一爪。

　　砰！

　　当身子退出，留下的一道残影刚好被萧云洞穿，那虚空都在这一爪之下扭曲了起来。

　　见此，黄天啸深深的吸了口气，也是自己退的及时，不然此刻已然重伤。

　　退出之后，他露出满脸凝重，对于面前的这个青年不敢有着一丝轻蔑之意。

　　直到此刻，他才明白刚才那邹无极为何会败。

　　遇到一个可徒手接灵兵的妖孽，想要不败，可真是不简单啊！

　　“没有想到，你的肉体竟然强大至此！”黄天啸眸光闪烁，盯着萧云说道。

　　萧云眸子微眯，并没有多言，他只是在等着这黄天啸的下次出手。

　　“对于你，我很敬佩，不过想要我敬服，那么便接下我这破虚一刀吧！”

　　黄天啸眸光凌厉，身上自有着一股霸气弥漫开来。

　　身为天才，他有着自己的傲气。

　　此时他对萧云已经有了几分敬意。

　　却并不代表他有了惧意。

　　当那话语落下，黄天啸眸光一闪，那眉心开始有着纹路流转。

　　呼！

　　眉心纹路流转，似神纹在蠕动。

　　仔细看去，那纹路如同刀形，在当中一股浩瀚的刀意如同那洪流一般倾覆而下。

　　浩瀚刀意弥漫开来，充斥着整片天地。

　　呼！

　　比赛台上风云变色，有着一股恐怖的威压席卷四方。

　　这是一种狂霸的刀意，似源自上古！

　　这黄天啸俨然催动了那刀之武魂的力量！

　　准元婴境强者，催动武魂之力，那气势之强，俨然达到了一个惊人的地步。

　　刚才邹无极出手，他那暗影武魂为暗杀一脉，气势并没有那么狂霸，无法引起共鸣，可如今这黄天啸出手，那刀之武魂气势肆虐开来，几乎全场数万的弟子都为之动容。

　　这种刀意太强大了，不是常人可以抵挡！

　　“这黄天啸身具刀武魂，传承值为百分之九十一，是一个难得的天才！”排位前十当中，郭子文眸光闪烁，露出一脸凝重，面对这黄天啸的武魂刀意，就连他都感到心惊。

　　“若这萧云能击败黄天啸，也算个人物了！”另外几个青年喃喃道。

　　萧云才入武宗，境界略低，起步也晚，若可越级而胜，已经很难得了。

　　破虚刀！

　　当那浩瀚的刀意席卷开来后，黄天啸眸光一凝，那刀意凝聚，似乎化为了玄妙的符文，开始在他身前演化出一柄长刀，这是由无上刀意，以及刀之武魂当中的本源凝聚的武魂之刀。

　　刀身光芒闪烁，宛若实质，上面流转着玄妙的符文，散发出本源大道的气息。

　　踏入了准元婴境后，纵使不催动那真正的武魂本源之刀，一样可以动用本源之力。

　　这就是境界的差距！

　　只是瞬息而已，那长刀便是凝聚而成。

　　一股强大的刀意弥漫开来，充斥着整个比赛台。

　　萧云立身于前，开始感觉到了一股强大的压迫。

　　只是他依旧没有动容，任由那种压迫袭身，甚至连天炎神铠都没有演化出来。

　　凭借肉身，他已经可以抵挡那种强大的压迫。

　　“看来重塑筋骨后，我的肉身已经强大到了一个恐怖的境界。”萧云感受着自己的气息波动，心中也是有些诧异，虽然他知道以妖火淬体，重塑筋骨后自己会变得更强。

　　可是能强大至此，他还是有些惊讶。

　　当然，也仅仅是如此。

　　因为这只是气势，还不是真正的物质攻击。

　　在物质攻击的情况下都能凭借肉身抵挡下来，只怕真的要达到肉身成圣的境界了。

　　那种境界显然不是常人可以企及。

　　暗忖一句，萧云旋即抬望前方，默默感受着那黄天啸的刀意之刀。

　　长刀不凡，有着符文凝聚，蕴含着本源气息。

　　这种气息俨然比普通的元丹境修者催动武魂时强了许多。

　　一般的元丹修者想要达到这种地步，必须将武魂之刀都彻底催动出来才行。

　　可这黄天啸并没有催动。

　　这就避免了贸然催动武魂之源，导致武魂受伤的局面。

　　“如此一击，威力已经非常人可比。”萧云眸光流转，在识海当中一股炙热的气息波动开始凝聚，到了此刻，他也不敢大意，准元婴境强者全力一击，绝非等闲。

　　刚才邹无极败，只是败在大意，不然萧云想要取胜肯定还要费些手脚。

　　无上刀意凝聚，黄天啸长发舞动，整个人身上有着一股不可触犯的气势弥漫开来。

　　破虚一刀，破碎虚空！

　　只见得他嘴唇开阖，一声长喝吐出，身前那柄武魂本源之凝聚成的长刀猛的一动。

　　刷！

　　长刀一动，当空斩下，那虚空颤抖，似乎真的被斩碎，泛起了一阵涟漪，随后众人眼前光芒一闪，便是看到那涟漪当中有着一柄长刀裂空，向着萧云当头斩下。

　　呼！

　　长刀斩下，携带着无上刀意。

　　那种刀意化为了狂风，要将之淹没。

　　呼呼！

　　此时萧云的衣袍在猎猎作响，他脸庞上的肌肤都被一种刀意肆虐得蠕动了起来。

　　若不是重新以妖火淬体，当是这种刀意就可以将之重伤。

　　长刀落下，气势惊人，真的有着破碎虚空之势。

　　那种狂霸的刀意倾覆而下，使得萧云周边尽是传来音爆之声。

　　不难想象，若是这黄天啸实力再强上那么一点，如此一刀，真的可以碎虚空了。

　　当这一刀斩下，在萧云的身上开始有着火纹浮现，以此抵挡那刀意。

　　只是火纹，还没有凝聚成铠甲。

　　因为萧云打算保留实力。

　　万灵天炎印！

　　与此同时，他心神一动，眉心火纹蠕动，在识海深处，一枚火印闪烁而出。

　　当这火印闪烁而出后，一股炙热的气流也是随之弥漫开来。

　　那种气流才一出现，附近的温度骤然飙升，便是千米之外的修者也是感到口干舌燥。

　　一种身处火渊的感觉蓦然涌上心头。

　　“好炙热的气流！”场中的修者心中惊讶不已，皆带着几分震惊之色瞅向前方。

　　呼！

　　在数万道眸光的注视下，一枚火印从萧云眉心闪烁而出。

　　这枚火印并不大，只有巴掌大小，上面有着符文缭绕，如同人体的脉络。

　　此印一出，那炙热的火流弥漫开来，使得那虚空都在扭起。

　　那种火流似乎可以焚灭虚空。

　　恐怖的波动让得不远处那排位前十的人都是眼皮一跳。

　　“好炙热的火炎！”郭子文露出满脸讶异之色。

　　“这火炎的气息似乎比陈炎峰还强啊！”邹无极眸光一闪，那张冷峻的脸庞上有着波澜掀起，刚才一败，让他心情郁闷，所以一直在关注着萧云与黄天啸这一战。

　　如今在感受着这种波动后他的心咯噔一跳。

　　不知为何，一种叫做危险的东西开始在心头滋生。

　　“这就是那两千八百米处的妖火？”陈炎峰眼瞳骤然一缩，露出一脸肃然之色。

　　他紧紧的盯着前方，那心跳的速度在加剧。

　　刘朝炎与段宇也是将神经都绷紧了。

　　等了那么久，终于是要见到这萧云动用着妖火之力了啊！

　　呼！

　　万灵天炎印一出，随着萧云的指诀引动，当空便是滴溜溜转动，化为一枚巨印。

　　火印横空，而后绽放出狂霸的火炎，如同那神之法印，当空便是向着那长刀镇压而去。

　　此时那长刀裂空，刚好要斩下。

　　法印一闪，两者便是撞击在了一起！

　　砰！

　　一声巨响传出，万灵天炎印当中火纹一闪，一股浩瀚的火炎从当中肆虐开来。

　　那等火炎随着巨印一起倾覆而下，拥有着镇压天地，焚尽虚空之势！

　　滋滋！

　　在火炎的肆虐下，虚空当中的天地元气被烘干，化为虚无。

　　浩瀚的刀意被一点点焚尽。

　　这火流所过之处，那刀意便是不断的被焚为虚无。

　　那种气势，唯有以摧枯拉朽来形容。


第0662章 双炎之战

　　火印镇压而下，原本充斥着整个比赛台的刀意尽数化为虚无。

　　如此气势，让人心惊。

　　黄天啸那眼瞳当中也是有着惊恐之色涌现。

　　此时的他完全被那天炎笼罩，整个人都有着一种要被焚烧为虚无的感觉。

　　砰！

　　一声闷响传出，那柄武魂之意凝聚成的长刀猛然崩碎。

　　在万灵天炎印之下，这等攻击根本不堪一击。

　　随后浩瀚的天炎倾覆而下，饶是黄天啸已经撤退，依然被掀飞了千米之外。

　　噗！

　　一口鲜血自他口中喷吐而出。

　　这个在刀道上天赋不凡的青年再次落败。

　　黄天啸落于那比赛台之下，气息孱弱，衣服都被烧焦了。

　　也是他身为准元婴境强者，实力强大，不然只怕将被化为烟灰。

　　他落在地面，抬望前方，眸子当中有着深深的忌惮之色浮现。

　　“这萧云的真火怎么比那陈炎峰还强大？”黄天啸露出满脸惊讶。

　　陈炎峰为火道强者，灵体值达到了九十七，是难得的天才。

　　可这萧云为何也有这么强大的真火？

　　难道他比陈炎峰还强？

　　不仅是黄天啸，几乎全场的修者都是露出满脸错愕。

　　因为从刚才那天炎印所散发出来的气息来看，这种真火已经超出了一般的天炎。

　　全场哗然，许多人都以一种不可置信的眸光将萧云盯着。

　　呼！

　　此时，无尽火炎倒卷没入了萧云的识海当中。

　　他风轻云淡，只是淡淡的扫视着四方。

　　听得附近人那种声音，他知道，如今许多人已经对他少了那种偏见。

　　这正是他来此的目的。

　　“可还有人要切磋？”萧云眸光睥睨，扫视四方，此次话语很淡，少了几分锐气。

　　如今连败两人，萧云已经证明了自己的实力，所以根本无须多言。

　　闻言，场中一片寂静。

　　排位前十，那第三，第二都已经落败。

　　还有谁敢战？

　　刷！

　　最后，众人将视线落在了陈炎峰身上。

　　这是此次之冠，为当之无愧的王者。

　　现在也只有看他的了。

　　见众人将眸光汇集在自己的身上，陈炎峰眉头微微一挑，眸光当中有着迟疑浮现。

　　在之前，他很想领教下这萧云的实力。

　　可此刻见识到了萧云的战力后，他竟然有着一种莫名的怯意。

　　他在怕，怕自己会一败！

　　“陈师兄，你何不与之切磋一二？”旁边，那刘朝炎微微一笑，开口道。

　　“不错。”段宇也是眸子微眯，露出满脸期许。

　　他们一起深入火渊禁地，知道萧云的底子，此时也想这两人交锋，看一看这深入一千八百米的火道强者与那深入两千八百的绝世妖孽到底有着哪些差距，如此也好判断出自己与萧云的差距。

　　这两人可是也深入了一千六与一千七百米啊！

　　见这两人开口全场的人都充满了期许。

　　刚才陈炎峰气势如虹，那天炎一出，几乎没有对手。

　　若是他与萧云一战，那将如何？

　　“既然如此，那么我便与你切磋一二。”略微沉吟，陈炎峰眸光一闪，霍然起身。

　　他也很想见识萧云的底蕴。

　　“请！”萧云瞅向那陈炎峰，一脸冷峻，说道。

　　从此人身上，他也感觉到了一股炙热的火炎。

　　陈炎峰身穿火纹长袍，他身子一动，出现在了萧云的对面。

　　两个青年四目相对，一股炙热的气息波动弥漫开来。

　　滋滋！

　　那虚空蠕动，似乎被焚烧得扭曲了起来。

　　陈炎峰衣袍舞动，眸子当中似乎有着火海在翻滚。

　　虽然只是火灵体，可是他天赋极高，对火道领悟颇深，根本不输于那些拥有武魂的人，反而那对火道的领悟还比一般人强，也是如此，他才能深入火渊禁地一千八百米。

　　呼！

　　眸中火海翻滚，似有着符文闪烁，升腾而出。

　　在陈炎峰周身开始有着炙热的火炎缭绕。

　　那种火炎强大无比，当中还有着一股莫名的天地之势，那种气势让得对面的萧云眉头都是微微一跳，因为这种势显然不是他所能拥有，这是准元婴境强者才有的势。

　　全场的修者都安静了下来。

　　众人静静的关注着前方，等候着一场大战开始。

　　烈焰焚天！

　　陈炎峰眸光一闪，蓦地一步迈出。

　　呼！

　　浩瀚的火炎席卷而出，如同那怒卷的蛟龙向着萧云袭去。

　　火炎席卷，气势汹汹，有着吞没一切的气势。

　　那种火炎弥漫开来狂暴无比，虽然已经被炼化，可那妖火的特质依旧。

　　此时萧云感到了一股巨大的压力。

　　前方虚空，如同有着一片火之天穹倾覆而下，强大的气势弥漫开来，要碾压一切。

　　准元婴境强者的气势的确远非元丹九重可比。

　　特别是那种焚烧之力，让人心惊。

　　“凝我天炎！”见陈炎峰全力出手，萧云也不再保留，他眸光一闪，那识海当中有着一股强大的气势弥漫开来，眉心有着火纹闪烁，炙热的火流波动随之肆虐而出。

　　呼！

　　火炎翻滚，出现在了比赛台之上。

　　在萧云身边，宛若有着一片火海出现。

　　那火炎翻滚，焚烧得虚空都在扭曲，那种气势，叫人心惊胆战。

　　很难想象，谁人敢站立在那火海当中！

　　嗡！

　　当火海出现，萧云猛地一步迈出，那手掌火光一闪，出现了一柄长戟。

　　烈焰破浪！

　　长戟在手，萧云当空斩去。

　　刷！

　　长戟裂空，有着斩裂天穹之势，戟刃火炎吞吐，所过之处火光溃散完全被化为虚无。

　　只是眨眼间，这长戟便斩在了那陈炎峰搅动出来的火蟒之上。

　　砰！

　　一声巨响传出，那如同巨蟒要淹没天地的火炎就此溃散。

　　陈炎峰一击，竟然未能伤到萧云。

　　反而那火炎翻滚，有着一股极为狂暴的火流顺着那长戟迸发而出，袭向陈炎峰。

　　那火流的温度使得整片天地都宛若化为了一个火炉。

　　“这火流竟强大至此！”火流卷来，气势汹汹，如同洪荒猛兽，有着吞没一切的气势，那种火炎比陈炎峰的真火强大太多了，纵使他踏入了准元婴境，依旧感到心惊。

　　咚咚！

　　他身子爆退，双眸当中露出满脸凝重。

　　“陈炎峰退了！”见此，许多人心中惊讶不已。

　　堂堂的陈炎峰竟然退了。

　　那萧云真的强大至此吗？

　　呼！

　　比赛台上火炎流转，萧云手持着天炎戟立身在当中。

　　那浩瀚的余波席卷而来，足以让半步元婴境的强者受伤。

　　可是萧云身上火纹流转，面对这种浩瀚余波，根本无惧。

　　咚咚！

　　他手持着长戟，向前一步步走去，那长发舞动，被染成了火色，显得极为妖异。

　　“这家伙竟能抵挡这等强大的余波？”见萧云立身于比赛台，气势依旧，陈炎峰眸露惊讶。

　　一般的人岂能在这种余波下安然无恙？

　　可以想象，这萧云该是何等强大。

　　“看他身上火纹流转，应该是修有炼体术！”陈炎峰心中暗忖。

　　随后他眸光一闪，在那体内有着浩瀚的火炎席卷而出。

　　当这火炎席卷而出后，他双手牵引，那浩瀚的火炎开始在手间凝聚。

　　呼呼！

　　随着火流席卷，天地间也是随之风云变色。

　　一股天地之势开始在陈炎峰身上汇集。

　　在远处似乎有着无尽的火炎向着他汇集而来，远远看去，如同有着火星汇集而来。

　　陈炎峰就如同一尊火神，立身在火海当中。

　　焚天掌！

　　待得那火炎凝聚，陈炎峰的手掌蓦地一动。

　　只见得他手掌火纹缭绕，化为了一只擎天巨手。

　　巨手很大，似可遮天蔽日，闪烁着炙热的火光，当空便是向着前方的萧云拍下。

　　嗡！

　　巨掌拍下，虚空在颤抖，一股浩瀚的天地之势倾覆而下。

　　准元婴境强者可牵引天地之势，举手投足间都有着莫大的威势，无限接近元婴境了，如此一掌，威力之强达到了一个惊人的地步，远非普通的修者可以与之堪比。

　　见此，萧云眉头微动，那眉心光纹一闪，浮现出了一枚火印。

　　到了此刻，他也唯有催动这万灵天炎印了！

　　呼！

　　一枚火印浮现，瞬息化为一枚巨印。

　　在萧云的控制下，这万灵天炎印携带着狂暴的火炎与那陈炎峰的焚天掌对轰而去。

　　砰！

　　巨响传出，音波震天，震荡天地，耀眼的火光从那撞击之处迸发而出。

　　一股浩瀚的火炎从那比赛台上肆虐开来，浩浩荡荡，简直就如同洪流席卷要淹没天地，那火光所过之处，虚空都扭曲了起来，炙热的气息似要焚尽一切，首当其冲的是那排位前十的青年，他们都露出满脸凝重，纷纷催动了灵器，以此抵挡那种恐怖的余波。

　　“好恐怖的火炎！”就连远处的修者也是感到心惊。

　　那火流瞬息肆虐数千米之外，让人感觉似末日降临。

　　那火炎太恐怖了，连人的灵魂都有着一种要被焚烧的感觉。

　　此刻附近的温度已经达到了一个常人无法想象的地步。

　　数万名修者露出惊惧之色。

　　他们紧紧的盯着前方那比赛台，很难想象，那青年到底是何等妖孽，竟然拥有这等恐怖的火炎，如此火炎，岂是一般人可触及？何况还是将之凝炼，化为己有了。

　　嗡！

　　也就在此时，那虚空一颤，那只巨掌火纹崩裂，一个青年的身子随之倒飞而出。

　　陈炎峰身子踉跄而退，略显狼狈的落地。

　　他体内气血在翻滚，脸色一片苍白。

　　“这火炎竟完全压制我的天炎！”陈炎峰眸光闪烁，他右手抬起，那手掌略显红肿。

　　不难想象，若是自己此时境界在低一些，这手掌会不会被焚化？


第0663章 万众瞩目

　　虚空中，萧云衣袍舞动，身子退出数百米，落在那比赛台的边缘之处。

　　在那比赛台边缘，伊伊全身绽放出五彩的光芒，那小鼎护持在上前，抵挡了全部余波。

　　“准元婴境，还摄取了火渊禁地一千八百米处深的妖火，的确实力不凡！”

　　萧云眸光上扬，瞅向前方，喃喃道。

　　这陈炎峰的战力的确不凡，焚天掌一出，气镇山河，有着焚尽虚空之势。

　　萧云偏过头，在瞧得伊伊没事，这才松了口气。

　　小家伙那宝鼎不凡，绽放出来的无彩光芒化解了大部分的余波。

　　呀！

　　此时，伊伊似乎发现了萧云，它轻呀一声，抬头望来，只见小家伙眯着眼睛此时爪子当中还有着两颗丹药，刚才萧云给它的丹药已然被吃得差不多了，小家伙正吞食了一颗丹药。

　　瞧它那可爱的模样，似乎根本没有注意那大战的事情。

　　如此可爱的小兽，不仅是萧云，就连远处的修者也是感到惊讶。

　　“这雪白小兽竟然在那种余波下也没有事情？”此时，许多人注意到了伊伊。

　　“它刚才似乎一直都在吃丹药！”有人注意到了细节，从始至终这小家伙都在吃药，并没有要刻意去抵挡那种余波，如此一幕，让得许多人震撼不已，这到底是一只什么灵兽？

　　从那五彩宝鼎之上，许多人都感觉到了一股古老的气息波动。

　　见伊伊无事，萧云微微一笑，随后又瞅向了前方。

　　此时，陈炎峰气息已经恢复，他一脸肃然，也是紧紧盯着萧云。

　　从刚才一击来看，想要战胜这个青年似乎并没有那么容易。

　　“战！”陈炎峰眸光一闪，浩瀚的火之气势凝聚，他双眸一凝，又向着前方迈步而出。

　　火海滔天，湮灭天地！

　　轻喝声从陈炎峰口中吐出，只见得他全身被火炎笼罩，他一步迈出，似乎有着火海席卷而出，那些火炎皆狂暴无比，炙热的气息波动弥漫开来，让人感到心悸。

　　那等火炎，连灵器都可焚化，已然达到了一种恐怖的地步。

　　呼！

　　一步出，火海跟随，当中还有着一股天地之势蕴含。

　　那是一种道韵，陈炎峰步步紧逼，看似很缓慢，可他每一步走出，都压迫得前方的虚空在颤抖，大势如山，可是走着，走着，陈炎峰却如同消散在了火海当中让人看不清他的身影。

　　“人了！”许多人心中惊讶。

　　刚刚这陈炎峰还在此，怎么会突然消失？

　　场中的天才都瞪大了眼睛。

　　这种境界，太惊人了，不是常人可有。

　　“身与天炎合，他这是要化身天炎么！”那周青眸子微眯，此时终于是为之动容。

　　“这陈炎峰果然是一个天才。”就连那素来高傲的柳纯阳也是为之变色。

　　这等天才，已经可以和他们争锋了！

　　这次新弟子当中的确是出了些人物啊！

　　呼！

　　也就在此时，那火海一卷，如同化为了一条火龙当空扑去。

　　可仔细一看，那火龙当中似乎有着一个人影浮现。

　　那人影全身火光闪烁，虚虚实实，让人无法看清楚面目。

　　“身融于火！”见此，萧云也是微微一怔。

　　身与天合，这种境界说起来容易，可是想要做到却难如登天。

　　可是这陈炎峰俨然触及到了这个境界。

　　呼！

　　那火炎卷来，蓦地一只巨掌从当中探出，拍向萧云。

　　焚天掌！

　　依旧是焚天掌，可是那气势，意境，却完全得到了升华。

　　这一掌落下，蕴含着强大的天地之势。

　　那种气势已非准元婴境可有。

　　“这陈炎峰真厉害，我败给他并不冤！”黄天啸眸子一凝，喃喃道。

　　旁边的邹无极等人也是一脸肃然。

　　在刚才，他们多数人都曾经败给了陈炎峰，心中多少有些不甘，认为自己小心点不至于如此，可此时看来，那陈炎峰当初根本没有全力出手，如今他才真正展示自己的全部实力。

　　“那萧云可能与之争锋？”霎时，无数个人瞅向了萧云。

　　如今的陈炎峰，那战力，可是达到了一个常人无法企及的地步。

　　元婴境之下只怕难觅敌手。

　　面对那等气势，萧云也是感到了强大的压力。

　　这种道韵很强，的确为火道天才，将自己与真火的气势发挥到了极致。

　　可对此，萧云却依旧很淡然，他眉头一挑，那眉心火纹闪烁。

　　玄冥武魂那火纹闪烁，一股浩瀚的气息弥漫开来加持萧云之身。

　　与此同时，武魂当中也是有着浩瀚的火炎席卷出来。

　　那火炎狂暴，如蛟龙出海，恐怖的波动震得虚空颤抖。

　　我为天炎！

　　当这火炎出现的刹那，萧云眸子微眯，一种莫名的道韵也是从他身上弥漫开来。

　　霎时，他身子火光闪烁，变得飘渺了起来。

　　他似要化为天炎。

　　“道韵！”见此，高台上，几位长者眼睛一亮，也是发现了这些细微的波动。

　　可只是瞬息，众人眸光一转，眉头都弯了起来。

　　因为那比赛台上的青年气息又是一变。

　　“天炎为我！”萧云口中喃喃。

　　待得一声呢喃声传出，那缭绕在他周身的天炎飘渺闪烁，变得柔和无比。

　　那些火炎最后融入了他的体内。

　　天炎化为了萧云？

　　他就那么站立在原地，可整个人却有着一种莫名的气势。

　　此时虚空颤抖，陈炎峰的攻击已经落下。

　　“炎武碎虚！”一声轻喝传出，萧云脚掌顶地，蓦地纵身一跃。

　　呼！

　　远远看去，那比赛台上青年一跃，那拳头蓦地向着虚空轰击而去。

　　那是一只有着火纹缭绕的拳头，上面光纹很亮，好像是甲胄。

　　他一拳轰出，那片虚空在凹陷，拳头所过，掀起一片可怕的拳风。

　　那拳风如同尾焰爆炸开来，赫赫作响。

　　下一刻，在无数人的眸光注视下，这拳头与那只巨掌轰击在了一起。

　　轰！

　　巨响震天，气势滔天，当两人交锋的刹那，苍穹都似乎要崩塌了。

　　恐怖的火炎迸发出来，席卷四方，郭子文，皱无极等人都一脸煞白，眉头紧紧皱了起来，因为那种波动，竟然将他们从座位上掀起，就算是催动了灵器也无法抵挡下来。

　　呀！

　　伊伊也是被掀飞，小家伙眉头紧锁，露出一脸凝重。

　　“好强大的撞击！”顿时，全场皆惊，被这种恐怖的碰撞所震撼。

　　从陈炎峰出手，到萧云还击，看似过了很久，可一切都是瞬息而已。

　　会产生这种惊天波动，完全超出了众人的预料。

　　这是真正的天才之战！

　　比赛台上，火光绽放，重重叠叠的火炎绵绵不绝，那片虚空，几乎都扭曲了起来。

　　那力量太强了，超出了一般的准元婴境强者。

　　境界的力量，在加上武道的加持，使得两人战斗达到了一个超越同级的地步。

　　“谁会获胜？”在震惊之余，许多人心中暗忖，紧紧的盯着前方。

　　此刻，就连那任可馨都露出满脸凝重，小丫头那玉手都紧紧握了起来。

　　瞧她那表情，显得很紧张。

　　比赛台上火光耀眼，刺得人眼睛生疼。

　　众人都是眯着眼睛盯着那片虚空。

　　待得那余波散去，光芒减弱，终于是有着人影出现在了众人的视线当中。

　　一个青年倒飞而出，口中吐血，长发凌乱，那模样略显狼狈。

　　“是谁？”当见得这个倒飞而出的青年后，所有人眼瞳骤然一缩。

　　“是陈炎峰！”下一刻，有人惊呼，从方向以及模样判断出了此人是陈炎峰。

　　“萧云在哪里？”在见陈炎峰出现后，立即有人向着另外一个方向瞅去。

　　显然，这些人想要寻找那同样被震飞的萧云。

　　可是眸光所及，众人所判断的位置并没有出现人影。

　　人了？

　　所有人心中狐疑不已。

　　“咦，那里有人！”也就在此时有人发出轻咦声，眸光转移到了距离陈炎峰不远处。

　　也就是陈炎峰刚才倒飞出来的始点。

　　在那里，一个青年手持长戟，化为一道虹光，向着陈炎峰掠去。

　　刷！

　　长戟裂空，那个青年身形如电，只是眨眼就出现在了陈炎峰身边。

　　随后他长戟一动，停在了陈炎峰的脖颈之处。

　　“你败了！”萧云话语很平淡，可是他手中的长戟却有着一种让人心惊胆战的火炎弥漫开来，那种火炎触及肌肤，就连那对火道有着极深造诣的陈炎峰也是感到心悸。

　　“能深入两千八百米，果然不是凡人！”陈炎峰苦涩一笑，那眸光瞅向眼前的青年道。

　　“我败了。”

　　经过刚才一战，他已经深深的领悟了萧云的天赋。

　　这个青年对火道的领悟根本不会比自己差。

　　而他的境界也不是元丹九重那么简单，那火道上的境界至少也达到了半步元婴境。

　　甚至已经要达到准元婴境了。

　　加上那逆天的火炎，以及对武道上超于常人的造诣，萧云胜了！

　　而且还是越级获胜！

　　见陈炎峰言败，萧云手中长戟一动，就此收下。

　　“你对火道的领悟也是不凡！”收好长戟，萧云瞅了一眼陈炎峰随后说道。

　　陈炎峰的实力也是让他心惊。

　　如果不是深入了火渊两千余米，以那里面的妖火淬体，重塑了筋骨，萧云根本没有获胜的把握，这武宗的天才，的确很强大，并不是说超越就可以轻易超越得了。

　　这让萧云深深的知道，自己以后的路该何等艰难。

　　想要超越他人，他就必须努力。

　　听得萧云这话，陈炎峰却是苦涩一笑。

　　随后他微微抱拳，就此退下。

　　如此，整个比赛台上只剩下了萧云。

　　此刻的他，万众瞩目！


第0664章 认可

　　陈炎峰败，归入排位，全场一片寂静。

　　刚才还是风头极盛的陈炎峰竟然败了？

　　到了此刻，场中几乎无人敢质疑萧云。

　　刚才一战陈炎峰可是展现出了不凡的战力，那等手段，已经可以碾压无数准元婴境强者了，可是那低境界的萧云竟然越级取胜，这说明什么？说明这萧云有着逆天之姿！

　　若是他与陈炎峰同级一战，会不会直接将之碾压了？

　　当陈炎峰归位后，那排位当中的郭子文，邹无极等人几乎都倒吸了口凉气。

　　此刻众人瞅向萧云的眸光充满了敬意。

　　这个曾经被他们认为懦弱，避战的青年竟然会强大至此。

　　如此反差，深深震撼着众人的心。

　　“又是一个强劲的对手啊！”另外一个台上，柳纯阳深深摇了摇头，不由深深吸了口气。

　　“只怕我们已经无法和他成为对手了。”旁边的周青却是苦涩一笑。

　　如今萧云展现出了不凡的实力，那天武阁之主的位置将少有人可以撼动。

　　如此一来，他们这两个武殿的弟子又如何能与这天武阁之主相提并论？

　　“不愧为踏入了火渊两千八百米的逆天妖孽！”那高台上的长者都是微微点头，对这结果显得很满意，那大长老抚须而笑，此时怎么看，都觉得这个青年不凡。

　　“若是他能参悟武经，那就真的可以名正言顺的成为天武阁之主了。”大长老心中暗忖。

　　旁边几位长老也是微微点头。

　　若可参悟武经，完全可以成为武宗的接班人了。

　　“这可恶的家伙，竟然变得这么厉害了。”任可馨小嘴抿起，那眸子眨动时有些闷闷不乐，刚才萧云和陈炎峰一战，那展现出来的战力太强大了，让她也是感到心惊肉跳。

　　“呵呵，馨儿，你要不要去挑战下他了？”见自己女儿这般模样，任宗主却是眸子微眯，忍不住打趣道，那话语当中甚至还带着几分激将的味道，想来也是知道女儿的性子。

　　“挑战他？”任可馨那长长睫毛颤动，蓝色的眸子瞅向前方，露出一丝傲慢之色。

　　只是此时小丫头嘴角翘起，那傲慢当中却有着那么一丝无奈和不甘隐藏。

　　本来她还想与这个青年一战，要争夺那师姐的名头。

　　可此时她却是有些犹豫了。

　　“要是败了，那多没面子啊！”任可馨心中想着，却不应答父亲的话。

　　所以小丫头干脆不说话，只有当作没有听见。

　　高台上，火炎消散，萧云的气息内敛，他眸光环视四方。

　　“可还有人要挑战我？”这一次萧云的话语很轻，声音当中没有一丝锐气，也没有一丝霸气，就是很平静的话语，到了现在，他根本没有必要以那种摄人的语气开口。

　　这几场比赛，已然震慑了全场。

　　当萧云的话语落下，场中一片安静。

　　无人应战。

　　一时，有人将眸光落向了那周青与柳纯阳身上。

　　如今年轻一辈当中也就剩下这两个天才了。

　　这两人踏入准元婴境已经很久了，绝对是一尊高手。

　　虽然邹无极，黄天啸等人都踏入了准元婴境，可是他们都是最近才突破。

　　周青与柳纯阳却不一样。

　　他们踏入这个境界已经很久，如今在积蓄，准备凝聚元婴。

　　当然众人的视线汇集而来，周青只是苦涩一笑，并没有要挑战的意思。

　　他们踏入准元婴境已经很久了，此时挑战一个新弟子根本没有意思。

　　莫说失败，就算取胜了也没有什么值得骄傲的。

　　何况他们也没有太多的把握可以取胜。

　　“呵呵，既然无人挑战，那么此次比赛结束！”高台上，大长老微微一笑开口道。

　　此时他心情显得极好，那老眼当中尽是闪烁着帜热的光芒。

　　任宗主微微点头，对这结果也很满意。

　　刚才几战，萧云几乎是轻松完胜。

　　“馨儿，你不去试试？”任宗主再次开口，调侃自己女儿。

　　当初这丫头可是和萧云有过约定，说两人在今天一战。

　　若是萧云败，将当师弟。

　　任可馨败将当师妹。

　　“女儿才不去了。”任可馨先是白了自己父亲一眼，旋即那宝石般的眸子闪烁，偷偷的瞥了一眼前方比赛台上的萧云，她呢喃道，“只要不和他一战，嘻嘻我就还是师姐。”

　　这丫头一脸狡黠，笑得眉开眼笑。

　　“你啊！”任宗主摇了摇头，也知道自己女儿从小便是如此，只得作罢。

　　年轻人的事情，让年轻人解决便好。

　　这时，任宗主起身，眸光睥睨扫视四方。

　　既然比赛结束，身为宗主也当有所表示了。

　　见任宗主起身，全场的人一脸肃然，都绷紧了神经，显得很安静。

　　“可还有谁对萧云入主天武阁有意见？”任宗主一脸肃然，眸光睥睨四方，那声音不高，却有着一种强大的威势弥漫开来，那种威势为与生俱来，让人肃然起敬。

　　“没有！”许多弟子开口，几乎是异口同声。

　　到了此刻，这些弟子已经没有了意见。

　　当然，他们心中还有些想法，就是想看看这萧云与那武不凡师兄相比会如何？

　　只是那武不凡天赋异禀，早就踏入了元婴境，让两人一战，显然是有失公允。

　　此时，邹无极等人早就没有了意见。

　　“如此甚好。”任宗主点头，旋即道，“再过三天便将开启武经传承地，踏入前百的弟子皆可获得这个名额，那寂无，赵政，银灵，银泰四人入门较晚，却也表现不凡，特此给予一次机会。”

　　最后任宗主特地瞅了一眼那四人。

　　“什么，我们也有机会？”闻言，赵政露出满脸欣喜，简直不敢相信自己的耳朵。

　　他们并没有冲入前百，可是却有这机会，让人兴奋。

　　这个名额可是极为珍贵啊！

　　要知道，许多半步元婴境的天才都没有冲入前百啊！

　　直到愣了一愣，赵政和寂无等人才是缓过神来。

　　“多谢宗主！”几人躬身，连忙说道。

　　“既入武宗，便为我武宗的弟子，只要天赋足够，当享受应有的待遇。”任宗主眸光睥睨，音波如钟，落入每个人耳中，这话语使得赵政等人精神一振，血液都在沸腾。

　　只要努力，便有机会！

　　参悟武经的名额，本来他们已经放弃，不敢多想。

　　可如今却得到了，如何能不高兴？

　　至于其它弟子，也没有多言。

　　这几个青年的确入门较晚，能走到这一步已经很不错了。

　　再者，见识到了萧云的不凡后，武宗的弟子对那来自玄元战场的人再也不敢抱有小觑之心了。

　　“如此，三天后，前往武经传承地，你们十人来接受武殿弟子腰牌！”任宗主说道。

　　那排位前十的人起身，都露出满脸火热。

　　呼！

　　众人身子掠动，落在了高台上。

　　从排位第一到第十，都获得了武殿弟子才有的腰牌。

　　从此后他们是武宗的核心弟子，身份超然。

　　“武宗的未来便靠你们了。”在腰牌授予完毕后，任宗主带着些许期许，说道。

　　那是长者才有的慈祥眸光，并没有辈分压迫。

　　“我等定不负宗主所望！”见宗主如此看重，这些弟子都是露出一脸肃然。

　　任宗主微微点头，随后道，“还有三天便将参悟武经，你们先去好好调整一下状态。”

　　“是！”随后，众人被安排入驻武殿。

　　此时那些观战的弟子也是各自退去。

　　一些人开始去给那些获得参悟武经的师兄弟道贺。

　　整个武宗显得其乐融融，热闹无比。

　　至于萧云则是留了下来。

　　萧云走向任宗主，他肩膀上的伊伊则是用爪子捂住眼睛。

　　因为此时那任可馨着磨着牙，正将这雪白小兽盯着呢。

　　这一个多月小家伙在那里骗吃骗喝，可没将任可馨的家底掏空了。

　　结果，才见到萧云而已，这雪白小兽就叛变了。

　　这让任可馨很受伤，她瞅向萧云时也是有着凶光涌现，小丫头露出一堆虎牙，恨不得将萧云也一口吞了，“哼，两个都不是好家伙，主人是流氓，养的小兽也是骗子。”

　　任可馨小声嘀咕道。

　　对此，萧云装作没有听见。

　　“呀！”伊伊却是急了，人家可是可爱，温柔善良的纯洁小兽，怎么是骗子了？

　　小家伙连忙挥动着爪子，不断比划，解释着。

　　那口中的意思是在说，明明是你请人家去做客的，怎么成为了我骗吃骗喝了。

　　最后，小家伙轻叹了口气，小爪子拖着两腮，露出一脸委屈的模样。

　　瞧得这模样，原本还有些生气的任可馨那颗心都要化了。

　　她眸子滴溜溜打转，恨不得将萧云直接拍翻在地，然后将这只可爱的小兽据为己有。

　　一股野性的气息，从小丫头那宝石一般的眸子当中弥漫开来。

　　“这师妹好生凶残。”感受着任可馨那眸光，萧云不由缩了缩脖子，连退两步。

　　不然这丫头真要动手，神眸一出，那可是防不胜防啊！

　　“你这什么眼神？”见萧云连退两步，任可馨也是连翻白眼。

　　自己那么漂亮可爱，这家伙竟然一副怕怕的模样，简直是太没有眼光了。

　　小丫头嘴角抿着，瞅向萧云时那腮帮都气得鼓起了。

　　“馨儿别闹。”任宗主对自己这调皮可爱的女儿也很无语，他一脸严肃，沉声道。

　　“哼，我是师姐，就不跟你计较了。”任可馨闻言，那嘴角微翘，略显大气地说道。

　　萧云无语，这丫头在占自己便宜了。

　　他想起了当初一战的约定。

　　只是想到自己理亏，曾经打过这师妹屁屁，也就不在多说了。

　　身为男子汉，理当有些绅士风度。


第0665章 武经传承

　　“听说你深入了火渊禁地两千八百米？”当萧云走来后，大长老老眼当中精光闪烁，带着几分期许问道，老人情绪有些兴奋，就差没有伸出手掌将萧云的肩膀摁住了。

　　对于萧云与任可馨这些磕磕碰碰，大长老显然并不怎么关心。

　　旁边几位长老也是一脸期许，眸中有着精光闪烁，不断的打量着萧云。

　　在旁边，还有着当初在火渊的几位执事。

　　见得大长老如此激动，这几人嘴角露笑，只是静静的站立在旁边。

　　当初他们看到那结果时心中也是被震了一震啊！

　　“弟子的确是侥幸进入了火渊深处两千八百米！”见众人问来萧云摊了摊手掌笑道。

　　“侥幸？”闻言，大长老那胡须吹得老高，差点没有伸手将这个青年拍翻。

　　那火渊深处是侥幸就能进入的吗？

　　只是如今这青年身份太不一般，大长老恨不得将之捧在手心，怎么会呵斥了？

　　“呵呵，深入就好，就好。”大长老一脸讪笑道，“你是拥有火武魂？”

　　“算是吧。”萧云笑道。

　　“算是？”这一次大长老眼角跳了跳了，他真的要怒了，怎么能算是了？

　　你这小子也太傲娇了吧？

　　这让他有些不满，就算是天才也不应该如此啊！

　　“这个，我的是后天武魂。”见大长老似乎要生气了，萧云扰了扰头笑道。

　　“后天武魂？”众人眸露恍然。

　　“不错，后天武魂竟也可以达到这个境界，当为天才。”旁边几位长老都是点头。

　　本来他们以为萧云有先天火武魂。

　　如此倒是可以凭借武魂当中的大道本源，感悟火道。

　　这样就等于有了一条捷径。

　　可这青年并没有先天武魂，竟然是后天武魂。

　　如此一来，那性质可就变了。

　　也就是说萧云没有武魂的优势，也没有灵体的优势，却在火之一道上拥有着非常人可有的造诣，这说明什么？足以说明这是一个妖孽级别的天才，天赋之恐怖达到了一个逆天的级别。

　　这样的人物，太难得了。

　　“后天武魂好啊！后天武魂好！”大长老不断打量着萧云，越看越满意，最终喃喃道。

　　只要天赋逆天，体质倒是成为了次要。

　　因为有些人天赋逆天，可以化腐朽为神奇。

　　很显然，萧云已经要接近这个地步了。

　　“哼。”见几位长老都笑呵呵的围着萧云，任可馨一脸闷闷不乐，小声嘀咕着，“他有那么好么？不就是深入了火渊两千八百米么？有什么了不起，还是少风哥哥厉害。”

　　只是丫头转念一想，便是微微一怔。

　　“貌似上次深入火渊两千八百米是发生在八百年前的事情了，真的有些难得了呢。”

　　小丫头吐了吐舌头，随后眨动着那蓝色的眸子，瞅向了身边的那个青年。

　　在小师妹眸子当中也是有着些许好奇之色浮现。

　　似乎她也有些奇怪，这个从玄元战场走出的青年到底是什么怪胎，怎么会那么厉害了？

　　要知道，往年那些从玄元战场走出的天才可并没有如此惊才绝艳啊？

　　只是碍于自己和萧云的打屁屁恩怨，任可馨虽然好奇，却也是不好拉下面子去询问。

　　“深入两千八百米，可称为当世奇才，不过修炼一道，永无止尽，天才也是不计其数，如你这样的人物很多，所以你也莫要骄傲自满，唯有不断积累，才可踏上巅峰。”

　　任宗主却是一脸肃然，对萧云郑重地说道。

　　“弟子知道。”萧云点头，他自然不会自满。

　　或许现在他的成就已经很不错了。

　　可与那些真正的天之骄子相比，那差距太远了。

　　境界的差距就是眼下萧云急需解决的事情。

　　“如此甚好。”见萧云一脸肃然，不急不躁，任宗主微微点头，随后说道，“三天后武经传承之地将开启，到时候便看你的了，若是能参悟武经，一旦成长起来，便是在天都你也将有着立足之地。”

　　萧云点头，对那武经充满了期许。

　　在寒暄几句叮嘱几句后，几位长者便就此离去。

　　临走时，任可馨那宝石一般的眸子眨动，瞅了一眼萧云，感到很纠结。

　　见任可馨要离去，伊伊眸子眯起，露出一副松了口气的模样。

　　显然，面对这个可爱的姐姐，小家伙也是感到深有压力。

　　毕竟自己的确是吃了人家两个月的灵药呀。

　　“坏小兽。”见伊伊如此，那准备离去的任可馨气得张牙舞爪，恨不得要将那这小兽抓住。

　　“呀！”伊伊立即捂住了双眸，显得颇为害羞。

　　“来，小乖乖，和姐姐一起去，姐姐给你好多好吃的哦。”见此，任可馨眸子眯起，露出满脸温柔的笑容，向着小兽说道，“姐姐还有许多的灵药哦，你跟姐姐去，全部给你吃呀。”

　　“呀！”闻言，伊伊爪子松开，口水都要流了出来。

　　萧云只是带着几分笑意将这小兽盯着。

　　呀！

　　伊伊捂住脸，似乎害怕萧云看到自己那嘴馋的模样。

　　小家伙也是知道，自己不能在如此了，不然要是被抛弃了可就麻烦了。

　　所以它偏过头，捂住眼睛以及耳朵，不在听那任可馨的诱惑。

　　“可恶的小兽。”见此，任可馨气得银牙磨得吱吱作响。

　　“小师妹，若是没事，我可就走了哦。”见这小师妹生气的样子，萧云不由莞尔一笑。

　　“哼。”见萧云这样，任可馨更加生气了。

　　这绝对是挑衅。

　　“叫师姐。”随后，她很认真地说道。

　　只是任可馨螓首蛾眉，容颜绝美，一头蓝色头发及腰，眸子光芒闪烁，宛若宝石。

　　她简直美丽得如同一个瓷娃娃，纵使一脸严肃，也很难给人那种威势的感觉，反而让人感觉可爱，忍不住，想要去呵护一番，所以她这种严肃的表情，对萧云并没有什么杀伤力。

　　“其实师妹你没有必要这么表情严肃，虽然这样也很可爱，不过我更喜欢看你笑。”

　　萧云笑道。

　　他盯着任可馨，那语气很认真。

　　“你……”见此，任可馨一阵无语，整个人都泄气了。

　　她感到很受伤。

　　自己在武宗可是人见人爱，可是这个叫做萧云的家伙却似乎并不怎么搭理她。

　　“哼，到时候等姐姐出关，让她好好教训这家伙，嘻嘻，最好将这雪白小兽给抢来。”小丫头带着满脸郁闷，那玉足连跺，在有些无奈的瞅了那只雪白小兽后，只得就此离去。

　　不过在离去时，小丫头依旧是不忘狡黠一笑。

　　“这个师妹，有些头疼啊！”见任可馨那一脸坏笑的模样，萧云揉了揉太阳穴。

　　他是第一次感到头疼。

　　对这个小师妹他还真是没有办法。

　　只是去火渊一趟而已，这丫头竟然差点将这小兽拐跑，让他很无语。

　　还好这雪白小兽因为处于涅槃期，复苏体内的一些本源力量，需要强大的生命力支撑，不然一般的丹药根本无法助其突破，所以对萧云很依赖，倒是不会被拐跑。

　　只是下一次这丫头会想出什么鬼点子了？

　　摇了摇头，萧云便是向着天武阁遁去。

　　“是萧阁主！”回到天武阁时，萧云耳边便是传来了呼声。

　　那些侍女见得萧云来此，纷纷问好，一个个眉开眼笑，眸中尽是仰慕之色。

　　虽然是侍女，可她们也听说了萧云连败几位天才的事情。

　　如此，众人对这个天武阁主都由心的敬畏。

　　谁人不喜欢那种万众瞩目的天才了？

　　萧云很淡然，好好的休息了一番后，开始闭关。

　　这次几场大战，让他颇有感触。

　　自己的境界太差了。

　　若不是在火渊禁地有所收货，此次如何能与那陈炎峰等人争锋？

　　纵使他底牌很多，却依旧难以力及。

　　所以对于萧云而言，提升境界刻不容缓。

　　来到练武室，萧云开始闭关。

　　呼呼！

　　吞天诀运转，浩瀚丹元被摄入丹田，他的气息也是开始一点点增加。

　　……

　　三天时间眨眼过去。

　　“元丹九重大成！”三天过去，萧云自身修为踏入了元丹九重巅峰。

　　虽然是三天，可是却等于别人修炼半个月。

　　吞天诀的速度非常人可比。

　　元丹九重大成，这个境界，对于别人说提升的很快。

　　可是在武宗当中，却微不足道。

　　因为这种修者太多了。

　　嗡！

　　也就在此时，他腰牌颤动，有信息传来。

　　萧云停止修炼，取出腰牌一看，是武经传承地要开启了。

　　“先去参悟武经，到时候在提升境界。”萧云眸光一凝，当下便停止了继续修炼。

　　当他走出练武室，在外面，杨执事已经久候多时了。

　　“武经传承地已经开启了吗？”萧云问道。

　　“现在众人已经开始汇集了。”杨执事笑道。

　　此时天色还早，太阳初升而已。

　　不过怕萧云耽搁，所以杨执事早早的就赶来了。

　　“那我们也走吧。”萧云也不耽搁，对于那武经传承地他也是充满了期许之色。

　　咻！

　　两人化为一道虹光，向着那武经传承地遁去。

　　“敢问杨执事，这武经开启每次有多少人可参悟？”在遁向那武经传承地时萧云问道。

　　“参悟武经，有所领悟的弟子有很多。”闻言，杨执事一脸肃然。

　　萧云侧耳聆听。

　　对此他感到很好奇，想知道更多的秘辛。

　　“在十年前，那时任少风才不过十五岁，他便是在宗门内脱颖而出，来此参悟。”

　　杨执事遥望远处虚空，露出一脸追忆之色。


第0666章 山崖经书

　　“那一次他枯坐一个月成功参悟武经，引得古经共鸣，惊动了整个武宗，被誉为千年来难得一见的奇才，为此宗门内的一些太上长老都出关了，都很看好这个少年。”

　　“甚至众人一致认为这任少风将成为武宗的接班人。”

　　“才十五岁就在门中脱颖而出？还引起武经共鸣？”闻言，萧云露出一脸惊讶。

　　十五岁便有这等成就，怪不得这任少风会被如此看重。

　　怪不得那任可馨等人都对萧云入主天武阁有意见。

　　至此，萧云才明白上一任天武阁阁主是多么的惊才绝艳！

　　杨执事喃喃道，“可惜，在几年后任少风提出要离开武宗去看看那外面的世界。”

　　提及此事，杨执事也是一脸叹息。

　　如此天才，若是留在武宗必将带领武宗走向一个巅峰。

　　可是他选择了离去，参加了天都域的一次考核。

　　他要进入那个浩瀚的武道世界，要去与那上古大族的天之骄子争锋。

　　此事萧云已经有所耳闻。

　　对此他并不想说什么。

　　因为一个修者都有着一颗武道之心。

　　特别是那些天之骄子。

　　谁不想踏上武道巅峰？

　　谁不想与当世最惊艳的天才碰撞了？

　　他萧云也想。

　　杨执事眸光转动，瞅了一眼萧云。

　　“却不知他的心有多高？”杨执事心中暗忖。

　　不过按照他看来，或许这个青年也不会甘心屈居于一地。

　　不然他岂会不惜冒着生命危险去参加玄元战场的百宗大战？

　　“除了这任少风，还有谁参悟了武经？”萧云继续问道。

　　“还有一人。”杨执事说道，“那人便是武不凡！”

　　“武不凡？”萧云眸光微动，这个人他也听过。

　　“这武不凡参悟了古经，领悟了古经奥义，不过他却并没有如任少风那般得到古经的认可，因为那时他还年轻，才十四岁而已，对武道的领悟有限，能参悟当中的武道奥义已经颇为难得。”

　　“武不凡！”萧云眸光一动。

　　这又是一个天才，才十四岁便参悟了古经。

　　“这些人都是武殿的天才，并不限制年纪。”杨执事笑道。

　　武殿有许多人年纪很轻便踏入了当中，就算不参加宗门比赛也可以去参悟武经。

　　因为这些人能进入武殿就已经说明了潜力非常人可比。

　　萧云微微点头，此时对武宗的弟子也有了了解。

　　那陈炎峰等人或许天赋不错，可是这还不是最顶级的存在。

　　如那武不凡任少风等人那才是真正的天才。

　　“呵呵，除了武不凡，我武宗还有两个天才。”杨执事见萧云似有所动，旋即笑道。

　　“哦？”萧云一怔，眸露询问。

　　“那便是小公主任可馨与她的姐姐任可盈。”杨执事笑道，“她们才是武宗真正的天才。”

　　“任可馨？”顿时，萧云想起了那个时常抿着嘴唇，一片俏皮的蓝发少女。

　　“她才是真正的天才么？”萧云低声喃喃道。

　　“馨儿虽然境界不高，可天赋惊人，就是调皮了点，不然稳住心性来修炼只怕早就踏入了准元婴境，以她的天赋便是放在天都那些上古氏族当中，只怕也少有人可与之堪比。”

　　杨执事笑道。

　　“这么厉害？”听得此言，萧云倒是略感惊讶。

　　不过那杨执事却只是微微一笑，也没有多言。

　　萧云略微惊讶，不过仔细一想也觉得这丫头不简单。

　　特别是她那神眸，那眸光一动，当真是极为惊人。

　　也是小丫头的战斗经验以及年纪太小，少了几分狠厉，不然真的少有人可与争锋。

　　“那任可盈了？”萧云随后眉头一挑，带着几分好奇之色，问道。

　　他入门也两个月了，几次重要的盛会都没有见到此女，这倒是让他感到有些惊讶。

　　“自从任少风离去后，可盈小姐便一直在闭关，很少外出。”杨执事说道。

　　提及此女，他深深吸了口气，眸中有着些许敬畏涌现。

　　“哦。”萧云略感遗憾，看来想见这个师姐并没有那么容易。

　　蓦地，杨执事的身子略顿，他指着前方一座隐于云雾当中的山峰，说道。

　　“那便是武宗的传承禁地，武道峰！”

　　萧云眸光微凝，顺着杨执事所指的方向瞅去。

　　还不等灵识渗入那云海当中，他就感觉到了一股浩瀚的武道之意。

　　与此同时，还有着强大的禁制之力。

　　那种力量如同一片天幕，隔绝了所有人的探测。

　　随后，一座高耸入云，山峰出现在了萧云的视线当中。

　　“武道峰！”望着那座山峰，萧云眼瞳一缩，那血液开始沸腾了起来。

　　这是一座高达万丈的山峰。

　　它孤立于云海，却巍峨不凡，如同一个王者睥睨四方。

　　还没有到这山峰身边，萧云却已经感受到了一股武道意境。

　　那是一种王者才有的意境。

　　穿过云雾，萧云与杨执事来到了一处山巅。

　　在这里云雾缭绕，可以看到一个校场。

　　此时校场当中已经汇集了不少人。

　　那冲入排位前百的青年早已在此汇集。

　　除此外，赵政等人也在此地。

　　不仅如此，任可馨也在此间，那周青，柳纯阳等人赫然在列。

　　上一次武经传承地开启，这些人还年少，对武道感悟不深，所以并没有来参悟武经。

　　这将是一次难得的机会。

　　此时众人都紧紧的盯着前方。

　　前方那雾海当中光芒闪烁，有着一片禁制存在。

　　只是在那光芒当中，浩瀚的武道真意弥漫开来，让人心生向往。

　　此时许多人都微眯着眼睛，在感应着前方的那股武道真意。

　　武道！

　　可以说是最适合的道。

　　领悟了武道，可通万道。

　　不论你修炼火道，还是冰道，剑道，只要领悟了武道，加以融合都可以有着巨大的提升，所以场中的人都对此行充满了期许，并没有因为一点懈怠的意思，一丝时间都不愿意浪费。

　　萧云落地，也在默默感悟。

　　那武道太浩瀚了如一方世界，心神沉入当中竟然感到茫然无措，不知从哪里下手。

　　不久后，前方云雾开始稀薄，一股浩瀚的武道之意震荡开来。

　　那股武道之意卷过，众人的心神一颤，都从那种感悟中退了出来。

　　“好霸道的武道真意！”不少人眼皮一动，睁开了眼睛。

　　萧云也是睁开了眼睛。

　　只见得前方雾气消散，那一片耀眼的光芒彻底浮现在了众人的眼前。

　　那是一座山崖与这校场隔着一条长渊。

　　那浩瀚武道真意正是从那山崖当中弥漫开来。

　　呼！

　　此时人影一动，这校场当中蓦地出现了几个长者。

　　却是任宗主等人遁来，落在那山渊边。

　　“见过宗主！”当这些长者出现的时候，所有弟子一脸肃然，连忙躬身施礼。

　　几位长者摆了摆手，眸光落在了山渊对面的山崖上。

　　山间微风拂过，将众人的衣袍吹得猎猎作响。

　　透过前方的禁制封印，众人依稀可以看到对面山崖上似乎刻有一物。

　　那是一部古经，能有百丈高，就那么刻在山崖之上。

　　若仔细看去，还可以发现上面刻有几个古字，那便是武经二字。

　　此时任宗主等人正默默的盯着那部古经。

　　“这就是武经？”萧云眸光一凝，视线也落在了那部古经身上。

　　“正是。”旁边的杨执事微微点头，“这武经崖有着禁制，任何人都无法开启必须武经亲自启动禁制，否则将引动大阵，遭到武道力量攻伐，所以没有人敢闯这处禁地。”

　　“原来如此。”萧云微微点头，默默的看着那武经。

　　全场一片寂静，都在等候着武经的开启。

　　面对武经，众人就如同面对神灵，眸子当中尽是敬意与虔诚。

　　片刻后，前方的虚空蓦地一颤，那禁制光纹一闪。

　　“要开启了吗？”萧云紧紧的注视着前方。

　　嗡！

　　前方光芒闪烁，一股浩瀚的武道真意弥漫开来。

　　然后众人便是看到那对面崖壁上的古经似乎动了那么一下。

　　“武经动了？”此刻，无数人紧紧的注视前方，呼吸都屏住了。

　　对面山崖，古经在动，闪烁着耀眼的光芒。

　　随后众人便是看到那古经符文流转，似乎真的化为了一部经书，那书页在一页页翻动，发出哗啦啦的声音，那声音很清脆，宛若大道之音，深沉悠扬让人闻之而动。

　　经书翻动，每一页都如在阐述着大道至理，当中还有着符文缭绕，闪烁着灿灿光芒。

　　当那符文绽放开来，山崖附近的禁制封印也是开始稀薄了起来。

　　“武经要开启了！”杨执事带着些许兴奋，说道。

　　萧云则是完全陷入了武经的那种玄妙当中。

　　很难想象，那部刻在山崖上的古经竟然会自己一页页翻动。

　　这太神奇了。

　　经书当中似乎蕴含着一方天地，如武道之源。

　　嗡！

　　蓦地经书当中，两个古字绽放开来，整片山崖光芒一闪，那笼罩四方的禁制徒然消散，那座刻有武经的山崖也是彻彻底底的呈现在了众人的视线当中，与此同时一片光纹浮现。

　　呼！

　　那光纹一动，化为一条长桥铺在山渊间。

　　这是一条充满了武道气息的长桥，上面符文缭绕，闪烁着灿灿的光芒，宛若一条仙路。

　　“武经之路开启，诸位可入武经崖参悟武道奥义。”当这条长桥形成的时候任宗主的声音也是响起，随后那些天才弟子一个个满脸火热，在相视一眼后皆毫不客气的向前迈步而去。


第0667章 古经空间

　　古经开启，长桥出现，众人都向着前方迈步而去。

　　“萧师兄，请！”赵政带着满脸火热，瞅向萧云。

　　“嗯。”萧云点头，道，“这武经不凡，对我们是一个难得的机会。”

　　随后，他也迈步而出，与赵政等人一起踏上了长桥。

　　任可馨小嘴抿着，也是跟随而去。

　　对于武经，这丫头也是颇为好奇。

　　长桥上，一个个向着迈步，很快就来到了对面的武崖前。

　　任宗主等人却是在对岸的校场上，并没有前往。

　　因为武经有灵，会排斥元婴境以上的强者。

　　“却不知那萧云能否参悟武经？”见众人尽数迈入了对面，任宗主眸子微微眯起。

　　“这萧云天赋不错，应该可以参悟武经。”杨执事笑道。

　　几位长老也是微微点头。

　　“若是他能如少风那般获得武经认可，那便更好了。”大长老眸子微眯，抚须而道。

　　“想要获得武经认可太难了，百年也难以寻找出一人。”旁边几位长老摇了摇头道。

　　参悟武经已经很难得了，获得武经认可，那种人物太难得了。

　　若是萧云可以获得武经认可，那成就只怕不会比任少风差。

　　甚至还会强。

　　因为萧云还深入了火渊禁地两千八百米，这可是任少风没有的天赋。

　　对面，萧云等人步入武崖前。

　　此时那武经还在翻转，一页页经书，宛若实质，闪烁着耀眼的光芒。

　　抬头望去，在崖壁上似乎真的有着一部金色的金书。

　　金书翻动，有着大道之音响彻开来，那浩瀚的武道真意弥漫开来，如同海洋一般淹没一切，众人踏入这武崖，便感觉自己来到了武之海洋当中，身子都有些不受控制。

　　武道气息狂暴，要碾压一切。

　　可是以心感悟，仔细聆听，那种压迫便是逐渐的消散。

　　这些人都是天才，所以并没有被那种压迫所彻底碾压。

　　在武经下方，有着一排蒲团，上面可有符文。

　　这是供人盘膝参悟的玉蒲团，有凝神静心之神效。

　　此时，一百多人都陷入武道真意的压迫当中。

　　众人以心感应，在慢慢适应这种压迫。

　　萧云眸光微动，率先向着前方走去。

　　来到那些玉蒲团前，他扫视了一方，准备选择一个位置较好的地方。

　　最后，他眸光一动，锁定了武经正方位下的一个位置。

　　这里距离武经最近，是最好的参悟之地了。

　　哪只就在他一步迈出时，一道身影蓦地出现。

　　“嘻嘻，这个位置我要了。”任可馨眸子眯起，露出一对可爱的虎牙，她带着几分狡黠，在瞅了一眼萧云后，衣裙拂动，便是飘落在那玉蒲团上，根本就不管什么先来后到。

　　“这个……小师妹，你也太不懂礼貌了吧，难道不知道先来后到么？”萧云连翻白眼，本来想说这丫头无耻，只是在想到自己在慢慢和后者改善关系中，这才将那话语生生改了一下。

　　“哼，礼貌，你才不懂礼貌呢，见到师姐也不问好。”见萧云开口，任可馨板着脸做出一副冷艳的模样，她偏过头瞥了一眼萧云道，“小师弟，你就乖乖的坐在师姐旁边吧。”

　　小丫头一脸严肃，似乎对这师姐的称呼很在意，特地还奚落了萧云一声。

　　“这丫头。”见这小师妹如此模样，萧云摇了摇头，不过他身为男子汉，自然不会跟这丫头计较，当下步伐迈出，衣袍一动，就落座在任可馨旁边的一个蒲团上。

　　反正这两个蒲团位置都很好，并没有什么差距。

　　“我坐着的可是少风哥哥当年坐过的蒲团，嘻嘻，我一定可以得到武经认可。”见萧云落座，任可馨那蓝宝石一般的眸子却是露出满脸狡黠的味道，小丫头偷瞥了一眼萧云心中暗忖，“若是我被武经认可，到时候在好好教训你一番，那就可以成为名正言顺的师姐了。”

　　若是让萧云知道这小师妹和自己抢位置，一切都是想打败自己，当那所谓的师姐，只怕他真的会哭笑不得，被这师妹那傻傻的模样给彻底征服，不过此时他显然不会想那么多。

　　当盘膝下来后，萧云感觉到自己似置身了武道海洋当中。

　　莫名间，他与那武经似乎也有着那么一丝联系。

　　心神沉入海，萧云感觉自己真的来到了一个武道世界。

　　放眼望去，前方一片茫茫的天际，看不到尽头。

　　“这是一个空间？”萧云心中一愣。

　　此时放眼望去，已然没有了什么武崖，也没有了什么武经。

　　他就如同来到了一个陌生的空间。

　　前方一望无际，没有人，没有树木，没有山川河岳。

　　萧云立身当中，宛若那宇宙当中的一颗沙砾。

　　唯一不同的是这里有着浩瀚的武道真意。

　　只是那些武道真意太过虚无飘渺了。

　　想要琢磨，却无法捕捉。

　　“以心感应。”萧云也不着急，试着将心神融入这片空间。

　　有过多次经验的他，并没有一丝慌张。

　　时间悄然离去，也不知过了多久，萧云所在的那片空间依旧没有什么反应。

　　此时那些人都各自盘膝在地，以心感悟，陷入了一个莫名的境界当中。

　　山间有风，带着一片云雾，在众人的身上拂过。

　　不时有着衣袍裙摆被吹起，可那些青年却都默默的盘坐在地。

　　此时，在那片茫茫空间当中，萧云依旧枯坐在里面。

　　他以心神感应，想要沟通什么，可是他却发现了一个重要的问题。

　　这个空间虽有浩瀚的武道真意，可是却并没有灵性，根本就无法沟通。

　　这就如同一个没有意识体的空间。

　　一个没有意识体的空间，陷入当中，又该如何？

　　萧云眉头微微一皱，感到有些苦恼。

　　“这难道是一种考验？”他心中暗忖。

　　随后，他放弃心中的杂念继续感应。

　　若是一般的人，肯定会焦躁不安，产生负面情绪。

　　可萧云不然，他心智坚定，不为外物所动，依旧坚持心中所想。

　　他坚信这片空间存在一个契合点，若是捕捉到了应该会有所改变。

　　所以他心态一直没有变过。

　　心态不变，近乎固道。

　　也不知过了多久，他心神一动，如同透过重重迷雾，发现了什么。

　　“那是一个武纹，与当初经书当中闪烁的符文一样！”

　　在前方虚空，他发现了一个符文。

　　这个符文似乎隐藏在天地间，很难发现。

　　可发现之后以心神触之，便可以在当中感应到浩瀚的武道真意。

　　嗡！

　　当萧云的心神触及这个符文后，这片虚空一颤，泛起了一阵涟漪。

　　下一刻，萧云感觉自己心神被牵引进入了另外一个天地。

　　这一次萧云眼前事物一变，不在茫茫一片了。

　　在前方虚空，他看到了一面崖壁。

　　崖壁之上有着一本经书。

　　那经书符文闪烁，散发着浩瀚的武道真意。

　　“这是武经？”望着那崖壁，萧云眼瞳骤然一缩，紧紧的盯着前方。

　　“的确是武道真意，很浓郁。”仔细感应，萧云便可以确定那是武经才有的气息了。

　　在确定这是武经后，萧云的心神也就从前方退了下来。

　　他心神一动，扫视四方。

　　顿时，萧云那眉头微微皱了起来。

　　在那崖壁下方，为一条浩瀚如海的黑河，河水翻滚，散发出恐怖的波动。

　　河流的尽头有着一条云梯，可通入那武经所在。

　　“要去参悟武经，便得踏过这长河！”萧云眸光流转。

　　这里几乎没有其它的路径，长河横天，阻止了前路。

　　四方存在禁制，唯有踏河而过，可是在河中也有恐怖的存在。

　　“那是一条黑蟒？”在河水当中，萧云看到了一条黑蟒，散发出恐怖的波动。

　　不仅如此，里面还有黑鱼，也气势强大。

　　此时那黑蟒巨尾一甩，打起一阵浪花，正在追逐那黑鱼。

　　呼！

　　巨蟒大口一张，有着符文闪烁，演化出一个气旋，一口便将前方的河水吸入当中。

　　无数河鱼化为了腹中之食。

　　“在这河中有妖兽存在？”萧云仔细感应当中的气息波动。

　　不仅有妖兽，似乎有禁制存在。

　　因为一些妖鱼游动时会被莫名的一个气旋吞没。

　　“看来这条河很危险。”萧云不断打量着前方，“这应该是一个考验！”

　　他知道，想要参悟武经肯定没有这么容易。

　　有这种考验也是正常。

　　“既然是考验，何须惧之？”萧云没有一丝迟疑，步伐迈动，就向前走去。

　　只是几个呼吸，他就来到了那条河边。

　　呼呼！

　　河水翻滚，为黑色，宛若一条冥河。

　　那些翻滚的河水似乎有着强大的腐蚀力，让人望而生畏。

　　“这些水有毒？”萧云脚步微顿，停了下来。

　　毒？

　　他嘴角勾起一抹笑容，识海一动，要催动那噬天兰。

　　可是他心神一动，蓦地发现自己无法感应识海。

　　“这是怎么回事？”他的心神根本无法探测识海。

　　惊讶之下，萧云不断打量。

　　他查看自己的身子。

　　此时自己身材修长，衣服如旧，应该没有错啊！

　　可是他却无法感应识海。

　　“我进入这里的应该是灵魂念体，所以无法感应识海！”略微沉吟，萧云猜出了一二。

　　唯有如此，才可以解释此时的处境。

　　若没有噬天兰辅助，想要渡过这条河很难。

　　带着几分沉吟，萧云试着感应自己的力量。

　　呼！

　　手掌一动，此时竟然可以演化出天炎。

　　“既然是精神存在，怎么又可以演化出攻击？”这让萧云心中狐疑不已。


第0668章 灵魂体？

　　玄冥武魂的力量出现，包裹在萧云身上。

　　丹元也被催动而出。

　　可偏偏就是无法催动那噬天兰，甚至连生命武魂也无法催动。

　　也就是说，萧云可以对付这毒水的底牌，都无法动用。

　　“这是故意如此么？”萧云嘴角不由浮现出一丝苦涩的笑容。

　　这肯定是武经故意如此。

　　“武经有灵，果然属实。”此时，他更加的相信这武经的不凡。

　　既然是考验，怎么会让萧云如此轻易渡过了？

　　所以直接不让他那些底牌施展出来。

　　可是其它武学却又让他可以是战场出来，以此考验他。

　　如此一来，对于萧云而言的确是一个巨大的考验了。

　　如今失去了底牌，还如何应付那些毒水？

　　那河水当中，黑气缭绕，汩汩冒泡，显得很恐怖，那种让人心惊胆战的气息波动直入心神。

　　“我既入此，就没有什么可以阻止！”蓦地，萧云眸光一凝，步伐迈动。

　　他一步走出，来到了黑河的边缘处。

　　身上火炎缭绕，天炎神铠也是浮现，萧云就要一步踏上那黑河。

　　可就在此时，前方虚空蓦地一颤。

　　嗡！

　　一阵涟漪泛起，那里光芒闪烁，出现了一个青年。

　　这个青年迈步而出，风度翩翩，身上有着一股常人不可有的气质。

　　只是在瞧得此人后萧云却是愣在了原地。

　　“这是……？”萧云脚步一顿，怔怔的盯着前方。

　　此时的萧云完全愣住了。

　　因为前方那个青年竟然跟他长得一模一样。

　　“这河为天冥腐骨河，不可前进！”那青年走来，向着萧云说道，眉宇间尽是担忧之色。

　　“你是谁？”萧云眉头微皱，盯着面前这突然出现的人说道。

　　“我就是你。”那青年开口，一字一句地说道，“你现在为灵魂体，我也是灵魂体，本为一体，只是你如今要做出错误决定，我才因为灵魂的自保意识离体而出，免得你犯下大错。”

　　“你也是灵魂体？”萧云眸露狐疑。

　　可是仔细感应而去，在对方身上他发现了很熟悉的气息。

　　甚至有着一种莫名的亲近感。

　　那种感觉似乎他们真的属于同一源，为一个灵魂体。

　　“退去吧。”那个青年开口，一步步向着萧云走来，“一旦灵魂被吞噬，灵魂受损，我们将彻底沉沦，无法拥有完整的意识，那时候身体无法掌控，会成为一个活死人。”

　　那人步步逼来，眸光显得很迫切。

　　似乎生怕萧云真的会前进，使得灵魂被吞噬。

　　如此一来，伤及自己。

　　感受着对面这青年的眸光以及气息，萧云心中的情绪久久难以平静。

　　“这真是我的灵魂体？”他也开始疑惑了。

　　这气息太像了，简直真的如同一个灵魂体所出。

　　只是萧云依旧警惕，见此人步步走来，身子后退之时并没有一丝放松。

　　“既然你不肯放弃，那么你我合一，让我掌控主导，免得你这半部分灵魂被腐蚀。”

　　那个青年走来，演化出一个气旋，要将萧云吞没。

　　“你我本为一体，理当融合，别反抗。”一道宛若魔音一般的音波也是响彻开来。

　　这音波轻柔，入人心魂，有着一种莫名的蛊惑之力。

　　萧云感觉自己心神迷离，如同中了摄魂之法，心神都要沉沦下去了。

　　而此时一个巨大的气旋已经向他吞来。

　　“我就是我，谁也别想迷惑。”蓦地，萧云眸光一闪，他冷冷的盯着前方，表情显得极为坚毅，那拳头握紧，当空一拳轰击而去，那拳风所过，前方的吞噬气旋当即崩溃。

　　呼！

　　那个青年也是连退几步。

　　“你竟然要阻止？”那青年眉头紧锁道，“你难道真的要去送死吗？”

　　“别阻止我。”萧云一步迈出，沉声道，“谁也阻止不了我前进的步伐。”

　　“这是天冥腐骨河，河水一动，连神都可以腐蚀，为了防止你陷入当中我只有出手了。”那青年眸光一凝，手掌舞动，竟然浮现出一个法印，这是万灵天炎印。

　　呼！

　　法印一动向着萧云镇压而来。

　　不仅如此，吞天虚塔也是被演化而出，要镇压萧云。

　　“都是我的手段？”萧云心中诧异。

　　不过他不为所动，也是倾力出手。

　　两枚万灵天炎印出现，将来势攻击击溃。

　　随后他战意凛然，催动战武魂之力，向着那来人一拳轰去。

　　轰！

　　那个人被轰出，身子都扭曲了起来。

　　可此时，萧云也感到自己胸膛剧痛。

　　“竟然会痛？”萧云心中震撼不已。

　　“发现了吧。”此时，那个青年起身道，“你我是一体，你伤我等于伤了你自己。”

　　“真是一体？”那剧痛让萧云心中狐疑。

　　对方有着他一样的手段。

　　自己打了对方一拳，却伤己身，这太诡异了。

　　“放弃吧。”魔音一般的音波又传入萧云心神。

　　“不，无论如何，我都不会放弃。”萧云眸光坚定，一步迈出。

　　武碎虚空！

　　一拳轰出，气势如虹。

　　这一次萧云竭力出手，真的有着破碎虚空之势。

　　轰！

　　巨响传出，那个青年的身子都被轰碎了。

　　最后，那个身子化为虚无。

　　嗡！

　　不知为何，萧云心头一颤，感到一阵剧痛。

　　“真是我的灵魂体？”这剧痛让他感到奇怪。

　　“不，这只是小道，为迷惑我，我怎能被影响心境？”很快，萧云就将这顾忌抛弃。

　　他走到河边，眸光坚定。

　　嗡！

　　步伐迈动，他踏上了长河。

　　此时的萧云俨然有着一种视死如归的气势。

　　他仔细感应河中的波动，企图避开那些妖兽。

　　一步，两步。

　　不知不觉，萧云走出了千米。

　　最后河水翻滚，竟然化为了一条清河。

　　什么恐怖的波动都就此消散。

　　大智大勇，过关！

　　在前方光纹一闪，出现了这么几个字。

　　“过关了吗？”萧云心中舒了口气。

　　刚才这个考验太真实了。

　　那所谓的灵魂体简直就是真的。

　　特别是打了对方一拳，竟会痛在自己身上。

　　这种感觉，震撼人心，让人无法平静，保持心智。

　　这需要大魄力，大智慧。

　　此时眼前有着一条云梯出现。

　　萧云步伐迈动，一切很顺利，登入了山崖。

　　一部武经呈现在了眼前。

　　武经依旧是刻在崖壁上。

　　依旧闪烁着耀眼的光芒，符文流转，有着武道气息弥漫开来。

　　只是此间只有他一人，别无旁人。

　　萧云盘膝在武经下，以心感应！

　　嗡！

　　蓦地，那武经的书页翻动，绽放出一个符文。

　　这符文包裹着萧云似进入了另外一个空间。

　　呼！

　　下一刻，萧云眸光一动，终于是在前方看到了一个身影。

　　这是一个浩瀚星空，有着一个身穿紫色长袍的强者强者凌空而立，他脚踏着虚空，遥望远方，身上有着一股浓郁的武道之力弥漫开来，他的一举一动，都似乎蕴含着武道气息。

　　那种武道气息，让人感觉心惊。

　　萧云出现在这片虚空，那颗心不知为何，在莫名跳动。

　　他看着那个紫袍男子，就好像看到了一个武道宗师。

　　这是真正的强者，一举一动，都有着武道气息弥漫开来。

　　那种气息太纯粹了，如同道之本源。

　　“这是什么人物？”萧云心中惊讶。

　　那男子凌空而立，他蓦地偏过头，瞅了一眼萧云，眸中似乎带着笑意。

　　“他这是在看着我吗？”萧云心中诧异。

　　只是下一刻，这个男子便是回过了头，在他身上有着凌厉的武道气息弥漫开来。

　　呼！

　　四方黑影闪烁，有着几头巨兽出现。

　　这是一种古老的异兽，身子巨大，宛若山岳，那鳞甲遍布，粗糙无比。

　　这些巨兽散发出恐怖的气息，似乎挥掌就可横扫四方，只是气息就让得虚空在颤抖。

　　吼！

　　一声巨吼传出，一头如熊如鳄的鳞甲巨兽扑来，要吞没那个紫袍男子。

　　也就在这时，那紫袍男子开始动了。

　　呼！

　　萧云屏住呼吸，感应着这个男子的气息波动。

　　他知道，这是一个难得的机会。

　　果然，紫袍男子开始动了。

　　这是一个起手式，很简单。

　　他的动作很缓慢，可是那当中却似乎蕴含着无穷的力量。

　　呼！

　　随后，他一掌劈出，前方的巨兽竟然被轻易劈为两瓣。

　　巨响震天，气势惊人，萧云的心在猛烈跳动。

　　“这是什么力量？”

　　只是简单一式，却可劈杀那种异兽？

　　这种异兽，只是看那气息以及防御，俨然达到恐怖的地步啊！

　　这个男子不断出手，每一式都很简单，将那异兽劈杀。

　　终于，异兽全部被杀。

　　只剩下萧云在震撼。

　　简单的攻击，却有着无穷的力量。

　　“这是武道力量的魅力吗？”萧云在沉思。

　　他知道眼前会出现这一幕，肯定不是平白无故，应该有着大道理在当中。

　　随后画面一转，那个紫袍男子又出现了。

　　这次他站立在一座万丈山巅，遥望着远方。

　　呼！

　　不久后，有人来袭。

　　这些都是高手，给萧云带来了很大的压力。

　　而且那些都有着莫名的气势。

　　轰！

　　数人出手，有的持着重宝，有的动用神通。

　　这是一场强者的交锋。

　　有人重宝化为擎天巨刃，当空斩下，天穹都在颤抖。

　　有人身化大鹏，当空击下，威震山河。

　　这是杀伐，绝对不是常人可以抵挡。

　　可那紫袍男子很淡然。

　　他眸光一闪，那手掌又动了。

　　这一次他双手划动，招式很繁琐。

　　一式出，却绽放出道道光影，如同演化出无数攻击。


第0669章 古经奥义

　　砰！

　　紫袍男子一招使出，天地变色，似有万人出手，将各种攻击击溃。

　　这一次他依旧势不可挡，斩尽来敌。

　　萧云则是默默观看，感悟当中的道理。

　　此人每次出手，萧云都将他的气息，意境和招式牢牢记住。

　　紫袍男子两次出手，有着很大区别。

　　第一次他招式很简单，气势如虹。

　　另外一次，他招式繁复，威力惊人，几乎顷刻间可灭群敌。

　　如此攻伐俨然将武力发挥到了极致。

　　“由简入繁，两种境界，这是对武道的阐释吗？”萧云心中暗忖。

　　武道变化无穷，可是每种变化都蕴含着无穷的至理。

　　便如当初萧武王，他也是每个时期都有着一种变化。

　　每次蜕变都让人有不同的感悟。

　　呼！

　　略微沉吟，萧云就将视线落在了前方，只见得只是片刻来敌被斩，那画面又是一动。

　　这次呈现在眼前的是一个巨大的战场。

　　杀！

　　在战场当中，杀声不断，各种璀璨的光芒将苍穹都渲染得绚丽多彩了起来。

　　紫袍男子出现，在战场中间。

　　此时，四方有着各种强大的存在。

　　那是一些全身冒着魔气的强者。

　　还有模样狰狞的魔兽。

　　每一尊都强大无比，有着吞天纳地之势。

　　这是一场大战，山崩地裂，虚空在颤抖，那种激烈的程度超出了萧云所见。

　　吼！

　　两头赤血魔蛟扑来，张开巨口，要吞没紫袍男子。

　　在魔蛟身上，有着一个身穿黑色铠甲的男子，持着一柄黑色长枪。

　　刷！

　　长枪洞穿而来，速度极快，有着崩碎山河之势。

　　萧云只是站立在旁边，以一个外来者的身份看着这一切。

　　可是那些强者身上散发出来的气势让他深深震撼。

　　也是见识了当初萧武王与人的大战，不然凭借萧云的修为，见此肯定将影响心境。

　　心境一旦被影响，会带来极坏的结果。

　　这也是为什么当初萧武王并不将诸多武道见解告知萧云。

　　怕的就是会影响萧云的心境。

　　不过此时，萧云经历了种种，心境有了很大的提升，也勉强可以接受。

　　饶是如此，在感受到那种气息后，他的心依旧是震撼了许久。

　　那大脑甚至开始呈现一种空白的状态。

　　这是很不好的现象，一旦持续下去，会成为一个难以磨灭的印记，影响心神。

　　不过，萧云很快就从那种震撼当中清醒了下来。

　　他坚持本心，始终知道自己目标。

　　这次是为了感悟武经，感悟武道而来，岂能被这种场景震撼？

　　所以并没有多久萧云就将心神全部汇集在那紫袍男子身上。

　　这一次，紫袍男子很平静，那双手背负，只是淡淡的盯着前方。

　　纵使那魔兽凶猛，强者不凡，可他依旧没有什么波动。

　　呼！

　　蓦地，他手掌伸出。

　　一股浩瀚的武道之力凝聚在身。

　　在此刻，他身边四方，有着一股莫名的气势凝聚。

　　那是武之力，如同化为了一方天地，笼罩四方。

　　“这是武道域场！”见此，萧云内心震撼。

　　这绝对是真正的武道域场，比萧武王的那武道域场还纯粹。

　　这让他怦然心动。

　　“平静，平静，我是来感悟武道，不是来看戏的。”不过在这种激动下萧云依旧是竭力压抑住自己的心情，在此刻，任何气息波动，或许都可以给自己带来新的感悟。

　　所以每一妙都极为尊贵，若是被情绪所影响那可真是得不偿失啊！

　　武道之力汇集，前方强者依旧是杀来。

　　这是一场强者的大战，超越了所有人的想象。

　　紫袍男子风轻云淡，手掌当空一斩！

　　刷！

　　手掌斩下，很简单，很随意，可是所过之处，虚空崩碎，那光芒一闪，前方那魔蛟爆碎，那个身穿黑袍，魔气滔天的强者也是被击碎，化为一片黑雾，就此消散于空。

　　杀！

　　此时，不断有强者杀来。

　　可紫袍男子显得风轻云淡，他步伐微转，偏头看去，又是一掌劈出。

　　轰！

　　巨响传出，数以万人被劈杀！

　　魔兽翻滚，化为了碎末。

　　整片虚空，只有丝丝黑色的魔气缭绕，以及那浩瀚的武道之力席卷开来。

　　这个男子就宛若一尊武神，可横扫天下！

　　“好强！”萧云内心震撼。

　　这绝对是武者至尊，强大到了一个不可想象的地步。

　　“这是武宗的老祖吗？”萧云心中狐疑。

　　不过仔细看去，那紫袍男子与武殿供奉的武宗老祖并不是一人。

　　此人横扫四方，每一招一式都很简单，却无人可与之争锋。

　　如此战力太强大了。

　　“由简入繁再由繁入简，这是武道的变化吗？”在略微震撼后，萧云开始沉思。

　　随着萧云的沉思，这片战场消散，那个紫袍男子也不在出现。

　　在前方虚空，蓝天浮现，一部古经出现。

　　这是武经。

　　“武经？”萧云抬头瞅向武经。

　　武经悬浮在空，经书翻动，有着大道之音响彻开来。

　　这种音波入耳，使得萧云心神宁静，忍不住要陷入当中。

　　不知不觉，他开始陷入沉思，就那么盘膝在地。

　　他在感悟武道之音，在思考着武道之路。

　　刚才那紫袍男子三次出手，让他心有所悟。

　　……

　　在萧云感应武道时，时间悄然流逝。

　　在那空间当中，看似只是眨眼睛，可现实当中十天已经过去。

　　此时在那武崖上面，经书已经停止了翻动，却还有着符文闪烁。

　　蓦地，有青年口中吐血，露出了一脸苦涩。

　　“想要感悟武经，太难了。”此人抬望武经，在叹息口气后就此离去。

　　若不能得悟，若是强行感悟只会毁了自己的道基。

　　噗！

　　只是片刻，旁边有人吐血，就此退出。

　　很显然，随着时间流逝，许多人已经因为心智不够，从那考验当中失败而出。

　　最后这些人略带留恋的瞅了一眼崖壁上的古经，微微一叹，便就此踏桥离去。

　　此后每过一天，就有不少人退出了武崖。

　　参悟武经不仅考验人的天赋，还考验人的心智。

　　只有智勇双全的人才有机会得悟。

　　对此，那对岸的几位长者却显得极为淡然。

　　每次武经开启，都很少有人可以真正的参悟武经。

　　至于获得武经认可，那种人更是稀少。

　　所以他们早已经习以为常。

　　这是一部古经，传说是那开山老祖在一处禁地所得。

　　当年有盖世强者觊觎这部古经，趁着武宗老祖坐化之际出手掠夺。

　　那一战惊动了整个天都域，绝世皆惊，武宗的护派阵法都被破了。

　　那尊强者深入武宗，来到了这处武崖。

　　可此人最终却被古经击退，身受重伤，此事引得天都哗然，许多人打消了这个念头。

　　武经有灵，可自主退敌，谁人敢犯？

　　不然以武宗如今的底蕴，根本无法留住这等至宝。

　　眨眼间，二十天过去，整个武崖剩下的也不过三十人了。

　　出奇的是，赵政，寂无，银泰以及银灵这四人倒是还在继续参悟。

　　虽然只是元丹九重，可他们坚持的时间比那些半步元婴境的强者还要久。

　　“这几个来自玄元战场的天才却是不错。”对岸，天殿的殿主微微一笑，说道。

　　“玄元战场残酷无比，但凡能从里面走出的人无不是心智坚毅之辈，在某些方面的确比普通人要强。”那杨执事微微一笑，对此他也是感到很满意，毕竟这些人是他引入门中。

　　此时这几人可以坚持下来他也是颜面有光。

　　“却不知那萧云会达到什么程度？”在瞅了一眼那四人后，几位长者眸光一动视线便是落在了萧云身上，虽然武崖下天才很多，可是这些长者此刻对萧云所抱着的期望显然最大。

　　就连那柳纯阳等人也在萧云的光芒下变得黯然失色了起来。

　　“武经博大精深，蕴含无穷奥义。”

　　此时不断有人起身。

　　这些人望着武经，露出一脸肃然。

　　虽然没有完全参悟武经，却也有所收货，对于武道有了一个新的认真。

　　“武经不愧为古经！”赵政起身，他抬望前方古经，深深吸了口气。

　　这次参悟给他开阔了视野，感悟很多。

　　银灵，银泰等人也陆续起身。

　　这些剩下的人都有所感悟，整个人气质骤变。

　　对武道的了解有了个新的认识。

　　只是这种参悟，却还不算真正的参悟武经。

　　只能算是有所感悟罢了。

　　随着一个个人走出，那对岸的长者开始有些紧张了。

　　他们紧紧的盯着萧云，害怕这个青年会起身。

　　好在萧云一直闭目，气定神闲，似乎在参悟什么。

　　而在对岸，一些青年在看了一眼武崖后就此离去。

　　一个月过去，整个武崖也只剩下渺渺几人。

　　周青，柳纯阳等人摇头，陆续离去。

　　“这萧云还在？”陈炎峰也是起身，他一脸唏嘘，随后眸光掠动，在瞧得萧云依旧盘膝在武经下，心中略感惊讶，此时这里也不过几人了，这家伙竟然还没有离开，难道真的要参悟武经吗？

　　眨眼间，武经下，只剩下两人了。

　　一个是萧云，另外一个却是一头蓝发的任可馨。

　　“这臭武经，竟然不加持我身，可恶。”不大一会，任可馨眸子睁开，小丫头抿着嘴，抬望着前方显得有些闷闷不乐，自己对武道的天赋已经很强了，当属武宗第一，怎么这武经不认可自己了呢？

　　小丫头很郁闷，蓝色的眸子斜瞅着武经，当中尽是鄙视的意思。


第0670章 参悟武经

　　“咦，这家伙怎么还在？”蓦地，任可馨眸光眨动，发现旁边那青年还在。

　　见此，小丫头嘴角嘟起，心中更是郁闷了。

　　“他不会是要参悟武经吧？”

　　任可馨眉头一弯，心中有些纠结。

　　要是让这萧云实力在提升些，自己怎么打败他，名正言顺的当上师姐啊？

　　“要不我现在将他从参悟的状态中惊扰？”小丫头蓝色的眸子眨动，滴溜溜的在萧云的身上扫过，那嘴角掀起一抹狡黠的笑容，“嘻嘻，若是被惊扰，他肯定无法再参悟了。”

　　想到这里，小师妹的眉头都笑得弯成了月牙状。

　　她霍然起身，走到萧云的身边，来回打转。

　　“这丫头要干什么？”远处，几位长老眉头竖起，感觉有些不妙。

　　“她该不是要去打扰萧云吧？”杨执事皱眉，那颗心都是咯噔一挑。

　　从那小丫头那嘴角露出的笑容来看，这还真是有可能啊！

　　“这丫头！”大长老眸子立起，显得很紧张。

　　只是他们这些长者无法进入那武崖，就算着急也没有用。

　　任宗主眉头微皱，也是被自己这个调皮的女儿给吓了一跳。

　　这萧云和任可馨当初有着那么一些恩怨。

　　按照这丫头那脾气，或许还真的会来这么一出啊！

　　“这家伙气定神闲，似乎正在参悟当中？”任可馨莲步迈动，颇为俏皮的在萧云的身边走来走去，她那长长的睫毛眨动，微微弯着身子，打量着那盘坐在玉蒲团当中的萧云。

　　“我要不要打扰他了呢？”小丫头玉手托着香腮露出满脸沉吟之色。

　　打扰他，让他不参悟武经，如此一来自己以后就有机会报仇雪恨了。

　　想到那时候萧云管自己叫师姐的样子，小丫头嘴角就是浮现出一抹甜甜的笑容。

　　“只是我这样做会不会有些无耻啊？”只是转念一想，任可馨感觉这样有些不耻。

　　“哼，他本来就很无耻，我只是报仇罢了。”只是每当想到自己被这家伙打了屁屁的场景，任可馨心中就气氛不已，那耳根都羞红了起来，她嘴角抿着，感觉自己应该出气才是。

　　可是让她出手，又有些犹豫，如此一来，任可馨苦着脸，显得很郁闷。

　　到底是动手还是不动手了？

　　她在进行天人大战。

　　“唉，算了，我这么美丽可爱的人，怎么能跟他斤斤计较了？”最后任可馨终究是叹了口气，放下了心中的想法，“哼，哼，我天赋异禀，就算你参悟了武经一定不是我的对手。”

　　最后，小丫头粉拳握起，朝着萧云挥了挥，口中嘀咕着。

　　瞧她握起拳的模样，起初那些长者都将心提到了嗓子眼里。

　　见这丫头最终没有出手才松了口气。

　　虽说那玉蒲团有符文禁制，就算任可馨出手也伤不到萧云。

　　可是参悟武经是何等重要的事情？

　　就算一点细小的波动都或许会改变结果。

　　也是如此，才会有禁制存在。

　　“唉，我太善良了。”任可馨轻叹了口气，然后转身，有些闷闷不乐的走出了武崖。

　　来到对岸，几位长老都是颇为无语的将这个丫头盯着。

　　“你啊！”任宗主也是很无语的瞥了自己的女儿一眼。

　　“我可是参悟了武经哦。”任可馨没心没肺，笑吟吟地说道，“难道爹爹你是在为女儿感到骄傲么。”

　　小丫头吐了吐舌头，将自己父亲的手臂拉着，瞧众人的那些眸光，她也是知道刚才自己的举动好像被这些长辈发现了，这让她心中感到窘迫不已，不过小丫头却是对此一字不提。

　　“你参悟了武经？顶多是感悟了一些武道的皮毛罢了。”任宗主白了一眼自己女儿道。

　　只是在他那眸子当中尽是溺爱之色。

　　“我只是不想参悟罢了。”任可馨嘴角翘起，颇为可爱地说道。

　　旁边几个长老本还想呵斥，教育她两句，只是见小丫头可爱的模样，最后摇头一笑。

　　他们这看着这丫头长大，也知道后者的本性。

　　虽说这任可馨调皮了一点，可那心地还是很善良。

　　只是她太懒了，受不了拘束，一直不肯用心修炼，所以修为才会一直落下。

　　“现在就看萧云的了。”任宗主眸光闪烁，瞅向前方时眸中充满了期许。

　　对此，几位长老都充满了期许。

　　只是等待是极为漫长的事情。

　　足足过了五天，也没有见萧云苏醒。

　　那任可馨感觉无聊，早就离开了。

　　而此时，在那武经空间内，萧云的心神完全融入大道之音中。

　　“萧武王讲的是武道意境身与武合，可碎虚空，那是一种意境，可这武经却讲的是最纯粹的武道，为武道的力量，武力通天，可崩碎苍穹，横扫天下，若是两者相合应该可以踏上巅峰。”

　　萧云的心神微动。

　　经过长时间的琢磨，他终于是有所感悟。

　　明悟之后，萧云感觉自己对武道更加的清晰了起来。

　　一种武之道，开始烙印在心间。

　　道路，道路，有道才有路。

　　只有寻到了道，才可以走上那条强者之路。

　　嗡！

　　也就在此时，那武经光纹闪烁，开始有着玄妙的符文挥洒而下。

　　那种符文注入萧云体内，如同圣辉在洗礼。

　　外界，那崖壁上的武经也开始动了。

　　嗡！

　　大道之音响起，有着符文没入萧云体内。

　　此时的萧云完全被那光芒所笼罩。

　　“这……”此时，几位长老正无趣的站立在山巅，蓦地，一个长老眸光掠动发出惊呼。

　　“符文加身，这是参悟了武经啊！”这长老惊呼道。

　　“符文加身了吗？”顿时，几位长者眼睛都是一亮，向着那武崖瞅去。

　　这一见之下，众人兴奋不已，那武经光纹闪烁，有着符文挥洒而下，没入萧云体内。

　　“果然是参悟了。”任宗主眸光闪烁，也是略显激动。

　　“当年武不凡便是参悟了武经，有符文加身，却不知这萧云能否最终获得武经认可？”

　　一个殿主说道。

　　符文加身，这只是参悟武经的表现。

　　虽然这已经很不错了。

　　可是比起得到武经的认可却还是差远了。

　　也是如此，纵使武不凡参悟了武经，却也未能比上那获得武经认可的任少风。

　　两人在武宗的声望有着天差地别。

　　符文没入萧云体内，可是他依旧没有一丝动容，在默默感悟。

　　“希望他能获得武经认可。”几位长老微微点头，那眸子中充满了期许。

　　“的确是个人才。”任宗主喃喃道。

　　虽然萧云参悟了武经，不过几位长者心中依旧有些担心。

　　因为参悟武经不等于就能得到武经认可。

　　当初那武不凡参悟了武经，却并没有获得认可。

　　这样的列子还有很多。

　　所以几位长者一直在此关注。

　　对于武宗而言这可是大事，关系着宗门以后的发展。

　　一个获得武经认可的天才，足以让武宗鼎盛一时了。

　　眨眼间，萧云参悟武经已经过了四十天。

　　期间，有许多人来这里看过，都想知道谁能坚持到最后。

　　在发现萧云参悟了武经后许多人震惊不已。

　　这一天，虚空当中流光划过，有着一个长者遁来。

　　见此，几位长老都略感诧异。

　　因为在这长者的脸上看到了一丝肃然。

　　“禀告宗主，天狼山脉有人来访！”这长者落地，向着任宗主说道。

　　“天狼山脉？”任宗主眸光一挑，道，“他们来此为何？”

　　“天狼山脉一名长老带着几名年轻弟子来此要挑战我宗的年轻弟子。”那长者说道。

　　“来挑战的？”闻言，众人似乎已经明白了天狼山脉为何来此。

　　“三十年一次的宗门评级将要重新开启，看来这天狼山脉是想借此来摸我武宗的底子，好看看能否取代我宗的位置。”大长老一脸肃然道：“莫非他们天狼山脉出了几个天才不成？”

　　“应该是如此。”旁边几位长老也是连连点头。

　　“那战还是不战？”那个来此报信的长者问道。

　　“战！我武宗岂能俱战？”任宗主眸露威严，说道，“此事便交给你们处理吧。”

　　他瞅向了旁边一个长老。

　　“是！”那长老起身，便就此离去。

　　大长老与任宗主依旧在此。

　　对方来此挑衅，派一个长老去应付便可。

　　若是人去多了反而丢了武宗的颜面。

　　特别是任宗主，堂堂一宗之主，自然不会屈尊去迎接那天狼山脉的一个长老了。

　　只是旁边一些弟子在听得此事后却都是跟随那长老遁去。

　　因为他们都知道，此事对于武宗有着巨大的意义。

　　在天都域南部边陲，除了七大宗派外还有着几方势力。

　　那便是天狼山脉，黑云涧，落日谷，连元宗。

　　在天都域每个势力都有着等级划分。

　　武宗，等七大宗派为三星宗派，一起掌控着南部边陲大部分区域。

　　同时，他们也掌控着玄元战场的天才弟子资源。

　　至于这天狼山脉等四大势力，则是四星宗派。

　　也就等于是四流势力。

　　虽然他们不受七大宗派统辖，可是地位却要低不少。

　　所分配到的资源很少，如那元脉，矿山，统辖的国度，都无法和七大宗派堪比。

　　资源少，就意味着难以成长。

　　不仅是修炼资源，还有弟子资源，都无法与那些大派堪比。

　　所以这些势力一直都想挤入三星势力当中。


第0671章 天狼一脉

　　可是天宫规定，南部边陲只许存在七个三星势力，所以想要挤入当中显然没有那么容易。

　　却也并不是没有机会。

　　每隔三十年，南部边陲这片区域都会举行一场盛会。

　　那便是宗门评级。

　　每个势力派出门中年轻一辈当中的天才弟子参加考核。

　　最后以门派弟子获得的成绩排名，以此论宗门的等级。

　　排位前七的将获得三星势力的品级。

　　其余的将为四级。

　　每次盛会都是一次洗牌。

　　对于这些势力来说至关重要，关系着门派的发展。

　　只是很显然，那七大宗派底蕴浑厚，另外几个势力想要取而代之并没有那么简单。

　　除非某个门中恰好出现了逆天级别的天才，带领着宗门的弟子取得好的成绩。

　　当然，南部边陲不止这些宗派。

　　只是其余的宗派连四流势力都称不上，根本没有资格参加这个盛会。

　　武宗校场！

　　此时在校场之上，此时汇集了许多的武宗弟子。

　　在那高台上，有着一个长者，正与二长老共同落座。

　　在此老的身边，有着两个青年。

　　这两个青年都在十七岁的样子。

　　一个为元丹九重圆满境。

　　一个为准元婴经。

　　此时这两人都一脸冷峻，眸光淡漠，似乎显得几位高傲。

　　当然，这两个人并不是场中的焦点。

　　那焦点是对面比赛台上的一个青年。

　　那是一个身材修长，双眸冷厉的青年。

　　他穿着黑色的长袍，披着血色披风，那双眸子森冷而妖异，充满了一种狂野之意。

　　此人来自天狼山脉。

　　名为，秦天野，为半步元婴境。

　　这次他们一共来了三个青年，分别是元丹九重圆满，半步元婴，准元婴境。

　　三个人，分别挑战武宗三个修为阶段的天才。

　　此时，那元丹九重圆满的秦天鸣已经取胜，俨然轮到他与人一战了。

　　呼！

　　比赛台上，人影闪烁，有着一个青年立身于这秦天野身前。

　　这是武宗一个半步元婴境的青年，天赋不错，拥有着火雀武魂，曾经深入了火渊禁地。

　　“天狼山脉，秦天野。”秦天野淡淡的瞥了一眼对面的青年，那双眸当中尽是狂野之意，那种野性宛若饿狼，恨不得要将眼前的猎物撕裂，身上都有着一种让人心悸的波动弥漫开来。

　　“贺长炎！”那青年开口，一脸冷峻，那双眸子当中有着火光闪烁，也是有着浓郁的战意弥漫，身为武宗的人他自然知道这天狼山脉的人来此为何，所有对这些人也没有好感。

　　“出手吧。”秦天野双手背负，冷冷的盯着前方，那双眸子光芒冷冽如同饿狼盯着猎物。

　　那感觉，竟然有着一种莫名的霸气。

　　似乎他已然将那贺长炎给当初了随意可杀的猎物。

　　“这天狼山脉的人好霸气。”见这秦天野的姿态，莫说那贺长炎，就连旁边那些观战的人都看不过去了，这天狼山脉太狂妄了，如此姿态，完全是没有将武宗放在眼里啊！

　　“可惜，我们门中许多人都闭关去了，刚才那第一场才会让他们赢了。”众人叹息。

　　刚才一战，天狼山脉的人出手，最终胜出。

　　没有想到，第二场他们狂傲至此。

　　“希望贺师兄可以好好教训一下此人。”武宗的人同仇敌忾，都关注着前方。

　　那高台上的二长老嘴角露笑，显得很淡然。

　　只是在心中，他却有些苦涩。

　　因为武宗许多天才都闭关了。

　　可这天狼山脉来势汹汹，才见面就要交流，使得他也是没有太多的时间去将那些天才逐一找来，此时也只有让那些没有闭关的人出来一战，如此才导致第一场失败。

　　“希望这第二场可以赢下来。”二长老心中暗忖。

　　“好！”那贺长炎眸光一闪，当中有着火炎闪烁。

　　待得一声长喝响起，在他身上，有着一股炙热的气息波动开始弥漫开来。

　　整片天际，温度骤然飙升。

　　呼！

　　在贺长炎眉心，火纹闪烁，一股浩瀚的火炎弥漫开来。

　　他曾经深入火渊禁地一千三百米，凝聚了妖火，那实力也是颇为不凡。

　　如今火炎一出，使得他整个人变得凌厉了起来。

　　下一刻符文缭绕，火炎蠕动，在他背后如同演化出了一尊火雀。

　　这火雀很大，翼展能有十丈，那火羽透亮完全是火炎凝聚而成，散发着恐怖的气息波动。

　　刷！

　　只见得这贺长炎身子腾空，那火雀双翼一动，如同利刃，向着那前方的秦天野横斩而去。

　　如此一击可斩裂山岳，威力极强，那火翼一动，虚空都被撕裂了开来。

　　比赛台上疾风拂动，火流如浪，要将那秦天野淹没。

　　这等攻击很强，绝不是常人可以抵挡。

　　可是那秦天野却显得极为淡然。

　　“火雀武魂么？”秦天野嘴角勾起一抹邪笑，随后他一步迈出。

　　天狼爪！

　　一声轻喝传出，只见得这秦天野眸光一闪，全身蓦地有着无尽的幽森光纹闪烁而出。

　　一股如同来自远古的气息随之从他的体内弥漫开来。

　　刷！

　　只见得这秦天野手掌探出，竟然化为了一只狰狞的狼爪。

　　狼爪锋利，闪烁着寒光，他那手臂还有着长毛垂落，真的如同一只狼臂。

　　如此一幕震撼人心，使得许多才来到这片校场的人眸露惊讶。

　　“给我破！”秦天野眸露凶光，他就好像一头来自远古的天狼，那手掌撕裂虚空与那对火翼撞击在了一起，甚至在他身上光影闪烁，似乎有着一尊远古狼影浮现。

　　这狼爪锐利无比，那寒光一闪，竟然将那火雀的双翼撕裂。

　　砰！

　　一声巨响震荡开来，火光绽放，那只翼展十丈的火雀竟然被一击轰碎。

　　那秦天野气势如虹，全身有着幽芒绽放，那背后黑色的元气弥漫开来，笼罩虚空。

　　“给我败！”秦天野一声长喝，背后似有着一尊天狼浮现。

　　这是一尊人立而起的天狼，眸子猩红，光芒摄人。

　　天狼碎月！

　　随着他一声厉喝传出，那天狼一抓探出，能有百丈大小，似要探山毁岳。

　　巨爪探出，有着古老的气息弥漫开来。

　　那种气息很狂霸，竟然连那贺长炎释放出来的天炎都被击溃。

　　两人的气势差距太大，在那种强势的攻击下，贺长炎身子后退。

　　仓促下，他演化出一只火红巨爪向着那天狼爪迎击而去。

　　这是武魂凝聚成的火爪，虽然是火雀，却也是强大的灵禽，那巨爪一出，携带着焚天之势，在诸多人的注视下与那狼爪猛的撞击在一起，随后，一声巨响震荡开来。

　　轰！

　　虚空颤抖，恐怖的波动席卷开来。

　　众人远远的看见，那狼爪直接击溃火雀爪，一股恐怖的波动将贺长炎震飞了出去。

　　噗！

　　贺长炎身子倒飞而出，口中吐血。

　　他一脸苍白，眉宇间有着苦涩浮现。

　　他虽然不是绝世天才，可也算天赋不错。

　　特别是进入火渊后，他的战力得到了提升，可如今面对那秦天野竟然如此不堪？

　　咚！

　　最后，贺长炎狼狈落地。

　　这一战，他败！

　　天狼血脉，真的强大至此吗？

　　望着那个狼狈落地的青年，武宗的弟子面面相窥，感觉有些震惊。

　　才两个照面，感觉都还没有怎么出手，那贺长炎就败了。

　　比赛台上，幽芒内敛，如同雾气一般没入那秦天野的体内。

　　那狼影消散，可是那种来自远古的天狼气息却依旧在他的身上缭绕。

　　“这就是武宗的天才吗？”

　　秦天野扫视四方，嘴角噙着一抹讥讽的味道。

　　“我看也不用麻烦了，第三场依旧由我出手吧，你们哪个准元婴境弟子敢与我一战？”

　　他指点四方，眸光睥睨，如同一尊王者，俯视天下，那冷淡的话语充满了霸气。

　　本来是有三场，每个人出战一场，挑战对应的境界。

　　可此时这秦天野却要越级挑战。

　　这是一种自信，也是对武宗的轻蔑。

　　闻言，武宗的弟子都怒了。

　　“少狂妄，我来战你！”一个准元婴境的青年掠上比赛台。

　　这是一个身具冰灵体的强者。

　　跃入比赛台，他毫不客气，全身寒元闪烁，准元婴境的气势席卷四方。

　　浓郁的寒气弥漫开来，有着冰封一切之势。

　　此人对冰之一道领悟很深。

　　“这是李寒元师兄！”见此人出手，武宗的弟子微微一喜。

　　“李寒元师兄进入了此次排位战四十七，他去了武崖，虽然没有参悟武经可也有所领悟，应该可以击败这秦天野吧？”这李寒元虽然不是特别出彩，却也是个天才。

　　所以武宗的弟子对他很期待。

　　咚！

　　李寒元出手，他一步迈出，寒元席卷而出要冰封天地。

　　这种寒元就绝不是一般人可以抵挡。

　　甚至远处的人都感觉到自己的元气要被冰封了。

　　比赛台的虚空竟然真的开始结冰，大有被冰封的迹象。

　　随后，在这李寒元手间还有着一个手印演化而出，向着前方的秦天野镇压而去。

　　“冰灵体？”秦天野负手而立，嘴角掀起一抹冷笑。

　　随后，他脚掌一步迈出。

　　“天狼吼！”那素来冷峻的秦天野蓦地眸光一闪，他长发舞动，身上有着恐怖的幽光绽放开来，随后他张口怒吼，一股恐怖的音波便是从他那口中吐出，席卷四方。

　　音波震天，如同天狼长啸，那音波让得苍穹都为之变色。

　　远远看去，可以发现那秦天野似乎有着一尊天狼附身，又如同他直接化为了天狼。


第0672章 被武经认可了？

　　秦天野长啸，已经化为了狼首，獠牙露出，那音波震荡开来，似乎为古老的符文演化而出，一个个音波符文震荡虚空，向着前方冲击而去，顿时，虚空颤抖那来自李寒元的寒气尽数崩碎。

　　虚空当中，清脆的声音不断传出。

　　原本将虚空都冰封的寒元尽数溃散，就连那只镇压而下的巨掌也在这音波下崩裂。

　　吼！

　　音波震天，如同惊涛骇浪，排山倒海般袭来。

　　那种攻击源源不绝，将李寒元淹没。

　　咔嚓！

　　骨骼断裂的声音响彻开来，那李寒元被震飞就此落败。

　　最后他狼狈落地，口中吐血。

　　堂堂的准元婴境强者竟然败了！

　　“不堪一击！”比赛台上，天狼之影内敛，秦天野眸光一闪，冷冷的盯着那落于台下的李寒元，旋即他嘴角勾起一抹冰冷的弧度，扫视四方，一字一句地说道，“这就是你们武宗的天才么？”

　　话语冷淡，显得狂霸无比。

　　秦天野眸光睥睨四方，当中的轻蔑之意不言而喻。

　　见此，武宗许多人心中不忿。

　　只是此人的确很强，连那李寒元都败了。

　　想起刚才的场景，众人心中依旧有些心惊。

　　那吼声响起，如同天狼长啸，音波震人心脉。

　　也是这些人都实力不错，若是普通修者面对这种音波，只怕心脉都要被震碎吧。

　　李寒元落败，全场鸦雀无声。

　　武宗的弟子心中郁闷，却又无可发泄。

　　“呵呵，这几个弟子似乎并不怎么样啊？”在那高台上，天狼山脉的长老嘴角露笑，瞅向了旁边的武宗长老，“会不会是还有天才弟子没有出来？”在他眸中尽是得意之色。

　　旁边那两个青年也是嘴角微翘。

　　特别是那踏入了准元婴境的秦天问，他一脸淡漠，根本没有将武宗的弟子放在眼里。

　　秦天野才半步元婴境而已，就横扫了一方，这样的武宗弟子，根本不值得他出手。

　　“呵呵，刚好有些弟子有所领悟，正在闭关。”二长老笑道。

　　只是此时他脸色显得有些难看。

　　这天狼山脉的青年强大得出乎了预料。

　　就说这秦天野，气势凌人，似乎蕴含着很浓郁的天狼血脉。

　　瞧这模样，显然是天狼山脉年轻一辈当中的佼佼者。

　　不仅如此，旁边还有一个准元婴境的秦天问。

　　在他那身上，就连二长老都感觉到了一股不凡的气息波动。

　　瞧此人那目空一切的表情，似乎比秦天野血脉还浓郁。

　　若是如此，天狼山脉此行真的是来探底，看看自己能否在那宗门评级当中取代武宗！

　　“在闭关么？”天狼山脉的长老微微一笑道，“那不急，反正此次我们两方意在交流，我们在此等便是，听闻此次贵宗天武阁有了新的阁主，却不知能否让他出来交流一番？”

　　“天武阁？”闻言，二长老眉头一挑，脸色肃然。

　　他瞅向旁边的天狼山脉长老，似要看清楚对方的底气。

　　“这家伙开始只是谈切磋，现在点名要天武阁阁主出来交流，难道这才是他们的意图？”

　　二长老眸光闪烁。

　　“天武阁阁主素来代表着武宗年轻一代的最强者，他挑战天武阁阁主，就是想看我武宗的底蕴，看来他们真的有备而来，想必是有着极大的自信可以在宗门评级中挤入前七。”

　　“怎么？难道贵宗不方便？”见二长老迟疑，那天狼山脉的长老微微一笑说道。

　　“这倒并非不方便，只是此时那弟子正在闭关，只怕一时无法赶来。”二长老笑道。

　　虽然脸上露笑，可只是他的心情却颇为凝重。

　　在这天狼山脉的长老身上他感觉到了一种咄咄逼人的气势。

　　那是一种自信。

　　很显然，如今的天狼山脉应该有着很强的底蕴。

　　“没有关系，我们愿意等。”天狼山脉的长老笑道。

　　此次来武宗，他们就是为了摸清武宗的弟子。

　　如此，对于他们在宗门势力评级当中将有着很大的优势。

　　知己知彼便可百战不殆！

　　等一会，只是小事罢了。

　　“去武崖，看看萧云是否已经参悟完毕。”二长老眸光微动，瞅向身边站着的一个执事，道，“告诉他，天狼山脉有客来访，想与之交流，若是方便便来此一战。”

　　“是！”那个执事开口，当即便是掠空而去。

　　“呵呵，比赛可以继续。”天狼山脉的长老笑道，“我等难得一聚，后辈多多切磋也可以增加见识。”他示意，让武宗长老先找人来一战，如此好多了解武宗的情况。

　　二长老眸光微动，示意一些弟子比赛。

　　而此时，许多武宗弟子都知道了此事，纷纷向此赶来。

　　一些冲入前百的弟子也是出关，来此一战。

　　可是这秦天野太强了，少有人可与之匹敌！

　　天狼一脉曾经是一个大族，在南部边陲也是闻名一时，出现过王者级别的人物。

　　只是因为血脉有着一个弊端。

　　那便是往往数百年也难以出一个血脉接近先祖的人物，容易出现强者断层。

　　而一旦强者断层，那么就意味没落。

　　不过这些大族，往往也会因为有着一个血脉接近先族的天骄人物的出现而再次崛起。

　　这秦天野虽然还算不得血脉逆天，却依旧很强大。

　　要知道，天狼血脉便是在上古也极为闻名，还蕴含着血脉神通。

　　宗派却恰好是另外一个模式。

　　宗门，收徒很广，底蕴浑厚，有着各种传承，每一代都有着不少天才出现。

　　虽然一样难以出现逆天级别的人物。

　　可那天才的数量远远比那些氏族多。

　　这里大战开启。

　　另外一边，萧云却依旧在感悟武经。

　　对面山巅，任宗主等人依旧在关注着前方的波动。

　　蓦地，人影闪烁，一个执事出现。

　　“怎么了？”见此人再次出现，大长老眉头一挑，瞅向了来人。

　　“那天狼山脉此次出现了几个天才……”这执事将比赛场发生的事情说了一边。

　　“出了几个天才？”闻言，几位长者眉头都是微微一皱。

　　“他们想要挑战萧云！”那执事最后说道。

　　“挑战萧云？”

　　闻言，任宗主眸光一闪，道，“看来他们这次野心很大啊！”

　　旁边几个长老也是微微点头。

　　挑战天武阁阁主，那就等于挑战武宗。

　　凭此可见天狼山脉是何等的狂傲。

　　“他们族中应该真的出了一个天才。”几位殿主说道。

　　若非如此，以天狼山脉的底蕴岂能挑战武宗？

　　“那怎么办？”那个执事开口，眸光却是不由瞅向了对面的武崖。

　　在那里，萧云依旧盘膝，在感悟武经。

　　“一时胜败只是虚名而已，如今萧云参悟武经处于关键时刻，不必为了此事打扰他。”

　　任宗主淡淡地说道。

　　“嗯。”几位长老点头，对此颇为认同。

　　小不忍则乱大谋，真正有大智慧的人岂会为此而乱了阵脚？

　　“那此事该如何？”那执事问道。

　　“随便找个借口搪塞他们便是了。”任宗主说道，“就算他天狼山脉有天才又如何？”

　　“待得宗门评级时，我武宗自会告诉世人我们的底蕴之深不是常人可以触犯。”

　　任宗主眸光凌厉，如同雄狮，内蕴王者之威。

　　“嗯。”那执事点头，心中也是了然。

　　就算这萧云没有获得武经认可，可是凭借他深入火渊两千八百米的天赋，以及对武道的天赋，已经可以傲视群雄，在那宗门评级盛会当中带领武宗的弟子脱颖而出，并不困难。

　　所以一时荣辱，也并不重要。

　　随后此人就此离去。

　　……

　　时间流逝，眨眼间就过了半个时辰。

　　此时在那武经空间内，萧云眼皮微微一动，整个人身上弥漫着武道的气息。

　　那是一种极为纯粹的气息。

　　“武道武道，武为初始，古老皆有，道为意，为自己所悟，以武融道，方才为武道。”

　　萧云喃喃自语。

　　在他身上有着一种莫名的道韵流转。

　　此时的他双眸微眯，如同一尊武道宗师盘膝在地，整个人身上有着一种不可冒犯的气势弥漫开来，那种气息波动让人肃然起敬，唯有那种明悟了大道至理的人才可有。

　　可是一般人，岂能明悟大道？

　　便是元婴境的修者也渺渺无几。

　　许多人只是有着一丝道韵，无法真正的明悟，寻得大道。

　　这相互之间有着天差地别。

　　当萧云身上弥漫着一股武道气息后，在那虚空当中悬浮的武经莫名光芒一闪。

　　嗡！

　　璀璨的符文绽放，武经的书页翻转，发出武道之音。

　　这声音悠扬悦耳，让人忍不住要沉浸当中。

　　可是此时萧云却浑然不知。

　　因为这武道之音似乎与他的气息相似，不分彼此。

　　成为了最普通的声音。

　　因为这种气息萧云已经具备，自然不会感到稀奇。

　　呼！

　　符文缭绕，化为一个玄妙的纹路，不断的注入萧云的体内。

　　而此时，那外面武崖上的经书也开始翻动，发出了大道之音。

　　那音波清脆，悠扬，传出了很远。

　　“这是武经当中的大道之音！”当这音波传出后，对岸的任宗主等人心神皆是一震。

　　几位长者神色一顿，表情都凝固了起来。

　　最后，几人面面相觑，在相视一眼后带着几分兴奋的表情向着对面的武崖瞅去。

　　“这是被武经认可了？”

　　当众人瞧得那再次翻转的武经后，一种无比激动的情绪开始在这些长者内心涌现。

　　这种感觉，似乎比当初任少风被武经认可时还要强烈。

　　几位长者愣愣的盯着前方，激动得一时不知该说如何是好。


第0673章 未来王者？

　　武崖上，闭合的经书再次翻转，绽放出古老的符文，有着大道之音响彻开来。

　　武经每次开启时会自行翻转，响彻大道之音。

　　可随后它会闭合，不再翻转书页。

　　除非有人获得了武经认可，那么大道之音再次响彻开来，还有武道之纹凝聚烙印于人心。

　　此时武经翻转，还响彻了大道之音，显然就是有人获得了武经认可。

　　在仔细一看，那萧云此时被古老的符文淹没。

　　那些符文没入他体内，最后在其眉心汇集，似要化为一个武道神纹。

　　如此一幕，完全可以说明这个青年获得了武经的认可。

　　武崖上大道之音弥漫，云雾飘渺，萧云就如同在沐浴着武道圣辉。

　　对岸，武宗几位大人物怔怔的看着这个青年，表情僵硬。

　　可是那内心却是掀起了惊涛骇浪。

　　身为武宗的长者，他们深深的知道获得了武经的认可这代表着什么。

　　只要这个青年以后成长起来，有他在武宗坐镇，定可让这个门派鼎盛一时。

　　这种天才，便是百年也难得遇到一个。

　　“这萧云真的获得了武经认可啊！”足足过了几个呼吸的时间，那大长老眸光闪烁，带着几分唏嘘，喃喃道，此时老人眼中竟然有着雾气朦胧，因为这太难得了。

　　当年任少风获得武经认可，让武宗的人无比振奋。

　　可惜，他于五年前离去，使得武宗黯然。

　　如今又出现了一个天才，谁人不喜？

　　更何况萧云还深入了火渊禁地两千八百米。

　　若真要说起来，这个青年的潜力更大。

　　“果然没有让我失望啊！”望着对岸被符文笼罩的青年，任宗主也是略感唏嘘。

　　虽然他知道这青年不凡，却没有想到他会走到这一步，真的得到武经认可。

　　“可惜，他的心……”在略微高兴后，大长老眉头微微一皱，有些失落。

　　“不管如何，他是我武宗弟子。”任宗主眸光一凝，遥望虚空，说道，“唯有弟子满天下，我武宗才可永世传承下去，否则固守一方，谁又可以保证能传承万世不败了？”

　　“也是。”旁边几位长老点头。

　　没有哪一个道统可以永世不朽。

　　可若是弟子满天下，终究有着人可以将这个道统延续下去。

　　武经大道之音不断，那符文不断注入萧云体内。

　　此时萧云还在继续感悟，陷入一个莫名的境界当中。

　　而此刻，那武宗的比赛场当中，气氛却略显得尴尬。

　　在比赛台上，一个青年出手，却被秦天野击飞，坠落于地。

　　这个青年正是进入了排位前十的郭子文。

　　咚！

　　郭子文落地，他露出满脸苦涩。

　　自己身为准元婴境强者，竟然会败给那半步元婴境的秦天野。

　　这让他感到颜面尽失。

　　“郭师兄！”刘羽落下，连忙将那郭子文搀扶起身。

　　旁边小师妹也是落地，询问着他的伤势。

　　“唉。”郭子文叹了口气，随后摇了摇头道，“此人很强，非我所能敌。”

　　见郭子文落败，武宗的弟子士气无比低落。

　　这可是排位前十的强者啊！

　　此时却败了？

　　还是败在一个半步元婴境的青年手下。

　　若是败在自己门中师弟手下还无所谓。

　　可败在外人上，那不是说明武宗无人吗？

　　“这就是你们排位前十的弟子？”秦天野负手而立，冷冷的扫视着四方。

　　那高台上，另外两个秦氏青年也是嘴角露笑。

　　这秦天野还不是他们族中最强的后辈。

　　若是最强者出手，岂不是要横扫武宗年轻一辈？

　　“老兄，你们武宗这一代似乎无人啊！”在高台上，天狼山脉的长老轻抿了一口灵茶，旋即他嘴角露笑，瞅向身边的二长老似笑非笑地说道，那语气当中的讥讽的味道不言而喻。

　　“呵呵，一些弟子正在闭关。”二长老眼角抽动，心情很郁闷，不过却也只得忍住那怒气，带着几分笑容说道，“看来，你天狼山脉此次有着几个不错的后辈子弟啊！”

　　他抿着茶杯，眼角的眸光不由瞅向旁边。

　　在旁边，那秦天问一脸冷峻，如今都眯起了眸子。

　　似乎武宗的人连看都不值得他看一眼。

　　“闭关？不会是在避战吧？”天狼山脉的长老眸子微眯，带着几分笑容，说道，“听说贵宗天武阁信任阁主为来自玄元战场的百宗之冠，按理说能入主天武阁势力不错，怎么还不见出来？”

　　此行他们的目的就是想挑战武宗年轻一代最强的弟子。

　　若是胜利，下次评级盛会，他们有着绝对的把握冲入前七，取代武宗。

　　“避战？”闻言，二长老眼皮不断跳动，心中的怒气积压到了极点。

　　曾几何时，武宗会落到这个地步？

　　这天狼山脉的长老声音不大，却让许多人都听到了。

　　“哼，天狼山脉的人太狂妄了，我武宗岂会避战？”

　　“去找邹无极，黄天啸，陈炎峰这几位师兄出关！”

　　“对，他们出手必可败此人！”武宗的弟子眸中有着火光涌现，那体内的血液都在翻滚，都忍不住自己要上台一战，只是许多人知道自己出战只会丢脸，故而没有动身。

　　“哼，一只小狼罢了，我本小姐怎么教训你。”台下，那正查看郭子文伤势的任可馨美眸一扬，嘴角掀起一丝怒意，小丫头冷哼一句，就要掠上台与这秦天野一战。

　　“小师妹不可。”见任可馨要出手，几位师兄连忙阻止了她。

　　“我还怕他？”任可馨嘴角微翘，没有一丝惧意。

　　“当然不是。”

　　那刘羽开口，说道，“小师妹你天赋固然不错，可是缺少战斗经验，只怕会吃亏。”

　　“不错。”郭子文也是开口。

　　天赋与境界或许很重要。

　　可丰富的战斗经验，以及狠辣的心态更是战斗者必备的素质。

　　这小师妹从小就娇生惯养，很少经历过磨砺，所以几人都很担心。

　　若是这师妹被伤，那可是大事啊！

　　“你们也太小觑我了。”任可馨嘴角抿着，显得有些不悦。

　　咚！

　　也就在此时，这片天地有着大道之音响起，弥漫四方。

　　这音波入耳，让人心神愉悦，许多人都忍不住侧耳聆听。

　　“这声音？”那郭子文等人都不由循声那音波所在的方向瞅去。

　　“那是武经之音！”任可馨那蓝色的眸子眨动，当中有着精光闪烁。

　　身为武宗弟子，她自然知道这代表着什么。

　　大道之音响起，几乎全场的修者都循声望去。

　　“大道之音？”那高台上，正有些郁闷的二长老也眯起了眸子，仔细聆听那音波。

　　“这声音源自武崖，难道是？”二长老略微感应，便知道了声音的源头。

　　想到这里，他的心咯噔一跳，那张郁闷的脸庞上开始有着狂喜之色涌现。

　　武经之音再次响起，代表着有人被武经认可。

　　此时那里只剩下萧云在参悟，如此推断，应该是这个青年获得了武经认可。

　　“这萧云深入火渊之地两千八百米，又获得武经认可，如此传承，任何一个都可惊世，可如今加持一身，这是天佑我武宗，要降下一个绝世之才吗？”二长老眸光遥望着远处虚空。

　　此时在他心中有着惊涛骇浪掀起。

　　深入火渊禁地两千八百米，得此机遇，已经是绝世之才了。

　　如此人物，当在天都扬名！

　　可如今他还获得武经认可。

　　这样一身获几种传承的天才便是在武宗也是千年难得一见。

　　如此人物出世，怎能不让心绪澎湃？

　　在此刻，二长老俨然忘记了天狼山脉带来的不快。

　　所有的委屈和此事相比，简直不值一提。

　　“这声音？”此时，天狼山脉的长老以及几个青年眉头一挑，也是露出诧异之色。

　　这声音如道，让人沉醉。

　　纵使他们也忍不住循声望去。

　　同时，在见到武宗这些人如此兴奋的表情后，他们也是感到诧异不已。

　　这声音似乎代表着一件大事发生了啊？

　　……

　　武崖内，经书不再翻转，符文也不再绽放，那大道之音开始孱弱。

　　此时，在萧云体内神纹凝聚，烙印进入了他的心神。

　　一种纯粹的武道之力，携带着一股莫名的道韵开始与他的心神融合。

　　在这种融合下，他对武经开始有了些许了解。

　　“这武经竟然源自上古……”萧云心中惊讶。

　　武经果然不是武宗老祖所创，为一部古经。

　　“获得武经认可，可沟通武经之力，召唤武祖伟力……”当这些信息融入识海后，萧云内心掀起了惊涛骇浪，直到此刻，他才明白为何任宗主等人对着武经如此看重。

　　原来获得武经认可，会获得这等伟力。

　　当然，想要沟通武经伟力也没有那么容易。

　　首先你得距离武经较近，以此感应武经，才能获得武经伟力加持于身。

　　其次得修为通天，方才可以凭借武道神纹感应武祖之力。

　　显然前者比较容易办到，后者却是还有些遥远。

　　不管如何，对于萧云而言，这绝对是一个天大的好事。

　　如今的他底蕴俨然有了巨大的提升。

　　嗡！

　　最后，那武经光芒一闪。

　　武崖上，有着一部古经飘出，融入萧云识海内。

　　如此，最后的融合完成！

　　“认可完毕了么？”见有着一部符文演化的古经融入萧云眉心，对岸的任宗主等人眸子微眯，嘴角的笑容一点点的舒展了开来，古经入体，代表着萧云彻底获得了古经。

　　如此一来，一个未来的王者就此诞生。


第0674章 何惧一战！

　　大道之音缭绕，响彻于识海。

　　此时在萧云识海，俨然有着一部古经悬浮，当中弥漫着武道真意。

　　望着这部古经，萧云嘴角不知觉掀起一丝笑容。

　　这是古经符文演化而出的经书。

　　这也是萧云沟通崖壁那古经的桥梁。

　　大道之音逐渐消散，萧云的心神也是彻底的归入识海。

　　稍许后，他眼皮微动，眸子睁开。

　　抬头看去，便是那刻有武经的武崖。

　　此时经书不在翻转，也没有大道之音弥漫。

　　一切归于平静。

　　“武经！”望着那部古经，萧云露出一脸肃然。

　　这是一股真正的古经，让人敬畏。

　　瞅了一眼那武经后，他霍然起身，眸光瞅向四方。

　　“只剩下我一个人吗？”待得萧云眸光瞅去，他却是发现附近已经无人。

　　这让他心中诧异。

　　摇了摇头，萧云旋即踏上长桥，向着对岸走去。

　　在那里几位长者早已经是笑脸相迎。

　　“恭喜你获得武经认可。”几个殿主上前，露出满脸笑容。

　　任宗主也是微微一笑。

　　“总算是不负宗主与诸位前辈所望！”萧云向几位长者施礼，见得几位长者一直在此等候他心中也是略有所动，从此可以看出这些长者对他抱了多大的希望，总算自己有所收货。

　　“能有所收货便好。”任宗主点头，道。

　　“嗯。”萧云应承一句。

　　此次他的确是收货巨大。

　　萧云不仅获得了武经认可，他在武道上也踏出了很重要的一步。

　　“对了，此次那天狼山脉的人不是要挑战萧云么？”一个长老开口说道，“如今萧云已经出关，可要应战？”他瞅向了旁边的任宗主，对于那嚣张的天狼山脉也是有所不满。

　　“既然出关，自当一战！”任宗主开口，话很少，却有着一股莫名的威势弥漫开来。

　　他双眸遥望虚空，如同王者睥睨。

　　“天狼山脉？”萧云却是微微一愣，不知发生了什么事情。

　　“那是一个底蕴不弱的势力，如今想挑战我武宗。”三长老脸上带笑，简单的说了一下天狼山脉的来意，“如今他们点名要挑战你，只是刚才你在闭关，所以也就没有打扰你。”

　　“原来如此。”

　　萧云微微点头。

　　他旋即一脸肃然说道，“既然他们来此挑战，弟子自当放手一战，绝不会丢武宗的脸！”

　　“如此，你带萧云去吧！”任宗主开口，向着旁边的三长老说道。

　　“嗯。”三长老点头。

　　虽然这比赛关系武宗名声，可是不宜出太多的长者。

　　不然还让天狼山脉以为自己有多了不起。

　　最后，萧云与三长老遁向了那比赛场。

　　同时他也给萧云讲解了天狼山脉的来意。

　　“宗门评级？”在听得宗门评级的事情后，萧云才明白此事的意义何在。

　　“如今你出关，想必定可碾压那天狼山脉的人！”三长老说道。

　　“各方势力的天才弟子碰撞？”萧云嘴角浮现出一抹淡淡的笑容。

　　他来天都域已有几月，却并没有出去。

　　如今听说有这么一次强者交锋的机会，他心中难免有着几分期许。

　　十一方势力的天才齐聚，想必会很精彩吧？

　　“也不知这些门派会有何等惊才绝艳之辈？”萧云嘴角勾起一抹笑容。

　　武宗比赛场当中。

　　此时众人也从那种震惊当中清晰了过来。

　　“那种大道之音消失了？”高台上，天狼山脉的长老露出满脸诧异。

　　他瞅向旁边的二长老，见得此老脸上尽是笑容，心中也是狐疑不已。

　　“难道武宗有什么喜事？”天狼山脉的长老心中暗忖。

　　此时，就连旁边那几个青年也是诧异不已。

　　因为此时场中武宗的弟子都露出笑容，心情极好。

　　这和刚才的不忿俨然截然相反。

　　这让人心中狐疑。

　　咻！

　　远处虚空，一道遁光划过，出现在众人的视线当中。

　　“有人来了！”众人抬头，向着那遁光所在看去。

　　待得那遁光从一个光点慢慢放大，逐渐化为两个人影，武宗的弟子露出满脸兴奋。

　　“是萧云！”众人惊呼，皆是满心欢喜的将来人盯着。

　　来人正是萧云。

　　“呵呵，萧阁主来此，定可以碾压这些人！”见萧云出现，许多弟子显得兴奋不已。

　　萧云可是力败了陈炎峰的存在。

　　有他出手，打败这秦天野不难。

　　“这家伙终于来了么？”那台下，郭子文眸光闪烁，嘴角终于是浮现出了一抹笑容。

　　“他难道领悟了武经？”任可馨那宝石一般的眸子眨动，嘴角抿起心中暗忖着。

　　当初只有萧云一人在参悟武经，如今大道之音停止，他就出现在此。

　　从此看来，他应该是获得了武经认可。

　　“这家伙。”想到这里，小丫头有些郁闷，眼看着自己要被这个师弟给甩出去了。

　　不过在瞧得那比赛台上狂傲的秦天野后，任可馨眸子却是有着期许的眸光涌现。

　　年轻一辈中或许也只有这个家伙才可以力败天狼山脉的人吧。

　　要知道，天狼山脉可是还有着一个准元婴境的家伙没有出手啊！

　　“元丹九重圆满，半步元婴，准元婴，皆有一个，如此阵势，真是要挑战我武宗吗？”

　　虚空当中，萧云速度放缓。

　　他眸光一动，灵识扫过全场。

　　当感应到天狼山脉几个青年的气息波动后，那眸子当中有着冷厉之色浮现。

　　天狼山脉如此姿态，太狂妄了，简直没有把武宗放在眼里。

　　“这天狼山脉应该是有着底气才会如此。”三长老说道。

　　“我会让他们知道武宗不可犯！”萧云说道，语气凌厉。

　　三长老点头，有萧云出手，他自然很放心。

　　旋即两人飘落于高台上。

　　“呵呵，这不是天狼山脉的秦山长老吗？”三长老落地，脸上露笑，“你们如此急着要挑战我天武阁信任阁主，看来你天狼山脉此次是出了几个天纵之才啊！”

　　他脸上带笑，径直向前走去。

　　随后落座于旁边。

　　萧云也是走去，向着二长老施礼。

　　“我便是萧云，天武阁之主，谁要战我？”萧云也不等那天狼山脉的长老开口眸光掠动，扫向旁边两个青年，直接开口道，如此姿态，他俨然是要给这些人来个下马威。

　　既然来人不客气，他又何必多礼？

　　见萧云眸光凌厉，直接扫视而来，天狼山脉的长老略有不喜。

　　“这青年好生狂妄。”他心中暗忖。

　　旁边那两个天狼山脉的青年眸光闪烁，也是露出一丝冷厉。

　　不过两人都没有开口，只是在默默打量着萧云。

　　“这气息是元丹九重大成？”天狼山脉的人心中诧异。

　　事实上，萧云此时的自身修为在元丹九重巅峰。

　　在感悟武经时他的境界也是不断稳固。

　　“境界不高，可在此人身上却有着一股不凡的气质！”天狼山脉的长老细细感应。

　　在萧云身上，他感觉到了一股沉稳如山的气势。

　　“你便是新任天武阁之主？”

　　虽然看萧云境界不高，可天狼山脉的长老也并没有露出轻蔑之意，而是开口问道。

　　他们通过一些消息得知，新任天武阁主来自玄元战场。

　　能获得百宗之冠，如此人物应该不差。

　　“正是！”萧云开口。

　　“果然是少年英雄！”天狼山脉的长老微微一笑道，“我等为天狼山脉的人，来此想与武宗天才切磋一二，怎奈刚才武宗弟子不济，未能尽兴，却不知阁下可敢一战？”

　　此人看似很客气，可话语中对武宗的鄙夷不言而喻。

　　“我武宗弟子，何惧一战？”萧云眸光凌厉，话语铿锵有力。

　　“敢战便好。”对面比赛台上的秦天野负手而立，他高声道，“如此你便与我一战吧。”

　　刚才萧云并没有看他，让秦天野心中不忿。

　　自己明明在比赛台上，那家伙却无视，还问谁要与一战？

　　这不是在藐视他吗？

　　事实上萧云就是故意如此。

　　既然对方无礼，他何须笑脸迎人？

　　“战你？”萧云眸光一转，瞅向了那比赛台上傲立的秦天野，旋即掷地有声地说道。

　　“可以！”

　　话语落下，他身子一动，向着前方漫步而去。

　　最后他在无数道眸光的注视下落在比赛台上。

　　萧云漫步于空，衣袂飘飘，身上有着一股凌厉的气息弥漫开来，他如同王者巡视八方。

　　“萧师兄！”望着那个青年，武宗的弟子皆是露出满脸莫名的崇拜。

　　“这家伙总是喜欢这么拉风！”台下，任可馨那小嘴抿起，低声喃喃道。

　　犹记得上次这萧云出场就是如此。

　　这次又这般。

　　“不耍酷不行么？”任可馨心中喃喃，感觉这家伙的风头太盛了。

　　想必不要多久，自己都无法与之堪比了。

　　只是仔细一看，她也是忍不住多看了这个青年一眼。

　　“不过这家伙此时的样子真的好帅呀！”任可馨睫毛扬起，忍不住抬望着那个青年。

　　她那宝石一般的眸子当中有着光芒闪烁。

　　咚！

　　萧云步伐迈动，落在比赛台上。

　　当萧云落地时，全场一片寂静。

　　武宗的弟子屏住呼吸，显得有些莫名的激动。

　　他们知道，武宗一雪前耻的时候到了。

　　刚才秦天野那嚣张的样子可是让这些人憋了口气啊！

　　“这家伙真的只是元丹九重？”见萧云落地，那秦天野眉头微微一皱。

　　不知为何，从对面的青年身上他感到了一股莫名的压力。

　　这种压力显然不是一个元丹九重的修者可有。


第0675章 你不过如此

　　“武宗，萧云！”萧云落地，他眸光睥睨，冷冷的将那秦天野盯着。

　　话语很淡，却有着一股莫名的气势弥漫开来。

　　那气势使得比赛台的空气都似乎要凝固起来。

　　“天狼山脉，秦天野！”在这种气息下，秦天野不由抿了抿嘴唇，心中有些莫名的局促不安，刚才的狂妄淡然无存，此时面对萧云，他就如同面对一个武道宗师。

　　这种感觉让他也是感到莫名其妙。

　　“你出手吧！”

　　萧云双手背负，瞥了一眼秦天野淡淡地说道。

　　“我出手吧？”闻言，秦天野的眼角忍不住微微跳动。

　　在之前，他连败多人，每次都是让人先出手，尽显狂傲姿态。

　　可现在却有人让他先出手。

　　那态度还是如此冷淡。

　　这是在无视他吗？

　　如此改变让秦天野感觉怒火中烧。

　　对此，萧云却显得很淡然，他依旧是背负着双手，没有一丝要出手的意思。

　　如今的他俨然有着一丝大宗师的气质。

　　萧云一脸冷峻，旁人根本无法看出他的情绪波动，显得高深莫测。

　　“好，那么我就看你到底有什么能耐。”秦天野眸光一凝，那乌黑浓密的长发舞动。

　　呼！

　　一股古老的气息波动弥漫开来。

　　在比赛台上有着狂风呼啸，只见得秦天野那手掌伸出，上面幽芒闪烁，一只巨大的狼臂便是演化而出，这狼臂很长，上面有着长毛垂落，光亮无比，好像根根利刃。

　　那狼爪锋利，似可撕裂苍穹。

　　一股摄人的波动从他身上弥漫开来。

　　“天狼爪！”秦天野身上有着无尽幽芒闪烁，他一步迈出，当空便是向着萧云抓去。

　　一爪探出，如天狼出手，巨爪向着前方延伸而去，那巨爪上有着恐怖的波动流动。

　　那种波动让得附近的空气都躁动了起来。

　　狼爪所过，掀起一阵涟漪，音爆声不断。

　　这一爪刚才不知击败了多少人。

　　“天狼血脉？”见此人演化出天狼之爪，萧云嘴角掀起一抹淡淡的笑容。

　　旋即他一步迈出。

　　当步伐迈出，萧云那拳头也是当空轰击而去。

　　这是一只缭绕着火炎的拳头，上面纹路似乎化为拳头，散发出一股炙热的波动。

　　拳芒闪烁，气势惊人。

　　只见得拳光一闪，只是眨眼间就与那天狼爪轰击在一起。

　　轰！

　　一声巨响传出，火光绽放。

　　炙热的气流弥漫开来，如同骇浪一般肆虐四方。

　　那种气息，使得整个虚空都温度倍增。

　　“好炙热的气流！”当这气流席卷开来之际，那高台上的天狼山脉长老为之变色。

　　那秦天问与秦天鸣也是一脸肃然，眉头紧锁。

　　这种火流，竟然使得他们有着一种身处火炉的感觉。

　　甚至那狂暴的火流要侵入他们体内。

　　此时，那秦天野脸色都森然起来，他眼瞳中有着惊惧之色弥漫。

　　“这火流……！”拳爪相交，他感觉到自己的天狼爪似乎在烈焰当中焚烧。

　　下一刻，一股狂暴的力量冲击而来，他的身子一颤，如遭到千万钧巨力冲击。

　　在那种冲击下，他体内的血液在翻滚。

　　砰！

　　巨响传出，他被震飞而出，嘴角溢出了一口血液，那手臂都酥麻了起来。

　　甚至有着骨头龟裂。

　　咚咚！

　　秦天野不断后退，显得极为狼狈，直到退了七十米才稳住身形。

　　“这家伙好强！”当身形稳住，秦天野露出一脸凝重，紧紧的盯着前方。

　　到了此刻，他再也没有了一丝狂妄之意。

　　此时，那前方的萧云负手而立，显得风轻云淡。

　　“天狼血脉，不过如此！”萧云话语冷淡，如此说道。

　　“大言不惭。”秦天野脸色阴沉，冷哼道，“刚才不过是一时大意罢了。”

　　“这次，我定叫让你知道我天狼一脉的厉害！”

　　话语落下，在他身上有着一股暴戾的气息弥漫开来。

　　呼！

　　只见得这秦天野身上幽芒闪烁，在他背后，有着一片雾气涌现。

　　那雾气如同黑夜的苍穹，一尊狼影开始在他身后凝聚。

　　天狼血脉俨然被催动而出。

　　那古老的气息波动弥漫开来，使得整片天际的气息都变得压抑了起来。

　　当狼影浮现，秦天野那双眸子都变得狰狞了起来。

　　他双眸猩红，冷冷的盯着前方，宛若一头天狼，充满了嗜血的味道。

　　“天狼啸！”只见得这秦天野一步迈出，一声厉喝也是从他的口中吐出。

　　当这喝声传出，他那背后的狼影一闪，似与之合一。

　　嗷呜！

　　一声狼啸响彻虚空，只见得这秦天野似乎化为了一尊天狼，他巨口张开，露出狰狞的缭绕，滚滚音波从他口中吐出，那幽芒闪烁，如同古来的符文震荡开来随着那音波席卷四方。

　　音波震天，震人心魄。

　　滚滚音波，如同惊涛骇浪，排山倒海一般向着前方冲击而去。

　　那等气势让人惊人。

　　虽然是音波，可攻击力却达到了一个惊人的地步。

　　在重重叠叠的音波震荡下，虚空都似要崩塌了下来。

　　在场中，许多人运转丹元，护住己身，以免被那音波伤及了心神耳朵。

　　在比赛台上，音波肆虐，萧云如同身处在狂风暴雨当中。

　　那强大的音波，如同一柄柄利刃袭来。

　　“天狼啸，可震人心脉，碎人心魂！”萧云眸光一凝，盯着前方。

　　对这等攻伐手段也是略感惊讶。

　　不过也仅仅如此。

　　当那音波响彻开来时，在他身上火炎流转，肌肤上有着火纹浮现。

　　仅仅是凝聚火纹，那些音波就被抵挡了下来。

　　可以清晰的感应到，一种无形的音波在触及那火纹时泛起了一阵涟漪，随后被焚化。

　　萧云一步迈出，一股强大的气势从他身上迸发而出。

　　前方的音波直接被震溃。

　　“这家伙肉身好强！”秦天野心中惊讶。

　　天狼戮！

　　长啸未止，那秦天野一步迈出，全身血脉之力喷薄而出，那狼爪探出欲撕裂苍穹。

　　那巨大的狼爪能有百丈，那般横扫而去，连山川都要被摧毁。

　　利爪幽芒闪烁，所过之处虚空都被撕裂了。

　　那般气势震人心魄。

　　此时这秦天野已然动催动了天狼血脉，战力飙升。

　　在刚才，他就凭此碾压了无数的天才。

　　天狼之威已经震撼人心。

　　万灵天炎印！

　　萧云眸光一闪，眉心当中符文闪烁。

　　一个火印飘出，出现在了比赛台上。

　　随着萧云手诀引动，这火印立即化为一个巨印。

　　当这火印出现的刹那，一股炙热的气息波动也从当中弥漫了开来。

　　“这是什么灵印？”高台上，天狼山脉的人眼瞳骤然一缩。

　　从那火印当中他们感觉到了一股狂暴的力量。

　　呼！

　　也就在此时，那火印一闪，携带着一股狂暴的火炎向着那秦天野镇压而下。

　　当火印镇压而来，那天狼巨爪已经横扫而来。

　　轰！

　　火印镇压而下，绽放出无尽火纹，整个虚空都化为了火红色，狂暴的火炎肆虐开来，淹没四方，就连远处的修者都感觉到了一股热浪席卷而来，那种火流梵得人肌肤生疼。

　　这还是在丹元护持的情况下。

　　不难想象若是没有丹元护持，是否会直接被焚化。

　　火渊妖火之恐怖超出了常人的想象。

　　当这火流卷过，那天狼巨爪顿时一颤，完全被淹没。

　　啊！

　　在恐怖的火流焚烧下，一声惨叫骤然响起。

　　只见得那比赛台，巨爪一缩，那幽芒暗淡，俨然被火炎化为虚无。

　　秦天野身子完全被火炎包裹。

　　他感觉有着火浪拍打在胸前，骨骼都断裂了几根。

　　那血脉之气演化出的种种防护都被焚为虚无。

　　这万灵天炎印太恐怖了，根本不是这秦天野可以抵挡。

　　呼！

　　在那凄厉的惨叫声响彻开来时，一个人影也是倒飞而出。

　　远处的修者可以清晰的看到，秦天野身子倒飞，嘴角吐血，那衣裳都被焚化了。

　　焦臭之味从他身上弥漫开来。

　　也是他及时催动了身上的护身软甲，不然非得被焚为虚无不可。

　　咚！

　　最后，他颇为狼狈的摔落在地，那长发凌乱，模样显得极为狼狈。

　　火光逐渐消散，在对面，萧云一步步走来，他一脸冷峻，可是表情却显得很平静。

　　他缓步走来，并没有要趁机出手的意思。

　　最后他就站立在秦天野十米之外，就那么将之盯，那模样似乎在等候着他出手。

　　如此姿态！

　　如此气魄，俨然是没有将这秦天野放在心中。

　　见萧云如此姿态，秦天野血液都在燃烧，感觉这是一种羞辱。

　　这比萧云出手，狠狠的在揍他一顿还惨。

　　那种淡漠的眸光，那种藐视的眸光让他感到心塞。

　　可是他偏偏又无力反驳。

　　刚才几次交锋，对方都显得很平淡，轻松取胜。

　　此次更是展现出不凡的底蕴。

　　想起刚才那火炎，想起刚才那种被烈焰梵身的感觉，秦天野的灵魂都在颤栗。

　　因为那种火炎太恐怖了，他从来没有见过如此恐怖的火炎！

　　“萧师兄真棒！”见萧云如此姿态，武宗的弟子却感到振奋不已，有人惊呼。

　　回想刚才，那秦天野是何等的傲慢？

　　如今萧云俨然是以眼还眼以牙还牙。

　　瞧得萧云那表情，那眸光，太爽了。

　　就该这样藐视这家伙啊！

　　“让他得瑟，竟敢说武宗无人？”武宗的弟子心情显得畅快无比。

　　“你可还要一战？”萧云淡淡的盯着那秦天野，说道。

　　这话语很随意，没有一丝烟火的味道。

　　似乎在萧云看来，这一战没有什么值得说道的。

　　被萧云这般盯着，秦天野心中极为不爽。

　　他的心在痛，好像被人一刀刀剐着。

　　“我……我败了。”虽然心中不甘，可秦天野最后口中只得吐出这么几个字。


第0676章 道韵天成

　　秦天野眸光闪烁，最后终于开口认输。

　　虽然他天赋不错，可终究还是差了些，并不是天狼山脉当代第一人。

　　经过刚才的交锋他已经知道了自己与萧云的差距。

　　就算继续一战，他也根本无法扭转局势。

　　与其丢人现眼，倒不如干脆的认输。

　　“萧阁主威武！”当这秦天野认输后，全场一片鼎沸，武宗的弟子显得振奋不已。

　　“呵呵，就这点实力也敢嚣张？看到没有，萧云阁主才元丹九重罢了，可你在却不堪一击，这才是天才，你天狼山脉坐井观天，只是出了一个高手，就以为是个人物，真是可笑。”

　　有人大笑，故意讥讽。

　　因为刚才秦天野狂妄，以半步元婴境挑战准元婴。

　　如今萧云出手，无疑是狠狠打了他一个耳光。

　　“哼。”闻言，秦天野冷哼一声，那眸光猩红，如同饿狼一般扫视四方。

　　最后，他起身，向着那高台遁去。

　　“还有谁要与我一战？”萧云双手背负，眸光睥睨，视线落在了前方高台上。

　　在那里还有着两名天狼山脉的青年。

　　一人为元丹九重圆满，一个是准元婴境。

　　此时见萧云胜出，这两人眸光阴森，表情略显肃然。

　　经过刚才一战，他们已经看出了萧云的不凡。

　　那种火炎太惊人了，纵使远离比赛台，他们也感受到了这火炎的不凡。

　　“这家伙身具真火，很厉害！”秦天野飘落高台，走到那天狼山脉的长老身边说道。

　　“的确是个人物。”秦天问点头，那背负是双手垂落而下。

　　“天问哥，你当教训他一番才是。”在旁边，秦天鸣双眸冷厉，如此说道。

　　从他的语气听来，似乎对这秦天问很有信心。

　　“萧阁主？武宗第一人？既然如此，就让我与之一战吧。”秦天问凝视着前方，那眸光一闪，在冷哼一一句后，他大步迈出，那衣袍舞动，向着前方的比赛台漫步而去。

　　秦天问很冷峻，仪表堂堂，他踏空而去，一步步走来，那长袍舞动，发丝飞扬。

　　如此姿态，如同王者临尘，他气息内敛，可是在那体内却有着一丝不凡的气息弥漫。

　　那种气息，似来自远古，让人感觉心惊肉跳。

　　此时秦天问出场，全场的人都将视线汇集而来。

　　众人似乎也知道，此人应该是天狼山脉当中的天之骄子。

　　“天狼山脉，秦天问！”秦天问落地，眸光睥睨，身上有着一股无形的气势弥漫开来。

　　这是准元婴境的气势！

　　当这气势弥漫开来，虚空都变得无比凝重了起来。

　　身处当中。如同有着天幕倾覆而下。

　　甚至这附近有着一股大势在凝聚，与这秦天问气息相随，随之压迫而下。

　　在这种压力下，就连准元婴境的修者都将要避退。

　　面对这秦天问的气势压迫，萧云却显得极为淡然。

　　“你出手吧！”他依旧负手而立，淡淡的将来人盯着。

　　此时的萧云俨然有着一种泰山蹦于前而面不改色的气势。

　　纵使对手强大，却不能影响他的心境。

　　在他身上有着火纹凝聚，散发出一股晦涩的波动，那玄冥武魂已经是蓄势待发。

　　“狂妄！”秦天问眸光一冷，对于萧云的姿态也是有所不满。

　　随后他一步迈出，那血脉之力不断的被激发而出。

　　无尽幽芒涌现，有着一片黑雾在秦天问的身后浮现。

　　一尊狼影也是随之在那黑雾当中凝聚。

　　一股恐怖的气息如同来自远古，浩浩荡荡，伴随着一种大势向着萧云压迫而去。

　　天狼戮！

　　秦天问一步踏出，那手掌一动，演化为一只巨大的狼爪向着前方横扫而去。

　　巨爪粗糙，有着毛发垂落，它向着前方横扫，连山脉都可以摧毁。

　　这一击气势惊人，蕴含着一股大势，那种波动弥漫开来，封锁了一方虚空。

　　虽然是同样的天狼戮，可是秦天问催动起来那威力明显就比那秦天野要强上许多。

　　轰！

　　巨爪所过，幽光闪烁，瞬息就席卷四方，笼罩了一方天地，使得这比赛台似化为了一片炼狱。

　　那虚空都在巨爪过后扭曲了起来，恐怖的波动弥漫开来，大有着湮灭天地的气势。

　　如此狂霸的攻击，震撼人心。

　　“准元婴境！”萧云眸光一闪，只是略微感觉，他就探出了这秦天问的底子。

　　此人血脉之力明显比秦天野要强。

　　不仅如此，他对天地大势的领悟也比秦天野强。

　　在秦天问身上有着一股接近元婴境的气息波动弥漫开来。

　　这是一个劲敌，不可小觑。

　　万灵天炎印！

　　萧云眉心火纹闪烁，一枚万灵天炎印浮现。

　　火印出现，化为一个巨印，能有百丈大小，当空便是向着那天狼巨爪镇压而去。

　　狼爪幽芒闪烁，还有着长毛垂落，散发出古老的气息，真的如同一只天狼之爪。

　　当那火炎印镇压而下时，它巨爪一反，五指开阖，便是向着那巨印撕裂而去。

　　嗡！

　　火印光芒闪烁，无尽火炎喷薄而出。

　　当这火炎出现后，虚空都焚烧得扭曲了起来。

　　那无尽的幽芒开始被焚尽。

　　可是天狼爪气势依旧，利爪撕裂开来，与万灵天炎印撞击在了一起。

　　砰！

　　两者触及，发出一声巨响，整个虚空一震。

　　仔细看去，那万灵天炎印竟然开始有着裂缝出现，似被那天狼巨爪撕裂了。

　　只是当万灵天炎印被撕裂开来时，一股浩瀚的火炎也是从当中迸发而出。

　　嗡！

　　火印崩裂，可气势更甚，那浩瀚的火炎狂暴无比，要焚尽天地。

　　只是眨眼间，整个比赛台都被那天炎所笼罩，耀眼的光芒直入苍穹，染红了一片天际。

　　“这火炎竟强大至此！”比赛台上，秦天问眸光一闪，露出一丝惊讶。

　　虽然之前就对这火炎的威力有所了解，可亲身感受，依旧是让他心惊。

　　他那狼爪微微一颤，猛地缩回。

　　狼爪缩回，有着浩瀚的火炎席卷而来。

　　天狼啸！

　　当那火炎席卷而来时，秦天问眸光一闪，蓦地张口。

　　当他张口时背后那尊狼影一动，似与之合一，他化为了一尊天狼。

　　呜呜！

　　一声让人头皮发麻的狼啸响彻开来，音波震天，可穿金裂石。

　　滚滚音波震荡开来，化为一个个符文，似来自远古，那种音波，震得人灵魂颤栗。

　　砰！

　　当音波震荡开来，比赛台上那浩瀚的火炎竟然尽数溃散。

　　见此，那些观战的青年都眸露惊讶。

　　那似可焚天灭地的天炎竟然无法对付这音波？

　　“传说上古时期，天狼一脉的至尊强者一啸，可震落天上星辰，看来此言不虚！”

　　闻言，许多人眸露凝重。

　　这天狼一脉，便是在上古也是闻名四方。

　　这是一个大族！

　　虽然秦天问这一啸还无法达到这个地步，可威势之强俨然达到了一个惊人的地步。

　　这是天狼一脉的神通宝术，源自血脉。

　　“天狼一脉的确不凡！”

　　高台上，二长老与三长老对视一眼，表情略显凝重。

　　比赛台上那滚滚音波，横扫一切，如此气势非常人可有。

　　虽然对这个势力不喜，可是他们也不得不承认对方有着几分底蕴。

　　那血脉神通更是不凡，一旦出现王者，必可重振雄风。

　　当然，便是当世，也少有人可招惹这个势力。

　　因为纵使天狼山脉近年来少有强者，可这一脉还有老祖存世。

　　这些老怪物修为已经达到了惊人的地步，一旦出手，只怕那战力要惊动四方！

　　“天问哥血脉浓郁，达到了一个惊人的地步，天狼啸神通一出，谁可与之争锋？”

　　高台上那秦天鸣嘴角微翘，掀起一抹冷冽的弧度。

　　“我天狼一脉，岂是常人可比？”那秦天野也是有着高傲之色浮现。

　　这还仅仅只是天狼一脉的一种神通罢了。

　　“神通对应着血脉与境界？”音波震荡，将那狂暴的真火都击溃了，如此一幕太过惊人，就连萧云也是微微一怔，带着几分诧异的眸光将前方盯着，因为刚才那秦天野的天狼啸可没有如此厉害啊！

　　对此，他对这血脉神通有了新的认识。

　　血脉越浓郁，神通便将越圆满。

　　仔细聆听，这音波当中显然多了一股古老的味道，如同真的有着天狼在长啸。

　　天狼啸，音波滚滚，震得苍穹都在抖动。

　　“武可破天，道可通天，以我武道，破你狼音！”萧云眸光一凝，整个人气质骤然一变，他就那么一步踏出，整个人身上有着一股纯粹的武道之力弥漫开来，他就宛若一个武道宗师。

　　一种道韵天成的境界在他身上展现而出。

　　一步迈出，那虚空都是一颤，似乎天地之力在跟随着萧云而动。

　　这种道韵弥漫开来，首先就被高台上的几位长者捕捉到了。

　　“这是道韵？”天狼山脉的长老眸光一凝，那颗心咯噔一跳。

　　身为天狼山脉的长老，他实力极强，达到了一个常人无法企及的地步。

　　凭借着那感知，俨然可以将萧云身上的细微波动，以及这天地间的细微波动看清。

　　如今萧云一步迈出，还没有出手，那震荡而来的天狼音波就成片的溃散。

　　那感觉，就如同水纹击在铁墙上，连那涟漪都没有泛起，便就此溃散。

　　天狼音波，根本无法伤及萧云。

　　“这种道韵是一个元丹九重境修者可有？”天狼山脉的长老心惊。

　　萧云身上此时散发出来的气息便是连一些元婴境的修者都难有。

　　这家伙到底是一个什么妖孽，怎么可以有着如此道韵？


第0677章 化身狼人？

　　感受着自家长老的表情变动，那秦天野与秦天鸣眉头也是微微一皱。

　　虽然他们无法完全知道当中的奥义，却也可以看出此时的萧云气息的变化。

　　这个青年，只是在瞬息间就变得高深莫测了起来。

　　那种感觉，竟然有着一种面对强者的感觉。

　　可他的境界明显很低啊！

　　“参悟武经后这萧云对武道的感悟果然迈出了一大步。”

　　对此，那二长老与三长老却只是微微一笑，心中暗忖着。

　　有萧云出手，他们显得颇为淡定。

　　嗡！

　　比赛台上，萧云一步迈出，前方的音波溃散，根本无法对他造成一丝影响。

　　见此，秦天问眉头紧锁，露出满脸凝重。

　　“这小子竟然有此等境界？”秦天问心中诧异。

　　这萧云看起来境界不高，可那种道韵却俨然超出了常人。

　　也就在此时，那迈步而出的萧云脚步一顿，手掌握成拳头，猛地向前轰出。

　　一拳轰出，光纹一闪，一股惊人的波动从拳头之上弥漫开来。

　　那是一种纯粹的武道之力。

　　嗡！

　　波纹绽放开来，光芒耀眼，如同太阳绽放出万道光华。

　　在当中有着天炎弥漫开来，也有着战意肆虐。

　　可这些都化为了武道之力。

　　武可破天，道可通天！

　　武道相合，势不可挡。

　　一拳轰出，前方的音波全部溃散，连虚空都凹陷了下来。

　　萧云就是那么简单的出手。

　　这一拳很随意，似乎不沾烟火之气。

　　可是那当中的拳意，那种力量却让人心惊。

　　砰！

　　拳光所过，秦天问那吼出的音波尽数溃散。

　　甚至那拳光所过，秦天问身上的幽芒都在溃散。

　　在他背后，那演化出来的黑色雾气开始蠕动。

　　那似与之身合的狼影要被震出。

　　天狼戮！

　　惊诧之下，秦天问连忙出手。

　　只见得幽光闪过，那狼爪横扫而出。

　　砰！

　　一声巨响传出，那气势汹汹狂暴无比的狼爪与萧云那火纹缭绕的拳头撞击在了一起。

　　狼爪如山，如同那远古巨兽之爪。

　　可萧云的拳头却很小。

　　两者根本就不是一个等级的存在。

　　可是当双方撞击在一起的时候，那狼爪一颤，竟然发出了骨骼的断裂之声。

　　缭绕在狼爪上的幽芒开始溃散。

　　嗡！

　　恐怖的波动弥漫开来，那秦天问身子一颤，感觉那右臂的骨骼在断裂。

　　撕心裂肺的剧痛传来。

　　与此同时，那骨骼断裂传出的咔嚓之声传入耳中刺人心神。

　　他的身子也是被狠狠的震飞了出去，身上幽芒溃散。

　　就连那演化出来的天狼之影都化为了无尽的光芒消散于空。

　　呼！

　　光影一闪，秦天问连退一百九十米，待得落在那比赛台的边缘之处方才止住步伐。

　　此时他脸色苍白，右手垂落，当中有着鲜血流淌。

　　秦天问缓缓抬头，眸中有着惊讶之色浮现。

　　刚才这一击，这萧云竟然差点废了他的右臂。

　　“一拳而已，竟有这等威力？”秦天问望着眼前的青年，心中掀起了惊涛骇浪。

　　他刚才可是催动了天狼血脉，演化出了天狼臂，就连灵器都可捏碎。

　　可是面对这青年的拳头却不堪一击，骨头都断裂了。

　　这青年的拳头达到了什么程度？

　　秦天问感到心惊。

　　这萧云刚才似乎并没有动用什么特殊的神通，只是很随意的一拳轰来啊！

　　如此反差，就连这素来高傲的秦天问的心中也不能平静。

　　一拳轰出，比赛台恢复平静，那拳光消散，音波不在。

　　在比赛当中，唯有一个青年傲然而立。

　　萧云负手而立，如同一尊王者，淡淡的将前方的秦天问盯着。

　　“若这就是你天狼山脉的底子，我看想挑战我武宗，这还远远不够！”萧云开口，话语很淡，却拥有着一股莫名的气势弥漫开来，对于着天狼山脉的人他没有一丝客气之意。

　　这些人来此，趾高气扬，要挑战武宗弟子，居心叵测。

　　对待敌人，何须客气？

　　听萧云开口，句句如刃，在反击着天狼山脉，武宗的弟子感到心情无比畅快。

　　刚才，秦天野何等狂妄，扬言凭借他就可横扫武宗弟子。

　　这让许多人心中憋了口气。

　　若不是陈炎峰等人闭关，哪轮到他在此耀武扬威？

　　见得此时的局面，天狼山脉的长老却是显得有些尴尬。

　　“这萧云天赋倒是不错。”这老者心中暗忖。

　　当初听说武宗天武阁新任阁主来自玄元战场时此老还心有鄙夷。

　　小小玄元战场，纵使那里面的百宗之冠又能怎样？

　　那些来自贫瘠之地的人怎可与天都的天之骄子堪比？

　　所以他们对横扫武宗年轻一代颇有信心。

　　如今天狼山脉可是出了几个天之骄子啊！

　　事实上，在萧云出手前此老也是得意洋洋。

　　可当萧云出现，他感到了一丝不妙。

　　这青年看似修为不高，可是实力却达到了一个惊人的地步。

　　“难道连天问哥都不能拿下这小子吗？”秦天野露出满脸诧异。

　　此时，场中气氛显得很怪异。

　　开始武宗的弟子郁闷。

　　可如今却倒转了过来。

　　秦天问眸光闪烁，那双眸子变得猩红了起来。

　　身为天狼山脉的天才，曾几何时被人如此待过？

　　可萧云此刻那语气，那眸光让他感到脸皮火辣辣的。

　　这青年是在打脸啊！

　　“凝我天狼之身。”秦天问的气息在不断的攀升，在他体内有着古老的血液在沸腾。

　　血脉之气弥漫开来，在秦天问的身上有着一些古老的纹路弥漫。

　　在那纹路下，他的身子蓦地拔高三尺。

　　同时，一重黑雾弥漫，笼罩四方。

　　那黑雾，如同月夜之雾，当下有着狼影浮现。

　　若仔细看去，秦天问整个人都骤然一变。

　　原本他那张冷峻的脸庞，开始变得狰狞了起来。

　　那模样，竟然似要狼化？

　　“狼化？”见此，许多观战的青年眼瞳都是骤然一缩。

　　一种心悸的感觉涌入心头。

　　狼化！

　　这是一种返祖的现象。

　　传说血脉若是达到一个程度便可返祖，拥有着先祖的神通。

　　虽说天狼一脉只是拥有着天狼的一丝血脉，可一旦将之激发出来，那实力也将倍增。

　　只是一般的人根本无法做到这一步。

　　除了要有强大的血脉浓度，还得有一定的境界。

　　呼！

　　比赛台上幽芒闪烁，一尊狼影演化而出，最后与秦天问相融。

　　在比赛台上，秦天问依旧如人般立起，可是整个人虚无飘渺，真的似要化为一尊天狼。

　　在他身上，甚至有着狼毛垂落，显得狰狞恐怖。

　　“并没有达到返祖的地步，只是将血脉之力全部催动而出。”萧云仔细感应着秦天问的气息波动，最后得出如此结论，想要返祖，除了血脉，还得有着足够的境界。

　　最少也得元婴境。

　　显然这秦天问不具备这条件。

　　可饶是如此，他现在的实力也有了很大的提升，绝不是一般的准元婴境修者可比。

　　呜！

　　秦天问长啸一声，滚滚音波响彻虚空，旋即大步迈出，那双手一动，演化为天狼之臂，向着萧云横扫而去，那一扫之下，幽芒闪烁，化为无尽的波纹向着萧云席卷而去。

　　这一次，他的气势攀升到了极限。

　　“演化出极限力量，的确不错。”萧云眉头微挑，旋即眉心光纹一闪，一枚火印出现。

　　万灵天炎印镇压而下。

　　砰！

　　秦天问大手一抓，将那万灵天炎印击溃。

　　那浩瀚火炎席卷开来，根本无法对他造成什么波动。

　　他大步一迈，继续出手。

　　远远看去，秦天问就如同一尊狼人，携带着无上凶威杀去，抬手之间气势滔天，有着碾压一切之势、那高台上的秦天野等人见此，嘴角都是勾起一抹邪魅的笑容。

　　“如今天问哥催动了全部血脉之力，这萧云如何抵挡？”秦天野一脸冷笑。

　　对此，武宗的弟子却是感到心惊肉跳。

　　如今的秦天问那气势无限接近元婴境的强者了。

　　甚至连陈炎峰当初的气势都不如他。

　　“这的确是一个天才。”许多人心中暗忖。

　　此时武宗的弟子终于知道了天狼山脉的人为何会如此嚣张，敢来挑战武宗了。

　　这就是他们的底气。

　　“萧云，你可要争气打败这个人形怪物啊！”台下，任可馨嘴角抿起拳头紧紧握起，喃喃道。

　　小丫头在感受到那秦天问身上散发出来的气息波动后也是显得紧张不已。

　　如此人物俨然不是现在的她可对付。

　　郭子文等人都是满脸凝重。

　　从那气息来看，若是自己与之一战，只怕会不堪一击吧？

　　“萧师弟能力败此人吗？”郭子文与许多青年心中暗忖。

　　顿时，无数道眸光都汇集在比赛台上，气氛略显紧张。

　　“一枚天炎印不行，那么我来两枚，两枚不行，我来四枚！”见秦天问气势如虹，萧云眸光一凝，那眸子当中有着冷冽的光芒闪烁，眉心当中火纹一闪，浮现了四枚火印。

　　既然出手，就该以强势手段碾压来此。

　　只有这样才可为武宗杨威！

　　嗡！

　　四枚火印浮现，每有枚都蕴含着恐怖的火炎，四枚一起出现，那等气势震得虚空都在颤抖。

　　随着萧云指诀引动，那火印一闪，皆化为一枚百丈大小的巨印。

　　四枚巨印出现，横立于空，弥漫着炙热火流，那火纹流转时壮观无比。

　　“四枚火印？”见此，全场的修者皆是一震。

　　刚才一枚火印威力已经强大至此，如今四枚一起出现那又该何等的惊人？

　　此时火印一出，附近的温度暴涨，连一些草木都开始枯萎了起来。

　　一种身处火炉的感觉顿时从众人心中滋生。


第0678章 天狼吞月

　　“四枚火印么？”火印出现，秦天问眸光一闪，嘴角却是有着狰狞的弧度勾起。

　　四枚火印出现，温度暴涨，使得整个比赛台化为火炉。

　　可是秦天问无所畏惧，依旧是向着前方一步迈出。

　　轰！

　　他双爪舞动，化为天狼戮，要戮杀天地万物。

　　这招式狂暴，狠辣无比。

　　此时的他，不仅是攻击力，那防御力也达到了一个惊人的地步。

　　他那皮肤粗糙无比，长毛垂落，真的宛若一尊天狼。

　　呼！

　　当着秦天问出手时，那四枚万灵天炎印也是镇压而下。

　　四枚火印，几乎是在一起爆发，恐怖的火炎席卷而出，要淹没四方。

　　只是瞬息，整个比赛台完全被火炎淹没。

　　那炙热的火炎不断翻滚，似有着无数火龙在咆哮，狂暴无比，大有焚尽天地之势。

　　在火海当中，秦天问却是迈步而出，他双爪舞动，撕裂出一条道路杀向了萧云。

　　这浩瀚的火炎竟然无法撼动他。

　　远远看去，秦天问就如同一尊狂暴的狼人，在火海中走动。

　　那种模样显得极为癫狂，让人看上去都是感到心惊胆战。

　　与这样的人物大战，真的是恐怖啊！

　　“竟然强大至此？”见秦天问撕裂重重火海，迈步袭来，萧云也是感到惊讶。

　　四枚火印一起出动，那威力足以碾压准元婴境修者了。

　　可这秦天问却安然无恙。

　　可以想象，将血脉之力完全催动后的秦天问强大到了什么地步。

　　呼！

　　只是瞬息，那秦天问便是杀入萧云身前。

　　“天炎七式！”萧云眸光一凝，天炎戟在手，向着那秦天问斩去。

　　叮叮！

　　长戟撕裂虚空，气势如虹。

　　七式，只是瞬息便斩出，可斩在那秦天问身上却如同斩在钢铁之上。

　　在这秦天问身上有着幽纹闪烁化解了大部分力量。

　　“我天狼一脉，肉身无敌，我踏入了准元婴境，岂是你能伤我？”秦天问冷哼道。

　　天狼啸！

　　他一声大吼，全力出手，滚滚音波震荡开来。

　　在音波之下无尽火炎溃散。

　　火炎兽！

　　萧云心神一动，天炎戟光芒闪烁，一尊火兽出现。

　　吼！

　　巨兽出现，携带着滔天气势，向着那秦天问一掌拍去。

　　这是天炎戟内封印的火炎兽。

　　如今萧云灵魂力倍增，已经可以很好的操控此兽了。

　　那兽掌拍出，无尽音波溃散。

　　这就如同一尊来自远古的异兽，凶威滔天。

　　“兽灵？”见这火炎兽出现，秦天问眸光一冷，“凭此也想对付我？”

　　天狼吞月！

　　一声厉喝传出，只见得秦天问全身符文闪烁，那狼嘴一张。

　　这一次那狼嘴光纹闪烁，獠牙毕露，当中有着恐怖的符文交织。

　　这是最古老的符文，上面散发出晦涩的波动，如同神纹在绽放。

　　此乃血脉本源神纹，唯有那血脉浓郁达到了一定程度方可凝聚而成。

　　只是瞬息，一张巨口演化而出，能有百丈大小，他一口吞去，便是将那火炎兽吞没。

　　“什么！”见此，萧云心中惊讶。

　　这火炎兽何等强大，足以力战准元婴境强者了。

　　可如今却这么被吞了。

　　而且他凭借心神感应，可以发现这火炎兽竟然气息在迅速减弱。

　　“兽灵被吞了？”萧云心中掀起了阵阵骇浪。

　　“这是天狼一脉的神通，很强大。”吞天塔内，吞天雀的声音传来。

　　“哦？”萧云眸露询问。

　　对于天狼一脉，他了解并不多。

　　“传说在远古时期，天狼一族张口可吞食日月，乃是诸多古族当中极为强大的一支。”

　　吞天雀说道：“虽然这天狼一脉的人并非天狼，却也有着天狼血脉，所以继承了这神通。”

　　“张嘴便可吞食日月！”萧云一脸肃然，对着天狼一脉有了一个新的认知。

　　如此神通，堪称古之大族！

　　“怪不得他们会如此嚣张！”萧云心中暗忖。

　　“这是神通吗？”此时，那些观战的人也都被惊呆了。

　　那天炎兽出场时何等威风，简直如同古之强者。

　　可是却这么被一口吞了。

　　这太让人难以置信！

　　“天狼一脉的确不凡！”郭子文眸光闪烁，一脸肃然。

　　“能将神通催动至此，这秦天问血脉很纯啊！”刘羽也是满脸凝重。

　　如今的秦天问给人一种不可战胜的感觉。

　　高台上，二长老与三长老相视一眼，眸中略露惊讶。

　　天狼吞月！

　　这可是天狼一脉的镇族神通，唯有血脉极纯的人才可以演化出来。

　　如今这秦天问能将之演化而出，足以说明他的血脉已然达到了一个常人不可企及的高度，如此人物，一旦成长起来，可称为王者，能成为天狼一脉的镇族强者。

　　见秦天问演化出这神通，那天狼山脉的长老嘴角露笑。

　　“这就被震住了？”旁边的秦天野嘴角也是勾起一抹得意的笑容。

　　呼！

　　火炎兽被吞，天炎戟的气势骤降。

　　好在萧云心神并没有受伤。

　　对面，天狼巨嘴闭合，光纹消散，露出秦天问的本尊。

　　“今天我就让你见识何为天狼神通！”秦天问嘴角微翘，尽是狰狞之色。

　　“天狼吞月！”

　　一声厉喝传出，他那巨嘴又是演化而出。

　　狼嘴演化出来，四方风云搅动，磅礴的天地元气被尽数吞没。

　　此时秦天问就如同一个无底黑洞，可吞没天地万物！

　　他那大嘴张口，直接要将萧云吞噬。

　　呼！

　　狼嘴落下，好像是一个深渊，就那么出现在萧云的头顶。

　　那幽芒闪烁，散发出恐怖的波动要将萧云摄入当中。

　　这是神通！

　　有着不可抗拒之伟力！

　　“想要吞我？”见这秦天哥竟然想以此吞他，萧云嘴角不由掀起一丝冷冽的笑容。

　　“也好，就让你从至高点跌落。”

　　萧云眸光一闪，那身子不避不退，就那么向着前方掠去。

　　“这萧云竟然向着那天狼口掠去？”见此，许多人感到心惊肉跳。

　　刚才那秦天问一口便吞了一个兽灵，萧云此举不是找死么？

　　“羊入虎口。”高台上，秦天野狰狞一笑。

　　天狼神通何等恐怖，可吞万物，就连准元婴境修者面对秦天问这等神通都将退避。

　　若是被吞入里面，那种无上神纹会在第一时间将之束缚。

　　然后一点点的将之化解。

　　“这萧云。”台下，任可馨嘴角抿起，那俏脸显得极为紧张，玉足都是忍不住跺了跺。

　　“小师妹别急，这萧云应该不是鲁莽之辈。”郭子文在旁边安慰道。

　　“这家伙。”任可馨抿着嘴，虽然也知道萧云不是鲁莽之辈，却也着急无比。

　　“给我吞！”见萧云主动掠来，那秦天问双眸当中露出狰狞的光芒，随着一声冷哼，他嘴角一动，就向着萧云吞去，只见得此时萧云身子一动，竟然主动迎了上前。

　　不过他掠去的并不是那巨嘴。

　　而是直接掠到了那狼脸之上。

　　萧云道韵天成，随心而动，那吞噬之力对他的影响并没有秦天问想象的那么多。

　　“避开了？”见此，武宗的修者才是松了口气。

　　“怎么回事？”秦天野眉头微皱，感觉有些不妙。

　　本来他以为秦天问可以一举将萧云吞没。

　　可是没有想到在这种关键时候这萧云竟然可以避开。

　　在那强大的吞噬力下，他的身子还可以自主控制，这能力俨然超出了一般的修者。

　　秦天问也是感到了一丝不妙。

　　此刻，他化身狼首，能有百丈之大，萧云就好像蝼蚁，根本微不可察。

　　这萧云掠上了狼脸，使得他完全失去了攻击力。

　　这就好像一只苍蝇飞到你脸上，根本无法对付。

　　呼！

　　在本能之下，秦天问伸出狼爪，要来拍打萧云。

　　“魂海滔天！”也就在此时萧云眸光一闪，一股浩瀚的灵魂力从他的识海内席卷而出。

　　魂元如海，那等灵魂力磅礴无比，当中还有着神秘的纹路流转。

　　那浩瀚的魂元只是瞬息就将秦天问包裹。

　　强大的灵魂力如同利刃一般强行冲入他识海。

　　嗡！

　　秦天问心神一颤，如同遭到利刃攻击，他整个人的气息一顿。

　　那狼嘴当中的符文开始停止运转。

　　那要拍来的巨爪也是顿在了虚空。

　　一切都似乎凝固，就定格在那里！

　　“这是怎么回事？”见此，高台上的秦天野心头一颤，眉头都拧成了一团。

　　“该结束了！”见这秦天问心神被震住，萧云眸光一凝。

　　呼！

　　他一拳轰出。

　　拳头光纹凝聚，为天炎神铠的符文。

　　一股纯粹的武道真意迅速凝聚。

　　砰！

　　拳头一动，结结实实的轰击在那秦天问的脸上。

　　只听得骨头断裂的声音传出，有着血液溅洒。

　　啊！

　　一声惨叫传出，响彻虚空。

　　秦天问眸光闪烁，恢复了一丝意识，整个人向着后方倒飞而去。

　　此时心神被突袭，他整个的气息锐减，狼嘴也是消散。

　　咚！

　　秦天问落地，脸都被打肿了，嘴角有着血液流出。

　　他狼狈起身，双眸迷茫，向着前方瞅去，此时萧云正漫步而来。

　　“刚才是灵魂攻击？”秦天问眸光闪烁，脸上有着惊惧之色浮现。

　　那种来自灵魂的震慑让他永生难忘。

　　呼！

　　也就在秦天问心中疑惑之际，一股浩瀚的魂元又是倾覆而下。

　　“又来了！”秦天问心头一颤，感到莫名的恐惧。

　　魂元倾覆而下，震慑心神，饶是秦天问有所准备，他依旧是陷入了短暂的呆滞中。

　　而此时，萧云身化流光，一拳轰出。

　　拳头轰来，势可崩山，结结实实的轰在秦天问的胸膛之间。

　　随着骨骼断裂声传出，随后秦天问被震飞而出。


第0679章 铩羽而归

　　萧云出手，魂元滔天，笼罩了整个比赛台。

　　在这种魂元的袭击下秦天问根本无法抵挡。

　　如今的萧云灭神诀已经达到了第三重圆满，实力极强。

　　咚！

　　秦天问被轰飞，落在那比赛台上的边缘之处，嘴中有着鲜血吐出。

　　此次落地，他缓缓抬头，那双眸子当中的光芒都变得暗淡了起来。

　　在这种情况之下，他的防御力不在，骨头都被轰断了，体内有着经脉断裂。

　　此刻秦天问已经受伤不轻，战力锐减！

　　他抬头，瞅向前方，嘴角当中有着苦涩的表情浮现。

　　“这……”高台上，秦天野等人表情凝固，有些难以相信眼前所见到的事实。

　　从刚才开始，秦天问便是任由萧云出手，连反击之力都没有。

　　这是怎么回事？

　　“这青年还修有强大的灵魂力！”天狼山脉的那位长老眸光闪烁，脸庞上有着些许凝重浮现，这个叫做萧云的青年还真是深不可测，刚才他还在为此人在火炎以及道韵上的造诣惊讶。

　　可只是瞬息，他又展现出了强大的灵魂力。

　　“难道他是一个全能型的天才？”

　　想到这里，这长老眉头紧紧锁了起来。

　　看来这武宗真是出了一个了不得的弟子！

　　秦天问落地，萧云又是一步迈出。

　　呼！

　　浩瀚的魂元席卷而去，如同浪潮将那秦天问包裹。

　　萧云出手，几乎不给秦天问一丝反击的机会。

　　当灵魂力袭来，秦天问心神被震，识海之内的灵魂在竭力对抗那种灵魂的冲击。

　　在这种对抗下，他根本无暇分身来抵挡外界的攻击。

　　如此一来，萧云的拳头轰来，秦天问却是无能为力。

　　砰！

　　又是凶猛的一拳，此次秦天问的身子飞起，直接被轰出了那巨大的比赛台。

　　噗！

　　虚空当中，人影倒飞，一口鲜血吐出。

　　秦天问极为狼狈的坠落于地。

　　咚！

　　巨响传出，在秦天问落地的刹那山巅都是一阵颤抖。

　　场中寂静，许多人怔怔的盯着前方。

　　“天问哥败了？”秦天野等人更是一脸阴沉，脸色显得极为难看。

　　秦天问催动了全部天狼血脉，演化出了半狼之身，竟然败了！

　　那天狼山脉长老的脸色也是僵硬了起来。

　　这结果，出乎预料！

　　刚才秦天问那天狼吞月神通催动起来时是何等的气势滔天。

　　可就是在这等恐怖气势下，那萧云竟然风轻云淡的将之击败了。

　　“呵呵，老兄，貌似这秦天问败了啊！”见秦天问落地，高台上的二长老眸子微眯，瞅向了旁边的天狼山脉长老，他嘴角露笑，说道，“却不知天狼山脉可还有天才要与之一战？”

　　那话语当中充满了戏谑的味道。

　　此时天狼山脉几位青年已经出战，明显无人可战，这二长老的话无疑是在埋汰此老。

　　“呵呵，贵宗果然人才济济，此战我天狼山脉败！”天狼山脉的长老眼角跳动，略显郁闷，不过此时他也只得讪讪一笑，然后眸光微眯，瞅向了旁边的二长老说道，“却不知这萧云是何体质？”

　　至此，他都对这萧云没有看透，所以想多加了解。

　　“呵呵，他只是身具火武魂罢了。”二长老抚须一笑，说道，“比不上你们天狼山脉神通盖世啊！”

　　这老人口中如此说，可是脸上却尽是洋溢着满意之色。

　　旁边的三长老也是眸子微眯，瞅向那个站立在高台的青年时连连点头。

　　本来在这秦天问催动天狼神通后此老还以为萧云得催动武经之力才可以获胜。

　　不想萧云还有底牌，轻易将之击败。

　　如此一来，他参悟了武经的事情这天狼山脉的人也就不得而知了。

　　这就等于留下了一个底牌，以后可以打天狼山脉一个措手不及。

　　对此，两位长老都感到很满意。

　　“火武魂？”天狼山脉的长老喃喃一句，那眸光转动，别有心思。

　　他自然不会轻信此言，只是对方如此说，他也不好多问了。

　　“这一次倒是有些失算。”此老微微叹息。

　　如今秦天问一败，却没有彻底摸清这萧云的底子，对于他们天狼山脉而言显然不是什么好事情。

　　比赛台上，萧云负手而立，他走到台边，淡淡的将那台下的秦天问盯着。

　　“你可还要一战？”萧云话语淡然，并没有要趁胜出手。

　　既然要胜，就要让对方心服口服，不然这天狼山脉的人还会说武宗就算胜也是侥幸。

　　此时，秦天问有些艰难的挣扎起身，他眸光闪烁，抬望前方，心情略显复杂。

　　刚才他催动了天狼血脉，那气势何等惊人，却依旧未能将这萧云拿下。

　　如此结果，也超出了他的想象。

　　此刻他就那么盯着萧云，在回想刚才的场景。

　　“这萧云到底是怎么避开那天狼吞月神通的？”秦天问心中狐疑。

　　“这是境界的差距吗？”回想起来，他感觉到这萧云对天地奥义的感悟很深，举手投足都有着大宗师的气势，这种境界的差距显然比修为的差距还难得，修为可以提升，可意境难悟。

　　稍许后，秦天问叹息了口气，抬头道，“这次，我败了！”

　　叹息一声后，他转身，便拖着那伤躯向着前方的高台漫步而去。

　　“萧阁主威武！”当秦天问认输，全场一片欢呼。

　　“呵呵，我武宗弟子当为人杰！”

　　“武宗威武，萧阁主威武！”

　　许多青年高呼，心情大好。

　　在刚才，秦天野出手，让许多人吃瘪，士气大跌。

　　偏偏那几位强者又在闭关，许多人感觉憋了口气。

　　如今萧云出手，连败两人。

　　还显得那么风轻云淡，让武宗的弟子颜面大涨。

　　此刻众人心中的闷气一扫而空。

　　全场欢呼，此时那些青年对萧云充满了崇敬之意。

　　天武阁之主，他当之无愧！

　　“这家伙又出了风头。”见萧云获胜，任可馨心中也是高兴不已，特别是前者刚才那举动人她提心吊胆，可是此时见得宗门弟子欢呼，小丫头却显得有些闷闷不乐了。

　　这样下去，自己恐怕都不如这萧云风头盛了啊！

　　那样一来，她又怎么当师姐了？

　　又怎么压得住这个小师弟了。

　　任可馨嘴角抿起，显得有些郁闷不已。

　　“小师妹，你怎么了？”刘羽一脸诧异，如今萧云获胜，大家应该高兴才是啊！

　　“我牙疼。”任可馨白了一眼这刘羽，随后说道。

　　“牙疼？”刘羽一脸诧异。

　　那郭子文却是微微一笑，似知道小师妹为何郁闷。

　　“这萧云的确是个天才！”郭子文眸光一转，瞅向了那比赛台。

　　“天问哥！”秦天问落入高台，秦天野两人马上迎去。

　　“你伤得可重？”秦天鸣问道。

　　“还好，他并没有下死手。”秦天问带着几分苦涩，在道了一句后连忙取出丹药，开始盘坐在旁边疗伤，虽然萧云没有下死手，可他也是受伤不轻，不修养一个月难以复原。

　　见得这秦天问受伤的模样，天狼山脉的长老眸中有着寒芒闪过。

　　这时萧云也是向此掠来。

　　“不错。”二长老微微点头。

　　萧云侧身在两位长老身边，一言不发。

　　“呵呵，这萧云的确是当世人杰，想必会在下次各大宗派评级当中崭露头角吧。”

　　天狼山脉的长老笑道。

　　“此时我派还没有确定人选，至于他会不会参加这宗门评级盛会，暂且不知。”二长老眸子微米，意有所指地笑道，“我想，贵族应该很有把握在这宗门评级当中再进一步吧？”

　　“谁不想再进一步了？”天狼山脉的长老讪讪一笑，那说的话语也是模棱两可。

　　随后几位长者随便寒暄瞎聊了起来。

　　半个时辰后，当秦天问恢复得差不多的时候，此老豁然起身。

　　“呵呵，如今时间已晚，老朽便告辞了。”天狼山脉的长老抱拳笑道。

　　“不多留一会吗？”二长老笑道。

　　“不了。”

　　天狼山脉的长老笑道，“此次交流，这些后辈也获益匪浅，当回去好生感悟一番才是。”

　　“如此，那请！”二长老一笑，送别天狼山脉的人。

　　望着那离去的天狼山脉人，三长老也是松了口气。

　　这一次武宗总算没有丢脸。

　　“您说这天狼山脉当代年轻弟子最强的人真是这秦天问？”旁边那执事开口问道。

　　萧云也是眸露狐疑。

　　虽说这秦天问很强，在武宗也少有人可与之争锋。

　　可是在双方底子并不清楚的情况下想凭此横扫一宗年轻弟子，这自信也太大了吧？

　　除非有更逆天的天才，有横扫天下之力！

　　“或许没有那么简单吧。”三长老眸子微眯，说道。

　　此次天狼山脉败，虽然那长老有些不悦，却还略显平静。

　　从那情绪来看，似乎这一败并没有损及他的信心。

　　唯一可以解释的便是，在天狼山脉还有真正的强者未出。

　　而此次只是探底罢了，所以他并没有恼羞成怒。

　　“若还有人比这秦天问强，那该何等逆天？”闻言，那执事一脸凝重。

　　秦天问已经很强了，若非遇到萧云谁可与之争锋？

　　只怕连那陈炎峰也不能。

　　“呵呵，他族中有强者又如何？”三长老却是淡然一笑，眸光不经意瞅向了萧云。

　　如今的萧云底蕴之浑厚可不是常人可比啊！

　　见三长老瞅来，萧云嘴角也是勾起了一抹淡淡的笑容。

　　这一次，他的确没有出全力。

　　若是全力出手，只怕会更惊人吧。

　　不过既然这些人是来摸底，萧云又岂能让他们如意了？

　　所以诸多底牌，萧云都没有出动。


第0680章 半步元婴

　　天狼山脉的人离去，武宗的气氛也算是缓和了起来。

　　“这天狼山脉不凡，若真有逆天妖孽出世，你也不可掉以轻心。”三长老瞅向萧云，说道，“如今你的修为还低，当尽快提升，最好在宗门评级时达到准元婴，而且要积累到最佳状态。”

　　“若不能凝聚最强元婴，对于你以后发展不利。”

　　许多人踏入准元婴境往往都会竭力积累，以强凝聚最强元婴。

　　只有如此，方才可以凌驾于同级之上。

　　如今那宗门评级也将要开始了，可萧云现在才元丹九重，对于修炼确实不能懈怠。

　　“我会的。”萧云点头。

　　对于凝聚最强元婴的重要性萧云也知道。

　　曾经他在萧武王演化出的画面当中见识过那萧四公子与宇文昊天。

　　这两人很年轻就踏入了准元婴境，却一直在积蓄，迟迟不肯突破。

　　可他们在准元婴境时就已经有了一战元婴境的战力。

　　不难想象，一旦他们迈入元婴境，是否能秒杀那些同级的存在？

　　这就是差距！

　　既然想要踏上武道巅峰，萧云自然也要凝聚最强元婴。

　　三长老微微点头与萧云交谈两句后就此离去。

　　随后萧云扫视四方，也准备漫步而去。

　　“萧师兄！”当萧云准备离去时，那武宗许多青年却是汇集而来向他问好。

　　“萧阁主！”

　　许多青年汇集而来，对萧云一脸恭敬，称其为阁主。

　　经过此战，众人完全认可了萧云。

　　“萧师兄，你真厉害！”刘羽掠来，扰了扰头笑道，“上次的事情还请你莫要见怪。”

　　见此萧云微微一笑。

　　能被这些人认可，他也是深深舒了口气。

　　当初他入主天武阁时可是举宗皆动，少有人认可他。

　　此刻却成为了万众归心的存在。

　　特别是这刘羽也上前来道歉，让萧云略感诧异。

　　“咚！”哪知，还不等萧云说话，一道光芒闪烁，那刘羽被人敲了一计。

　　咚！

　　脑袋被敲，刘羽顿时满眼冒金星。

　　待得他偏头看去，却是那小师妹赏了他一个暴栗。

　　“小师妹，你这是干什么啊？”刘羽摸了摸头，感到委屈无比。

　　“哼，这是小师弟，你喊他师兄干什么？”任可馨玉手叉着柳腰，腮帮鼓起没好气的将那刘羽盯着，瞧她那模样，很不得将这家伙一巴掌拍晕了，你喊他师兄，我岂不是又成为了小师妹？

　　“现在萧云力败诸强，当为师兄啊？”只是这刘羽却是榆木疙瘩，并没有看出这小师妹的心思，反而是摸着脑袋，露出满脸郁闷，如此说道，萧云入主天武阁，身份尊贵，本该被尊为师兄才是。

　　闻言，任可馨差点没有被气晕了。

　　“呵呵，小师妹，我们似乎还有一个约战，要不要趁此切磋切磋一下，也好确定辈分啊！”见任可馨那腮帮鼓起，气得连翻白眼的模样，萧云感觉有些好笑，当下眸子微眯调笑道。

　　“约战？”闻言，任可馨顿时脾气收敛，小丫头脖子缩了缩，那蓝宝石一般的眸子滴溜溜转动在萧云身上扫个不停，她心中思绪飞快的转动，按照刚才的情况看来这个家伙战力很强啊！

　　偏偏她又无法看清楚萧云的深浅。

　　这让任可馨犯难了，若是双方一战，自己一败，可就丢脸了。

　　“你得到了武经认可么？”小丫头眸光滴溜溜转动带着几分狡黠瞅向萧云问道。

　　“你猜。”见小师妹这可爱的模样，萧云微微一笑，道。

　　“不说就不说，还猜什么猜。”小师妹冷哼了一声，心情显得很郁闷。

　　她眸光上扬，偷偷的瞥了一眼萧云。

　　“这家伙一脸坏笑，肯定是获得了武经认可，故意不告诉我，哼，我才没有那么容易上当了呢。”任可馨心中嘀咕着，“想要当我师兄，我偏偏不让你如意，嘻嘻。”

　　最后小师妹嘴角浮现出一抹狡黠的笑容。

　　“哎呀，我肚子饿了，得去吃饭了，萧云师弟，你们慢慢聊。”任可馨露出一脸嬉笑，在瞅了一眼萧云后，便是如同那雀跃的百灵鸟，身子化为一道光芒遁向了远处。

　　“肚子饿了？”闻言，萧云对这古灵精怪的小师妹一阵无语。

　　达到了这个境界，还会那么容易肚子饿？

　　就算一两个月不吃不喝也根本不会有一丝影响啊！

　　“呵呵，小师妹就是这样的脾气，你习惯就好，其实她人很善良，也很单纯。”郭子文笑道。

　　“无所谓。”萧云摊了摊手掌，对此并没有什么意见，反而对这个可爱小师妹有着几分好感。

　　在和众人寒暄几句，萧云就独自前往了天武阁。

　　此时，那武宗虚空，有着几位长者凌空于一处山巅。

　　这些人正是任宗主与几位殿主了。

　　虽然没有出现在那比赛场当中，可他们依旧在关注此事。

　　“这天狼山脉倒是有着几个强者。”在任宗主身边，四位殿主喃喃道。

　　“宗主怎么看？”四长老眸光一凝，瞅向任宗主。

　　“这天狼山脉应当还有一个天才。”任宗主说道。

　　“还有一个天才？”几位长者都是眸露凝重。

　　“吩咐下去，对于萧云深入火渊两千八百米以及得到武经认可之事，绝不可外传。”

　　任宗主说道。

　　“嗯。”闻言，几位长者点头。

　　既然天狼山脉还有强者，那么他们也得保留底牌。

　　到时候在给这天狼山脉一个大大的惊喜。

　　几位长者略微商量一番，也是就此离去。

　　对于萧云此次表现，便是他们也感到很满意。

　　在武宗外面，天狼山脉的长老回望身后那个巨大的宗派阵法，眸中有着寒光闪过。

　　“这萧云比我们想象中要强啊！”秦天野也是回望后方，脸色略显阴沉，说道。

　　那长老眸光一凝，道，“武宗此次倒是好运气，竟然从玄元战场获得了这么一个人物。”

　　“山老，您说他与天辰公子相比，如何？”那年纪略小的秦天鸣问道。

　　这秦天鸣才十六岁多，却已经达到了元丹九重圆满，天赋也是极为恐怖。

　　“天辰？”提及此人，那山老眸子微眯，遥望着远处虚空，眸中有着希翼的光芒闪烁，“他可是我天狼山脉数百年来血脉最为接近先祖的人，这萧云纵使天赋不错，可想与之争锋，难！”

　　闻言，那秦天野也是微微点头。

　　同为一族之人，他们可是深知那天辰公子的恐怖之处啊！

　　那可是真正的王者，注定将在天都崛起！

　　“这萧云或许实力不止于此。”旁边的秦天问却是眸光一闪，带着几分肃然说道，“我总感觉此人深不可测，不可小觑。”经过刚才一战，他对萧云有着一种莫名的敬畏。

　　不知为何，他感觉萧云真正的实力并没有动用。

　　“深不可测？”秦天野等人眸露询问。

　　“这萧云的灵魂力很强，的确是个人物，可如今他这手段已经被我们知晓，自有办法应付，他想再以此对敌可没有那么简单了。”那山老一脸肃然，冷冷地说道。

　　见山老这般冷淡，秦天问嘴角抿动，想要继续开口说些什么。

　　可是最终还是咽下了那想要说的话语。

　　“以天辰公子的天赋，便是在七大宗派也少有人可与之争锋吧？”秦天问喃喃道。

　　在提及此人时，就连秦天问眸子当中也是有着敬意浮现。

　　这是一个真正的天纵之才。

　　“武宗？我天狼山脉将会在评级盛会中给你们一个大大的惊喜。”山老狰狞一笑。

　　一旦获得了三星势力的评级，他可取代武宗，雄霸这片区域。

　　因为天狼山脉与武宗相近，所以挑战武宗可以获得更多的好处，接收更多的资源。

　　……

　　天狼山脉带来的风波随着萧云的出手消散。

　　此刻，萧云回到了天武阁。

　　经过一个月的参悟，萧云的根基变得更加稳固了起来。

　　此时他不仅领悟了武道真谛，还稳固了根基。

　　回到天武阁，在短暂的休息后萧云就开始进入洞府内修炼。

　　“现在我才元丹九重巅峰，当早点冲击半步元婴境才是。”萧云心中暗忖。

　　修炼是一件枯燥的事情，可是对于一个追求武道的人来说，修炼却已经成为了生命的一部分，容不得停下来，短暂的清闲反而会让人感觉少了什么，所以萧云并没有休息太久。

　　呼！

　　回到洞府，吞天诀运转起来，浩瀚丹元涌入体内。

　　萧云的气息也在不断增强。

　　元丹巅峰之后便是圆满。

　　所谓圆满，便是这个境界已经达到了一个高度，不可再进了。

　　若是再进一步，那就是另外一个境界。

　　也就是半步元婴境了。

　　所谓半步元婴境，便是丹元转化，具备了凝聚元婴的条件。

　　准元婴境，便是随时可以凝聚元婴了。

　　这就是差距。

　　虽然看似这些境界很接近，可每前进一步都是一个巨大的进步。

　　同时，到了这个境界后，想再进一步对于人的要求也很大。

　　若是感悟不够，很难凝聚元婴。

　　呼！

　　浩瀚丹元融入体内，萧云的气息在攀升。

　　仅仅是十天，他就已经达到了元丹九重圆满。

　　接下来，便是半步元婴境了。

　　在踏入元丹九重圆满后，他可以感觉到元丹的变化。

　　此时的元丹内有着九条纹路缭绕。

　　一股浓郁的灵识在里面凝聚。

　　那感觉，似乎在元丹内有着一个意识体将要诞生显得极为玄妙。

　　这是要踏入半步元婴境了。


第0681章 灵物出世？

　　心神初成，如婴在孕。

　　如此，便是半步元婴境了。

　　萧云不断孕育，心神宁静，那元丹的气息变得莫名的圣洁了起来。

　　虽然依旧还是元丹，可气息却是骤变，发生了质的改变。

　　若是在不断积累，待得那在孕之婴随时可破丹而出，便是准元婴境了。

　　元婴！

　　元为天地精元凝聚成元丹！

　　婴为灵魂所在，诞生于元丹！

　　以天地精元加以心神灵魂，内孕于丹，待得其化为婴，破丹而出，是为元婴！

　　元婴是一个生命体！

　　传说，有盖世强者肉体毁灭，只要元婴不灭，便可夺舍重生。

　　这就是差距！

　　唯有踏入元婴境，才是有资格踏上那武道巅峰之路。

　　同时，元婴境强者的寿元也比一般的人多。

　　心神与元丹内的精元不断融合，在萧云心中开始有着一种莫名的意境浮现。

　　那是一种对生命的感悟。

　　当那意识体不断凝实，他莫名的感觉到修炼一道的神妙。

　　起初，元丹内诞生灵识，可代人心神，探测万物。

　　如今灵识凝聚，要孕育成婴，化为一个灵魂生命体。

　　这算是一种新生吗？

　　莫名间，萧云的气息在变，他变得更加的深不可测了起来。

　　一种接近元婴境的气息波动在他身上弥漫开来。

　　“半步元婴。”萧云内视着体内的元丹，深深的吸了口气。

　　经过几番努力，他终于是踏入了半步元婴境。

　　只是到了此刻，他想再继续前进开始变得困难了起来。

　　“接下来为准元婴境！”萧云眸光一闪，“准元婴，便是元婴如胎，内孕在丹，这需要浩瀚的精元才可以达到，虽然我以前服用了龙鳅炼制的丹药，却依旧还差了些。”

　　想要凝聚最强元婴，便必须使其达到一个完美状态。

　　若是强行踏入这个境界，纵使凝聚元婴，破丹而出，依旧只是一个孱弱的元婴罢了。

　　那就如同一个营养不良的婴儿，纵使比那元丹以下的修者强，可与那些完美状态的元婴堪比，那就差太远了，也是如此，那些真正的天才从来都不会急着冲击元婴境。

　　这些人都是选择积蓄。

　　萧云在积蓄，取出了一些丹药。

　　里面有剩下的龙鳅丹，还有着当初杨执事送的丹药。

　　无尽天地精元被吸收，萧云的元丹内开始不断发生着变化。

　　在里面，似乎有胎凝聚，要化为婴。

　　可是这种过程太慢了，纵使全部丹药服下也难以看到什么进展。

　　“踏入准元婴境那么难？”在将丹药炼化完，萧云内视一番体内情况后不由感到惊讶。

　　此时的进步出奇的缓慢，达到了一个让他难以接受的地步。

　　“你踏入半步元婴境才多久？想踏入准元婴境岂有这么容易？”见萧云一脸愁云，吞天雀连翻白眼，鄙视道，“若是这么容易踏入准元婴境，那元婴境修者岂不是要满地走了？”

　　听吞天雀说来，萧云将这种情绪抛开。

　　的确，若是这么好进步，元婴境也不会成为强者了。

　　“现在丹药服完，该去寻找药材了！”萧云眸光一凝，豁然起身。

　　到了这个境界，需要补充大量的天地精元。

　　很显然，一般的丹元已经无法满足萧云所需了。

　　如此一来就得靠那些天地灵萃补给了。

　　步伐迈动，萧云走出了洞府。

　　在外面已经有侍女候着。

　　“萧阁主，这是宗门发放的药材，丹药！”萧云走出，便有着人送来药材。

　　身为武宗弟子，每个月都可以领到药材以及丹药。

　　如萧云这样的人物，更是自己有药园。

　　只是他的药园千年老药已经很稀少了。

　　萧云接过那储物袋，打开一看，发现里面都是千年灵萃。

　　这里的资源很丰厚，绝不是天元宗可以拿得出手。

　　不过纵使有千年药材，数量也是有限。

　　毕竟这些药材生长缓慢，很难培育。

　　武宗天才弟子那么多，平均分配下来就没有多少了。

　　“看来还是不够。”看了一眼这些药材，萧云便是微微摇头。

　　虽然这里的药材很多，却并没有那些逆天级别的存在。

　　最后他转身向着那药园走去。

　　这一看之下，他眉头微皱。

　　因为里面的千年老药已经没有了。

　　“阁主，这些药材都是突然不见了。”几个药女慌张地说道。

　　“突然不见了？”萧云皱眉，扫视着四方。

　　“是在三个月前。”一个药女说道。

　　“三个月前，那时我在火渊禁地。”萧云心中回想。

　　“我当初看到了任小姐，她抱着一只雪白小兽走了。”一个药女说道。

　　“原来如此。”闻言，萧云恍然，明白了是怎么回事。

　　咿呀！

　　伊伊掠出，小家伙似乎知道了事情败露了。

　　“你呀！”萧云轻抚着伊伊，有些无语。

　　“咿呀，咿呀！”伊伊摸着自己的肚腩，显得很委屈。

　　人家可是一个月都没有好好吃了呢。

　　“没事了，你们下去吧。”萧云摆了摆手，示意这些药女下去。

　　随后他也是走出了药园。

　　“看来想要尽快突破，就不能等着宗门给予资源了。”走出药园，萧云遥望虚空。

　　宗门资源虽然多，却明显不能让他在短时间内有着巨大的提升。

　　想要凝聚最强元婴便没有那么容易。

　　咻！

　　也就在此时，前方的虚空有着遁光掠过。

　　“有人来了？”萧云眸光一凝，紧盯着来人。

　　这是一个长者，仔细一看，正是杨执事。

　　“呵呵，半步元婴，恭喜你啊！”杨执事遁来，在感应到萧云的气息波动后微微一笑。

　　“半步元婴，还是略有不足啊！”萧云微微一叹，旋即问道，“杨老来此可有事？”

　　“的确有些事。”杨执事笑道。

　　“哦。”萧云侧耳聆听。

　　“在我武宗所管辖的一处元脉附近，据说有着灵物出现，宗门的意思是让你们去看看。”

　　杨执事笑道。

　　“灵物出现？”萧云微微一愣。

　　“据说是一种罕见的灵萃，此次让你们出去也是历练一番罢了。”杨执事笑道。

　　“马上就要进行南部区域势力评级了，你们这些后辈弟子也该去磨砺一番才是。”

　　“历练。”萧云点头，也知道了宗门的一丝。

　　“只有多多历练，才可为稍后的宗门碰撞做准备。”杨执事说道：“你可愿意去？”

　　“既然是历练，自然当去。”萧云点头，他也想去外面看看。

　　萧云来到武宗已经有四个月了，可是他却还没有出去走走，此番可以去历练一下也好。

　　“那好，明天出发，我会来通知你与人汇集。”杨执事点头，说道。

　　“好。”萧云点头。

　　翌日，萧云来到了武宗一处校场当中。

　　此时这高台之上已经有许多的青年排列在一起。

　　任宗主也在此。

　　在萧云身边，一共有着二十七个师兄弟，那陈炎峰，刘朝炎，段宇，等人赫然在例。

　　此行不仅有核心弟子，另外一些天才弟也在列。

　　“这浮云山脉，位于南部边陲东部，为我宗管辖之地，不过此次灵物将出引发了许多人关注，你们此行可要担心，萧云，此次你可得好好照顾馨儿，若是她有什么闪失，我可要处罚你哦。”

　　任宗主一脸肃然，向着众人说道。

　　只是在瞅向萧云时那眸子当中却是浮现出一丝慈祥。

　　此时，那任可馨赫然就站立在萧云身边。

　　不过听得自己父亲此言，小丫头却显得有些不高兴。

　　“我才不要他照顾呢。”任可馨嘴角抿着，小声的嘀咕着，“我来照顾他还差不多。”

　　似乎这丫头并不想当那被照顾的人。

　　因为她可是要当师姐的人啊！

　　“宗主放心，弟子一定会好好照顾小师妹的。”萧云一脸肃然，向着任宗主抱拳作揖。

　　“如此甚好。”任宗主点头，旋即扫视了一眼这些年轻弟子，道，“如此你们动身吧。”

　　在旁边，一个执事迈步而出。

　　正是杨执事，他大手一挥，祭出一艘灵舟，载着那二十八名弟子便遁向远处。

　　浮云山脉，位于南部边陲东南部，距离武宗略远。

　　在东部便是魂宗的所在。

　　北部为那天狼山脉所管辖的地域。

　　这算是一个交界地，有着一片苍莽大山。

　　甚至，在这片区域还存在一些凶险之地，连元婴境的修者也不敢贸然深入。

　　当然，这些地方往往也有着巨大的机缘。

　　但凡是凶险之地，因为人烟稀少，必可灵萃存留。

　　所以这些地方也是各派弟子探险之地。

　　萧云等人踏足于杨执事的飞舟之上，足足飞了三天才来到那片区域。

　　若是元丹境的修者催动飞舟而行，只怕得一个月才可遁来此地。

　　可以想象，这浮云山脉距离武宗有多远。

　　呼！

　　虚空当中，光影一顿，灵舟停下。

　　在前方，云雾缭绕，东部有着一片茫茫山脉。

　　“前方便是浮云山脉了。”杨执事指着前方的山脉所道。

　　“浮云山脉？”萧云眸光一凝，试着将灵识释放出去。

　　结果，灵识深入云雾当中，却发现那是一片巨大的山脉，足有数千里，根本不是他的灵识可以探测完，再者，那山脉当中有些地方存在毒雾，瘴气，甚至有着古之禁制。

　　所以萧云的灵识在略微探测一番后便收了回来。

　　“那灵物在浮云山脉西部边缘处，那里有我宗的弟子驻守，你们可以去与之汇集，若是遇到无法扭转的局势莫要逞强，因为我将在此等候，并不会进入山脉当中。”

　　杨执事说道，“这是对你们的一次考验。”

　　“嗯。”闻言，众人都是一脸肃然，点了点头。


第0682章 奇石孕宝

　　一旦深入山脉，并没有强者跟随，定有危险。

　　何况这里还出现了灵物。

　　可是众人也知道，只有不断磨砺才能成长起来，不然靠着门中长者终究无法踏上巅峰。

　　在不久后，南部区域便将举行一次评级盛会。

　　到时候将是十一方大势力的天才齐聚，进入一个古禁地争锋。

　　在那里，更加凶险。

　　所以，如果连这小小的浮云山脉一行都无法安然渡过，又如何去参加下次盛会？

　　又如何与那些天之骄子争锋？

　　想要前进，就必须经历血与泪的磨练。

　　“好，如此你们便动身吧。”见众人表情依旧，杨执事微微点头，道。

　　随后众人陆续遁出飞舟。

　　“萧阁主，你可得好好照顾馨儿哦。”在当萧云踏出飞舟之际，杨执事笑着提醒道。

　　“一定。”萧云抱拳道。

　　“哼，又是让他照顾我。”闻言，小师妹嘴角掀起一抹不满的弧度，心中嘀咕着，“人家又不是小孩了，再说了，要照顾也是我照顾他啊！”要知道，她可是要当师姐的人啊！

　　此时，萧云与众人都踏出了飞舟外。

　　“这里元气浓郁，却不知那浮云山脉当中可有千年灵萃？”萧云遥望远处虚空。

　　“小师弟，别怕，师姐待会会照顾你哦。”见萧云遥望远处虚空，任可馨走到他身边，旋即拍了拍前者的肩膀，那粉拳握起，嘴角露出一脸狡黠的笑容，像模像样地说道。

　　被这小丫头老气横秋的拍了肩膀，还喊了声小师弟，萧云感到很郁闷。

　　这个小丫头还真是执着啊！

　　为了一个师姐头衔，犯得着么？

　　只是见小师妹那粉拳握起，脸上露笑的模样，萧云也是微微一笑。

　　这丫头笑容无邪，眸子纯净，整个人都充满了灵动的气息，让人怜爱。

　　如她这般天真无邪的人只怕很少吧？

　　回想自己，为了踏入天都域，一路前进，历经了磨难。

　　虽然很充实，可是脸上却少了应的那丝无邪的笑容。

　　小师妹脸上这轻松，俏皮的笑容，正是他久违的记忆。

　　不知不觉，萧云竟然有着一种想要去轻抚下这师妹青丝的感觉。

　　“喂，小师弟，你发什么呆了？”见萧云发愣，任可馨玉手扬起，五指在他眼前晃了晃。

　　“没什么。”萧云眸光闪烁，尴尬一笑。

　　“嘻嘻，你是不是因为听说师姐要照顾你，感动了啊？”小师妹却是俏皮一笑说道。

　　“别客气，这是师姐应该做的。”

　　小丫头显得颇为得意。

　　萧云一阵无语，这丫头也太自恋了吧。

　　自己什么时候为此感动了？

　　“我们动身吧。”此时，在前方陈炎峰开口道。

　　“据说那灵物将要出世，在四天前就引起了许多人注意，我们得早点过去才是。”

　　邹无极点头道。

　　“嗯。”萧云也是一脸肃然。

　　灵物出世，谁不想据为己有？

　　特别是那些半步元婴以及准元婴境修者。

　　或许一个灵物，便可人筑基胎婴，达到完美状态。

　　为了这等灵物，许多人都会倾力一战。

　　二十八人，一脸肃然，向着前方遁去。

　　虚空当中云雾缭绕，萧云等人如同那划过的流星眨眼就出现在了远处的山脉当中。

　　一片茫茫的山脉也是出现在众人的视线当中。

　　山脉幽森，有着百丈高的古木存在。

　　在一些丛林当中，可以看到蛰伏的妖兽。

　　在里面，有着许多隐晦的气息波动弥漫开来。

　　“这里的元气好浓郁！”当接近山脉，众人心头都是一动。

　　此间的元气并不比武宗稀薄。

　　甚至，有些地方元气浓郁，俨然达到了一个恐怖的地步。

　　吼！

　　就在他们接近这片区域，山脉当中有着巨吼传声出。

　　那音波震天，摄人心魄。

　　“这是强大的妖兽！”萧云略感心惊。

　　那妖兽的音波惊人，竟然要接近元婴境了。

　　“在山脉深处为妖兽的区域，不可贸然闯入。”陈炎锋提醒道。

　　这片山脉很大，区域辽阔，能有数千里之广。

　　若是放在一般的地方，这绝对可以比得上一个国度了。

　　对此，萧云也是心有感触。

　　“只要我们在外围活动，深处的妖兽不会贸然来犯。”邹无极说道。

　　虽然初来武宗，萧云也知道，有些地方存在强大的妖兽，已可化为人形。

　　为了修行，他们会与一些宗派商议，签订互不冒犯的协议。

　　不然没有了规矩，那将大战不止，谁也别想安宁。

　　当然，在当中也有些妖兽，会主动攻击人。

　　对于这些妖兽，那些门派并不会赶尽杀绝，而是用来磨砺门人。

　　“就在这东部，一片矿脉当中有着灵物出世！”武宗的弟子绕过一片片区域直接来到了那有着灵物出世的那片山峦，最后，他们的速度放缓，眸光都落在了前方一片山壁间。

　　这是一片矿脉，可以看到里面有着浓郁的元气汇集。

　　在山壁附近，堆积着许多山石。

　　这些石头有的晶莹剔透，如同宝石，闪烁着灿灿光芒。

　　甚至还有的弥漫着浓郁的元气。

　　在外面有着一队青年巡逻，皆为半步元婴境的修者。

　　这些人皆身穿着武宗的服饰。

　　他们便是武宗派来此地开采矿脉的弟子了。

　　武宗弟子很多，需要的元晶石以及灵药都是一个巨大的数字。

　　所以元晶矿脉，以及一些药园便成为了必备之物。

　　负责杂物的都是一些外门弟子。

　　这些人驻守于此，除了可以获得丰厚的报酬外，也将享受着许多常人不可有的待遇。

　　如拥有了一定功劳点就可以获得一些高级功法。

　　再进一步，可以获得推荐一些天才进入武宗的名额。

　　……

　　这些待遇看似普通，可对于许多人来说却是求之不得的职务。

　　此刻，谭正元正带领着一队修者守护着这片矿脉。

　　此时他一脸肃然，显得有些凝重。

　　因为在前段时间，山脉深处，传出一片晦涩的波动，浩瀚的气势震荡开来让人心惊。

　　一些在深处采矿的弟子直接被震晕了过去。

　　最后，便是他深入里面也被一股强大的气机震退。

　　而那震退他之物竟然是一块巨石。

　　那石头绽放出无尽光芒，似有神纹绽放，那元婴境以下的修者根本无法靠近。

　　几次出手，他都被震飞。

　　最后只得将此事禀告了宗门。

　　可这两天，那矿脉内不时有着浩瀚的波动弥漫开来，深处有着赤霞冲天，使得这矿口都有着霞光绽放，异象纷呈，虽然封锁了消息，可是此间的波动依旧被人所发现。

　　这两天，有不少在附近那些探险的人来此探测。

　　虽然这些人都退走了，可这消息无疑是走漏了出去。

　　毕竟浮云山脉位置敏感，为几方势力领地管辖的交界之处。

　　一些地方更是成为了公有之地，并不受谁管辖。

　　“若宗门再不派人来此，等别的门派来强者，只怕那灵物将要守不住了。”

　　谭正元心有忧虑。

　　咻！

　　蓦地，虚空破空声响起。

　　“有人来了！”当声音响起的刹那，谭正元眸光一凝，立即偏过头瞅向远处虚空。

　　在他身边，还有七名半步元婴境的青年也是一脸肃然。

　　“就是这处矿脉吗？”虚空当中萧云等人步伐放缓，身子向着这矿脉外的峡谷落下。

　　“这矿脉深处的确有着一股晦涩的气息波动。”还没有降临地面，众人就感觉到了此间气息的不凡，不少人将灵识向着那矿脉深处感应而去，因为在里面有着一股玄妙的波动传出。

　　萧云也将灵识释放了出去。

　　“那是接近元婴境的气息。”灵识穿过那绽放着赤霞的矿洞，萧云感觉到了一股接近元婴境的气息波动，那波动很强，当中还有着一种天地道韵流转，这种道韵俨然不是准元婴境可有。

　　“这是什么灵物？”萧云心中惊讶。

　　心中带着几分好奇，他将灵识不断往里面渗入。

　　不仅是萧云，吞天雀也将灵识释放了出去。

　　里面的那种波动越来越强，震得人心神都要溃散。

　　前方赤霞绽放，气势浩瀚，那种晦涩的波动要淹没一切，普通的修者很难渗入当中。

　　纵使萧云的灵魂力极强，却依旧未能触及那波动的源头。

　　吞天雀也是带着几分遗憾，将心神撤了回来。

　　“好强的波动，这分明是一个强者才有的气势，怎会是灵物？”萧云心中惊讶。

　　“这东西很古怪。”吞天雀说道。

　　“古怪？”萧云眸露询问。

　　“若不进入里面，无法得知当中奥妙。”吞天雀说道。

　　“好强大的波动。”此时，旁边那陈炎峰等人都将灵识撤回。

　　“那是一块巨大的岩石？”唯有任可馨神色依旧，她那蓝色的眸子转动，当中有着符文凝聚，竟然凭借着灵识看清楚了矿脉深处的一切，得知了那波动的来源为一块奇石。

　　“什么，波动来自一块奇石？”郭子文一脸惊讶，有些不可置信的盯着任可馨。

　　“嗯。”任可馨点了点头，认真地说道，“这里面应该孕育出了灵物。”

　　因为是灵识探测，小丫头也没有无法看清楚那石头当中的存在。

　　“石中孕有灵物？”闻言，众人都是不由深吸了口气。

　　“真是灵物？”萧云眉头一弯，眸子中有着期许的光芒闪烁。

　　若是如此，这灵物定然不凡。

　　“呵呵，真是灵物吗？”吞天雀大笑，恨不得冲入矿脉内。

　　此时它蠢蠢欲动，嘴角都要流口水了。

　　若真是灵物，那价值将不可想象。


第0683章 惊天波动

　　在得知奇石当中孕有灵物后，从武宗赶来的内门弟子心中都惊讶不已。

　　这该是何等灵物啊？

　　“你们是武宗的弟子？”也就在此时，那谭正元带领着一队青年走来。

　　在瞧得萧云等人的服饰后，他那凝重的表情才有些放松。

　　在天都域，几乎每个势力都有特殊的服饰，所以这谭正元一眼就认出了萧云等人。

　　“嗯。”郭子文点头，道，“我们都是武宗的弟子，特为此事而来。”

　　说完，他取出了腰牌，以示身份。

　　萧云等人也取出了腰牌。

　　虽说他们服饰为武宗所有，可服饰可以假冒。

　　所以一般验证身份都是以腰牌为主。

　　因为武宗的腰牌相互间有一样的符文，可以互相验证。

　　“果然是内门的师兄。”

　　在验证了众人的身份后，谭正元脸露喜色。

　　“我名为谭正元，是负责这个矿脉的小队长。”

　　说完，他也取出了腰牌，让人验证。

　　“这矿脉内现在是什么情况？”当验证身份后，郭子文眸光一凝，问道。

　　萧云也是眸露询问之色。

　　对于这矿脉，他也是充满了期许。

　　“四天前，一些兄弟在开矿，突然里面赤霞绽放，有着矿石崩裂，露出了一块奇石。”谭正元一脸肃然，说道，“我曾几次进入当中，都被一股恐怖的波动震飞，根本无法接近那奇石头。”

　　“无法接近那奇石？”闻言，萧云眉头一弯。

　　“不错。”谭正元说道，“在那奇石当中有着晦涩的波动弥漫开来，那气息无限接近元婴境，便是连一般的准元婴境修者也不可有，只怕在当中真的是孕育出了灵物。”

　　“真有灵物吗？”众人眸光流转，露出些许兴奋。

　　“石中孕灵，那会是什么？”萧云心中暗忖。

　　这样的情况，他从来没有遇到过。

　　便是武宗那些青年也未曾一见。

　　“进入里面可有凶险？”郭子文略微沉吟，随后问道。

　　“并没有太多的危险。”

　　谭正元说道，“除了有着强大的波动震荡开来让人无法接近外，并无实质攻击。”

　　“如此，我们可以进去一探。”陈炎峰等人都是眸露火热。

　　如此灵物，对于这些青年来说无疑充满了吸引力。

　　“当进去一看。”萧云也是点头，既然来了这里自然得一探究竟。

　　至于怎么分配这灵物那就是后话了。

　　“好，我在里面带路。”谭正元点头，旋即吩咐了身边几个人一句，“你们在此巡逻。”

　　“是！”那七个青年皆是点头。

　　随后，来自内门的二十八个青年都跟随着谭正元进入了矿脉内。

　　对于里面的灵物众人都感到很好奇。

　　所以没有人愿意留在外面。

　　矿脉很宽阔，深入里面有着浓郁的元气扑鼻而来。

　　在矿脉之下是一条元脉，经过日积月累，使得当中一些矿石异变化为了元晶石。

　　甚至，在里面还可以开采出高级元晶石。

　　至于那种极品元晶石却是极为稀罕的存在，十条矿脉，也很难开采出一颗极品元境石。

　　如这条矿脉出现这等灵物，那更是罕见了。

　　矿脉很深，被开凿出了一条条通道。

　　越往下，元气越浓郁，在里面的矿洞也是越大。

　　因为下方的元晶石的等级也将随着元气的浓郁程度变得越高，根本容不得浪费。

　　兜兜转转，萧云等人深入那矿脉一千六百米时，下方的恐怖波动越发强烈了起来。

　　一种近乎元婴境的气息波动弥漫开来，使得这片空间格外压抑。

　　深入当中，众人感觉血脉都似要爆裂。

　　“好强大的波动，真的是要接近元婴境了吗？”进入当中，就连陈炎峰这种准元境强者都是眉头紧锁，武宗的弟子一脸肃然，满脸警惕的向着下方的矿洞深入。

　　“这波动中有着道韵蕴含。”萧云眸光流转，在仔细感应这种波动。

　　“这是劫韵，那灵物要渡劫了。”吞天雀眸子眨动，带着几分兴奋，说道。

　　“什么，劫韵？”萧云眸露错愕。

　　“不错，将要渡劫，便将有着劫韵滋生，这等存在已经超越了准元婴境的修者。”

　　吞天雀说道。

　　萧云微微点头，他想起了当初遇到吞天雀时的情景。

　　那是紫云山脉也有着一股恐怖的波动弥漫开来，那波动使得无数的妖兽退避。

　　如今回想，那波动与这矿脉内的波动极为相似。

　　“这么说那石中的灵物是要渡劫了吗？”萧云问道。

　　“应该是。”吞天雀点头，道，“这灵物不凡，才出世，就要引动天劫，看来已经积蓄许久了，一旦它渡劫成功那便将化为真正的灵物，拥有着诸多奇特的神通。”

　　“那这会是什么？”萧云问道。

　　虽然阅读了许多古籍，可对这方面他所知甚少。

　　“只有等这灵物出世才可确认。”吞天雀说道。

　　这些天地孕育的灵物都很奇特，难以猜测。

　　在深入矿脉一千九百米后，那股恐怖的波动越来越强大了。

　　许多人都感觉呼吸困难，步履维艰。

　　“好强大的波动！”郭子文等人都是一脸凝重。

　　只是一股波动而已，却已经让人无法抵挡了。

　　“前天这波动还没有那么强大。”特别是那谭正元，他运转了丹元护体，却依旧感觉吃力。

　　“这波动还会变强？”陈炎峰问道。

　　“每天都在变强。”谭正元说道。

　　“这到底是什么东西？”许多人心中狐疑。

　　在继续走了一百米，众人来到了一个巨大的矿窟内。

　　可到了这里，那波动更加浓郁，前方赤光耀眼，让得众人连眸子都无法睁开。

　　“不行，我支持不住了。”走到这里，那谭正元身上的丹元溃散，那人都被无形的波动震退，他大口喘气，带着几分狼狈，说道，“那奇石便在前方八百米之处。”

　　见谭正元如此，郭子文等人一脸肃然。

　　虽然他们还可以坚持住，却也受到了压迫。

　　那种感觉就如同面对一个元婴境强者。

　　这还只是来自气势的压迫。

　　若是那个存在出手那又会如何？

　　“你确定那灵物不会出手？”最后，郭子文一脸凝重，问向那谭正元。

　　此人显得极为谨遵。

　　“我从来没有接近那奇石百米之内，所以具体会怎样也不知道。”谭正元一脸苦涩。

　　这奇石所散发出的气息波动太强了，不是他所能接近。

　　“这样，你们留在这里，我过去一观。”萧云向着旁边的师兄弟说道。

　　“我也要去。”任可馨抿着小嘴，说道。

　　此时小师妹眸子当中有着蓝色的符文流转，弥漫着晦涩的波动。

　　“我们几个人先去看看，你们在此等候，若有不对，立即撤退，也好一个照应。”

　　陈炎峰也是点头。

　　闻言，另外一些青年微微点头。

　　面对前方散发出来的波动就连他们也感到心惊肉跳。

　　很难想象，那奇石当中到底孕育出了什么灵物，竟然可以散发出这等浩瀚的波动。

　　就这样，萧云，陈炎峰，郭子文，任可馨四人开始前进。

　　剩下的人则在后方等候。

　　一步，两步，萧云等人不断前进，都将气势激发了出来以抵挡那种恐怖的压迫。

　　当然，萧云却显得很轻松。

　　在火渊之地以妖火淬体后，他的防御力已经达到了一个惊人的地步。

　　这种气势压迫根本就无法影响到他。

　　“这丫头似乎也没有什么事？”萧云瞅向旁边，却见得任可馨那蓝色的眸子转动，当中有着好奇的光芒闪烁，在她那张精致的容颜上根本就看不到一丝压迫之力。

　　那陈炎峰也还好。

　　他曾以妖火淬体，只是比萧云逊色罢了。

　　反而是那郭子文略差，脸色开始涨红。

　　在走了五百米后，前方一阵涟漪震荡开来。

　　嗡！

　　众人感觉前方有着巨浪拍来，气势汹汹，呼吸都变得困难了起来。

　　砰！

　　巨浪拍打在身，那郭子文直接被掀飞了百米。

　　也是他身上穿有灵级软甲，不然这一击足以让他受伤。

　　咚咚！

　　陈炎峰被震退十七米。

　　任可馨身子微微一顿，只是略退三米。

　　这还是因为她一时没有防备所致。

　　萧云退了四米。

　　因为他并没有催动天炎神铠，只是以身体承受这股冲击力。

　　“小师妹竟然可以抵挡这股波动？”萧云心中惊讶。

　　“嘻嘻，师姐可是很厉害哦。”见萧云眸露惊讶，任可馨握起粉拳，向着前者挥了挥露出一副胜利的表情，似乎这次小小的差距，使得这个小师妹感到极为满足。

　　自己终于是在某个方面胜过了这个小师弟！

　　她感觉自己向着师姐的位置又迈出了一步。

　　见任可馨这副模样，萧云一阵无语，都什么时候了这丫头还想着这事情？

　　“无聊。”萧云摇了摇头。

　　“嘻嘻，小师弟，你跟在师姐身边，我会保护你哦。”在萧云感觉无聊的时候任可馨却是露出满脸无邪的笑容，那眉头都弯成了月牙，小丫头回过头向着萧云一本正经地说道。

　　“小心点，这灵物可不凡。”萧云一脸肃然，说道。

　　“我知道。”任可馨点头，小丫头眸光闪烁，瞅向前方时信心满满。

　　萧云摇了摇头，也是连忙迈步向前。

　　那郭子文与陈炎峰稳住气息，也是继续走去。

　　此时他们距离那巨石只有百米了。

　　放眼望去，前方光芒耀眼，有着一片波纹绽放开来。

　　那些波纹如同符文，拥有着一股神秘的力量。

　　任可馨眸子中蓝色符文流转，似可洞穿虚空。

　　她在仔细感应那奇石，似要看清楚里面的存在。

　　“那似乎是一个……？”小丫头眸子转动，紧紧盯着前方的奇石，似乎看清楚了什么。


第0684章 不速之客

　　嗡！

　　也就在任可馨以眸力查看那奇石时，上面突然光纹暴涨，一股恐怖的波动迸发而出。

　　那波动席卷而出，将任可馨释放出去的灵识尽数震溃。

　　这奇石似乎有所察觉，故而做出反击。

　　“这石灵！”任可馨黛眉微蹙，身子忍不住连连后退。

　　那奇石突然发难，让她差点受伤。

　　还好这只是一种眸术，并不会伤及根基。

　　“小师妹，你可有事？”见任可馨后退，郭子文连忙迎了上来。

　　萧云也是走到了任可馨身边。

　　“我没事。”任可馨眸光闪烁，瞅向了那奇石，喃喃道，“这家伙还真强。”

　　“那里面是什么？”郭子文问道。

　　陈炎峰也是眸露询问之色。

　　他们都知道这小师妹天赋异禀，眸力非同小可。

　　萧云却略显淡然。

　　通过吞天雀判断，他已经知道了石头当中孕育出了一尊强大的存在。

　　现在不知的只是那到底是一个什么东西。

　　“那是一尊灵物，有着生命波动。”任可馨说道。

　　“有生命波动。”闻言，郭子文与陈炎峰眸光都是一亮。

　　同时，在他们脸上还有着凝重之色浮现。

　　灵物不凡，可若有生命波动，那就非同小可了。

　　有生命波动就代表着是一个生命体，完全具备了攻击人的意志。

　　“现在该怎么办？”郭子文眸露询问之意。

　　从这灵物的气息波动来看，显然不是常人可有。

　　嗡！

　　哪知，就在他开口时，那奇石光芒大作，散发出了一股恐怖的气息波动。

　　那波动简直如同排山倒海要湮灭一切。

　　嗡嗡！

　　不仅如此，那奇石在嗡鸣，不断颤动，大地都开始摇晃了起来。

　　“不好，那灵物似乎发怒了。”见此，郭子文心惊。

　　那远处的修者也是皱眉，皆感到了一股可怕的波动。

　　那波动，远非准元婴境修者可比。

　　“小师妹，快走！”郭子文大喝。

　　“这波动太强，超过了准元婴境，加上在地底，一旦大战，山崖都要崩塌，于我不利。”

　　陈炎峰眸光一闪，也是连忙后退。

　　虽说他很强，却也是才踏入准元婴境而已，底蕴还有所不足。

　　若与这石中灵物相比，还差了一些。

　　任可馨皱眉，一脸沉吟，只是前方的波动太强，让她感到了巨大的压力。

　　“小师弟，快走。”临走时，小丫头还忍不住瞅了一眼萧云。

　　萧云一脸沉吟，心思飞快转动。

　　“这灵物很强，应该是要渡劫了，一旦渡劫，那就是真正的元婴境级别的存在了。”

　　萧云心中暗忖。

　　一旦等这灵物达到了元婴境，他想要对付就难了。

　　所以若想要出手，必须是现在，否则凭借他的实力，想要对抗元婴境的强者把握不大。

　　“现在不是最佳的机会。”然而，在萧云沉吟时，吞天雀却是开口。

　　“为何？”萧云眸露询问。

　　“现在它气势最盛，随时都要踏入元婴境，如今就差渡劫了，想要对付它依旧很难。”

　　吞天雀说道。

　　“那还有什么机会？”萧云自然知道此点。

　　“等它渡劫之时，在寻找机会。”吞天雀眸光一闪，说道。

　　“渡劫时？”萧云眸光转动，若有所思。

　　“这倒是个办法。”

　　渡劫！

　　那将引来天劫，淬炼己身。

　　对于任何生灵来说这都是一个巨大的考验。

　　纵使渡劫成功也将耗尽诸多本源，有着一个气虚的过程。

　　而这个时候便是出手的最佳机会了。

　　如当初，吞天雀正在渡劫却被凌兮偷袭，导致其身殒。

　　这也是一个绝佳的机会。

　　“好，那就等下个机会。”萧云暗忖，步伐一动，便是准备退出。

　　此时当他偏过头时，却发现那小师妹正满脸焦急的盯着自己。

　　“还不快走，你难道打算出手？”任可馨满脸无语的将萧云盯着，心中有些好气。

　　自己喊了半会，这家伙竟然没有反应。

　　嗡！

　　也就在此时，浩瀚的波动已经席卷而来。

　　这波动已经足以碾压许多准元婴境的强者了。

　　“小师妹你先走！”见那波动袭来，萧云手掌一动，一股巨力推出直接将任可馨推于六百米之外。

　　那股浩瀚的波动却是冲击在萧云身上。

　　砰！

　　浩瀚波动袭来，如巨浪拍打在岩壁之上。

　　萧云立身当中，竟然纹丝不动，只见得在他身上有着那炙热的火纹浮现。

　　“这萧云好强大的肉体。”见萧云面对那种冲击竟然纹丝不动，刚退出的郭子文心中惊讶。

　　任可馨落地，满脸担心的瞅向萧云，在见得后者如同磐石一般屹立不动，心中也是诧异不已。

　　“这波动很强，不过我的天炎神铠，却更加不凡。”感受着那巨力冲击所带来的波动，萧云嘴角勾起一抹笑意，经过妖火淬体，在以此重新凝聚天炎神铠，他的肉身防御力已经无视准元婴境的攻击。

　　经过此击后，他甚至有着一种冲动，要试试自己的神铠能否抵挡住元婴境强者一击。

　　等一击过后，萧云也没有停留，身子如婴，向着前方掠去。

　　只是瞬息他就来到了八百米外。

　　“这灵物气息太强，我们先退出去吧。”众人相视一眼，最后走出了矿脉。

　　当来到外面的峡谷中，这些人才是松了口气。

　　刚才那气息太压抑了，让人血脉欲裂。

　　“如今怎么办？”当众人走出了那矿脉后，一个弟子问道。

　　里面的气势太强，凭借他们的实力显然无法将那奇石摄来。

　　“要不让宗门派人来？”一个青年说道，“或者直接让杨执事出手？”

　　“不。”闻言，那郭子文连忙摆了摆手，道，“宗门之所以让我们来此，就是为了磨砺我们，若是遇事就找长辈，谈什么历练？此事又有什么意义，所以我们只有自己想办法。”

　　闻言，那个主张告知宗门的青年也是微微点头。

　　若是什么都靠长辈，那与温室里的花朵有什么区别？

　　以后如何成为武宗的中坚力量？

　　“可我们该如何拿下这灵物？”众人一脸沉吟，感觉束手无策。

　　甚至许多人还不知道那石头当中到底孕育出了什么东西。

　　“不要急。”此时，萧云开口，说道，“这石中孕育灵物，此时散发出的波动近乎元婴境，那种波动几乎与传说中的劫韵一样，我它是要渡劫，到时候我们在找机会出手便是。”

　　“劫韵？”闻言，郭子文眸光一闪，露出一抹恍然，“不错，这波动的确与劫韵一样。”

　　“渡劫？”也有人满脸疑惑，道，“若这灵物渡劫成功，我们又如何与之争锋？”

　　“有两个办法。”萧云双手背负，说道，“其一，那便是在这灵物渡劫时出手，另外便是等它渡劫完毕，气息孱弱时出手，如此我们将有着几分把握，除此外，别无它法了。”

　　“不错。”陈炎峰点头，道：“萧师兄所言及是，虽然有些冒险，却的确是好办法。”

　　“再者，能遇天劫，我们也正好可以感应天地之威，为以后自己渡劫做下准备。”

　　准元婴境想要再进一步，都将引来天劫。

　　对于这些人来说，观人渡劫有着极大的好处。

　　“对，这的确是个好机会。”略微思量，众人都认同了此法。

　　“如此，我们就在此静观其变吧。”萧云说道。

　　随后，众人点头，各自在旁边走了一块巨石盘膝而坐。

　　“好无聊啊！”见众人盘膝，任可馨小嘴抿起，最后只得盘膝。

　　“里面那灵物的气息在不断变强。”萧云盘膝在峡谷当中，可心神却一直在关注那矿脉深处。

　　“应该不用两天，这灵物便将出世，届时它将引来天劫，最佳的出手时机是渡劫完毕时，不然在渡劫时出手很容易引来天劫误伤，一旦被天劫缠上，那可就麻烦了。”

　　吞天雀提醒道。

　　“嗯。”萧云点头，一脸平静，一副智珠在握的模样。

　　这灵物他势在必得！

　　眨眼睛，天地昏暗，有着寒流卷来，山风叙叙，黑夜已然降临。

　　可在矿脉内的气息波动却越来越强大，辐射出了百里之外。

　　“这样下去，情况不妙啊！”感受着那波动，萧云眉头微皱，浮现出了一丝担忧。

　　这种劫韵弥漫，很容易引来其它人。

　　“希望不会有强者来此。”最后，萧云闭目。

　　这里是武宗的地盘，一般来说元婴境的强者不宜来此。

　　不然就是冒犯武宗。

　　真要追究起来会影响两方关系。

　　可若是一些后辈子弟来此，武宗也不会太过追究。

　　各大势力间都有默契，认可小辈间的争锋。

　　翌日，天边的太阳才升起，峡谷当中却早已经是赤霞满天。

　　嗡！

　　在矿脉内，有着浩瀚的波动弥漫开来。

　　那种波动，使得整个矿山都是猛的摇晃了起来。

　　“这灵物的气势比我想象中增加的还快。”萧云心神一动，感应到了那气息的变化。

　　“下方有着元脉存在，这灵物可以汲取浩瀚元气，所以实力提升的很快。”吞天雀说道。

　　萧云点头，就在他正要收回心神之际，那眉头蓦地微微一皱。

　　旋即他偏过头，向着北部，东部的区域瞅去。

　　在那里光芒划过，破空声也是随之响彻天际。

　　“有人来此。”萧云眸光一闪，仔细的将那流光盯着。

　　此时，旁边那紧闭着双眸的陈炎峰等人也睁开了眸子。

　　这些人也发现了远处的动静。

　　武宗弟子霍然起身凝视着远处虚空。

　　峡谷中的气氛开始变得凝重了起来。

　　如今灵物将要出世，引来他人觊觎，看来一场纷争是在所难免啊！

　　对方可有元婴境强者？

　　这是众人最为担心之事。

　　若是有，他们也只得禀告宗门了。


第0685章 破石而出

　　咻！

　　破空声响起，在虚空当中，有着两队人马向此遁来。

　　这是来自两个势力的弟子。

　　当众人出现在不远处时，萧云等人眸光一凝，已然知道了这些人来自哪方势力。

　　“天狼山脉！”

　　“魂宗！”峡谷当中陈炎峰等人起身，将那正向此遁来的两队人马盯着。

　　“半步元婴，准元婴！”当那些人遁来时，萧云灵识释放出去，只是一扫就探出了这些人的气息波动，“还好，并没有元婴境修者，如此一来，我依旧有着机会。”

　　只要没有元婴境强者，萧云就还有把握。

　　两队人马，出现在空，分别落在了峡谷的两边。

　　武宗的人则在正中间。

　　“天狼山脉，二十四人！”萧云细数着两方势力的人数：“魂宗三十七人！”

　　天狼山脉人略少，可一个个气势狂野，显得很傲。

　　魂宗的人却毕竟冷静，只是他们眸光闪烁时散发出一股让人心悸的气息波动。

　　在魂宗，为首的是一个身材修长，眸光深邃的青年。

　　此人有着准元婴境的气势，那眸光闪烁时给人一种不可直视的感觉。

　　这是魂宗的一个天才，名为冷九霄！

　　“里面气息浩瀚，有着劫韵蕴含，果真有灵物出。”冷九宵双手背负，那眸光一闪，当中有着火热之色浮现，“若是获得这灵物必可凝聚最强元婴，使我达到完美状态。”

　　魂宗的人虽修灵魂，却也需要庞大的天地精元补给。

　　这种天地孕育出来的灵物很显然适合各种体质。

　　最后，他眸光一闪，瞅向了旁边。

　　在那里，武宗的人正在暗自打量他们。

　　同时，天狼山脉的人也投来了打量的眸光。

　　“灵物只有一个，可人却这么多，看来想独享这灵物有些麻烦。”天狼山脉为首的青年心中暗忖，“秦天照公子便在附近的浮云寒域寻找机缘，若是通知他来此，应该可以机会独享此物。”

　　若是让元婴境修者出手，必可横扫这两边的人马。

　　此人名为秦天荀，身上尽是流露出狂野的气息，为准元婴境强者。

　　“诸位，此乃我武宗之地，你们不请自来，只怕有些不妥吧。”见这些人神色不善，郭子文眸光一凝，向着魂宗与天狼山脉的人说道，虽然知道双方势均力敌，言语难有效果，可他必须表态。

　　不然那就显得武宗无能了。

　　“此间有灵物出世，难道你武宗想独有？”秦天荀嘴角一扯，露出狂野的笑容，说道，“只怕凭借你们这些人还没有这个能耐，既然如此，那么我等各凭手段，看谁可获得那灵物。”

　　“呵呵，不错天地灵物出世，自当能者得知。”此时，一道朗笑声蓦地响起。

　　只见得虚空又有人遁来。

　　这是二十六名青年。

　　这些人服饰不一，一个个流里流气，显得狂傲不羁。

　　“散修！”在瞧得这些人后，萧云眸光一凝。

　　通过翻阅典籍，他也是知道南部区域除了各大门派外还有一些散修。

　　这些人天赋不错，或为被各派逐出的弟子，或为一些偶得奇遇，自己成长的天才。

　　他们自成一方势力，无拘无束。

　　在一些探险之地，他们也成为了掠夺者，喜欢掠夺各大门派弟子的宝物。

　　这些人除了被称为散修外，也有着一个匪寇的称号。

　　这些人身后也有强大的修者撑腰，所以很难剿灭。

　　一群匪寇落地，个个眸露凶光，颇为张狂的落在峡谷当中。

　　当这些人出现的刹那，各方势力的修者都眉头紧紧一皱。

　　因为这些人行事极端，肆无忌惮，让人防不胜防。

　　“没有元婴境修者。”略微感应，在发现对方没有元婴境强者后萧云这才释然。

　　只是此间的局势也让他有些难办。

　　如今多了三个势力，每个势力当中都有强者，他纵使再强，想要掌控局面也难。

　　当着些匪寇到来后，郭子文等人都是一脸凝重，现在他们根本就无法占据一丝优势了。

　　“通知那些长者？”这个念头才升起，就被众人打消。

　　在来此时，杨执事就说了，这是一次历练，为对众人的考验，好为各方势力盛会做准备，此时这里才汇集四方势力罢了，若是到时候汇集了十一方势力他们也这样畏首畏尾吗？

　　显然是不能。

　　现在他们只有靠自己解决这个局面。

　　这是一次真正的考验。

　　对此，许多人一脸肃然。

　　萧云却是在暗暗等候着。

　　就这样，场中寂静，各方势力的修者都没有在开口。

　　也没有人进入矿脉。

　　因为此时若率先去夺取那灵物肯定会成为众矢之的。

　　所有人都很默契的等候着那灵物出世。

　　在等待一个机会。

　　……

　　数个时辰过去，矿脉内的气息越来越强了。

　　甚至，在里面可以感觉到一股生命波动。

　　那波动有着敌意弥漫开来。

　　似乎那灵物也发现了外面有人在等候。

　　嗡！

　　最后，一股浩瀚的波动席卷开来，整个山脉为之颤抖。

　　呼！

　　矿脉外，恐怖的气息波动如同洪流一般肆虐开来。

　　在峡谷当中狂风大作，一股让人心惊肉跳的气势弥漫开来。

　　在峡谷的虚空，风云搅动，有着天地之势在凝聚，一片乌云也是骤然出现。

　　“这是劫韵，引来了天地之势，那灵物要渡劫了吗？”见此，许多人心惊抬望着虚空。

　　此时时候还早，可虚空当中黑压压的一片，宛若黑夜降临。

　　那黑云，笼罩了方圆百里。

　　一股恐怖的天地之威也是倾覆而下。

　　在这种天地之威下，众人感觉呼吸都是一窒。

　　“这天地之威好强！”感应着这股气势，萧云心中惊讶。

　　他依稀记得当初吞天雀渡劫时那气势也没有这么强。

　　“此物乃天地精气孕育而生，它的出世本就是逆天之举，想要渡劫证道，自然会引来更强大的天劫，如此最好，天劫越强，它越难渡过，就算渡过，它也将耗竭大量精气。”

　　“原来如此。”萧云恍然，渡劫也有强弱。

　　对此，许多古籍当中都有所提及。

　　血脉越强大，所渡的劫将越强。

　　只是这灵物会这么快渡劫却也超出了萧云的预料。

　　“应该是它感受到了有人来此，怕遇到强者伏杀，故而想早点渡劫，不然就算渡劫成功多半也要被强者所镇压，这种灵物，想要渡劫成功太难了，除非在那真正的禁地。”

　　吞天雀叹道。

　　任何事物想要逆天，都难如登天。

　　有时付出，并不一定会有所收货。

　　可不付出，那注定将永无翻身之日。

　　萧云也是微微感慨。

　　若无人守护，就连人类修者渡劫时也是危险无比，得提防仇家在旁伏击。

　　只是天地规则如此，他也只得一叹。

　　既然无法改变，那么就只有适应规则，除非你真的强大到了可以自立规则的时候。

　　呼呼！

　　虚空当中劫云凝聚，恐怖的气势压迫而下，所有人都感到极为压抑。

　　就连萧云也是如此，似乎都要透不过气来了。

　　“天劫将要降临，我等先退出峡谷！”郭子文等人眸光一闪，说道。

　　“嗯。”武宗的弟子点头，不敢久留。

　　此时这天劫的气势太恐怖了，超出了一般的修者所渡之劫。

　　很难想象，若是被这天劫波及，会不会直接被劈成烟灰。

　　萧云也没有久呆的意思。

　　“撤！”

　　另外几方势力的修者也是随着一声长喝，退出了峡谷。

　　到了此刻，众人也唯有静观其变了。

　　当众人退去后，那矿脉当中蓦地有着赤霞绽放，一股浩瀚的波动喷涌而出。

　　轰隆！

　　随着一声巨响传出，那山脉一颤，矿脉猛的崩塌，旋即一道赤光出现在虚空当中。

　　“这灵物出世了！”远处，四方人马眼瞳骤然一缩，紧紧的盯着前方那道赤光。

　　“这是什么灵物？”萧云眸光一凝，仔细盯着前方。

　　可惜，那东西赤光绽放，还有着符文缭绕，使得萧云无法看清楚这是一个什么灵物。

　　“像是一块石头，又似一个婴孩！”旁边，任可馨眸中有着符文流转，喃喃道。

　　她身具神眸，有着洞穿虚妄的神力，可以看到常人无法看到的事物。

　　“石头、婴孩？”许多人心中诧异，“这是什么？”

　　“这就是那灵物？”萧云也是心有狐疑。

　　“这是石婴！”吞天雀说道。

　　“石婴？”萧云眸露询问。

　　“这是石中的精气孕育而成，千年都难得一见，没有想到这里会出现这等灵物。”

　　吞天雀眸露惊讶。

　　“石婴有什么特殊之处。”萧云问道。

　　“这石婴一旦渡劫成功，将拥有着诸多神通。”吞天雀说道，“首先它可以汲取大地精气，还可以遁入土石当中，如此一来，想要抓住这东西就很难了，必须阻止它渡劫成功。”

　　“阻止它！”萧云微微皱眉，眼前劫云凝聚，气势惊人，谁敢阻止？

　　“石婴，竟然是此等灵物！”在旁边，魂宗的冷九霄眸子当中似有漩涡流转，他眸光一闪，也发现了那石婴的面目，此人修有魂宗的秘术，天魂眼，可以洞穿迷雾，破除虚妄。

　　同时这天魂眼还可以摄人心魄。

　　这是一门极强的瞳术。

　　“石婴一旦渡劫成功，凝聚了天纹便可遁天入地？”闻言，魂宗许多的青年都是露出满脸凝重，若是让此物渡劫成功，凭借他们的实力很难将之擒拿住啊！

　　就连天狼山脉的人也是眸光一凝。

　　这灵物显然不是那么好获得的。

　　轰！

　　也就在此时，虚空当中劫云一颤，有着一道雷光劈下。


第0686章 渡劫成功？

　　雷光劈下，带着一股天地之势，整个苍穹都被耀眼的光芒所照亮，恐怖的气势淹没四方。

　　雷光之下，那石婴发出一声长啸，竟然绽放出一片赤纹，在抵挡那浩瀚雷光。

　　轰！

　　一声巨响传出，那虚空颤抖，宛若崩塌了似的，有着浩浩荡荡的涟漪震荡开来。

　　恐怖的余波席卷开来，让得远处的修者都感到心惊肉跳。

　　这波动太恐怖了，简直可以堪比元婴境强者出手了。

　　甚至那种天威所带来的震慑更强。

　　在那种天威下，人的心神直接颤栗，失去了抵挡之意。

　　再次感受着这种天威，萧云心中也是震撼无比。

　　“这就是天地之威吗？”这种天威让萧云心生向往。

　　他仔细感应，观察着天威带来的波动。

　　虽然天威恐怖，可是当中有着道韵蕴含，可让人顿悟。

　　轰隆！

　　虚空当中劫云蠕动，不断有劫雷劈下，浩瀚天威笼罩整片天穹。

　　那音波震荡开来，引得四方皆惊，那浮云山脉当中妖兽惊恐，皆蛰伏了起来。

　　许多半步元婴境，准元婴境的青年感到心惊，脸色都煞白了起来。

　　只是萧云却一脸淡然，在感悟天威。

　　“这劫雷落下，当中有着神秘之力流转，化为符文没入那渡劫者体内。”萧云紧紧关注着前方，捕捉到了一些细节，“这些符文难道就是使人踏入元婴境的关键所在？”

　　他一脸沉思。

　　准元婴圆满，人的实力已经很强大了。

　　可却依旧无法与元婴境修者相提并论。

　　不仅是战力还是对天地之势的运用，亦或自己的意境，都无法与真正的元婴境堪比。

　　这当中应该有着一个关键点。

　　一个人让蜕变的存在。

　　渡劫，显然不是简单的以天雷来劈，不然那岂不是找虐？

　　既然如此，随便让一个修者来劈不就可以了？

　　既会引来天劫，肯定有着他的道理存在。

　　“天劫当中的确蕴含大奥义。”见萧云沉吟，吞天雀一脸肃然，说道。

　　“哦。”萧云眸露询问之意。

　　这只鸟曾经渡劫，应该对此了解很深。

　　“那是一种奥义，一种道韵，只可自己体会，不可言传。”吞天雀难得一本正经地说道。

　　闻言，萧云收回心神，也不再多问。

　　修炼到他这个境界，萧云自然了解当中的道理。

　　有些东西必须自己去体悟。

　　劫雷不断劈下，那石婴竟然还在抵挡，并没有失败。

　　轰隆！

　　然而，一声巨响传出，那石婴绽放出赤纹要与天劫抗衡。

　　可是对付天劫多时，它已经耗竭了大量的精元，气势不在。

　　只见雷光一闪，这石婴竟然被劈飞，气势孱弱。

　　“这石婴多半要危险了！”吞天雀开口，说道。

　　“渡劫失败？会被劈死吗？”萧云眉头微微一皱，脸上第一次露出了担忧。

　　若是石婴被劈死，那么此行也就成空了。

　　“这个难说。”吞天雀说道，“有人渡劫会直接被天劫劈成烟灰，有人会重伤不遂。”

　　“希望这石婴不会有事。”萧云暗忖一句，眸光紧紧盯着前方。

　　呼！

　　此时，劫云蠕动，又有一道天劫落下。

　　见那石婴被劈飞，不仅是萧云，就连旁边几方势力的修者也露出满脸肃然之色。

　　他们也是知道，一旦石婴殒落，那么就什么都得不到了。

　　在他们看来，最好的结果是石婴重伤。

　　或者是渡劫成功，却耗竭大半精力。

　　如此一来，他们只要竭力出手还是有机会得手。

　　轰隆！

　　劫云蠕动，气势略显减弱。

　　可是那劫雷劈下，依旧不是常人可以抵挡。

　　光华一闪，石婴被劈飞，身上有着符文缭绕，一些诡异的光华没入体内。

　　这石婴消耗了太多，气息变得孱弱无比了起来。

　　呼呼！

　　虚空中剩下的劫云不断蠕动，却并没有急着降落下劫雷。

　　“劫云的气势开始减弱了。”萧云暗道。

　　“这劫云在蓄势，要进行最后一劈！”吞天雀说道。

　　“到关键时刻了吗？”此时，萧云的心都绷紧了起来。

　　石婴的成败在此一举。

　　他的出手也在此一举。

　　不仅是萧云，各方势力的青年都绷紧了神经，紧紧的盯着前方。

　　“待会你们保护好小师妹！”萧云向着那郭子文说道。

　　“嗯。”郭子文点头。

　　虽然他们都想去争夺那石婴，可如今几方势力在此，普通人显然失去了竞争之力。

　　也唯有萧云才具备这个资格。

　　任可馨眸光闪烁，小丫头也是紧紧盯着前方。

　　轰！

　　也就在此时，一声巨响传出，那劫云一动，一道能有水桶粗的雷霆猛地劈下。

　　这雷霆劈下，电光闪烁，光芒如同烟火绽放，刺眼夺目。

　　在那劫雷当中似乎有着无尽符文缭绕。

　　一片耀眼的光芒将那石婴所在的山峦都淹没了。

　　然而，那石婴长啸一声，蓦地天地风云变色，大地当中有着赤眼的光芒向着它汇集而来。

　　这石婴在凝聚天地之势，企图以此对抗那天劫。

　　劫雷一闪，与石婴凝聚的赤芒撞击在一起，那震天之声立即响彻整片苍穹。

　　雷光似淹没了一切。

　　待得雷光消散，那股浩瀚的天威也是就此退去。

　　在那前方虚空，有着一尊石婴被劈落，要坠落向那乱石堆当中。

　　此时，它身上的赤霞暗淡，众人已经可以清楚地看到它的模样。

　　这是一尊两个拳头大小的石象，它长得有些像是婴孩，为赤色。

　　在石婴身上缭绕着浓郁精气，此时当中还有着一些玄妙的纹路要没入其体内。

　　那些纹路当中残留着天劫的气息。

　　“它渡劫成功了吗？”望着坠落而下，气息孱弱的石婴许多人心头微动，喃喃道。

　　“动手。”然而，萧云此时却是一步迈出，向着那片虚空遁去。

　　“这石婴非我莫属！”旁边那天狼山脉的秦天荀冷哼一声，携带着滔天气势向着前方掠去。

　　“非你莫属？那得看你有没有这实力。”另外一边，那匪寇一方，一个青年迈步而出。

　　此人名为朱长阴，他携带着滔天煞气，也掠向了前方。

　　与此同时，魂宗的冷九霄也是一步迈出，掠向了那坠落而下的石婴。

　　四方势力，刚好有四个人出手，都是这方势力当中的最强者。

　　当然，旁人也并没有放松，他们时刻关注着局势，也准备找机会出手。

　　四个人都很默契，几乎是同时动身，却也并没有相互出手。

　　因为他们也知道，现在必须先拿下这石婴才是。

　　不然让这石婴凝聚了那天劫之纹，彻底晋级元婴境后，它们想要将之拿下可就没有那么容易了，所以在遁出之后，他们分别以四个方向出手，都催动了强大的攻击。

　　轰！

　　萧云眸光一闪，一指向着那石婴点去。

　　这是玄冥指，一指出，可以封天焚地。

　　而这一指之威，为封天！

　　他想趁此将这石婴冰封，在将之擒拿。

　　天煞印！

　　在另外一边，匪寇一方，那个身批长衣的朱长阴手掌一翻，滔天煞气弥漫开来。

　　呼！

　　一个巨印凝聚而成，向着那石婴镇压而去。

　　天狼山脉的那秦天荀手化为狼爪，撕裂虚空，抓向了石婴，欲将之一举拿下。

　　天魂眼！

　　冷九宵眸光一闪，双眸如同化为了一个天渊，闪烁着恐怖的符文，要拘禁那石婴。

　　四个强者！

　　每个人都实力极强，此时出手，已然可以堪比那初入元婴境的普通修者了。

　　特别是这几人出手，各有所长，使得那石婴都是感到了危机。

　　萧云的玄冥指要冰封它，那种寒冷之力让它心惊。

　　匪寇当中那名青年阴煞印镇压而下，也极为惊人。

　　这朱长阴，为天生阴煞之体，修炼煞气，极为狂霸。

　　那煞气狂霸，若是被沾染一丝，侵入体内，对人将带来致命的伤害。

　　冷九霄的天魂眼可摄人心魂，对于这才渡过天劫的石婴来说无疑是最大的威胁了。

　　“给我滚！”便在众人的攻击一股脑镇压而下时，那石婴竟然开口了。

　　它怒吼一声，石身上绽放出一片赤纹。

　　一股近乎元婴境的波动席卷开来，将众人的攻击淹没。

　　砰！

　　巨响传出，萧云那一指竟然被击溃。

　　砰！

　　那阴煞印也就此溃散。

　　砰！

　　涟漪绽放开来，那天狼爪也被震退！

　　就连冷九宵的天魂眼也是微微一震，他眸子闪烁，那光纹消散。

　　一片赤色的涟漪绽放开来，散发出恐怖的波动。

　　那涟漪似乎蕴含着恐怖的天地之势，让人心惊肉跳。

　　当这涟漪席卷而来后，那天狼山脉的秦天荀身子一颤，连忙后退。

　　那匪寇出身的朱长阴也是连退数百米。

　　便是冷九霄也是连连后退。

　　“这是元婴境的波动？”当那涟漪震荡开来，萧云也是感到了一丝不凡的气息。

　　这种气息似可湮灭一切。

　　“它渡劫成功，只要融合那天劫之纹便算是真正的元婴境强者了。”吞天雀说道，“不过它还没有来得及融合那种天纹，所以现在还有出手的机会，不然等它融合成功将晚矣。”

　　“渡劫成功了吗？”萧云眸光一闪。

　　旋即他大步迈出，无视那泛起的赤色涟漪，向着前方漫步而去。

　　嗡！

　　赤色涟漪震荡开来，击在萧云身上。

　　在涟漪当中有着天纹蕴含，甚至当中还有着一种劫威存在。

　　这种力量足以湮灭碾压诸多准元婴境强者了。

　　也是如此，另外三方势力的青年才会极速后退。

　　面对这种力量，萧云嘴角却是勾起一抹冷冽的弧度。


第0687章 猎宝

　　天炎神铠！

　　虚空当中一声轻喝传出，只见得在萧云身上有着火纹缭绕，一件火铠如同甲胄一般浮现。

　　那赤色的涟漪击在身上，被这火铠尽数给抵挡了下来。

　　那火纹蠕动，在吸收那种天纹之力！

　　火纹蠕动，化解了大量的力量。

　　与此同时，吞天诀运转，在萧云身前演化出一个气旋在疯狂的吞噬着那种力量。

　　那让准元婴境修者心惊的力量减弱，并没有对萧云造成伤害。

　　“这家伙竟然无视那种波动？”见此，许多人心中惊讶。

　　“这是谁，怎么会那么强？”魂宗，天狼山脉，以及那些匪寇都露出不由眉头紧锁。

　　冷九宵等人亦是一脸肃然，知道这是一个劲敌。

　　在众人心中惊讶时，萧云一步跨出，识海眉心纹路闪烁。

　　魂海滔天！

　　浩瀚的灵魂力从萧云识海内席卷而出。

　　灵魂力浩瀚，气势如排山倒海瞬息就淹没了一方天地。

　　石婴绽放出一片赤光，想要抵挡。

　　可惜，那魂海当中光芒一闪，一根灭神之矛洞穿而来。

　　这短矛一出，寒光闪烁，竟是将石婴绽放出来的赤纹撕裂。

　　随后，在萧云眉心有着火纹浮现。

　　呼！

　　六枚火印出现，向着那石婴镇压而下。

　　每枚火印都很大，从四面八方镇压而下。

　　“想镇压我，没有那么容易。”石婴发出一声冷哼，那赤纹闪烁，凝聚成一道赤虹向着那火印洞穿而去。

　　轰！

　　只见得那火印与赤虹撞击在一起，发出一声惊天巨响，虚空在颤抖。

　　随后，浩瀚的火炎席卷而出。

　　一股恐怖的波动弥漫开来，萧云的身子被震退了百米。

　　那石婴一颤，气势有所减弱。

　　才渡劫的它耗竭了太多精元，此时劫纹还没有融合就遭人袭击，那情况很不妙。

　　咻！

　　趁此，石婴化为一道遁光，企图要遁离此地。

　　咿呀！

　　一声轻喝传出，却是伊伊掠了出去。

　　小家伙爪子一挥，撕裂那浩瀚涟漪波动，随后有着一片符文席卷开来要将那石婴束缚。

　　那符文挥洒而下，当中有着禁锢之力，那石婴被禁锢在当中。

　　“禁锢之力？”石婴发出一声惊讶，随后它绽放出一道赤光，直接将那禁锢符文撕裂。

　　一道赤光闪烁，石婴遁向了远处，它想要没入那山体当中。

　　伊伊虽然神通不凡，可境界略低，故而无法与这石婴争锋。

　　也就在石婴遁出时，一道光芒闪烁，有人出手。

　　那是一杆巨幡，当中弥漫着浩瀚的阴煞之气。

　　只见得那朱长阴手中长翻一搅，化为一片天幕，将石婴的去路阻止，使其无法遁入山体，随后他手掌一卷，那帆布卷动，竟然绽放出耀眼的符文要将这石婴包裹。

　　这旗幡当中有着晦涩的波动弥漫开来。

　　这绝对是一件至宝，威力不是顶级灵器可比。

　　大旗卷来，石婴只得遁向虚空。

　　而在它遁出时，一只狼爪探出，要将之束缚。

　　这次不在是普通的狼爪，而是那秦天荀祭出的一件灵器，为一尊强者的手骨炼制而成。

　　这俨然是达到了天阶的灵器。

　　狼爪探出，有着撕裂苍穹之势，威力极强。

　　砰！

　　石婴绽放出耀眼的光纹，与这狼爪对击。

　　巨响传出，狼爪被震飞，毕竟不是元婴境强者，纵使有着至宝此时也无法力敌石婴。

　　可是这一击却使得那石婴气势锐减。

　　若非石婴不是人，否则必然已经喋血于空。

　　趁着将那狼爪击退时石婴遁向远处，哪知就在此时，那那虚空一只幽纹闪烁的眼瞳出现浮现在空，这眼瞳闪烁着诡异的符文，宛若一个深渊出现在空，一股摄魂之力弥漫开来，要将石婴的心神摄出。

　　这又是一件至宝，为一种摄魂兽留下的眼瞳炼制而成。

　　在这摄魂瞳的符文影响下，石婴的意识略显薄弱，反应明显停顿了下来。

　　“好机会！”见此，萧云漫步而去，一个气旋浮现，要将那石婴摄入当中。

　　“给我滚！”哪知在萧云出手之际，那天狼山脉的秦天荀出手，他演化出一只巨爪，向着萧云那气旋撕裂而去，在那狂暴的攻击下，那个巨大的气旋一颤失去了前进之力。

　　当此人出手之际，那朱长风手掌一翻，一杆弥漫着阴煞之气的旗幡席卷而来。

　　那阴煞之气弥漫，让人吸上一口都心神迷糊，似要中毒。

　　在当中，俨然蕴含着各种毒气，常人根本无法沾染。

　　霎时，那秦天荀住手。

　　“这阴煞之气好厉害！”冷九霄心中一惊，也是连退数十米。

　　“好浓郁的阴煞之气，当中还蕴含剧毒。”萧云眸光一凝，那嘴角却是淡淡一笑。

　　他无视那阴煞毒气，向着前方掠去。

　　魂海滔天！

　　浩瀚魂云席卷而出，萧云要将那石婴震慑住再将之擒拿下。

　　果然，在浩瀚魂元下，本来就灵魂失守的石婴心神一颤，那气息在锐减。

　　不仅如此，那浩瀚的魂元也向着那朱长阴席卷而去。

　　“也是个魂道高手？”朱长阴眸光一冷。

　　随后他另外一只手掌阴煞之气凝聚，当即向着萧云后背拍去。

　　这是一只巨掌，弥漫着蒙蒙煞气，散发出恐怖的气息波动。

　　不难想象，若被此人击中，必将被煞气侵蚀而亡。

　　“给我滚！”萧云眸光一凝，身前蓦地有着金光闪烁，那金属兽傀便是浮现在空。

　　兽傀一出，当即与那朱长阴对轰了一掌！

　　咚咚！

　　金色的光纹弥漫开来，散发出近乎元婴境的波动，朱长阴被震飞。

　　“元婴境的兽傀！”朱长阴在稳住身形后向前瞅去，在见得那兽傀后眉头微皱。

　　此时，萧云却是一步迈出，距离那石婴不过百米了。

　　“给我吞！”萧云眸光一闪，前方演化出一个巨大的气旋。

　　在气旋内，赫然演化出了一尊虚塔。

　　那虚塔闪烁着晦涩的纹路，塔底如同深渊搅动，沟通了九幽，向着那石婴镇压而下。

　　恐怖的吞噬之力弥漫开来，要将那石婴摄入当中。

　　“一起出手，击退他！”见萧云就要得手，那朱长阴，秦天荀等人相视一眼说道。

　　“嗯。”冷九霄眸光一闪，那眸子散发出恐怖的纹路，有着摄魂之力弥漫开来。

　　秦天荀出手，巨爪向着那金属兽傀击去。

　　呜呜！

　　与此同时，天狼啸出，音波震天，向着萧云本人席卷而去。

　　另外，那朱长风出手，旗幡搅动，卷向萧云。

　　三个准元婴境强者出手，气势汹汹。

　　这三人无不是准元婴当中的佼佼者，可技压群雄。

　　此时一起出手，那等力量，便元婴境修者也要心惊。

　　“萧师兄！”远处，武宗的人皱眉。

　　刚才大战太过惊人，导致他们没有参战。

　　再者，四方势力皆有人在此旁观，若是都参战只会更加混乱。

　　可此时见萧云被群殴，他们想要出手却晚了。

　　见萧云被围攻，另外三大势力的人却是冷眼旁观。

　　“一起出手，倒是有默契。”见众人一起出手，萧云眸光一闪，嘴角浮现出一丝寒意。

　　强大的灵魂力释放出来，机关兽傀光芒一闪，那巨掌拍出，似要镇压天地。

　　轰！

　　巨响传出，将那秦天荀直接轰飞。

　　与此同时，他眉心火印出现，演化为百丈大的火印，直接将那浩瀚音波震溃。

　　在此时，萧云手中长戟出现，天炎七式舞动，斩向了那朱长阴，那长戟舞动，撕裂虚空，将那旗幡绽放出来的纹路尽数撕裂，至于那些阴煞之气，根本无法对萧云有影响。

　　生命武魂碧光闪烁将所有阴煞之气尽数化解。

　　至于冷九霄的灵魂之力，对他更是毫无用处。

　　如今的萧云灵魂力之强丝毫不比那冷九霄差。

　　刷！刷！

　　虚空当中，萧云不慌不忙，各种手段尽出，将那三人的攻击一一化解。

　　呼！

　　不仅如此，萧云眉心青光绽放，似有着一株青兰绽放。

　　待得那青光摇曳之时，一片光雨便是向着那三人挥洒而去。

　　光雨落下，首先便将那朱长风那旗幡当中绽放出来的纹路腐蚀，滴落在了旗幡之上。

　　滋滋！

　　旗幡上发出滋滋之声，上面那刻有符文，为兽皮炼制的幡布居然有着被腐蚀的迹象。

　　“好厉害，这是什么水？”见此，朱长阴心中惊讶，连忙后退。

　　那秦天荀大手一挥，抵挡了诸多毒水，可在那狼爪之上依旧是留下了许多的凹槽。

　　“好奇妙的水，竟可腐蚀我这天阶灵器！”秦天荀心中惊讶，同时也是感到一阵心悸。

　　还好是动用了灵器，若是以血脉之力演化出狼爪，自己会不会连骨骼都被腐蚀？

　　想到这里，他连连后退。

　　冷九霄因为灵魂强大，第一时间感到了不对，早就已经退到了一边。

　　如此，三个强者尽数后退，立身于萧云百米之外。

　　众人一脸凝重，对萧云都充满了忌惮。

　　这绝对是一个难缠的对手。

　　在击退这三人后，萧云一脸冷峻，环视着四方。

　　“你们若在围攻于我，休怪我无情！”萧云语气冰冷。

　　若非这些人都代表了一个势力，他非得将之一个个斩于此地不可。

　　只是此时那几方势力人马不少，一旦逼急了让他们联手，只怕武宗这些师兄弟危矣。

　　见萧云语气冷厉，那三人眉头紧锁，露出满脸忌惮。

　　见此，四方势力的修者皆是被震住了。

　　三个顶尖高手联手，竟然未能将这青年拿下。

　　“武宗怎有如此天之骄子？”魂宗与天狼山脉的人心中诧异。

　　“这青年有着王者之姿！”那些匪寇也是一脸肃然，如此人物难得一见让人敬畏。


第0688章 浮云寒渊

　　“这萧云的底蕴远非我等可想象。”郭子文等人也是一脸讶异。

　　陈炎峰等人也是略感惊讶。

　　刚才萧云露出的几手，可是以前从来没有见过啊！

　　不管是那机关兽傀还是那种毒水，都可以给人致命的一击。

　　机关兽傀在侧，萧云向前一步迈出。

　　此时他演化出的巨塔已然向着石婴镇压而下。

　　巨塔光纹闪烁，要将石婴束缚，摄入塔内。

　　可是那石婴依旧是不凡。

　　呼！

　　它绽放出玄妙的符文，化为万千光刃，撕裂了吞天虚塔的束缚符文。

　　虽然气势不在，可它毕竟渡过了天劫，算是元婴境的存在了，纵使被人偷袭几次那战力依旧惊人，不是一般的修者可比，只是这石婴并不恋战，它撕裂光纹立即遁向远方。

　　“追！”萧云眸光一凝，连忙追了过去。

　　与此同时，在他识海内，有着一股武道域场之力弥漫开来。

　　这力量一出，整片虚空都为之凝固。

　　那石婴遁飞速度立即变得缓慢了起来。

　　“有效？”见此，萧云微微一喜。

　　“域场之力？”被那力量束缚，那石婴语气略显凝重。

　　“凝天地山石之势！”石婴一声长喝，身上有着赤光绽放。

　　顿时，整片大地，山峦风云搅动，有着浩瀚的气势汇集而来。

　　无穷赤光没入它体内。

　　当这气势加在身上后，这石婴气势倍增，立即脱离了武道域场的束缚。

　　武道域场不凡，可要束缚元婴境的存在也没有那么容易。

　　“竟然还可以凝聚天地之势？”见石婴竟然挣脱了束缚，萧云眸露惊讶。

　　此时他眸光闪烁，心有迟疑。

　　若是将那武印催动，以绝对的域场之力镇压，或许可拿下这石婴。

　　可如此一来，自己的底牌也将暴露。

　　这当中的利弊难以说清。

　　毕竟，这武印算是萧云一个威力极强的底牌了。

　　这东西甚至可以留在各方势力评级盛会当中动用。

　　再者，石婴境界不凡，若是竭力出手，只怕武印也难以将之镇压。

　　所以，想要擒拿这石婴必须先慢慢耗竭它的本源，在它实力最弱的时候给予致命一击。

　　也就在此时那石婴已经遁向了前方。

　　“追！”

　　冷九霄，秦天荀，朱长风等人都向前追去。

　　“萧阁主！”武宗的一些弟子遁来，眸露询问。

　　“追！”萧云眸光一凝，也追了上去。

　　这石婴不凡，若可擒拿，将之练成丹药，定可踏入准元婴境。

　　另外一些弟子虽然知道自己难有机会获得这石婴，可既然是历练，他们也不愿意就此离去，都想要争取一下，至少他们武宗应当拿下此物，不能被另外几方势力获得。

　　石婴遁向远处，不断有人出手。

　　此时四方势力的修者追击，多时有三十几人出手。

　　在这种密集的攻伐下，这石婴的本源在不断消耗。

　　嗡！

　　这一次，那石婴光纹一闪，没入了山体内。

　　“消失了？”石婴消失在眼前，无法感应到它的气息。

　　“传说石婴可融入山石之内，看来是真的。”许多人皱眉，看来无法找到那石婴了。

　　然而魂宗的人却在仔细搜寻。

　　特别是那冷九霄，他眼瞳当中符文凝聚，似可看破虚妄。

　　他在仔细感应石婴的气息。

　　萧云也释放出灵识仔细感应石婴的存在。

　　“石婴在那！”然而，在所有人都在感应石婴的气息所在时，任可馨开口。

　　小丫头那蓝色的眸子当中有着神纹凝聚，化为一道锐利的眸光。

　　她这眸光似乎真的可以看破万物。

　　魂宗的人与之比起来不知要差了多少。

　　当一声轻喝传出后，任可馨出手，小丫头取出一杆火红色的长枪，向着前方洞穿而去。

　　长枪光芒闪烁，似有火凤起舞，散发出恐怖的气息波动。

　　这绝对是一件天阶的灵器。

　　刷！

　　长枪一动，洞穿了一方山体，那里巨石崩裂，出现了一道十米深的裂缝。

　　在里面，赫然有着一尊石婴。

　　咻！

　　见自己藏身之地暴露，石婴连忙向着远处遁去。

　　“追！”顿时，萧云等人紧追不舍。

　　在后面，另外三个势力的人也是跟随而来。

　　这石婴不时遁入山体内。

　　可惜，它没有真正的融合劫纹，顶多只可以融入山体十米之处。

　　而且那融入的时间也无法持久。

　　任可馨神眸一动，每次都很轻易的将之找了出来。

　　如此一来，各方势力都不断跟随着武宗的弟子。

　　众人也是知道，在武宗当中那个蓝发少女极为厉害，那眸子似可看破虚妄。

　　终于，众人追到了浮云山脉之内，距离之前的峡谷越来越远了。

　　石婴也因为这种追击气息越发孱弱了起来。

　　一天后，众人来到了一片云雾缭绕的山峦间。

　　一股森寒之气在这片虚空弥漫，那种寒气使得许多人都忍不住打了一个寒颤。

　　“这里已经是浮云山脉深处了。”郭子文等人眸光一闪，感到了不妙。

　　若在深入里面将有元婴境的妖兽出现。

　　一些妖兽源自上古，虽然境界很高，却并不会化形，智慧也略低。

　　对于这些准元婴境的修者来说深入里面显然是极为危险的事情。

　　魂宗的人也是一脸肃然。

　　有些人甚至踌躇，是否要继续追下去。

　　“天照公子就在浮云山脉，应该不久后便可赶来此地。”秦天荀却是咧嘴一笑。

　　他早就传讯，让族中一个天才来此。

　　现在要做的就是跟踪那石婴。

　　前方越来越寒冷。

　　遁过一片山峦，最后眼前出现了一个巨大的深渊。

　　这里完全被寒气缭绕，每接近一米，那寒气都让人瑟瑟发抖。

　　纵使为半步元婴，准元婴境修者都感到心惊。

　　“这是浮云寒渊，是一片绝地，里面生活着许多上古异兽，不可贸然闯入。”

　　来到这里，郭子文皱眉。

　　“看来这石婴是故意要进入里面避难。”许多青年露出满脸凝重。

　　若在里面一战，必将引来异兽，到时候他们也就无暇对付石婴了。

　　咻！

　　石婴一动，直接没入了寒渊之内。

　　“顾不得那么多了。”萧云眸光一凝，紧紧跟随着那石婴遁入了那寒渊当中。

　　在里面，寒气缭绕，侵入萧云体内。

　　他连忙运转火元抵御。

　　“武印，镇压！”当进入寒渊，萧云再也没有一丝保留，趁着无人将那武印催动了出来。

　　这是一枚巨印，蕴含着武道本源之势，浩瀚的域场之力也是随之弥漫开来。

　　当那武道域场之力弥漫开来后，萧云催动武印镇压而下。

　　武印很大，能有百丈，此时倾覆而下，气势磅礴，俨然有着一战普通元婴境的气势了。

　　那石婴的速度被凝固。

　　那域场之力覆及万米，可压迫人修为。

　　如今萧云的武道之力增强，战武魂也达到了一个新的高度，已然可以勉强催动武印了。

　　“好强大的域场之力！”石婴惊讶，显得很惊惧。

　　“只是想要镇压我，你还差了些！”石婴散发出一股怒气，体内纹路流转，那天劫没入体内的纹路凝聚，散发出一股无上天威，那波动弥漫开来，向着武印冲击而下。

　　咻！

　　此时，寒渊有人遁来。

　　朱长风与冷九霄等人纷纷来此。

　　任可馨也是来此。

　　砰！

　　一声巨响传出，石婴不惜耗竭本源天纹，全力出手。

　　只见得无尽光华绽放开来，那武印竟然被震飞。

　　“好强！”萧云皱眉，果然这渡过天劫的存在很强，想要镇压并没有想象中容易。

　　纵使催动武印，他依旧差了些。

　　浩瀚的波动席卷开来，使得那后来者身子一顿，连连后退。

　　“这是什么灵印？”那后来的朱长阴眸光一闪，紧紧盯着萧云那身前的一枚灵印。

　　从这灵印当中他感到了一股恐怖的气势。

　　一种火热的光芒弥漫开来。

　　“这绝对是一枚宝印！”

　　朱长阴心中暗忖。

　　因为在这灵印当中他感觉到了一股极为惊人的波动。

　　“若是将之获得，将成为一大底牌。”一种叫做贪婪的情绪开始在朱长阴脸上浮现。

　　不仅是朱长阴，那冷九霄也是发现了异常。

　　“此人底蕴浑厚，果然不可小觑！”冷九霄露出满脸忌惮。

　　“萧师弟。”任可馨一脸雀跃，向着萧云遁去，“你刚才动用了什么宝物？”

　　小丫头好奇不已。

　　“一枚灵印罢了。”见武印无用，萧云将之摄入了识海。

　　此时来人很多，他不想将底牌暴露。

　　在淡淡的道了一句后，他眸光一凝，灵识向着下方的寒渊扫视而去。

　　就在刚才，那石婴借住那冲击余波，遁出了很远。

　　只是瞬息已经无法感应到它的气息波动了。

　　“你放心，我一定将它找出来的。”

　　任可馨似知道萧云担忧什么。

　　当下她那眸子一凝，便向着下方的寒渊扫视而去，要感应那石婴的气息。

　　“动手！”也就在此时，朱长阴眸光一凝，他旗幡搅动，向着那一脸肃然的萧云卷去。

　　呼！

　　寒渊的虚空当中，无尽煞气弥漫，朱长阴竭力出手。

　　在他身后，还有十名准元婴境的修者也是立即出手。

　　这些人无一列外，都向着萧云偷袭而去。

　　十一人出手，气势汹汹，漫天都是恐怖的攻击。

　　有长达十丈的刀芒，有人身化利刃斩下。

　　……

　　“你们找是找死！”当这波动弥漫开来，萧云眸光一冷。

　　他蓦地偏过头，瞅向那群匪寇。

　　呼！

　　机关兽傀出手，一只巨掌拍来，袭向众人。

　　与此同时，吞天雀也出手。

　　伊伊也轮着巨鼎轰出。

　　“当此时出手，将此人拿下。”在此时，天狼山脉的人也是眸光冷，开始出手。


第0689章 大战骤起

　　天狼山脉十几个人出手，袭向萧云。

　　虽然秦天荀没有见过萧云，却从族中的人提及过他的手段以及相貌。

　　如今相遇，他已经猜出了萧云的身份。

　　这些人对武宗有仇怨，见萧云底蕴浑厚，想借此将之除去。

　　故而他们几乎没有一丝迟疑，立即出手。

　　此时，在萧云身边只有任可馨一人。

　　那陈炎峰等人刚好在上方看到了这一幕。

　　“可恶！”武宗的弟子冷哼。

　　刚才萧云与任可馨速度太快，导致众人没有追上。

　　“你们欺我武宗无人吗？”陈炎峰大喝身上火炎绽放，如同一尊火神杀了过去。

　　郭子文等人出手，要扭转局势。

　　可是在上方陆续有天狼山脉与匪寇的人赶来。

　　见下方大战已起，那些人也陆续出手。

　　“想救人，没门！”天狼山脉的人出手，向着武宗的人偷袭而来。

　　那些匪寇也出手，一起联手对付武宗的弟子。

　　一战混战就此展开。

　　而萧云面对那种攻势，他无所畏惧向着转身杀了过去。

　　他手持长戟杀向那朱长阴。

　　以武融道，斩裂苍穹！

　　天炎戟舞动，光芒撕裂虚空，击退了那旗幡。

　　砰！

　　长幡抖动，一股浩瀚的武道之力弥漫开来，朱长阴被震退百米。

　　可是眨眼间，那秦天荀出手。

　　此人竭力出手，那天狼爪很大，却是爪向了任可馨。

　　不仅是他，还有三人一起向着任可馨出手。

　　“天狼山脉，你们好大胆子！”见此人对付任可馨，萧云眸光一闪，那拳头一动，轰向虚空，直接将那天狼之爪击退，随后他身子一闪，出现在了那任可馨的身边。

　　“小师妹，你可有事？”萧云一脸肃然，问道。

　　“没事，这些家伙还伤不了我。”任可馨眸光闪烁，当中有着冷冽的光芒浮现。

　　只是此时，那天狼山脉的人继续出手。

　　轰！

　　巨响震天，有着狼啸震荡，狂暴的攻击如同暴风雨一般向着萧云袭去。

　　万灵天炎印！

　　萧云出手，应付这些人时从容不迫。

　　“此人身上肯定还有至宝。”见萧云化解了诸多攻击，朱长阴眸光一冷，心中暗忖着，“若我将之斩杀，应该可以获得不少东西，纵使此次不能获得石婴也不会空手而归。”

　　眸光一闪，他那手掌一翻，有着一枚灵印出现。

　　这灵印气息晦涩，有着一条条黑色的纹路缠绕在当中。

　　这些纹路如同怨灵之魂，气息渗入。

　　阴煞绝生印！

　　朱长阴眸光一冷，那灵印光纹一闪，当即便是化为一枚巨印向着萧云偷袭而去。

　　此时，那天狼山脉的人正出手，对付萧云。

　　两方出手，还都是准元婴境强者，纵使萧云也难以应付。

　　嗡！

　　只见得虚空震荡，他才击退那秦天荀，一枚巨印便向着他镇压而下。

　　“萧师弟，小心！”见那法印镇压而下，任可馨眸光一凝，手持着一杆长枪便是杀去。

　　长枪光芒一闪，似有着一尊火鸾出现。

　　唳！

　　一声长鸣响起，那火鸾扑向前方的巨印。

　　“丫头你这是找死，给我镇压！”见任可馨出手，朱长风嘴角勾起一抹残忍的弧度。

　　只见得他手诀引动，那枚巨印绽放出无尽黑色的阴煞之气将那火鸾淹没。

　　叮！

　　紧随着，一声脆响传出，巨印将长枪震退，无尽的煞气将任可馨淹没。

　　嗡！

　　在任可馨身上有着一片符文绽放开来。

　　这是宝甲绽放出的符文。

　　可惜，那枚灵印太强了，为朱长阴在一处遗迹当中所得。

　　那无尽煞气可腐蚀一切，当中还凝聚了一种阴魂毒瘴之气，连元婴境修者都不敢沾染。

　　咳咳！

　　煞气袭来，没入了任可馨口中，她眸光暗淡，呼吸变得开始有些短促了起来。

　　不仅如此，她身上的气息也在减弱。

　　那煞气凝聚了万尸毒气，为一片古战场中所得，极为阴毒，可绝人生机。

　　“这是什么煞气？”任可馨那长长的睫毛眨动，俏脸上浮现出了一抹凝重。

　　那气息不仅侵蚀着她的肌体，还在侵蚀她的心神。

　　当气息减弱，那枚巨印结结实实的拍在了任可馨的胸前。

　　砰！

　　一声巨响传出，这蓝发少女被击飞，一杆长枪脱手而出。

　　噗！

　　在她嘴角有着鲜血涌出。

　　“小师妹！”不远处，正被秦天荀等人纠缠的萧云见此，目眦欲裂。

　　这一切发生太突然了。

　　几方势力出手，超乎他的预料。

　　这朱长阴偷袭，任可馨竟然站了出去为自己抵挡这一击，更是让萧云始料不及。

　　咚！

　　虚空当中，倩影后退，被震飞了出去，蓝发飘飘，留下一道凄美的身影。

　　只见得任可馨颇为无力的坠落在下方的寒渊当中。

　　“啊！”萧云仰天长啸，双眸扫视四方，他如同一尊困兽，发出了一声怒吼。

　　“今天，不斩尔等，我萧云誓不为人！”萧云长发舞动，整个人似乎要疯了。

　　他一步迈出，那虚空在颤抖，在他身上弥漫出恐怖的波动。

　　只见得火纹闪烁，天炎神铠演化而出。

　　那铠甲火纹缭绕，他就如同一尊火神，持枪而立。

　　呼！

　　与此同时，萧云眉心光芒一闪，衍星图浮现，向着前方叙叙展开。

　　一股滔天战意在萧云身上凝聚。

　　“这是阵图！”远处，冷九霄心中惊讶，连忙向着远处遁去。

　　见萧云状若发狂，许多人纷纷后退，不敢久留。

　　“这小子！”那秦天荀眉头微皱，心头也是一悸。

　　此时的萧云散发出的气息波动太恐怖了。

　　不仅有着无穷杀意凝聚，在萧云身上还爆发出了惊天战意。

　　他那睥睨四方的眸光让人感到心惊胆战。

　　“这青年的气势好恐怖！”朱长阴也皱起了眉头。

　　衍星图弥漫开来，笼罩了四方。

　　虽然有人退走，却也有人屹立在此。

　　秦天荀与之六名准元婴境的青年在此。

　　朱长阴与十二名准元婴境的匪寇也没有走。

　　虽然萧云此时气势吓人，可是这些人并不认为这个青年可以以寡敌众。

　　特别是朱长阴，他那阴煞绝生印当中蕴含的阴煞之气可是能让元婴境修者忌惮啊！

　　衍星图演化出了一片空间，将这二十人笼罩在当中。

　　“好，很好，你们都没有走！”萧云眸光冰冷，将这些人冷冷的盯着，浓郁的杀气从他的身上弥漫开来，“既然如此，今天你们就在葬身于此吧。”萧云的声音很冷，如同死神的审判。

　　在萧云身边，伊伊轮着大鼎也是眸露凶光。

　　吞天雀火光闪烁，那眸子如同火渊要吞没一切。

　　“就凭你，只怕还不够。”朱长阴眸光冷冽，那身前有着一枚巨印浮现。

　　无尽的煞气弥漫开来，使得天狼山脉的人都站立到了另外一边。

　　秦天荀眸光闪烁，将萧云盯着。

　　此时他已经知道这青年是谁，决心要除掉他。

　　若是除掉了这青年，他们天狼山脉在评级盛会当中必可取缔武宗。

　　所以他打算联合这些匪寇，一起出手。

　　朱长风一步迈出，那巨印散发出无尽的煞气向着萧云镇压而去。

　　巨印落下，无尽煞气倾覆而下，如同一片炼狱，在当中竟然还有着一种腐蚀的死亡气息弥漫开来，那是从古战场一些尸骸之地的煞气凝聚而成，故而蕴含死亡怨气，一旦被沾染，将被腐蚀生机。

　　也是这朱长阴天生蕴含阴煞之体，不然也无法获得这等宝物。

　　“以我天狼血脉，催动无上狼爪！”另外一边，秦天荀眸光一凝，他以天狼血脉催动那件天阶灵器，使之化为了一只巨爪，从另外一边向着萧云探去，要将之抹杀。

　　两个强者出手，都动用了最强的手段。

　　如此攻击，若不是元婴境强者谁可抵挡？

　　对此萧云却是一脸平静，那眸子当中唯有一丝冷厉浮现。

　　机关兽傀！

　　他眸光一闪，那机关兽傀掠出，向着秦天荀迎击而去。

　　他大步迈动，自己却是掠向了朱长阴。

　　浓郁的杀意从萧云身上弥漫开来。

　　刚才便是此人偷袭，击伤了任可馨。

　　域场之力！

　　识海之内域场之力席卷开来，笼罩了一方。

　　那朱长阴身后的那片虚空都似乎凝固，许多人感到体内的气息被莫名的束缚了起来。

　　“这是什么力量？”朱长阴心中一惊。

　　不过他并没有慌张。

　　如今那阴煞绝生印镇压而下，并没有被那力量完全束缚。

　　那种阴煞之气只要弥漫开来，沾染一丝，对方战力便将下降，甚至被阴煞腐蚀。

　　如此，战局依旧在掌控之中。

　　只是这一切，似乎并没有朱长阴想的那么简单。

　　只见那巨印落下，萧云无所畏惧。

　　灭神之矛！

　　萧云任由那无尽的煞气将自己笼罩，他眉心光芒一闪，一根短矛便是闪烁而出。

　　刷！

　　灭神之矛凌厉无比，携带着一股屠神之势射去。

　　只见得前方泛起一阵涟漪，那枚巨印被洞穿。

　　砰！

　　阴煞绝生印被洞穿，里面有着浩瀚的阴煞之气弥漫开来。

　　那种阴煞之气极为惊人，每一丝都如同罡风，可撕裂虚空，当中那种阴煞之气弥漫开来，让人心神昏沉，呼吸困难，这气息似乎沾染一丝都可以腐蚀人的心神血脉。

　　见此，附近的人纷纷后退。

　　“这家伙竟有此底蕴。”见自己的阴煞印被击溃，朱长阴心中先是一惊。

　　这枚阴煞绝生印，威力可是极强啊！

　　不过在瞧得那阴煞印当中迸发出来的恐怖阴煞之气将萧云淹没后，他嘴角勾起了一抹狰狞的笑容，“如此多的阴煞之气倾覆而下，就连元婴境修者都难逃厄难，我看你能坚持多久？”


第0690章 铁血无情

　　阴煞绝生印被击碎，无尽阴煞之气将萧云淹没。

　　见此，朱长阴身子爆退，想在远处等着萧云殒落。

　　在这种阴煞之气下连元婴境修者都要殒落，何况萧云了？

　　然而那阴煞之气蓦地蠕动起来，萧云手持着长戟从里面迈步而出。

　　“没有事情？”见萧云走出，秦天荀一阵惊讶。

　　那煞气惊人，他身在远处都感到心惊肉跳，这萧云被煞气淹没怎么能安然无恙？

　　此时的萧云神色依旧，身上有着碧光缭绕，那让元婴境修者都避之不及的阴煞之气竟然无法伤他，见得此幕，朱长阴整个人都愣在了原地，简直不敢想象自己的眼睛。

　　“这……这怎么可能？”朱长阴心中惊讶，愣愣的盯着前方。

　　眼前的这一幕，太不可思议了。

　　“我这阴煞绝生印当中凝聚了一些古之强者死后残留下来的阴煞之气，还有阴魂怨气，一旦摄入一丝可绝人生机，就连心神都要被腐蚀，你怎么会安然无恙？”

　　朱长阴盯着前方的萧云，那眸子突出，表情显得极为震惊。

　　此时他就好像盯着一个怪物。

　　“去死吧！”

　　萧云一脸冰冷，那眸光一凝，冷哼道，“魂海滔天！”

　　浩瀚魂元席卷而出，笼罩一方。

　　此时朱长阴心中震撼，还没有回过神来。

　　当这魂元倾覆而下，他想抵挡已经晚矣。

　　嗡！

　　心神一颤，朱长阴眸光变得呆滞了起来。

　　与此同时，灭神之矛一闪，从他眉心洞穿而过。

　　一道光芒闪过，朱长阴的气息就此消散。

　　“朱长阴殒落了？”见此，被衍星图困住的那些人心中震撼，脸色都煞白了起来。

　　刚才这朱长阴催动的阴煞印何等恐怖？

　　那种阴煞之气弥漫开来，让人感觉置身在无间炼狱。

　　那种气息远远的就让他们感到心惊胆战。

　　可对面这青年却从里面踏足而出，没有一丝影响。

　　此时更是将朱长阴击毙。

　　一种寒意开始在众人心中滋生。

　　“这萧云果然实力惊人！”这秦天荀心中一颤。

　　至此，他才明白了武宗这个天才是何等的惊艳。

　　或许当初他与那秦天问一战还没有展现出真正的实力。

　　这让秦天荀心有悔意，不该如此鲁莽。

　　只是这一切似乎已经来不及了。

　　击毙那朱长阴后萧云眸光一凝瞅向了那些匪寇。

　　“今天，你们都要死！”

　　萧云话语很冷，一字一句地说道。

　　那声音传出，让人心神颤栗。

　　纵使身为准元婴境修者，那些匪寇都是感到心惊。

　　只是萧云并没有给他们一丝时间。

　　魂海滔天！

　　浩瀚灵魂力席卷而出。

　　武道域场！

　　域场之力也是向着前方倾覆而下。

　　魂海滔天震慑人心魂，使得许多人心神颤栗。

　　武道域场束缚人的力量，让人战力锐减。

　　十二名青年，几乎全部被震住。

　　“杀！”萧云一声长喝，旋即踏空而出。

　　一指焚天！

　　玄冥指轻点虚空，指芒划过天际，有着幽火闪烁。

　　只是光华一闪，那些人便被焚为虚无。

　　在没有防备之下，也就失去了丹元护体，面对玄冥指，这些人根本没有抵挡之力。

　　如今萧云这玄冥武魂可是融合了火渊深处两千百米的那种古妖之火。

　　纵使真的对战也少有人可抵挡。

　　那古妖为盖世强者，那留下的妖火连当世许多王者都不敢妄动。

　　虽然萧云所融合的还不是纯粹的妖火，却也不是等闲之火。

　　只是眨眼间，十二名匪寇尽数殒落。

　　“都殒落了？”不远处，天狼山脉的修者心惊胆战，忍不住连连后退。

　　他们加上秦天荀也只有七人被困在这阵法内。

　　如今连朱长阴都殒落了，他们如何能抵挡？

　　咕噜！

　　天狼山脉的青年咽了咽口水，眸中尽是惊惧。

　　在解决了那群匪寇后，萧云转身，瞅向了天狼山脉的人。

　　此时，秦天荀还在苦苦对付机关兽傀。

　　纵使他有天阶灵器也不能力敌。

　　萧云这机关兽傀为元婴境级别，比之只强不弱。

　　“死！”萧云扫视了一眼这些人，没有过多的话语，只是一个死字吐出。

　　死字吐出，伴随着的是浓郁的杀意。

　　这些人在对付石婴时就曾围攻萧云。

　　如今又再次出手，导致任可馨受伤，这让萧云愤怒。

　　若不除掉这些人，此行他只怕难以护持住那些师兄弟。

　　身为天武阁之主，他有责任保护这些人。

　　当那死字吐出，天狼山脉的人都是露出满脸惊惧。

　　嗡！

　　萧云一步迈出，浩瀚魂元席卷而出。

　　有人立即祭出灵器，悬浮在头顶以抵挡那浩瀚魂元。

　　只有心神还在，众人就还有着一战之力。

　　毕竟他们人多。

　　武印！

　　然而萧云眸光一凝眉心当中光纹闪烁，一枚武印出现。

　　这武印悬浮在头顶有着百丈大小，一股浩瀚的武道域场之力从当中弥漫开来。

　　如今武道域场之力出，虚空似被禁锢，众人感觉有着山岳压下，体内的血脉欲裂。

　　体内的丹元开始运转缓慢。

　　只是瞬息，这些人就跌落了一个小境界。

　　在这股域场之力镇压下，秦天荀气势锐减，直接被机关兽傀一掌拍飞。

　　“这是什么灵印？”秦天荀狼狈起身，抬望着那枚突然出现的灵印，露出一脸惊讶。

　　在之前他就隐约看到了萧云动用了一枚灵印对付石婴。

　　只是当时距离较远，并没有感受到那种力量。

　　如今武印当空，他才知道了此印的不凡！

　　“镇压！”萧云眸光一凝，那武印一动，便向着前方镇压而下。

　　天狼山脉的修者连忙出手。

　　可随着武印落下，一股晦涩的波动倾覆而下束缚众人的真元。

　　在这种力量下他们的攻击减弱。

　　武印光芒一闪，一股浩瀚的武道之力好像灭世波纹一般将众人的攻击尽数击溃。

　　随后，萧云出手。

　　玄冥指！

　　他眸光一闪，玄冥指轻点虚空。

　　那指芒洞穿虚空，直接向着秦天荀咽喉而去。

　　与此同时，他手持长戟杀了过去。

　　砰砰！

　　前方光芒闪烁，天狼山脉六名修者被武印震飞，皆口吐鲜血。

　　另外一边，玄冥指射来，秦天荀出手，以狼爪抵挡，结果被震飞而出。

　　还不等他稳住身形，那机关兽傀已经是一掌劈下。

　　咔嚓！

　　骨骼碎裂的声音传出，秦天荀的丹田破碎，元丹都被击裂。

　　他的气息在迅速萎靡。

　　另外一边，六人被震飞后萧云继续出手。

　　魂海滔天！

　　这一次魂元倾覆而下，在猝不及防之下这六人心神一颤，如遭雷劈。

　　六个人都失去了神志。

　　一指焚天！

　　趁此，萧云出手。

　　只见得幽光一闪，那六人尽数殒落。

　　整个阵法空间内只剩下那个受伤的秦天荀了。

　　刷！

　　萧云眸光一闪，瞅向了秦天荀。

　　在他身上唯有一股冷冽的杀意流露。

　　“不，你不能杀我。”见萧云漫步而来，眸光冷冽，秦天荀一脸惊恐连忙大叫。

　　“我是天狼山脉的直系子弟，你若动我，我天狼山脉一定不会放过你的！”

　　秦天荀大叫，企图能挽回一命。

　　“敢动我武宗弟子者，死！”

　　萧云一脸冷峻，眸光睥睨。

　　当那死字从口中吐出后，一股浓郁的杀意已经降临。

　　刷！

　　长戟裂空，一道戟芒划过，那秦天荀就此被斩首。

　　“没有人可动我武宗之人！”萧云就如同一尊杀神，屹立于空，喃喃道。

　　望着那些殒落的人，萧云一脸冷峻，并没有一丝情绪波动。

　　随后，他收下了衍星图。

　　……

　　此时，寒渊的虚空，武宗的人正与天狼山脉以及那些匪寇的人混战。

　　当那星图消散之际，所有人都是一惊。

　　“结果如何？”陈炎峰等人紧紧盯着前方。

　　魂宗，天狼山脉，以及那些匪寇的人都盯着那里。

　　刚才萧云出手，困住了众人，里面的情况外人无法得知。

　　所有人都想知道里面发生了什么大战。

　　想知道那个状若疯狂的青年是否会就此殒落。

　　可当那星图消散时，一个青年走出。

　　在他身边还有着一只小兽。

　　“他没事？”见萧云走出，天狼山脉的人一脸惊讶。

　　“其它人了？”冷九霄眼瞳骤然一缩，扫视着四方。

　　可虚空当中灰烬弥漫，哪有其它人存在啊！

　　“难道都殒落了？”那些匪寇一个个惊讶不已。

　　对于旁人的震惊，萧云并没有一丝在意。

　　“这朱长阴那阴煞之气极为恐怖，却不知小师妹如何了？”

　　萧云眸露担忧。

　　开始他也没有意识到那阴煞之气的恐怖之处。

　　可当中自己与之一战后那阴煞之气加身后他才明白那种煞气是何等的惊人。

　　若不是萧云身具生命武魂，他只怕也将被那煞气侵蚀。

　　此时他灵识释放出来，寻找着任可馨。

　　“在哪里！”蓦地，在下方他看到了一个柔弱的身子。

　　那正是一个蓝发少女。

　　任可馨坠落寒渊，此时身子蜷缩，在瑟瑟发抖。

　　她竟然未能起身。

　　“竟然伤得那么重！”见此，萧云眉头一拧，感到了一丝不妙。

　　本来以为任可馨受伤，也未必会危急生命。

　　因为这小丫头身上有着一件等级不错的软甲护持。

　　可如今看来，那阴煞之气对这丫头产生了极大的影响。

　　带着几分焦急，萧云立即向着下方遁去。

　　对于他来说，小师妹的安危大于一切。

　　这丫头可是为了帮萧云出头才承受了这么一击啊！

　　不管如何，这份心意都让萧云不得不重视这个小师妹。


第0691章 天幽寒水

　　只是两个呼吸间，萧云化为一道流光，飘落在任可馨的身边。

　　寒渊宽阔无比，放眼望去，这里就好像是一片小天地。

　　附近山川，树木，河流，应有尽有。

　　只是这里寒冷无比，河水结冰，为一个冰雪天地。

　　此时任可馨坠落在一处山谷当中。

　　她就这么蜷缩着，身子瑟瑟发抖，那眸子紧闭，气息显得极为孱弱。

　　原本活泼俏皮的小丫头，此时却是一脸苍白。

　　甚至在她那额头，以及那张精致的俏脸上还有着黑色的纹路缭绕。

　　那些纹路正向着她的眉心识海侵入。

　　在任可馨的身上有着浓郁的阴煞之气缭绕。

　　丝丝煞气侵入她的肌肤，血脉。

　　她不时黛眉紧蹙，露出一脸痛苦的模样。

　　“该死的。”见此，萧云眉头紧锁。

　　小师妹的情况比他想象中要糟糕多了。

　　“得先找个地方，替这丫头驱除煞气才是。”

　　萧云眸光一转，立即将这丫头从地上抱起。

　　此时上面混战犹在进行，那魂宗的人在静观其变，难保不会出手。

　　若在此间替任可馨拔除驱除煞气肯定不妥。

　　所以萧云必须立即找个安全的地方才是。

　　灵识向着前方扫过，萧云便遁出这片山谷。

　　哪知前方光影闪烁，有着一种诡异的声音传出。

　　他灵识一动，便看到了一群异兽。

　　这是一群飞禽，可仔细看去，不是鸟类，倒像是一群蝙蝠。

　　这些蝙蝠很大，最小的也如同大雁。

　　不仅如此，在这些蝙蝠上有着寒气缭绕，它们有着一对透明的双翼。

　　一股浩瀚的气息波动也是从这些飞蝠上扩散开来。

　　那波动，便是萧云都为之皱眉。

　　“这些飞蝠能有两千只！”萧云将灵识释放出去，在感受到这些飞蝠后眉头一皱。

　　两千余只飞蝠，每只都散发出强大的气息波动。

　　便是实力最差的也有元丹境的修为。

　　如此多飞蝠出动，谁能抵挡？

　　甚至在当中哪只领头的飞蝠所散发出的气息竟然达到了元婴境的地步。

　　“还好，这些飞蝠是遁向上方的战场。”萧云心中微微松了口气。

　　若是这些飞蝠目标是他，那么将不妙了。

　　“这是冰翼寒蝠，数量极大，不可招惹！”吞天雀从塔内遁出，它双眸转动说道，“在这片寒渊当中，应该还有更多的冰翼寒蝠，一切得小心谨慎，不可暴露气息。”

　　“嗯。”萧云点头。

　　此时任可馨情况不妙，他必须早点替她驱除寒气。

　　咻！

　　萧云揽着任可馨，立即向着寒渊的另外一侧遁去。

　　同时，他灵识释放开来，打算寻一处隐蔽的地方。

　　“宗主曾让我保护小师妹，不想却发生这样的事情。”一翻寻找，萧云并没有找到合适的地方，可怀中的小师妹脸色却是越发苍白了起来，那气息也不断减弱，见此，萧云一脸唏嘘。

　　……

　　呼！

　　寒渊中飞蝠出现，浩瀚的波动惊动了混战的人群。

　　“这是妖兽？”魂宗的人远远的就看到了那群飞蝠。

　　“不好，当中还有一尊元婴境的王蝠，我们快撤！”当飞蝠遁来，冷九霄眸露不妙。

　　“什么！有元婴境的存在！”当冷九霄这声音传出，混战的四方纷纷露出凝重之色。

　　“撤！”

　　“快撤！”

　　一时，众人都连忙撤退，不敢在此久留。

　　“陈师兄，我们怎么办？刚才萧师兄似乎带着小师妹走了！”

　　武宗的弟子汇集在一起，望着那群飞来的冰翼寒蝠也是一脸担忧。

　　任可馨受伤的事情也被他们看到了，所以此时担忧不已。

　　这小师妹在他们心中可是公主一般的存在，怎么忍心她犯险？

　　“我们先避开这些冰翼寒蝠！”略微沉吟，陈炎峰开口道。

　　面对这元婴境的存在，他也不敢托大。

　　再者，那后方可是有着一群飞蝠啊！

　　这阵势根本不是他们这些人可比。

　　“去告知杨执事，让他来此支援。”郭子文眸光一闪，说道。

　　“好！”闻言众人连连点头，就此撤离。

　　众人撤离后那飞蝠并没有继续追赶。

　　这些冰翼寒蝠只是生活在这片寒渊，并不会外出。

　　这里就是它们的领地，一旦有人来犯，必将出击。

　　……

　　此时，萧云带着任可馨正向着一座山峦遁去。

　　前方那片山脉有中一些洞窟。

　　“前方有一处洞窟。”萧云灵识扫动，发现了前方有着一个峡谷。

　　下个当中有着洞窟存在。

　　寒渊很大，真的宛若一个小世界，里面的山峦中也有着古木存在。

　　当中还生长着一些寒性树木。

　　就在萧云准备遁向那个被冰雪笼罩的洞窟时，前方蓦地有着光影浮现。

　　一尊巨熊出现。

　　这是一尊全身雪白的巨熊。

　　巨熊人立而起，能有三米高，那双眸当中露出狂暴之色。

　　它一步迈出，伸出巨大的拳头便向着那萧云轰击而来。

　　寒风阵阵，那巨熊出手搅动起一阵风暴。

　　“准元婴境？”感受这那股风暴，萧云心中一惊。

　　仓促下，他连忙出手，拳头火炎闪烁，与那巨熊对轰了一拳。

　　咔嚓！

　　一拳轰出，骨骼断裂声响起，那巨熊直接被萧云轰飞百米。

　　可是，这巨熊发出一声长啸，在远处山峦间立即有着许多熊影出没。

　　一头，两头，三头……

　　足足有十二头巨熊踏山而来。

　　在当中还有着一尊高有五米的巨熊。

　　“这是我雪熊一族的领地，外来者，杀！”一道粗野的声音响起。

　　那头五米巨熊鼻孔吐出两道长气，旋即向着萧云杀来。

　　这是一尊真正的元婴境妖熊，已可口吐人言。

　　这巨熊化为一道白光，直接向着萧云轰杀而来。

　　“我去，如此狂暴。”萧云皱眉，连忙遁逃。

　　此时他带着任可馨，不宜大战。

　　若是在耽搁，只怕将情况不妙。

　　咻！

　　萧云化为一道遁光，连忙向着远处而去。

　　哪知身后那巨熊追来，根本不给他一丝机会。

　　魂海滔天！

　　萧云眸光一凝，浩瀚魂元席卷开来，向着那巨熊席卷而去。

　　魂元袭来，那巨熊心神微震。

　　虽是元婴境存在，可突然被如此浩瀚的魂元冲击依旧是难免受到一丝影响。

　　万灵天炎印！

　　与此同时，萧云眉心火印浮现。

　　在萧云的牵引下，那火印光芒一闪立即化为一枚巨印向着那巨熊镇压而去。

　　砰！

　　火印轰击在那巨熊身上，爆发出恐怖的火炎。

　　趁此，萧云连忙遁向远处。

　　吼！

　　一声巨吼传出，那巨熊身子一震将火炎震溃，长毛都被烧焦了然后向着萧云追去。

　　“这浮云寒渊还真不是人呆的地方。”萧云皱眉。

　　此时十几头巨熊追来，他几乎是无路可退了。

　　“离开此地？”萧云眉头一弯，想要离开这里。

　　可是谁知道在外面，那天狼山脉与匪寇会不会来找麻烦了？

　　刚才他斩了这两个势力的人，对方应该不会罢休。

　　“如今小师妹伤势危急，情况很不妙。”

　　看这怀中那气息孱弱的小师妹，萧云感觉自己从来没有这么手足失措过。

　　“人类，伤了我族人就想走吗？”那巨熊追击上来，向着萧云出手。

　　轰！

　　简单的一拳，却让虚空都要崩塌了下来。

　　“机关兽！”萧云眉头紧锁，祭出了机关兽傀。

　　砰！

　　机关兽傀出手，演化出一只巨掌，与之那妖熊的攻击撞击在一起。

　　趁此，萧云连忙向后爆退。

　　轰！

　　一声巨响传出，机关兽抵挡了那一击，却终究是被震飞了出去。

　　就在萧云后退时，他身后一头巨熊击来。

　　这是一头准元婴境的巨熊，刚才被萧云击伤，此时特来报仇。

　　“武道域场！”萧云眸光一凝，那武道域场之力倾覆而下。

　　那巨熊的攻击放缓，气势锐减。

　　轰！

　　萧云一拳轰出，结结实实的击在那巨熊身上。

　　“小师弟，你，你不要管我，你自己走吧。”这时怀中的任可馨似被那大战声惊醒，她艰难的睁开眸子，长长的睫毛眨动，小声说道，只是说了两句，那眼皮便是垂落下来，显得有气无力。

　　“我不会放下你不管的。”萧云一脸肃然，说道，“你放心，我会救你出去的。”

　　砰！

　　也就在此时，刚才那尊被萧云击退的巨熊坠落，溅起一阵水花。

　　这水花溅起，附近的巨熊纷纷避退。

　　如此一幕，让得萧云心中诧异不已。

　　“这是怎么回事？”带着几分诧异，萧云向着下方瞅去。

　　此时他脚下是一个方圆万米的小湖。

　　只见得下方水花溅起十米高。

　　那巨熊坠落里面后，一声惨叫声骤然响起。

　　随后那巨熊身上冒起一阵水泡。

　　只是瞬息，它的身子完全被腐蚀，整个人化为了一堆白骨。

　　“这水潭有毒？”见此，萧云的心头一震。

　　难怪那些妖熊都会惊退。

　　此时就连那尊元婴境的妖熊都是一阵心惊。

　　“毒？”在略微震惊后，萧云眼睛却是一亮。

　　“人类，你杀我族人，今天必将让你偿命！”那元婴境的巨熊发出一声怒吼。

　　随后它身上妖气冲天，携带着一股恐怖的气势向着萧云杀来。

　　“不入虎穴焉得虎子！”萧云眸光一闪，将机关兽傀收回，然后身子一动没入了水潭内。

　　砰！

　　一阵水花溅起。

　　萧云整个人消失在了那些妖熊的视线当中。

　　“这人类竟然进入了这天幽寒潭当中！”见此，那尊元婴境的雪熊露出一脸凝重。

　　“王，怎么不见他的尸骨？”一个呼吸后，一尊准元婴境的妖熊开口道。

　　“难道他还活着？”

　　“进入里面岂有活路？”那雪熊王一脸肃然开口道，“这天幽寒水可是能腐蚀万物。”

　　“或许是他连骨头都被腐蚀了吧。”

　　“应该是。”闻言，那些妖熊微微点头。

　　它们生活在此，自然知道这天幽寒水的厉害之处。

　　“走。”最后，那雪熊王巨爪一挥，遁离了此地。


第0692章 别有洞天？

　　在雪熊王的带领下，熊族的强者陆续离开。

　　在天幽寒潭之内却有着一个身影存在。

　　这正是萧云。

　　“生命武魂果然厉害。”萧云感受着自己身边的波动，嘴角勾起一抹淡淡的笑容。

　　此时他身上碧光绽放，那些潭水根本无法渗入他体内。

　　这是生命武魂演化出的一个光环，完全将他笼罩。

　　在这光环下，那些天幽寒水根本无法渗入。

　　甚至，萧云识海内的噬天兰开始蠢蠢欲动，想要吞噬那些毒水。

　　“这些天幽寒水可冰封人的真元，还拥有着腐蚀之力，怪不得那头准元婴境的雪熊会殒落。”

　　萧云凭借着生命武魂散发出来的感知，将那天幽寒水的气息尽数摸清。

　　这绝对是一种上古奇水，常人沾及即死。

　　对于这种奇水，他也是颇为忌惮。

　　若不是身具生命武魂，萧云根本不敢贸然跃入这水潭之内。

　　“既然如此，那么便吞噬吧！”萧云心神一动，噬天兰从眉心浮现。

　　青光摇曳，开始吞噬附近的天幽寒水。

　　这噬天兰孕育于噬天珠当中为天地奇物，可吞噬一切剧毒。

　　青兰摇曳，有着一片青纹绽放开来，开始吞噬这些天幽寒水。

　　“这噬天兰所吞噬的都是水中本源！”萧云仔细观察着那水里的波动。

　　凭借着与噬天兰的联系，萧云可以清晰的看到水中一切细微波动。

　　此时噬天兰散发出一股吞噬天纹，在牵引水潭当中的毒水本源。

　　当这些本源被摄入青兰之内后萧云可以明显感觉到这噬天兰的气息在变强。

　　以前，噬天兰曾经吞噬过天忌之水，化星水。

　　可吞噬的本源有限，导致威力一般。

　　“这次得多吞噬些天幽寒水，如此一来不仅噬天兰可以不断成长，我也可以多几分底蕴。”

　　萧云心中暗忖。

　　经过寒渊一行，他深深感觉到了自己的底蕴不足。

　　面对那元婴境存在他根本没有一战之力。

　　所以他必须尽快提升自己的实力。

　　“现在先得替小师妹驱除煞气。”略微沉吟，萧云便将眸光落在了怀中的少女身上。

　　此时任可馨气息孱弱，奄奄一息。

　　经过一番奔波，她体内的煞气侵入的更深了，已经进入了血脉。

　　甚至在任可馨的眉心已经泛黑，有着黑色纹路形成。

　　好在生命武魂的气息弥漫开来后，注入了她体内，使得这丫头的脸色略有恢复。

　　不然经过刚才的耽搁，此时任可馨只怕要危险了。

　　萧云盘膝在水潭当中，手掌伸出抓住任可馨的玉手，掌心有着一片碧纹绽放开来，一条碧枝也是慢慢的延伸出来，开始试着以生命武魂之力摄取她体内的阴煞之气。

　　生命武魂的纹路没入任可馨体内，那符文绽放，如同一个个小小的碧色气旋在摄取她体内的阴煞之气，凭借着心神感应，萧云可以发现一屡屡阴煞之气没入了碧纹当中。

　　在这种吞噬下，任可馨体内的阴煞之气逐渐减少。

　　可是半个时辰过去，这丫头的脸色依旧，并没有一丝苏醒的迹象。

　　“怎么会这样？”萧云眉头紧锁，试着以心神跟随着那碧纹探入小师妹那经脉当中。

　　这一探测，他脸色变得极为凝重了起来。

　　“这些阴煞之气竟然甚至进入了识海。”

　　萧云一脸肃然。

　　识海为人灵魂寄居之所，是最重要的地方。

　　外人只有以心神强行侵入才可以窥探。

　　可是强行侵入人的识海容易给其带来极大的伤害。

　　“现在情况危机，管不了那么多了。”萧云眸光一凝，试着控制着生命武魂之纹侵入任可馨的识海，唯有如此，他才可以替她拔除那些阴煞之气，否则后果将极为不妙。

　　碧纹一闪，试着侵入任可馨眉心，进入识海。

　　哪知在任可馨识海内爆发出一股强大的气息将萧云那侵入里面的生命光纹尽数击溃。

　　“是神眸的气息。”

　　萧云心神一颤，连忙停止了侵入任可馨识海的打算。

　　此时，他的脸色也是变得更加的凝重了起来。

　　在任可馨识海内似乎有着一股强大的力量在对抗那阴煞之气。

　　只是此时任可馨眉头拧起，琼鼻骤起，露出一脸痛苦的神色。

　　似乎她在忍受一种极大的痛苦。

　　那是来自心神的痛苦。

　　对此，萧云却是一筹莫展，根本无法帮得上什么。

　　萧云怀抱着小师妹，可以清晰的感觉到后者因为痛苦带来的反应。

　　她的身子不时颤抖，那眉头紧蹙的模样让人心伤。

　　“小师妹身上似乎有着一股神秘的气息被激发？”萧云仔细感应着任可馨身上的细微波动，蓦地发现了一丝异常，此时在任可馨眉心的黑色纹路似乎有些淡化。

　　虽然这淡化并不明显，却能清晰的感觉到那种波动。

　　一种神秘的力量在对付那阴煞之气。

　　“这波动很隐晦，并不怎么强，宛若被封印了起来。”

　　萧云心中狐疑。

　　在任可馨眉心以及体内血脉当中都有着晦涩的波动弥漫开来。

　　难道这小师妹还有被封印的力量？

　　“这应该是有人在她身上设下了封印。”吞天雀眸光闪烁，说道。

　　“哦？”萧云眸露沉吟。

　　“这封印在阻止她的血脉本源苏醒，如今因为阴煞之气的侵入使其慢慢松动。”

　　吞天雀在感应一番，随后说道。

　　“阻止其血脉本源苏醒？”萧云心中惊讶，“你是说小师妹的神眸还没有完全苏醒？”

　　“应该是。”吞天雀点头。

　　闻言，萧云却是露出满脸肃然。

　　以前他与小师妹有过一次交锋，清晰的感觉到了那神眸的不凡。

　　若是这还不是完全苏醒的神眸，那么她这神眸一旦苏醒，那该何等的惊世骇俗？

　　这让萧云心中难以平静。

　　“她这神眸可是不凡，甚至可和那上古十大武魂相提并论，岂会只有这么一点力量。”

　　吞天雀一脸肃然，说道。

　　“神眸可和上古武魂堪比？”萧云心中微惊，不过在想起那宇文氏族的神眸也就霍然。

　　那宇文昊天可是能与萧四公子一战啊！

　　“只是谁将她的神眸本源封印起来？”

　　吞天雀心中狐疑不已。

　　按理说，越早觉醒全部血脉，对于以后的成长越有好处。

　　有这样的天才哪个势力不是要将之竭力培养？

　　可为何有人要将这任可馨的本源封印起来？

　　“或许只有宗主知道了。”萧云低声道。

　　不过这却并不是他关心的事情。

　　此刻他最担心的就是这小师妹能否渡过难关。

　　特别是看她那痛苦的模样，萧云一阵自责。

　　自己参加答应过宗主要保护小师妹，可结果却让这个小公主沦落到了这般险境。

　　在任可馨体内虽有晦涩的波动弥漫开来，可很明显，那种力量很难被激发出来。

　　若是仅仅凭此，她很难抵御那阴煞之气。

　　“该怎么办？”萧云暗忖。

　　“现在只有看她自己了。”吞天雀说道，“否则你贸然侵入她识海只会两伤。”

　　萧云微微点头。

　　如今任可馨的处境太过玄妙。

　　若是没有那股神秘的气息萧云或许还可以插手。

　　只是入侵识海对于一个修者来说太危险了，很容易造成心神溃散。

　　所以一旦有人入侵，本能就会反抗。

　　也是如此，萧云那生命纹路进入里面立即遭到攻击。

　　若是他在强行入侵，使得任可馨识海内发生动荡，很容易伤及后者的灵魂。

　　灵魂一旦受伤，情况可是不妙啊。

　　“有腐烂的味道？”蓦地，萧云闻到了一丝别样的气息，那是一种腐烂的味道。

　　他灵识略微感应，就看出了问题所在。

　　之前任可馨被击中，身体受损，在阴煞之气的侵蚀下肌肤都腐烂了。

　　虽说萧云的生命之气可以给人提供生机，却还不能如此轻易达到生死人，肉白骨的效果。

　　“生命气息应该可以对她有所帮助。”

　　萧云心神一动，生命武魂碧光绽放，注入大量的生命之气于任可馨体内。

　　那是纯粹的生命之气，没有了那种符文。

　　当生命之气弥漫开来后开始被她的细胞吸收。

　　甚至还有着大量的生命之气注入了她的识海内。

　　这样下去，任可馨的脸色才略微好转。

　　可这远远不够。

　　“得先找个地方彻底解决此事才好。”

　　萧云略微沉吟，眸光扫动，向着四方感应而去。

　　离开水潭肯定是不行，容易被雪熊一族的人发现。

　　“这个光圈？”萧云眉头一弯，随后身子向着下方游去。

　　在下方他探到了一个光圈。

　　水潭很深，里面的天幽寒水越来越浓郁。

　　当萧云深入里面甚至还感觉到了禁制气息的存在。

　　“居然还有禁制！”萧云心中惊讶。

　　“有禁制就肯定有着什么存在。”略微心惊，萧云很快就向着那禁制所在而去。

　　不大一会，萧云就看到了一个光圈，在那光圈当中有着晦涩的禁制波动弥漫开来。

　　“这是一个洞窟？”萧云心中一动，在这寒潭下竟然还有洞窟。

　　“在里面会有什么？”

　　一个在天幽寒潭下个的古老洞窟，不由让萧云生起了无尽遐想。

　　他向着洞窟接近而去。

　　只是在到达那里时他感觉到了一股强大的禁制之力。

　　这种禁制之力远非常人可破。

　　咿呀！

　　此时，伊伊开口，小爪子比划，示意它可以试试。

　　只是它也惧怕那天幽寒水所以并没有贸然动身。


第0693章 觉醒神力

　　“对，伊伊似乎有着撕裂禁制之力。”见伊伊掠出，萧云眸露恍然。

　　当初这小家伙可是直接撕裂了药园的禁制去偷药啊！

　　旋即他以生命武魂包裹着伊伊。

　　呀！

　　伊伊小抓住一挥，一片光纹掠过碧光，向着前方洞窟上的禁制波纹撕裂而去。

　　当那光纹触及禁制波纹后，极为神奇的事情发生了。

　　那原本散发着恐怖气息的禁制竟然真的被撕裂开了。

　　咿呀！

　　禁制被撕裂开来，伊伊眸子微眯，露出满脸笑容，盯着萧云。

　　“看来这小家伙还真有着撕裂禁制的神力。”萧云心中暗忖。

　　“不错。”在表扬了伊伊一句，萧云就趁着那禁制被撕裂的时候迈入了洞窟内。

　　身子没入当中，一股极寒之气扑面而来。

　　在萧云眼前呈现出了一个巨大的冰寒洞窟。

　　一股浓郁的天地元气也是从那里面弥漫开来。

　　“一个洞窟！”

　　萧云身子落地，待得他扫视四方，脸上开始有着喜色浮现。

　　“那是一株冰莲！”洞窟很大，中心出有着一条长河流淌，在河中竟然有着一株冰莲。

　　瞧那寒雾氤氲的模样，这显然是一株灵萃。

　　“还有寒莲花！”萧云眸光一转，就发现了几种灵萃。

　　不过萧云并没有贸然动身。

　　因为此地既然设有禁制，肯定有着什么原因。

　　不过当他的灵识扫视而去，却依旧没有发现有着生灵存在。

　　“并没有生灵存在？”萧云眸光一闪。

　　这倒是让萧云感到有些诧异。

　　按理说这应该是有着什么强者存在才对。

　　不过因为此时任可馨情况不妙萧云也顾不得想太多。

　　“先替小师妹疗伤。”萧云眸光一凝，抱着任可馨来到了一处宽阔之地。

　　在这里，寒气缭绕，整个洞窟都结满了寒冰。

　　在不远处还有雾气缭绕，除了河流还有着一个冰池。

　　不过萧云并没有理会太多，他将任可馨放下，依靠在那洞壁上开始检查她的伤势。

　　此时小丫头黛眉紧蹙，那眉心黑纹缭绕，露出一脸痛苦的神情。

　　因为此间寒冷，她甚至冻得瑟瑟发抖了起来。

　　见这活泼俏皮，天真无邪的小丫头这幅模样，萧云不由深深吸了口气。

　　这样的女子本就应该活在童话世界当中，怎能出来受苦？

　　此时萧云身上生命武魂的光芒绽放开来，有着浓郁的生命之气被任可馨自主吸收。

　　随后他将任可馨衣衫解开。

　　在她身上有着一件鸾羽灵甲，为天阶灵甲，防御力很强。

　　先前便是靠着这灵甲抵挡住了那朱长阴的阴煞绝生印大部分攻击。

　　可那一击力量太强大了，依旧伤及了筋骨。

　　加上那阴煞之气的侵入，使得那伤及之地都泛起了一片黝黑。

　　也是萧云之前摄取了大部分的阴煞之气，不然那后果更加严重。

　　饶是如此，此时那少女洁白的肌肤依旧成为了一片黝黑。

　　甚至还血肉都开始溃烂了起来。

　　一股腐烂的味道夹着阴煞之气弥漫开来。

　　萧云替任可馨将软甲脱下。

　　“啊！”

　　可是那衣服沾着皮肉，那牵引之下触及周边的神经使得小师妹发出吃痛的声音。

　　她眼皮微动，似有所感触，可那眼皮却迟迟未能睁开。

　　可以想象，如今的任可馨到达了多么危险的境地。

　　见此，萧云的眉头紧紧锁了起来。

　　可为了替这丫头治疗，也只有继续了，不然等她皮肤彻底溃烂，那后果将难以承受。

　　大量血肉溃烂，纵使有灵丹妙药也无法恢复。

　　除非真的有逆天仙药。

　　萧云动作很慢，可是那衣服一动，都会牵引小师妹的神经。

　　那痛苦的声音传出，如锥心一般让人难受。

　　期间，任可馨眸子睁开了，可是那眸光朦胧，并没有坚持多久眼皮就垂落了下来。

　　因为识海当中有阴煞之气侵蚀，她的心神饱受挣扎，很难在分心了。

　　足足过了片刻，萧云才将那羽甲褪去。

　　羽甲褪去，本应该呈现的是雪白无暇的肌肤。

　　以及那让人迷恋的饱满。

　　可是此时，呈现在萧云眼前的只是一片黝黑的肌肤以及溃烂的伤口。

　　甚至，在那胸衣覆盖之地也伤及了。

　　很难想象，一个妙龄少女伤得这般严重那是何等凄惨。

　　“以生命露珠炼成药散，应该可以使其恢复。”萧云瞅了一眼这小师妹的伤势后不由摇了摇头，他的心情略显凝重，在微微叹了口气后连忙取出紫炎鼎以及一些药材，开始配制生肌散。

　　生肌散是极为简单的药材。

　　一般的生肌散效果虽然不错，可却无法与加入生命露珠的生肌散堪比。

　　萧云取出生命露珠后，立即开始炼制了起来。

　　只是半个时辰，他就炼制了几匣子药散。

　　这是闪烁着碧光的药散，上面透发着一股浓郁的生命气息。

　　生肌散炼制成功，萧云开始将之涂抹在任可馨那伤口上。

　　因为阴煞绝生阴很强，几乎让她前面伤及大片。

　　萧云不得不将之胸衣也是褪下。

　　小丫头此时已经十六，也算傲人。

　　只是此时，那伤口溃烂已经面目全非了。

　　萧云摇了摇头，开始给其涂抹生肌散。

　　“啊！”在此时，一声疼痛声响起。

　　萧云停下动作，瞅向小师妹。

　　却见得小师妹眸子睁开，那眉头拧起，可是很快眼皮就垂落了下来。

　　“看来那她体内的封印并没有冲击出来，所以未能抵挡住那阴煞之气。”

　　萧云一脸肃然。

　　不大一会，他就替小师妹涂好了生肌散。

　　当生肌散涂好后，一些伤势轻的地方明显有着好转。

　　可严重的地方却比较缓慢。

　　期间萧云试着以生命武魂的碧纹侵入她识海，可又再次失败。

　　“看来只有靠她自己了。”

　　萧云微微一叹，只得放弃侵入小师妹识海干预的打算。

　　最后他去洞窟中取了一些灵萃，炼制丹喂入小师妹口中。

　　当中都加上了生命露珠。

　　当如此后，小师妹的气息明显变强。

　　甚至她体内的那股晦涩波动变得更强大了。

　　“难道小师妹现在需要天地精气补给，以激发体内血脉？”

　　萧云心中猜测。

　　最后，他不断将一些千年老药炼成丹药给小师妹。

　　“哇，这么多千年老药，你居然给了这丫头。”见此，吞天雀口水都要流了出来。

　　“给我，给我！”它就差点从吞天塔内没出。

　　“傻鸟。”萧云眉头微皱，直接催动吞天塔，一片符文倾覆而下将吞天雀的灵识隔绝。

　　此时小师妹生死不知，萧云心情凝重，并不想与吞天雀多说。

　　将丹药喂给小师妹后，小师妹的气息开始变强。

　　甚至萧云还可以感觉到她体内有着生命精气被摄入识海。

　　此时，在她眉心的黑纹也是开始一点点的淡化。

　　虽然这种变化很小，却也算是好的开始了。

　　时间悄然离去。

　　萧云不断观察着小师妹的气息波动，同时也在炼制丹药。

　　蓦地，任可馨身上有着一道光纹绽放。

　　嗡！

　　待得一声脆响传出，一股浩瀚的气息波动迸发而出。

　　一个宛若封印的符文就此崩裂。

　　“封印破裂了？”萧云心中诧异。

　　呼！

　　随后，附近的寒元被疯狂的摄入任可馨体内。

　　“药，药！”此时任可馨依旧气息孱弱，可嘴中却在本能的开口。

　　萧云连忙将一些灵药喂入她口中。

　　同时，他还取出了诸多生命露珠给任可馨服下。

　　在这寒窟当中的灵萃也尽数被采摘完毕。

　　萧云几乎是把自己所有灵萃都拿出来了。

　　此时任可馨气息不断恢复，在体内有着神秘的纹路凝聚。

　　那些纹路常人无法看见，开始汇集于她眼瞳以及识海。

　　“看来的确有用。”见此，萧云才松了口气。

　　此时的任可馨就如同觉醒武魂的他，需要浩瀚的天地精元来补给。

　　最后，就连她那伤口也开始恢复。

　　当腐肉去掉，一些新的肌肤血肉开始衍生。

　　生命的露珠的神效并没有让萧云失望。

　　“好了很多。”萧云小心的再次为任可馨换了次药。

　　此时这丫头的肌肤已经不在黝黑。

　　雪白开始呈现，一些伤口不在。

　　甚至连疤痕都没有留下。

　　“咕噜！”萧云眸光转动，心神微微一荡。

　　这小师妹的确不小了，有着足够让人心动的本钱。

　　由于之前的衣物太脏已经不能用了，他连忙取出衣服披在这丫头的身上。

　　“得去寻些千年灵萃来才是，不然纵使她觉醒了本源，也会很虚弱。”

　　此刻小师妹处于关键时刻，觉醒本源绝不能黛眉。

　　这可是能决定一个人成长的高度啊！

　　在替任可馨换好药后萧云决定去寻找些药材。

　　可放眼望去，这里为一个巨大的寒窟，里面除了一条地下河与寒池根本没有出路。

　　很显然，他已经难以找到灵萃了。

　　“冷，好冷……别丢下我！”在萧云转身之际，那一直紧闭着眸子的小师妹眼皮艰难的睁开，她口中呢喃，似在梦呓，可是那蓝色的眸子当中又有这几分期许。

　　她玉手伸出，本能的将萧云拉住。

　　呼！

　　萧云身子一顿，竟然被拉了回来。

　　那脚步一个踉跄扑在了任可馨怀中。

　　最后任可馨双手紧紧将他抱着。

　　随后，她眼皮垂落，无力的紧闭起了双眸。

　　似乎刚才用尽了她极大的力量。

　　被少女紧紧抱住，萧云无力拒绝。

　　在任可馨那眸子闭上之际他从前者眸中看出了一丝孤独与无助。

　　她似乎在害怕，害怕萧云丢下她。


第0694章 我不是故意的

　　“你会好起来的！”萧云深深吸了口气，任由那少女紧紧的将自己抱着。

　　在萧云体内的真火弥漫开来，免得让寒气侵入任可馨体内。

　　与此同时，还有着浓郁的生命精气从识海那生命武魂当中弥漫开来。

　　在真火与生命精气的滋养下，任可馨那拧起的眉头终于是一点点的舒展了开来。

　　时间一点点过去，萧云就那么任由任可馨抱着。

　　两人都呼吸都可以清晰感觉到。

　　甚至萧云还可以感觉到对方带来的柔软。

　　可是此时萧云的心神却完全被对方的气息波动所牵引。

　　任可馨气息的每一分提升道他高兴一分。

　　特别是看着后者眉心的黑色纹路不断薄弱，萧云那绷紧的神经也是一点点放松了起来。

　　“她体内的血脉在全面苏醒！”

　　萧云以心神感应，发现任可馨血脉当中有着古老的气息如同那火山一般喷薄而出。

　　在这种气息不断凝聚，汇集在一起，化为了血脉本源印记，开始融入她神眸当中。

　　这种气息与那神眸气息太像了，甚至更加的古老磅礴。

　　此时萧云可以完全肯定小师妹在觉醒本源。

　　如此一来，他那颗紧张的心也就一点点的放松了下来。

　　“若本源觉醒她应该可以自己驱除那阴煞之气。”

　　萧云轻舒了口气。

　　随着时间流逝，任可馨眉心的黑色纹路终于是全部消散。

　　此时她体内的气息凝聚，变得强大无比。

　　甚至那被她身上有着一股神力，使得那被抱着的萧云体内气息在紊乱。

　　“这是神眸本源之力吗？”萧云一脸肃然，那种气息让他都感到心悸。

　　只是害怕自己贸然移动会影响小师妹融合本源，他也只得苦苦的支撑着。

　　嗡！

　　一股强大的气息蓦地从任可馨身上弥漫开来。

　　蓦地，她眸子一动，那眼皮终于是得以睁开。

　　“清醒了？”见此，萧云心中一喜。

　　此是任可馨眸子睁开，当中有着蓝色纹路流转，那些纹路如同神纹在缭绕。

　　一股晦涩的气息波动从当中弥漫开来。

　　在她眉心那阴煞之气凝聚的黑纹早已经溃散，此时换而的是一个蓝色的符文。

　　这是一个古老的符文，当中似蕴含着无穷的奥妙，让人无法看透。

　　在这个符文当中萧云感觉到了一股近乎大道的气息。

　　那种气息，太惊人了，给人一种面对古之大能的感觉。

　　“这气息怎么会那么强大？”萧云的心情难以平静。

　　当初他觉醒战武魂本源似乎也没有这般强大啊！

　　“难道是我战武魂传承本源还不够？”萧云一脸狐疑。

　　因为对于战武魂不了解，加上他是后来侥幸才得以觉醒本源，所以也不知道自己有多少传承值，如今看来，自己应该还没有达到圆满，可若无法圆满，那又如何能登上武道巅峰？

　　这让萧云心情略显凝重。

　　对于战武魂的事情，他也只有等以后前往那武城萧氏一族才知道了。

　　“啊！”

　　就在萧云一脸沉吟时，一声惊呼声响起。

　　这声音很清脆，尖锐，使得他耳膜都快裂了。

　　只是声音响起后，萧云心中隐约感觉有些不妙。

　　“小师妹完全清醒了。”

　　首先他脑海中冒出了这么一个念头。

　　“我似乎还在被她抱着！”然后，另外一个念头也在他脑海中冒出。

　　任可馨此时心神逐渐清晰，灵魂也变得强大了起来。

　　刚才阴煞之气侵入识海，要腐蚀心神。

　　在这种危机下，刚好激发了她体内的血脉，使得封印被冲破。

　　如此倒是让得任可馨彻底觉醒了本源。

　　当心神清醒后任可馨各种感知全部得以恢复，她那蓝色的眸子眨动间感觉到了一股浓郁的男子气息，甚至还有一种体温也清晰感觉到，自己似乎被一个人抱着？

　　“这是怎么回事？”

　　带着几分狐疑，小丫头眸子眨动，当即便看到了一个男子抱着自己。

　　而且那种触感，似乎很亲密。

　　“流氓！”只是略微感应，任可馨就发现了自己的异常，当下不由大叫了起来。

　　此时她衣裳被褪下，很明显，刚才似乎发生了什么事情。

　　呼！

　　当一声惊叫传出后，在本能反应之下她神眸纹路流转，有着两道光芒掠出。

　　当这光芒略出后，附近的空间蠕动，气流紊乱了起来。

　　一种恐怖的波动弥漫开来，让萧云心神一颤。

　　“好强大的气息！”萧云心中一惊，不过他似乎已经料到了这一幕，在小师妹出手前，他用力挣脱，一股巨力将后者抱着自己的玉手震开，旋即整个人如同一道疾风向着旁边漂移。

　　在原地，只是留下萧云的一道残影。

　　呼！

　　那眸光掠过，奇快无比，萧云留下的虚影被洞穿。

　　不难想象，若是萧云反应不快，必将遭殃。

　　“小师妹觉醒本源后实力果然大增！”萧云此时退到了一旁，那心中却是惊讶不已。

　　如今的任可馨显然有了一种质的蜕变，实力变得强大无比了起来。

　　这让他感觉有些头疼。

　　这小丫头可是时刻惦记着要当师姐啊！

　　如今她实力倍增，那还了得？

　　“是小师弟？”当萧云挣脱，横移到旁边，任可馨眸子闪烁，似乎想起了什么。

　　她瞅向萧云，眸露回忆之色。

　　她眸光眨了眨，在发现旁边自己的羽衣以及此时只是披着的一件长袍后脸色温怒。

　　“你把我怎么样了？”任可馨心中焦急，脸色羞红，有些不知所措的将萧云盯着。

　　瞧她那瞅向萧云的眸光，俨然就好像盯着一匹狼。

　　被小师妹这么盯着，萧云眼皮一翻，感到很委屈。

　　自己明明什么都没有做好不好？

　　“呵呵，小师妹你被阴煞之气侵入体内，伤口溃烂，我只是替你疗伤了而已啊！”

　　萧云讪讪一笑，被任可馨这般盯着，他感觉一阵头大。

　　上一次他不小心打了这小师妹一下，被记恨许久。

　　这一次事情好像更加严重，她会不会记恨一辈子啊？

　　“被阴煞之气侵入体内？”任可馨大眼睛眨动，眸露沉思。

　　此时她心神已经清醒，经过一番沉思，许多画面一一回想了起来。

　　从当初她抵挡那朱长阴的攻击，到萧云带着她被一群雪熊追杀，再到这寒窟当中。

　　不少画面出现在脑海。

　　虽然她回忆的只是一些片段，却也知道了一切。

　　“这……我，你！”当一些片段被回想了起来后，任可馨脸色更加羞红了。

　　在看看自己此时披着萧云的长袍，她也知道了是为何。

　　虽说萧云是好意，可自己却似乎被看光了？

　　小丫头眸光闪烁，思绪万千，久久不语。

　　“我还怎么当师姐啊！”任可馨瞅了瞅萧云，感到很郁闷。

　　“咳咳，小师妹，我去看看附近可有什么灵萃。”见任可馨眸子眨动，露出一脸郁闷的表情，萧云也是显得颇为尴尬，当下便是准备向着洞窟的前方走去，以化解着尴尬。

　　“你要丢下我么？”见萧云转身，任可馨起身，那眸子眨动，紧紧的盯着萧云。

　　那眸光，显得楚楚可怜。

　　经过刚才的磨难，小丫头似乎变得脆弱了起来。

　　那种孤独无助的感觉让她难以忘记。

　　只是，她这一起身那披在身上的长袍当即便是滑落。

　　“我怎么会丢下你了。”萧云微微一笑，转身瞅向任可馨。

　　只是这一看之下，那雪白的山峦，无暇的肌肤都没入眸中。

　　一时。

　　萧云呼吸都变了。

　　见萧云表情有变，任可馨露出满脸错愕。

　　只是当一阵寒意侵入肌肤，她似发现了什么。

　　当下一看，她都快要疯了。

　　“啊！”一声惊呼传出，“流氓！”

　　“我不是故意的。”萧云一脸尴尬，连忙一溜烟的跑了。

　　在不跑，估计那小师妹就要杀了自己啊！

　　见萧云一溜烟跑了，任可馨这才从那种情绪中恢复过来。

　　此时，她肌肤雪白，可是依旧有些地方有着黑皮还沾在肌肤上。

　　“还好没有伤疤。”小丫头小心翼翼的将一些黑皮褪下，见得自己那无暇的肌肤才微微松了口气，旋即她玉手一动，指间空间戒光芒闪烁，有这一套水蓝色的长裙浮现。

　　她将衣裳穿好。

　　在瞧得自己那傲然的身材，以及那饱满，脸色微微羞红。

　　在刚才，那家伙好像盯着看了很久了呢。

　　想到这里，她一阵羞红，整个人呆在原地愣了许久。

　　只是那脑海中尽是浮现出那个青年的身影。

　　“我怎么会想着这个流氓了呢？”任可馨小嘴抿着，感觉有些莫名其妙。

　　只是她又忍不住回想起来。

　　脑海中思绪回到初入寒渊。

　　那时，她坠落寒渊，在还未昏迷时依稀看到了萧云怒火冲天，祭出了阵图大战四方。

　　最后，她模糊间被萧云抱起，依稀可以看到后者那紧张的表情。

　　然后进入寒渊。

　　被雪熊追杀……

　　再就是她觉醒本源时也是这个青年在默默照顾。

　　“他似乎没有那么可恶？”任可馨双手拖着脸腮，嘴中喃喃道。

　　小丫头眸光闪烁，当中难得露出一丝柔和。

　　许多细节被她回想了起来。

　　虽然之前受伤，意识迷糊，可她身具神眸，只是看一眼就可以永远记住。

　　萧云为她炼制丹药。

　　为她敷药，给予各种灵萃时的情景都浮现了出来。

　　那种纯粹的担忧，关心让小丫头感觉心头暖暖的，那嘴角也是不自觉勾起一抹笑容。

　　“人了？”当她眸光上扬，想要去搜寻萧云的下落时眉头不由微微蹙起。

　　此时的萧云走到前方，已经不见人影了。

　　她想去寻找，可想起刚才的事情，脸上火辣辣的显得有些不知所措。


第0695章 冰魄神魂

　　萧云避开小师妹，来到了这寒窟的中心处。

　　在那里有着一个寒池。

　　寒池里面寒气缭绕为这洞窟最冰冷的地方。

　　“这里寒气最浓郁，似为源头所在，或许里面有什么古怪？”

　　萧云将灵识渗入寒池内，心有所思。

　　这寒窟有禁制封印，明显是人为。

　　此时这里寒气最浓郁，应该就是关键所在了。

　　“去看看。”略微沉吟，萧云步伐迈动，向着寒池跃入。

　　噗！

　　一阵水花溅起，萧云便没入了那寒池之内。

　　“好冷！”才没入寒池内，就有着浓郁的寒元侵入萧云体内。

　　若不催动真火，那种寒元只怕连准元婴境修者都可以瞬间冰封。

　　“天炎神铠！”

　　萧云眸光一闪，体内火纹闪烁，凝聚成了铠甲。

　　如此，那种寒意才逐渐减弱。

　　可是在深入三百米后，下面的寒气俨然达到了一个萧云无法承受的地步。

　　这寒气不仅会侵入体内，还会侵入心神。

　　普通人根本不敢涉足。

　　“生命武魂！”萧云心神一动，将生命武魂催动。

　　一片碧光绽放开来，化为一个魂环将萧云笼罩。

　　那碧光绽放，有着符文闪烁。

　　甚至生命武魂蠢蠢欲动，想要吞噬这些寒元。

　　“生命武魂可吸收一切天地元气，此间寒气浓郁正好可以补给一翻。”

　　心念一动，在萧云识海内，有着一根枝条延伸出来，开始疯狂的吞噬着这些寒元。

　　萧云不断往下，每深入百米里面的寒元就更浓郁。

　　同时，生命武魂所吸收的寒元也更加精纯。

　　萧云可以清晰的看到识海当中那条寒气衍生出来的枝条变粗了一圈。

　　不仅如此，上面还可以吐出了几片嫩叶，上面有着寒气缭绕。

　　寒元珠开始在里面凝聚而成。

　　同样，这些珠子当中蕴含着浓郁的生命之气。

　　只是此时这些珠子晶莹剔透，宛若一颗水晶。

　　“又有一个禁制。”当深入寒池八百米后，萧云又看到了一个禁制。

　　禁制光芒闪烁，依稀可以看到光纹内有着一扇石门。

　　“果然有古怪。”见此，萧云心中一动。

　　这石门的出现验证了他之前的想法。

　　“这里面会是古修遗府吗？”萧云眸露期许。

　　从外面的布局来看，这遗府肯定不简单。

　　“以这古修的手笔来看，此人绝对是一个强者，可那禁制连伊伊都可以轻易破开，他应该已经殒落了许久，不然禁制之力不至于会薄弱至此，如此我倒是可以一探。”

　　略微权衡，萧云就做出了决定。

　　既然遇到了这遗迹，岂能错过。

　　如今的他虽然底蕴浑厚，可面对元婴境强者还略显不足。

　　所以任何一个提升实力的机会萧云都不会错过。

　　“伊伊，破开这禁制。”萧云一脸肃然，向着吞天塔内的伊伊开口。

　　“咿呀！”

　　伊伊兴奋不已，从那塔内掠出，小爪子划动，便向着那禁制撕裂而去。

　　当伊伊出手时，萧云在仔细观察着小家伙那爪芒当中的变化。

　　“小家伙出手，那丹元里面有着神秘纹路存在。”萧云以心神感应，发现了伊伊每次出手都有本源符文弥漫开来，那种符文似乎天生就可以化解诸多力量，甚至还可以化解禁制之力。

　　如此一来，也就可以破禁而入了。

　　嗡！

　　寒池下光芒一闪，伊伊那爪芒撕裂了禁制，一个石门就此毫无阻碍的呈现在眼前。

　　禁制不在，萧云也就没有了阻碍。

　　“那么就让我看看里面到底有着什么吧。”萧云眸光一凝，手掌贴在那石门之门。

　　嗡！

　　随着萧云推动，那偌大的石门被推开，寒池里面有着流水涌入当中。

　　萧云的身子也是趁此掠入里面。

　　首先，呈现在眼前的是一条长河，那寒池里的水都注入了当中。

　　掠过这条长河，在前方，有着一层冰阶。

　　萧云迈入台阶，一步步走上去。

　　待得踏入台阶尽头，是一个冰室。

　　冰室很简单，有着冰桌，冰椅，冰床。

　　在这些桌子当中放着一些事物。

　　除此外，在冰室的另外一角，居然有着一些钟乳石倒挂在洞上。

　　一点点冰液从上面滴落而下，在下方汇集成一个小池。

　　这些冰液散发出一股浓郁的天地精气。

　　“这是冰乳液？”见此，萧云眼睛一亮。

　　天地间有钟乳石乃是凝聚了天地精气孕育而出，当精气溢满，自会有着石液滴落。

　　这些石液就算一滴都堪比那千年灵萃。

　　此间一共有十七颗钟乳石悬挂，皆有着石乳滴落。

　　在下方的小池内已经汇集了一池子。

　　这些石液很玄妙，晶莹剔透，好像冰晶，散发出一股极寒之气，却偏偏是液体。

　　当中所散发出的天地精气超越了一般的千年老药。

　　“呀！”伊伊那眸子眨动，嘴角都要流口水了，小家伙连忙向着那小池掠去。

　　它爪子一动，将那石液捧起，然后舌头舔着。

　　呀！

　　当石液入体，小家伙露出满脸陶醉。

　　在它嘴角还有残留的石液存在，那石液闪烁着灿灿晶光。

　　“千年石乳吗？”见伊伊那陶醉的模样，萧云已经肯定这些石液不凡。

　　不过萧云并没有去那小池边。

　　他眸光一转，视线落在了另外一边。

　　在那里有着一个高台，为一个练功台。

　　此时，在当中可以看到一个人盘膝而坐。

　　“有人？”见得那盘旋而坐的人影，萧云一脸肃然，神经都紧绷了起来。

　　最后，他将灵识释放，仔细感应而去。

　　“已经没有了生机。”待得仔细感应，萧云赫然发现那人已经失去了生机。

　　如此，他才一步步向前走去。

　　练功台为冰玉雕成，有着七层台阶。

　　萧云一步步向着上面走去，显得很谨慎。

　　看这里的布局，他可以猜测出都出自此人之手。

　　这绝对是一个强者，纵使殒落，依旧不可小觑。

　　萧云全身光纹闪烁，天炎神铠护身，他踏上那练武台。

　　这冰台很大，那个男子盘膝在一尊莲座上。

　　莲座如冰玉，片片晶莹剔透，有着寒气缭绕。

　　在莲座下则是一个冰泉，里面散发出一股冰寒之气。

　　那男子年纪看似四十左右，纵使双眸紧闭，眉宇间自有着一股强者所特有的威势。

　　只是此时的他气息全无，已然殒落。

　　“以冰莲为座，下方冰泉为眼，看来这是一位冰属性的修者。”

　　萧云的眸光在这男子身上掠过。

　　从那莲座与下方的寒泉当中他感应到了一股极寒之气。

　　那莲座绝对是一件至宝。

　　那寒泉格外寒冷，缭绕着浓郁雾气，使得这练武台如梦似幻。

　　这寒雾弥漫开来，似乎连虚空都要冰封。

　　整个冰窟当中的寒气正是从这里弥漫开来。

　　也是萧云身具天炎神铠，还有着生命武魂护持，不然根本无法承受这等寒气侵袭。

　　除此外，萧云并没有看到其它事物。

　　可是他仔细感应而去，可以发现那冰莲刻有玄妙的符文。

　　这绝对是一件至宝，纵使在天阶灵器当中也是少有的存在。

　　“想要获得这莲台便得移开这古修的身子。”萧云一脸沉吟。

　　对于古人而言，这是一个不敬的举止。

　　只是在宝物的面前，这些似乎可以抛开，毕竟这不是什么伤天害理的事情。

　　“成大事者，当不拘小节。”萧云步伐迈出，便走到了那莲台所在的寒泉旁边。

　　“只是他真的殒落了？”来到灵泉边，萧云心有顾虑。

　　如今的他经历了许多风浪，早已经不是鲁莽之辈了。

　　“我能入此，便是有与前辈有缘，还望前辈莫要见怪。”萧云向着那古修作揖施礼。

　　就在他作揖之时，那个古修眸子猛的睁开。

　　“没死？”萧云眸光上扬，露出一脸肃然。

　　与此同时，他脚步也是连退七步。

　　呼！

　　此时，那古修眸子睁开，在它眉心，一道寒光闪烁，似有灵物冲了出来。

　　一股极寒之气开始向着萧云席卷而去，那气息将这虚空都凝固了。

　　仔细看去，可以发现那是一团闪烁着幽光的事物。

　　在当中还有着一种灵魂的气息弥漫。

　　“这是灵魂体？”萧云一脸肃然。

　　只是一切都不等他反应，他的身子几乎是在瞬息被冰封了起来。

　　那灵魂事物太强大了。

　　只是一股气息罢了，就将萧云的身子冰封。

　　纵使他凝聚了天炎神铠依旧无法抵挡那种寒气。

　　嗡！

　　最后那灵物光芒一闪，以极为霸道的方式侵入了萧云的识海之内。

　　“想要夺舍我吗？”当这灵物侵入识海的刹那，萧云就知道了这灵物意欲何为。

　　“吞天！”萧云并没有加以阻止，他心神一动，将吞天塔内对吞天雀的束缚解除。

　　“怎么了？”见萧云呼喊，吞天雀眸子闪烁，露出一脸火热，“小云子有什么好事？”

　　“准备灵魂衔接。”萧云开口，语气显得极为凝重。

　　“灵魂衔接？”吞天雀先是一愣，旋即立即与萧云心神衔接。

　　它也知道，萧云开口必是遇到了大麻烦。

　　当心神衔接的刹那，吞天雀便是感知到了萧云识海发生的一切。

　　此时，在萧云识海内，一团冰魄闪烁而来。

　　这冰魄当中有着幽光闪烁，一股极寒之气从当中弥漫开来。

　　那种气息，似可冰封天地，便是萧云的识海都有着被冰封的迹象。

　　“我去，这是冰魄神魂么？”当感应到这存在后，吞天雀忍不住发出惊呼。

　　面对这种寒气，便是连它都感到心惊。


第0696章 大战神魂

　　在萧云识海内，一个神魂飘忽闪烁，有着极寒之气弥漫开来。

　　如此寒气就连吞天雀也是感到心悸。

　　“我进入了一个冰室之内，此乃一具古尸身上没出的灵物。”萧云简单的解释道。

　　虽然对此物他也是感到棘手，却还没有达到惊慌失措的地步。

　　“还好，这东西并没有达到不可抵挡的地步。”吞天雀仔细感知，也是松了口气。

　　虽然那灵物气势不凡，有着冰封天地的气势，可自身本源孱弱，并没有想象中强大。

　　此时这灵物只是徒具其势。

　　当然，纵使如此，也不是一般人可抵挡。

　　“这应该是一个武魂。”在仔细感应一番后，萧云说道。

　　“不过，这武魂当中还存在一丝意识。”吞天雀说道，“凭此，它甚至可以夺舍你重生。”

　　修者达到一个境界后，灵魂将与武魂相容。

　　纵使身殒，灵魂消散，可是那武魂当中存在的部分灵魂依旧会残留。

　　当然，那武魂当中的灵魂也会随着时间的流逝不断的减弱。

　　这冰魄武魂当中的灵魂就已经很薄弱了。

　　甚至，就连这武魂的力量也在消散。

　　“这冰魄神魂的实力应该堪比元婴境了。”吞天雀显得很凝重。

　　“这是我的天地，对付它，并不是没有机会。”萧云却是显得颇为淡定。

　　灵魂存在，实力并不能持久，只要一点点削弱它的力量就有机会扭转局势。

　　呼！

　　此时，那冰魄神魂飘忽，它在寻找萧云的灵魂，要将之吞没。

　　如此它才有机会以另类的方式获得新生。

　　“在哪里！”寒光闪烁，如同午夜的幽灵，那冰魄神魂释放出灵识感知到了萧云的气息。

　　当下，它发出一声沙哑的声音，向着萧云的灵魂遁去。

　　虽然灵魂很孱弱了，可他依旧还可以吐出人言。

　　这就是强者的好处。

　　只要达到宫府境，灵魂将变得极为强大。

　　呼！

　　一片寒光绽放，如神纹席卷开来，要将萧云的心神吞没。

　　那寒气很浓郁，有着冰封一切的气势。

　　“既然你为冰魄神魂，那么我便以真火对付你。”面对那寒气，萧云一脸淡然。

　　他心神一动，识海之内，玄冥武魂出现。

　　呼！

　　武魂一动，有着浓郁的火炎席卷开来。

　　浩瀚真火，一样有着寒气蕴含，又有着火之狂暴。

　　虽然玄冥武魂才半步元婴境，可这里是萧云的识海，他的武魂有着天生的优势。

　　这就如同他的天地，可借助大势。

　　呼！

　　真火翻滚，向着那冰魄神魂席卷而去。

　　火与冰寒之气交锋，在萧云识海内掀起一阵涟漪，那嗤嗤之声不断响彻开来。

　　真火所过之处，许多寒气被焚为虚无。

　　“是火之武魂？”那冰魄神魂发出一声惊讶之声。

　　“给我冰封！”

　　只是很快，一股凶戾之气弥漫开来。

　　在那冰魄神魂当中有着无尽的冰之气息弥漫开来。

　　那些气息所过之处，萧云的玄冥武魂都有些抵挡不住了。

　　这冰魄神魂的主人生前太强大了，纵使殒落，神魂之力依旧惊人，不是一般的元婴境强者可比，它寒纹缭绕，向着前方逼迫而去，萧云的玄冥武魂开始感到了不支。

　　真火在不断的溃散。

　　“这家伙竟还有元婴境的战力。”吞天雀心中惊讶。

　　萧云这玄冥武魂极强。

　　再者，这里是他的主场，战力将增加，完全可以横扫那些元婴以下的灵魂体了。

　　可此时却如此不堪。

　　“看来得来个狠的了。”萧云心神一动。

　　万灵天炎印！

　　在萧云的心神控制下，有着二十枚万灵天炎印一起向着那冰魄神魂镇压而下。

　　这二十枚灵印每一枚都演化成为一枚百丈大小的巨印，携带着无上威势镇压而下。

　　砰！

　　火光闪烁，淹没四方。

　　一枚万灵天炎印威力便已经极强。

　　如今二十枚一起催动，还在萧云的识海内，被牵引了识海当中的天地之势。

　　如此镇压而下，只怕一般的元婴境灵魂体都要避退了。

　　“区区元婴境以下，竟然有这手段。”

　　冰魄神魂发出惊讶的声音，似乎没有料到这个低阶修者竟有这底蕴。

　　不过那火印镇压而下，它寒纹绽放，一股恐怖的冰之气息弥漫开来，将那火炎一点点冰封化解，最后，它也只是被震退百米罢了，显然，那二十枚万灵天炎印无法对付它。

　　虽然如此，可是这一击也使得它消耗了不少的本源，气息明显有着下降的趋势。

　　“冰封！”

　　沙哑的声音传出，冰魄神魂散发出一股凶戾之气，本源符文弥漫开来要冰封整个识海。

　　似乎它也知道不能持久作战，否则会发生变故。

　　那寒气一出，萧云的灵魂都在颤栗。

　　“这家伙全力出手了。”吞天雀略显紧张，催促道，“我们要不要竭力出手镇压它？”

　　那寒气让它感到了一丝危机。

　　“武印，镇压！”萧云依旧很平静，一副智珠在握的模样。

　　他心神一动，战武魂的气息弥漫开来，催动了武印。

　　当下，那武印光芒一闪，化为一枚巨印出现在了冰魄神魂的顶部。

　　武印光纹闪烁，有着一股浩瀚的武道域场倾覆而下。

　　在这武道域场的镇压下，那冰魄神魂的气息明显被束缚，变得孱弱了起来。

　　原本它气息很强，可在武道域场下也只是堪比元婴境而已。

　　“这是域场之力！”冰魄神魂声音中带着惊讶，开始慌张了。

　　实力被束缚了一个小境界，它俨然失去了最大的依仗。

　　若是在外面，萧云的武印也无法对元婴境的修者造成太大的影响。

　　可这里是萧云的识海，武印一动，可以牵引识海当中的大势。

　　那就等于有着一片天穹加持，使得武印的力量倍增。

　　在这种加持下自然可以对付一般的元婴境灵魂体了。

　　砰！

　　武印镇压而下，将那冰纹击溃。

　　冰魄神魂也被震飞了百米之外。

　　“这灵印好强！”那冰破神魂露出惊惧之意。

　　万灵天炎印！

　　也就在此时，萧云趁机出手，四十枚万灵天炎印一起镇压而下。

　　这一次冰魄神魂在猝不及防之下震飞了千米。

　　它的气息也是随之锐减。

　　“这小子竟如此惊人！”冰魄神魂发出惊惧的声音。

　　旋即它光影一闪，打算遁离此地。

　　“吞天灭神！”也就在此时，萧云与吞天雀联手，催动了吞天诀。

　　呼！

　　吞天塔被催动，纹路流转，演化出了一尊虚塔出现在了那识海的上空。

　　当巨塔出现，一股吞噬天地的力量倾覆而下，将那冰魄神魂笼罩。

　　呼呼！

　　气旋搅动，开始吞噬冰魄神魂当中的力量。

　　啊！

　　冰魄神魂惨叫。

　　因为那气旋居然有着吞噬灵魂的神力。

　　在那种神力下，它本来孱弱的灵魂被瓦解，一点点的剥离出来。

　　“撤！”趁着灵魂意识还在，冰魄神魂立即撤退。

　　“魂海滔天，灭神之矛！”萧云似早有预料，心神一动，催动了两种秘术。

　　魂海倾覆而下，镇人心魄！

　　冰魄神魂本就被吞天塔吞噬心神，在这种镇压下，灵魂又遭到重击。

　　随后灭神之矛一闪，向着它洞穿而去。

　　“这是什么灵兵？”灭神之矛洞穿而来，有着屠神灭魔之势，冰魄神魂惊恐不已。

　　惊惧之下，它连忙催动无尽本源，一股恐怖的寒气弥漫开来，想以此抵挡灭神之矛。

　　此时萧云与吞天雀联手，灵魂力之强无限接近元婴境。

　　再加上这灭神之矛本身的力量，足以对付普通的元婴境存在了。

　　如今这冰魄神魂气势锐减，俨然无力抵挡。

　　砰！

　　那冰纹破碎，被灭神之矛洞穿。

　　只是灭神之矛的力量也锐减，终于是在接近冰魄神魂时力竭。

　　可这也够了。

　　因为这一击同样使冰魄神魂灵魂力衰弱。

　　“吞！”此时吞天虚塔一动，一片符文倾覆而下，将那冰魄神魂束缚。

　　冰魄神魂被束缚，一股古老的力量开始吞没它的灵魂。

　　吞天灭神诀！

　　这本就是一门可吞噬一切，灭杀神魂的逆天法诀，以此对付这种神魂，有着先天优势。

　　“终于解决了。”见冰魄神魂被束缚住，萧云这才松了口气。

　　从一开始他都从容淡定。

　　可这并不代表没有风险。

　　若不是萧云以自己的底牌一点点削弱这冰魄神魂的力量，此时也无法将之拿下。

　　这也是萧云底牌极多，若是常人只有被夺舍的份。

　　当束缚住冰魄神魂后，萧云那灭神诀运转，不断在吞噬着冰魄神魂当中残留的灵魂。

　　在这种吞噬下，冰魄神魂当中的灵魂气息逐渐消散。

　　最后这冰魄神魂彻底失去了灵魂意识，成为了一个普通的灵物。

　　此时，它也只能被称为冰魄武魂了。

　　“这冰魄神魂灵魂不在，如今可以试着将之融合了。”当那冰魄神魂的气息不在后，萧云心神一动，在与吞天雀解除了灵魂衔接后将自己的一缕心神剥离出来。

　　灭神诀，不仅可以灭神。

　　还拥有着吞噬，融合一切武魂，神魂的神力。

　　当初那紫炎武魂以及噬天兰便是被萧云以此融合成功。

　　有了以前的经验，萧云对于这种融合也算是驾轻就熟了。

　　“好寒冷！”当心神渗入那冰魄武魂之内，萧云感觉自己如坠落冰窟。

　　这是一种极大的考验。

　　虽然这冰魄武魂失去了神魂，可本性犹在，会自主排斥外来的灵魂。

　　冰纹弥漫，冰封萧云的灵魂。

　　“冰魄武魂，极寒之气，我心若冰，何惧寒冷？”

　　那冰纹弥漫开来，萧云的心神却宁静无比。


第0697章 天幽寒莲

　　萧云心若寒冰，似要将自己融入那冰魄武魂之内。

　　如今的他，意境极高，心神一动有着一股莫名的道韵弥漫开来。

　　那冰魄武魂冰纹弥漫开来，可对萧云的心神却少了几分排斥。

　　萧云那种意境弥漫开来，使得这冰魄武魂如同遇到了自己，将之视为本源的一部分。

　　如此，萧云的心神不断的融入冰魄武魂之内。

　　两个时辰过去，他那眸子蓦地睁开，当中有着寒气缭绕。

　　“冰魄武魂，融合成功！”萧云嘴角露笑。

　　此时在他识海内，冰魄武魂悬浮，散发出柔和的寒冰之气。

　　这冰魄武魂不大，才拳头大小，可是当中的寒气却达到了一个惊人的地步。

　　武魂里面蕴含着浓郁的冰寒之气。

　　不仅如此，在里面还有着冰纹存在，那些纹路如同天地奥妙，交织在一起显得极为玄妙，这是因为这武魂的主人身前是一个强者，武魂也经过了各种洗礼蕴含着天地道纹。

　　纵使殒落，可武魂当中纹路犹在。

　　也就是说这冰魄武魂实际的境界应该在元婴境以上。

　　只是此时实力跌落而已。

　　只要有足够的资源，它便可以恢复力量。

　　当然，那种道韵虽然被萧云融合，却并不是他自己的真正道纹。

　　所以萧云想要达到那个境界，必须靠自己不断的突破。

　　“虽然我不具备道韵，可是却可以催动这冰魄武魂的力量，也就等于我是一个伪元婴境修者。”萧云仔细感应着识海内的波动，虽然自己境界不够，可能催动冰魄武魂的力量也足够了。

　　“若是有足够的资源，甚至可以使这冰魄武魂的力量再度提升。”

　　这让萧云充满了期许。

　　在感应了一翻冰魄武魂后萧云眸光一动瞅向了旁边。

　　此时，他依旧身在那冰台之上。

　　在前方，一尊古修盘膝，似乎从来没有动过。

　　“这位前辈已经殒落，可是武魂之灵不灭，导致我差点被夺舍。”萧云不甚唏嘘。

　　想要探测遗迹，危险重重，非常人可得逆天机缘。

　　“既然你曾要夺舍于我，那我也不客气了。”萧云大手一拂将那尊古修的身子移开。

　　当古修被移开，下面的莲台也是呈现在萧云眼前。

　　这是一座直径也三尺的冰莲，被炼制成为了灵器。

　　萧云手掌一拂，试着将这莲台摄来。

　　呼！

　　寒泉当中光芒一闪，莲台被萧云成功摄取。

　　这莲台飘入虚空，散发出一股极寒之气。

　　这种寒气一般的修者不敢触及。

　　“这莲台是一件至宝！”萧云微微一笑，手掌伸出将那莲台抓住。

　　在莲台上寒气缭绕，侵入萧云体内。

　　“给我吞！”

　　萧云心神一动，那识海中的冰魄武魂冰纹一闪，就将那浓郁的寒气尽数摄入了武魂当中。

　　这可冰封天地的寒气此时反而成为了他的资粮。

　　随后他试着将心神渗入莲台当中的符文内。

　　以心神沟通，以完全掌控这件至宝。

　　“并无灵魂烙印，是无主之物！”经过一翻探测，萧云心中一喜。

　　这件冰莲内的灵魂烙印早已经消散。

　　如此，他以心神烙印于当中，开始掌控这件灵器。

　　“天幽寒莲！”当心神烙印于莲台内，关于这件灵器的一些信息当即涌入了心头。

　　天阶，高级灵器！

　　“天阶灵器么？”对此，萧云颇为满意。

　　天阶灵器，威力极强，远远不是那普通灵器可比。

　　凭此，他的战力将得到巨大的提升。

　　内蕴空间。

　　随后又信息没入萧云心神内。

　　“有空间？”萧云略露诧异。

　　这莲台应该是飞行及防御类的灵器，怎么里面还有空间？

　　带着几分诧异，萧云以心神感应，渗入那莲台空间之内。

　　不渗入还好，这一渗入，萧云心神都是一颤。

　　在里面尽是闪烁着幽光的潭水。

　　“这是天幽寒水！”萧云的心神望着那莲台之内的空间，内心震惊不已。

　　在里面，是无尽的天幽寒水，此时被一个禁制冰封着。

　　仅仅是从那封印当中弥漫出来的气息就让他心神颤栗。

　　这些天幽寒水之恐怖绝对超出了那冰魄武魂。

　　至于外面那寒潭里面的天幽寒水与之相比起来，简直是有着天壤之别。

　　甚至，萧云怀疑外面那些潭水只是滴入了少数真正的天幽寒水变化而成。

　　也就是说，外面那是稀释过的天幽寒水。

　　可便是如此，那准元婴境的雪熊却是在瞬息化为了白骨。

　　可以想象，这真正的天幽寒水该是多么的恐怖。

　　此时就连萧云也不敢贸然撕裂那封印摄取这种奇水。

　　不然想象，一旦将封印撕裂，那种寒气弥漫开来，足以将他冰封。

　　“太恐怖了！”

　　萧云内心惊讶。

　　“不知这古修是从哪里获得的这种奇水？”

　　低语一句，萧云旋即便将视线放在了那寒泉池当中。

　　也就是这莲台置放之地。

　　此时莲台已经取出，可是在这寒泉当中依旧有着无比浓郁的寒气弥漫开来。

　　甚至你将手伸入里面都可以感觉到似要被冰封。

　　“真的是因为有着寒泉存在？”感受着那上方缭绕的寒气，萧云心中狐疑。

　　如此寒气，岂是一般的寒泉可滋生？

　　“里面应该有事物存在。”萧云眸光一凝，旋即手掌探出便向着那寒泉内伸去。

　　在萧云手臂上有着寒纹缭绕。

　　这是冰魄武魂的冰纹，对寒气有着特俗的亲和力。

　　在这冰纹的影响下，那些寒气并没有主动侵蚀萧云的经脉。

　　饶是如此，那寒气依旧让他感到冰冷刺骨。

　　呼！

　　他速度很快，手掌探入了那寒泉之内。

　　一阵摸索，萧云在里面终于是发现了一个事物。

　　“似乎是一个晶石？”萧云心中诧异，当即将之抓在手心。

　　“好冷！”

　　当触及那晶石后，萧云感觉手腕都在颤抖。

　　这还是有着冰魄武魂的道纹存在。

　　可以想象，那寒气多么恐怖。

　　呼！

　　下一刻，萧云手掌伸出，在他掌心出现了一颗晶石。

　　这晶石不大，才一个半拳头大小，可是当中所蕴含的寒气却达到了一个惊人的地步。

　　“这是冰元灵石！”当萧云这晶石出现时，吞天雀发出一声惊呼。

　　“灵石？”萧云眸露诧异。

　　元晶石为天地元气孕育而成。

　　元晶石分为，低级，高级，顶级，以及极品元晶石。

　　在之上便是灵石。

　　一般来说，极品元晶石都是难得一见的存在。

　　传说这种灵石为上古才突然出现，是极为稀罕的存在。

　　“这应该是一颗次品灵石！”吞天雀说道。

　　“次品！”萧云微微一怔，仔细打量着手中的冰石。

　　这晶石晶莹剔透，上面雾气缭绕，甚至还有着一些纹路要凝聚。

　　可是那些纹路并不完整。

　　“就算是次品也是难得了。”萧云小心的将着颗晶石摄入识海之内。

　　晶石没入识海，那种寒气似乎连他的灵魂都要冰封。

　　“次品灵石便如此强大，那灵石又该多么恐怖？”萧云心绪起伏。

　　这个世界之浩瀚，远非他可想象。

　　当这颗晶石没入识海，冰魄武魂冰纹闪烁开始来摄取那寒元之气。

　　生命武魂也绽放出碧纹演化出气旋，开始汲取寒气。

　　次品冰灵石的寒气太浓郁了，达到了一个惊人的地步，纵使生命武魂全力吸收也无法影响到什么，那场景，简直就只是吸收了一些这灵石自己溢出的那些寒气罢了。

　　“有这颗次品冰灵石在，我的生命武魂以及新融合的冰魄武魂都可以不断得到提升。”

　　萧云嘴角露笑。

　　此行的收货超出了他的想象。

　　若是冰魄武魂与生命武魂得到提升对他将有着莫大的好处。

　　冰灵石在识海，只要心神一动，时刻可以吸收寒气，根本不会浪费他一丝时间。

　　“这里还有着石液。”最后，萧云眸光一动，瞅向了另外一边。

　　在那里，伊伊整个身子都浸泡在石池当中。

　　呀！

　　此时小家伙那爪子捧起一口石液正颇为陶醉的喝着呢。

　　不知不觉，它的气息竟然达到了半步元婴境，甚至要接近准元婴境了。

　　“这些石液也是好东西。”萧云心中微喜。

　　最后他取出一个个玉瓶，将那些石液收集起来。

　　呀！

　　伊伊则是大口的吃。

　　它似乎可以服用任何灵萃。

　　火元，冰元都无所谓。

　　“给我留点，给我留点。”吞天雀兴奋不已，连忙从吞天塔内没出，演化出一个气旋要吞噬那石液，之前它被萧云束缚，灵识无法感知外面，所以并没有发现这石液。

　　当它那气旋演化出来，似可吞噬一切。

　　呀！

　　感受着那波动，伊伊眸子立起，小家伙轮着大鼎，就向着吞天雀砸来。

　　砰！

　　最后吞天雀被轰飞。

　　“都别枪！”萧云开口，道，“这石液不凡，若是配合着灵萃炼制丹药将有奇效。”

　　见萧云开口，伊伊和吞天雀才安静了下来。

　　一刻钟后，萧云将石液全部收集了起来。

　　一共有着三百七十八瓶。

　　而伊伊和吞天雀也吃了个饱。

　　呀！

　　最后，伊伊更是直接掠到那钟乳石上，将那将要滴下的石液舔了干净。

　　“真是小孩，竟如此嘴馋。”这让吞天雀一阵无语。

　　只是在喃喃一句后，它也连忙去扫荡。

　　最后，钟乳石不在有石液溢出。

　　这些石液极为珍贵，每一滴都堪比千年灵萃，它每衍生出一滴都是个漫长的过程。

　　除此外，在这冰室内并没有什么灵萃了。

　　这尊古修为重伤躲避仇敌来此，许多灵药已经服用完毕。

　　可对于萧云而言，这已经足够了。


第0698章 石婴消息

　　“以我现在的底蕴，就算面对那雪熊都不用那么狼狈了。”此时的萧云信心满满。

　　当初面对那元婴境的雪熊他根本无力一战。

　　可现在，他有自信不会如此狼狈。

　　“也该出去了。”旋即，萧云走出冰室。

　　那里池水倒流，只是当中的寒气对萧云没有了一丝影响。

　　此时，任可馨正东张西望，颇为焦急的等待着萧云的出现。

　　本来她也想去找萧云，只是因为刚才发生的事情太尴尬了，让小丫头如何面对。

　　在当萧云消失几个时辰后任可馨心中却是无比着急了起来。

　　那焦急并不是害怕这青年会丢下自己，而是害怕萧云会遇到什么危险。

　　若不是遇到了危险，他怎么会那么久不出现。

　　“这家伙去哪了，也不告诉我？”任可馨抿着嘴唇，心中埋怨着萧云。

　　她那蓝色的眸子眨动，玉足轻跺，要去那些寒池河流查看有没有什么异常之处。

　　呼！

　　也就在此时，前方一个寒池内水花溅起，萧云一跃而出。

　　“小……萧云！”见萧云跃出，小丫头眉头舒展，那张精致的脸蛋上露出满脸笑容。

　　只是开口时她却是顿了顿。

　　小丫头嘴唇抿着，望着那个突然出现的青年时显得很纠结，不知该如何开口。

　　“小师妹。”见任可馨脸上露笑，颇为担心的将自己盯着，萧云暗自松了口气当下笑道。

　　瞧现在小师妹的表情，似乎并没有记恨自己啊！

　　不然萧云还真不知怎么面对这丫头。

　　“哼。”见萧云笑吟吟的将自己盯着，任可馨感觉脸上火辣辣的，不知不觉想起了之前发生的交集，在不知所措之下，小丫头只得冷哼一声，旋即嘴角微翘故作冷傲。

　　“你刚才去哪了？怎么去了那么久？”小丫头眸光上扬，抬望着萧云，只是她眸子当中却流露出关心之意，纵使她想伪装自己，塑造成一个冷傲师姐的模样，却显然还是不合格。

　　这份关心已然出卖了她。

　　“只是去这寒池内探寻了一下出路而已。”见任可馨这模样，萧云微微一笑。

　　随后他饶有兴趣的将之盯着。

　　这小师妹故作冷傲的模样真是可爱啊！

　　“那你找到出路没有？”

　　被萧云这般盯着，任可馨耳根微红，连忙收回了自己的眸光，她低首抿着嘴唇问道。

　　“并没有出路，就从那水潭离开吧。”萧云说道。

　　“从那出去，不怕遇到雪熊一族吗？”任可馨黛眉微蹙，那蓝色的眸子当中有着些许担忧。

　　虽然当时她处于半昏迷状态，却也知道那发生的事情。

　　“放心，我会保护你的。”萧云凝视着面前那略露担忧的少女，颇为认真地说道。

　　上次任可馨受伤，让萧云心有内疚。

　　“我才不要你保护了呢。”任可馨嘴角微翘，似乎对萧云此言很是不满，她抬望着面前的青年，那眸子眯起，嘴角露出一抹狡黠的笑容，“嘻嘻，现在该我保护你才是。”

　　“小师弟。”最后，她又是很认真的喊了一声小师弟。

　　小丫头脸露无邪的笑容，笑得很灿烂。

　　萧云无语，心中嘀咕，“为了一个称呼值得么？”

　　只是他却没有想过，他也一直要当那个师兄了呢。

　　随后萧云走出寒窟，来到了那禁制边缘。

　　透过禁制，便是天幽寒潭了。

　　“外面寒潭内有着天幽寒水，你紧紧跟着我。”萧云眸光一闪，说道。

　　旁边的任可馨嘴角抿着，眸光闪烁，瞅了一眼萧云，却迟迟没有动身。

　　此时她心中不知在想什么，小脸羞红。

　　“别逞强，这天幽寒水可是连准元婴境存在都可瞬息腐蚀，不是你可以抵挡得了。”

　　萧云一脸肃然，以为这丫头是想逞强，不想被自己保护，当下他也不客气，大手伸出，直接将身边的小师妹腰肢揽住，然后身上碧光闪烁，生命武魂的魂环出现，一片碧光笼罩两人。

　　呼！

　　最后伊伊破开禁制。

　　汩汩！

　　萧云身子一动，没入了那天幽寒潭之内。

　　被萧云揽住柳腰，任可馨眸中似有迷雾缭绕，她偷偷瞥了一眼这青年心绪复杂。

　　那眸光闪烁时显得有着几分紧张。

　　进入天幽寒潭内里面的寒水立即向着萧云包裹而来。

　　呼！

　　生命武魂绽放出耀眼的光纹，将那些寒水远远的抵挡在外。

　　那种可冰封一切，腐蚀强者的奇水，竟然直接是被一些碧纹吸收。

　　生命武魂可以吞噬万物本源，便是这天幽寒水也不列外。

　　在生命武魂的护持下，那些天幽奇水根本无法侵入。

　　“这是什么光纹？”见得当生命武魂光纹闪烁，抵挡住了天幽寒水，任可馨眸子眨动，露出满脸诧异的表情，同时她忍不住深深吸了口气，那精致的容颜上露出满脸陶醉。

　　生命武魂所弥漫出来的气息让她感觉心神舒畅。

　　那感觉，就如同在吸收天地灵气。

　　不知不觉，任可馨就那么依偎在萧云怀中，任由后者哪只大手揽住自己的柳腰。

　　在她那眉宇间有着甜蜜之意浮现。

　　似乎小丫头很是享受这种状态。

　　“噬天兰，吞噬！”

　　对于小师妹的情绪转变，萧云并没有发觉，他心神一动，眉心光纹闪烁，噬天兰出现，在前方摇曳，演化出了一个青色的气旋，那晦涩的波纹弥漫开来，在牵引那天幽寒水。

　　对于这种奇水它显得极为渴望。

　　萧云慢慢的向着水潭上漫步而去，噬天兰则是疯狂的吞噬着水中的天幽寒水本源。

　　在这种吞噬下，噬天兰那三片青叶明显变得更加强壮了起来。

　　只是两刻时间，这天幽寒潭之内的天幽寒水本源尽数被噬天兰吞没。

　　“这萧云手段真多？”任可馨眨了眨那美丽的眸子，瞅向萧云时尽是好奇之色。

　　甚至，在当中还有着几分崇拜。

　　当初她虽然迷糊，却刚好看到了那雪熊被腐蚀的一幕。

　　便是如此奇水却被萧云吸收了。

　　很难想象，这个青年到底是从哪里来的这种逆天手段。

　　“如今噬天兰吞噬了大量天幽寒水，纵使遇到那雪熊一族，也有着一战之力了。”

　　当感受到寒潭中的变化后，萧云嘴角掀起了一抹满意的笑容。

　　“该出去了！”随后，他身子一动，带着任可馨从那寒潭当中一跃而出。

　　水潭中水花溅起，萧云与任可馨化为一道虹光飘落在不远处的岸边。

　　附近白皑皑一片，到处都是冰晶。

　　两人落地，望着四方的山川，心情莫名的轻松。

　　“逃亡将从此结束。”萧云深深吸了口气，眸中有着自信之色流露。

　　任可馨也是露出轻松的笑容。

　　“小师弟，我们现在去哪？”随后，小丫头嘴角露笑，瞅向萧云问道。

　　“喊师兄。”萧云一阵无语，忍不住在这小丫头那脑袋瓜子敲了一记。

　　只是事后他立即后悔了。

　　因为这丫头极为记仇。

　　就在之前，他还差点被那神眸所伤啊！

　　“哼，我会打败你的。”不过出乎萧云想象的是任可馨并没有生气，而是很认真的凝视着萧云，很不服气的轻哼了一句，不过从这丫头的表情来看并没有记恨萧云的意思。

　　小丫头眸子眨动，依旧是满脸笑容，显得古灵精怪。

　　这倒是让萧云微微诧异。

　　难道小师妹转性了？

　　“这寒渊很大，潜伏着许多的异兽，不宜久留。”萧云扫视了一眼四方准备撤离。

　　虽然他实力有所提升，可是却并没有认为自己可以肆无忌惮。

　　“之前郭师兄他们发来信息，询问我们的情况。”任可馨眸子眨动，似想起了什么，说道。

　　“哦。”萧云眉头一弯，问道，“他们现在在何处？”

　　“他们在追寻石婴。”任可馨说道。

　　本来郭子文等人去寻找杨执事来寻找萧云两人。

　　可是因为此间在浮云山脉深处，各大宗派与那些大妖有协议，超过元婴六重境的长者不可妄入此地。

　　在加上他们凭借宗门腰牌，联系上了任可馨，在得知她安然后也就没有插手了。

　　因为任可馨自己也不知道自己在什么地方。

　　“追寻石婴？”闻言，萧云眸光一亮，问道，“现在他们身在何处？”

　　这石婴可是灵物，若是将之炼化，有机会一举踏入准元婴境。

　　“我问问。”任可馨取出腰牌，以心神传音，询问武宗那些弟子的所在之地。

　　嗡！

　　随着那腰牌光纹闪烁，郭子文等人传来了讯息。

　　“石婴出现在了寒渊之外的一片石林当中。”任可馨眸露喜色，道，“我们要不要去？”

　　“肯定去。”萧云眸光一闪，带着任可馨便向着寒渊外遁去。

　　遁出寒渊，附近空气不再寒冷。

　　此时外面风和日丽，山间有着云雾缭绕。

　　萧云与任可馨按照郭子文的提示，来到了一片石林区域。

　　在那里，武宗的一些青年已经汇集。

　　“小师妹！”当萧云与任可馨出现后，郭子文脸露喜色，连忙迎了上去。

　　陈炎峰等武宗的弟子也是满心欢喜。

　　“真是可喜可贺，你们都没有事情！”见到两人安然归来，众人也是松了口气。

　　若是小师妹有个三长两短，他们回去该如何交代？

　　“那石婴在哪？”与众人寒暄两句后，萧云问道。

　　“就在这片石林，只是我等却无法感应到它在哪里。”陈炎峰说道。

　　他们并不具备魂宗那些人的强大感知力，也不具备任可馨那天生的神眸神通。

　　所以此时也是在瞎找。

　　所以在提及这石婴，众人也是愁眉苦脸。


第0699章 擒拿石婴

　　“一切交给我吧。”在众人愁眉苦脸的时候，任可馨颇为霸气地说道。

　　只见得她眸子眨动，当中有着蓝色的神纹缭绕。

　　一股晦涩的波动随之从她眸子当中弥漫开来。

　　那种波动使得旁边那些武宗的弟子都一阵心惊。

　　“小师妹的神眸之力变强了？”

　　郭子文眸露诧异。

　　“好强大的神眸气息！”就连陈炎峰也是一脸肃然。

　　此时任可馨身上的气息太强大了，就连他都感到不如。

　　任可馨眸光掠动，扫视四方，当中光纹闪烁似可洞穿天地。

　　她只是略微一扫，就可以感知这片区域的诸多细小波动。

　　那种洞察力比修者的灵识还要强大。

　　“这片区域没有。”只是略微扫视，任可馨便是如此说道。

　　“走，我们去另外一边！”随后，任可馨那娇躯一动，向着另外一片区域遁去。

　　武宗的弟子紧随而去。

　　萧云耸了耸肩也跟随而去。

　　石林很大，到处都是巨石以及山脉。

　　在这片区域不止有武宗的人在搜寻石婴的下落，魂宗，天狼山脉，以及那些匪寇都在搜寻，对此众人都充满了热情，因为据说那石婴当初进入寒渊山脉遭到了一灵兽袭击。

　　最后石婴遁离，自身也是受伤重伤。

　　“石婴受伤了吗？”萧云在得知这个消息后心中更是充满了期许。

　　若是如此，对付石婴比想象中将要容易一些了。

　　“这石婴在一处矿脉内！”蓦地，任可馨眸光一凝，发现了石婴的气息。

　　“矿脉？”许多人眼睛一亮，露出满脸欣喜。

　　“就在那里！”任可馨指着下方一座矿脉说道。

　　这是一座废弃的矿脉，里面阴风阵阵，显得极为渗人。

　　不大一会，众人就来到了矿脉的上空。

　　“大家跟我来。”任可馨身在前方，带领着众人进入里面。

　　瞧这架势，小丫头俨然是要当那大姐大。

　　对此，萧云很无语，却是紧紧的跟在这小师妹身边，免得有什么意外。

　　毕竟那石婴战力不凡，可不是一般人能对付！

　　矿脉早已经废弃，里面却依旧有着浓郁的元气弥漫开来。

　　萧云跟随着任可馨向着矿脉下走去。

　　终于，他们来到了深达千米之地。

　　四方尽是矿石，有的依旧闪烁着光华，如同晶石。

　　在矿洞中心处，有着一个小池，里面元气缭绕，池水汩汩。

　　“这是一个元脉之眼！”见此，萧云眼睛一亮。

　　同时在里面他还感觉到了石婴的气息。

　　“那石婴在里面吸收天地精气？”郭子文眸露诧异。

　　“这石婴就躲在这元脉之眼内。”任可馨眸子眨动，当中也是有着些许凝重浮现。

　　石婴虽然受伤，却依旧不凡。

　　毕竟它渡过了天劫，算是元婴境的存在了！

　　萧云将灵识释放出来，仔细感应。

　　虽然石婴深入了这元泉当中，可它身上的气息波动依旧可以感知一二。

　　“这石婴实力在不断恢复，你们还是退到矿外较好。”萧云收回心神，向着旁边的师兄弟说道，在这石婴身上他感觉到了明显高于准元婴境的气势，真大战起来很不妙。

　　特别是在这种矿脉深处。

　　“好！”闻言，许多人主动退出了矿脉。

　　呼！

　　哪知，就在这些人退出矿脉时，那元泉内光纹一闪，一股晦涩的波动弥漫开来。

　　这是一片赤纹，它席卷开来，如同利刃，可切割虚空。

　　“小心！”

　　“石婴出手了！”惊呼声骤然响起。

　　众人连忙护住己身。

　　武宗许多青年猝不及防之下直接被掀飞了出去。

　　不少人口中吐血，被这猝不及防的一击所伤。

　　咻！

　　随后光芒一闪，一尊石婴便遁向了矿脉外面。

　　“它竟然跑了！”见此，武宗的弟子惊呼。

　　“这家伙果然完全具备了灵性！”

　　萧云一脸肃然，“追！”

　　最后他身子一动，化为一道流光向着洞外遁去。

　　任可馨紧紧跟随在萧云身边。

　　矿脉外，一道赤光划过虚空，石婴就此遁离。

　　那速度达到了一个惊人的地步。

　　“咻！”萧云紧随而来。

　　天幽寒莲！

　　在萧云脚下，冰莲绽放，化为一个巨大的莲台。

　　“我也要去。”任可馨玉足一动，落在了莲台之上。

　　咻！

　　萧云心神一动，催动那莲台向着前方的石婴追去。

　　只是瞬息，他就消失在了这处废矿。

　　“萧师弟这灵器速度好快！”见萧云遁出，郭子文一脸惊讶。

　　“追！”

　　众人都取出自己的灵器遁向了远处。

　　虽然无法对付石婴，可是他们能发现石婴的踪迹也是好的。

　　在一处虚空，萧云极速追向那石婴。

　　在前方，一道赤光离他越来越近。

　　“距离石婴不过五百米。”萧云仔细感应着双方的差距。

　　这天幽冰莲的速度超乎了他的想象。

　　“萧师弟，快点，快点，再快点就可以追上它了。”任可馨在旁边颇为激动地说道。

　　萧云一阵无语。

　　只是此时他心神没入天幽冰莲内，开始竭力催动上面的符文。

　　呼！

　　他的速度再次加快。

　　“这小子的速度好快！”在前方，石婴露出担忧的情绪波动。

　　同时，石婴赤纹绽放也在竭力遁飞。

　　“两百米！”随后，双方差距被拉到了两百米，此时萧云眸光一凝，“该出手了。”

　　衍星图！

　　萧云心神一动，识海之内衍星图被催动而出。

　　此图一出，如同一幅画卷一般叙叙展开。

　　只是瞬息，它便将那石婴所笼罩。

　　嗡！

　　随后光纹一闪，一个阵法空间被演化而出。

　　“阵法！”石婴露出惊惧。

　　“给我破！”最后，它全身绽放出赤纹，化为一道长虹向着前方撕裂而去。

　　它企图破开阵法。

　　“武印！”就在石婴出手之际，武印被催动而出。

　　当武印出现的刹那，那武道域场之力弥漫开来使得石婴的气势略减。

　　“小师妹，你暂且退到一边。”萧云大手一拂，让任可馨留在原地。

　　与此同时，萧云的身子向着前方遁去。

　　只是瞬息，他就出现在了石婴十米之外。

　　砰！

　　此时武印镇压而下，石婴将之击退。

　　那强大的域场之力还无法镇压这石婴。

　　“天幽寒水！”对此，萧云似有所预料，他眉心光纹一闪。

　　呼！

　　噬天兰出现，摇曳着青光，一股寒气随之弥漫开来。

　　随后便可以看到有着天幽寒水倾覆而下。

　　当这天幽寒水倾覆而下后，前方那片虚空都被冰封。

　　此时石婴刚好击退武印，这天幽寒水便是倾覆而下。

　　一股极寒之气要将它的本源冰封。

　　“这是什么奇水？”石婴惊讶不已。

　　它全身绽放出符文，想要抵挡。

　　可是那天幽寒水不仅可以冰封人的本源，还可以腐蚀一切。

　　石婴的符文才绽放出来就被腐蚀。

　　“不愧为连那元婴境雪熊都忌惮的奇水！”见此，萧云微微点头。

　　石婴不断耗竭本源，企图抵挡那天幽寒水。

　　“这石婴有着元婴境修为，可抵挡化解天幽寒水的力量，不过却也不能以此对付它了。”

　　若在继续以此对付这石婴，只怕会将其本源耗竭。

　　如此一来，纵使擒拿下这石婴也无用。

　　“冰魄武魂，冰封！”萧云识海之内，冰魄武魂绽放出一道光纹向着石婴落下。

　　另外，那天幽寒水被噬天兰收回。

　　冰纹绽放，那弥漫的寒气将那石婴的本源一点点冰封了起来。

　　“就这么解决了？”在不远处，任可馨感受着石婴气息的变化，露出满脸诧异。

　　此时石婴气势不在，俨然没有了一战之力。

　　只是那石婴长啸，绽放出无尽的赤纹，依旧在负隅顽抗。

　　“若是这样下去，石婴的本源必将被耗竭。”见石婴负隅顽抗，萧云眉头微皱。

　　若是继续下去，石婴本源耗竭，纵使将之拿下也失去了应有的神效了。

　　如此一来，等于白忙活一场。

　　“必须先将其灵识抹灭。”萧云眸光一凝。

　　只有如此，才可以获得石婴的本源。

　　只是要抹灭它的灵识显然没有那么容易。

　　这需要一个漫长的过程。

　　萧云眸光转动，露出一脸沉吟。

　　现在，他有两个方案。

　　第一，带着石婴立即遁离此地，然后在寻找一个地方抹灭其灵识。

　　可这将带来的后果将是石婴将耗竭本源。

　　另外一个方案是，原地炼化石婴，如此可将之利益最大化。

　　可这当中存在在风险。

　　“若是有人来袭，只怕将很麻烦。”萧云一脸沉吟。

　　这里深入了浮云山脉，想要遁离，也得一天时间。

　　那时候石婴只怕已经无用了。

　　“小师弟，你在想什么了？”见萧云一脸沉吟，任可馨眨动着那灵动的眸子说道。

　　“有什么事，只管和师姐说。”小丫头露出一脸无邪的笑容。

　　“我要炼化这石婴，需要人护法。”萧云说道。

　　“护法？”闻言，小丫头那眸子滴溜溜转动，旋即道，“此事交给我便是了。”

　　“交给你？”萧云有些迟疑。

　　“那是自然。”任可馨眉头一扬，说道，“你可别小看我，我手段可是不少，当初受伤只是因为轻敌罢了。”

　　见任可馨信心满满，萧云也是微微一愣。

　　莫非这丫头真有底牌？

　　一想到她的身份，萧云旋即释然。

　　她这毕竟是宗主之女，应该有自保之力。

　　上次想必是大意了。

　　“你就放心吧。”见萧云动摇，任可馨眸子眯起，眉头笑成月牙状，“师姐一定会好好保护你的。”小丫头眸子当中甚至有着几分期许之色涌现，如今她终于可以保护这个青年了啊！


第0700章 元婴境？

　　“好。”见任可馨信心满满，萧云略微沉吟，当即便是做出了决定。

　　此次他为了这石婴已经差点丢了性命。

　　若是到最后却因为石婴耗竭了本源成为无用之物，那么一切都徒劳了。

　　再者，想要获得这种灵物，怎么能不担风险？

　　“我会尽快将这石婴炼化！”萧云说道。

　　随后他收起了衍星图。

　　这时，武宗的弟子已经向此遁来。

　　众人在得知萧云要炼化石婴后纷纷表示在此护法。

　　萧云也没有迟疑。

　　在选择了一个峡谷后，他将衍星图催动出来，演化成为一个阵法，随后盘膝于当中。

　　阵法演化出来，外人根本无法看出什么。

　　武宗的弟子则都在萧云身前木立。

　　做好这一切后萧云开始着手炼化那石婴。

　　“吞天灭神诀！”萧云心神一动，一个气旋演化出来直接将那石婴摄入了吞天塔之内。

　　此时石婴依旧在与那冰纹抗衡。

　　那狂暴的力量不断释放开来，震得冰纹都差点要溃散。

　　好在这冰魄武魂是元婴以上强者留下的武魂，那强大的气息比石婴只强不弱。

　　在加上石婴实力锐减，萧云才能以此将之束缚。

　　只是想要彻底拿下它显然没有那么容易。

　　当吞天灭神诀运转起来后，繁奥的符文运转，宛若气旋一般吸收石婴当中的本源之力。

　　不仅如此，一种可灭神的符文随之注入石婴当中要抹杀它的灵识。

　　当这法诀运转，石婴的本源之力开始流失。

　　那灵识也被一丝丝剥离，然后磨灭。

　　“这是什么法诀，竟可摄取我本源，还可磨灭我灵魂？”石婴发出惊惧的声音。

　　惊慌之下它连忙催动灵魂与本源，抵挡那种力量。

　　此时，它不仅被冰纹束缚，那吞天塔内也有着符文将之包裹。

　　在这种束缚下，石婴根本无力遁逃。

　　甚至它拼命的本钱都没有了，只有眼看着自己的本源被摄走，灵魂被一点点磨灭。

　　也是它实力强大，还可以慢慢的与萧云抗衡。

　　可这种抗衡显然是徒劳，它的本源与灵魂力在不断的减弱。

　　只是这种过程很慢，想要将之灵魂抹灭并不是瞬息可为。

　　不知不觉，距离萧云炼化石婴已经过去了半个时辰。

　　此时萧云正全心抹灭石婴的灵魂。

　　如今的石婴气息已经很孱弱了，连抵挡之力都没有了。

　　“灵魂已经消散，可以融合了。”稍许后，石婴的灵魂被磨灭，萧云开始融合石婴。

　　“凭借这石婴，我应该可以一举踏入准元婴境。”感受着那石婴所蕴含的天地精元，萧云充满了信心，当下，吞天诀运转起来，开始炼化着石婴，准备冲击准元婴境。

　　这石婴蕴含的精气太浓郁了。

　　这可是达到了冲击元婴境的地步。

　　虽说因为战斗使其耗竭了不少本源，却依旧极为浩瀚。

　　时间在悄然流逝，武宗的弟子在旁边守护着萧云。

　　虽然这些人没有获得石婴，此时却依旧是一脸肃然，严阵以待。

　　对于他们而言，此次的任务是获得那天地灵物。

　　武宗的弟子不管是谁获得了石婴都算是完成了历练任务。

　　纵使有些惋惜，众人依旧诚心为萧云护法。

　　此时，外面不时有着修者出没。

　　几大势力的人都在搜寻石婴。

　　可是搜寻一方，无人获得石婴的下落。

　　“咦，那里似有一股阵法的波动存在。”

　　在虚空当中，冷九霄盯下方的峡谷，眸露惊讶。

　　在他身边的魂宗弟子都催动灵识，向着那里感应而去。

　　“果然是阵法的气息。”当感应一方后，便有人发出惊呼。

　　魂宗的人灵魂极强，很容易感应出这些细微的波动。

　　他们对阵道也有所了解。

　　“这似乎是萧云的阵法。”冷九霄眸露沉吟。

　　当初萧云以阵法困住了天狼山脉的人，所以冷九霄记住了这阵法的气息波动。

　　“萧云？”闻言，魂宗的人眸露诧异，“他在这里布下阵法干什么？”

　　“或许有什么事情吧。”冷九霄喃喃道。

　　“我们要不要？”一个魂宗子弟意有所指地说道。

　　“不，这萧云底蕴不凡，据说曾经大败了天狼山脉的几个天才，我们不可妄动。”

　　冷九霄说道。

　　在萧云将那秦天荀斩杀后，天狼山脉的人大乱，讲出了萧云的身份。

　　如此，冷九霄等人知道了天狼山脉曾经派人去武宗挑衅的事情。

　　“对，此时那天狼山脉的人一直在寻找这萧云，企图对付他，让他们斗便可以了。”

　　魂宗的人微微点头。

　　如此天才不宜妄动，最好就是坐山观虎斗。

　　咻！

　　也就在此时，有着破空声响彻开来。

　　魂宗的人眸光一动，向着那些人瞅去。

　　“是天狼山脉的人！”当瞧得来人后，魂宗的弟子露出一脸凝重。

　　因为在天狼山脉的人群当中，他们感觉到了一股极为压抑的气息波动。

　　那种气息似乎来自元婴境。

　　“没有想到他们来的那么快！”冷九霄凝视前方，喃喃道。

　　在对面，天狼上面的人停下。

　　这里一共有着二十三人。

　　只是此时为首的却是一个陌生青年。

　　这个青年身穿着月华长袍，那衣服之上绣着一尊天狼。

　　此人眸光凌厉，如同刀锋般摄人。

　　他扫向对面的魂宗弟子。

　　“魂宗的人灵识极强，此时停滞在此，应该是在下方发现了什么！”

　　一个天狼山脉的人说道。

　　“发现了什么？”为首的青年眸光一凝，将视线落在了下方的峡谷。

　　一股强大的气机从他身上弥漫开来。

　　他眸光一动，似可洞察万物，那峡谷当中有着云雾飘荡。

　　嗡！

　　蓦地，一阵涟漪泛起，那衍星图布下的阵法竟然被触动。

　　“里面有阵法！”身穿月华长袍的青年眉头一弯，仔细的感应着那阵法的波动。

　　“阵法？”旁边那些天狼山脉的人却是露出一脸肃然。

　　有着几人也是仔细感应而去。

　　“这阵法的气息与那萧云当初困住天荀哥的阵法如出一辙！”一个青年惊呼道。

　　“与之一样么？”闻言，那青年的眸子彻底阴沉了起来。

　　“天照公子，你可要为天荀哥报仇啊！”天狼山脉几个青年悲呼。

　　当初他们就在旁边看着秦天荀被困。

　　最后当阵法消散时秦天荀却与六位天狼山脉的青年一起消散。

　　“你们放心，若是他，我必将之斩于此！”秦天照双眸寒光闪烁，如狼之眸，给人一种不敢直视的感觉，他一步迈出，便是向着那下方的峡谷迈去，一股强大的气息随之弥漫开来。

　　那种气息波动便是连不远处那魂宗的弟子都感到心惊肉跳。

　　“这是一个元婴境强者？”许多魂宗的人露出一脸肃然。

　　那种气息让他们感到忌惮。

　　秦天照嘴角浮现出一抹冷厉，那大手一动，向着下方探去。

　　天狼爪！

　　巨爪落下，向着那谷中落下，锋利的爪子似可撕裂一切。

　　当巨爪落下后，那峡谷当中云雾溃散，一个阵法完全呈现在众人的视线当中。

　　随后，旁边的人便是看到一只巨爪向着那阵法演化出来的光幕落下。

　　嗡！

　　阵法光幕一颤，演化出一片光纹，企图抵挡这天狼爪。

　　“给我裂！”秦天照嘴角掀起一抹冷厉的弧度，低喝一声，那大手一动狼爪上寒芒闪烁，生生的将那阵法撕裂出了一个裂缝，那衍星图所绽放出来的符文开始一点点崩裂开来。

　　只是一个照面，那衍星图演化出来的阵法便是就此溃散。

　　呼！

　　衍星图溃散，浩瀚的余波席卷开来。

　　在峡谷当中，似有飓风搅动，巨石被卷飞，宛若末日来临。

　　元婴境修者一击，那威力之强俨然达到了一个骇人的地步。

　　“什么情况！”余波卷来，武宗的弟子感到了一股巨大的压力，许多人身子被卷飞。

　　顿时，惊呼声骤起。

　　陈炎峰，郭子文等人都是满脸凝重的循着那余波的源头瞅去。

　　待得他们抬头，便是看到了一个身穿月华长袍，眸光冷厉的青年男子。

　　这男子身上的服饰让众人知道，这是天狼山脉的人。

　　“天狼山脉的人！”顿时，陈炎峰等人都露出满脸凝重的表情。

　　从此人身上的气息来看，这似乎是一个元婴境强者啊！

　　这可不是那石婴那么简单啊！

　　当初石婴渡劫耗竭了本源，在实力不在时被人偷袭，才会如此狼狈。

　　可此人明显是巅峰时期的元婴境强者，如此人物，岂是准元婴境修者可与之争锋？

　　“元婴境？”在萧云身前，任可馨那张绝美的容颜上露出一丝凝重。

　　小丫头眸子盯着前方，露出一脸肃然。

　　面对这种人物，她也是感到颇为棘手。

　　“果然是武宗的人！”在将阵法破除后，秦天照双手背负在后，他眸光睥睨四方，冷冷的扫视着峡谷当中的这些青年，一股森然的杀意也是从他的身上弥漫开来。

　　“谁是萧云！”

　　秦天照眸光如刃，那话语如雷，一股霸气弥漫而出。

　　此时的他就如同一尊王者，可掌人生死。

　　“你想干什么？”郭子文上前，抬望着秦天照说道。

　　“干什么？”秦天照一脸冷厉，如刀锋般的眸子冷冷的盯着郭子文道，“萧云杀我族人，如今我是来取他性命，你说我是干什么？废话少说，谁是萧云快来受死。”

　　冰冷的话语落下，充满了毋庸置疑的味道。

　　那强大的气势倾覆而下，使得峡谷的空气都似乎要凝固。

　　武宗的弟子如同遭到山岳压顶，呼吸难以为继，脸色都苍白了起来。


第0701章 一眸逆乱，一眸碎虚！

　　峡谷上空，秦天照负手而立，冷冷的将武宗的弟子盯着。

　　元婴境所拥有的强大气势从他身上弥漫开来，使得整片虚空的气氛都变得无比压抑了起来。

　　“如今这元婴境强者出手，这萧云多半要饮恨于此了。”旁边，冷九霄心中暗忖。

　　另外一些魂宗的弟子也是冷眼旁观。

　　“杀了这萧云，武宗的年轻弟子谁可在评级盛会当中与我天狼山脉的天才争锋？”

　　一些天狼山脉的青年冷笑。

　　如此，他们便可取代武宗成为三星势力。

　　武宗的弟子，则是满脸凝重。

　　此时萧云正在冲击准元婴境。

　　瞧他身上散发出来的波动，似乎正处于关键时刻。

　　“谁是萧云？”秦天照再次开口，扫视着众人。

　　“当初你天狼山脉的人围攻我武宗弟子，秦天荀殒落，乃是技不如人，如今你这元婴境强者出手，只怕于规矩不符吧？”郭子文皱眉，他抬望着虚空，一字一句地说道。

　　在天都南部边陲，各派都默许同辈弟子争锋。

　　可是如元婴境强者对付元婴以下的事情却极少发生。

　　这也是被禁止的。

　　否则如此一来，整个南部将大乱，各派会杀伐不断。

　　故而郭子文有此一言。

　　“笑话，你武宗的人杀我天狼山脉的人便是技不如人，我如今来报仇，便不符合了规矩？”秦天照语气凌厉，道，“我如今也才二十一，算是与你们同辈，此时出手也不算以大欺小了。”

　　说话间，他一步迈出，一股强大的气势弥漫开来。

　　“萧云，你在不出来，我可要出手了！”

　　随着一声厉喝传出，在秦天照口中音波滚滚如同有着符文弥漫开来。

　　那音波席卷开来，充斥着整个峡谷。

　　这是天狼啸！

　　可是这秦天照根本没有演化出狼首，如此施展起来，更有着一种浑然天成的感觉。

　　呼！

　　音波滚滚，将那峡谷当中那些武宗的弟子尽数掀飞。

　　陈炎峰竭力抵挡，以灵器护体，依旧是被震飞。

　　那郭子文首当其冲，更是被震飞了百米之外，口中有着鲜血吐出。

　　面对这元婴境的修者出手，这些准元婴境修者竟然没有一丝抵挡之力。

　　在萧云身前，任可馨此次催动了一件至宝。

　　这是一尊巨鼎，有着火光缭绕，被她催动而出，悬浮在她与萧云的头顶。

　　这巨鼎之上似有着一尊灵鸾盘旋。

　　一股古老的气息波动弥漫开来，火纹流转抵挡了那大部分的音波。

　　这是一件至宝，为天阶灵器。

　　在里面封印着一缕灵鸾之灵，只要催动里面的符文便可演化出灵鸾之身抵御外力。

　　所以并不一定得火属性的体质才可催动。

　　这就是天阶灵器的好处。

　　当中封印着魂灵，只要催动符文就可以将这灵器的威力发挥出来。

　　任可馨抵挡在前，露出一脸凝重。

　　见此，秦天照眸光一冷，视线落在了任可馨与萧云身上。

　　“想必你便是任宗主的女儿吧？”秦天照眸子微眯，嘴角掀起一丝邪魅的弧度道，“在你身后的就是萧云？呵呵，我劝你还是让开吧，不然我可不会怜香惜玉哦。”

　　事实上他早就知道了谁是萧云。

　　刚才只是想借此教训一下另外一些武宗的弟子，才故意开口询问罢了。

　　“想动萧云师弟，你就先过我这一关吧！”任可馨一脸肃然，那张素来都是露着满脸笑容的精致容颜上此时有着一点点寒意凝聚，她那蓝色的眸子当中也尽是冷意。

　　这一次她全身的力量运转，蓄势待发。

　　经过之前的教训，任可馨再也没有了一丝轻敌之意。

　　她手持着一杆长枪立于萧云身前，那蓝发飘飘，裙摆舞动时颇有几分英姿飒爽的味道。

　　“既然如此，那么我便不客气了。”秦天照眸光一凝，那大手一动，便是向着前方抓去。

　　刷！

　　这一爪落下，寒光闪烁，爪芒所过掀起了一片飓风。

　　恐怖的波动要将任可馨笼罩，将她的蓝发吹动得随风乱舞。

　　那尊巨鼎都在这股波动下颤动了起来。

　　“秦天照，你敢！”见此，郭子文眉头紧锁，他手持着一杆长枪，向着前方洞穿而去。

　　长枪一出，演化出一片天河，如同天地倾覆而下，要镇压一切。

　　这郭子文身具天河武魂，实力极强。

　　另外一边，陈炎峰也出手。

　　焚天掌！

　　无尽火炎席卷开来，化为一只巨掌向着那秦天照拍去。

　　几乎在同时，武宗的弟子皆是出手，要阻止那秦天照！

　　“米粒之光，也敢与皓月争辉？”见众人出手，秦天照眸光一闪，有着森然之意弥漫开来。

　　“不自量力！”待得一声冷哼传出，只见得他全身光纹闪烁，嘴角猛地的一动。

　　吼！

　　一声巨吼传出，如天狼发怒。

　　滚滚音波震荡开来，直接将那焚天掌击溃。

　　郭子文那演化出的长河也是破碎于空。

　　二十余个武宗弟子一起出手，那攻击之强足以湮灭准元婴境强者了。

　　可是这秦天照只是一声怒吼，那些攻击尽数溃散。

　　呼！

　　峡谷当中，二十几个青年纷纷后退，被震飞数百米。

　　噗！

　　一道道鲜血吐出，众人皆喋血于空。

　　甚至，那郭子文撞击在峡谷崖壁之上骨头都断裂。

　　“元婴境果然厉害！”郭子文落地，嘴角吐出一口鲜血，那脸色变得苍白无比。

　　陈炎峰等人都满脸狼狈。

　　身为武宗的天才，可是面对元婴境的强者却是不堪一击。

　　“天照公子为我天狼山脉嫡系子弟，体内血脉浓郁，本就是难得的天才之一，如今还踏入了元婴境，就凭准元婴境的修为也想阻止他的步伐，简直是不自量力。”

　　见武宗的弟子落地，天狼山脉的修者咧嘴一笑。

　　刷！

　　此时那秦天照巨爪落下，直取任可馨的面门。

　　当然，他略有留手。

　　毕竟这可是任宗主的千金，不可抹杀。

　　只是他也并不打算就此罢休，所以一爪落下，也不是准元婴境可比。

　　此时任可馨一脸肃然，她玉手一动，手持着长枪向着那秦天照杀去。

　　锵！

　　长枪如虹，洞穿在那巨爪之上，发出清脆的撞击之声。

　　一股巨力震来，使得任可馨那玉手一阵发麻。

　　元婴境的气势倾覆而下，更是让她呼吸为之困难。

　　不过，此时的任可馨出奇的没有慌张，她玉手一震，身上有着光纹浮现。

　　这是件软甲浮现出防御符文。

　　这符文抵挡了大量的攻击之力。

　　“逆乱！”与此同时，她左眸当中符文凝聚，一道蓝色的光芒蓦地洞穿虚空而去。

　　刷！

　　这光芒一出，那虚空中的天地元气立即紊乱了起来。

　　原本还向着任可馨倾覆而下的恐怖波动，被一股神秘的纹路所分流，引动袭向别处。

　　如此一来，那元婴境的一击威力骤降。

　　“灭神碎虚！”与此同时，任可馨右边的眼瞳也是有着光纹浮现。

　　蓝色光芒浮现，散发出一股惊人的气息波动。

　　那波动让人心神颤栗，如同来自远古的神王，拥有着无上之威。

　　那种威势让人忍不住要匍匐朝拜。

　　“竟可化解我的攻击力？好神秘的力量！”任可馨第一道眸光催动，让秦天照惊讶不已。

　　“这眸光好强！”当第二道蓝色光芒洞穿而来时，秦天照心头震撼不已。

　　那眸光便是他都感到心惊胆战。

　　在当中，似乎有着远古的气息弥漫开来。

　　“这难道是古之血脉？”天狼山脉许多修者都眸露惊讶。

　　这是他们第一次见到任可馨出手。

　　“这是什么神通？”不远处，冷九霄眼瞳骤然一缩，那脸庞上尽是浮现出惊讶之色。

　　凭借着强大的灵魂力，他将任可馨的攻击产生的波动尽数看在眼中。

　　一眸似可逆乱天地，一眸威势滔天，可灭神碎虚！

　　如此手段太惊人了。

　　不难想象，若是此女踏入了元婴境那战力将何等逆天！

　　顿时，众人瞅向任可馨的眸光变得格外凝重了起来。

　　这个看似天真无邪的少女竟然拥有此地天赋。

　　如此看来，她的潜力之强似乎不会比那萧云差啊！

　　“神通不错，可惜，你不过半步元婴境！”在略微震撼后，秦天照眸光一闪。

　　天狼啸！

　　吼！

　　一声长啸传出，音波震天，可穿金裂云。

　　滚滚音波震荡开来，便是远处百里的妖兽都为之感到颤栗。

　　峡谷附近，各方势力的青年都不由后退，以真元护住了耳朵，心脉。

　　甚至有人直接祭出了灵器抵挡那音波。

　　不然这音波足以将人耳膜震裂，心脉震碎。

　　“好强的音波！”峡谷当中，武宗的许多弟子都是忍不住连连后退。

　　郭子文则是满脸担心的盯着前方。

　　砰！

　　只见得那里音波震荡，好像是湖里的涟漪一般弥漫开来，就那么将任可馨那眸光震溃。

　　纵使神眸逆天，可是双方的境界差距太大，任可馨也无法越级一战。

　　在当那眸光被击溃后，那音波排山倒海一般席卷而去。

　　唳！

　　任可馨长枪一震，一片赤纹闪烁，有着一尊鸾凤飞出，要焚烧天地。

　　这鸾凤气势极大，一对羽翼震荡之间，那恐怖的波动连虚空都为之颤抖了起来。

　　炙热的火炎似可焚天。

　　可惜，在那音波之下，那火炎一点点溃散。

　　最后一道道音波符文震荡开来直接将鸾灵击溃。

　　一股浩瀚的波动趁此向着任可馨席卷而去。

　　砰！

　　在无数道眸光的注视下，任可馨被震飞于空。


第0702章 倔强的少女

　　峡谷当中，音波滚滚，任可馨被震飞而出。

　　她长发垂落，有着蓝色的关泽闪烁，那双宝石一般的眸子当中尽是肃然之色。

　　砰！

　　任可馨落地，嘴角有着血迹溢出。

　　可是小丫头只是咬了咬牙，立即起身，那玉手一拂，将那近在咫尺的萧云拂到千米之外。

　　她似乎怕战斗的余波会席卷到这个正在冲击准元婴境的青年。

　　如今在萧云头顶，那灵鸾鼎悬浮绽放着符文，抵挡大部分余波。

　　而在此时萧云盘坐于天幽莲台之上，如同老僧入定。

　　在将石婴的灵魂磨灭后，萧云便在吸收当中的天地精元，以此冲击准元婴境。

　　在这种关键时刻，根本不可分心。

　　任可馨将萧云拂退后，她眸光一闪，继续盯着前方。

　　“这丫头，倒是够情义。”魂宗的人暗忖道。

　　见此，秦天照眸光一闪，也没有想到这个看似年纪轻轻的丫头竟然会有如此刚毅一面，随后那眸子一冷，咧嘴道，“只是凭借你这点实力，想要护持他，似乎还远远不够啊！”

　　“够不够，不是你说了算。”

　　任可馨那宝石一般的眸子眨动，眸子当中也是有着几分凝重浮现，经过刚才交手，她也是知道这元婴境的秦天照实力之强，只是这丫头骨子里却有着一股执拗的劲头。

　　在她心中，只有一个信念，谁想动萧云，便得先问问她。

　　当那话语落下后，任可馨眸光闪，手心蓦地有着光芒浮现。

　　一轮淡蓝色的骨环便是出现在了她的手心。

　　这骨环不大，只是比那戒子大一圈而已。

　　在骨环当中符文缭绕，宛若天成。

　　这似人骨，又如来自远古，那所散发出来的晦涩波动让人肃然起敬。

　　“这骨器的气息似超越了天阶灵器？”当这骨器被取出的刹那，秦天照眼皮一跳，喃喃道：“莫非这是王道灵器！”想到这里，他那双眸子当中有着火热的光芒涌现。

　　王道灵器可是比天阶灵器还珍贵的存在。

　　此等灵器便是在天狼山脉也少有。

　　纵使他秦天照为嫡系子弟也不曾有这等灵器。

　　当骨器在手，任可馨双眸一凝，在她眸子当中有着蓝色的符文弥漫开来。

　　这符文一闪，注入了骨器当中。

　　嗡！

　　一片碧光绽放开来。

　　那骨器一颤，蓦地化为一个两丈大小的骨环。

　　骨环之上纹路流转交织，演化出繁复的纹路，那符文如同镜面一般闪烁着光芒。

　　此时，这骨环如同化为了一面骨镜。

　　若是萧云看到此幕，他就可以看出这些符文与任可馨当初觉醒神眸本源时显化的符文相似。

　　当这骨环演化出来后，任可馨那左眸蓦地一动。

　　符文凝聚，一道眸光注入那骨环演化出的符文当中。

　　一股晦涩的气息波动当即从这骨环符文当中弥漫开来。

　　这是一股可逆乱天地的气息波动！

　　“附近的气流在变化！”当这气息弥漫开来后，冷九霄眸光一凝。

　　凭借着强大的灵识，他感觉到了天地气息的变化。

　　峡谷当中飓风呼啸，空气在急剧流转，演化出了一个气旋。

　　似乎有着一股神秘的波动在牵引，要逆乱天下使得这些空气都开始无法自控。

　　“我体内的气息在紊乱？”秦天照眸光一凝，心露惊讶。

　　此时他感觉到自己体内的气息都在紊乱。

　　“这到底是什么神通？”这种神通他闻所未闻。

　　他可是元婴境修者啊！

　　刷！

　　也就在此时，那骨镜当中一道蓝色的眸光洞穿而出。

　　这眸光如同一道蓝色巨柱，比起刚才任可馨催动时要翻了十倍不止。

　　似乎在经过那骨镜之后，她那神眸的威力倍增。

　　当蓝色的眸光出现的刹那，虚空开始扭曲，附近的元气逆转，好像河流在倒卷。

　　惊骇之下，他大手一动，连忙向着那眸光撕裂而去。

　　狼爪寒芒闪烁，那爪子锋利无比。

　　爪芒一过，与那道逆乱神眸之光当即发出猛烈的交锋。

　　这天狼爪锋利无比，灵器都可撕裂。

　　加上那元婴境的战力，足以碾压任何准元婴境修者了。

　　可是在他与那逆乱神眸之光触及的刹那，那天狼爪的气势锐减。

　　首先，天狼爪上的力量消散，被一股神秘的力量分解，引导，使之逆流向它方。

　　攻击力竟然被牵引！

　　这一击对于那逆乱神眸也就没有了威胁之力。

　　再者，那攻击力以及本源力量被化解，使之威力也是骤降。

　　如此一来，原本可碾压准元婴境的强大一击，威力却是大打折扣了。

　　砰！

　　神眸之光一闪，击在了天狼爪之上。

　　咚咚！

　　一声脆响传出，秦天照的手腕一颤，身子连退十三步。

　　“这丫头若是踏入了元婴境，绝对可以傲世群雄！”在稳住身子后秦天照心中一震。

　　他抬望前方，露出满脸惊讶。

　　对方只是半步元婴境的小丫头罢了。

　　可那战力竟然可堪比元婴境。

　　虽说任可馨动用了强大的灵器，却足以惊世人。

　　毕竟，他天狼一脉血脉也是不凡，不是常人可比！

　　若是常人，只怕一般的元婴境修者也难以奈何这个小丫头了吧。

　　“还好她不是元婴境修者。”

　　很快，秦天照就平息了心中掀起的情绪波动。

　　虽然心中被震，可他却并没有太过慌张。

　　毕竟秦天照是元婴境强者，远非一般人可比，再者他的底蕴又岂是那么简单了？

　　“你有骨器增幅战力，我又何尝没有灵器了？”秦天照嘴角掀起一抹冷冽的弧度。

　　只见得他手掌一翻，光芒闪烁，出现了一件骨钟。

　　这骨钟不大，质地如玉，晶莹剔透，为真骨炼制而成。

　　此物如钟，两边有口，一大一小。

　　呼！

　　秦天照法诀一动，那巨钟便是悬浮于身前。

　　随后他眸光一闪，一股狂野之气弥漫开来。

　　那天狼血脉在此时被他一点点的激发而出。

　　天狼啸！

　　当那厉喝声传出，秦天照身上光影闪烁，他似化为了一尊狼首。

　　随后一声长啸响彻开来！

　　浩瀚音波从钟口震荡开来，被不断放大！

　　那音波震荡开来，如同来自远古洪荒的巨兽在咆哮，长啸惊人，让人心神颤栗。

　　那可怕的音波震得人血脉欲裂。

　　在那骨钟的加持下，这天狼啸的威力俨然达到了一个惊人的地步。

　　“神眸逆乱！”

　　此时任可馨左眸符文闪烁，催动了逆乱之力。

　　当逆乱之力弥漫开来，一道眸光从那骨镜当中射出。

　　嗡嗡！

　　在逆乱之力下，那浩瀚音波开始紊乱，发出一种怪异的声音。

　　可是这种逆乱并没有持续太久，那蓝色的眸光符文很快就被浩浩荡荡的音波淹没。

　　灭神碎虚！

　　此时，任可馨右眸一闪，一道惊人的眸光射出。

　　这眸光经过骨镜使当中绽放出耀眼的光芒，最后如同巨柱洞穿了虚空，穿透了无尽音波要袭向秦天照，一种浓郁的杀伐之力，恐怖的波动，开始随着波纹震荡四方。

　　这一眸当真有着灭神碎虚之力！

　　“天狼啸，崩天裂地！”秦天照眸光阴森，他首如天狼，一股野性的气息弥漫开来，他如同天狼附体，那嘴中长啸，滚滚音波携带着一种本源符文不断向着冲击而去。

　　在那浩浩荡荡的符文冲击下逆乱神眸的光纹开始暗淡。

　　神眸虽强，可是秦天照境界高了一些，不可逾越。

　　最后那眸光溃散，化为一片蓝色光纹绽放开来。

　　浩瀚的音波趁势向着任可馨冲击而去。

　　砰！

　　音波震荡，似惊涛骇浪，将任可馨淹没。

　　那骨镜也被震飞，化为了一枚小骨戒。

　　任可馨的身子倒飞而出，口中吐出了一口鲜血。

　　噗！

　　血液染空，妖异无比，任可馨长发舞动，闪烁蓝色的光芒。

　　她就如同一个美丽的精灵，此时要跌落凡尘，让人我见犹怜。

　　“小师妹！”见任可馨喋血，郭子文不由长喝一声，眸中尽是心痛之意。

　　曾几何时，这个如同公主一般的小师妹受过这种重创？

　　“秦天照，你未免欺人太甚了！”

　　顿时，郭子文纵身而起，全身气势催动到极限，手持长枪向着秦天照杀来。

　　陈炎峰与段宇等人也是出手。

　　在见得任可馨受伤后武宗的弟子眼睛都猩红了起来。

　　“给我滚！”

　　秦天照眸光闪，那天狼爪光纹一闪，化为一只巨大的狼爪向着众人横扫而去。

　　狼爪所过之处，各种攻击溃散，郭子文等人一个个被掀飞数百米之外。

　　噗！

　　鲜血吐出，骨骼碎裂，许多人身受重伤。

　　“他娘的，这小子太不要脸了。”此时，吞天雀包裹着萧云，遁到了峡谷的边缘处。

　　“想跑？”秦天照发现此幕，那大手一动，向着萧云抓去。

　　“住手！”此时，任可馨起身，虽然嘴角有血，蓝色的长发都沾染了血迹，可这小丫头依旧是颇为倔强的抵挡在前，她玉手一动，那长枪光芒一闪，便是向着那天狼爪洞穿而去。

　　长枪光芒闪烁，那鸾灵光纹一闪，竟然自爆了开来。

　　恐怖的波动震荡开来阻止了秦天照的攻击。

　　“自爆了器中之灵？”秦天照大手一缩，略敢惊讶。

　　他瞅向对面的少女，很难想象，这个看起来楚楚动人，宛若精灵一般的少女也会如此果决，只是在略微惊讶后，他眸子当中弥漫的更是那狠辣之色，这个少女天赋太强了，必须除去。

　　最少也得废其根基。

　　不然让此女崛起，对天狼山脉可是一大威胁啊！


第0703章 谁若动你让其血溅三尺

　　当那灵枪当中的鸾灵自爆后，任可馨美眸眨了眨，贝齿紧抿着那有着血迹的朱唇。

　　在瞅了一眼身后那依旧在冲关的青年后，她眸光一闪，当中露出一丝果决之意。

　　嗡！

　　随着一种细微的波动震荡开来，在任可馨眉心，有着蓝色的符文浮现。

　　一股似来自远古的神眸之力开始从当中弥漫开来。

　　这一刻，她俨然是催动了神眸的本源之力！

　　当那本源之力弥漫开来后，天地开始变色，有着风云搅动。

　　此时她屹立在峡谷当中，蓝发飘飘，眉心有着古老的蓝色纹路凝聚，闪烁着灿灿光华，她就如同一尊女神，整个人身上缭绕着蓝色的光芒，弥漫出一股不可侵犯的气势。

　　“这是什么波动！”当那波动弥漫开来后，全场皆惊。

　　“这波动，如来自上古？”秦天照眼瞳骤然一缩，那眸子当中露出一丝凝重之色。

　　“这波动似乎连天辰公子也不曾有啊！”天狼山脉的人皆是心惊。

　　如此说来，这任可馨的潜力比天辰公子还强？

　　这让天狼山脉的人心情感到无比的凝重。

　　眉心神纹凝聚，任可馨那蓝色的眸子当中有着惊人的波动弥漫开来。

　　在她那左眸当中，蓝色的符文流转，似乎有着一方天地演化出来。

　　在那眸子当中无尽的气息在紊乱。

　　天地都似要被那符文所逆乱。

　　在右眸当中，雾气朦胧，有着眸光惊世，演化出异象，似可灭神碎虚。

　　这是一种异象，虽然很模糊，还不够完整，可是却在任可馨的眸子当中出现。

　　“这是神之异象吗？”当见得这异象后，冷九霄心中一惊。

　　传说上古的大能，皆可演化天地异象，化为己之神通，后世当中少有人可传承。

　　可如今这任可馨眸子当中真的似有异象出现。

　　这是本源之力演化而出，并非修炼的什么神通。

　　“难道她的血脉接近了上古的大能？”许多人惊讶。

　　“这女子，不可留！”秦天照眸光一闪，当中透露着无尽杀气。

　　如此人物出世，一旦成长起来，以后必可横扫一方，纵使在天都这个大域也少有人可堪比，便是在那些雄霸一方的大氏族中也少有天之骄子可以达到这个程度。

　　因为任可馨身上的气息太接近古之大能了。

　　逆乱！

　　当本源催动后，任可馨双眸一凝，左眸当中有着一道宛若实质般的眸光闪烁而出。

　　这眸光为蓝色，如符文凝聚而出。

　　当眸光凝聚成后，她那骨戒也是浮现在身前。

　　这骨戒为古之神眸者的骨骼炼制而成，当中拥有符文，可以增加神眸的威力。

　　当然，若是神眸大成者，根本不需要这种灵器辅助，神眸一动，便可逆乱天下。

　　当睥睨四方。

　　只是任可馨此时才半步元婴境，实力不够，故而需要灵器辅助。

　　骨器纹路流转，一道眸光穿透而出。

　　在骨器的加持下，这眸光威力倍增。

　　呼！

　　眸光掠过虚空，繁复的纹路弥漫开来，蓝纹流转，使得天地变色。

　　在峡谷当中，天地元气搅动，呈现紊乱的状态。

　　气流不在按照规律流转。

　　甚至远处那些修者都感觉到自己体内的真元也是在乱窜。

　　凝我天狼之身！

　　当任可馨催动神眸时，秦天照一声长喝，在他身上幽光闪烁，那骨骼噼啪作响。

　　只是瞬息，他就化为了一尊天狼。

　　这是一尊长毛垂落的天狼，眸光冰寒，宛若利刃。

　　此时的秦天照真的化为了狼身，不在是如当初秦天问那般半狼之身。

　　在踏入了元婴后，那血脉的返祖之力俨然被不断的激发出来。

　　秦天照为天狼山脉的嫡系子弟，血脉很浓郁。

　　只是此时远远看去，他身子依旧有些虚浮，如有影子依附，似乎这狼身并不怎么稳定。

　　这是血脉不足的缘故。

　　饶是如此，在演化出狼身后的秦天照气势俨然达到了一个高度。

　　吼！

　　秦天照发出一声长啸。

　　滚滚音波，透过那骨钟向着任可馨震荡而去。

　　这音波震荡与神眸的逆乱之力发出猛烈的交锋。

　　灭神碎虚！

　　此时任可馨紧接着出手，她催动了右眸之神力。

　　一眸出，气势滔天，似可灭神碎虚！

　　这是来自远古的威势，可震八方！

　　天狼裂空！

　　秦天照双眸猩红，如同真狼，那巨爪探出，横扫四方。

　　呼呼！

　　狼爪所过，飓风搅动，峡谷当中山石滚落，卷入虚空。

　　武宗许多弟子被掀飞，再次受伤。

　　砰！

　　只见得光纹一闪，任可馨的神眸之力被击溃。

　　那狼爪一探，又将那灭神碎虚之眸光撕裂。

　　只是瞬息，两道攻击，轻易被击溃。

　　随后滚滚音波震荡开来，将任可馨掀飞。

　　“这家伙太狠了。”远处，吞天雀一脸凝重。

　　它想带着萧云远走。

　　可是萧云传来神念，不让它退走。

　　吞天雀只得留在这里。

　　如今见得任可馨竭力出手，催动了神眸本源依旧不敌。

　　它不由一脸凝重。

　　双方境界差距太多了，就连吞天雀也没有一丝把握。

　　“也不知这小子能有什么办法？”见任可馨被震飞，吞天雀不由瞅向了那闭目的萧云。

　　此时后者身上的气息在不断攀升，已然接近准元婴境。

　　虚空当中，蓝发少女倒飞而出，足足震飞了千米，向着萧云所在的方向飘落而下。

　　在她口中有着鲜血吐出。

　　此时的任可馨眸子当中光芒暗淡，眉心神纹内敛。

　　她才觉醒本源，实力不够，在如此消耗后已经有所不支。

　　在加上秦天照全力出手，使之伤势不轻。

　　如今的任可馨骨头都断裂了几根，受伤不轻。

　　“小师妹！”

　　见任可馨被震飞，郭子文大呼，可惜他身受重伤，才喊出一声口中又是喷出一口老血。

　　此时，秦天照化为了人身。

　　血脉不够的他根本无法长时间演化出狼身。

　　秦天照身上幽光缭绕，漫步而来。

　　“呵呵，神眸？天武阁天才？”秦天照一步步走来，眸中流露着狰狞之色，“今天，你武宗两大天才皆要饮恨于此，这就当成是你斩杀我天狼山脉子弟的代价吧。”

　　他眸子微眯，笑得很得意。

　　以秦天荀那几个一般的子弟换两个天才，值了。

　　不然他还真找不到借口出手。

　　咚咚！

　　秦天照每一步踏出都携带着一股强大的气势。

　　那波动将任可馨震飞老远，体内气血在翻滚。

　　嗡！

　　也就在此时，在峡谷远处，有着一股晦涩的气息波动迸发而出。

　　“这波动？”秦天照眸光一动，瞅向前方，却是发现这波动来自远处的那个青年。

　　“踏入了准元婴境么？”他一脸冷笑。

　　“准元婴境？”远处，冷九霄眸子微动，只是很快便摇了摇头。

　　纵使这青年踏入准元婴境又如何？

　　在元婴境以下，谁能与这秦天照争锋？

　　元婴境与准元婴境虽然只是半步之差，可那实力却还是有着一道无法逾越的沟壑。

　　嗡！

　　也就在此时，萧云那紧闭着的眸子猛的睁开。

　　此时的他俨然一举踏入了准元婴境。

　　只是萧云的眸子当中并没有一丝喜色，那眉宇间尽是寒意缭绕。

　　呼！

　　萧云眸光一闪，当瞧得虚空当中那个倒飞而来的少女后，当中更是有着杀意凝聚。

　　此时少女气息孱弱，嘴角还有血。

　　在那蓝色的发丝上，那点点嫣红特别引人瞩目！

　　看到这一幕，萧云怒火冲天。

　　呼！

　　他身子一动，掠向虚空将那倒飞而来的任可馨，揽入怀中。

　　腰间被一只有力的手臂揽住，任可馨微微松了口气，她缓缓偏过头，瞅向了那个青年。

　　任可馨瞅来，那蓝色的眸子当中尽是疲倦之色。

　　此时的她嘴角有血，气息孱弱，让人怜惜。

　　“小师弟，师姐只能做到这一步，我不能保护你了！”任可馨美眸眨了眨，她盯着萧云，那眸子当中有着几分倔强，最后幽幽一叹，如此说道，从她眸中看不到一丝杂质。

　　有的只是那最真挚情谊。

　　因为她曾经说过要保护这个师弟。

　　见此，萧云深深吸了口气，那眸子当中有着雾气朦胧。

　　如此无邪，纯净的少女，任谁都忍不住要将之呵护在掌心。

　　可是自己却让她两次受伤。

　　萧云感到深深的自责。

　　作为男人，这些流血的事情本应该他去承担！

　　呼！

　　萧云深吸了口气，凝视着面前的小师妹，嘴角露出一丝难得的柔和笑意：“你已经做的很好了，是我不好，竟让你受苦，你放心，从今后，我绝不会让人动你一分一毫。”

　　“谁若动你，我必让其血溅三尺！”

　　起初萧云的话语很柔和，可是说到最后，在他眸子当中有着摄人的光芒闪烁。

　　一股浓郁的杀意弥漫开来，当中带着一丝戾气。

　　那种戾气如同来自远古凶兽，让人心头咯噔一跳，全身的汗毛都忍不住倒立了起来。

　　只是任可馨感受着这种戾气，她那心中却是感觉无比甜蜜。

　　小丫头不语，只是微微点头依偎在这青年胸膛上，将之盯着，那美眸当中流露出满足。

　　呼！

　　随后，萧云落地，取出一些生命露珠炼制的丹药，递给任可馨。

　　同时又取出几瓶石液给予其疗伤。

　　“伊伊，你在此照顾好小师妹！”萧云让伊伊从吞天塔内出来。

　　咿呀！

　　小家伙眸子当中有着凶光闪烁，小爪子轮着小鼎，似乎在说谁敢动她我就镇压他。


第0704章 萧云之怒

　　伊伊轮着小鼎，眸露凶光，那模样显得极为可爱，让得任可馨忘记了一切疼痛。

　　见此，萧云微微点头。

　　如今伊伊踏入了半步元婴境，战力之强足以应付元婴境以下的修者了。

　　有它照顾任可馨他也算放心了。

　　随后萧云眸光一凝，双眸紧紧盯着对面的秦天照，一股滔天战意从他身上弥漫开来。

　　“你能行么？”见此，任可馨黛眉微蹙，有些担忧地说道。

　　她曾与秦天照一战，深知元婴境的不凡！

　　“今天我必将之斩他于此，为你报仇！”萧云缓缓的偏过头瞅向任可馨，那眸中尽是闪烁着柔和的光芒，随后，他瞅向了前方，眸光徒然凌厉了起来，“我武宗的弟子，岂是旁人可欺负的？”

　　后面的话，则是在向外人宣誓。

　　“你小心些。”任可馨也没有多说。

　　不知为何，此时的青年让她迷恋，纵使知道秦天照不凡，可她对萧云却是充满了自信。

　　随后，伊伊带着任可馨退到了远处疗伤。

　　当话语落下，萧云一步步向着那秦天照走去。

　　在他身上火纹流转，天炎神铠被催动而出。

　　一股炙热的火炎气息使得附近的空气为之躁动了起来。

　　与此同时，在萧云身上有着滔天战意弥漫开来。

　　踏入准元婴境后，他的战武魂也是跟随着变得强大了起来。

　　不仅如此，那生命武魂光芒闪烁，也达到了一个惊人的地步。

　　只是这点气势面对那元婴境的秦天照却显然还是有所不足。

　　所以当中萧云一步步向着那秦天照走去时许多人都只是冷冷的将之盯着。

　　在那眸子当中，都流露着一种看戏的味道。

　　特别是萧云说的那句，我武宗的弟子岂是常人可欺？

　　这话语听在许多人耳中，嘴角都露出了戏谑的味道。

　　他一个准元婴境的修者难道真的以为自己可战元婴境了吗？

　　就算他再强，达到了元婴境战力，可秦天照又岂是普通的元婴境修者那么简单？

　　在见识到了秦天照刚才的实力后，无人敢小觑他。

　　“狂妄无知，天照公子，当将此人斩于此地。”天狼山脉的一个青年冷冷地说道。

　　此人与秦天荀关系极好，想借此报仇。

　　秦天照一脸冷厉，他将萧云淡淡的盯着，并不言语，只是身上的气势却在不断凝聚。

　　峡谷当中，似乎有着诡异的气息在凝聚。

　　萧云走来，停在秦天照百米之外。

　　“你便是萧云？”此时，秦天照方才眉头一弯，饶有兴趣的将萧云盯着。

　　当初秦天问一败，整个天狼山脉都在谈论此事。

　　萧云之名也被诸多后辈子弟所知。

　　如今秦天照对这个青年也是颇为好奇。

　　要知道，秦天问天赋不错，那传承的血脉比他还浓郁。

　　“我便是萧云！”萧云眉头一扬，冷冷的盯着秦天照，道，“你身为元婴境修者，竟仗势欺人，难道以为我武宗的弟子好欺负不成？”他那话语当中充满了冷厉的味道。

　　“呵呵，仗势欺人？”秦天照仰天一笑，随后那双眸一冷，如同刀锋一般将萧云盯着，道，“你杀我族人，难道还不允许我来报仇？呵呵，你武宗这就不叫仗势欺人了？”

　　“强词夺理。”萧云眸光一冷。

　　当初那秦天荀几次与人联手。

　　最后更是趁着那些匪寇出手之际偷袭于萧云。

　　如此人物若是不杀，才叫做找死！

　　“既然如此，那么我便让你知道元婴境修者也并不是可以在元婴以下为所欲为。”

　　萧云话语冷冽，那衣袍迎风舞动，长发飞扬，整个人身上弥漫着一股强大的自信。

　　“动我武宗弟子者，死！”

　　当那个死字吐出，一股森寒之意从他眸子当中弥漫开来。

　　那种寒意让得远处的修者都是忍不住打了一个寒颤。

　　“这萧云哪来的自信？”冷九霄露出满脸诧异。

　　虽说这萧云实力不凡，可是对面那秦天照乃是元婴境强者啊！

　　“狂妄无知，既然你找死，我便送你一程！”秦天照眸光一冷，嘴角掀起狰狞的笑容。

　　只见他一步迈出，那大手猛的向着萧云探来。

　　这是一只巨爪，能有数丈大小，那巨爪锋利，闪烁着寒光，似可撕裂苍穹。

　　一爪落下，幽光闪烁，一股凛冽的罡风已经向着萧云呼啸而去。

　　这巨爪完全将萧云笼罩，强大的波动倾覆而下，宛若天穹压迫而下。

　　萧云屹立于下，感到了一股巨大的压力。

　　“元婴境修者比那石婴的确要强。”萧云心中暗忖。

　　只是，他的神色依旧，面对那落下的巨爪，他眸光一闪。

　　武碎虚空！

　　只见得萧云步伐迈出，那拳头一动，竟向着秦天照那巨爪迎击而去。

　　然后，远处的修者便是看到那青年纵身一跃，以肉拳硬撼秦天照。

　　“我眼花了吗？”见此，天狼山脉的修者惊讶不已。

　　萧云此举无疑是在找死。

　　他天狼一脉那肉身是何等的惊人？

　　何况这秦天照还是元婴境强者了。

　　“找死！”秦天照也是冷冷一笑。

　　随后，那拳头击来，结结实实的击在秦天照的掌心。

　　锵！

　　那撞击之处有着火光绽放，发出了金属一般的碰撞声。

　　当两者交锋之际，几乎所有人都认为萧云将被碾压。

　　秦天照也是如此认为。

　　可是当真正交锋后，他眉头微微一皱。

　　“好炙热的气流！”在他那天狼爪心有着一股炙热的气流从萧云的拳头上侵入。

　　那气流居然让他感到心惊。

　　那是一种极为狂暴的火炎。

　　“真火不错，可想以此对付我，你也太天真了。”在略微惊讶之后，秦天照咧嘴一笑。

　　“给我退！”

　　只听得一声轻喝传出，旋即秦天照那狼爪之上幽芒闪烁，有着古老的纹路弥漫开来。

　　这纹路将来自萧云拳头上的火炎尽数击退。

　　随后一股巨力震荡开来将萧云的拳头震退。

　　呼！

　　浩瀚的波纹席卷开来，萧云拳头颤抖，迎面有着强大的气流席卷而来。

　　他的身子被震飞。

　　这一次交锋他处于下风。

　　咚咚！

　　萧云身子倒飞，最后落于地面，连退二十七米才稳住身形。

　　萧云落地，体内气血翻滚，却并没有血迹溢出。

　　“你就这点实力？”秦天照眉头一挑，淡淡的将萧云盯着。

　　“不堪一击。”天狼山脉的人也是露出讥讽的眸光。

　　“当然不是！”萧云嘴角勾起一抹邪魅的弧度。

　　只见得他眉心光纹一闪。

　　呼！

　　一枚枚火印从他识海之内没出。

　　一共为一百零五枚火印，每一枚都蕴含着极为狂暴的妖火。

　　当这火印出现的刹那，赤光绽放，照耀四方，这峡谷温度飙升，宛若一片火渊。

　　随着萧云手诀引动，这些火印皆是化为百丈大小。

　　火印悬空，重重叠叠，似排成了大阵。

　　耀眼的火光使得那虚空当中云彩都化为了火色，有着峡谷睿彩浮现。

　　那火流弥漫开来，让得远处的修者感到心惊肉跳。

　　“好炙热的火炎！”附近的修者皆惊。

　　“一百零五枚火印？”

　　冷九霄眉头紧锁，他仔细感应着那火印当中的波动。

　　“这火印之威，非常人可抵挡啊！”

　　火印一出，震惊四方。

　　谁都没有想到萧云有这等底蕴。

　　“这小子竟有些手段。”

　　秦天照也是一脸肃然。

　　如此多的火印悬浮在前，他感觉自己在面对浩瀚火海，当中的波动让他心惊。

　　“天狼啸！”秦天照眸光一凝，他并没有保留取出了那骨钟，悬浮在身前。

　　骨钟出现，他体内的天狼血脉开始运转。

　　呜！

　　一声长啸响彻开来，滚滚音波透过那骨钟震荡开来。

　　那音波符文在那骨钟的加持下，开始不断的放大，音波也是一波强过一波。

　　万灵天炎印，焚天裂地！

　　萧云眸光一闪，那万灵天炎印毫无保留的镇压而下。

　　面对元婴境的修者他也不敢托大，故而将识海内的万灵天炎印尽数催动了出来。

　　火印镇压而下，无尽火炎爆发而出。

　　这是一百零五枚！

　　每一枚都威力无穷，如今一起爆发，那种力量，简直达到了一个骇人听闻的地步。

　　呼！

　　浩瀚妖火席卷而去，狂暴无比，整个峡谷都被火炎笼罩，那秦天照长啸惊天音波震荡开来，却是不及那火炎的狂暴之力恐怖，音波才触及火炎就被瞬息给焚为虚无。

　　随后，远处的人便是看到，一片火红倾覆而下将那秦天照淹没。

　　“这是什么真火，怎么会如此狂暴？”火炎倾覆而下，将滚滚音波淹没，秦天照眼看着自己也被火炎淹没，心中震惊，因为那种火炎狂暴无比，带着一股妖之气息。

　　在里面，如蕴含着大妖之威。

　　那种妖威震人心魄。

　　以前一枚万灵天炎印催动起来这气势还不明显。

　　如今百枚爆发，妖火的特性完全被展现出来。

　　惊骇下，秦天照连忙激发全部血脉，演化出狼身。

　　不然在这种妖火之下，他根本无法抵挡。

　　当狼身演化出来，古老的波动弥漫开来才抵挡住那妖火侵蚀。

　　与此同时，秦天照连忙长啸，以音波退炎。

　　浩瀚音波震荡开来，那无尽的火炎开始一点点溃散开来。

　　可是再次强行催动狼身，秦天照耗竭了大量的本源。

　　只是一个呼吸，他就又重新回归本体。

　　而此时，那火炎退下，被萧云摄入识海。

　　“这小子不可小觑。”

　　秦天照盯着前方，露出满脸警惕。

　　此时的他再也不敢小觑那个只有准元婴境的青年了。


第0705章 惊天一击

　　峡谷当中，炙热的火炎倒卷，被萧云摄入识海。

　　这些火炎已经无法对秦天照造成伤害，摄入火海还可以保留几分实力。

　　随着火炎倒卷，峡谷当中的火光也是逐渐暗淡了下来。

　　望着那个安然无恙的萧云，以及满脸惊惧的秦天照，附近的修者内心掀起了惊涛骇浪。

　　刚才交锋，似乎萧云占据了上风。

　　也就在众人心中惊讶时，萧云脚掌又是一动。

　　嗡！

　　萧云一步迈出，虚空颤动，一股道韵弥漫开来，他似与这片天地相融。

　　武印！

　　当他一步迈出之际，武印一闪，从识海当中弥漫开来，一股浩瀚的武道之意笼罩四方。

　　伴随这武道真意的还有着一股域场之力。

　　如今踏入准元婴境，战武魂的力量跟随着提升。

　　武魂之力提升，萧云可催动武印的力量就多了一分。

　　所以这一次那武道域场之力明显有着那么一丝提升。

　　虽然只是一丝，可对于萧云而言已经是有着莫大的作用了。

　　因为一丝进步，就可以多影响那元婴境的气息波动。

　　嗡！

　　域场之力倾覆而下，这片虚空一颤，那才稳住身形的秦天照还没有回过神来就感觉到自己的灵魂，以及体内真元都被一种力量束缚，那种莫名的压力让他感到不安。

　　“这是什么力量？”秦天照心头一颤，那张高傲的脸庞上开始有着惊慌之色浮现。

　　强者一战，实力就算是骤降一分，也将带来致命的伤害啊！

　　也不等秦天照多想，萧云步伐已经在极速接近。

　　魂海滔天！

　　当武印催动出来后，萧云接着催动了这魂道秘术。

　　魂海滔天一出，浩瀚魂元倾覆而下。

　　“魂道秘术！”魂海才倾覆而下，秦天照心头一颤，连忙清醒了过来。

　　“天狼啸！”惊慌下，他连忙催动天狼啸。

　　呜！

　　音波震荡，席卷四方，那浩瀚魂元竟然溃散。

　　“元婴境强者感知与灵魂力都极强，很难偷袭。”见魂道秘术失效，萧云微微一叹。

　　此时，滚滚音波震荡而来，虚空都在颤抖。

　　那音波，足以震伤准元婴境修者。

　　“天狼啸？”面对那浩瀚音波，萧云嘴角勾起一抹邪魅的笑容。

　　天炎神铠！

　　神铠演化而出，萧云一步迈出，任由那音波冲击在身上。

　　砰砰！

　　音波冲击而来，气势极强，震得天炎神开火光暗淡。

　　只是也仅仅如此而已。

　　在火渊深处重新凝炼火纹，且以妖火淬体后萧云的防御力已经达到了一个极为恐怖的境地，要知道，当初那火渊的压迫可是比这元婴一重境的修者不知强大多少啊！

　　在那种情况下萧云的坚持了下来，何况现在？

　　“武印，镇压！”

　　萧云迈步而出，武印催动，向着秦天照镇压而下。

　　武印光芒闪烁，有着浩瀚的武道之威倾覆而下。

　　那域场之力也被催动到了极限。

　　在两重力量下，峡谷当中音波符文尽数溃散。

　　天狼爪！

　　见武印镇压而下，秦天照连忙催动天狼爪。

　　那巨爪一动，似要撕裂苍穹。

　　砰！

　　只见得寒光一闪，竟是撕裂了域场之力将那武印震飞。

　　呼！

　　见秦天照将武印震飞，天狼山脉的人都松了口气。

　　“没有这灵印束缚，天照公子应该无惧这萧云。”一些青年暗道。

　　刚才武印悬空，那种域场之力弥漫开来便是连他们都感到心惊胆战。

　　到了此刻，他们竟然对那萧云充满了畏惧，再也不敢扬言说秦天照可碾压后者了。

　　因为萧云的手段实在太过惊人。

　　也就在天狼山脉的人暗自松了口气时，萧云脚掌迈动已经欺到了秦天照十米之外。

　　到了此刻，他眉心光纹一闪。

　　嗡！

　　在萧云眉心，一个气旋演化出来，玄妙的纹路流转，一株青兰在当中摇曳不停。

　　天幽寒水！

　　青兰摇曳，有着幽水倾覆而下。

　　“这是什么水？”天幽寒水才倾覆而下，秦天照就感觉到了一丝不妙。

　　凭借着元婴境的强大感知力，他发现了那水中所蕴含的那股极为晦涩的气息波动。

　　惊惧之下，他那狼爪一动，向着那天幽寒水抵挡而去。

　　此时他才抵挡武印，根本来不及催动其它灵器。

　　“不对！”天幽寒水落下，秦天照的脸色就彻底一变。

　　那水很奇特，看似平平无奇，可触及狼爪后就散发出了一股惊人的寒意。

　　当中诡异的寒纹弥漫，侵入他体内，要将他的血液以及真元尽数冰封。

　　与此同时，水中还有着一股腐蚀之力，开始腐蚀着他的狼爪。

　　滋滋！

　　只是瞬息，他那天狼爪皮毛已经被腐蚀，露出了骨骼。

　　“这是什么奇水！”秦天照惊呼，露出满脸骇然之色。

　　“天幽寒水！”萧云漫步而来，淡淡地说道。

　　与此同时，噬天兰不断摇曳，有着天幽寒水洒落。

　　这次那天幽寒水的目标是秦天照的本事。

　　惊惧之下，秦天照连忙将那古钟催动，悬浮在头顶。

　　在骨钟内有着符文演化，绽放出无尽光纹将之护持。

　　滋滋！

　　天幽寒水落下，开始腐蚀骨钟绽放出来的符文。

　　甚至有些地方沾染的天幽寒水太多，铭刻在骨钟上的纹路都被腐蚀了。

　　一股冰寒之纹弥漫开来要将骨钟冰封。

　　秦天照大惊失色，竭力催动血脉之力，演化出狼身从那骨钟内退出。

　　“想逃？”萧云嘴角勾起一抹冷冽的弧度，只见他手掌一动，一指虚点而出。

　　咻！

　　破空声骤然响起，只见得一道指芒洞穿虚空，向着前方弥漫开来。

　　一道冰纹从这指芒当中席卷而出。

　　当那冰纹出现，整个峡谷的空气骤然变冷。

　　一种如同大道的气息从冰纹当中弥漫开来，那气息似要冰封一切。

　　整个峡谷，似要化为一个冰封的世界。

　　这是冰魄武魂之力！

　　“这是元婴境才有的气息？”当那冰纹浮现，秦天照心中惊惧。

　　这种气息唯有元婴境才有。

　　甚至那冰纹所拥有的气息比一般元婴境还强。

　　“你怎么能催动这等攻击？”秦天照满脸诧异的将萧云盯着。

　　只是此时冰纹席卷而来，那虚空有着冰晶凝聚，若化为了冰之世界。

　　寒意弥漫，在秦天照的身上开始有着冰霜浮现。

　　待得那冰纹触及他身上后，那冰晶开始如同藤蔓一般攀爬而生。

　　寒气侵入体内，要冰封秦天照的血脉力量。

　　“给我退！”秦天照一脸肃然，血脉之力运转，元婴力席卷开来，要驱除寒纹。

　　如此，那种冰晶凝聚的速度才暂时缓慢。

　　可那冰晶并没有消散。

　　很显然，秦天照想要驱除这冰纹也不是那么容易的事情。

　　远处的修者望着这一幕彻底呆住了。

　　“这是怎么回事！天照公子被冰封住了真元？”天狼山脉人群当中有着哗然声响起。

　　众人皆带着满脸不可思议的将前方盯着。

　　堂堂元婴境强者，此时却被冰封，连反抗之力都没有了。

　　如此一幕，太过震撼。

　　“这萧云太逆天了！”

　　冷九霄心头一紧。

　　“若是他参加宗门评级盛会，希望莫要与之一战。”

　　此时在冷九霄心中有着寒意滋生。

　　不难想象，若是与这萧云一战，多半是去找虐。

　　“这冰魄武魂虽然力量不及巅峰时刻十分之一，可道纹犹在，依旧不失强者之势！”

　　见秦天照被冰纹束缚，无法反抗，萧云微微点头。

　　冰魄武魂的主人身前极强，武魂的境界很高。

　　可惜，经过多年消磨，它已经不复当年了。

　　纵使如此，这冰魄武魂依旧不是常人可比。

　　按照此时的情况估计，冰魄武魂依旧可战元婴境强者。

　　“若我踏入元婴境可更好的掌控这武魂。”萧云心中暗忖，眸中尽是自信的神色。

　　呢喃一句后，萧云眸光一闪，瞅向了那秦天照。

　　“也该结束了！”萧云眸光一冷。

　　天幽寒水！

　　噬天兰摇曳，天幽寒水向着秦天照头顶倾覆而下。

　　此时秦天照无暇分身，一旦这天幽寒水落下，他必将被腐蚀。

　　“不！”望着那落下的天幽寒水，秦天照惊呼，眸光都猩红了起来。

　　他体内血脉之力运转企图摆脱冰纹的束缚。

　　可惜，他刚才动用了三次天狼之身，耗竭了大量的本源力量，导致如今气血不足。

　　“天照公子！”天狼山脉的人惊呼，也知道了此时情况危急。

　　“竖子，敢尔！”

　　也就在此时，一声冷哼声响起，震荡虚空。

　　这声音滚滚，宛若惊雷，直入人心。

　　嗡！

　　在这音波下，萧云的心神一颤。

　　不仅如此，整片苍穹都是为之颤抖，有着恐怖的威势倾覆而下。

　　“好强大的气势！”萧云连退十七米，眸中露出惊讶之色。

　　这种气势绝对超出了元婴一重境的修者。

　　甚至达到了萧云无法企及的地步。

　　“这气息，应该是一些长者才有！”萧云遥望虚空，心中升起了一股不安的预感。

　　刷！

　　也就在此时，前方虚空有着一个长者漫步而来。

　　当这长者出现的刹那，一只巨大的狼爪穿过虚空，要向着萧云抓来。

　　一股恐怖的天地之势将萧云锁定。

　　在这一刻，萧云感觉到了由心的无力。

　　这是境界的差距，他感觉自己的真元都无法运转了。

　　“是我族中长者！”当这巨爪出现的刹那，天狼山脉的修者皆是一喜。

　　“呵呵，萧云，如今我族中长者来此，我看你如何动我？”感受着那熟悉的气息秦天照欣喜若狂，眸中的惊惧消散，一抹近乎狰狞的笑容从他的脸庞上一点点的攀爬而升。


第0706章 当杀！

　　远处虚空，一只硕大的狼爪穿透虚空，向着峡谷探来。

　　一股让人心颤的气息波动从这巨爪上弥漫开来。

　　顿时，场中局势逆转，天狼山脉的人一个个欣喜若狂。

　　这是他们族中长者的气息。

　　“这萧云莫非要殒落在此？”魂宗的人也是眸露诧异。

　　这变化太快了，让人无法想象。

　　冷九霄不由幽幽一叹。

　　一个天纵之才，如此殒落，太可惜了。

　　“这……怎么会这样！”武宗那些青年一个面如死灰。

　　眼看着萧云要扭转局势，将斩杀秦天照，谁知道会出现这么一幕。

　　峡谷上空，那巨大的阴影已经落下，萧云已经是危在旦夕。

　　“不！”

　　任可馨失声惊呼，小丫头那蓝色的眸子当中有着血丝弥漫。

　　这个结果让她无法承受。

　　怎能这样？

　　“天狼山脉，你们也未免太嚣张了吧！”也就在此时，一声冷哼响彻开来。

　　只见得虚空的另外一边，一个长者漫步而来。

　　“是杨执事！”在听得这声音后，武宗的弟子眼睛皆是一亮。

　　“杨执事么？”萧云也是一喜，当下循声望去。

　　咻！

　　只见得一道寒芒划过虚空，一个长者手持着长枪向着那天狼巨爪洞穿而去。

　　锵！

　　枪芒一闪，如同星矢一般撞击在那巨爪之上，整个虚空一颤，有着恐怖的波动震荡开来，那只要探向峡谷的巨爪生生被抵挡了下来，一片寒芒从那撞击之处席卷开来。

　　那种波动所过，附近山峦都在颤抖，似要崩裂。

　　峡谷附近的修者都皆心惊胆战，如遇到了灭世之波。

　　一种惊骇的表情在众人脸上浮现。

　　众人皆紧紧盯着那余波噤若寒蝉。

　　不然想象，若是被波及，他们都将殒落在此。

　　可那余波来的太快，气势太过恐怖，他们真元都似被压制住了。

　　此时虽然感到了危机却少有人可及时遁逃。

　　呼！

　　就在众人皆满脸惊恐的盯着前方时，杨执事衣袖拂动，一股波纹席卷开来将那余波湮灭。

　　如此，峡谷附近那些修者才感觉到气息压迫的消散。

　　萧云也是彻底松了口气。

　　随后，他仔细分析前方的气息波动。

　　“看来杨执事足以对付天狼山脉的长者。”凭借着灵识，萧云将两位长者瞬息的交锋收在了眼中，当下他眸光一闪，当中有着冷冽的光芒闪烁，那视线再次落在了前方。

　　那里，秦天照神色变幻，眸光略显失落。

　　“居然被抵挡了下来？”

　　秦天照心中悠悠一叹。

　　本来以为可以趁此抹杀这萧云，哪知武宗也有长者出手。

　　“就那么想杀我吗？”见秦天照那表情，萧云嘴角掀起一抹冷冽的弧度。

　　“既然如此，那么我就斩你于此！”萧云眸光一闪，那身子骤然加速，向着秦天照掠去。

　　冰魄指！

　　萧云一指点出，冰纹弥漫，前方虚空寒气缭绕，开始有着冰晶凝聚。

　　在虚空凝聚冰晶之时，一道指芒携带着那繁复的纹路击向秦天照。

　　“什么！”当那寒气席卷而来，秦天照大惊失色。

　　此时他体内的寒冰还没有驱除，又来攻击，让他惊惧。

　　他更加没有想到的是，此时天狼山脉的长者在此，这萧云居然敢出手！

　　这完全出乎了他的预料！

　　冰魄指击来，秦天照几乎没有抵挡之力，他那身子直接被掀飞。

　　也是这冰魄武魂攻击力以冰封为主，不然这一击足以让他殒落。

　　饶是如此，那寒纹侵入，使得秦天照体内的气息都被冰封。

　　噗！

　　一口鲜血也是从秦天照口中吐出。

　　秦天照吐血，倒飞而出，立即引起一脸哗然。

　　“天照公子！”天狼山脉的青年惊呼。

　　一些青年满脸震惊的将峡谷盯着。

　　显然，这些人也是没有料到此刻萧云还敢出手。

　　“这萧云手段够狠啊！”便是魂宗的修者都感到心头一寒。

　　秦天照被击飞，萧云步伐迈动，紧随而去。

　　既然出手，便当将此人斩于此地。

　　这样的人不杀难以平息心中的怒气。

　　“小辈，你敢！”远处，那天狼山脉的长者须发皆张，眸子怒火中烧。

　　此时他身在此地，那一个后生居然还敢出手。

　　这是在藐视他吗？

　　呼！

　　待得一声怒哼传出，这长者浑身血气迸发，他脚掌迈出，虚空在颤抖，如同有着巨兽漫空，那狼爪一动，再次向着萧云探下，一股恐怖的气息波动宛若暴风一般肆虐开来。

　　此次，他俨然竭力出手。

　　“给我滚！”杨执事眸光一冷，那长枪一动，向着天狼山脉的长者杀去。

　　一枪出手，虚空扭曲，星辰都似可被挑落。

　　那天狼山脉的长者不敢大意，连忙竭力出手。

　　“小辈间的战斗也插手，看来天狼山脉是真不要脸了！”杨执事一脸冷厉，他横身在前，将那天狼山脉的长者阻止在前，使之无法出手，虽是元婴境，可杨执事境界明显略高。

　　“你……”见杨执事阻止，天狼山脉的长者怒极。

　　这是一个容貌粗野的男子。

　　“这秦天照为我天狼山脉嫡系子弟，你武宗若敢动他，我天狼山脉定将杀上武宗。”

　　此人开口，显得很焦急。

　　因为此时萧云已经出现在了秦天照的身边。

　　“呵呵，嫡系子弟？”

　　杨执事冷笑，“那任二小姐还是我宗主的千金，你天狼山脉还不是一样出手了？”

　　话语落下，他也是气势倍增，抵挡在前。

　　瞧杨执事这姿态，俨然是任由萧云出手。

　　见杨执事出手，萧云心中大定。

　　“秦天照，去死吧！”当下，萧云掠到秦天照身边后，那天幽寒水洒落。

　　滋滋！

　　天幽寒水落下，寒气侵入秦天照体内。

　　如此一来，他的血脉彻底被冰封，就连灵魂都瑟瑟发抖，意识开始模糊。

　　随后天幽寒水的腐蚀之力侵蚀，秦天照的血肉开始被腐蚀。

　　“啊！”剧痛传来，秦天照惨叫，那声音凄厉无比，让人听而毛孔悚然。

　　萧云则是一脸冷厉，冷冷将之盯着。

　　“小子，住手！”远处，天狼山脉的长者开口，想喝止萧云。

　　萧云负手而立，不为所动。

　　只是一会，那秦天照的身子就腐蚀了大半。

　　“天照公子！”不远处，天狼山脉一个青年厉喝，向着萧云杀来。

　　“找死！”萧云眸光一凝，那眉心纹路流转，浩瀚魂元席卷而出。

　　嗡！

　　混元流转，将来人震住。

　　一指焚天！

　　随后萧云虚指一点，一道幽芒闪烁，最后化为烈焰将那人焚灭。

　　一个准元婴境修者就此殒落。

　　至此，天狼山脉的人一个个噤若寒蝉，皆退到远处，不敢出手。

　　这萧云太厉害了，如一个杀神，不可匹敌！

　　天狼山脉的长者悲愤，却又无能为力。

　　滋滋！

　　秦天照的血肉被焚烧。

　　最后一股晦涩的波动从他丹田处弥漫开来。

　　“是元婴么？”见此，萧云眸光一闪，已经蓄势待发。

　　呼！

　　一尊拳头大小的元婴没出，想要遁离此地。

　　这是秦天照的元婴，长得与他几乎一样，如同一个小人。

　　人若殒落，只要元婴犹在，便可重生。

　　武印！

　　当这元婴出现的刹那，萧云眸光一闪，一枚武印当即便是镇压而下。

　　武道域场之力笼罩下来，使得那元婴的身子一顿。

　　随后，萧云心神一动，识海当中的冰魄武魂有着本源纹路弥漫开来融入了体内。

　　当下他一指点出。

　　指芒闪烁，有着冰纹缭绕，向着秦天照那元婴缠绕而去。

　　那极寒之气使得秦天照的元婴那本源之力都开始呈现被冰封的趋势。

　　“不！”当感觉到元婴被冰封，秦天照惨叫。

　　若是元婴被灭，他就真的殒落了。

　　“我说过，今天必斩你，包括元婴！”萧云眸光冷厉，一字一句地说道。

　　随后天幽寒水落下，将秦天照的元婴直接化为虚无。

　　一个元婴境强者，就此殒落！

　　至此，萧云才松了口气。

　　他眸光微动，瞅向了峡谷不远处。

　　那里一个少女正向着他投来甜甜的笑容。

　　对于这结果，任可馨似乎感到很满足。

　　这不仅仅是报仇那么简单，还是那青年对她的承诺。

　　任可馨依稀记得，萧云出手前说过，谁若动她，必将让其血溅三尺。

　　如今萧云在那天狼山脉的长者手下斩了秦天照，足以说明这青年的话绝不是敷衍。

　　所以任可馨感到很满足，心中暖洋洋的。

　　见任可馨脸上有笑，萧云那冷厉的眸光才有所柔和。

　　只是他的心却更加坚定。

　　若谁敢动这个少女，他必将让其血溅三尺！

　　秦天照殒落。

　　连元婴都被灭了。

　　峡谷不远处的虚空，天狼山脉的青年都傻了。

　　这可是一个元婴境强者，却殒落在一个准元婴的青年手中。

　　此人是要逆天吗？

　　天狼山脉的青年心情感到无比凝重。

　　如此天才，闻所未闻。

　　“这萧云一旦成长起来，当为王者！”冷九霄凝视着前方，一脸肃然，如此说道。

　　纵使他也是一个天才，在魂宗地位不低，可面对萧云，他不得不叹息。

　　自己的确不如人。

　　当秦天照殒落后，萧云宛若什么事情都没有发生，他一步步向着任可馨走去。

　　此时，武宗的那些青年也是拖着重伤的躯体走来。

　　只是众人脸上带笑，并没有因为伤痛感到悲伤。

　　因为刚才一战太惊世了。

　　让他们震惊不已。

　　同时他们也似乎看到了武宗冉冉升起的那一天。

　　有如此天才在，假以时日，武宗必将独霸南部边陲。

　　至少，也将成为那执牛耳般的存在！


第0707章 天狼殿

　　“啊！”虚空当中，天狼山脉的长者怒吼，他眸光猩红，背后有着狼影浮现。

　　“小辈，你当血债血偿！”此人怒吼，如同一尊远古天狼，向着杨执事杀来。

　　杨执事持枪，双眸凌厉，有着一股武道气势凝聚，那长枪光芒闪烁，势可崩山。

　　轰隆隆！

　　两尊元婴境强者大战，气势惊人，惊动了四野。

　　浮云山脉内，妖兽惊恐，发出哀嚎。

　　这种强者大战产生的波动让妖兽都感到心惊。

　　好在两人在远处虚空大战，并没有波及下来。

　　不然这种波动足以殃及无辜。

　　这可是两尊长者，远非刚踏入元婴境的修者可比。

　　“两位，你们过界了！”就在此时，山脉深处有着一只巨爪探出，一股浓郁的妖气弥漫开来，那种气息充满了暴戾，隐约间还有着一种恐怖的狂霸之气肆虐天际。

　　整片天地都似乎被锁定。

　　在这里的人，感觉心神，真元都无法控制。

　　一种渺小之感油然而生。

　　“这是什么级别的强者？”许多人内心掀起了惊涛骇浪。

　　如此气势，俨然不是一般的元婴境修者可有。

　　“半步宫府境？”当那巨爪出手后，杨执事和天狼山脉的长者都是眼皮一跳，各自分开。

　　“这是一尊大妖？”萧云眼瞳一缩。

　　那巨爪散发出的气息波动远远超越了杨执事。

　　这种存在远不是一般的元婴境修者可比。

　　杨执事虽然实力不凡，可终究还没有触及那个境界。

　　“皆各自退去吧！”那大妖开口，话语冷漠，充满了一股毋庸置疑的味道。

　　只是它并没有贸然出手。

　　虽然它实力不凡，可武宗，天狼山脉的人底蕴也是不错。

　　若此时镇压这两方势力的人，会引来无尽麻烦。

　　“此次无意冒犯，还请见谅。”杨执事抱拳，旋即向着峡谷漫步而去。

　　那天狼山脉的长者皱眉。

　　虽然他此时怒火冲天，却也不敢继续出手。

　　不然触及到了浮云山脉那大妖的底线，后果难以预料。

　　对于这些妖修来说，领土意识极强，不容人侵犯。

　　“人都在这里？”杨执事落地，扫向众人，问道。

　　“都在！”郭子文等人带着伤躯走来，说道。

　　“好，此次历练结束，归宗！”杨执事大手一拂，脚下出现一艘灵舟。

　　萧云与任可馨等人皆被卷入当中。

　　此时，任可馨抱着伊伊，小家伙与之表现得很亲昵。

　　萧云木立一旁，脸色略显冷厉。

　　这一战，让他内心难以平静。

　　虽说斩了元婴境的强者，战绩惊人。

　　可是面对以上的修者他依旧还不足。

　　若非杨执事及时出手，他根本无法掌控局势。

　　所以萧云并没有一丝骄狂。

　　他知道，自己的路还很长。

　　“走！”杨执事扫视了一眼这些青年，旋即微微点头，待得一声轻喝传出遁向远处。

　　“武宗？”见杨执事带着武宗的弟子离去，天狼山脉的长者一脸阴沉。

　　这一次他天狼山脉算是彻底栽了。

　　此人一直关注此战，他本以为可以凭借秦天照之手除去萧云，哪知会是这样的结果。

　　最后纵使他出手，依旧被阻。

　　结果连秦天照都被斩了。

　　想一想，便是憋气不已。

　　“走！”最后，此人带着一脸阴森，带着天狼山脉的青年就此离去。

　　那魂宗的人也是陆续离去。

　　只是这一战，萧云之名注定将被天都南部各大势力所知晓。

　　咻！

　　飞舟之上，武宗的弟子盘膝在当中，皆在疗伤。

　　这次峡谷之战，郭子文等人都受伤不轻。

　　秦天照的实力太强，俨然不是众人可抵挡。

　　当然，经过此战，众人也更好的认识了自己与元婴境的差距。

　　萧云盘膝在飞舟上，闭目凝神。

　　此次踏入准元婴境，他感触颇多。

　　不仅是对天地奥义，还是自身的感触，都达到了一个高度。

　　如今的他，急需突破。

　　眨眼间，三天时间过去。

　　飞舟的速度开始变缓。

　　“现在虽然踏入了准元婴境，却还没有达到圆满。”萧云眸子睁开轻吐了口气。

　　想要凝聚最强元婴就必须不断积蓄，使自己达到极致。

　　显然，仅仅是炼化了石婴萧云还没有达到这个地步。

　　这不仅需要真元达到极致，感悟，也需要达到极致。

　　“一切都得积累。”萧云起身，环视四方。

　　此时前方云雾蠕动，那熟悉的山峦近在眼前。

　　郭子文等人也是起身，当瞧得那熟悉的山峦后心中微喜。

　　那感觉，就如同在外奔波，终于归家。

　　这一次，众人有着一种劫后余生的感觉，对武宗格外亲切。

　　萧云也是如此。

　　杨执事带着萧云等人遁入武殿一处校场。

　　此时，几位长者已经在等候。

　　“不错，此次历练，算是圆满！”见众人安全归来，任宗主微微点头。

　　只是他眸光眨动，视线在任可馨身上多停留了几分。

　　若仔细看去，任宗主的眸子当中有着些许情绪波动。

　　这种情绪被萧云捕捉到了眼中。

　　“难道小师妹的封印正是任宗主所布？”萧云心中狐疑。

　　不过他也没有多问。

　　“给他们每人奖励灵器，丹药……”最后，任宗主吩咐一句便就此离去。

　　对于浮云山脉的事情，并没有多问。

　　仿佛这位宗主有着掌控一切的气势，故而不问。

　　最后，郭子文等人纷纷离去。

　　经过此役，他们也知道了自己的不足，想要去弥补。

　　“小师弟，你能将着雪白小兽送给我么？”在萧云要去天武阁时，任可馨眨巴着那蓝色的眸子，可怜兮兮的将萧云盯着，那楚楚动人的模样让人很难拒绝这丫头的恳求。

　　“送给你？”闻言，萧云一阵头大。

　　虽说和这小师妹关系有些进展，可是让他把伊伊送了，心有不舍。

　　呀！

　　伊伊轻呀一声，连忙挣脱任可馨的怀抱，掠在了萧云的肩膀上。

　　小家伙眸光闪烁，瞅向任可馨时就好像在盯着一个诱拐小兽的坏姐姐一样。

　　那眸子当中尽是警惕之色。

　　“哼，可恶的小兽。”见此，任可馨气得连连磨牙，“姐姐有那么恐怖么？”

　　小丫头感到很郁闷。

　　当初这小兽在自己那里骗吃骗喝时可乖巧了。

　　怎么会变成这样？

　　“你看，这是伊伊不肯，我也没有办法。”萧云摊了摊手掌呵呵一笑。

　　伊伊此时脸露憨笑，那小脑袋瓜子不停的磨蹭着萧云的脖子。

　　这让任可馨很是受伤。

　　“哼，你不将这小兽给我，我就告诉爹爹说你欺负我。”略微郁闷，任可馨那蓝色的眸子当中蓦地有着狡黠的光芒闪烁，她美眸抬起，望着面对萧云说道，在她嘴角勾起了一抹邪魅的笑容。

　　“欺负你？”

　　闻言，萧云一脸委屈。

　　“大小姐，我可没有欺负你啊！”萧云很无语。

　　“你还没有欺负我，在那冰窟，你都……”任可馨说着，脸色都羞红了起来。

　　“没有，这是没有的事情，那都是幻象，这个，我肚子饿了，小师妹下次再聊啊！”

　　萧云老脸一红，连连反驳。

　　最后他索性遁离此地。

　　要是继续说下去，那还得了。

　　谁知道任宗主有没有在关注自己的女儿了。

　　要是他知道自己将他女儿看了个遍，会不会将他一巴掌拍死？

　　想到这里，萧云脊髓发寒，眨眼睛就消失于此。

　　“胆小鬼！”见萧云一溜烟的遁离此地，任可馨抿着小嘴，嘴角间露出甜蜜的笑容。

　　在她脑海，依旧浮现着萧云狼狈离去的身影。

　　只是当那青年差点消散在空后，她略感空虚，宛若失去了什么。

　　“我怎么会想着这家伙？”任可馨摇了摇头，旋即露出满脸灿烂的笑容遁向居所。

　　……

　　回到天武阁，萧云很快便开始闭关。

　　“此时我最强大的底牌为冰魄武魂，当中有着天纹蕴含，为元婴境强者才有的符文。”

　　萧云梳理着自己的底牌。

　　经过之前一战，万灵天炎印已经耗竭，想要凝聚得有着浩瀚的天炎才行。

　　玄冥武魂不凡，可终究是没有达到元婴级别，还是差了一些。

　　生命武魂战力未显。

　　战武魂气势越发浓郁，可大幅度催动武印。

　　这些都是萧云的底牌。

　　当然，真正力量惊人的是天幽寒水。

　　“这天幽寒水可对付一般元婴境修者。”萧云内视着识海内的噬天兰，嘴角勾起一抹笑意。

　　他能力斩秦天照，正是将几种底牌完美的配合，才达到了那种效果。

　　“天炎神铠的防御力也可勉强抵挡元婴境的气势压迫，唯一欠缺的就是境界了。”

　　心神微动，萧云取出了一瓶石液。

　　这些石液每一滴都珍贵无比。

　　除去给予任可馨疗伤的，萧云还有三百六十瓶。

　　“凭借这些石液我应该可以达到准元婴圆满之境。”萧云暗忖。

　　旋即他取出一滴石液。

　　石液粘稠，宛若晶石，一股馥郁芬芳之气弥漫开来。

　　呀！

　　伊伊嘴馋，也是忍不住抿了抿嘴。

　　随后小家伙取出一个玉瓶，开始服用石液。

　　这是它偷偷留下的。

　　“你这小家伙还有私货？”见此，吞天雀大叫。

　　……

　　在萧云闭关之际，天狼山脉，那山巅处一座悬浮于空的大殿。

　　这大殿名为天狼殿！

　　大殿幽深无比，充满了戾气。

　　远远看去，整个大殿如同一尊狼首。

　　那入口之处，正是狼口。

　　在大殿之内，有着一个长者端坐在殿堂上的一尊王座之上。

　　在下首，有着一个身穿幽泡，身子朦胧的长者端坐。

　　那个长者给人一种虚浮如影的感觉。

　　双方似乎在交谈着什么。

　　“族，族长，大事不好了！”此时，一个中年男子急匆匆的走到大殿门口。


第0708章 神秘炬使？

　　天狼山脉，天狼殿隐于云雾当中，大殿肃穆庄严，给人一种不可冒犯之威。

　　可此时，那大殿门口有人惊呼，发出极为不合时宜的声音。

　　顿时，大殿当中的几位长者眉头微微一皱，眸光狠狠的剐了一眼来人。

　　“发生了什么事情，值得你如此慌张么？”殿堂上端坐的是一个长者，他双眸深邃，须眉很长，已经泛白，可是他那脸色却红润如婴孩，整个人身上散发出一股惊人的血气。

　　他声音很淡，却拥有着一股莫名的威势。

　　这是天狼山脉当代的族长，秦万里。

　　在秦万里右手下，有着八位长者依次端坐。

　　当初那前往武宗的山老位于第四。

　　在这八人当中还有着几个中年男子，一个个血气旺盛，充满了狂野的气息。

　　而在左手首位，唯有那一个身穿幽袍的男子。

　　可是对于这个男子，天狼山脉的人却无比恭敬。

　　显然，这是一个贵客。

　　如今有人大大咧咧的闯入当中，无疑是对贵客无礼，所以几位长老皆是一脸阴森。

　　那个身穿幽袍的男子全身被幽光缭绕，身上披着一件斗篷，让人无法看清楚他的样貌。

　　此时，他气息依旧，没有一丝情绪波动。

　　“天照公子殒落了！”闯入大殿的是一个长者，他有些慌张的开口。

　　“什么！天照殒落了？”闻言，那端坐在首位的秦万里眼瞳骤然一缩，当中有着凶光闪烁。

　　“这是怎么回事？”他冷哼道。

　　一股强大的气势压迫而下，让得这个大殿的空气变得凝固了起来。

　　在那右手边，排位第六当中，一个长者霍然起身，那眸子当中都似有着火焰燃烧。

　　“天照，我的照儿怎会殒落？”此人声如奔雷，带着质问之意。

　　这个男子乃是秦天照之父，秦隆天！

　　“这得问海执事！”来人颤颤巍巍，完全被几位长者的气势所摄，声音都在发抖。

　　“海执事？”闻言，秦隆天眸光一冷，质问道，“他在何处？”

　　“就在殿外！”那传信的人说道。

　　“还不让海执事进来！”秦万里眸光一沉，说道。

　　“是！”那传信的人颤颤巍巍，连忙退出。

　　此时，大殿一片肃然，气氛极为凝重。

　　秦天照虽然不是天狼山脉惊才绝艳的天之骄子，却是嫡系子弟。

　　为族长之孙！

　　“炬使，此事让您见笑了。”虽然气氛凝重，那秦万里依旧是挤出一丝笑容向着那身穿幽袍的神秘男子说道，似乎对于此人，便是他这个一族之长也显得很恭敬。

　　“无妨。”那身披着斗篷大衣的男子淡淡开口。

　　他的声音飘渺，如同来自天外，让人听去，根本无法判断到底是谁在说话。

　　那秦万里微微一笑，随后眸光瞅向前方的殿门口。

　　在那里，一个长者正向着此地走来。

　　这正是当初在浮云山脉出现的长者。

　　“拜见族长以及诸位长老！”此人进入大殿，连忙向着众人施礼。

　　“海执事，天照殒落，这到底是怎么回事？”秦万里沉声道。

　　“事情是这样的！”海执事一脸肃然，将浮云山脉的事情一一道出。

　　呼！

　　与此同时，他取出一块乌石，上面纹路流转，在他的催动下演化出了一幅画面。

　　这是当初秦天照对付任可馨以及萧云时的画面。

　　“这丫头居然可与天照略微一战？”

　　当见到任可馨与秦天照交手的画面后大殿中的长者心中微惊。

　　“没有想到武宗还有几个天才。”

　　随后，画面一转，任可馨眉心有着神纹凝聚。

　　虽然是烙印下来的画面，可那种气息波动依旧让人感觉到了一丝不凡。

　　“这是神眸！”此时，那坐在左边一直沉默不语的男子眸子猛地睁开。

　　他双眸幽深，好像一片有着火光缭绕的炼狱。

　　一抹近乎狰狞的光芒落在了任可馨身上。

　　“神纹完整！这是古之本源神纹！”此人眸光流转，语气中透出几分惊讶。

　　“没有想到，在这里找到了神眸后裔，还是凝聚了完整的本源神纹天纵之才！”

　　此人幽幽开口。

　　“此行不虚！”带着几分莫名的欣喜，此人将心中的情绪一点点压制下来。

　　“神眸？”听得此人开口，秦万里等人都是略露诧异。

　　不过他们最关注的还是后面。

　　所以，很快就将视线落在了那画面之上。

　　最后，任可馨落败，萧云出手。

　　大战的一幕幕浮现。

　　“这小辈好浑厚的底蕴！”在见识萧云展现出各种底蕴，便连大殿中的长者也是惊讶不已。

　　最后，天幽寒水腐蚀了秦天照的元婴。

　　“太狂妄了竟敢灭我儿元婴！”秦隆天目眦欲裂，那长发舞动，有着浓郁的杀意弥漫。

　　“这小子手段好狠！”几位长老也是一脸阴森。

　　“此人天赋异禀，手段诸多，若是成长起来将是我天狼山脉的大敌。”那四长老喃喃道。

　　当初在武宗时他只是发现这萧云不凡。

　　可此时一看，这个青年实在是深不可测，给人一种无法掌控的感觉。

　　若是任由其成长起来，很不妙。

　　“我要去杀了他！”

　　那秦隆天大步迈出，全身血气冲天，演化出一片幽纹。

　　爱子被斩。

　　还是在天狼山脉一个长者的眼皮底下被斩，让他无法承受。

　　只是他却不知道，是天狼山脉先违反的规矩，以大欺小，才会沦落到这般下场。

　　“隆天，你这是干什么？”秦万里眸光一闪，喝道，“去和武宗开战？”

　　“我要让那萧云血债血偿！”秦隆天沉声道。

　　他眸光猩红，如同一头饿狼，充满了野性。

　　“此事理不在我族，武宗岂会让你杀他？”秦万里说道。

　　虽然心中一样悲愤，可此老却明显毕竟理智，有着掌控天下大局之气魄。

　　天狼山脉不凡，可真动手根本无法占据优势。

　　“那怎么办？”秦隆天眉头紧锁道，“就这么让此事揭过？”

　　“小不忍则乱大谋，如今天辰将出世，到时自有解决恩怨之时。”秦万里说道。

　　“天辰！”秦隆天眸光一闪，道，“天辰的确不凡，可这萧云也很邪门。”

　　此时静下心来，他也是能发觉这萧云的不凡。

　　一个准元婴境修者，却有如此多的底牌，太过惊人。

　　不管是哪一样，都将让人忌惮。

　　“呵呵，一个武宗罢了，诸位何必如此？”此时，那身披幽袍的长者幽幽开口。

　　“炬使有何高见？”秦万里眸子微眯，瞅向了那炬使。

　　“刚才身具血脉神眸的那丫头是何人？”那炬使声音飘渺，不答反问。

　　“那丫头？”秦万里眸露错愕。

　　“呵呵，那丫头是武宗现任宗主任天渊的千金，传言天赋不错，可是没有想到会如此惊人，怎么，炬使对她有意思？”那山老微微一笑，他曾经去过武宗，对此有些了解。

　　“宗主之女？”炬使语气略顿，旋即淡淡地说道，“不管此人是谁之女，我要定了。”

　　“难道这就是炬使您要找的人？”闻言，那秦万里似想起了什么，当下弱弱问道。

　　另外几个长老也是一脸好奇之意。

　　这炬使身份神秘，他们也是狐疑，此人为何会对那少女感兴趣？

　　美貌？

　　显然不是。

　　达到了这个地步，极少会为此动心。

　　“有些事，你们还是少问的好，不然知道了太多反而不好。”炬使语气淡漠：“你们只须配合我便是。”此人就宛若一尊上位者，在面对属下，那语气显得极为淡然。

　　可是从真正气息来看，那秦万里并不比他弱。

　　“是，是！”

　　可此人话语落下，秦万里却是连连点头，显得极为恭敬。

　　很难想象，这炬使到底是什么人物，居然可以让这天狼一脉的族长都唯唯诺诺。

　　“那您有什么吩咐？”秦万里说道，语气中带着一丝小心翼翼的感觉。

　　“先去武宗，我要看看这武宗的底蕴。”炬使话语简练，如此说道。

　　“好！”闻言，秦万里眸光一凝，随后道，“隆天，你们几人去武宗，让他们给个说法。”

　　“是！”那秦隆天眸露火热，当中有着残忍的光芒闪烁。

　　……

　　此时，武宗内，萧云却依旧在闭关。

　　踏入准元婴境后想要再进一步太难了。

　　特别是凝聚最强元婴，那就必须不断积蓄。

　　此时萧云的元丹之内，已经有婴之孕，出现了元婴的雏形。

　　事实上，若在积蓄一番，凭借着萧云对天地大道的感悟，他已经可以渡劫了。

　　不过若是如此，纵使渡过天劫也难以与人争锋，很难走远。

　　所以他必须得不断积累，沉淀。

　　这一天，武宗外人影闪烁，有着一股浩瀚的气息波动弥漫开来。

　　一群修者蓦地出现在虚空。

　　这群修者一共有着九人。

　　当中有四个长者，五个中年男子。

　　为首的一人正是秦隆天，在旁边还有着两个老者。

　　这两个老者气息深沉，为天狼山脉的长老，辈分很大，实力不凡。

　　至于另外一人，则是身那炬使。

　　此时他穿着天狼山脉的服饰，头带着斗笠，上面有着幽纹缭绕，给人一种阴冷的感觉，此人并不高大，可站在那里，却有着一股莫名的气势弥漫开来，那种气势让人忍不住多看他一眼。

　　饶是他已经尽力将气息内敛，可那种波动依旧让人心惊。

　　“来者何人？”突然出现的人马使得武宗一群巡逻铁卫生出警惕，连忙向遁来。

　　“我乃天狼山脉秦隆天是也！”秦隆天一步迈出，身上有着一股狂野之势弥漫开来。

　　那种气势震得武宗的弟子气血翻滚。


第0709章 兴师问罪！

　　“天狼山脉？”闻言，武宗的铁卫皆是皱眉，旋即道，“你们来此有何事？”

　　“少废话，还不让你武宗的长老来迎接我等！”秦隆天冷哼道，那眸光让人胆寒。

　　“快去通知长老。”为首的一个铁卫一脸肃然，道。

　　当下，有人将消息告知了武宗的长老。

　　……

　　不大一会，二长老，从武宗内走出。

　　跟随他一起来的还有杨执事。

　　“诸位如此兴师动众来我武宗有何事？”二长老开口，语气略显冰冷。

　　浮云山脉的事情他已经得知，故而知道天狼山脉来此为何，所以语气并不客气。

　　“来你武宗何事？”秦隆天眸光一闪，冷哼道，“你们少在这装蒜了，萧云在浮云山脉斩了我儿天照，如今我是来要人的，速速将那萧云交出来，否则我天狼山脉决不罢休。”

　　秦隆天一步迈出，强大的气势迸发而出。

　　那种气势让得武宗的那些铁卫气血在翻滚。

　　“阁下此言差矣。”二长老一脸冷厉，他衣袖拂动，一片波纹卷去，将那气势化解。

　　武宗的铁卫顿时感到压力全消。

　　“浮云山脉一战，老夫也有所耳闻，此乃你天狼山脉不遵守规矩在先，堂堂的元婴境强者却向准元婴境的后生出手，这已经违反了南部区域各方势力的约定。”

　　“再者，元婴境修者对付我准元婴境弟子还被斩，这是技不如人，岂能怪我？”

　　二长老一字一句地说道。

　　此老虽然看起来年岁很高，可是那双眸子当中却闪烁着凌厉的光芒。

　　面对天狼山脉的人，他没有一丝退缩之意。

　　“我儿虽然有过，却罪不至死，那萧云出手狠辣，无疑是藐视我天狼一脉，若不斩他，我天狼一脉以后如何在这片区域立足？废话少说，若你武宗不交人，我们只有一战！”

　　秦隆天眸光冷厉，冷哼道。

　　他音波如雷，贯彻九霄，便是远处的修者都清晰可闻。

　　强大的血脉之势也是从他身上弥漫开来。

　　身为族长之子，这秦隆天的血脉也是极为浓郁。

　　与此同时，那随行而来的几位长者一个个眸露凶光。

　　“为了我两方势力的安宁，贵宗还是交出萧云吧！”天狼山脉的长老开口。

　　这是一个胡须雪白的长者。

　　虽然年迈，可此老双眸如狼，有着一股嗜血的戾气弥漫开来。

　　“你天狼山脉无法立足关我武宗何事？”二长老反讽道，“萧云为我武宗天武阁之主，身份尊贵，再者，他并无过错，若是让你们带走，将置我武宗的颜面于何地？”

　　“想要动他，你们得先问问我武宗十万弟子！”

　　二长老声音如雷，响彻四方，显得强势无比。

　　“这么说武宗是要与我天狼山脉为敌了？”秦隆天眸光阴森，低沉的声音响彻天际。

　　“你们欺上门来，难道不就是想要一战吗？”二长老语气冷厉，身上散发出一股凌厉的气息波动，一种莫名的道韵弥漫开来，笼罩整片虚空，附近云雾似乎为之凝固。

　　虚空当中，气氛凝重，大战一触即发。

　　见二长老如此强势，天狼山脉的人皆是一脸阴历。

　　“哼！”秦隆天眸光闪烁，当中似有着怒火涌现。

　　此时，他真的想开战！

　　只是天狼山脉并不比武宗底蕴浑厚，一旦开战，难以讨好。

　　最后他眸光一闪，瞅向了旁边那个带着斗笠的长者。

　　“炬使有何高见？”秦隆天以心神传音，问道。

　　达到元婴境后，修者完全可以以心神传音，旁人根本无法听见。

　　“给他们一个考虑时间，若不从，战！”炬使眸光闪烁，当中似有火渊炼狱翻滚，那冷幽幽的声音传入秦隆天心神当中，只是外人却无法看出这个男子的一丝情绪波动。

　　他就那么站立在虚空，宛若旁人。

　　“给你们两刻钟时间考虑，若是不交出萧云，我等决不罢休！”秦隆天冷哼道。

　　在他身上有着一股戾气弥漫开来，那种气息使得武宗的后辈子弟纷纷退于远处。

　　达到了这个级别，便是那释放出来的气势都可以碾压一方。

　　“两刻钟！”二长老眉头紧锁。

　　“将此事禀告宗主。”他向着杨执事传音。

　　杨执事当即便是将消息传入了宗门。

　　二长老一脸冷厉，立身于虚空，冷冷的将天狼山脉的人盯着。

　　对于这些人，他没有一丝好感。

　　此时，武宗内一片哗然。

　　“什么，天狼山脉来要人，要交出萧云？”

　　“天狼山脉当我武宗是什么地方？”

　　“可恶，若非萧云底蕴浑厚，只怕已经被那秦天照所斩，天狼山脉这是咎由自取！”

　　天狼山脉来要人的消息很快便传遍了整个宗门。

　　陈炎峰，段宇，等曾经去了浮云山脉历练的人闻言后一个个愤怒不已。

　　当初天狼山脉的人咄咄逼人，几次偷袭萧云，不斩他们，难道等着被斩？

　　若非萧云手段浑厚，否则此刻殒落的只怕是萧云了。

　　可如今，这天狼山脉反而恶人先告状，杀上了武宗。

　　这让人无法咽下这口恶气。

　　咻咻！

　　顿时，武宗许多青年闻讯而出。

　　青年，永远是最正直，最热血的存在。

　　为了一口气，他们可以抛头颅洒热血！

　　当听说天狼山脉又欺上门后，无人坐立得住。

　　但凡是没有在闭关的人都出来了。

　　“小妹，你最近可勤快啊！”在武宗一处山巅，那临渊的院子当中一个身材高挑的女子美眸眨动，眸光瞅向前方时露出满脸溺爱之色，在她面前，任可馨正无聊的拨弄着几个玉瓶。

　　而开口的女子与之容貌有着七分相似，同样是蓝色的长发，蓝色的眸子。

　　只是这个女子的长发并不如任可馨长发那般深蓝，她只是淡淡的蓝色。

　　虽是淡蓝，却使其多了几分清丽脱俗，高贵出尘的气质。

　　此女虽然在笑，却不难看出她那眸子深处的那抹孤冷。

　　似乎在她心中压抑着什么，让她无法真正的高兴起来。

　　“人家一直很勤快好不好！”见面前的女子开口，任可馨小嘴抿着，有些不服气地说道，“你看，我现在都踏入了准元婴境，不用多久，我便可以踏入元婴境了。”

　　就在昨天，任可馨一举踏入了准元婴境。

　　面前的绝美女子正是她的姐姐，任可盈。

　　“嘻嘻，姐姐，我到时候一定会后来居上，超越你的。”说到最后，小丫头眸子露笑，那眉头都弯成了月牙，不过，她手中拿着玉瓶，一副心不在焉的模样，似乎有着什么心事。

　　“你啊！”见任可馨这般模样，任可盈盈盈一笑，旋即那淡蓝色的眸子当中露出满脸诧异，“你把玩着两个玉瓶干什么？”见自家妹妹把玩着两个玉瓶，一副心不在焉模样，她一脸错愕。

　　这丫头，平时活泼俏皮，极少会蹙眉，如现在这般满腹心事的模样更是少见了。

　　“没，没有什么。”见自己姐姐问来，任可馨眸光闪躲，那俏脸微红，略露羞涩。

　　“没什么？”闻言，任可盈心中狐疑更甚。

　　“听说你前些天与那入主天武阁的萧云去了浮云山脉历练，他的天赋怎么样？”

　　任可盈虽然心中狐疑，可自己妹妹不说也就没有多问，旋即很随意的寒暄了起来。

　　“他可有能力胜任这位置？”对此，任可盈也颇为关心。

　　天武阁之主，可不是常人可担任。

　　所以她在听得此事后，对这个新任阁主也有着几分兴趣。

　　若是此人无法胜任，她倒不介意将这个位置枪过来。

　　“他？”在听得自己姐姐突然提及萧云后，任可馨那心跳突然加速，耳根都羞红了。

　　“怎么了你？”见此，任可盈心中狐疑不已，自己的妹妹今天怎么有些反常啊？

　　一会心不在焉，一会脸色绯红，这是怎么回事？

　　任可盈都感觉自己快不认识这个妹妹了。

　　可是她也只是闭关不到半年啊！

　　左看右看，自己妹妹也只是略长高了些，似乎并没有太多变化。

　　这让任可盈狐疑不已。

　　“没有什么。”见姐姐露出满脸狐疑，任可馨如同做贼了一般，连忙说道。

　　可是她那玉手把弄玉瓶时心头却狂跳不已。

　　她似乎有着什么心事，生怕自己姐姐知道了。

　　“这丫头。”任可盈微微摇头，总感觉自家小妹有些不对。

　　咻！

　　正在此时，几个青年向此遁来。

　　却是郭子文与刘羽。

　　“见过可盈师姐！”当几人落下，瞧得那出现此的任可盈后连忙是抱拳施礼。

　　两人显得极为恭敬。

　　“你们来看可馨妹妹了？”任可盈淡淡地说道。

　　“嗯。”郭子文微微一笑，“可盈师姐出关，想必修为又精进了不少啊！”

　　他说话时也显得很小心。

　　对这个师姐，他可是既佩服，又尊敬。

　　“你们来此有什么事情么？”任可馨淡淡的瞥了一眼这几人，依旧是一副心不在焉的模样。

　　这倒是让刘羽略感诧异。

　　以前这小师妹可并不会这般啊！

　　“是天狼山脉的人来此，要我武宗交出萧云。”郭子文说道，“我们特来通知师妹。”

　　“什么，天狼山脉的人来此？”闻言，任可馨当即便是起身，那眸子中尽是惊讶之色。

　　“正是。”郭子文说道，“他们来势汹汹，有几个长老亲自降临，一副随时要大战的模样，此次只怕局势不妙，我看得师妹你去和宗主说说，怎么也不能交出萧云。”


第0710章 没有人可带走你

　　在听得天狼山脉来此问罪后，任可馨顿时眸露焦急。

　　这个素来俏皮可爱，天真无邪的小丫头脸上也是开始有着寒霜弥漫，那眸子闪烁时杀意凝聚，那种模样，就好像是有什么人要动她最心爱的东西，让她勃然大怒。

　　“我们正是为此而来。”见小师妹大怒，郭子文开口道。

　　“哼，这天狼山脉太目中无人了。”小丫头一脸冷冽，那双眸子当中有着森然的光芒浮现，一股惊人的波动也是从她那眸子当中弥漫开来，那种波动如同来自远古。

　　这是她体内的本源之气。

　　“是啊！”郭子文说道，“这天狼山脉的人是越来越狂妄了。”

　　“你们这么维护这萧云？”任可盈眸露诧异。

　　特别是自己妹妹，按理说，有人占据了天武阁，她应该将那人视为仇人才是啊！

　　怎么还会维护那人？

　　这太不可思议了。

　　“可盈师姐您是不知道那天狼山脉的可恶之处。”刘羽眉头微皱说道，“上次他们就来武宗挑衅了。”旋即他将之前的事情说了一遍。

　　“这萧云倒还有着几分能耐。”在听得当初萧云以元丹九重的修为力败秦天问后，任可盈微微点头。

　　“浮云山脉一役，他们更是想趁此抹杀萧云，好让我武宗殒落一个天纵之才。”

　　刘羽说道。

　　“也是萧云手段逆天扭转了局势，反将那秦天照抹杀，不然他岂能活命？没有想到，此次天狼山脉反而来此要人，他们简直是太不要脸了，当真以为我武宗好欺负吗？”

　　越说到最后这刘羽也是气愤。

　　便是那任可盈听到最后也是气愤不已。

　　“区区天狼山脉也敢如此猖狂？”任可盈那蓝色的眸子当中也是有着寒芒闪烁，“他真是当我武宗无人吗？”提到后面，她那眸中有着几分无奈浮现，试想当年任少风在武宗时，谁人敢如此？

　　那时候，各大宗派都知道武宗出了一个天纵之才，将来可在一方称雄。

　　这种人物，每多一个，都将为这个门派增加几分底蕴。

　　所以许多门派对武宗都有着几分忌惮。

　　可是任少风离开了武宗，如今音信全无，许多势力也就此认为武宗后继无人。

　　对此，任可盈也是颇为伤心。

　　也是如此，她才一直闭关，希望以后可以凭借自己的能力撑起武宗。

　　她的天赋，在武宗年轻一辈当中也是少有人可比。

　　“也不知这天狼山脉哪来的底气。”郭子文心中诧异。

　　以前这个势力很低调，并不会主动挑衅武宗。

　　可此次已经是他们第二次挑衅了。

　　“走，我们去看看。”任可盈那如同宝石一般的眸子当中闪烁着凌厉的光芒，说道。

　　“嗯。”任可馨点了点头，小丫头眉头蹙起，显得愤愤不平。

　　当初峡谷一战，她可是亲身经历者啊！

　　“萧阁主，不好了！”在天武阁萧云修炼洞府内，有着惊呼声通过传音阵纹传入。

　　“发生了什么事情？”此时萧云刚炼制完一炉丹药。

　　在听得这惊呼声后，他走出了洞府。

　　在外面，有着一个侍女正露出满脸担忧，焦急的等候着。

　　在这侍女身后还有着几个青年，分别是赵政，寂无，以及邱雨寒等几个荒盟的人。

　　见这些人来此，萧云心中诧异。

　　“据说那天狼山脉有人要来拿你！”一个侍女开口。

　　“哦？”萧云眉头一弯，“此事当真？”

　　“这是真的！”赵政说道，“天狼山脉来了几个长者，扬言若是不交出你便开战。”

　　正是他们传来消息，那侍女才会来这洞府外通传。

　　“是为了浮云山脉的事情？”萧云略微沉吟，旋即问道。

　　“正是。”赵政说道，“他们说你杀了天狼山脉一名嫡系子弟。”

　　“此时，天狼山脉的人正在宗门外与二长老对峙。”邱雨寒说道。

　　“这天狼山脉简直是欺人太甚！”闻言，萧云眸光一寒。

　　说完，他就要动身。

　　“怎么，你要出去？”见此，邱雨寒眉头微皱。

　　“我到要看看是什么人要杀我。”萧云眸光一凝，如此说道。

　　天狼山脉欺人太甚，让萧云愤怒。

　　纵使今天不敌，他也要知道到底是何人来此逼迫。

　　君子报仇，十年不晚！

　　说完，他大步迈出，便向着远处遁去。

　　赵政等人跟随而去。

　　……

　　武宗外面，气氛凝重。

　　此时，许多宗门内的青年都在远处屹立，关注着此事。

　　二长老横身在前，并没有让天狼山脉的人进入宗门。

　　对这种来此挑衅的人根本没有必要客气。

　　否则他只会得寸进尺。

　　此时三长老和四长老，以及几位殿主纷纷出现在此。

　　一些听到风声的长者也是各自出关。

　　都被人欺到了山门前，这些长者自然不会软弱。

　　不过武宗的人也没有贸然出手，只是将那天狼山脉的人冷冷的盯着，严阵以待。

　　天狼山脉的人一脸阴沉，并没有再次开口。

　　“好多人！”萧云遁来，透过那光幕远远的就看到了外面的人群。

　　瞧得这阵势，他也是略感惊讶，难道这天狼山脉的人真的要与武宗一战不成？

　　这让他感到诧异。

　　这等势力，一旦开战，那后果可不堪设想。

　　此时武宗许多青年聚集在宗门外。

　　当中还有许多不曾露面的老弟子，这些人都踏入了元婴境。

　　新弟子也有不少。

　　“你不必外出。”就在萧云要走出宗门的时候，一个长者拦住了他。

　　这是大长老。

　　“我……”萧云开口，内心还是想出去一看。

　　“你放心，你既是我武宗弟子，我武宗自会保你，没有人可从武宗带走你，除非我武宗覆灭。”大长老眸光凌厉一字一句地说道，在他身上有着一股迫人的气势弥漫开来。

　　从他口中说出的话语让人振奋。

　　便是陪着萧云而来的赵政等人都感到热血沸腾。

　　如此宗门，当真如家。

　　萧云点头，心中也是感动不已。

　　不管如何，宗门这态度让他极为满意。

　　“萧云！”也就在此时，一道遁光划过虚空，任可馨正向此遁来。

　　在见得萧云在此后，小丫头一脸焦急。

　　“萧云，你千万别出去。”任可馨急忙说道。

　　见任可馨着紧张的模样，萧云倒是有些诧异。

　　特别是那旁边的任可盈，更是狐疑不已，心中嘀咕，“小妹似乎和这萧云关系不错啊？”

　　萧云本想说什么，只是当瞧得身边这突然出现的蓝发女子后，他微微一怔。

　　“这就是小师妹的姐姐？”

　　萧云心中暗忖。

　　从入门时他就知道宗主有一对千金。

　　如今四个月过去，萧云也只是见过任可馨罢了。

　　此时见这任可盈一样拥有着淡蓝色的长发，以及眸子，他心中自可猜出一二。

　　“你就是萧云？”不等萧云开口，任可盈一脸冷艳，淡淡的扫视了一眼前者问道。

　　“正是！”见任可盈问来，萧云略显拘谨，摊了摊手掌道。

　　“嘻嘻，这是我姐姐，她可是很厉害哦。”见萧云那拘谨的模样，任可馨嘴角露笑，略带着几分玩味，颇具挑衅的将萧云盯着，“你要是欺负我，被我姐姐知道了，她可是会教训你的哦。”

　　“你有欺负馨儿？”闻言，任可盈眸光略冷，带着几分质问将萧云盯着。

　　瞧她这眸光，大有着若有不对，就立即出手教训萧云的意思。

　　见此，萧云心头直发毛。

　　从这师姐的气息来看，绝对踏入元婴境许久了，她可不是那秦天照那么简单啊！

　　“嘿嘿。”见萧云那模样，任可馨却是露出满脸狡黠的笑容。

　　“咳咳。”闻言，萧云大窘，连忙轻咳两声道，“我哪有欺负你？”

　　任可盈眸光一转，瞅向自己妹妹，眸露询问之色。

　　“你还说没有欺负我……”任可馨见萧云否认，顿时气急败坏，就要开口。

　　见此，萧云吓的冷汗都要流出来了。

　　要是被这师姐知道了自己看了她妹妹。

　　会不会把他直接废了？

　　很难想象，到时候会是一副什么样的场景。

　　“这……小师妹，过去的已经过去了，这不，我那不是为了救你么，你就别老提了。”

　　萧云带着恳求的语气说道。

　　瞧他这模样，俨然是一副怕小师妹神经大条，将此事说出去。

　　只是在听得萧云开口后，任可馨却是脸色一红，她心中嘀咕，“人家又没有提这事。”

　　本来她是想提当初被打了屁屁的事情。

　　只是现在想来，这事情好像也不好意思提。

　　当下，小丫头脸色都红了，玉手缠绕，不知所以。

　　“馨儿，她救了你？这是怎么回事？”任可盈心中狐疑。

　　这两人表情怪异，到底是怎么回事。

　　“就是我在浮云山脉受了伤，后来萧云救了我。”任可馨眸光闪躲，简单地说道。

　　闻言，萧云这才松了口气。

　　还好，这丫头并没有那么神经大条。

　　见萧云这模样，任可馨却是白了前者一眼。

　　“哦。”任可盈心中依旧狐疑。

　　不过很快，她们的眸光便被外面的波动给吸引住了。

　　此时两刻钟已经过去了。

　　武宗外面，那秦隆天眼瞳骤然一凝，那眸中露出一道冷厉的光芒。

　　“时间已到，贵宗可做出了决定！”

　　秦隆天冷哼道。

　　一股强大的气势从他身上弥漫开来，依稀可以看到，在他身上有着幽芒浮现。


第0711章 宫府境出手

　　“这些家伙！”

　　见此，任可盈眉头紧锁，恨不得上去教训那天狼山脉的人。

　　“你们呆在这里便是。”大长老眉头一弯，然后走出宗门封印。

　　“人没有，要战我武宗奉陪到底！”

　　大长老漫步而出，那低沉的声音随之响彻虚空。

　　他长须飘动，如同一尊仙翁临尘。

　　在他身上同样有着一股强大的气势弥漫开来。

　　这种气势并不刻意，却让人感到呼吸一窒。

　　似乎此老无形间有掌控天地之势。

　　一时间，全场的气氛变得极为紧张了起来。

　　望着那对峙的双方，就连萧云也是感到有些紧张。

　　虽然有封印隔离，却依旧可以透过那光幕看到外面的一切。

　　从那些长者身上那气息所造成的波动看来，这些绝对是真正的强者，抬手可摧山断岳。

　　当大长老表态后，天狼山脉的人脸色彻底阴沉了起来。

　　“看来是没的说了。”秦隆天眸光逐渐猩红，如同一尊天狼，有着暴戾之气弥漫开来。

　　“那么便战吧！”

　　一道冷哼蓦地传出。

　　紧随着，秦隆天一步迈出，虚空都似塌陷了一片。

　　在他身上幽光闪烁，如同一片夜幕浮现。

　　天狼山脉的两个长老，以及另外五个中年男子也是将血脉之气激发而出。

　　这些人都是天狼山脉的佼佼者，年轻时风光无比，如今迈入中年，实力变得更加强大了，那血气之旺盛，比之那年迈者只强不弱，若是同境界较量，拥有着绝对的优势。

　　“要战么？”武宗这边，二长老冷冷一笑。

　　三长老，四长老，等人也是带着几分冷厉，将对面的人盯着。

　　天狼山脉一行有九个人，此时八个人都迈步而出，展现出了强大的气势。

　　唯有那头戴斗笠的炬使巍然不动。

　　他气息内敛，却给人一种森然恐怖的感觉。

　　他的实力也是当中最强的一位。

　　“这人的气息似乎并不是天狼一脉可有？”大长老眸光一动，视线落在了那带着斗笠的炬使身上，他眸光一凝，想要透过那斗笠看出对方的容貌，可那斗笠纹路流转竟然隔绝了灵识。

　　“这斗笠还是一件至宝！”大长老眉头微皱。

　　也就在此时，那秦隆天率先出手。

　　呜！

　　待得一声长啸传出，滚滚音波响彻虚空，宛若惊涛骇浪一般向着前方席卷而出。

　　这是天狼啸！

　　可是在这秦隆天口中吐出，那等声势极为惊人。

　　浩瀚音波震荡虚空，穿金裂云，远处那些武宗的弟子纷纷感到心惊肉跳。

　　大长老眸光一闪，衣袖拂动，那虚空如同湖面有着一片涟漪弥漫开来将那音波淹没。

　　“后辈子弟，皆退入宗门！”

　　与此同时，大长老向着那远处的弟子沉声道。

　　闻言，那些弟子纷纷后退，进入了武宗之内。

　　便连杨执事也是退到了远处。

　　他实力很强，却还无法与这种级别的人物争锋。

　　执事之上还有殿主，殿主之上才是长老。

　　每个级别，实力都有着明显的差距。

　　虚空当中，只剩下一些长者。

　　天狼山脉八个人出手，每个人身上都有着幽芒浮现。

　　有人背后狼影凝实，模样狰狞。

　　有人直接身化巨狼，当空咆哮，那滚滚音波震得远处武宗的封印泛起阵阵涟漪。

　　武宗人群当中二长老一步迈出，大手一动，如同利刃，切开了虚空，向着秦隆天杀去。

　　这一掌看似普通，却凌厉无比，拥有着武道真意。

　　手刃劈下，山河都要被劈碎，直接将天狼山脉一个长者的攻击击退。

　　三长老也出手。

　　另外，四个殿主出手。

　　大长老却是双手背负，在旁掠阵。

　　除此外，有一个来自武殿的长者出手。

　　刚好八对八！

　　纵使一战，武宗也没有多派人出手，不然宗门内不知还有多少隐匿的强者存在。

　　这并不是武宗托大，而是身为大派必须彰显大派之风。

　　不然只会让人以为你底蕴不足，一旦传了出去，只怕别的门派将更加轻蔑武宗了。

　　如此一来，以后将麻烦不断。

　　轰隆隆！

　　大战惊天，巨响如雷，响彻不停。

　　天狼山脉的强者血气冲天，演化各种血脉神通。

　　在虚空当中，不时有着天狼巨爪探出，如要撕裂虚空，不时有狼首出现有吞天之威。

　　对于这般气势，普通的修者只有在远处关注，不敢贸然接近。

　　因为这些强者都已经超出了元婴九重，要达到那个地步了。

　　便是杨执事都感到心惊。

　　他虽然实力不错，却还没有迈出那一步。

　　半步宫府如同一道无法逾越的鸿沟阻止了他前进的步伐。

　　武宗的几位长者出手，一个个都强大无匹，虽然他们没有什么血脉神通，可各有手段，有的人身具武魂，有的人灵体超群，有的人对武道有着独特的造诣，一掌出可碎山河。

　　在这种交锋之下，天狼山脉的人根本没有占据一丝优势，反而处于下风。

　　“这便是强者之战吗？”虽在武宗之内，可是看到外面那种大战的波动萧云内心震撼。

　　那些长者大手一出，延伸千米，似可摘星拿月，达到了一个常人无法企及的地步。

　　半步宫府境，太强了。

　　这里每个殿主的实力都可与天元宗的宗主堪比。

　　不仅是萧云，武宗内许多的青年都一脸肃然，紧紧盯着前方。

　　平日这些长者极少出手，他们只知道门内的前辈实力通天，却无缘得见。

　　如今一看，此等人物才是真正的强者。

　　许多人都心生向往，期望自己可以达到这一步。

　　“这武宗的长者都有着半步宫府之境，实力极强。”在边上，炬使眸中光芒闪烁喃喃道，“以此看来天狼山脉的人很难占据优势，想杀入里面去拿人是不可能的事情了。”

　　“那大长老，应该在准宫府境，却不知那宗主有多强？”炬使眸光闪烁。

　　蓦地，他一步迈出。

　　呼！

　　一股浩瀚的波动从他身上弥漫开来。

　　当这股波动一出，远处那大长老眉头都是一跳。

　　“这是宫府境的气势？”大长老眸光一闪，瞅向了那迈步而出的炬使，“他是谁？”

　　“将人交出，不然我等将大开杀戒！”

　　炬使一步迈出，旋即那手掌缓缓抬出。

　　那是一只巨大的手掌，似可遮天蔽日，那掌心有着一片火纹浮现。

　　这火纹很妖异，闪烁之时如同一片炼狱。

　　呼！

　　只见得他大手一动，如同一只百丈巨掌出现在空，掌心那火纹向着前方倾覆而下。

　　当这火纹一出，那天狼山脉的人纷纷后退。

　　“这是什么波动！”

　　“是宫府境强者么？”二长老，三长老等人都是眼瞳皆是骤然一缩。

　　“不好！”

　　大长老眉心光纹闪烁，一柄透发着晦涩波动的金刃撕裂虚空，向着那火纹斩去。

　　可是那火纹一闪，将他那金刃击退，他的身子连连后退。

　　便是他出手，也无法阻止来人。

　　一股恐怖的波动席卷开来，让几位长老心惊。

　　“这是什么人物？”宗门内，萧云眼瞳骤然一缩。

　　几位长老，几位殿主在此人手下竟都无抵挡之力。

　　便连大长老出手都无用。

　　此等人物，莫非是天狼山脉的族长，或者是老怪物？

　　武宗内，气氛紧张，许多弟子透过封印光幕，紧紧盯着前方。

　　咻！

　　也就在此时，一道光芒闪烁，洞穿虚空。

　　这是一道指光，只是一闪，便将那火纹击溃。

　　同时一股柔和的波纹席卷开来，将那种余波尽数湮灭。

　　如此，大长老与那八位长者的才从那种气势压迫当中回过神来。

　　嗡！

　　只见得在不远处虚空，人影闪烁，一个长者漫步而来。

　　“宗主！”大长老眸光一动，瞅向来人，那绷紧的神经才得以舒展了开来。

　　另外八位长者皆是退到一边，都一脸肃然。

　　“是爹爹！”

　　在宗门内，任可馨见得外面那漫步而出的长者后俏脸一喜。

　　“宗主出来了！”武宗许多的弟子都一脸欣喜。

　　任宗主一脸冷峻，他双手背负，一步步走来，那眸光睥睨，扫向前方。

　　在他身上，自有着一股王者之威弥漫开来。

　　那波动一出现，整片虚空的气息都为之凝固。

　　对面，天狼山脉的长者纷纷露出满脸肃然，那原先的狂妄之意一点点的收敛而去。

　　从这个中年男子的身上，他们感觉到了一股不可冒犯的气势。

　　呼！

　　此时，那炬使手掌一颤，猛的缩回，整个人也是被震飞数百米之远，那眸子当中略有凝重之色浮现，待得他稳住身形，这才缓缓抬头，向着前方那个蓦然出现的中年男子瞅去。

　　“这便是武宗的宗主吗？”炬使眸光闪烁，略有着些许凝重露出。

　　“他正是武宗现任的宗主，任天渊！”秦隆天传音，此时他已经退到了炬使身边。

　　如今任宗主出场，天狼山脉的人莫不惊惧，不敢贸然孤身而立。

　　不然在这等强者出手下，他们根本没有一丝抵挡之力。

　　半步宫府与宫府境的差距也远比他们想象中要大。

　　“果然有着几分实力。”炬使喃喃道。

　　此时，任宗主眸光一转，视线落在了那炬使的身上。

　　“阁下似乎不是天狼山脉的人吧？”

　　略带质问的声音从任宗主口中传出。

　　与此同时，他眸子当中似有神纹流转，想要探测那炬使的真面目。


第0712章 退敌

　　任宗主眸子当中神纹流转，似可洞穿天地，那眸光宛若刀锋般渗透而来。

　　炬使那斗笠泛起一阵纹路，抵挡那眸光探测。

　　“还想抵挡？”任宗主眸光一凝，有着一股强大的气机弥漫开来。

　　一时间，如同有天威降临，向着那炬使压迫而下。

　　那种压迫使得虚空在颤抖，天狼山脉的秦隆天等人气血翻滚，皆忍不住吐出一口鲜血。

　　呼！

　　八个长者连忙向后遁去。

　　那炬使眉头一皱，大手一动演化出一片火纹向着前方的任宗主镇压而下。

　　这个火纹流转，宛若化为了一方火之炼狱，要镇压天地。

　　在火纹当中依稀有着幽魂咆哮，发出凄厉的声音。

　　这等神通，惊天动地，让人惊叹。

　　破！

　　任宗主眸光一闪，他一步迈出，那背负的手掌猛的向着前方拍去。

　　一掌落下，有着纯粹的武道之力镇压而下。

　　随后无数人便是看到，对面那似可镇压天地的火之炼狱被一掌击溃。

　　任宗主之强，俨然达到了一个常人不可想象的地步。

　　咚咚！

　　炬使后退，眸中露出凝重。

　　“这武宗之主实力极强，非我可敌。”当下，炬使眸光一闪，向着秦隆天等人传音。

　　“撤退！”

　　旋即他身子一动，宛若化为了一道火纹包裹着天狼山脉的几位长者向着远处遁去。

　　“想逃？”任宗主眸光一闪，那眸子当中有着符文凝聚。

　　咻！

　　一道眸光洞穿虚空，向着那炬使演化出的火纹射去。

　　这眸光极快，宛若一道惊鸿，只是瞬息就出现在了炬使身后。

　　一股古老的气息波动弥漫开来，那种波动让得天狼山脉的几位长者皆是心惊胆战。

　　“好恐怖的波动，如来自远古神灵！”虽然身具天狼血脉，可这秦隆天等人依旧感到心惊胆战。

　　“这是神眸之威！”那素来幽冷的炬使语气当中也是带着几分凝重。

　　只见得他手掌一动，一面火盾祭出，向着那眸光抵挡而去。

　　这是一件禁器，可以瞬息爆发出极强的威力。

　　砰！

　　那眸光一闪，将这禁器击碎。

　　一股浩瀚的余波震荡开来，那片虚空附近有着山峦坍塌。

　　可惜，这一息间的耽搁，那炬使已经带着天狼山脉的人就此遁离。

　　“这人的气息……”任宗主遥望虚空，眸中有着几分凝重之色浮现。

　　“宗主可看出了那人是谁？”大长老问道。

　　“这人并非天狼山脉之人。”任宗主说道。

　　“不是天狼山脉的人？”闻言，旁边几位长老都是一脸凝重，“难道是一些散修？”

　　“此人身份不明，不过这天狼山脉既然敢来犯，只怕有着几分底气，从今天开始武宗需加强戒备，一众天才子弟也得减少外出，如今宗门评级即将开启，可不要出了什么差错。”

　　任宗主说道。

　　“是！”几位长老一脸肃然。

　　任宗主遥望远处虚空，那眸子当中却尽是凝重之色。

　　足足过了片刻，他才转身，迈入宗门之内。

　　“爹爹。”

　　任宗主出现，任可馨立即便是迎了上来，拉着前者的手臂，娇嗔道，“你真厉害，只是一下就将那些家伙打跑了，嘿嘿，我以后也要成为你那么厉害的人，到时候看谁敢来犯我武宗。”

　　小丫头显得极为兴奋，瞅向父亲时眸子当中尽是闪烁着崇拜的光芒。

　　“以后？”不知为何，任宗主听得此言，那眸子当中却是有着些许苦涩浮现。

　　“父亲有心事？”任可盈眸光一动，问道。

　　“没有。”任宗主脸露笑容，随后瞅向了萧云，道，“你随我来。”

　　说完，他便是漫步而去。

　　萧云一怔，连忙跟随而去。

　　“父亲怎么只叫这萧云独去？”那任可盈也是奇怪。

　　任可馨小嘴抿起，不过她也知道父亲似乎有事，所以并没有跟随而去。

　　而此时，武宗的弟子陆续散去。

　　经过此役，众人皆震撼莫名。

　　此次宗主出手，让他们大开眼界。

　　如此人物，方为强者，抬手间就可退敌。

　　武宗逐渐恢复平静。

　　……

　　任宗主漫步于虚空，他落在一处山巅，遥望着这片山河。

　　在他眸子当中有着几分唏嘘浮现。

　　“宗主唤我来有何事？”萧云落在任宗主身侧，略带恭敬的问道。

　　他眼角余光瞅向这个宗主，那当中有着几分狐疑流露。

　　从刚才一战之后他便感觉到了这宗主似有着心事。

　　“你觉得馨儿怎么样？”见萧云问来，任宗主微微一笑，瞅向身边这青年。

　　“小师妹？”萧云微微一愣，同时那眸子当中有着几分闪躲。

　　那模样倒是有着一点做贼心虚的感觉。

　　“怎么，你不喜欢她？”任宗主略感诧异，问道。

　　“没有，没有，怎么可能了。”萧云讪讪一笑，以掩饰心中的尴尬，“小师妹天真无邪，纯净无暇，拥有着一颗善良的心，这样的人谁人不喜欢了？她可是武宗的小公主，人见人爱啊！”

　　“那便好。”任宗主微微点头，似乎对萧云这回答还算满意。

　　随后他眸光一凝，略带肃然，说道，“若是有一天我不在，让你好好照顾馨儿，你可愿意？”

　　“宗主这是何意？”闻言，萧云一怔，“您正春秋鼎盛，怎会不在？”

　　这让人错愕。

　　任宗主刚才出手是何等惊人。

　　只是出手，那宫府境的强者都闻风而逃。

　　达到了这个境界，寿元也不是常人可比。

　　“人生无常，今日鲜花艳丽，可谁又知道它何时会凋零？”任宗主遥望虚空，瞅向崖壁的一株灵花说道，“便如这武宗，它鼎盛一时，可谁知道它能否一直传承下去？”

　　“宗主若有吩咐，萧云定将遵嘱。”见任宗主并不似开玩笑，萧云当下作揖施礼，道。

　　“好。”任宗主也不客气，反而是一脸肃然，将萧云盯着，道，“我希望你能好好照顾馨儿，不让她受一点点委屈，你可能做到？”从任宗主的眼神当中萧云可以看到几分期许。

　　似乎他希望这个青年能应下此事。

　　“能！”见任宗主如此，萧云立即应承，想也没有想便说道。

　　从入门时，任宗主便给予萧云入主天武阁的最高待遇。

　　这是知遇之恩，让萧云难以忘怀。

　　任宗主就如师。

　　恩师托付，他岂能拒绝？

　　“如此甚好，你可得记住你说的话。”闻言，任宗主微微松了口气。

　　“嗯。”萧云点头，心中却疑问重重。

　　“以后若你有成就，见武宗落魄，可拉一把，便尽力帮扶吧。”任宗主继续说道。

　　那语气充满了唏嘘。

　　萧云听来，这倒有着一种托孤的感觉。

　　“萧云身为武宗弟子，自当如此。”萧云一脸肃然，说道，“只是宗主似有心事，可能言明？”

　　“呵呵，我只是突发感慨罢了。”任宗主笑道，“毕竟你终究是要龙腾九天离开这一隅之地。”

　　“难道与那天狼山脉有关？”萧云点头，可心中却狐疑不已。

　　只是以天狼山脉的底蕴，明显无法威胁到武宗。

　　“是那个带着斗笠的人？”

　　蓦地，萧云眸光一亮。

　　他依稀在宗门内听到了任宗主曾经质问那人是谁。

　　很明显，此人并不是天狼山脉的人。

　　从此人那气息以及动用的神通来看，他都与天狼山脉格格不入。

　　“还有两个月便将开启宗门势力评级盛会了，你回去好好闭关吧。”任宗主说道。

　　“这盛会，将挑选各派元婴以下的弟子参加，你正好可多多积累，届时在以求突破。”

　　“元婴以下的弟子么？”闻言，萧云心中微动。

　　若是同级的交锋，他信心很大。

　　“宗主放心，弟子定会带领武宗，保持住现在的地位。”萧云眉头微扬掷地有声地说道。

　　“嗯。”任宗主点头，瞅向这个青年时略带柔意，那模样便宛若看到了希望一般。

　　最后，萧云退下。

　　任宗主却依旧环视四方，看着武宗内这片山河。

　　萧云离开半路上却是遇到了任可馨姐妹。

　　“小师弟，我爹爹和你说了些什么啊！”任可馨眨动着那蓝色的眸子颇为好奇的问道。

　　“宗主让你以后听我的话，得称呼我为师兄。”见小丫头一口一个小师弟萧云感到莫名郁闷，当下嘿嘿一笑，道，“以后你可得乖乖听话，不然师兄可要教训你哦。”

　　“我才不信了。”任可馨吐了吐舌头，旋即那长长的睫毛眨动，道，“我去问爹爹去。”

　　小丫头笑容无邪，显得古灵精怪，她宛若一直可爱的百灵鸟，颇为雀跃的掠向远处。

　　原地，剩下任可盈。

　　“我父亲和你说了什么？”任可盈一脸冷艳，盯着萧云道。

　　显然，她并不相信萧云所言。

　　“宗主让我照顾小师妹。”萧云摊了摊手掌道。

　　“让你照顾小妹？”任可盈眉头一弯，道，“这是什么意思？”

　　“我想这个你得亲自去问宗主。”萧云说道。

　　任可盈眉头一挑，淡淡的瞅了一眼萧云，旋即就此离去。

　　不远处，任宗主正要离开那山巅，远处一道遁光掠过，却是任可馨遁来了此地。

　　见此，他眉宇间不由浮现出一丝笑意。

　　“爹爹，你和小师弟说了些什么啊？”任可馨漫步而来，小丫头眨动着那大大的眼睛，颇为好奇的将任宗主盯着，她小声嘀咕，“怎么您说个话也要搞得那么神秘，来这么远。”


第0713章 谋划

　　“馨儿，你多大了？”见女儿漫步而来，任宗主眸露溺爱，轻抚少女那蓝色的长发道。

　　“女儿已经十六了。”任可馨眨了眨眼睛，好奇的问道，“爹爹，您问这个干什么啊？”

　　“您还没有说和小师弟说了什么话了呢。”

　　小丫头抿着嘴，语气娇嗔可爱。

　　“你也十六岁了，以后也得慢慢成熟了，这萧云比你年长，以后见了他可不许在这般没有礼貌了，要记得喊一声师兄，知道么？”任宗主先是脸露笑容，只是提及后面语气略显凝重。

　　“人家才不要叫他师兄了呢。”小丫头嘴角抿着，说道，“爹爹，是不是这萧云说了什么好话讨好你啊！”小丫头感到郁闷不已，刚才萧云说自己父亲要让她称其师兄，没有想到真是如此。

　　“呵呵，你不是和人家有约定要一战么？”见小丫头那生气的模样，任宗主微微一笑道，“你可是一直避战，既然不敢战，喊一声师兄又怎么了，爹爹看这萧云也是不错。”

　　“我可是听说上次在浮云山脉你还为他不惜与那秦天照一战了？”

　　任宗主略显玩味的盯着这个小女儿道。

　　“这个……我身为师姐自然得保护好小师弟啊！”被父亲问来，任可馨俏脸一红，旋即笑吟吟地说道：“不然还要师姐干什么，师姐就是用来保护小师弟的啊！”

　　“对就是这样的。”

　　小丫头越说越兴奋，脸色的羞涩也是消失不见。

　　见女儿这般模样，任宗主微微一笑，这丫头年纪终究还太小了。

　　“那你喜欢萧云不？”任宗主旋即问道。

　　“爹爹，您这是什么意思？”见父亲问来，任可馨大眼睛抬望着前者，露出一脸警惕。

　　“没有什么意思，父亲就是随便问问。”任宗主笑道，“你说说你对这萧云的看法。”

　　“对萧云的看法么？”任可馨抿着嘴唇，食指贴着脸颊，脸露沉思。

　　“这萧云开始看起来很讨厌，不过他心地不坏，也会照顾人。”小丫头一脸沉思带着几分追忆之色，似乎在回想着和这青年认识的点点滴滴，任宗主在旁边看着，微微一笑。

　　不过他也没有打扰，只是任由这丫头说下去。

　　“他有时候很凶，很果决，狠厉，特别是对敌人时，嘻嘻，不过那样子好像还蛮酷。”

　　小丫头想起了在峡谷时萧云对付秦天照时的样子。

　　那时的萧云戾气逼人，身上散发的气息让人心惊。

　　可是不知为何，此时想来，她依旧是感到很温暖。

　　见女儿这般表情，任宗主微微点头，心中了然，也不多问。

　　“以后你们可得多多相互扶持，武宗就靠你们了哦。”任宗主轻抚着女儿的头发道。

　　“爹爹放心，女儿一定会好好修炼，将来我要成为你这样的强者，将那些坏人打跑。”

　　小丫头说话时眼睛有着光芒闪烁，那粉拳握起，脸上尽是洋溢着对父亲的崇拜。

　　“那你赶紧去修炼吧。”任宗主眸露溺爱笑道，“你可别如以前那样在偷懒哦。”

　　“爹爹放心，女儿肯定不会在偷懒了，你看我这不是踏入了准元婴境么？”

　　任可馨很认真地说道。

　　“嗯。”任宗主微微点头。

　　“那我走了。”随后，任可馨离去。

　　当任可馨离去时，任可盈又来了。

　　“父亲。”任可盈落地，在瞅了一眼那遁去的小妹，旋即问候道。

　　“盈儿来了啊！”

　　任宗主眸光威动，瞅向这个大女儿时却是露出满脸宽心。

　　这个女儿从小极为勤奋，从来没有让他操心过。

　　“父亲有心事？”任可盈问道。

　　“嗯。”任宗主点头。

　　“不知女儿可有什么能帮上父亲？”任可盈说道。

　　“若是为父记得不错，盈儿你应该已经年过二十有一了。”任宗主并没有回答，反而是瞅向自己女儿，连连点头，“不错，才这般年纪，便已经渡过九劫，达到了元婴九劫境。”

　　“女儿正是二十有一。”任可盈，道，“元婴九劫，九劫容易，可想再进一步却难入登天。”她幽幽一叹，若是不能再进一步，终究不能成为强者，也只是一介普通修者罢了。

　　“到达了这个境界想要再进一步的确是很难了。”

　　任宗主眸光一闪，说道，“若你局限于此，只怕很难在短时间踏出那一步。”

　　“父亲有何提议？”任可盈问道。

　　“如今少风离去也有五年了吧？”任宗主遥望虚空，幽幽一叹。

　　“回父亲，是四年零十个月！”任可盈说道，那眸子当中有着复杂之色浮现。

　　“快五年了，这小子之前还有音讯，如今却已无消息。”任宗主蓦地回头瞅向任可盈道，“不如你外出，前往天都中心区域历练，看看能否寻到少风的消息，若是可以，便让他归宗。”

　　“这里不仅是他的家，也需要他。”

　　“父亲的意思是让我去寻找少风？”任可盈黛眉微蹙。

　　“你可愿意？”任宗主问道。

　　“只要是父亲的意思，女儿自然愿意。”任可盈说道。

　　只是在她眸子当中，却有着一丝失落，甚至是委屈。

　　在她心中，她一直认为自己并不比别人差。

　　可惜，父亲的眸光一直在少风身上。

　　为了可以脱颖而出，让父亲多关注她一眼，她从小刻苦修炼，才有看如今的成就。

　　不曾想，如今父亲依旧是记着少风。

　　哪怕这个青年已经一年没有音讯了。

　　“如此，你便去准备吧。”任宗主道，“届时为父会派几个人与你一起外出历练。”

　　“是！”带着几分失落，任可盈就此离去。

　　见任可盈离去，任宗主才微微松了口气。

　　如今一切都安排好了，他也没有什么后顾之忧了。

　　……

　　武宗恢复平静，萧云也开始闭关。

　　此时，在天狼山脉，一道火光闪烁，只见得那炬使狼狈归来。

　　“炬使来了！”天狼山脉的族长秦万里远远的便在此相迎。

　　“嗯。”炬使落于天狼殿外，在他身后光芒一闪，秦隆天等人狼狈而落。

　　这几人脸色略白，显得极为狼狈。

　　“都受伤了？”

　　秦万里眸光一闪，那眉头紧紧一皱。

　　八个半步宫府的强者跟随炬使一起出去，却受伤归来。

　　“那情况如何？”秦万里问道，略显焦急。

　　对于武宗的情况他也想多多了解一番。

　　“到殿内说话！”炬使幽幽地说道。

　　“是，是！”闻言，秦万里才觉得自己失礼，当下连忙将炬使迎到大殿之内。

　　大殿中，天狼山脉的几位长者端坐一起，气氛略显凝重。

　　另外几个未曾去武宗的长者也是闻讯而来。

　　对于此事，他们也极为看重。

　　“隆天，说说那里的情况？”秦万里问道。

　　“我等前往武宗，曾与之开战。”秦隆天简单地说道，“武宗底蕴不凡，有些强者。”

　　“最后炬使出手，逼出了那任天渊。”

　　“任天渊出手了吗？”秦万里眉头一弯，问道，“他实力如何？”

　　对于这个后辈，他极为看重。

　　当年任天渊崛起，以四十的年纪成为了武宗之主，为天都南部十一方势力最年轻的掌教，虽然此人年轻，却没有人敢轻视他，反而对他极为看重，因为其潜力巨大。

　　“这任天渊实力极强。”炬使说道。

　　“哦？”听得炬使开口，秦万里眸光一凝，问道，“你可知他踏入了什么境界？”

　　“他的境界在我之上。”

　　炬使眸光一闪说道，“依他的年纪，以后极有可能踏出这一步，成为雄霸一方的存在。”

　　“什么！”闻言，秦万里露出一脸凝重。

　　宫府境已经是一道分水岭，极少有人可踏入。

　　在天都，便是南部边陲，踏入宫府境后，也是一尊高手了。

　　若是在迈出那一步，此等人物，真的可以雄霸一方了。

　　这让秦万里感到了危机。

　　若是任天渊达到了那个境界，他天狼山脉危矣。

　　达到那个境界，放在天都也算一个强者了。

　　唯有那些万古大族中的盖世天才，或老怪物才可凌驾于其上。

　　秦隆天也是满脸凝重。

　　任天渊出手的情景让他依旧心惊。

　　特别是后者最后那一眸。

　　那道眸光让他心惊胆战，宛若有神灵杀来。

　　只怕他天狼一脉的神通与之堪比，也要略逊一筹。

　　“炬使有何打算。”秦万里压下心中那起伏的情绪，当下眸光一转，瞅向了炬使。

　　此人来头很大，加上他似乎也对武宗有所图谋，应该可以依靠。

　　“依我一人之力无法掌控这里的局势。”炬使眸光一闪，冷幽幽地说道，“不过尔等放心，待我回去请来门人，届时自可掌控一切，小小武宗，又能翻出什么浪花？”

　　“那好，那好。”闻言，秦万里心中一喜。

　　若是炬使背后的人肯出手，那他也就放心了。

　　“这期间你们必须掌控武宗的一举一动，但不要打草惊蛇。”炬使说道，“特别是那个丫头，这是我要的人，记住，你们可别坏了我的大事，否则你天狼山脉也承受不了。”

　　“是，是！”秦万里连连点头。

　　“你们便在此等我消息，若可以将那丫头擒获，自然最好，可一旦打草惊蛇或让其殒落，这却不是我想看的。”最后炬使起身，准备就此离去，只是临走时依旧忍不住警告了天狼山脉一句。

　　似乎对于那丫头，他很在意。

　　“是，是！”秦万里连连点头。

　　“恭送炬使！”秦隆天等人一脸恭敬，最后恭送炬使离去。


第0714章 评级盛会

　　炬使离去，来去如烟。

　　在天狼殿外，剩下天狼山脉几位长者，带着一脸肃然。

　　“父亲，这炬使到底是什么来头？”待得炬使离去后秦隆天问道。

　　“他来自一个神秘的势力。”秦万里说道。

　　“神秘的势力？”秦隆天眸露询问。

　　另外几个长者也是投来询问之意。

　　“影门！”秦万里遥望远处虚空，一字一句地说道。

　　“是这个势力？”闻言，天狼山脉的长者皆是内心一震，那眸子当中尽是惊讶之色，与此同时，那内心当中还有着一种莫名的忌惮与崇敬弥漫开来，据说这可是天都域最神秘的势力之一啊！

　　“他们为何要拿那小丫头？”心中震撼之余，秦隆天问道。

　　“这个我也不知。”

　　秦万里眸光一凝，盯着身边几个长者，道，“再者，影门的事情，我们最好别过问，否则只会给天狼山脉带来灾难，据说便是天都域中心区域那些古族也对这个势力颇为忌讳。”

　　“嗯。”众人点头，皆不多言。

　　天都域太大了，有些东西，远不是他们这个小势力可触及。

　　“现在便只等炬使归来了！”秦万里幽幽地说道，那嘴角勾起一抹冷冽的弧度。

　　那必将是一个风云时刻！

　　两天过去，一切显得风平浪静。

　　武宗内，任可盈与七个青年屹立。

　　这是武宗几个天才，当中一人玉树临风，风度翩翩，身上有着一股莫名的武道气息弥漫开来，他就那么站在原地，却给人一种武道宗师的感觉，可是他很年轻才过二十而已。

　　此人正是武宗的天才，武不凡！

　　“父亲，如此，我等便离去了。”任可盈望着眼前的父亲，心绪显得极为复杂。

　　本来她想留在武宗，发扬武宗。

　　可是她父亲却让出去历练，寻找任少风。

　　这让任可盈的心顿感委屈。

　　只是，她素来听话，父亲如此安排，也从没有二话，皆是一一应允。

　　“不凡，少离，你们出去可要多多小心，照顾下盈儿！”望着面前的几个青年任宗主微微点头，这些人都是武宗的天纵之才，年过二十，已经踏入了元婴八劫境或者九劫境。

　　元婴有九重，对应九劫。

　　故而被称为元婴九劫境。

　　“宗主放心，我等定会好好照顾师姐！”武不凡一脸木讷，语气却很恭敬。

　　“待我等归来时，定已成为强者，将带着武宗问鼎一方！”

　　另外几个青年也是满脸凝重，如此说道。

　　这些人先前一直在闭关。

　　如今被任宗主唤出，让他们去历练。

　　这让人诧异。

　　只是在得知天狼山脉曾经来犯后，他们心中了然。

　　或许是宗主认为武宗还不够强，才有人来犯。

　　所以希望这些天才可以出去，以求机缘，踏出那一步。

　　若有人踏入宫府境，成为强者，武宗自然强盛。

　　这是对他们抱了极大的希望，所以众人没有一丝意见，皆愿意外出历练。

　　“去吧！”任宗主手掌拂动。

　　“拜别宗主！”众人躬身。

　　“父亲，我会找回少风的！”任可盈语带哽咽。

　　她有很多话想说，最后只吐出这么一句。

　　任宗主微微点头，并没有多言。

　　宗门内，一座传送阵开启，任可盈等人以此离去，前往了那遥远之地。

　　“宗主为何急着让可盈她们离去？”旁边，大长老目送着众人离去，随后瞅向任宗主。

　　“他们都是天才，需要更广阔的天地，如此才可以激发潜力，更进一步，留在武宗只会耽搁他们。”任宗主淡淡一笑，“若是他们可以归来，届时武宗也可多几尊强者。”

　　“可天都浩瀚，强者无数，他们几个后辈独自历练，太危险了。”大长老眸露担忧。

　　“不经历血与泪的洗礼，如何能成为强者？”任宗主眸中却是闪过一丝冷厉。

　　大长老点头，并没有多言。

　　这道理他也是知道。

　　只是他心中狐疑。

　　这宗主对两个女儿极为溺爱，怎么会舍得让自己大女儿外出历练？

　　谁可保证任可盈不会殒落在外？

　　南部边陲，十一方势力，每年都有天才外出历练，可归来的又有几人？

　　多数人都殒落在外了。

　　哪个父母愿意让自己的儿女远行？

　　见大长老一脸狐疑，任宗主那眸子深处却有着些许苦涩浮现。

　　不过他并没有多言，只是遥望着远处虚空。

　　似乎他可以看透未来。

　　只是那里，是曙光，还是黑暗，除了他没有人知道。

　　任可盈等人离去，武宗当中少有人知晓。

　　便是任可馨都不知道自己姐姐突然外出。

　　此时的任可馨很努力的在闭关。

　　萧云也是如此。

　　因为不久后，评级盛会将开启。

　　这对于武宗来说很重要。

　　这是一个荣耀，必须保住，同时也关系到武宗的发展。

　　所以许多天才都在的闭关，想要使自己达到一个巅峰状态。

　　两个月眨眼间过去。

　　此时萧云也足足闭关两个月了。

　　这两个月，他将那石液消耗得只剩下七十瓶了。

　　与此同时，那聚灵珠当中的狂暴妖火完全被凝炼。

　　如今他那玄冥武魂也达到了准元婴的境界。

　　识海内，一百七十六枚万灵天炎印重新凝聚成形。

　　只是聚灵珠当中的妖火也全部消耗完毕。

　　“丹中孕育婴，欲化为婴！”萧云内视着体内的元丹。

　　如今元丹之内，有婴将成形，只差一步，就可破丹而出。

　　届时便是元婴境。

　　只是萧云一直在压制，不断积累，沉淀。

　　“虽然已经圆满，却还有所不足，想凝聚最强元婴还远远不够。”萧云喃喃道。

　　“如今已经闭关两月，宗门评级盛会也将开启了。”

　　轻舒了口气，萧云霍然起身。

　　宗门评级盛会，不仅仅对门中的荣耀。

　　同时，这也是天都南部边陲众多天才的一次交锋。

　　对此，萧云充满了期许。

　　“却不知那陈昊龙等人如今达到了哪个地步？”

　　萧云眸光一闪，当中有着期许的光芒闪烁。

　　当初，这些人在玄元战场交锋。

　　只是那时候，众人境界并不统一。

　　如今半年过去，想必那排位靠前的多数人都达到了半步元婴，或准元婴境。

　　萧云不在闭关，走出洞府，开始放松心情，感悟天地大道。

　　达到了这个境界，不仅是需要大量的资源积累，也需要不断感悟才可以达到真正的极境。

　　他在山巅，任由那山风袭来，感悟风之清静。

　　在那溪水山涧当中感悟山川奥义。

　　……

　　五天后，武宗之内，钟声响起，萧云的腰牌也是有着光纹闪烁。

　　“宗门评级盛会即将开始了？”取出腰牌，萧云眸子微眯，微微一叹。

　　终于到了这一刻了。

　　随后他步伐迈动，漫步于空，向着武峰遁去。

　　此时，在武峰当中已经有许多的青年排列。

　　这些都是将参加宗门评级盛会的人。

　　陈炎峰，邹无极，等人赫然在列。

　　这一次那柳纯阳，周青也来此。

　　这两人也要参加这次盛会。

　　“近两百人！”萧云眸光一扫，心中微动。

　　此时，高台上任宗主与几位长老，殿主已经到来。

　　任可馨则带在任宗主身边。

　　萧云身子一动，落在了高台下的最前方与陈炎峰等人并列。

　　见萧云到来，任宗主微微点头。

　　任可馨也是舞动着粉拳，嘴角抿起，眸露挑衅之意。

　　“很好，此次人已经到齐了。”任宗主眸光睥睨，眉宇间露出满意之色，“你们皆是武宗新一代当中的天才，为武宗的未来，此次宗门评级盛会，你们可得抓住这个机会。”

　　“这一次，不仅是评级盛会，对于你们来说也是一次机缘，那南幽禁地为一处古之战场，有着诸多古遗迹，甚至还有上古留下的宝物，若可获得，你们将成为王者。”

　　任宗主幽幽地说道。

　　“南幽禁地！”听到这里，许多人眸露火热。

　　这可是天都南部边陲有名的禁地，被天宫所掌控，唯有三十年一次的宗门评级盛会才会开启，在里面机缘无数，甚至有人寻到上古遗留下的古迹，凭此一飞冲天。

　　也有人在里面悟道，一举踏入元婴境。

　　“萧云，你身为天武阁之主，可得好好保护诸位师兄弟，莫要让人讥我武宗无人。”

　　任宗主一脸肃然，说道。

　　“萧云定将竭力护持诸位师兄弟，不会辱没了我武宗的名声！”萧云作揖认真地说道。

　　“好。”任宗主点头，“如此，吴殿主，你便带众人前我南幽古城吧！”

　　“是！”吴殿主一步迈出，走到了高台前。

　　这是一个身形清瘦的长者。

　　此老为武峰的殿主，有着半步宫府境。

　　除此外，在他身后还有着几位执事跟随。

　　在另外一边，传送阵开启，演化出了一个巨大的气旋。

　　“入阵！”稍许后，吴殿主沉声道。

　　萧云一步迈出，向着那气旋走去。

　　任可馨嘻嘻一笑，化为一道流光，抢在萧云身前。

　　小丫头冲着萧云一笑，那模样似乎在说，我是师姐，我在前。

　　这让萧云一阵无语，还真是一个天真无邪的小丫头啊！

　　咻咻！

　　光影闪烁，众人陆续没入了这个气旋当中。

　　加上萧云与任可馨，足足有两百人。

　　在这两百人当中，寂无，赵政，银灵，银泰皆在。

　　呼！

　　宗门之内，气旋消散，那虚空当中萧云等人的身影化为了一片虚无。

　　“这一别……”

　　望着那消散的人影，任宗主眸中带着几分唏嘘。

　　那天他与那炬使一战，神眸催动时，莫名间看到了一幅画面。

　　一副关于他自己的画面！

　　那是一个囚牢。

　　“那会成真吗？”任宗主心头微叹。


第0715章 醋意？

　　南幽古城！

　　这是一个古老的城池，坐落在苍莽大山当中。

　　附近山峦遍布，不时有着妖兽咆哮声传出。

　　若仔细感应而去，甚至可以感应到大妖的气息。

　　因此，平日里少有人敢来此。

　　只是此刻，在南幽古城外一座古老的阵法场不时有着人影出现。

　　这些人都是天都南部边陲各大派的修者。

　　阵台旁边，有着几个身穿劲装的男子屹立。

　　在这些人的身上都有着天宫特有的标志。

　　这是一座悬浮的宫殿，代表着天宫。

　　这些男子赫然便是天宫的使者。

　　“嗡！”

　　一个阵法当中，气旋旋转，有着一个个修者从里面没出。

　　为首的是几个长者，在他们身上有着特殊的服饰。

　　这些人大步迈出，有着一股炙热的气息波动弥漫开来。

　　“炎宗的修者到！”一个域使高呼。

　　“请到南幽城入驻！”当那高呼声响彻开来后，立即有一个域使走来将这些修者迎入城内。

　　炎宗的长者带着门下的弟子走向古城。

　　“风雷宗的修者到！”

　　……

　　附近，一个个阵台被触动，各大派的修者陆续到此。

　　“武宗的修者到！”

　　不久后，武宗的修者出现。

　　“请入城！”

　　萧云等人落地，还不等他们仔细打量一番四周的情况，已经有一个天宫的使者迎来。

　　“是！”武殿的吴殿主点头应道。

　　对于来自天宫的人，纵使境界不如他，这吴殿主依旧是显得极为恭敬。

　　因为天宫代表着天都域，便是一个使者也不可冒犯。

　　萧云等人紧随着那使者进入了南幽古城。

　　这古城为天宫所掌控，一般人不可轻易进入。

　　在城内有着一个巨大的府邸，里面安置着各大势力的修者。

　　萧云等人被安置到一个居所。

　　“各大势力，已经来了六个！”萧云略微感应，便发现了这里的情况，当下眸中略带期许，“却不知当初那些人来了多少？”对于当初那些在玄元战场的修者，他倒是也希望有着重逢的那一刻。

　　只是此时各方势力皆被安置下来，若贸然以心神探测，是很不礼貌的事情。

　　萧云也没有将心神向着那里附近的院子一一探测而去。

　　“今天各大势力汇集，明天将正式开启南幽禁地！”

　　吴殿主向着众人说道。

　　“今天你们好好休息一天，明天将要迎来的是对你们地一次挑战，也是对我武宗的挑战。”

　　萧云等人点头，皆入驻于城内。

　　没有多久，十一方势力便皆已汇集。

　　因为有天宫的人在此，也没有人敢找麻烦。

　　所以这一天很安静。

　　咚！

　　翌日，古城之内钟声悠扬，各派的修者纷纷睁开了眸子。

　　“汇集！”当一道低沉的轻喝声响起后，众人纷纷走出了各自的院子。

　　武宗两百名弟子汇集在一起，向着南幽城一个校场遁去。

　　在那里有着一个巨大的高台，上面端坐着一尊强者。

　　这是来自天都域的强者，他身穿紫金长袍，端坐一尊王座上，俯视着下方。

　　那下方，天都南部各大派的长者带着自己的门人陆续汇集。

　　那些长者也是抬望着前方。

　　那模样，如同面对君王！

　　“天宫的人好大的架势！”见此，许多人心中暗忖。

　　可是当眸光瞅向高台上的那个身穿紫金色长袍的男子后，却皆屏住呼吸。

　　因为从此人身上众人感觉到了一股浩瀚如海的气息。

　　“这是一个宫府境的强者？”萧云心中暗忖。

　　在这尊强者的身边，还有着许多的男子侧立。

　　这些人都是天宫的人。

　　十一方势力的人汇集在一起，足足有着两千二百五十五人。

　　此时，萧云向着人群中感应而去。

　　“雷泰，罗九，陈昊龙，李长生，蒙天奇……”萧云感应而去，很快便发现了那些当初从玄元战场走出的人，此时这些人都眸露期许，似乎对于这次南幽禁地充满了期待。

　　“那是……”蓦地，萧云眼睛一亮，视线停留在了两个熟悉的身影身上。

　　那是两个绝美的女子。

　　“萧云哥哥！”当萧云向着两人瞅去时，一声清脆悦耳的声音传出，引来不少人关注。

　　这女子正是颜诗嫣。

　　半年不见，此时的颜诗嫣出落得越发美丽动人了起来。

　　如今的她身材高挑，丰满动人，灵动的眸子当中似有着灵光流转，宛若出水芙蓉。

　　她睫毛很长，肌肤若雪，容颜精致无暇，那大大的眸子眨动时让人不由心生爱慕。

　　如此可爱的女子，才一开口便成为了瞩目的存在。

　　“诗嫣，诗妃，海芯！”萧云眸子微动，瞧得那几个熟悉的人面孔后嘴角间不自觉的露出一丝淡淡的笑容，在感应到颜氏姐妹的气息后萧云也是微微松了口气。

　　如今这两姐妹都达到了准元婴境。

　　拥有那元婴精源印的她们修炼速度比起一般人远远要快。

　　杨海芯也达到了准元婴境。

　　她本就是海岚宗最杰出的弟子，在五行宗的资源下，修炼速度随之倍增。

　　除此外，万行山也来了这里。

　　“果然都得到了提升。”望着这些人萧云心生唏嘘。

　　准元婴境对于这些天才来说并不难。

　　难的是凝聚最强元婴。

　　“喂，你在看什么了，眼睛都直了。”只是就在此时，一道略显不快的声音骤然响起。

　　萧云偏头一看，却见得那小师妹正抿着嘴，满脸不悦的将他盯着。

　　与此同时，这小丫头眸光闪烁，正带着满脸不善的光芒向着旁边那人群当中的颜诗妃姐妹瞅去，从她那眸光当中有着浓浓的火药味流露而出，那种敌意不言而喻。

　　“这丫头怎么了？”萧云微微一愣，怎么这个素来活泼俏皮的小师妹也学会了生气？

　　还是这般怒意？

　　这很不正常啊！

　　旁边的郭子文却是讪讪一笑，露出满脸玩味的笑容。

　　在另外一边，颜诗嫣也发现了站立在萧云身边的任可馨，在瞧得后者眸露敌意后，那明亮的眸子当中也是有着些许敌意浮现，凭借她那敏锐的直觉，她知道自己多了个敌人。

　　“姐姐，你看萧云哥哥。”颜诗嫣嘟着小嘴，向着旁边的姐姐说道。

　　那意思，似乎在说，你看，我们不在身边，他身边马上就有了女人。

　　颜诗嫣显得很生气，脸露委屈。

　　“那个丫头到是美丽如精灵。”颜诗妃轻捋了着额头的发丝，瞅向那任可馨时脸露笑容，在她那眸子当中尽是流露出自信的神色，虽然这蓝发少女是个绝世骄人，可她自己也有信心。

　　同时，她对萧云有信心。

　　她这一举一动，都牵引人心，充满了魅惑力。

　　特别是那种自信与那绝美的容颜配合，使得场中许多的青年见后忍不住为之倾心。

　　这样的女人，多数人都想将之征服。

　　“哼！”见颜诗妃瞅向自己，任可馨不由轻哼了一声，眼角的余光瞅了一眼身边的萧云，在瞅了一眼那对貌若天仙的姐妹，那表情显得闷闷不乐，似乎从这些眸光当中她看出了什么。

　　这三个女人，虽然没有说话，可是那眸光的交流已经说明了很多问题。

　　旁边那郭子文等人都眸露羡慕之色。

　　只是萧云却感觉有些头大。

　　特别是那小师妹闷闷不乐，瞅向自己时眸露凶光，让他感觉毛孔悚然。

　　这丫头可是有暴力倾向，而且实力强大啊！

　　萧云感觉有些不安。

　　这丫头会不会突然偷袭他啊！

　　不知不觉，萧云带着几分怯怯的眸光瞅向旁边。

　　“哼！”

　　任可馨见萧云如此盯着自己，心中很是不满，心中嘀咕着道，“你犯得着这样怕怕的么？我又不是母老虎，我会打你吗？”只是她却不知道，自己的确偷袭过萧云几次。

　　萧云耸了耸肩，就想解释一下时，蓦地，他感觉到了几道森冷的眸光向着自己瞅来。

　　“古飞扬！”首先，萧云看到了一个熟悉的人影。

　　那是来自玄天宗的人群，一个身穿金色长袍的男子。

　　古飞扬英俊不凡，身上弥漫着一股强大的血脉之气。

　　如今的他，那眸光变得更加的凌厉迫人了起来。

　　“也来了吗？”见得此人，萧嘴角勾起一丝冷冷的笑容。

　　当初在玄元战场此人屡次出手对付他荒盟。

　　那时因为规矩束缚，他无法出手。

　　这一处历练，若有机会萧云可不会手下留情。

　　除此外，在另外一个方向，萧云也感觉到了森冷的光芒。

　　那是来自天狼山脉的势力。

　　当中一人正是秦天问，还有秦天野。

　　这两人还在准元婴境，似乎他们都并不急着太快踏入元婴境。

　　其一，太早迈入元婴境，对后续发展不好。

　　其二，踏入元婴境便不可参加这次盛会。

　　对于这两人的眸光萧云直接无视。

　　他眸光一动，视线落在了另外一个人身上。

　　这是一个准元婴境修者与秦天问长得有着几分相似。

　　只是此人身上所散发的那种天狼气息，却远远不是秦天问可比。

　　这人站立在人群，宛若真的有着一尊天狼屹立。

　　“这是天狼山脉的真正天才吗？”萧云眸光一闪，不由多瞅了一眼此人。

　　“想必当初他们敢去挑战武宗弟子，便是因为有此人存在吧？”

　　不仅是萧云，武宗的几位长者也感觉到了这个青年的不凡。

　　从此，众人明白了天狼山脉为何会去派几个青年挑战武宗弟子。

　　这是在探底。

　　“萧云？”那人嘴角勾起一抹冷冽的笑容，瞅向萧云当中的杀意不言而喻。


第0716章 已经是你的人了

　　十一方势力齐聚，各派的人都相互打量，想要看看此间的情况。

　　这次盛会关系着各派的前途。

　　同时，对于那些天才来说，可有对手，也是一件值得期待的事情。

　　因为他们在各自的门派同境界当中几乎都达到了一个难求一败的地步。

　　若有对手，如今需要强大的对手激发自己的潜力。

　　“如今十一方势力皆以到齐，三十年一度的南部边陲势力评级盛会就此开幕。”

　　此时，在那高台上，那个身穿金袍的男子霍然起身。

　　他眸光掠动，睥睨四方。

　　“规矩依旧如往昔，各派弟子进入南幽禁地，而后前往斗战台进行最后的争锋。”

　　天宫的强者，沉声道。

　　“但凡进入南幽禁地，生死不论，各凭本事。”

　　待得这声音响起，在这片虚空，蓦地有着一个气旋浮现。

　　气旋搅动，在沟通空间，一股古老的气息波动开始弥漫开来。

　　那种波动，让人心惊肉跳之余又有着一种莫名的兴奋。

　　萧云抬望着前方，那心头也是充满了期许。

　　此时气旋演化成为一个虚空通道，连接了远处的南幽禁地。

　　“入！”一个清冷的字从那使者口中吐出。

　　音波如雷，台下的修者都为之心动。

　　在天宫使者的安排下，一个个势力的修者向着那气旋漫步而去。

　　只是片刻，十一方势力的修者都进入了里面。

　　南幽禁地。

　　这里山峦成片，阴气缭绕，显得幽森渗人，散发出骇人的气息波动。

　　在当中，甚至可以看到一些异兽的身影。

　　这是一个被封印了起来的古战场。

　　此时，一个气旋搅动，里面有着一个个修者落下。

　　十一方势力的青年各种落于一方。

　　武宗的弟子落地，众人环顾四方。

　　许多人的眸光都落在了萧云身上。

　　因为他是武宗年轻一代的最强者。

　　曾经斩过元婴境的萧云俨然成为了众人心中的队长。

　　“斗战台在南幽禁地的中心处，而且决战之日也是在两个月后，我们此时可去寻找古之遗迹，以寻找机缘，让自己达到准元婴圆满之境，好凝聚那最强的元婴。”

　　萧云说道。

　　“南幽禁地古遗迹很多，萧师兄可有目标？”陈炎峰说道。

　　对于南幽禁地，他们也有些了解。

　　这是武宗所得到的资料。

　　南幽禁地有着三大古之遗迹。

　　其一为幻云天涧，还有一个为天元洞，另外一个便是南幽王洞府。

　　“你们有什么想法？”萧云问道。

　　“幻云天涧有着诸多异兽，很凶险，天元洞太过诡异，里面有着禁制，甚至是空间裂缝存在，很不稳定，当年有许多天才殒落在当中，那南幽王洞府，一样凶险，可相对而言，许多禁制被探测过了，略微安全。”旁边，郭子文分析道，对于南幽禁地的信息他已有所掌握。

　　“南幽王，曾经是一个王者，实力极强，他留下的洞府比较完整，有许多地方待挖掘。”

　　萧云眉头一挑，喃喃道，“这的确是个不错的选择，团队前往里面比较好照应。”

　　在幻云天涧有阵法存在，很容易陷入当中。

　　不仅如此，还有强大的异兽。

　　所以进入里面，很不安全。

　　毕竟，这是团队，不可只顾自己安全。

　　“那好，我们便去南幽王洞府！”旁边的陈炎峰也是点头。

　　据说，这南幽王洞府很大，里面有着各种资源。

　　那些天地灵萃对于准元婴境的修者有着巨大的作用。

　　达到了这个境界，要凝聚最强元婴，并不局限于某一种属性的灵萃。

　　比如，火属性的修者，一样可以服用别的灵萃，以滋养己身。

　　同时，那南幽王洞府并不是一个单纯的洞府那么简单。

　　在里面，有人发现了各种宝物。

　　一个王者的资源，多得到了一个常人无法想象的地步。

　　宫府之后为婴墟，随后便是神通，最后便是通天境。

　　但凡被称为王者的人，必须达到神通境。

　　至于那通天境的强者已可称皇！

　　“萧云哥哥！”就在武宗的弟子在商量前往的区域时，在旁边，几个人向此走来。

　　这几人分别是颜诗妃，颜诗嫣，杨海芯，以及万行山等人。

　　他们都拜入了五行宗！

　　此时，颜诗嫣抿着嘴，向着萧云漫步而来。

　　只是此时这丫头的表情有些郁闷，眼角的余光不自觉的瞅向了旁边的任可馨。

　　“呵呵，诗嫣妹妹，你长高了不少啊！”见颜诗嫣走来，还带着一副吃醋的表情，萧云讪讪一笑，摊了摊手掌说道，在旁边，他感觉到了一股异样的光芒让他有些局促。

　　那是来自任可馨。

　　“人家以前就长大了，最近没有长高好不好！”闻言，颜诗嫣那黛眉蹙起心情显得更加郁闷，带着几分幽怨将萧云盯着，从后者的表情来看，这话明显就是在敷衍她。

　　那颜诗妃却是莲步款款，嘴角露笑，向此走来，显得落落大方。

　　“诗妃！”萧云向着颜诗妃微笑示意。

　　对于这个女子，他却是最为省心。

　　因为颜诗妃从来不会给他带来压力。

　　“你这位师妹可真漂亮！”颜诗妃走来，盈盈一笑，最后视线落在了任可馨的身上。

　　虽然她话中并没有其它意思，可很明显，她也想知道这任可馨的身份。

　　“呵呵，这是我的小师妹，任可馨。”萧云笑道。

　　“哼，我才不是你的小师妹了。”任可馨那蓝色的眸子眨动，有些生气地说道。

　　只是小丫头眸光眨动，不由瞅向了那颜氏姐妹，从双方那眼色当中，她感觉到了异样的光芒，只是小师妹又不知怎么开口，只是很郁闷的将这两女给盯着，附近的气氛略显尴尬。

　　“呵呵，萧师弟，这几位是？”武宗当中那郭子文笑道。

　　“这几位是与我一起从玄元战场走出的故友。”萧云笑道。

　　“就只是故友那么简单么？”任可馨抿着嘴，瞅向萧云，问道。

　　从小丫头的眸子当中看到了几分质问意。

　　“呵呵，当然是。”萧云笑道。

　　“才不是了。”哪知旁边的颜诗嫣却是俏脸一冷，道，“我姐姐和萧云哥哥可是情侣关系，当初他当着我父母的面将我姐姐带回了他家里，还说要娶我姐姐了呢。”

　　“至于我么，嘻嘻，我是和他青梅竹马一起长大的小伙伴。”颜诗嫣小嘴翘起，那明亮的眸子当中有着几分狡黠之意浮现，“所以说，我们的关系可是不简单哦。”

　　小丫头那眸光充满了挑衅的味道。

　　很显然，她是想以此让任可馨知难而退。

　　“原来如此。”武宗的人闻言，皆眸露恍然。

　　怪不得从双方的眼神当中就感觉出了一丝不一样的味道。

　　闻言，萧云却是感觉有些头大。

　　“哼！”

　　果然，旁边的任可馨冷哼了一声，那表情显得很郁闷，眸子当中还有着几分冷厉。

　　甚至，萧云还从当中感觉到了几分寒意。

　　“这丫头不会暴走吧？”萧云满脸紧张的将任可馨盯着，一副随时准备制止意外的模样。

　　不过，任可馨并没有动身，反而是眸子转动，将那颜诗嫣盯着当中有着几分狡黠之意。

　　似乎她在想什么办法对付这颜诗嫣。

　　此时的颜诗嫣也十八岁了。

　　任可馨还不到十七，年纪却是略小。

　　加上她那蓝色的长发，以及那宝石一般的眸子，却是显得格外的动人。

　　“哼，你们都是以前的关系罢了。”任可馨宝石一般的眸子眨动，那眉头一扬，颇为霸气地说道，“现在萧云是我的，你们谁也别想从我身边抢走。”说完，小丫头竟然伸出玉手挽住了萧云的手臂。

　　手臂被挽住，还有着一抹柔软靠近，萧云感觉有些头晕目眩。

　　“这丫头是怎么了？”萧云怔怔的盯着任可馨，露出满脸不可置信的神色。

　　这还是那个要抢着，当师姐的俏皮小丫头吗？

　　见此，武宗的弟子也是愣住了。

　　“这是怎么回事？”周青等人一脸诧异。

　　这个小师妹刚才居然说萧云是她的？

　　这是什么意思？

　　只是小师妹性格使然，因为受到了挑衅，故意如此吗？

　　“萧云哥哥！”见此颜诗嫣却是气得腮帮都鼓起了，她玉足连跺，忍不住娇嗔道。

　　旁边的颜诗妃似笑非笑的将萧云盯着，虽然没有开口，可那眸子的意思很明显。

　　她想听萧云的解释。

　　“这……”萧云此时感觉头都有些大了，他伸出手想将任可馨那挽着自己的玉臂松开，哪知这丫头却加了几分力道，那身子也是紧紧的靠着萧云，一股清香扑鼻而来。

　　而且那种柔软也是越发来的震撼人心。

　　一时，萧云都感觉有些不知所措了。

　　“这个……小师妹，我们似乎……”萧云想解释。

　　“哼，我都是你的人了，你难道还想赖吗？”任可馨颇为霸气的盯着萧云说道。

　　那蓝色的眸子紧紧的盯着萧云，当中有着凌厉的光芒闪烁。

　　那光芒，让萧云瞧得心头发寒。

　　只是他却没有发现，在这小师妹的嘴角却勾起了一抹得意的弧度，眼角的余光也瞅向了颜诗嫣，显然，这就是她对后者的反击，颜诗嫣搬出青梅竹马的身份，她则更狠。

　　“这丫头。”只是这却让萧云感觉有些头疼，肺疼，因为这丫头太彪悍了。

　　我都是你的人了？

　　对于小师妹这话，萧云感觉很无奈。

　　因为此时几乎所有人都将眸光汇集在了萧云的身上。


第0717章 被缠住了？

　　颜诗妃与颜诗嫣则是露出满脸质问的眼神。

　　万行山一副似笑非笑的模样，同时心中有些羡慕。

　　这个师弟，真是走到哪里都有绝世娇人相伴啊！

　　另外一批，则是武宗的弟子。

　　这些人多数都是满脸震撼的将萧云和任可馨盯着。

　　“唉！”有人露出满脸叹息。

　　那可爱的师妹，居然已经名花有主了。

　　这让人心中郁闷。

　　也有人露出诧异与不解。

　　萧云入门才多久，居然将这小师妹拿下了？

　　“小师妹已经是他的人了吗？”特别是郭子文，他一脸苦涩。

　　他追求这小师妹许久了，可是后者对自己一直都是爱理不理。

　　如今小师妹居然公然说已经是萧云的人了。

　　那语气，还那么坚定。

　　场中的气氛，几乎被任可馨一句话搞得无比怪异了起来。

　　萧云感觉很不自在。

　　这叫什么事情？

　　小师妹什么时候是我的人了？

　　“我没有推倒过她啊？”萧云心中错愕。

　　“这个……小师妹，话说我们好像关系没有达到这个地步吧？”感受着颜诗妃姐妹的眸光，萧云咽了咽口水，有些弱弱的瞅向任可馨，小声道，如今他真是怕了这个丫头。

　　从一开始，这小师妹就古灵精怪，让人琢磨不透。

　　如今更是彪悍至此，真的不是一般人可招架得住。

　　“哼，我就知道你想赖账，我要告诉我爹爹，说那天在寒潭……”任可馨眉头拧起，那蓝色的眸子当中有着几分不悦浮现，瞧那模样，俨然是要把寒潭的事情说出来。

　　“那天在寒潭？”闻言，武宗的弟子都瞪大了眼睛，将萧云和任可馨盯着。

　　看来这两人似乎真的发生了什么啊！

　　“萧云哥哥，你！”颜诗嫣玉足连跺，那脸色都阴沉了起来。

　　此时，萧云真是欲哭无泪。

　　“师妹，那天我可什么也没有做啊！”萧云有些紧张，带着满脸无奈地说道。

　　“还说没做，你别以为我真昏迷了，人家可是还记得了呢。”任可馨抿着嘴说道。

　　小丫头眸子转动，脸上带着几分温怒。

　　“昏迷了？难道萧云是……”

　　顿时所有人用一种看着狼的眸光看着萧云。

　　很明显，众人以为萧云是趁着任可馨昏迷时，那啥了。

　　“萧师弟，你……”郭子文一叹，这也太不正人君子了吧。

　　“萧云哥哥，你怎么这样了呢？”

　　颜诗嫣也抿着嘴，道。

　　“这小姑娘有什么好的，你要那啥，我也可以你啊！”

　　颜诗嫣说前面时旁边的人还以为她生气了，哪知后面的话一出，无数人差点晕倒在地。

　　“我去，这萧云也太幸福了吧？”许多人心中悲呼。

　　这个叫颜诗嫣的女子，容貌无双，眸子明亮，充满了灵气，丝毫不比任可馨差，可是她居然也倾心萧云，等等，她刚才不是说她姐姐是萧师弟的女人吗、怎么扯到她身上去了？

　　很快，有人发现了不对。

　　莫非这姐妹都倾心萧云？

　　许多人面面相窥，得出了这么一个结论。

　　在看旁边，此时任可馨眸露狡黠，一副胜利的模样。

　　瞧这样子，似乎对萧云也很在意。

　　三个人都喜欢萧云？

　　当下，许多人连翻白眼。

　　三个女子无不是貌若天仙之辈，可此时却在为萧云吃醋。

　　更离谱的是那可爱的小师妹，居然主动说已经是萧云的人了。

　　这萧云有那么大魅力吗？

　　不仅是武宗的弟子，旁边那五行宗的弟子都快看不下去了。

　　“在下乃五行宗的弟子，金允，不知贵宗打算去哪？”这是一个身穿金袍的男子。

　　此人玉树临风，风度翩翩，走到萧云身前，淡淡地说道。

　　身为五行宗的弟子，他实在看不下去，自己宗门的两个绝世娇人在此与人争风吃醋。

　　这像什么话？

　　“我们将去南幽王洞府。”萧云说道。

　　这遗迹在南部区域已经不是秘密。

　　“正好，我们也将去南幽王洞府，如此，一起同行？”金允说道，他眸光凌厉，眼角的余光向着武宗的其它弟子扫视而去，在感应着众人的气息波动，似乎想寻找当中的最强者。

　　“如此，那动身吧！”萧云眸光一闪，点了点头。

　　此时他正处境尴尬，能趁此脱身正求之不得了。

　　再者，既然都要去那南幽王洞府，肯定会相遇，也没有必要避着。

　　“好。”那金允眸光一动，也是点头。

　　在两人的带领下，武宗，五行宗的弟子皆是开始动身。

　　此时，其它宗派的修者也陆续动身。

　　陈昊龙等人向着萧云微微示意，便各自离去。

　　南幽禁地有着许多古遗迹，众人也不一定会相聚一起。

　　咻！

　　萧云等人，锁定了线路后便向着前方遁去。

　　南幽王！

　　这是一个古代的强者。

　　他是这片区域的王者，纵使殒落，也被世人所铭记。

　　同时他留下的遗物，也被后人所觊觎。

　　一路上，萧云等人经过了诸多古迹，有残山断脉。

　　期间，众人也遇到了一些强大妖兽，以及一些恐怖的风暴。

　　这里有着莫名的幽风骤起，若是被卷入当中将极为危险。

　　过了三天，一片巨大的山脉终于是出现在了萧云的视线当中。

　　山脉幽深，缭绕着无尽的幽气，远远看去，就如同一个巨大深渊。

　　“幽气缭绕，还有着一股强大的魂元波动，这便是南幽王的洞府所在了。”萧云眸光一凝，视线便紧紧的落在那片幽深的山脉当中，在这里面依旧有着阵法存在。

　　呼！

　　萧云与武宗的身子一顿，飘落在山脉前的一座山巅上。

　　众人向着前方俯视而下，感应着那里的波动。

　　此时，五行宗的修者也落在了旁边。

　　至于颜诗妃姐妹则是跟着萧云身边。

　　“按照我武宗的前人留下的线索，在那里有着一个路口，可进入这幽谷当中，只是里面有阵法，还有着妖兽存在，只要小心点，便可以安然渡过，并没有太多大碍。”

　　郭子文指着下方说道。

　　此时，武宗的人也都紧紧盯着下方。

　　“只是在南幽王的洞府里面，有些一些魂灵存在，那是南幽王当年圈养下的一些灵物。”

　　郭子文道，“那些强大的魂灵如今实力极强，有堪比元婴境的存在，一旦遇上将很麻烦。”

　　闻言，许多人都是一脸肃然。

　　这些魂灵存在年代久远，若是还没有殒落，其实力可想而知。

　　“我们走！”萧云略微感应，旋即说道。

　　“是！”当萧云话语落下，武宗的弟子纷纷应和。

　　旋即，众人向着下方的幽谷掠下。

　　幽谷的虚空有着禁制存在，笼罩了一方天地，所以萧云等人只有徒步进入里面。

　　此时，五行宗的人却将目标放在了另外一边。

　　似乎他们知道另外一个入口。

　　“那颜氏姐妹？”见颜诗妃，杨海芯几女都跟随萧云而去，五行宗一些弟子眉头微皱，向着那金允开口，这些人眸子当中有着几分不悦浮现，本是五行宗的弟子此时却跟随他人而去。

　　这让五行宗颜面有失。

　　“一切随她！”金允淡淡地说道，“我等来此可不是争风吃醋，一切皆为了提升自己，对于我们来说实力才是最重要的，至于女人？等成为了至强者何愁没有绝世娇人相伴？”

　　“嗯。”五行宗的弟子微微点头。

　　能来这里的人都是天才，自然知道轻重。

　　呼！

　　此时，萧云等人来到了那幽谷的一个入口。

　　在前方巨木苍天，如同化为了一个天然的屏障将幽谷封闭。

　　唯一的一个入口便是那幽风所形成的气旋。

　　那气旋当中幽风搅动，似可切金裂石，连虚空都为之扭曲了起来。

　　这是幽谷当中形成的自然屏障！

　　“好厉害的风暴，当中有着一股摄魂之力！”当来到这里后，武宗许多弟子心头微微一震。

　　那风暴不仅可撕裂金石，还有着一股莫名的力量可以渗入人的灵魂，让人心神欲裂。

　　“诸位小心点。”萧云瞅了一眼前方的气旋，旋即道，“在这里面，应该还有魂灵出现，大家千万别掉以轻心，你们跟在我身边。”随后，他瞅向了旁边的颜氏姐妹。

　　颜诗妃姐妹点了点头。

　　“哼！”哪知，旁边的任可馨眉头一挑，狠狠的瞪了一眼萧云，道，“我爹爹可是说了，你要保护我的。”小丫头似乎很在意萧云刚才对颜氏姐妹说的话，这让萧云一阵头疼。

　　这姑奶奶是怎么了？

　　以前这小师妹可是抢着要保护自己。

　　怎么现在要他来保护了？

　　女人的心思真是难以琢磨啊！

　　“呵呵，小师妹，你放心，我答应了宗主自然会保护好你。”萧云虽然心中各种郁闷，却依旧露出满脸笑容，说道，此时他可真是被这个小师妹搞得有些手足失措了。

　　这是被缠住了吗？

　　“只是因为答应了我爹爹么？”任可馨嘴角翘起，有些不满地说道。

　　“动身吧！”萧云连翻白眼，当下步伐迈动，率先向着那气旋内走去。

　　嗡！

　　身入当中，无尽的幽风肆虐而来，欲将萧云撕裂。

　　与此同时当中有着一股摄魂之力侵入心神。

　　这种力量足以震慑那些元丹九重境的修者了。

　　甚至，便是半步元婴境的强者都不可掉以轻心。

　　天炎神铠！

　　萧云心神微动，天炎神铠浮现，阻止着那些幽风肆虐。

　　与此同时，他还祭出了那天幽冰莲！

　　巨莲出现，可以数十人站立。


第0718章 魂元湖

　　此时，颜诗妃姐妹，任可馨等人皆迈入那天幽寒莲当中。

　　颜诗嫣与任可馨都贴着萧云，一副谁也不肯让步的模样。

　　倒是颜诗妃，依旧只是在旁边淡淡一笑。

　　天幽寒莲被催动出来，那上面的莲瓣绽放，完全将众人护持在当中。

　　在这天幽寒莲的护持下，那些幽风根本无法对他们造成什么威胁。

　　此时，陈炎峰等人也催动出了自己的灵器。

　　这气旋很大，众人向前穿梭而去，不时可以看到几个漩涡搅动，似可吞噬一切。

　　“这些漩涡气势惊人，只怕可吞噬那半步元婴境的强者了！”武宗的弟子眸露忌惮。

　　萧云小心催动着那天幽寒莲避开那些漩涡。

　　呜呜！

　　里面阴风阵阵，有着一些魂灵出现。

　　这魂灵气势汹汹，携带着一股摄人的气势。

　　一个个幽纹从这些魂灵身上弥漫开来，化为无形之物，要侵入人的心神。

　　“这是魂灵，大家小心！”萧云向着众人说道。

　　魂灵，有人之灵，有妖兽之灵。

　　这是强者殒落后，以秘术将那残魂凝聚而成。

　　这算是魂道高手的手段。

　　呜呜！

　　那魂灵袭来，幽纹化为一道光线要侵入萧云等人的识海内。

　　这魂元极强，连半步元婴境的修者都要被震慑，便是达到了准元婴境也不敢小觑。

　　“魂元攻击？”见那数十魂灵袭来，萧云眸光一闪，“魂海滔天！”

　　他直接催动魂元，向着前方镇压而下！

　　魂元镇压而下，宛若天幕倾覆！

　　灭神之矛！

　　萧云眸光一闪，灭神之矛出现，向着那些魂灵洞穿而去。

　　灭神之矛一闪，有着一股灭神屠魔之势。

　　灭神！

　　这本就是针对灵魂，心神的灵兵，对付这种魂灵再也适合不过了。

　　光芒一闪，当即便有着十几只魂灵被洞穿。

　　一指焚天！

　　萧云继续出手，一指点出，火炎席卷四方。

　　火对于这些灵魂体的存在也是克制之物。

　　与此同时，陈炎峰，周青等人纷纷出手。

　　只是片刻，那些魂灵被尽数抹杀。

　　当这些魂灵被抹杀之际，众人也可以感觉到眼前的幽风开始逐渐减弱。

　　与此同时，他们所受到的那种魂力侵蚀也是逐渐消失。

　　“将要走出这气旋了！”萧云心中大定。

　　呼！

　　待得光影一闪，众人便出现在了一个幽谷当中。

　　“脱离了气旋！”萧云眸光一动，瞅向前方，开始打量着这片天地。

　　这是一片广袤无垠的区域。

　　一眼看去，根本无法看到尽头，身在当中，无法想象自己是处于一个幽谷之内。

　　“这便是南幽王的修炼之地吗？”武宗的弟子陆续出现在此。

　　“果然是内有乾坤！”许多人心中暗忖。

　　“南幽王遗迹之内资源丰富，诸位可自由活动，当然，大家务必相互扶持，一旦遇到大危险，或许有人逼迫，可联系门人，我武宗的弟子必须齐心协力，不能让人所欺。”

　　萧云沉声道。

　　这里很宽阔，资源很多，可选择之地较大。

　　不过若是两百个人挤在一起，将难以分到多少资源。

　　所以分开去寻找机缘无疑是最佳的选择。

　　否则两百个人一起，对大家都不好。

　　“好，那么我们分成几个小组，大家相互照应！”陈炎峰闻言也是连连点头。

　　武宗的弟子皆没有意见。

　　随后，以萧云为首，组成了一个小队，共六十三人。

　　以陈炎峰为首，也组成了一个小队，共六十人。

　　以周青柳纯阳为首，八十人。

　　萧云身边有颜诗妃姐妹，还有杨海芯。

　　“那么我们先各自去寻觅天地灵萃，而后在南幽殿汇集！”

　　萧云说道。

　　南幽殿，那是南幽王的传承之地。

　　只是想进入里面，必须得有着一定的底蕴才行。

　　否则贸然闯入当中只会饮恨。

　　咻！

　　随后，众人身子一动，向着三个方向遁去。

　　南幽王遗迹！

　　这里很宽阔，当中有着河流，山川，还有湖泊。

　　萧云遁向虚空，心神向着四方扫视而去。

　　期间有人离开，因为发现了合适自己的资源。

　　萧云则另有目的地。

　　“南幽王是一个魂道高手，据说他这遗迹当中有着一个魂元湖，蕴含着浓郁的魂元。”

　　萧云将灵识扩散开来，寻找那个湖泊，对于他而言，魂元也是急需提升的境界。

　　期间不断有人离开。

　　逐渐，萧云这个队伍只剩下二十三人了。

　　在半天后，他终于是看到了一个有着幽雾弥漫的湖泊。

　　一股浓郁的魂元精气从那里弥漫开来。

　　“那便是魂元湖泊！”在萧云身边，有许多武宗的弟子眸露兴奋。

　　赵政也在萧云身边。

　　魂元，对于准元婴境的修者也极为重要。

　　因为凝聚元婴，需要强大的天地魂元精气。

　　元婴，本就包含着人的心神。

　　修者初结元丹之时诞生灵识，结成元婴便是心神在孕，需要更浓郁的魂元精气。

　　如此，可壮大心神。

　　萧云心神一动，那天幽寒莲便是缓缓飘落。

　　此时放眼望去，前方幽气缭绕，当中有着一股浓郁的魂元弥漫开来。

　　以心神感应，竟然无法探测这湖泊深处。

　　在湖泊上空俨然有着禁制存在。

　　凭借着肉眼，也仅仅只可以看到那前方百米的事物罢了。

　　“那里是一株灵萃！”才扫视而去，便有人眼睛一亮，发现了当中有灵萃生长。

　　“这是水元草！”萧云眸光微动，也发现了湖泊当中的灵萃。

　　水元草，是很普通的天地灵萃，只要元气浓郁便可诞生。

　　只是这里的水元草却略有不一。

　　那本来应该是晶莹剔透，宛若灵玉一般的茎叶，上面还有着幽纹遍布。

　　“里面有魂元精气，可滋补心神。”赵政眸光一闪，瞅向那水元草时眸露精光。

　　他身具天幕武魂，也需要强大的魂元。

　　“前方有更多的灵萃。”任可馨眸子转动，当中有着蓝色的光纹浮现。

　　凭借着神眸之力，她可以看得更远。

　　“还有更多的灵萃？”闻言，许多人心中一喜。

　　若是如此，此行倒是可有些收货。

　　“不过在湖泊当中还有一些妖兽存在！”稍许后，任可馨眸光一凝，那眸子当中有着凝重之色浮现，在湖底她感应到了不少的鱼群，当中许多散发出一股强大的气息。

　　“按照资料，在里面应该还有一座小岛才是。”萧云说道，“你可看到了那小岛？”

　　“那小岛很远，不过在那里我感觉到了极为浓郁的魂元之气。”任可馨眸子当中神纹流转，“那里似乎还有着一个魂元池，里面孕育出了天地灵萃，足以让人心神圆满。”

　　此时，她眸子中也有着火热之色浮现。

　　心神圆满，那元婴才能真正的强大。

　　“与得到的消息相差无几，我们动身，这魂元湖当中应该不简单，待会大家得小心。”

　　萧云眸光一闪，对这魂元湖也是有了一定的了解了。

　　呼！

　　就在萧云等人准备动身时，在旁边有人出现。

　　这是一群修者，身穿着特殊的服饰。

　　“这是黑云涧的人！”旁边，郭子文眸光一凝，说道。

　　“黑云涧？”萧云眉头一弯，道，“不管他们，我们动身。”

　　随后他催动天幽寒莲，载着众人一起向着那湖心飘去。

　　寒莲很大，被催动得有十米之宽，上面幽纹闪烁，如同一株巨莲在湖面漂泊。

　　呼！

　　武宗的人，开始出手，摄取那湖面的灵萃。

　　便是那水元草也无人放过。

　　只是片刻，每个人都得手十株。

　　随后，到达那湖泊千米之外后，开始有另外一种灵萃出现。

　　这是一种魂星草！

　　虽然是水草一类，可是它开着花，花瓣上寒光点点，宛若星辰闪烁着耀眼的光芒。

　　魂星草在水中绽放，虽然年份不是很高，当中却有着极为浓郁的魂元之气。

　　“这魂星花，可以入药，炼制魂灵丹！”萧云眸光一动，也是在采摘着那些魂星草。

　　魂元湖很大，上面雾气缭绕，虚空当中有着晦涩的波动弥漫开来。

　　所以众人只有乘着那天幽寒莲前进。

　　呼！

　　蓦地，就在武宗一个弟子在采摘魂星草时，一道光影闪烁，却见得在后方有着一个修者演化出一只大手向此探来，那强大的气息波动使得天幽寒莲都是微微一颤。

　　这一晃动，导致武宗的那个青年未能摘得那魂星草。

　　那大手一闪，一株魂星草就此被其取走。

　　见此，天幽寒莲上的武宗弟子皆是一脸阴沉。

　　呼！

　　众人眸光一动，向着身后瞅去。

　　却见得在后方，一艘长舟飘荡而来。

　　在上面有着三十七名修者。

　　“黑云涧的朋友，你们此举未免太过了吧！”天幽寒莲上郭子文眸光一凝沉声道。

　　此时，萧云眸光一冷，也在打量着黑云涧的人。

　　对面的人多数都踏入了准元婴境，实力也算不错，比武宗多了十四个修者。

　　若算起来，他们阵势略强。

　　也是如此，黑云涧的人瞅向武宗的弟子时一脸傲慢。

　　“你们武宗已经采摘了那么多灵萃，我想应该让一些给我们黑云涧了。”那刚才出手的男子嘴角掀起一抹冷意，说道，“所以，接下来，这片区域就是我们黑云涧的了。”

　　此人开口，那黑云涧的修者都散发出一股强大的气势。

　　三十七个修者，那气势弥漫开来，使得这湖面的幽雾尽数溃散。

　　这些人想以势压人，让武宗的弟子知难而退。


第0719章 强势

　　“将那株魂星草交出来，否则我会让你付出相应的代价！”面对黑云涧那修者的挑衅，萧云一脸冷厉，淡淡的将之盯着，口中吐出的话语却充满了一股毋庸置疑的味道。

　　冷厉的话语在这湖泊飘荡，只是落入黑云涧的修者耳朵里后，那些修者都是露出一丝讥讽的笑容，此间他们黑云涧有三十七人，武宗才二十三人，都在准元婴境，可谓实力悬殊。

　　可是武宗的弟子却还如此自信？

　　这是秀逗了吗？

　　“喂，你是傻了吧？”黑云涧的那个修者狰狞一笑道，“到手的灵萃我还会交出去吗？”

　　黑云涧其他的弟子也是满脸戏谑的将萧云盯着。

　　“武宗的人真是傻了，才这么几个人，也敢与我们叫板？”

　　“呵呵，这次历练，可谓是生死不论，我们若是将他们这些人解决在此，或许可以削弱武宗的力量，如此一来，我们黑云涧倒是有着几分机会凭此一举取代武宗。”

　　甚至有人想趁此对付武宗的弟子。

　　“可恶，小小的黑云涧也敢如此嚣张！”任可馨那黛眉一挑，蓝色的眸子当中有着几分凌厉的光芒闪烁，当初她们被天狼山脉所欺，如今来到南幽禁地连黑云涧的人也如此狂傲。

　　这让小师妹心中怒火中烧。

　　郭子文等人也是一脸冷厉，脸上的寒意在一点点的凝聚。

　　“再给你一次机会，交出这株魂星草，否则，那后果不是你可以承担得起。”萧云眸光冷厉，话语如雷，响彻虚空，一股强大的气势在他的身上不断的凝聚起来。

　　虽然只是一株魂星草，可这代表者武宗的面子。

　　身为天武阁的主人，萧云必须时刻维护宗门的尊严！

　　他要让人知道，武宗不可欺！

　　否则，他将愧对自己的这个身份！

　　“呵呵，后果不是我可承担得起？”闻言，那黑云涧的男子脸色也是彻底阴沉了起来。

　　“你武宗的确比我黑云涧略强，可这是南幽禁地，在这里发生任何战斗，无论生死皆不可复仇，否则便是违背天宫的意志，所以，我们此时完全可以将你们歼灭于此。”

　　此人语气当中充满了威胁的味道。

　　“这么说来，你是不打算交了！”萧云眸光冰冷，一字一句地说道。

　　“那是自然。”黑云涧那个修者说道，“你们最好退到一边，乖乖的让我们黑云涧的人采摘药材，否则休怪我们以多欺少，在这里可没有那么多规矩，有的只有实力。”

　　不仅是他，黑云涧许多人都是这个想法。

　　弱肉强食，这本就是丛林规则。

　　“呵呵，貌似武宗与黑云涧的人要打起来了啊！”此时，在不远处有修者出现。

　　这是魂宗的修者。

　　为首的是一个身穿暗金幽纹的男子。

　　此人头带紫金冠，两鬓有着发丝飘舞，显得飘逸出尘。

　　“最好是他们打起来，我们坐收渔翁之力！”一些魂宗的修者在岸边幽幽地说道。

　　他们眸光闪烁，有人凝聚了天魂眼，看到了千米外的事物。

　　只是在这些人打着这注意时，旁边有着一个修者却是微微摇头。

　　这人正是冷九霄。

　　“冷师弟，有别的看法？”此人名为程幽鸣，为魂宗当代的一个天纵之才。

　　“这萧云不凡，估计那黑云涧要倒霉了。”冷九霄眉头一锁，说道。

　　凭借天魂眼，他也看到了湖心千米的场景。

　　虽然黑云涧修者略多，可他并不认为能以多欺少。

　　当初在浮云山脉他可是见识到了萧云的不凡之处啊！

　　“哦！”闻言，那程幽鸣嘴角露出一丝好奇之色，眸子微眯，凝视着前方湖心。

　　“这萧云真有如此厉害？”

　　“回程师兄，这萧云的确是个人物。”旁边，一个魂宗的弟子说道。

　　此人也曾经去了浮云山脉。

　　见冷九霄等人表情皆如此凝重，魂宗的弟子也是露出满脸好奇之色。

　　此时，那湖心，黑云涧与武宗的弟子皆将气势迸发而出。

　　双方之间，俨然是达到了剑拔弩张的地步。

　　“你们退与不退？”黑云涧当中一个青年迈步，走到那小舟的前方冷幽幽地说道。

　　这个修者眸光凌厉，为这批人当中的最强者。

　　此人名为，乌征，他长袍舞动在湖心猎猎作响，凌厉的罡风呼啸，似可撕裂虚空。

　　黑云涧，这是一个极为古老的势力。

　　虽然不如武宗，却也不可小觑。

　　“你们这是在玩火！”见黑云涧的修者反而变本加厉，萧云的忍耐度终于达到了一个极限，他一步迈出，走出了那天幽寒莲，身上的气势在一点点的攀升而上。

　　一种让人心惊胆战的气息波动飘入那黑云涧那些修者的身边。

　　那种气息，使得那三十七名修者眉头都是微微一皱。

　　明明是一个青年而已，可他们却感觉自己在面对一个来自远古的凶兽。

　　从萧云眸子当中弥漫出来的寒意让人心惊胆战。

　　咚，咚！

　　萧云一步步迈动，走向了前方。

　　只是瞬息，他距离那黑云涧那些修者就不过十米了。

　　“要动手了吗？”

　　远处，魂宗的程幽鸣眸子微眯，露出满脸期许。

　　他到想看看这个被冷九霄如此郑重对待的青年到底有多强。

　　黑云涧的人则是满脸阴历。

　　武道域场！

　　萧云一步迈出，旋即眉心光纹闪烁，一股浩瀚的域场之力倾覆而下。

　　当这力量倾覆而下时，那黑云涧的修者感觉如有大山压顶，一股诡异的力量加持于身。

　　随后，那种力量开始侵入体内，束缚他们的真元。

　　在这种束缚下，黑云涧的修者感觉自己对力量的掌控也在逐渐的削弱。

　　“这是什么力量？”顿时，黑云涧的修者都大惊失色。

　　便是那乌征与刚才那出手的青年，乌恒，都露出了满脸凝重。

　　武道域场力量倾覆而下，萧云趁势出手。

　　冰魄指！

　　萧云一指点出，直接向着那乌征出手。

　　刷！

　　指光一闪，有者一股寒冷之气弥漫开来。

　　那种寒气，蕴含着天地奥义之气息，当中着纹路弥漫，才扩散开来而已，那片虚空便是开始凝聚了冰晶，而后，乌征与那乌恒两人便是感觉到有着寒气侵入体内。

　　那种寒气居然在开始冰封他们体内的真元。

　　“好寒冷的气息！”当下，那乌征打了一个寒颤，眸露惊惧。

　　黑云戮！

　　在惊惧之下，这乌征出手，全身有着黑纹缭绕，化为一片乌云。

　　乌云缭绕，抵挡在前，上面还闪烁着黑纹，开始吸收那些冰寒之气。

　　黑云卷！

　　此时，那乌恒也是出手，他演化出一片乌云，化为一个气旋向着萧云搅动而来。

　　这气旋宛若飓风，似可吞没一切。

　　这是黑云涧的神通。

　　这乌氏一族是一个很奇特的种族，可操控天地云雾之气。

　　刷！

　　当这神通演化出来后，那乌征手掌一震，有着一杆长枪从那乌云当中洞穿而出。

　　枪芒一闪，奇快无比，让人防不胜防。

　　“冰封！”萧云眸光一冷，识海当中，一股极寒之气弥漫开来。

　　冰魄武魂当中有着寒纹弥漫。

　　当着寒纹弥漫开来后，整片天际都似要凝固。

　　那气息，便元婴境的修者都不敢大意。

　　乌征与乌恒两人演化出来的乌云，直接被冰封。

　　那枪芒更是停顿在空。

　　刷！

　　而后，萧云手掌一震，天炎戟在手，向着那乌恒斩去。

　　光芒一闪，断臂横飞。

　　乌恒发出一声惨叫，脸庞因为剧痛疼得扭曲了起来。

　　而后他看到自己的臂膀横飞，有着嫣红溅洒。

　　刷！

　　萧云长戟又是一动，斩向那乌征。

　　光芒一闪，有着断臂横飞，长枪坠落。

　　只是瞬息，两个准元婴境修者便被遁去了一臂。

　　“啊！”惨叫声响彻天际，那音波让人听后头皮都是感到一阵发毛。

　　“就这么被断了臂？”远处，那魂宗的程幽鸣心中震撼。

　　这可是两个准元婴境的修者，那黑云涧的神通也是不凡。

　　可就这么轻易被断臂了？

　　那模样，简直不像是同级修者间的战斗啊！

　　“乌师兄！”黑云涧的修者惊呼，露出满脸惊惧。

　　这乌征与乌恒可是他们这群人当中的强者，少有人可比。

　　便是这等人物，却在顷刻间被断了一臂。

　　如此一幕，太震撼人心了！

　　一击得手，萧云并没有继续出手，他手持天炎戟横身在前。

　　“将那魂星草交出来！”萧云眸光冷厉，一字一句地说道。

　　“你……你居然断了我一臂，我要与你拼了！”哪知，那乌恒却是眸露狰狞。

　　在一声长喝后他全身乌光闪烁，一片片符文弥漫开来，在虚空凝聚成了一片乌云。

　　乌云凝聚，有着压顶之势。

　　一股晦涩的波动弥漫开来让人感觉呼吸困难。

　　虚空当中，云雾搅动，宛若怒蟒向着萧云吞没而下。

　　那乌恒似融入乌云当中，又似隐藏于里面，准备给予萧云雷霆一击。

　　如此手段，让许多人心头发渗。

　　湖面都掀起了惊涛骇浪。

　　那后方的天幽寒莲与黑云涧修者的长舟都差点被掀翻。

　　那波动差点触发了湖泊虚空当中的禁制，有着晦涩的波动弥漫开来。

　　还好，那禁制在高空，此人为低空出手，并没有真正的触发那禁制。

　　“雕虫小技！”见那虚空当中乌云搅动，向着自己倾覆而下，萧云嘴角掀起一抹冷冷的弧度，他眉心光芒一闪，一枚万灵天炎印闪烁而出，最后化为了一枚巨印。


第0720章 震慑

　　火印焚天！

　　巨印出现，直接向着那片乌云镇压而下。

　　砰！

　　一声巨响传出，无尽的火炎从火印当中迸发而出。

　　只是瞬息，整片虚空如同被火炎所笼罩，那乌恒所演化出来的乌云一点点溃散。

　　最后，他的本体浮现在空。

　　“这家伙好强！”此时那乌恒身子被震退，见萧云纵身跃来，心中顿时露出惊惧之色。

　　萧云的强大出乎了他预料。

　　同是准元婴境强者，怎么会差距如此之大？

　　刷！

　　也就在此时，萧云纵身一跃，手持着长戟斩向了乌恒。

　　戟芒斩裂虚空融合了天地奥义，拥有着斩裂一切之势。

　　乌恒心中焦急，连忙祭出一件灵器。

　　呼！

　　乌光闪烁，这灵器为一个圆钵，似可吞噬一切。

　　武道域场！

　　萧云眉心光纹一闪，武道域场之力释放出来。

　　在这域场之力下，那灵器运转的速度减弱。

　　锵！

　　长戟一动，直接将那灵器震飞。

　　旋即萧云身如虹，斩向那乌恒。

　　同时，武道域场之力也向着那乌恒倾覆而下使之行动迟钝。

　　咻，咻！

　　也就在此时，黑云涧有三个修者出手，要来援救乌恒。

　　三个人同时从不同的方向出手，气势惊人。

　　有枪芒！

　　有长剑！

　　各种兵器齐出。

　　虚空当中，光芒耀眼，携带着惊人的气势向着萧云倾覆而下。

　　“就凭你们，还阻止不了我！”萧云一脸冷峻，“天炎神铠！”

　　随着一声轻喝传出，在萧云身上火纹浮现，天炎神铠凝聚而成。

　　旋即，他根本无视那些人的偷袭，长戟直接向着那乌恒斩去。

　　那乌恒被武道域场之力束缚了真元，行动迟缓。

　　那长戟一动，他感觉脖子上有着一丝凉意掠过。

　　而后，他便失去了知觉。

　　一个准元婴境强者就此殒落。

　　萧云一脸冷峻，大手一拂，将乌恒腰间的储物袋取出。

　　在这里面，有着当初此人夺来的魂星草。

　　萧云地目的很简单。

　　谁抢武宗的东西，就将让他吐出来。

　　“敢斩我黑云涧的弟子，你这是找死！”只是此时那三名袭向萧云的修者却暴怒了，他们三人出手，马上就可攻击到萧云了，可后者居然无所畏惧，就那么斩了乌恒。

　　“去死！”乌征眸光一冷，左手持着一杆灵枪，刺向萧云背心。

　　另外一边，两个黑云涧的修者也是出手。

　　这两人分别斩向萧云两肋。

　　刀光寒冷，距离萧云才不到十厘米。

　　此时他刚好将那储物袋收起。

　　纵使想要躲避，已经来不及了。

　　“杀我黑云涧弟子，便当血债血偿！”见到这一幕，许多黑云涧弟子心中冷哼。

　　“萧云！”

　　“萧师弟！”

　　武宗那些修者心头一颤，连忙惊呼。

　　刚才萧云出手太快，武宗的弟子还没有来得及出手。

　　此时，众人想要支援，已经难了。

　　望着那即将落入身上的利刃，许多人都将呼吸屏住。

　　“这萧云……”便是远处，魂宗的修者也是露出满脸凝重。

　　“他可有抵御之力？”那程幽鸣眸子微眯，此时紧紧的关注着湖心的战斗。

　　对于如此惊心动魄的一幕，他们也是绷紧了神经。

　　“这个萧云应该可以解决这些人吧？”冷九宵眸光微凝，口中喃喃道。

　　在那么一刻，这片虚空都似乎凝固了起来。

　　“血债血偿？”此时，萧云眸光一转，瞅向了那几个向着他偷袭而来的人身上。

　　在瞧得这些人那狰狞的眸光后，他那嘴角也是掀起了一抹冷冷的弧度。

　　长枪一动，刺向萧云的背心。

　　只是当这长枪刺上时，那想象中的血肉横飞场景并没有出现。

　　反而是传出一阵金属碰撞声。

　　叮！

　　火光迸发，在萧云背后铠甲浮现，将那长枪抵挡了下去。

　　不仅如此，那铠甲上火纹弥漫，有着一股炙热的气息弥漫开来卷入了长枪上。

　　那气息顺着长枪涌入那乌征的手腕处。

　　“这是一件火铠！”乌征脸色骤变。

　　他这一枪便是那山岳都可洞穿出一个大洞，可是击在萧云身上却如同面对铁墙铁壁。

　　与此同时，另外两人的兵器也是斩下。

　　叮！

　　只见得萧云双臂挥舞，硬生生的将那长刀与利剑抵挡了下来。

　　金属交击声响彻开来，想象中那臂膀被斩断的情况并没有发生。

　　只见得在那虚空，一片火纹绽放开来，那两个修者反而被一股巨力给震退了十几米。

　　三个人偷袭萧云，居然并没有成功，被他以肉身之力抵挡了下来。

　　“那是一件铠甲？”远处魂宗的人眸光闪烁，发现了萧云身上那火纹铠甲的不凡。

　　“这是什么灵甲？”黑云涧的修者则是满脸震惊。

　　纵使这萧云身穿灵甲，可怎么能抵挡三个准元婴境强者的联手攻击？

　　在那种强大的冲击下，足以使宝甲失效了。

　　可萧云却巍然不动。

　　还将他们震退了！

　　“天炎神铠经过妖火淬炼，足以抵挡准元婴境修者的攻击！”萧云眸光一闪，身上的天炎神铠内敛，旋即，他视线一转，落在了那三个偷袭他的黑云涧修者身上。

　　萧云嘴角勾起一抹弧度，带着几分冷意，道，“谁敢欺我武宗，便将为此付出代价，既然你黑云涧如此，那么我萧云也不用客气了，你们三个人，准备承受代价吧！”

　　魂海滔天！

　　萧云眸光一凝，魂海浮现，向着附近倾覆而下。

　　武道域场！

　　与此同时，域场之力笼罩而下。

　　两种力量，一种震慑人心魂，一种束缚人真元，如此结合，俨然趋近完美！

　　黑云涧的三名修者在第一时间被震慑住了。

　　另外，武道域场之力也使得他们行动迟钝。

　　冰魄指！

　　在萧云识海内，冰魄武魂冰纹闪烁，一股极寒之气弥漫开来。

　　那乌征当即便被冰封。

　　一指焚天！

　　旋即，萧云识海内玄冥武魂一动，一指轻点而出。

　　指芒闪烁，宛若一簇幽火，才触及那乌征便是腾升起了一股烈焰。

　　啊！

　　烈焰焚烧，乌征忍不住长啸，发出痛苦的声音。

　　只是那声音戛然而止，他很快就化为了灰烬。

　　这一指之威达到了一个常人不可抵挡的地步。

　　“这……”见乌征殒落，另外两人心神慌张。

　　“你们也下去吧！”萧云一步迈出，向着这两人出手。

　　指芒一闪，那两个修者被烈焰笼罩。

　　两尊准元婴境修者就此殒落。

　　湖心火光内敛，只剩下萧云一个人屹立在空。

　　呼！

　　此时，黑云涧的修者都屏住呼吸，一种叫做惊惧的东西开始在那眸子当中一点点流露而出，只是片刻，他们黑云涧四个准元婴境强者便就此殒落，是那么的不堪一击。

　　众人瞅向萧云时如同看到了一尊魔王。

　　这个青年的强大超出了他们的预料。

　　“这萧云果然有着几分手段！”远处，魂宗的程幽鸣眸光一凝，露出几分凝重之色。

　　能在顷刻间连斩几名准元婴境强者，绝非寻常人可以办到。

　　冷九霄却是一脸淡然，似乎只有这样的结果才应该是他之前见过的那个萧云所有。

　　此时武宗的弟子也是微微松了口气。

　　萧云的强大超乎了许多人的想象。

　　“这萧云果然是人中之龙，才半年不见，便强大至此了。”天幽寒莲上杨海芯美眸眨动，对萧云刚才展现出来的战力感到震惊不已，如此战力，已然超出了她太多。

　　这差距以后只会越来越远。

　　“这便是犯我武宗的下场！”对于外人所表现出来的震惊，萧云视若无睹，他双手背负，眸光睥睨，扫视着四方，一字一句地说道，“若是尔等还再犯，休怪我无情！”

　　萧云声音如雷，有意无意间瞅了一眼湖岸。

　　凭借着强大的灵识，他感应到了那里有着修者驻足。

　　因为魂宗的人以天魂眼探测此地。

　　听得萧云开口，黑云涧的修者皆是噤若寒蝉。

　　虽然他们心中愤怒，却无人敢出手。

　　面对这样的天纵之才，他们也是感到有心无力。

　　见这些人眸露畏惧，萧云也不在多说。

　　同时他也没有继续出手。

　　毕竟这里人太多，真的尽数诛灭，只会为武宗带来了一个仇敌。

　　虽然武宗强大，却也不宜如此，斩了那四人足以震慑这群人了。

　　随后，萧云身子一动，落在了天幽寒莲上。

　　“萧云哥哥，你真厉害！”当萧云落足，颜诗嫣那明亮的眸子眨动，满脸崇拜的将之盯着，那玉手也是挽着后者的手臂，显得极为兴奋，如此一幕倒是让得旁边的任可馨满脸不悦。

　　“这里并不安全，小心些。”萧云却是一脸淡然，向着颜诗嫣说道。

　　在他的控制下，天幽寒莲开始前进。

　　至于黑云涧的人则是跟随在后方。

　　“我们也动身。”远处，魂宗的人连忙动身。

　　依照如今的情况来看，黑云涧的人显然是不敢出手了。

　　他们若在耽搁，湖心的灵萃可就要被采摘完毕了。

　　有萧云的震慑，武宗的人倒是很顺利。

　　各种灵萃被众人收入囊中。

　　“快要到那小岛上了！”萧云站立在天幽寒莲的边缘，他眸光略动，扫视着前方。

　　在那里有着一座小岛隐约可见。

　　除此外，这里的灵萃所蕴含的魂元也是越来越浓郁。

　　各种水草，莲花绽放。

　　呼！

　　蓦地，湖心内有着巨浪翻起，一头巨大的妖鱼出现。

　　这妖鱼全身遍布着幽纹，嘴如鲨鱼有着利齿遍布，张口就要吞噬那天幽寒莲上的人。


第0721章 禁制重重

　　“这是魂纹鱼！”萧云眸光一凝。

　　魂纹鱼为上古异种，蕴含着浓郁的魂元。

　　不仅如此，它们还懂得一些魂道攻击，是一种很难得的妖鱼。

　　这种妖鱼对魂道修者来说是大补之物。

　　呼！

　　那魂纹鱼出手，大口吞下，露出狰狞的獠牙。

　　它那牙齿锋利无比散发出摄人的光芒。

　　不仅如此，它全身符文绽放，双眸当中如同有着幽光闪烁。

　　一片魂纹绽放出来，似演化出了一个魂之空间，要摄人心魄。

　　天幽寒莲上几个修者猝不及防，心神被震，双眸当即便是呆滞了起来。

　　不然想象，在下一刻，他们是否会被这魂纹鱼吞噬。

　　“魂道攻击么？”萧云嘴角勾起一抹弧度，眉心立即有着光纹浮现。

　　武道域场！

　　域场之力浮现，向着那魂纹鱼镇压而下。

　　在这种力量下，那原本气势汹汹的魂纹鱼气息顿时一滞。

　　刷！

　　萧云手持长戟，向着那魂纹鱼斩去。

　　戟芒一闪，撕裂了魂纹，斩在魂纹鱼上。

　　随后一道光芒划过，魂纹鱼便是被斩为二。

　　魂纹鱼虽然实力不错，可萧云的武道天赋更是不凡，那一戟斩下山石都可劈开。

　　再者，这魂纹鱼防御力也是略低。

　　所以只是初次交锋，那魂纹鱼就被斩杀了。

　　随后萧云大手一拂，魂纹鱼就被他摄入身边。

　　“这魂纹鱼蕴含着浓郁的魂元，在里面还有着一颗魂丹。”萧云长戟挑动直接从这魂纹鱼体内取出一颗魂丹，这里面蕴含着魂纹鱼的所有能量，若是服下对修者有着莫大的好处。

　　萧云取出一个玉瓶，将之好生收起来。

　　此时天幽寒莲上其它武宗的弟子才从魂纹鱼刚才的震慑当中清醒过来。

　　个别人甚至露出满脸惊惧。

　　因为刚才片刻的震撼足以让自己丢了性命。

　　“这里有许多魂道妖兽，大家千万别掉以轻心。”萧云向着身边的人说道。

　　“嗯。”许多人一脸肃然，连忙取出了一些灵器护持在身前，免得被那魂纹鱼偷袭。

　　此时魂宗的人也开始来到这片区域。

　　不过为了免得起冲突，他们并没有靠近萧云等人。

　　魂元湖，幽雾缭绕，萧云等人乘坐着天幽寒莲不断前进。

　　在里面不时有着魂纹鱼出现。

　　魂纹鱼，长达三米，巨口狰狞，每次偷袭都会散发出魂纹。

　　可是在有所防备之下，那武宗的弟子并不会如此轻易被震慑住心神。

　　才半个时辰，众人几乎都有所斩获！

　　萧云手中，也获得了诸多的灵萃。

　　蓦地，前方雾气缭绕出现了一座小岛。

　　在那上面有着极为浓郁的魂元弥漫开来。

　　“这就是魂元岛么？”萧云眸光一凝，喃喃道，“当中光纹闪烁，应该有着禁制存在。”

　　“那小岛的边缘出有着强大的妖兽存在。”任可馨眸光流转，带着几分肃然说道。

　　“有强大的妖兽吗？”萧云闻言，将那天幽寒莲停了下来。

　　他也向着前方感应而去，发现在岛边的确有着妖兽盘踞。

　　而且每尊妖兽都很强。

　　“那气息似乎达到了元婴境！”萧云眉头微微一皱。

　　达到这个境界，很难靠近了。

　　“似乎还有着禁制隔绝！”萧云仔细感应，开始对着岛边有所了解。

　　“按照以前的消息，四方都有着一个阵法，分别有四个元婴境的魂兽镇守一方，很难接近！”郭子文一脸肃然，说道，“所以我们若是想进入那岛内，将十分的危险。”

　　“这到有些麻烦。”萧云眉头微皱。

　　若是全部进入里面，难免会有意外。

　　可若让人留在外面，一旦有人居心不良，要对付武宗的弟子萧云也并不放心。

　　“这样，我去闯阵，你们先在外面等候。”萧云向着任可馨等人说道。

　　“可是你……”颜诗嫣露出满脸担忧。

　　“无妨。”萧云眸光一挑，瞅向前方，那眸子当中充满了自信的神色。

　　“那你小心。”颜诗妃美眸眨动，带着几分关切说道。

　　“我要陪你去！”任可馨则是抿着嘴唇说道。

　　“你？”萧云眉头一弯。

　　“我可以看阵法之虚妄。”任可馨说道。

　　“好，那一起去吧。”萧云略微沉吟，旋即说道。

　　天幽寒莲前进，直到距离那小岛百米之处时才停了下来。

　　在前方，有着明显的禁制光纹存在。

　　与此同时，魂宗的人也出现在此。

　　那黑云涧的人也来到了岛边。

　　众人都是为此而来。

　　在魂岛当中，据说有着难得的机缘存在。

　　萧云眸光一凝，扫视了一眼两方势力，当中有着凌厉的光芒闪烁。

　　那意思很明显，那便是谁敢动武宗的人，他必将给予雷霆手段。

　　见萧云眸光瞅来，那黑云涧的修者都不由缩了缩脖子。

　　“动身！”随后，萧云身子一动，向着前方迈步而去。

　　任可馨跟随而去，走到了萧云的身前。

　　另外两边，魂宗与黑云涧也有人动身。

　　他们也是知道，若是不早点闯关，那岛中的宝物可就轮不到他们了。

　　“前方十米之处，便是禁制阵纹所在。”到了前方，任可馨向着萧云说道。

　　“逆乱！”旋即，任可馨眸子一动，当中有着神纹浮现。

　　一道眸光掠过虚空。

　　嗡！

　　前方光纹闪烁，禁制终于是被触发而出。

　　一个光幕浮现在空。

　　光幕散发出晦涩的波动，还有符文缭绕。

　　“这里也有生死之门？”萧云仔细打量这光幕。

　　“跟我来！”不等萧云研究，任可馨眸光一亮，直接开口。

　　旋即，她步伐迈动，走向前方，那神眸直接将那禁制撕裂。

　　然后她进入了禁制之内。

　　那般模样倒真的有着几分大姐大的感觉。

　　萧云不由微微感慨。

　　神眸便是不凡啊！

　　当下，萧云也立即跟随任可馨而去。

　　嗡！

　　身子一动，萧云没入禁制之内。

　　才进入当中，便有着一个巨大的气旋浮现。

　　一尊魂纹鱼蓦地向着萧云张口吞来。

　　灭神之矛！

　　萧云眸光一闪，灭神之矛出现将那魂纹鱼斩杀。

　　随后，他眸光向着前方扫视而去。

　　却见得前方，是一条条小径。

　　在小径旁边，有着魂纹缭绕。

　　有的魂纹如渊，在里面散发出恐怖的波动。

　　那些小径通往着前方的岛屿。

　　“九条小径！”萧云眸光一凝，瞅向前方时眉头不由紧紧一皱。

　　这些小径皆有幽纹遍布，蕴含着晦涩的波动。

　　显然，一步踏错，将陷入万劫不复之地。

　　“这些符文很晦涩，还有着强大的气息隔绝，很难探测。”萧云一脸肃然。

　　想要知道这小径是不是绝地，只有试探一下。

　　“也只有如此了。”略微沉吟，萧云出手，一指向着那小径轻点而去。

　　嗡！

　　萧云那指芒一闪，在触及那小径后，上面的符文马上就被触动。

　　吼！

　　蓦地，一声怒吼传出，有着晦涩的波纹席卷开来，要侵入萧云脑海。

　　那是强大的灵魂震慑力。

　　这种灵魂力，连元婴境修者都无法抵挡。

　　“好强大的灵魂力！”萧云心中微惊。

　　吞天灭神绝，给我吞！

　　当下，他连忙催动吞天灭神绝。

　　呼呼！

　　浩瀚的魂力被吞噬。

　　如此，那来自外面的震慑力才略微减弱。

　　可是此时，一尊魂纹鱼也是向着他吞噬而来。

　　如此偷袭，萧云根本无法来得及抵挡。

　　因为刚才那魂音之力太强了，不是常人可抵挡。

　　碎虚灭神！

　　也就在那魂纹鱼吞向萧云时，旁边的任可馨出手。

　　她那蓝色的眸子光纹闪烁，一道眸光疾射而出。

　　眸光一闪，蕴含着碎虚灭神之力。

　　那魂纹鱼居然被一击击碎。

　　如此，萧云才脱离了危险。

　　“好险！”萧云一脸凝重，盯着前方时心头也在加速，不难想象，若是没有任可馨出手，他极有可能被那魂纹鱼吞噬，便吞天雀此时也很难将这个等级的魂纹鱼抹杀。

　　“小心点。”任可馨说道。

　　“嗯。”萧云点头，当下他将视线落在了旁边。

　　“刚才是死路，该换一个了。”随后，他再次出手。

　　嗡！

　　光芒一闪，那禁制被触动。

　　当下一个深渊浮现，如同怒蟒一般要将萧云吞噬。

　　万灵天炎印！

　　萧云出手，一个巨印出现将那深渊击溃。

　　与此同时，他的身子爆退。

　　稍许后，那禁制光纹才消散。

　　“好危险！”萧云心中暗忖。

　　“走这条小径！”蓦地，旁边的任可馨开口，指着第四条小径说道。

　　刚才她神眸转动，一直在查看这些小径的细微情况。

　　凭借这神眸之力，她终于是有所发现。

　　“好！”萧云心神一动，当下向着那条小径走去。

　　当萧云落足，那小径腾升起一片光纹。

　　一股晦涩的波动弥漫开来，可是却并没有攻击出现。

　　“安全渡过？”符文逐渐内敛，可萧云依旧无事，如此他不由微微松了口气。

　　而此时，在另外一边，黑云涧的修者却是狼狈退了出来。

　　“这禁制太危险了！”几个准元婴境修者一脸肃然。

　　刚才他们殒落了三人。

　　魂宗的人略好，还没有动静。

　　在那禁制内，萧云迈步而出，前方光纹一闪，他便走了出去。

　　在前方是一个小岛。

　　呼！

　　只是他才迈步而出，前方光纹一闪，一条布满幽纹的魂纹鱼出现。

　　那魂纹鱼吐出一片光纹，要将萧云淹没。

　　一股恐怖的波动笼罩四方。

　　这是来自元婴境的波动。

　　“果然有元婴境的存在！”萧云眸光一凝。

　　在之前他就感觉到了有元婴境的气息。

　　只是他没有想到，才顺利通过了禁制，这元婴境的存在便在这里等候。


第0722章 魂莲悟道

　　“难怪一般人无法入岛。”萧云心中暗忖。

　　不过，他并不是没有准备。

　　武印！

　　他眉心光芒一闪，武印出现。

　　武道域场之力当即便是倾覆而下，使得那种袭击而来的力量锐减。

　　冰魄武魂！

　　随后萧云识海之内，冰魄武魂催动，里面有着冰纹浮现。

　　这些冰纹蕴含着无穷奥义，向着那魂纹鱼席卷而去。

　　当冰纹浮现后，前方冰霜凝聚，而后直接将那魂纹鱼彻底冰封。

　　来自魂纹鱼强大的灵魂震慑力就此消散。

　　“冰魄武魂当中的奥义在元婴境以上，威力之强，超出了一般的元婴境强者。”

　　萧云心中大定。

　　纵使他没有踏入元婴境，也足以凭此对付一般的人了。

　　也是如此，他才敢闯入此间。

　　那魂纹鱼在被冰封后，光芒一闪，落在了前方的小岛上，不在动弹。

　　若仔细看去，可以发现那魂纹鱼赫然落在一个机关桩上面。

　　显然。

　　这是一尊元婴境的兽傀。

　　“还好只是一个兽傀！”萧云微微松了口气。

　　若是真正的元婴境存在，可不是那么容易解决的。

　　元婴境的存在，至少还可以与萧云周旋一番。

　　“现在可以让他们进入这里了。”萧云向着任可馨说道。

　　“嗯。”任可馨点头，连忙原路退回，将武宗的人唤来。

　　只是片刻，武宗的弟子都来到了这里。

　　“这武宗的人居然全部进去了？”外面，魂宗，以及黑云涧的人见后都眸露诧异。

　　“要不我们去他那边看看？”有黑云涧的人说道。

　　“好！”当即有人点头，以为萧云他们选择的地方容易通过。

　　可是当他们进入那禁制之地时，依旧遇到了危险。

　　甚至有一个人殒落。

　　“真是见鬼了，那武宗的人怎么可以如此轻易进入当中？”黑云涧的人心中惊讶。

　　因为那禁制之内，已经不见武宗的人了。

　　至此，那些人才带着满脸凝重退出。

　　“这便是魂元岛么？”

　　“怎么这里的魂元之气如此浓郁，我好像进入了一个魂之世界，整个人心神圆满。”

　　武宗的弟子一个个踏入了前方的岛中。

　　才进入里面，众人就感觉到了一股特俗的气息，那气息使得他们的心神极为舒服。

　　那感觉，宛若元丹内那在孕的婴都提升了几分。

　　精气神，似乎开始在蜕变。

　　对于准元婴境的修者来说，这是一个巨大的机缘，可以在渡劫时增加成功的机会。

　　“魂元岛果然名不虚传。”萧云感应着附近的气息波动，也是微微点头。

　　旋即，他眸光掠动，扫视着四方。

　　这魂元岛并不大。

　　他视线一动，很快就发现了目的所在。

　　那是处于岛心的一个巨大的池子。

　　附近雾气缭绕，有着幽光闪烁，那些幽光好像是夜空绽放的星矢。

　　“那便是魂元池么？”在萧云身边，郭子文眸子微眯，视线也紧紧盯着前方。

　　在那里，他感觉到了极为浓郁的魂元。

　　“魂元池，传说当中有南幽王留下的一个密境。”萧云眸光一动，便向着前方走去。

　　任可馨，颜诗妃等人紧随而去。

　　“这是一株魂莲？”待得走到魂元池边，众人眼瞳皆是一缩。

　　在前方有着一个巨大的池子，里面一株巨莲屹立，足足有着七丈高，宛若一座小楼，那莲瓣光芒闪烁，绽放着灿灿幽光，刚才萧云等人在远处所看到的光芒便是这巨莲所发。

　　池内，波纹荡漾，还有着一种魂香弥漫开来。

　　那种香气为灵萃才有。

　　可是里面就是这株巨莲而已。

　　“难道这是一株真正的魂莲？”感受着那种波动，萧云眸中也是露出些许诧异之色。

　　很难想象，若这不是灵器演化而出，怎么能有这么高的灵萃，简直是大得不可想象。

　　可是这巨莲摇曳，晶莹剔透，一切看起来都是那么的真实。

　　“魂池！”此时，在旁边，魂宗的人出现，那程幽鸣向此漫步而来。

　　在他身后还有着冷九霄等人。

　　“是魂宗的人吗？”萧云眸光一动，当中也是出现了几分诧异之色。

　　他可是深知刚才那禁制是何等的恐怖。

　　何况最后还有一尊元婴境的兽傀。

　　这魂宗的人能踏入此地，足以说明他们的不凡。

　　不过，魂宗的人走到此地后却并没有露出什么高傲的表情。

　　那冷九霄甚至嘴角露笑，向着萧云表示好意。

　　既然对方示好，萧云也是向其淡淡一笑。

　　“这是一株魂莲，为天地魂元之气孕育而生，可惜，当中有着南幽王烙印下的符文，一般人根本无法将之取走，不过这魂莲里面倒是有着一个密境，为天魂密境。”

　　程幽鸣侃侃而谈。

　　最后他有意无意的瞅了一眼旁边的萧云。

　　萧云微微点头。

　　其实，他也是得到了这消息，才会来这里。

　　只是见到如此一株魂莲他依旧是感到惊讶。

　　“想要进入那天魂密境，必须以魂入阵！”程幽鸣微微一笑。

　　“以魂入阵！”闻言，许多人眉头微皱。

　　一般的人岂敢随意将心神侵入阵法之内？

　　一旦心神受损，必将伤及根基。

　　“诸位，我先行一步了。”那程幽鸣微微一笑，当即便是向着前方那魂莲漫步而去。

　　在他身边，冷九霄跟随而去。

　　“走！”萧云和任可馨等人相视一眼，也向着那魂莲漫步而去。

　　众人漫步，最后飘落于那魂莲之上。

　　魂莲很大，足以供近千人落足了。

　　在里面一片片莲瓣屹立闪烁着幽光。

　　可若仔细看去，这些莲瓣上还有着符文纯在。

　　每个符文都如同一个幽深之渊，似可吞噬人的灵魂。

　　“据说这些符文为阵纹，可以凭借心神感应，一旦渡过阵纹便算是经过了魂莲的考验，可进入那密境，不过我并不主修魂道，所以盘膝在此，吸收魂莲当中的魂元精气便足以。”

　　郭子文抬望着前方如同墙壁一般的莲瓣，如此说道。

　　他知道，萧云修有魂道。

　　可在场中许多人并不专修此道。

　　“这的确是一个机会。”萧云微微点头，视线紧紧盯着那莲瓣上闪烁的幽纹。

　　如今他灭神诀已经达到了第三重圆满之境。

　　若再进一步，那便将堪比元婴。

　　到了那个时候，他应该可以催动吞天塔。

　　“吞天塔？”想起吞天塔，萧云那眸子当中便有着火热的光芒闪烁。

　　这一天，他可是等了许久啊！

　　此时，许多人已经开始盘膝坐下，开始吸收魂莲所弥漫出来的那魂元精气都足以使自己的心神达到一个圆满境界，如此，他们再去寻些其它灵萃，在积累一下，也可以冲击元婴境了。

　　不过萧云却并没有如此。

　　他盘膝在地，开始将心神释放出去，以感应那幽纹。

　　他要进入那魂元密境当中。

　　在那里，他的灵魂力才可以真正的得到提升。

　　任可馨，颜诗妃姐妹分别盘膝在萧云身边。

　　另外一边，魂宗的人也开始各种感应。

　　魂宗修炼魂道，对于他们来说这是一次难得的机缘。

　　所以许多人都在感应那幽纹。

　　“这幽纹当中有着阵纹的气息！”才将心神感应而去，萧云就感觉到了莲瓣上那幽纹的不凡之处，他的心神触及幽纹，就感觉到一种心悸，如同面对一个深渊地狱。

　　似乎自己的灵魂一旦侵入里面，便会被吞噬。

　　那感觉太真切了，萧云的肌肤都起了鸡皮疙瘩，一阵毛孔悚然。

　　甚至，魂宗有的弟子，直接将心神退出。

　　还有人，迫不及待的将心神侵入里面，最后心神受损，发出惨叫，口中有血吐出。

　　那惨叫声惊得旁边的人也是心惊胆战。

　　有人开始露出胆怯。

　　“这幽纹不是常人可触。”萧云心中凛然。

　　“只是，凡事没有侥幸，想要获得，就必须付出，想要追求武道巅峰，岂能退怯？”

　　只是略微凛然，很快，萧云眸光一凝，意志在逐渐加强，那种惧意反而在一点点的消散。

　　嗡！

　　他的心神一动，触及幽纹，直接渗入了当中。

　　便在他的心神进入里面时，一股惊人的气息波动弥漫开来。

　　那是一种恐怖的波动，宛若天威。

　　“是禁制之威吗？”萧云心惊，那心神连忙向着四方感应而去。

　　只见得此时，他宛若来到了一个幽冥之地。

　　在里面只有无尽的幽光，根本看不到山川河岳。

　　不等萧云做出反抗，便有着幽芒落下。

　　那幽芒如网，又如电，才一落下就给人一种不可抵挡的感觉。

　　甚至萧云有着一种面对天威的感觉。

　　“这是天劫吗？”萧云的心神一惊。

　　虽是心神，却可以看清楚这里的一切。

　　他宛若一个真人立身在这片空间。

　　只是此时，那些幽光却如同天劫落下，让他无法躲避。

　　“这就是阵纹考验吗？”萧云心神一动，“既然是考验，那么就来吧！”

　　对此，他不闪不避，任由那些幽芒劈下。

　　同时他也在仔细感应，想要寻找，琢磨这些幽芒的奥妙。

　　唯有将自己与这些幽芒气息融合，找出共同点，才可以达到那身与道合的地步。

　　如此，自可在这种攻击下安然无恙。

　　这是一种境界。

　　当然，能在这种情况下依旧保持这等境界的人太少了，几乎不可有。

　　也是如此，那魂宗一些人才触及幽纹就被击溃了心神。

　　可萧云不同，面对这些幽纹他心境如一，并没有升起波澜。

　　“一切法，皆有道可循。”萧云心中暗忖，将心神完全敞开，任由那幽芒笼罩而下。

　　当这心神敞开后，他可以清晰的感觉到，刚才那种毛孔悚然的恐怖气息在一点点消散。


第0723章 灵魂渡劫？

　　恐怖的气息不在，慢慢的，萧云甚至感觉到了一种亲近的气息。

　　那是纯粹的魂道气息。

　　那魂芒落下，他就感觉好像是清风拂来。

　　那感觉很清爽，甚至随着意境的提升萧云的心神不由自主的将那魂芒融入己身。

　　“对，就是如此。”萧云的心神在暗忖。

　　火道，天道，魂道，皆是一样。

　　以心感应，万道皆通。

　　顿时，萧云心中豁然开朗，有着一种明悟。

　　渐渐的，那恐怖的幽芒被他融合，成为了他心神的滋补之物。

　　这些之前还宛若是天劫的可怕幽芒，此时对他没有了一丝危险之力。

　　天地大道便是如此玄妙。

　　若是不能明悟，将殒落于这种天威之下。

　　若是得悟，天威将化为己身之道，铸就根基。

　　萧云的心神被淬炼，他感觉自己似乎要达到一个圆满的状态。

　　一种随时要突破的感觉油然而生。

　　此时，在外面那幽莲花瓣下，萧云的身上有着幽纹没入眉心。

　　他表情庄严肃穆，似在悟道。

　　啊！

　　只是在旁边不时有着惨叫声传出。

　　那些人多数都是来自魂宗。

　　一些人将心神触入那幽纹之内，因为未能感应到那种道韵，故而被幽芒所伤。

　　这就是境界的差距。

　　对天地感悟以及心境的差距。

　　这可以影响一个人的前程。

　　虽然许多人口中无惧，可是在面对那些大危险的时候，谁又能如萧云那般镇定？

　　嗡！

　　蓦地，在萧云身前，幽芒一闪，有着一个符文出现将他整个人尽数笼罩。

　　最后，那莲瓣上似出现了一个气旋将萧云吞没。

　　“那萧云通过了阵纹考验吗？”见此，附近一些心神受损，在暗自叹息的人心中惊讶，他们都对这魂莲有着几分了解，唯有经过考验的人才能被幽纹摄入当中。

　　那将进入一个密地。

　　此时，萧云的身子被摄入那阵纹内，他的心神一动，很自然的回归了本体。

　　下一刻，他眼前光芒一闪，在前方，出现了一个陌生之地。

　　这是一个巨大的空间，里面有着一个魂池，当中还有着一株幽莲。

　　这幽莲不大，莲台刚好可以让一个人盘膝。

　　这就是那所谓的密境？

　　萧云心中诧异。

　　前方只是一个小池，就好像是外面池子的缩影。

　　只是他仔细感应而去，却发现这里有着特俗的气息波动弥漫开来。

　　那气息，宛若一种道威。

　　“这是密境，应该为魂道修者专门的修炼之地。”萧云心神一动，旋即步伐迈出。

　　呼！

　　他落在那个莲台上。

　　落入莲台，萧云盘膝而坐，当中就有着一片符文闪烁出来。

　　萧云整个人完全被那符文包裹。

　　接下来，眼前光影一闪。

　　一幅画面浮现。

　　这是一个身穿幽袍的强者，此时屹立一座幽山之上。

　　“这是南幽王吗？”萧云眸光微动，仔细盯着前方。

　　刷！

　　南幽王眸光一动，似瞅向了萧云。

　　那一眸，让萧云心悸。

　　那眼神似可拘禁人的灵魂。

　　萧云的灵魂真的似乎要离体而出。

　　“好强大的眸光！”萧云心惊，连忙稳住心神，免得被摄出体外。

　　如此眸光，摄人心魄。

　　“这是魂道秘术还是神眸所致？”萧云心中惊讶之余暗忖道。

　　还好，只是一眼，那男子便收回了眸光，萧云所感觉到的那种恐怖压力才得以消散。

　　不然，很难想象，长时间在这种眸光压迫下，萧云的心神是否会崩溃。

　　那男子眸子微眯，遥望远处虚空，他似在悟道。

　　天地间，有着劫云落下。

　　那劫云有着恐怖的气息波动弥漫下来。

　　那是一种魂道气息。

　　“这天劫怎么似乎不一样？”萧云诧异。

　　这劫威并不像是普通的劫威。

　　“难道修炼魂道的人还将另外渡魂劫？”萧云心中暗忖。

　　修者，元婴将渡劫，以接受天地考验，渡劫成功，方为踏入了真正的大道之路。

　　轰！

　　果然，虚空雷光落下，那男子识海内，有着一尊小人浮现。

　　这小人很凝实，宛若一个真人。

　　可是他又有点虚浮。

　　“这和元婴是一样吗？”萧云暗自沉吟。

　　此时，他感觉自己灵魂很强大，如今仔细感应而去，在识海之内似也有如此一尊小人。

　　这就是灵魂。

　　对面，那魂劫落下，将那小人淹没。

　　那个男子开始渡劫。

　　劫威很可怕，很难想象，一个人的灵魂怎么能在这种天劫下安然。

　　可是劫雷过后，此人依旧无恙。

　　画面一转，虚空有着劫云凝聚，这个男子出现在山巅，似在渡劫。

　　在丹田之内，有着一尊元婴浮现。

　　这是渡普通人的天劫。

　　可南幽王天赋异禀，纵使渡普通的天劫，那威势依旧是滔天。

　　漫天劫雷落下，天地都似要被淹没。

　　在当中有着一股恐怖的神威弥漫。

　　那威势如同来自远古，宛若是针对神灵的劫。

　　南幽王气势不凡，展现无上神威，那元婴任由天劫洗礼。

　　与此同时，他眸子一闪，有着神纹弥漫，以此抵挡天劫。

　　望着那前方虚空，萧云内心起伏。

　　对于劫威有了新的了解。

　　以前，他并没有见过这等人物渡劫。

　　“我即将踏入元婴境，这将是一个机会。”

　　萧云自语，仔细的感应着那劫威，以为自己准备。

　　最后，南幽王渡劫成功。

　　而后他以灵魂与元婴融合。

　　两者合一，一股王者之势从他身上弥漫开来。

　　“两者可合一？”见此，萧云内心一动。

　　刚才他也在寻找自己的路。

　　因为他也修魂道，还有天地之道。

　　他在思考如何使自己变强。

　　此时南幽王将魂道凝聚的灵魂与元婴融合，气势倍增。

　　“灵魂，元婴，本为人的心神所诞，本该是不分彼此才对。”萧云有所明悟。

　　最后，那画面消散。

　　萧云眸子睁开，发现自己依旧盘膝在那莲台上。

　　丝丝魂元从莲台上没入识海，他的灵魂，以及元丹内在孕之婴不断达到圆满。

　　萧云甚至可以感觉到识海内灵魂在不断的变得凝实。

　　甚至，灵魂之内有着莫名的纹路勾勒。

　　“本以为已经圆满，可此时才知道，我距离圆满尚且还早。”此时萧云将心神与南幽王的比较，才发现自己还远远不够，还好他没有贸然突破，不然根本无法达到真正圆满。

　　这让他心中庆幸不已。

　　随后，他开始暗自吸收魂元让自己达到圆满。

　　时间在悄然流逝。

　　这一天，萧云感觉自己心神圆满，那识海内的灵魂变得越发凝实了。

　　不仅如此，生命武魂，玄冥武魂，战武魂当中所蕴含的灵识也随之变强。

　　“灵魂达到圆满，可以渡劫了？”萧云眸光一闪。

　　渡劫，也等于是冲击灭神诀第四重。

　　按照他估计，若是冲击，应该会引来天劫。

　　只是此时他在这密境，也能引来天劫？

　　萧云心中有些狐疑。

　　“既然这里会存在密境，应该不仅仅是如此。”萧云略微沉吟便开始准备冲击。

　　因为，一般来说冲击境界也得在一个元气浓郁的地方。

　　萧云此时冲击的是一个大境界，所需要的魂元将达到一个无法想象的地步。

　　可想在外面寻得这样的地方太难了。

　　一旦渡劫消耗太多，无法及时补给，也将给修者的根基带来不利影响。

　　这处密境魂元浓郁，显然是冲击境界的最佳之地了。

　　“冲击！”萧云心神一动，不在迟疑。

　　浩瀚魂元涌入识海。

　　灭神诀运转，准备冲击境界。

　　此时，萧云对魂道感悟也达到了一个圆满，完全具备冲击桎梏的地步了。

　　在他身前魂元凝聚，那莲台上弥漫出浓郁的魂元精气。

　　识海内演化出了一个气旋，浩瀚魂元注入灵魂当中。

　　这是一个小人，虚影，可此时在不断凝实。

　　“要突破了！”蓦地，萧云有着一种突破的感觉。

　　呼呼！

　　也在此时，他头顶之上有魂元凝聚。

　　浩瀚魂元不断汇集，化为了一片劫云，当中有着天威蕴含。

　　“要渡劫了吗？”萧云心神一动，那识海之内，心神已经做好了一切准备。

　　在头顶，一股莫名的力量弥漫开来，在牵引萧云的心神。

　　萧云并没有反抗的意思，心神没出，如同小人悬浮在空。

　　心神在空，无穷的劫威也是向此倾覆而下。

　　萧云感觉自己在面对着天威大道。

　　一股强大的气机将他锁定，让他无法躲避。

　　“天威？那么，来吧！”萧云的心神一凝，盯着虚空凝聚的劫云，一股无畏之势弥漫开来，与此同时，他将心绪放开，仔细感应着那种天威，渡劫便是在接受大道洗礼。

　　若是承受住了，那么将可得到蜕变，升华。

　　若是失败，那么将沉底沉沦。

　　轰！

　　虚空当中，劫云一动，有着一道幽芒劈下。

　　这是魂道劫威。

　　呼！

　　劫雷落下，闪烁着幽芒，如同大道纹路绽放开来。

　　看似只是一道劫雷，可它却拥有着湮灭一切的气势，那大道之气似要淹没天地。

　　萧云面对这种气势，居然有着一种不可抵挡的感觉。

　　那心神都在发悸。

　　天威，不可抗！

　　此时萧云才明白为何常有人说天威不可测。

　　“既然不可抗衡，那么我又何必去抗衡？”萧云感受着那种天威，心神一阵清明。

　　纵使天威浩瀚，似可湮灭一切，可是萧云，依旧没有动摇本心。

　　他心境稳固，如同奠定了道基，不可撼动。

　　这是一种境界，也需要大气魄。


第0724章 灵魂蜕变

　　劫雷落下，气势很强，纵使萧云对天地奥义感悟很深，却依旧不能如同以前那般轻易的将自己融入天地大道中，反而将之视为滋补之物，此时，劫雷落下劈在了萧云的心神上。

　　天劫劈下，那灵魂演化的小人脸庞都扭曲了，如遭电击。

　　可是那灵魂体眸光依旧清明，在感受着魂道气息。

　　“魂，为人之根本，魂为灯，魂若不灭，人则长存，魂之道，浩瀚深远，无边无际……”

　　虽然痛苦加身，心神都要崩溃了，可萧云却依旧从容不迫，他在感悟那魂道气息。

　　一些魂纹开始融入灵魂体内，一种莫名的感知，道韵被萧云触及。

　　在此刻，他才真正了解到魂道。

　　这并不是旁门左道那么简单。

　　这是人之根本。

　　魂道，与天地之道相辅相成。

　　天地之道，追求武力境界，使得自己达到巅峰，可终究无法达到长存！

　　肉身一旦破灭，将难以再生。

　　可灵魂不灭，便可永恒。

　　当然，也有人肉身不死，可达到不朽之境。

　　可想达到这个地步，古来有几人？

　　无穷感悟涌入萧云的心头。

　　那雷劫还在继续，又是一道劫雷劈下。

　　轰！

　　劫雷落下，萧云的灵魂在颤栗。

　　那种力量太强大了，此时他才知道，为何当初那石婴渡劫会如此狼狈。

　　因为这种天劫之力根本不是一般人可以承受得了。

　　此时两道雷劫落下，萧云已经耗竭了巨大的灵魂之力。

　　可是，那劫云还在凝聚，又有着天劫落下。

　　第七道！

　　八道！

　　那劫威让萧云狼狈。

　　他以灵魂运转吞天诀，要化解雷威，却依旧不可全部化解。

　　天威太强大了。

　　嗡！

　　虚空当中，还有劫云弥漫。

　　这是针对灵魂的天劫，故而对萧云本体并没有影响。

　　他的本体依旧盘坐在那幽莲之上。

　　轰！

　　一声巨响传出，劫雷落下。

　　这是一道巨雷，虚空都被劈得扭曲了起来，无尽幽光闪烁，当中蕴含着一个个符文。

　　这些符文如同大道凝聚而成。

　　“吞天诀，给我吞尽一切，浩瀚魂道，化为我有！”

　　萧云那灵魂体眸光一闪，口中发出一声长啸。

　　最后一片光芒闪烁，萧云的灵魂体都似化为了一个吞噬气旋。

　　他要吞尽天纹，化为己有。

　　这是与天争锋！

　　古来不知多少人在渡劫时殒落，可见天威何等恐怖。

　　可是，此时天威落下，真的有着无尽的天纹被萧云吞没。

　　只是那雷光也劈得他灵魂都差点崩溃。

　　轰！

　　巨响震荡，浩瀚天威扩散开来。

　　萧云感觉到天纹被融入己身，可是自己的意识也在不断的薄弱。

　　灵魂体那眸子暗淡，眼皮垂落。

　　“渡劫成功否？”萧云感觉自己的意识有些迷糊。

　　那天威太强大了，劈得他灵魂都要溃散了。

　　最后他意识彻底消散。

　　此时，浩瀚天威消散，劫威不在。

　　呼呼！

　　无尽的魂元向着萧云的灵魂体涌入。

　　除此外，天劫散去，虚空还有天纹缭绕，也如同星河一般注入萧云的灵魂体内。

　　在这种魂元以及天纹的补给下，萧云的灵魂意识才逐渐的加强。

　　甚至，他感觉到自己与天地大道更亲近了一分。

　　他的灵魂俨然得到蜕变，达到了一个以前不可企及的地步。

　　在这里有着浩瀚魂元可供萧云补给。

　　那消耗的魂元不断恢复。

　　不仅如此，萧云的灵魂体内有着劫纹被融合，一种强大的气息波动在不断弥漫开来。

　　……

　　此时，外面魂莲之内，许多人已经退了出来。

　　还有人心神圆满，露出满意之色。

　　“如今我心神圆满，若在寻些天地灵萃补给天地精元便可冲击元婴境了。”

　　郭子文眸子微眯，嘴角有着笑容浮现。

　　随后他瞅向四方。

　　此时许多人都睁开了眸子。

　　不过，颜诗妃姐妹竟然不在此地。

　　她们也通过了幽纹的考验，进入了那密境当中。

　　这密境并不是一个单一之地。

　　每个人进入的都是一个独立的空间。

　　魂宗也有人进入了里面。

　　如程幽鸣，还有冷九霄。

　　这些人都是魂道天才。

　　时间流逝，那幽莲当中有人走出。

　　“南幽王的确是个人物！”冷九宵从里面走出，很明显，他的气息变得强大了许多。

　　不久，程幽鸣也是突然出现。

　　他双眸凌厉，宛若可看破虚妄，气势比起那冷九霄还强。

　　魂宗的人实力倍增。

　　“武宗！”程幽鸣眸光闪烁，瞅向了武宗的那些弟子。

　　此次进入南幽禁地，各派都是竞争对手。

　　每减弱一下对方的实力，对于自己宗门将有着巨大的好处。

　　“不如……”程幽鸣身边有人蠢蠢欲动，想借此出手。

　　武宗的人虽然也所收货。

　　可是修炼魂道的人少，渡劫的修者几乎还没有出现。

　　此时正是最佳时机。

　　感受着魂宗那些弟子的眸光，郭子文等人露出满脸肃然。

　　赵政，寂无等人纷纷起身，皆一脸凝重。

　　他们实力不错，却还没有踏出那一步，不到元婴境，终究无法和魂宗的人争锋。

　　“不可！”见门中的人心思有变，冷九霄连忙开口，表情略显焦急。

　　他心有顾忌。

　　只要萧云在，这武宗的人就不可动。

　　如今的他对于萧云充满了忌惮。

　　“至于吗？”似感受到了冷九霄的意思，魂宗有人不屑。

　　虽说那萧云不凡，可他们这里也有四个人踏出了那一步。

　　如此阵势，难道还对付不了一个萧云？

　　“呵呵，武宗，刚才你们在魂元湖似乎获得了不少魂纹鱼以及魂星草，诸位是不是该与我等分享一二啊！”一个灵魂得到蜕变，渡了天际的魂宗青年咧嘴一笑直接迈步而出。

　　当此人的这声音落下后，武宗的人脸色皆是阴沉了起来。

　　“诸位，你们如此，只怕有些不好吧！”郭子文眸光闪烁，说道。

　　“呵呵，不好？”那个魂宗的青年冷笑道，“我如此已经算是给你们武宗面子了，难道非得要我们动手不成？”此人眸子闪烁，当中有着幽芒浮现，一股迫人的气息弥漫开来。

　　那强大的气息使得在场二十名武宗的弟子都绷紧了神经。

　　便连任可馨那黛眉也是微微蹙起。

　　“我武宗弟岂容人欺负？”略微皱眉，任可馨眸子闪烁，有着迫人的气息波动弥漫开来。

　　“不错。”旁边，赵政眸光一闪，说道，“你们便是下手也得掂量掂量一番才是，有些人，不是你们可得罪得起。”

　　“不是我们可得罪得起？”在魂宗当中，还有一个踏出了那一步的青年一步迈出，道，“那你认为什么样的人才是我们可得罪得起？嘿嘿，如今你们，难道可与我等争锋不成？”

　　虽然此人看过萧云大战黑云涧的修者。

　　可那只是对付准元婴境的修者罢了。

　　如今他们这里有四人踏入了那一步，等若于元婴境的强者。

　　难道还怕了那萧云不成？

　　见两位门中师兄弟如此咄咄逼人，冷九霄皱眉，露出满脸凝重。

　　“我等已经踏出了那一步，何必争夺那些灵萃？”冷九宵开口道。

　　“争夺那些灵萃？”当中一个青年，咧嘴一笑，道，“冷师弟，这里是南幽禁地，为宗门评级盛会，岂能有妇人之仁？那萧云天赋不错，正是因为如此，才当将之扼杀。”

　　“如此，我宗将少一个强劲的对手。”此人冷幽幽地说道。

　　冷九霄语塞，他虽然天赋不错，可也还无法左右他人。

　　“程师兄！”最后，冷九霄瞅向了程幽鸣。

　　程幽鸣眸微眯，显得极为淡然，并没有开口，也没有阻止。

　　他也是想见识一下那萧云的实力。

　　此时有人出手，他自然乐意。

　　见程幽鸣这模样，冷九霄深深一叹，已然知道了后者的想法。

　　“如此，那我先离去了。”冷九宵叹气，不想出手，只得先行告辞。

　　自从见识了萧云的手段，他打从心底不敢招惹这个青年，所以准备离开。

　　“冷师兄，我们跟你走！”有六个青年走出，愿意跟冷九霄离去。

　　他们也不想招惹萧云。

　　那个青年太恐怖了，没有必要为了几株灵萃得罪一个强者。

　　冷九霄点头，带着这几人退去。

　　“懦弱。”见冷九霄等人离去，另外几个魂宗的弟子不由冷哼了一声。

　　随后此人眸光一凝，瞅向武宗的弟子，“是你们主动将宝物交出，还是我们去拿？”

　　说话时，此人眸子当中弥漫出摄人心魄的气息。

　　“可恶！”任可馨眸光一凝，当中有着神纹浮现。

　　刷！

　　一道眸光直接向着前方那青年射去。

　　这一眸威力强大，有着碎虚灭神之力。

　　如今的任可馨也达到了准元婴境圆满，实力比以前更强。

　　这一眸使出那波动当真是要堪比元婴境的修者了。

　　“这丫头，好强大的瞳力，难道是血脉神眸？”魂宗的几位准元婴境修者心惊。

　　“血脉神眸？不过你终究没有踏出那一步，还差了些。”魂宗一个强者眸光一凝迈步而出。

　　天魂斩！

　　一声冷哼响彻开来，那个男子识海内有着浩瀚魂元倾覆而下，化为了一柄元气利刃，斩向了任可馨，那等浩瀚的魂力弥漫开来，使得旁边许多武宗的弟子眸露凝重。

　　寂无，赵政等人脸色显得有些阴沉。

　　他们天赋也不错，可惜还没有踏出那一步，如今面对这种级别的存在无法一战。

　　这让他们感到憋屈。


第0725章 掌控吞天塔

　　“可恨！”许多人暗骂。

　　甚至，郭子文，赵征等人也祭出了灵器，向着那位武宗的弟子出手。

　　砰！

　　此时，那眸光与魂元忍撞击在一起，巨响震荡开来，幽莲在颤动。

　　恐怖的波动迸发开来，可以清晰的看到，那神眸之力与魂元刃撞击，最后将之击溃。

　　可惜，最后神眸之力也就此溃散。

　　一股浩瀚的波动向着任可馨淹没而来。

　　赵政等人的攻击才施展开来，很快就被那余波击溃。

　　余波卷来，不少人直接被震飞。

　　纵使是余波，也不是一般人可抵挡。

　　“踏出了那一步，果然不同凡响！”赵政落地，那眉头紧紧一皱。

　　郭子文眉头紧锁，拳头紧握，对力量充满了渴望。

　　咚咚！

　　幽莲上，任可馨步伐连退，体内气血在翻滚。

　　那魂宗的人灵魂强大，战力已经达到了元婴境，让她感到极为吃力。

　　反观另外一边魂宗的那个青年身子纹丝不动。

　　不过她依旧很倔强，并没有要退怯的意思。

　　“战！”任可馨眸子微凝，此时的她衣裙在随风舞动，蓝色的长发飞扬，颇有着几分英姿飒爽的味道，如今的任可馨，在面对敌人时比起以前俨然是要成熟了许多。

　　当那个战字吐出，那个骨环被任可馨催动。

　　“逆乱！”当骨环出现，任可馨那左眸一动，神纹凝聚，古老的气息弥漫开来。

　　嗡！

　　一道蓝色的眸光划过虚空。

　　旋即天地似乎为之变色，有着一股逆乱天地的气势弥漫开来。

　　这种波动使得程幽鸣眼瞳都是骤然一缩。

　　“这丫头的血脉眼瞳好强大！”程幽名一脸惊讶。

　　这个女子看似柔弱，美丽得宛若一个精灵。

　　可此时出手，那弥漫出来的气息却宛若天神般不可侵犯。

　　刷！

　　眸光掠出，经过那骨环辅助，威力骤然变大。

　　那威力完全可堪比元婴境了。

　　魂宗的那修者一脸肃然，不敢在小觑。

　　当下，他眉心光纹闪烁，出现了一件兵器。

　　这是一件魂器，为一对圆环。

　　呼！

　　这圆环落下，绽放出无尽幽纹，完全将任可馨笼罩。

　　浩瀚的魂力开始侵入她心神。

　　魂宗的修者，走的就是极端，专门对付人的灵魂。

　　而灵魂是人最孱弱的地方，一旦受惊，将影响战力。

　　在那魂力的影响下，任可馨的心神微微一震。

　　不过却并没有影响到她的战力。

　　在任可馨身前，那骨光绽放出古老的波动，开始抵挡那魂元之力。

　　神眸威力依旧，似可逆乱虚空，连那魂力都被逆乱，改变了方向。

　　如此，她受到的震慑减弱了许多。

　　“好特殊的瞳力！”魂宗的修者皆惊。

　　本来以为萧云才是一个劲敌，不想这蓝发少女竟拥有如此恐怖的瞳力。

　　那个出手的魂宗弟子更是眸露惊讶。

　　他祭出一件魂兵，为魂刃，斩向那眸光。

　　嗡！

　　巨响传出，魂刃被震飞。

　　另外那眸光也是溃散。

　　这一次任可馨脚步没有一丝移动。

　　她蓝发飞扬，宛若一个女战神般屹立于幽莲中。

　　显然，她真的是有着一战元婴的实力了。

　　这就是血脉逆天到来的优势。

　　“武宗不凡！”魂宗许多人一脸凝重，没有想到，武宗此次出了这等人物。

　　“当将之除去！”魂宗几个强者眸光闪烁。

　　不难想象，若是让这两人崛起，武宗的实力必将飙升。

　　便是程幽鸣眸子当中也有着寒意浮现。

　　才准元婴境便有此实力，若是让这丫头迈入元婴境，那又该是何等的恐怖啊？

　　“出手！”魂宗，两个踏入那一步的男子眸光对视一眼，竟然是一起出手。

　　至于程幽鸣则在旁边掠阵。

　　呼！

　　浩瀚的魂元倾覆而下，目标为任可馨。

　　“你们简直是欺人太甚！”见两个迈出那一步的人对付任可馨这一个准元婴境的修者，武宗的人愤怒不已，那郭子文等人眸子当中都有着火光涌现，赵政也是满脸愤怒。

　　这魂宗真是不要脸啊！

　　杀！

　　众人出手，祭出了自己的灵器。

　　赵政背后有着天幕浮现，古老的气息弥漫开来，似要封锁镇压一切。

　　寂无眉心光纹闪烁，荒寂力量弥漫开来让得四方的人心惊，感觉自己的生机在减弱。

　　“都给我退下！”见这些人出手，程幽鸣双手背负，那眸子一动。

　　嗡！

　　只见得虚空在颤抖，程幽鸣那双眸子当中有着光纹浮现，似乎演化出了一个深渊。

　　那深渊如同眼眸，有着吞噬灵魂之力弥漫开来。

　　这是天魂眼，为魂宗的镇宗瞳术。

　　砰！

　　一眸瞅来，虚空都似要破碎，赵政等人的攻击纷纷溃散。

　　这程幽鸣之强大俨然超出了一般元婴境修者。

　　这是一个绝顶天才。

　　……

　　“魂元全部得到补给。”此时，在那密境当中萧云眸光一闪，那灵魂体感觉到了一种无穷的力量，那种魂道力量让他感到很满足，渡劫之后，虚弱的灵魂终于得到补给。

　　可以说，萧云也算是幸运。

　　如那石婴便是一个列子。

　　当初它在渡劫时被人偷袭，导致无法融合劫纹，渡劫未能圆满。

　　甚至，在没有补给天地精气的时候再次耗竭了精元。

　　“如今我灵魂已经堪比元婴境修者，也算是达到了灭神诀第四重之境，应该可以催动吞天塔了吧？”当灵魂体没入识海，萧云心神一动，便是释放出了灵魂力去触及吞天塔。

　　自从拥有这吞天塔开始，萧云就感觉到了此塔的不凡之处。

　　可惜他灵魂力不够，仅仅只是能催动虚塔御敌而已。

　　每次晋级，都还差那么一丝。

　　这让萧云心有遗憾！

　　可这一次灵魂得到蜕变，实力有着一个飞跃的提升，他相信自己定能催动此塔。

　　随着萧云心神一动，浩瀚的灵识向着吞天塔第四层探去。

　　嗡！

　　塔上符文一闪，直接被萧云的灵魂力催动。

　　当下，那里符文搅动，如同化为了一个气旋，晦涩而浩瀚的波动随之弥漫开来。

　　萧云的心神一闪，就被摄入当中。

　　“不是秘法？”萧云心有期许。

　　以前每次催动一个神纹，他都将获得秘法，可这次却并不一样。

　　这让他反而有些期待。

　　嗡！

　　下一刻，光芒一闪，萧云发现自己来到了一个空间。

　　与此同时，前方符文弥漫，没入他的心神内。

　　那符文与他的心神融合。

　　当这符文与融合后，萧云顿时感觉自己与这吞天塔有了一种密切的关系。

　　那种关系，便是一种彻底掌控的感觉。

　　“真的可掌控此塔了吗？”

　　这种感觉让萧云欣喜不已。

　　他的心神宛若与吞天塔融合，那吞天塔也宛若与萧云融合。

　　而后，他将心神感应而去，眼前呈现的是一个空间。

　　这个空间很大，里面有着一个巨大的气旋，宛若深渊，似可吞噬一切。

　　在气旋旁边，只有简单的山峦草木，以及流水。

　　“一个不是很大的空间，可里面却有着吞噬气旋若沟通九幽。”萧云心神扫视而去。

　　从那气旋当中，他感觉到了一股恐怖的气息波动。

　　那是一种吞尽一切的波动。

　　不难想象，若是将这个吞噬气旋催动出来，那威力将是何等的恐怖？

　　“此时，我应该可以将这吞天塔催动出来了吧？”

　　对此，萧云充满了期许。

　　这才是他最关心的事情。

　　当初萧云只是催动虚塔而已。

　　那等于是符文演化出来的假塔，根本不是真正的宝塔。

　　可那宝塔的威力依旧惊人，为萧云化解了诸多的危险。

　　若是如今能彻底催动这尊宝塔，那又该是何等的恐怖？

　　“吞天塔，给我出！”萧云心神一动，沟通宝塔，企图让其离开丹田。

　　嗡！

　　心神一动，只是一个意念而已，那吞天塔当即便有着符文闪烁。

　　萧云的意志就如这宝塔的神经，可掌控一切。

　　随后，这宝塔光芒一闪，便是从丹田内没出。

　　呼！

　　吞天塔出现，有着幽纹绽放。

　　在塔外，一个气旋很自然的演化而出。

　　这并不是萧云催动出的气旋，为那巨塔本身的吞噬之力演化而出。

　　在密境当中有着无尽的魂元被这气旋所吞噬，没入了吞天塔内。

　　凭借着与吞天塔的联系，萧云可以清晰的感觉到那些魂元没入塔内。

　　“魂元，给我凝！”萧云心神一动，试着控制这些魂元。

　　果然，在萧云的控制下，那些魂元向着他的心神涌来，被他尽数吸收。

　　“不错，如今我果然可以掌控吞天塔了！”心神得到补给，萧云略显振奋。

　　“吞天纳地！”

　　随后，萧云心神又是一动，全力催动吞天塔。

　　他要检验吞天塔的能力。

　　随着心神一动，吞天塔光纹闪烁，化为一尊巨塔。

　　塔不高，才九丈而已。

　　可是在塔底一个巨大的气旋浮现。

　　这是一个吞噬巨渊，气息与萧云在塔内空间看到的一致。

　　甚至萧云感应那空间，确实发现那气旋在动。

　　在催动了一番吞天塔后，萧云对此塔也是略有了解。

　　现在他可以催动吞天塔。

　　只是在里面还有未知的领域等待他去探测。

　　也就是说萧云还没有能力完全掌控此塔。

　　如那第五层，以及以上的塔层都还不是他所能触及。

　　“可以掌控此塔，已经足够。”萧云心神一动，将吞天塔摄入丹田。

　　对此，他已经很满意了。

　　“该出去了。”吞天塔没入丹田后，萧云眸光一闪，向着四方瞅去。


第0726章 现在怕了？

　　如今这片密境当中魂元稀薄，被他吸收了大半，也该离开了。

　　“却不知外面如何了？”萧云心神微动，开始感应密境。

　　唯有感应密境，才可离开此地。

　　萧云的心神似融入天地，稍许后，这片密境光纹一闪，似感知了萧云的心绪。

　　然后他身子如被气旋吞没。

　　下一刻，外面那莲瓣光芒闪烁，萧云从里面没出。

　　此时，外面大战正酣。

　　武宗的弟子皆被震飞到莲瓣旁边。

　　赵政等人根本没有一战之力。

　　砰！

　　一声巨响传出，任可馨身子一颤，也是被震飞于空。

　　在那嘴角有着鲜血溢出。

　　面对着两个踏出那一步的强者，纵使她血脉逆天也是不可与之争锋。

　　毕竟，元婴境的强者不可小觑啊！

　　身在虚空，任可馨紧紧了玉手，那蓝色的眸子当中有着些许寒意浮现。

　　在她手心，有着一枚禁纹浮现。

　　那禁纹很诡异，宛若一只眸子。

　　这是她父亲给予她的杀手锏。

　　为的就是防止出现浮云山脉那样的事情。

　　在一般对决时完全可以催动。

　　在南幽禁地，只有在斗战台时才不可以动用长者赐予的底牌。

　　只是这种底牌动用一次就少一分力量，不到绝境，最好莫要动用。

　　也就在任可馨眸光闪烁，准备催动底牌时，她感觉身后有着一股熟悉的气息弥漫开来。

　　而后她那柔软的腰肢便是被人紧紧的揽住。

　　一种电流似乎传遍全身，让得这刚才还如同女战神般的少女全身酥软无力。

　　“萧云！”任可馨心头微动，带着几分莫名的期许与兴奋瞅向了身后。

　　当见得那个一脸冷厉的青年后，不知为何，她那嘴角有着学习甜蜜的笑容浮现而出。

　　在这危险的时刻，又是这青年出现。

　　“你又受伤了？”萧云眸光掠动，在瞧得怀中这蓝发少女嘴角溢出的血迹后那脸色顿时阴寒了起来，曾经他说过要保护这少女，不让她受一点点伤害，可此时又出这变故。

　　这让萧云感到心痛。

　　也感到内疚。

　　“是萧师兄！”当萧云出现，揽住了任可馨后，武宗的弟子却是都露出满脸火热。

　　似乎在这些人眼中只要萧云出现，一切皆可迎刃而解。

　　“萧云的气息似乎变得更加深不可测了起来！”寂无眸光一凝，在感应到萧云的气息后心中微微一惊，不过惊讶之余，他心中更多的是振奋，如此一来，他也就不用太过担心了。

　　被萧云揽着，任可馨显得很乖巧，完全没有了刚才那女战神一般的飒爽风姿。

　　她只是微微点头。

　　“魂宗！”萧云落地，旋即松开那揽着任可馨的手，他眸光一动，瞅向了对面的修者。

　　那两个已经踏出那一步的修者。

　　在刚才，萧云出来之际，刚好看到了两个修者联手对付任可馨。

　　他的眸光如刃，似要将那两人洞穿。

　　虽然踏出了那一步，可魂宗这两个修者依旧感觉自己被饿狼盯着，心中感到有些胆寒。

　　“魂道气息圆满，踏出了那一步。”略微感应，萧云便发现了那两人气息的不凡。

　　“怪不得敢动我武宗的人！”

　　见此，萧云眸中寒意更甚。

　　开始来此时，那程幽鸣还极为客气。

　　可如今，他们魂宗有人踏出那一步后，居然要对付武宗弟子。

　　果然是人心叵测。

　　被萧云这般盯着，魂宗的修者感觉很不自在。

　　便连程幽鸣也是紧紧皱起了眉头。

　　从萧云身上他感觉到了一股晦涩的波动。

　　这个青年似乎也踏出了那一步，那气势比他还强。

　　“我曾说过，谁敢动我武宗的人，必将让其付出一定的代价，既然你们无视此言，那么我会让你们后悔，只要我萧云在，我武宗弟子便不可欺，所以，你们准备承受代价吧！”

　　萧云眸光睥睨，话语冷厉，那吐出的声音充满了一股毋庸置疑的味道。

　　当这话落下后，这幽莲当中的气氛都似乎为之凝固了起来。

　　“好！”武宗的弟子内心振奋，一个个都起身，擦了擦嘴角的血迹。

　　萧云的话让他们感到热血沸腾。

　　虽说自己有着杀手锏，可任可馨很喜欢这种被保护的感觉，故而当萧云开口后她就那么站立在后，那蓝色的眸子当中流露出满足的光芒，她嘴角噙着一抹笑意痴痴的将面前的青年盯着。

　　萧云气势很强，整个人透发着一股王者之威。

　　那种气势来自内心深处，是一种自信。

　　魂宗的修者都感觉心惊。

　　“大言不惭。”魂宗那两名渡过天劫，踏出了那一步的修者冷哼。

　　这两人迈步而出，识海之内有着浩瀚的魂元倾覆而下。

　　一个人眉心光纹闪烁，浮现出一个双环。

　　那双环很玄妙，绽放出无尽幽芒，一个可以镇压一方笼罩天地，一个可摄人心魄。

　　另外一个修者则是祭出一件战斗类型的魂兵。

　　那是一柄魂刃，宛若无穷的符文凝聚而成，才祭出，就散发出摄人的波动。

　　那魂刃似可斩人的心魂。

　　“杀！”这两个人毫不迟疑，当即便是向着萧云出手。

　　浩瀚的魂元倾覆而下，使得武宗的弟子皆是感到心惊胆战。

　　这种来自灵魂的压迫太恐怖了。

　　“刘师兄与房师兄皆踏出了那一步，如今两人出手，应该可以将这萧云拿下吧？”

　　旁边，魂宗的修者暗忖。

　　“那刘师兄的天魂双环，为一种魂兽的骨骼炼制而成，里面拥有魂力，可摄人心魄。”

　　许多人眸露期许。

　　这两个人绝对算是天才人物了。

　　再者，他们手中的宝物也是威力不凡。

　　两人出手，岂是一般人可抵挡？

　　“找死！”萧云眸光一冷，识海之内那灵魂力宛若滔天海洋在翻滚。

　　魂海滔天！

　　萧云心神一动，浩瀚魂元直接席卷而出。

　　同样是魂道秘术，可萧云着魂海滔天明显要霸道一些。

　　那浩瀚魂元直接镇压而下。

　　在那强大的力量下，前方虚空颤抖，那原本向着萧云镇压而下的双环都猛的被震退。

　　另外一个修者催动的魂刃也是受到了冲击。

　　“好强大的灵魂波动！”此时，那两个魂宗的修者眼瞳皆是一缩。

　　同为踏出了那一步，渡过了天劫的修者。

　　可他们的气势明显比萧云低。

　　“他的灵魂好强。”不远处，程幽鸣眸光一凝，“难道他渡劫时灵魂已到极境？”

　　若是达到了极境，纵使同为渡劫的存在也不可与之争锋。

　　这些人猜得不错，萧云的灵魂很早就达到了灭神决第三重圆满。

　　期间，他不知积累了多久。

　　如今得悟，渡劫成功，那灵魂之强大远非寻常人可比。

　　那吞天灭神诀，可不是一般的法诀啊！

　　“灭神之矛！”当浩瀚魂海倾覆而下后，萧云眸光一闪，那眉心一根短矛出现。

　　灭神之矛速度极快。

　　短矛之上有着古老的纹路弥漫开来。

　　那些纹路宛若道纹，很繁复。

　　此时流转，散发出古老的波动。

　　那种波动比之以前还要强大，在萧云踏出那一步，达到劫境后，灭神之矛的威力也被逐渐的发挥了出来，故而此矛一出，那两个魂宗的修者立即便是露出满脸骇然。

　　“这是什么魂兵！”

　　“怎么我感觉灵魂在颤栗！”魂宗的修者也是心惊肉跳。

　　虽然不在萧云的攻击范围内，可那种力量依旧是弥漫了开去。

　　而后，众人便是看到两个魂宗的强者步伐爆退。

　　砰！

　　只见得灭神之矛一闪，击在那天魂双环上。

　　一声清脆之声响起，幽光闪烁，那天魂双魂上光芒暗淡，只是顷刻就被击飞了出去。

　　魂元刃！

　　而后萧云眸光一闪，以魂元凝聚成刃，斩向另外一人。

　　魂元刃顷刻凝聚而成，散发着一股纯粹的武道气息。

　　待得巨刃斩下，与那个魂宗强者的魂兵交锋。

　　锵！

　　一声巨响传出，震荡得虚空都是快要扭曲了起来。

　　纵使是魂元攻击，可那种力量丝毫不比物质攻击差。

　　甚至那种震慑更为强悍！

　　强大的波动震荡开来，宛若风暴席卷。

　　在魂莲之内，魂宗的两个修者皆是被震退。

　　噗！

　　只见得这两人倒飞而出，一口鲜血也是从他们口中吐出。

　　面对萧云，这两人根本不堪一击。

　　这就是积累的区别。

　　若是渡最强劫，凝聚最强心神，那力量将超越同级。

　　“好强！”魂宗两个修者倒飞，落在了对面魂宗的人群当中。

　　此时，程幽鸣的眉头紧紧拧了起来。

　　两个魂道强在萧云手下如此不堪一击，这让他感到了一丝压力。

　　呼！

　　也就在此时，萧云一步迈出，强大的气势倾覆而下，笼罩了魂宗所有的人。

　　此时那两个人已经被萧云击退，还没有稳住气息，在这种气势下根本无力抵挡。

　　“好强势。”程幽鸣皱眉，一步迈出。

　　程幽鸣眸光闪烁，弥漫出强大的气势。

　　“萧兄，此乃误会，希望你能就此罢手。”他双眸如同深渊，盯着萧云，如此说道。

　　“误会？”萧云眸光一冷，当中有着寒意弥漫，“他们对我武宗的弟子人出手时你怎么不说误会，呵呵，现在怕了？可是一切都迟了，我说过，谁动我武宗弟子，必将为此付出代价。”

　　萧云的话语充满了毋庸置疑的味道。

　　当最后的话语落下，萧云识海内，浩瀚的魂元倾覆而下。

　　那魂元直接将程幽鸣也笼罩在当中。

　　“给我滚，不然你一起收拾！”略显狂霸的话语也是随之从萧云的口中吐出。


第0727章 碾压同级

　　萧云的话语狂霸无比。

　　这是一种自信，当中也有着愤怒。

　　当初萧云在对付黑云涧的人时便曾说过，谁敢动武宗的人必将为此付出代价。

　　魂宗的人在岸边肯定是听到了。

　　可他们依旧敢如此，显然是在轻蔑萧云。

　　既然这样，萧云岂能手软？

　　不然以后别人只会认为武宗的弟子可欺。

　　魂宗，大部分人都被萧云那强大的灵魂力笼罩。

　　不知为何，便是那程幽鸣也是感到一阵心悸。

　　他也是一个天才，在魂宗当代年轻弟子当中少有他可比。

　　可是面对同级的萧云此时他感到莫名的无力。

　　天魂眼！

　　程幽鸣眸光一凝，当中有着符文凝聚，那双眸子宛若有着气旋搅动不断的流转。

　　那气旋延伸出来，在他身前化为两个深渊。

　　天魂眼！

　　这是一种秘术。

　　远远看去，幽光闪烁，宛若两颗巨大的眼瞳悬浮在空。

　　可仔细看去，又宛若深渊，透发出一股让人心悸的波动。

　　那种波动可摄人心神。

　　气旋浮现，开始吸收摄取萧云催动出来的魂元。

　　若是灵魂够强，可以清晰的看到有着浩瀚的魂元向着那气旋内涌入。

　　“天魂眼？可摄人心神，摄取魂元吗？”

　　见程幽鸣催动这秘术，萧云眸子一凝，嘴角浮现出一抹冷意。

　　这秘术很强，可是萧云丝毫无惧。

　　“那么，便看看我的吞天诀吧！”蓦地，萧云眸光一闪。

　　“给我吞！”

　　一声轻喝传出，只见萧云心神一动，沟通了丹田之内的吞天塔。

　　嗡！

　　吞天塔光纹闪烁，一个巨大的气旋从萧云的丹田处延伸而出。

　　下一刻，幽纹浮现，吞天气旋演化而出。

　　这是应该巨大的气旋，宛若连接了九幽，深不可测。

　　呼呼！

　　魂莲之上，浩瀚魂元被这气旋吞噬。

　　一股恐怖的吞噬力弥漫开来，四方皆动，首当其冲的是程幽鸣。

　　他那演化出了的天魂眼符文开始蠕动，有着溃散的迹象。

　　浩瀚的魂元被抽离而出，使得他那天魂眼威力不在。

　　另外，旁边几位魂宗的修者更是脸色煞白。

　　他们清晰的感觉到自己体内的真元以及魂元在悸动，开始一点点的流失而去。

　　这种现象让他们感觉到了危机。

　　呼！

　　当气旋浮现，萧云一步迈出，欺近了那程幽鸣等人身边。

　　此时，那吞噬气旋变得更加的强大了。

　　程幽鸣等人识海内的魂元在极速流逝。

　　魂武破天！

　　萧云眸光一闪，魂元凝聚利刃，斩向前方。

　　此刻他身与道合，魂与武合，强大的魂元刃落下似可斩裂一切。

　　那威力比之魂兵还强。

　　砰！

　　那魂元刃一闪，便是将程幽鸣击飞。

　　浩瀚的魂元席卷开来，另外两个踏出那一步的强者也是被震退。

　　附近一些魂宗的弟子纷纷被一股恐怖的余波卷飞十几米。

　　咚咚！

　　最后众人一个个坠落于地。

　　“好强！”魂宗的人心露惊骇。

　　呼！

　　不等这些人做出反应，萧云再次迈步而出。

　　灭神之矛！

　　待得一声轻喝传出，灭神之矛出现，向着那程幽鸣洞穿而去。

　　灭神之矛一出，气势惊人，古老的波动震慑人心。

　　那是一种可屠神灭魔的气势，才一弥漫开来就让程幽鸣等人心惊肉跳。

　　魂盾！

　　惊骇之下程幽鸣连忙祭出了一件魂兵。

　　这是一面盾牌，散发着幽光，抵挡在身前。

　　可是，灭神之矛一闪，准确无误的击在当中，引起一片符文抵挡。

　　短矛锐利无比，将盾牌上的符文一点点洞穿，最后撞击在上面。

　　叮！

　　一声脆响传出，那盾牌猛的破碎。

　　“不好！”程幽鸣皱眉，“天魂瞳术，摄人心魄！”

　　此时，程幽鸣识海之内一个巨大的眼瞳浮现。

　　这是一件天阶魂兵，取至魂兽之瞳，配合天魂瞳术催动出来，可摄人心魄。

　　此物一处，魂莲上许多人都感觉到自己的灵魂要被摄出。

　　魂兽！

　　不仅如此，这程幽鸣还祭出了一尊巨兽。

　　这是一尊全身遍布着幽纹的巨兽。

　　其身如豹，只是布满的是幽纹，此时露出一对獠牙，要向着萧云扑来。

　　这不是机关兽傀，有血有肉，如今竟然被程幽鸣催动。

　　此兽气息之强俨然达到了元婴境。

　　“这是真正的元婴境妖兽？”萧云眸露惊讶。

　　虽然早知道程幽鸣底蕴不凡，却也没有想到此人会有这等存在。

　　“这是以魂道秘术控制的妖兽。”吞天雀的声音传来。

　　“这魂宗以魂为主，有这秘术并不奇怪。”

　　以魂御兽，对修者的灵魂力有着很强大的考验。

　　若是魂力不够将容易被反噬。

　　“这就是你的底蕴吗？”萧云眸光一凝，嘴角勾起一抹弧度。

　　机关兽傀！

　　随着一声轻喝传出，一尊金光闪烁的机关兽傀从萧云身前没出。

　　砰！

　　随后机关兽傀巨掌一动，向着程幽鸣那兽傀拍去。

　　“灭神之矛，破尽一切！”与此同时，灭神之矛继续出手。

　　在这长矛当中有着一股武道力量弥漫开来。

　　魂道与武道融合，使得这根短矛威力倍增。

　　砰！

　　盾牌被击溃，旋即那短矛一闪，向着那颗巨大的眼瞳洞穿而去。

　　咻！

　　灭神之矛就如同划过虚空的星矢，锐不可当。

　　那股毁灭一切的气息波动让得程幽鸣心惊。

　　不等他后退，那长矛一闪，将那颗眼瞳直接洞穿。

　　砰！

　　那颗天阶级别的魂瞳就此破碎。

　　“啊！”一声尖锐的长啸响彻开来，程幽鸣脸庞扭曲，嘴角有着血迹溢出。

　　这颗魂瞳蕴含着他的心神，如今被毁，伤及了心神。

　　“吞噬！”蓦地，萧云心神一动，身前绽放出无尽幽芒。

　　那个吞噬气旋，猛的向着程幽鸣吞噬而去。

　　吞天气旋一闪将程幽鸣体内的丹元，识海内的魂元不断抽离。

　　他的心神力量骤降！

　　咻！

　　与此同时，灭神之矛一动直取程幽鸣的眉心。

　　“不！”感受着自己的魂元消散，程幽鸣心中彷徨，只是下一刻，灭神之矛洞穿而来，一种死亡的气息接近，他当即惊呼了起来，那短矛所散发出来的波动太恐怖了。

　　在程幽鸣的眼瞳当中，灭神之矛不断放大。

　　那些古老的纹路流转，宛若蕴含着天地杀伐之道。

　　砰！

　　只是幽光一闪，灭神之矛就洞穿了程幽鸣的眉心，然后侵入其识海，将那心神灭掉。

　　一道血光绽放，程幽鸣眸子突出，然后就此气绝。

　　一尊强者，殒落于此！

　　程幽鸣殒落，那兽傀也随之气势不在。

　　“程师兄！”见程幽鸣殒落，魂宗的修者惊呼，一个个露出满脸骇然的表情。

　　另外两个渡劫成功的修者也是露出满脸惊骇。

　　这程幽鸣可是他们这群人当中的佼佼者啊！

　　“快撤，撤！”

　　惊骇之下，不少人连忙大呼，想要撤出这魂莲。

　　“现在还想跑？”萧云眸光一冷。

　　一指封天！

　　一指点出，冰纹弥漫向着前方席卷而去。

　　一股极寒之气开始侵入魂宗那些弟子体内。

　　那两个踏出那一步的修者身子也是一顿。

　　武印！

　　随后，萧云催动武印。

　　一股武道域场之力倾覆而下，彻底将那两人的力量束缚。

　　在这种力量下，他们识海内的魂元也是有所缓慢。

　　除此外，吞噬气旋浮现，将这两人的魂元吞噬，使其根本无力一战。

　　两个劫境的修者在萧云的手下，居然连逃跑的能力都不在了。

　　然后，萧云一步步向前迈去。

　　咚咚！

　　脚步声很轻。

　　可是此时每一步响起，都让得魂宗的修者感觉心惊肉跳。

　　特别是那两个劫境的修者，他们瑟瑟发抖，眸子当中流露出惶恐之色。

　　因为刚才正是他们出手对付武宗的弟子。

　　“你们也知道害怕？”萧云眸光如刃，极为淡漠的将这些人盯着。

　　“不，你不能动我们！”

　　“我们知道错了，求求你手下留情！”这两人连忙哀求。

　　面对萧云，他们连一战之力都没有了。

　　“现在求饶已经晚了！”萧云语气冰冷。

　　这些人开始时对武宗态度很好。

　　可有了实力后便要出手对付武宗的弟子。

　　若是此时放了，谁能保证他们强大了之后会不会来寻仇？

　　既然如此，何不将之解决。

　　“死！”当一个死字吐出后，灭神之矛一闪而出。

　　咻咻！

　　只是瞬息，两个劫境的强者心神被击溃。

　　随后萧云眸光一转，瞅向了旁边那些魂宗的弟子。

　　“别，我们刚才没有出手啊！”魂宗的弟子心惊，连忙求饶。

　　许多人后悔不已。

　　早知道如此，就该听那冷九霄的话，就此离开才是。

　　“这些人留不得。”此时郭子文走来，开口说道。

　　“不错。”赵政也是开口。

　　刚才这些人没有随冷九霄离开，就说明了一切。

　　纵使现在有悔意，又如何？

　　“好！”随后，萧云强大的灵魂力镇压而下。

　　魂宗的修者无不心神颤栗。

　　趁此赵政等人出手，以报当初之仇。

　　只是片刻，这些青年尽数殒落。

　　“你们都没有太大的伤势吧？”随后，萧云眸光一动，扫向武宗的弟子。

　　“没事。”赵政等人点头。

　　虽然刚才受了伤，却还没有伤及根基。

　　当然，也是萧云来得及时，不然后果不堪设想。

　　“没事就好，大家先修养一下。”萧云微微点头。

　　他曾经答应过任宗主要保护好武宗的弟子，若是这些师兄弟有什么不测他也难以心安。


第0728章 药园

　　魂宗的人殒落，魂莲上武宗的弟子开始盘膝，调息伤势。

　　“这魂兽实力很强，可是程幽鸣的灵魂溃散后却无法控制了！”

　　此时，萧云正在打量那尊魂兽。

　　魂兽。

　　与机关兽傀有着相似之处，皆可以心神控制。

　　只是萧云对此一无所知，并不知如何控制魂兽。

　　“控制魂兽需要有特殊的秘法，否则贸然出手，很容易遭到反噬。”吞天雀劝告道。

　　“嗯。”萧云点头，并没有贸然控制那魂兽。

　　毕竟，这魂兽可不是机关兽傀那么简单。

　　这是有生命的存在，有自己的灵魂。

　　最后，萧云将那魂兽抹杀。

　　……

　　一天后，魂莲之上光影闪烁，一个妖娆动人的女子出现。

　　此人正是颜诗妃。

　　此时的颜诗妃眸如星河，让人无法看透，在她身上有着一股晦涩的波动弥漫开来。

　　“也踏出了那一步？”萧云眸子睁开，瞅向面前的佳人，当下心中一喜。

　　只是略微感应，他就发现了颜诗妃发生了蜕变。

　　颜诗妃漫步而来，微微点头，似在向萧云承认此事。

　　对于对方的心事，她了如指掌。

　　半天后，颜诗嫣也是从当中走出。

　　同样，修炼了魂道功法的她也迈出了那一步。

　　这让萧云感到惊讶。

　　渡劫。

　　这可是需要强大的意志力才可以啊！

　　很难想象，这个平时柔弱可爱的少女竟然可以踏出这一步。

　　此时，武宗的修者也都调息完毕。

　　“该离开了。”当颜诗姐妹都走出，萧云环视四方，向着武宗的师兄弟说道。

　　“嗯。”武宗的弟子点头，如今在这里心神得到圆满，也是该离去了。

　　经过与魂宗弟子的一战，众人对实力的渴望变得无比的强烈了起来。

　　若是他们渡劫成功，踏入了元婴境，又何须畏惧这些人了？

　　“南幽王遗迹，还有着一处南幽殿，那里为南幽王留下的传承。”走出魂莲，离开那魂元湖后，萧云眸光一闪，说道，“在那里有着一片药园，据说当中有着许多灵萃，可助你们踏入圆满之境。”

　　“好，那就去那里。”武宗的弟子点头。

　　……

　　此时在南幽禁地，各派的修者都有所斩获。

　　“准元婴境彻底圆满，该渡劫了！”在一处峡谷当中，一个身穿金袍的男子眸光闪烁，耀眼夺目，那眸子简直就如同两轮太阳，让人不敢直视，此时在他身上散发出恐怖的气息波动。

　　那种气息，有着古老的味道，蕴含着一股强大威势，那威势可震撼人心。

　　此等波动，已经无限接近元婴境了。

　　这男子正是古飞扬。

　　“恭喜古师兄达到圆满。”在旁边，几个青年露出满脸恭敬的笑容。

　　“古师兄身具上古战体血脉，一旦踏入元婴境，必将彻底将血脉之力激发而出，届时战力飙升，纵使不可立即成就金身之体，也当横扫同级天才，成为一方王者，雄霸四方。”

　　一个青年眸露谄媚，说道。

　　身具上古战体的古飞扬在玄天宗地位也是不凡。

　　“元婴境？”古飞扬眸子当中光芒闪烁，遥望着远处虚空，喃喃道，“踏入元婴境，我实力将飙升，届时，你纵使身有武王传承，又如何与我争锋？我就不信你真可逆天。”

　　在古飞扬的眸子当中有着杀气弥漫。

　　当初玄元战场一战，让他难以忘怀。

　　萧云，一直是他心中的痛。

　　“你们且为我护法！”随后，古飞扬向着峡谷当中的师兄弟说道。

　　这是他带领的一个小队。

　　“是！”玄天宗的人点头，都是满脸恭敬。

　　这个古师弟虽然入门时间短，可天赋便是在玄天宗当代的年轻弟子当中也是佼佼者。

　　除了少数两个人，少有人可与之争锋。

　　除此外，在南幽禁地另外一边，有着一尊修者深入了一处戾气弥漫的古战场。

　　这是天狼山脉的人。

　　“这是一株天狼草，里面蕴含着狼族古之大能的精血，精气浓郁，可助达到完美境。”

　　秦天辰那修长的手掌中有着一株嫣红的灵萃，那双眸子当中也是有着火热的光芒浮现。

　　许久前，他天狼一脉就得到了消息。

　　如今他终于在这一个禁地内获得了这株灵萃。

　　……

　　南幽王遗迹内。

　　这是一片巨大的药园，里面雾气氤氲，幽静怡人。

　　只是药园当中有着禁制护持，少有人可进入里面。

　　当然，药园，很大。

　　此时许多人试着寻找药园里面的破障，要进入当中。

　　当萧云等人来到这里时，这片药园附近已经聚集了各派的修者。

　　有五行宗，有黑云涧，还有魂宗的人。

　　那冷九霄等人赫然来到了此地。

　　“这就是药园了。”萧云身在虚空，扫视了一眼前方那片雾气氤氲的巨大药园。

　　“周师兄他们也在那里。”

　　任可馨眸光一凝，发现了一些熟悉的人影。

　　“都来了这里吗？”萧云将灵识释放出去，也看到了许多武宗的弟子。

　　随后，他们身子一动，向着前方的药园落下。

　　这药园位于一片山坳，里面很宽阔。

　　只是，因为有禁制存在，许多人都无法撕裂禁制，进入里面。

　　可这并没有导致这些人离开，因为他们在等一个机会。

　　根据资料所言，这药园的禁制每隔半个月将有一次薄弱期。

　　这将是一个机会。

　　“萧师弟。”当萧云等人来此，周青与柳纯阳走来。

　　萧云打量了一眼众人，却是发现并没有人踏入元婴境。

　　显然，他们还在积蓄。

　　黑云涧的修者向着萧云瞅来，却也没有动身。

　　魂宗的冷九霄也是。

　　五行宗等人一脸淡然，站立在一边。

　　四个势力，都选择了一个方位。

　　这是他们寻找到的薄弱点。

　　“这里元气浓郁，里面应该有着难得的灵萃存在。”萧云眸露期许。

　　对于这个药园，便是以前那些弟子也是评价很高。

　　若是在积蓄一番，也就可以渡劫，踏入元婴境了。

　　虽然萧云的灵魂有所提升，却还不是真正的元婴境强者。

　　他还需要不断提升。

　　只有自身境界提升，各种潜力才可不断激发出来。

　　一天过后，在午夜时分，药园的禁制之力开始变得薄弱了起来。

　　这里所汇集的修者也是越来越多。

　　“禁制开始薄弱，我们可以进入里面了。”任可馨那蓝色的眸子闪烁，凝视着前方。

　　此时的她眸子一动，似可看破一切虚妄。

　　那禁制当中那些细微波动都无法逃过她那神眸之力。

　　“好。”周青点头，整个人身上弥漫着一股强大的气息。

　　他积蓄已久，随时都可踏入元婴境，可是他并没有冲击。

　　为的就是等一个机会。

　　“这药园很玄妙，里面依旧存在禁制，你们就算进入里面也不可掉以轻心。”

　　周青向着武宗的弟子说道。

　　“是！”许多人点头。

　　萧云眸光微凝，充满了期许。

　　此时，在萧云的吞天塔内，伊伊没出，落在了他那肩膀上。

　　小家伙似乎也知道有好东西了。

　　“逆乱！”任可馨眸子一动，当中有着蓝色的光纹流转，一股古老的气旋弥漫开来。

　　待得她那轻喝声传出，一道眸光便是掠过虚空，击在前方的禁制光纹之上。

　　神眸之力弥漫开来，附近的气息紊乱，那禁制光纹都蠕动了起来。

　　仔细看去，可以发现一些纹路直接被分解。

　　最后一条裂缝被任可馨那神眸之光撕裂了开来。

　　“速速进入里面。”见此，周青说道。

　　咻咻！

　　武宗的弟子眸光一凝，皆是向着药圆没入。

　　此时，进入武宗的弟子几乎汇集在此。

　　便连陈炎峰也赶来了。

　　“跟着我。”萧云并没有急着进去，待得众人都进入里面他才拉着颜诗妃的手说道。

　　随后，他一步迈出，进入了里面。

　　颜诗嫣与杨海芯跟随而去。

　　“哼。”见萧云拉着颜诗妃，任可馨暗哼了一句，显得闷闷不乐。

　　“早知道就让别人撕裂这禁制了。”小师妹嘴角抿着，感到很委屈。

　　药园内，武宗的弟子陆续进入里面。

　　呈现在眼前的是一片药圆。

　　可惜里面药草已经很少了，就算有也是一些年份不够的药材。

　　所以，众人很快就忽视了身边的这些药材，向着前方走去。

　　在药园的尽头，幽光闪烁，有着一个个悬浮的石台。

　　细数之下，这些石台足有近千之多。

　　在这些石台之上雾气氤氲，俨然可以看到当中有着一些灵萃存在。

　　这是南幽王当年培育出来的灵萃，被阵纹所护持，想要获得灵萃，必须破除阵纹。

　　可这阵纹很危险，可杀人。

　　当年便有许多人殒落于当中。

　　也有人获得了年份近两千年的药材，从而使得自己圆满。

　　也是如此，才有那么多人想来这里碰运气。

　　呼呼！

　　此时，药园内不断有人进入里面。

　　各派的人都来到了这石台所在的区域。

　　无数道火热的眸光将那些石台盯着。

　　“果然与资料所言一样。”萧云望着那些石台，眸子当中也是有着些许笑容浮现。

　　“哈哈，那是一株天魂芝！”当进入里面后，吞天雀狂笑，它看到了一株灵萃。

　　“天魂芝？”萧云眸光一凝，当即也是有所发现。

　　“芝叶上有着魂纹凝聚，年份已经超过了千年，应该达到一千两百年了！”

　　略微感应，萧云也是一喜。

　　这些灵萃过了千年后，每多一百年，年份都将增强不少的药力。

　　咿呀！

　　此时，伊伊口水直流也是露出满脸火热。

　　这里的药材太多了，让小家伙恨不得立即出手。


第0729章 南幽殿

　　伊伊一脸火热，口水都似要流了出来。

　　“别冲动，这些石台上有着禁制存在。”萧云轻抚着伊伊的绒毛，微微一笑。

　　“呀！”伊伊眸子微眯，脸颊绯红，显得极为乖巧，不过小家伙那眸子眨动却依旧忍不住向着那些石台瞅去，那里的药材太多了，很难让这个嘴馋的家伙安静下来。

　　“这是一株火藤？”萧云眸光扫动，很快就发现了一株火藤。

　　那是一株火藤，扎根于一口火泉当中，上面还结出了火元果。

　　见此，他心中略喜，那火元果雾气氤氲附近宛若有着赤霞绽放。

　　这绝对是难得的灵果。

　　没有想到这南幽王的药园内还有这等灵萃。

　　除此外，还有寒灵藤，藤叶若冰晶，晶莹剔透，有着寒气氤氲。

　　“这南幽王的底蕴真浑厚！”

　　此时，附近的修者都露出满脸感慨。

　　这里面的灵萃太多了，各种属性的都有。

　　可以说，大部分人都可以在这里面找到自己想要的灵萃。

　　而且看那年份，似乎都有着一千年以上。

　　多数都有一千四五百年。

　　如此灵萃，一旦服下，或者炼成丹药，对于修者而言太难得了。

　　呼！

　　也就在此时，有人出手，一步迈出，要去摄取那石台上的一株灵萃。

　　哪知石台之上符文一闪，有着一道禁制利刃出现，直接将此人斩杀。

　　噗！

　　待得血光溅洒，附近的人才有所反应。

　　“好强大的禁制！”不少修者心头一寒。

　　“如此攻击，只怕可斩元婴境修者了吧！”

　　“这南幽王不凡，纵使殒落千年，可留下的禁制依旧有此等威力！”许多修者惊叹。

　　同时，场中的气氛也略显凝重。

　　刚才一些兴奋无比的修者也平息了心中的情绪。

　　他们知道，想要获得这些灵萃可没有那么简单，一个不好将会身殒道消。

　　否则这里岂会留下那么多灵萃？

　　这已经说明了一切。

　　当那种兴奋消散后，许多人都仔细的感应着那石台上的禁制波动。

　　萧云也将灵识释放了出去。

　　他在观察这些石台间的气息波动。

　　除此外，另外一边魂宗的人催动天魂眼，在仔细的感应一切。

　　凭此他们可以更好的看出那些石台的虚实。

　　任可馨神眸转动，蓝色的符文闪烁，也在仔细感应着那些石台。

　　“这里禁制薄弱，可以下手。”一个魂宗的修者眸光一闪，锁定了一个石台。

　　当下，他漫步于空，猛的出手。

　　刷！

　　魂兵斩裂禁制，他手掌探出，要去取那当中的一株天魂芝。

　　哪知，那天魂芝一闪化为一个气旋直接将之吞没。

　　一个强者就此殒落。

　　“这是虚假的灵萃？”许多人心头一跳，露出满脸骇然。

　　这也太刁难人了吧？

　　“看来想要取得当中的灵萃，得下些功夫了。”萧云并不着急，打算慢慢观察。

　　期间，有人不断出手。

　　可是无人得手。

　　“向这个石台出手。”蓦地，旁边的任可馨眸子一闪，向着萧云说道。

　　此时，她锁定了一株火灵藤。

　　“这株？”萧云略微一愣，便是漫步而去。

　　因为他刚才也是打算出手。

　　只是却并不肯定。

　　如今任可馨开口，他也就没有迟疑了。

　　这小师妹的神眸可是不凡，能看破虚妄！

　　萧云漫步于空，依旧是一脸肃然，并没有大意。

　　咻！

　　此时，任可馨神眸一动，向着那禁制撕裂而去。

　　蓝色的眸光与禁制符文冲击，逆乱之力很快就化解了那禁制之力。

　　见任可馨出手，武宗的弟子都屏住呼吸。

　　这里禁制危险，稍一不慎，可是将带来灭顶之灾啊！

　　呼！

　　稍许后，一个裂缝被缓缓的撕裂开来。

　　“动手！”任可馨开口。

　　萧云也不迟疑，趁着任可馨那神眸之力还在与那禁制之力纠缠时连忙出手。

　　呼！

　　光芒一闪，他大手一动，如同探囊取物，将那三颗火元果摄入掌心。

　　当灵果获得后，萧云的手掌连忙撤出。

　　而此时，任可馨那神眸之力也是逐渐的消散。

　　那石台当中的禁制开始慢慢的收拢。

　　一切恢复平静，宛若什么都没有发生过。

　　“火元果，里面火元之浓郁达到了一个惊人的地步！”萧云手掌一番，掌心出现三颗果子。

　　这些果子虽然不大，可是每颗都有着炙热的气息波动弥漫开来，那种炙热，使得附近的温度骤然飙升，顿时引起了许多修者侧目看来，这些眸光当中有着嫉妒之色弥漫。

　　“呵呵，成功了。”郭子文等人显得颇为兴奋。

　　刚才各派修者殒落不少人，都没有成功。

　　可此时小师妹和萧云出手，居然成功了。

　　这让他们看到了希望。

　　“你们莫要妄动，一切听我的。”任可馨说道。

　　此时小师妹眸子当中符文闪烁，扫视着四方，表情肃然，颇为几分大师姐的模样。

　　“嗯。”见任可馨如此，许多都点头。

　　武宗的人也知道小师妹神眸不凡，有着常人不可有的能力。

　　“取这里面的寒元果！”

　　不仅后，任可馨又开始锁定了一个石台。

　　此次一个修炼寒元的修者迈步而出，配合任可馨一举将那寒元果获取。

　　“取这天魂芝！”

　　“取这九星草！”

　　“取这凝神果！”

　　……

　　药园当中，尽是任可馨的声音。

　　这小师妹每次开口，都有灵萃被取走。

　　如此一幕，让得各方势力的修者脸色都阴沉了起来。

　　因为各派出手，不断有人殒落。

　　“那少女怎么会如此厉害？”一些修者皱眉，若如此下去，药材都被取光了。

　　“这女子有着强大的血脉眼瞳。”魂宗几位天才眸光闪烁，如此说道。

　　不过这些人也算平静，并没有气馁。

　　“瞧她此举，应该是先化解禁制之力，再让人配合取药，如此并不会触动那禁制。”

　　只是略微观察，许多人都知道了任可馨取药之道。

　　可是化解那禁制之力谈何容易？

　　有几人能拥有任可馨这逆乱之力？

　　伊伊也蠢蠢欲动。

　　它小爪子挥出，也撕裂出了一道禁制。

　　这小家伙也有着化解力量的神通。

　　“呵呵，那是天魂芝，我要了。”吞天雀没出，将里面的天魂芝取出。

　　随后伊伊收手，直接将那天魂芝摄来。

　　“小样，给天爷留点啊！”吞天雀不满。

　　“呀。”伊伊小爪子比划，那意思是要炼制丹药。

　　“好。”吞天雀这才妥协。

　　哪知下一刻，它眼睛都绿了，因为伊伊将那天魂芝直接吃了。

　　“你这个败家子。”

　　吞天雀一阵无语，这只小兽比它还无良。

　　“咿呀，咿呀！”伊伊小爪子比划，那意思似在说，我得先吃饱才有力气继续取药。

　　“好吧，我服了你。”吞天雀无语，只得妥协。

　　最后，它们合作，继续摄取药材。

　　至于萧云则和任可馨合作，摄取了几株自己需要的药材。

　　随之时间流逝，里面的药材被摄取的差不多了。

　　期间魂宗也有人取得几株灵萃。

　　可是这概率不高。

　　虽然他们修有魂道秘术，却没有那逆乱之力，无法如任可馨那般轻易获得灵萃。

　　“如今我获得了火元果，天魂芝，凝元果，萃心草，凭此足以使身体得到蜕变了。”

　　萧云眸露满足。

　　不仅是他，颜诗妃姐妹也有所收货。

　　几乎武宗的弟子都获得了一株灵萃。

　　魂宗，黑云涧，五行宗的人都露出满脸羡慕。

　　因为他们只有少数几人有所收货。

　　“可以离开了。”在获得了一些灵萃后，萧云开口道。

　　因为药园之外，南幽王还有留有更加重要的东西。

　　那才是这个洞府的核心所在。

　　那便是南幽殿！

　　在获得足够多的资源后，武宗的人并没有留恋而是退出了药园。

　　“武宗的人要去南幽殿了！”

　　“怎么办？”见此，各方势力的修者都有些坐立不住了。

　　对于这里的灵萃，众人馋涎欲滴。

　　可南幽殿那里有更加珍贵的传承。

　　本来以为武宗的人不会那么快离去，可以慢慢寻找药材。

　　可现在一切将改变。

　　“我们也走。”几方势力的修者眸光一凝，就此离去。

　　对于南幽殿的传承他们更加期待。

　　南幽殿在药园左侧的山巅，平时极少开启，想要进入里面必须得通过一个幽旋。

　　此时，武宗的弟子已经来到了山脚下。

　　山上云雾缭绕，依稀可以看到一座古殿。

　　只是山上有着禁制存在。

　　唯有一条通往山巅的路也被一个幽深的气旋所阻止。

　　若是通过这气旋便可进入山巅古殿。

　　传说，在南幽殿内，有着丹药，还有灵兵，武学。

　　甚至还有着南幽王的血脉传承。

　　若是获得了他的传承，足以造就一个王者。

　　王者！

　　便是在天都域也难得一见。

　　对于任何修者来说，这无疑是一个巨大的诱惑。

　　可是，想获得南幽王的传承显然不是那么容易。

　　便如眼前那个幽深的气旋。

　　“这是什么禁制演化而出，怎么我感觉通向了无间炼狱？”此时武宗的弟子站立在山脚下，眼前就是那个气旋，众人都停顿下了脚步，一个个露出满脸凝重的表情。

　　这气旋很大，幽深无比，散发出晦涩的波动。

　　从里面发出的猎猎之声，让人感觉毛孔悚然。

　　甚至里面还有着幽灵一般的呜呜声传出。

　　纵使踏出了那一步，萧云依旧是感到心悸。


第0730章 过关

　　“这南幽王是个怪人啊！”许多人心中一叹。

　　一个传承而已，却留下了如此多的禁制，要让人望而兴叹。

　　“据说这还只是第一个考验而已。”郭子文眸光闪烁，如此说道。

　　从那表情看来，他对这南幽王的传承也是充满了期许。

　　这可是一个王者。

　　如此人物便是放在浩瀚如海的天都域也是雄霸一方的存在。

　　若获得了他们的传承，自当不凡！

　　山脚下是一条黑石小径，萧云漫步而去，走到前方那幽深的气旋时停下了身子。

　　这气旋散发出幽深的气息，当中的波动摄人心魂。

　　“这里面有摄魂之力，还有禁纹风暴，可撕裂人的身体，若贸然进入里面很危险。”

　　略微感应，萧云便是发现了气旋当中的一些危险之处。

　　这还是表面所展现。

　　到了深处更加不可想象。

　　武宗的弟子都露出满脸凝重，不敢贸然深入当中。

　　“我先进入里面一探。”萧云眸光一凝，向着身后的人说道。

　　“那你可要小心。”

　　颜诗妃露出满脸关心。

　　“嗯。”萧云点头，旋即一步迈出，进入了那个气旋之内。

　　呼！

　　萧云的身子才一动，就被气旋吞没，进入了里面。

　　眨眼睛，众人已经无法看到他的身子。

　　呼呼！

　　在气旋之内有着恐怖的符文弥漫，要侵入萧云的识海。

　　天幽寒莲！

　　萧云心神一动，连忙要催动天幽寒莲。

　　可是一番感应，天幽寒莲无法催动离体，似乎有着一种无形的力量压制了这些灵器。

　　“不可催动灵器？”萧云一怔。

　　随后，他催动机关兽傀。

　　可是机关兽傀也没有反应。

　　“天炎神铠！”萧云心神一动，连忙运转天炎神铠。

　　呼！

　　在萧云身上火纹缭绕，天炎神铠终于是凝聚而出。

　　“天炎神铠可以催动？”萧云眸露沉吟。

　　“看来这里会压制灵器兽傀这种辅助性存在，却不会压制自己修炼来的手段。”

　　他心中了然。

　　在天炎神铠催动出来后，那种幽纹带来的压迫逐渐减弱。

　　“退。”随后萧云后退，努力挣脱那气旋之力，终于退了出去。

　　“怎么样？”见萧云出来，武宗的弟子连忙问道。

　　“里面不可动用灵器，很危险。”萧云说道。

　　“什么！不可动用灵器！”闻言，一些人惊呼。

　　“果然和资料所言一样啊！”有人叹息。

　　若是不可以动用灵器，一旦遇到危险，很难自保。

　　“你们自己考虑，里面很危险，若是没有把握，不要贸然进入里面。”萧云说道。

　　此时他才进入那气旋不远，谁知道里面还有什么？

　　“既然来了这里，便当一试！”陈炎峰一步迈出，说道。

　　“不错。”

　　刘朝炎也是走出。

　　他们曾经深入过火渊禁地，那心智与毅力都非常人可比。

　　“我要去。”颜诗嫣开口，小丫头显得很倔强。

　　任可馨那蓝色的眸子眨动，略显不善的盯了一眼这个少女。

　　不知为何，瞧得这对姐妹呆在萧云身边，她略感不喜。

　　“我也去。”所以她也开口，不想让萧云和这对姐妹单独相处。

　　这让萧云有些无奈。

　　如今的他还真不知道如何处理这些复杂的关系。

　　不大一会，至少有大半的修者决定要试一试。

　　“好，到时候若是有危险，你们立即退出来。”萧云说道。

　　“嗯。”众人点头，到了这一步，他们也知道轻重，不会拿自己的性命开玩笑。

　　毕竟，就算不能进入里面，凭借着此时的底蕴，当中许多人都自信可以踏入元婴境。

　　稍许后，武宗的弟子进入里面。

　　首先，一股摄魂之力向着众人脑海侵入。

　　恐怖的力量让人心神颤栗。

　　不仅如此，还有着一股晦涩的纹路化为风暴，要撕裂人的身体。

　　仅仅是走出百米，就有人无法支持，连忙退了出去。

　　到两百米时，退出了六十人。

　　此时，气旋之力变得无比强悍了起来，连那灵器都似可撕裂。

　　啊！

　　有人直接被气旋吞没，发出惨叫。

　　“小心！”萧云出手，撕裂气旋，将那个弟子救出。

　　“多谢萧师兄。”那人露出满脸惊惧。

　　“若是不行，不可勉强。”萧云向着那些师兄弟说道。

　　“是！”见此，有人退出。

　　这里的确不是常人可入。

　　三百米时仅仅只是剩下三十人。

　　便是这三十人，也很艰难的支撑着。

　　萧云心神强大，还有着天炎神铠护体，行走在当中略显轻松。

　　此外，其它几方势力的修者也开始进入这里面。

　　在进入五百米时，里面的气旋越发狂暴了起来。

　　呼呼！

　　气旋搅动，众人宛若行走在黑暗的隧道当中。

　　那种力量有着撕裂一切的气势，让人根本难以抵挡。

　　除了几个炼体极强的修者，许多人都无法支持，就此退了出去。

　　颜诗妃姐妹心神流转，浩瀚的魂元弥漫开来，以抵挡那种力量。

　　也是她们踏出了那一步，不然根本无法支持下去。

　　另外，任可馨神眸眨动，蓝色的符文弥漫开来，包裹全身。

　　一股逆乱之力弥漫开来使得那些狂暴的力量无法欺近身边。

　　陈炎峰，段宇，刘朝炎等人曾以妖火淬体，也坚持了下来。

　　不仅如此，众人的心神也在饱受磨砺。

　　在这种磨砺下，人的灵魂却是越发强大了起来。

　　萧云任由那种力量肆虐，借此淬炼心神。

　　呜呜！

　　在行走千米后，蓦地，前方出现了一个光幕。

　　那个光幕如同一个大门，似通向目的地。

　　可是在那前方有着魂灵出现，发出鬼哭狼嚎一般的声音。

　　“是魂灵！”见此，武宗的弟子都是不由遁住了脚步。

　　前方的魂灵太多了。

　　那些魂灵每一个都很强大，散发出堪比元婴境的气息。

　　只是它们似乎被限制了起来，并没有主动攻击。

　　可你若想进入那光幕，就必须经过这些魂灵所在的地方。

　　“这就是最后的关卡吗？”萧云眸光一凝，面对如此多的魂灵他也是感到毛孔悚然。

　　细数之下，可是有着近千之多。

　　若是它们全部出手，谁可抵挡？

　　此时，里面也只剩下十六个青年罢了。

　　这些人都是武宗的天才弟子。

　　可面对那些魂灵，众人脚步不由一顿。

　　魂灵狰狞，有的如妖兽，有的如鬼魅，皆张开狰狞的巨口。

　　“若有所畏惧，岂能收货？”萧云眸光一凝，当即向着前方迈步而去。

　　“萧云哥哥，等等我。”颜诗嫣跟随而去，此时这小丫头片刻都不想离开萧云了。

　　颜诗妃也是紧随而去。

　　“这家伙居然有两个女子如此爱慕他。”任可馨抿了抿嘴，那蓝色的眸子眨动时略显有些郁闷，虽然她讨厌颜氏姐妹，将之当成了情敌，可是此时见这两人为了和萧云在一起，居然不惧生死，也是让她感动。

　　呢喃一句后任可馨也是迈步而去。

　　她那神眸光芒闪烁，逆乱之力弥漫开来，将那气旋当中的力量一点点化解。

　　陈炎峰等人跟随而去。

　　呜呜！

　　前方魂灵发出怪叫，待得萧云走近那些魂灵一起出手。

　　在它们身上符文绽放，化为一个个魂纹，向着萧云笼罩而下。

　　那气旋宛若一个深渊，似可吞没一切。

　　呼！

　　只是瞬息，萧云就被吞没。

　　然后，无穷尽的符文侵入他体内。

　　呜呜！

　　在萧云耳边，宛若有着万千怨灵在哀嚎，声音刺耳，让人心神欲溃。

　　这些声音好像是魔音，可毁人道基。

　　“这是魂道攻击。”萧云被那魂纹吞没，他感觉自己来到了一个黑暗的空间之内。

　　那种音波刺耳，要击溃他的心神。

　　在这种攻击下，少有人可以坚持下来。

　　最少，也得达到元婴境。

　　“吞天灭神诀，给我吞！”萧云心神一动，识海之内一个气旋演化出来吞噬那音波。

　　在灭神诀的吞噬下，那些音波被尽数吞没。

　　随后萧云漫步而去，身前演化出一个气旋，竭力吞噬那种魂威。

　　呼呼！

　　只见得在这个幽暗的空间内，符文溃散，宛若空间在碎裂。

　　萧云一步步走出，最后砰的一声脆响传出，那幽纹溃散，在他眼前呈现了一个大门。

　　这是刚才在远处看到的光幕。

　　只是此时，这里不见了魂灵。

　　“那些魂灵了？”萧云一脸诧异。

　　刚才明明看到了近千魂灵，怎么不见了？

　　“难道只是阵法，在考验人心？”他眸露沉吟。

　　这里首先，展现出强大的阵容，让人心惊。

　　这考验的是人的勇气。

　　若是就此退怯，心智不坚，自然被淘汰了。

　　但凡敢来此，便是心智坚毅之辈，故而可以过关。

　　也不等萧云多想，前方那光幕光芒一闪，化为一个气旋将他吞入里面。

　　下一刻，萧云便消失于此。

　　远处的人都无法看到这一幕。

　　众人只是看到萧云被那魂灵演化出来的魂纹吞没。

　　此时，颜诗妃姐妹已经走出，被魂灵演化出魂纹吞没。

　　任可馨也进入里面。

　　“他们人了？”见众人被魂纹吞没，迟迟不见人影，后面的人心中更加慌张了。

　　“走！”陈炎峰眸光一凝，迈步而出。

　　周青也是毅然前进。

　　寂无，赵政，两人跟随而来。

　　那银灵与银泰兄妹身上神光缭绕，也是无所畏惧。

　　……

　　只是剩下的一些人却选择了后退。

　　此时，魂宗，黑云涧，五行宗不断有人赶来。

　　这些当中一样有人退怯，有人选择了前进。

　　嗡！

　　此时，萧云眼前光影闪烁，来到了一个陌生之地。

　　“南幽殿？”当萧云抬头望去，前方大殿呈现，上面那三个大字让他的心神一震。


第0731章 器殿

　　这是三个闪烁着幽光的大字。

　　虽然是字，可是一眼看去却宛若一个深渊，可以吞人心魂。

　　“这便是南幽殿么？”只是感受着这几个大字，萧云心中对这南幽王便充满了敬意。

　　在这字中，他感觉到了大道的存在。

　　大殿幽森，殿门光纹缭绕，设有阵纹。

　　萧云在殿外在感应了一番那几个大字当中的道韵后便是将视线落在了前方的殿门内。

　　此时，殿外光纹一闪，几个身影陆续出现。

　　分别是颜氏姐妹与任可馨。

　　“萧云哥哥。”

　　见萧云安然无恙，颜诗嫣脸露喜色，连忙迎了上去。

　　“老是哥哥，哥哥，是怕别人不知道你们的关系么？”小师妹嘴角抿着，闷闷不乐。

　　此时任可馨有些后悔。

　　若是自己不和萧云为师姐的名头较劲，现在是不是也可以师兄师兄叫个不停了？

　　不大一会，陈炎峰出现。

　　刘朝炎，段宇也出现在此。

　　周青，柳纯阳也在此地。

　　那赵政等人却是未能过关。

　　整个武宗也仅仅只有这么几个人来到这南幽殿而已。

　　“这便是南幽殿了。”

　　当来到这殿外，周青眸光一闪，道，“据说在这里面有南幽王留下的诸多宝物。”

　　“这里面有阵纹，却不知可有危险？”陈炎峰盯着那大殿之门，喃喃道。

　　“根据资料所言，殿内有各种禁制存在，想获得宝物一切得看自己的造化才行。”

　　周青说道。

　　“既来之则安之。”萧云倒是略显平静。

　　他眸光一动，便是向着前方迈步而出。

　　步伐迈动，前方殿门上的禁纹一闪，萧云便进入了里面。

　　颜诗妃等人跟随而去。

　　下一刻光芒一闪，在他们眼前便是出现了一个幽森的大殿。

　　大殿当中一片幽黑，脚下光纹遍布，宛若一个个星纹，散发出晦涩的波动。

　　在远处虚空，有着一些幽芒闪烁，如同鬼火一般悬浮。

　　只是在这些幽芒之内，偶尔可以看到有着丹药存在。

　　“这是丹药？”在进入里面后，周青等人眼睛都是一亮。

　　这可是南幽王留下的丹药绝非等闲可比。

　　若是获得一颗，比起在药园获得十株药材还珍贵。

　　“别妄动，这下方有着禁纹。”见陈炎峰等人眸露火热，萧云提醒道。

　　“嗯。”此时那段宇正准备迈步，闻言他连忙收下脚步，露出满脸怯怯。

　　若是此时一步踏出，很可能将殒落于此。

　　任可馨一脸肃然，沉默不语，她眸子当中闪烁着蓝色的符文，开始感应四方。

　　“大家跟着我。”略微感应，任可馨旋即开口。

　　“嗯。”周青等人纷纷点头。

　　任可馨行走在前，避开一些禁制符文，来到了前方那些悬浮着丹药的区域。

　　这里幽光闪烁，里面不时可以看到药瓶或者是丹药。

　　任可馨并没有贸然出手。

　　因为当中有些是禁纹所化，一旦摄取将引来阵法攻击。

　　足足观察了片刻，她玉手一拂，开始摄取当中的药瓶。

　　而此时，在这大殿中又有人出现。

　　那是魂宗的修者。

　　还有五行宗，黑云涧。

　　来到这里最多的是魂宗的人，一共有十三名，每个人气息都极为强大。

　　五行宗六个。

　　黑云涧四个。

　　“这萧云等人果然已经到此。”在见到了前方的萧云等人后，众人眸光皆是一闪。

　　不过这些人都很小心，开始仔细观察大殿内的阵纹。

　　“这是一颗续骨生筋丹！”任可馨眸光一动，瞅向了前方闪烁的幽芒。

　　旋即，她玉手一扬，将那丹药摄入掌心。

　　丹药入手，那幽光随之消散。

　　“成功了！”见任可馨获得了丹药，旁边的周青眸露喜色。

　　这个小师妹太逆天了。

　　那神眸一动，当真有着看破虚妄之力。

　　“一瓶丹药！”随后，任可馨继续出手，摄取了一瓶丹药。

　　只是片刻，她已经得手三次。

　　待得她第四次出手时，那幽芒一闪，凭空消失。

　　“失败了？”萧云微微一征。

　　只是下一刻，他那眼瞳骤然一缩。

　　因为当任可馨那玉手拂过后，那片空间幽芒在现。

　　在里面，有着一瓶丹药。

　　“每个人只可获取三次丹药。”此时，旁边的周青喃喃道，“看来这的确是真的。”

　　“只可获取三次？”旁边的陈炎峰眉头一皱。

　　“倒是忘记了有着规矩。”萧云眸露恍然。

　　武宗当年有人曾经进入这里，留下了这样的信息给宗门。

　　“无妨，你们需要什么丹药，可告知于我。”任可馨向着身边地说道。

　　如今的少女，实力得到展现，那语气当中有着几分强者的气息弥漫开来。

　　那吐出的话语充满了自信。

　　“好。”

　　“我即将渡劫，需要一颗养天丹。”周青等人也不客气，各种说出了自己想要的丹药。

　　养天丹！

　　这是一种极为难得的丹药。

　　若有此丹在，纵使渡劫耗竭了精元也可在第一时间得到补给。

　　“我需要一颗天阶的天炎丹！”陈炎峰开口。

　　……

　　任可馨将众人所需要的丹药一一记下，然后替他们寻找，再让这些人出手摄取丹药。

　　这一切，很简单。

　　只要寻找到了对的丹药，并没有禁制存在，便可获得。

　　“这丫头好厉害的神眸。”魂宗的人也向此走来，在见得任可馨助门中人获取丹药后，皆是露出满脸惊讶之色，从药园开始，这个少女的表现就让人感觉震惊。

　　“若是如此下去，武宗的弟子肯定将获得最多的资源。”另外一边，四名黑云涧的弟子眸光一冷，喃喃道，“我们要不要……”在开口的这人眸子当中有着冷意浮现。

　　此人已经渡劫，达到了元婴境。

　　除此外，还有一个元婴境的存在。

　　另外两人则是准元婴境的存在。

　　“这武宗曾杀我黑云涧的弟子。”一个准元婴境修者眸光闪烁，冷冷地说道。

　　当初魂元湖的事情他们已经得知。

　　另外，魂宗的修者也是满脸阴沉。

　　那程幽鸣等人了无音讯，经过查探，发现已经殒落。

　　可是萧云等人却安然出现。

　　根据判断，那些人应该殒落了。

　　“这里有禁制存在，不宜动手。”冷九霄说道。

　　在他心中其实并不想与萧云交锋。

　　“那便让他再多活一会。”魂宗当中，一个眸光深邃的男子如此说道。

　　倒是那五行宗的金允等人显得平静。

　　这些人仔细感应着禁纹的波动，在观察四方，想要获得丹药。

　　“丹药到手，该到下一站了。”待得丹药入手后，萧云等人眸中有着火热浮现。

　　“接下来，将是器殿！”

　　周青眸露火热。

　　南幽王留下的兵器应该不凡吧？

　　这里一片幽森，难以看清楚大殿的模样。

　　不过却依旧有迹可循。

　　里面符文化为一条路，通往了第二层，也就是器殿。

　　若是对阵道不在行。

　　或者魂力不够，根本无法渡过此地。

　　萧云对阵道有所领悟，若多加观察应该可以找到路。

　　可是如今有任可馨在，凭借着那神眸之力，她很轻易就看出了那些阵纹的端倪。

　　然后，众人随着她进入了南幽殿第二层。

　　也就是器殿。

　　器殿很宽阔。

　　萧云等人走入里面，感觉自己宛若来到了一片浩瀚星河。

　　这里不在是一片幽森，反而有着灿灿光华闪烁。

　　才迈入当中，萧云等人便是看到了前方有着一件件兵器悬浮。

　　有长剑，短梭，有大刀，有战戟，还有铠甲……

　　各种灵器遍布。

　　当中还有许多魂兵，弥漫出浓郁的魂道气息。

　　只是此时这些灵器都悬浮在空，难以捕捉。

　　“这些兵器等级很高，甚至有的已经具备了一丝灵性，想要获取必须靠自己。”

　　任可馨说道。

　　当灵器达到一个等级后，想要融合已经不是那么容易的事情了。

　　特别是这器殿，那些灵器上都被布下了禁纹，并不可强行摄取。

　　“你们看下可有自己喜欢的兵器。”萧云向着颜诗妃姐妹说道。

　　“嗯。”颜诗妃点头，瞅向了前方。

　　任可馨抿着嘴，有着几分委屈。

　　明明是自己带着众人来此，可这家伙却不表扬一下几句。

　　“哼。”任可馨暗哼一句，开始向着前方虚空瞅去。

　　那里灵兵很多，只是想得到灵兵认可却并没有那么容易。

　　“普通灵兵，寒系灵兵，火系灵兵，刀，枪，那是一杆战戟！”萧云的眸光在那些灵兵身上划过，蓦地，他的视线落在了一杆战戟上，这战戟长达七尺，闪烁着摄人的光芒。

　　曾经用戟习惯的萧云看到此戟便是颇为心动。

　　那天炎戟不凡，却也仅仅只是顶级灵兵，还没有达到天阶灵兵的程度。

　　到了他这个地步，也该是换一件兵器了。

　　确定这兵器后，萧云便将心神释放出来，感应此物。

　　此时周青等人也是纷纷将心神释放出去。

　　时间悄然流逝，器殿显得极为安静。

　　萧云将心神释放出去，可是还没有触及那战戟，当中就有着一股排斥的气息弥漫开来。

　　嗡！

　　一片光纹绽放开来将萧云的心神震退。

　　“果然会排斥。”

　　萧云眉头一弯，不过并没有气馁，依旧将心神释放出去。

　　“以心感应，我为兵。”萧云暗忖一句，将心境调整到最佳的状态。

　　一种莫名的道韵弥漫开来，使得他整个人气质一变。

　　徒然间，那灵兵的排斥开始减少。

　　最后，萧云的心神透过那禁纹触及到了那灵兵。

　　“好强大的气息！”萧云的心神才触及灵兵当下就感觉到了一股不凡的气息波动。


第0732章 天魂眼

　　当心神触及战戟后，萧云心中微喜。

　　这种波动远非一般的天阶灵兵可比，应该是一件高级的天阶灵兵。

　　不过他心境不变，依旧在慢慢试着将心神融入战戟之内。

　　嗡！

　　也就在武宗的人在试着融合那灵兵时，器殿有人出现。

　　这是魂宗的人。

　　为首的是一个眸光深邃的男子。

　　此人名为，郝天傀。

　　冷九霄与十一名魂宗的弟子跟随在侧。

　　“在试着融合灵兵吗？”郝天傀眸光一冷，视线在那武宗的几个修者身上扫过。

　　融合灵兵必须全神贯注。

　　此时正是出手的最佳机会。

　　“动手！”那郝天傀眸光一冷，向着身边的一个青年开口。

　　冷九霄眸光闪烁，他想要说什么，却又是闭嘴。

　　如今他们与武宗已经结仇，魂宗弟子对萧云出手也是理所应当。

　　若是他再阻止只会让门人诟病。

　　“是！”在当那郝天傀开口后，旁边一个青年当即便是迈步而出。

　　“既然你在融合灵兵，那么我便灭你心神！”此人咧嘴一笑，冷冷的盯着萧云。

　　旋即他眸光一凝，识海之内有着一件魂兵浮现。

　　这是一根利锥，为刺魂锥。

　　此为专门攻击灵魂的宝物。

　　刷！

　　这魂兵一闪，就向着萧云脑海洞穿而去。

　　一股摄人的气息波动弥漫开来。

　　“不好！”此时萧云正在融合灵兵，吞天雀感觉到了这波动。

　　呀！

　　伊伊轮着大鼎，向着那魂兵砸来。

　　砰！

　　光芒一闪，那魂兵击在伊伊的巨鼎之上。

　　浩瀚魂元肆虐开来，气势惊人，使得这个器殿的虚空都是一阵颤抖。

　　此人是一个劫境的修者，实力之强远非此时的伊伊可比。

　　这一击之下，伊伊被击飞。

　　浩瀚的魂元肆虐开来将萧云淹没。

　　嗡！

　　在萧云身上天炎神铠浮现，那火纹流转，将浩瀚魂元抵挡了下来。

　　饶是如此，萧云依旧是被震飞了十米。

　　也是他体质强悍，不然这些余波都足以将他碾碎了。

　　“好强的体质。”见萧云只是被震飞，魂宗的几位修者都是眸露惊讶。

　　在心神失守的情况下，谁可抵挡此等余波？

　　便是元婴境的修者都要重伤吧。

　　可是这萧云却只是被震飞而已。

　　呀！

　　此时，伊伊连忙遁向萧云，小家伙全身闪烁着光芒，眸露凶光，那小爪子抡着宝鼎，一副随时准备出手的模样，只是此时的它实力终究还是差了一些，不然在同境界下足以碾压旁人。

　　“这只小兽倒是可爱。”见伊伊横在萧云面前，那魂宗的修者眸露笑意。

　　“别伤了这小兽，我将收其为兽宠。”郝天傀眸光一闪，说道。

　　此人虽然没有出手，可是那眸光闪烁，一股可怕的气机弥漫开来笼罩四方。

　　那气息，大有着掌控四方的气势。

　　“是！”刚才出手的那人眸光一冷，当下一步迈出，继续出手。

　　这一次，他眼前魂元搅动，在虚空交织，宛若一片天幕镇压而下。

　　晦涩的波动侵入人心神，镇压伊伊。

　　在这种镇压之下，伊伊那眉头都拧了起来。

　　不过小家伙依旧不惧。

　　呀！

　　伊伊全身绽放着五彩的光芒，那宝鼎光纹绽放，鼎身有着五彩的云朵演化而出。

　　而后小家伙纵身一跃，向着那魂宗的修者砸去。

　　轰！

　　踩光绽放，气势汹汹，古老的波动弥漫开来，将那魂元化解，在里面似有着一只神兽在复苏，散发出浩瀚的波动，只是这种波动略有不足，无法真正的完全发挥出来。

　　这是伊伊实力还不够所致。

　　这一击出手，将那浩瀚魂元击溃。

　　“这小兽是圣兽不成？”那魂宗的修者眸露惊讶。

　　“给我退！”随后他眸光一冷，那魂兵出动，携带着一股浩瀚魂力射来。

　　那魂兵纹路流转似可洞穿一切。

　　只是瞬息，伊伊那宝鼎绽放出来的光纹便被击溃。

　　咚！

　　然后一声巨响传出，它再次被震退。

　　天魂眼！

　　魂宗那修者眸光一凝，演化出了天魂眼。

　　在他身上，幽纹闪烁，如同有着两个深渊出现，那散发出来的纹路似要吞人心魂。

　　在这种震慑下，伊伊眸子微眯，露出一丝迷茫。

　　刺魂！

　　在伊伊眸露弥漫时，此人魂兵一出，要将之拿下。

　　“不可伤其。”此时郝天傀眸光一闪，那眸子当中有着一道凌厉的光芒疾射而出。

　　咻！

　　那魂兵被击退。

　　随后他大手一动，向着伊伊探来。

　　经过刚才一番探测，他发现了这小兽不凡，想要将之收下。

　　“给我滚！”也就在此时，一声冷哼传出。

　　那刚被震飞的萧云霍然起身。

　　在前方灵兵一闪，那战戟被收入了掌心。

　　旋即他转身，眸光一闪，浩瀚魂元席卷而出。

　　咻！

　　一柄魂元刃凝聚而成，斩向了那郝天傀。

　　魂刃无形，可是当中却蕴含着一股武道气息，有着斩裂一切的气势。

　　当这魂刃落下，郝天傀眉头都紧紧皱了起来。

　　“蕴含着武道气息？”当下，郝天傀那大手连忙一缩。

　　砰！

　　魂刃斩在虚空，散发出浩瀚的波动。

　　那波动席卷开来，使得魂宗的修者心惊，有几个人连忙后退。

　　这是没有踏入劫境的修者。

　　“这是劫境的修者才有的气势。”

　　“他也渡劫成功了？”

　　“这萧云竟然也是一个魂道强者。”魂宗的修者皆是露出满脸惊讶。

　　“果然已经踏入了劫境。”冷九霄眸光一闪那眉头紧锁，步伐不由微微连退两步。

　　在萧云还没有踏入劫境时就已经可斩元婴境。

　　如今他迈出了这一步，那该何等惊世？

　　“魂宗！”萧云迈步而来，他双眸凌厉，冷冷的扫视着面前的这些人。

　　在刚才，他感觉到了危险的气息。

　　好在伊伊出手，为他争取了那么一丝时间。

　　呀！

　　伊伊落在萧云肩膀上，小家伙爪子舞动，眸露凶光，诉说着魂宗的人那可恶之处。

　　“放心，我会教训他们。”萧云轻抚着伊伊那柔软绒毛，随后眸子微抬，瞅向了前方。

　　萧云那眸光，凌厉如刃，如同寒芒闪烁。

　　“宗门评级，虽然各派皆是竞争对手，可诸位如此咄咄逼人，未免有些太过了吧。”

　　眸光冷，可萧云的话语更冷，使得这器殿的气氛都变得莫名的紧张了起来。

　　甚至，那话语当中所蕴含的一股莫名气势，让魂宗的一些修者感到毛孔悚然。

　　“程幽鸣是你杀的吧？”郝天傀负手而立，冷冷的将萧云盯着。

　　“你要为他报仇？”萧云眉头一拧，问道。

　　“你杀我门中弟子，自当报仇。”郝天傀眸光一闪，说道。

　　“程幽鸣他仗着自己踏入劫境，欺我武宗弟子，当杀。”萧云脸色淡漠，面对魂宗的强者依旧无所畏惧，他双眸凌厉，眸光如同刀锋一般落在郝天傀身上，一字一句地说道，“若是你此时也想仗着门中多人踏入劫境便要对付我，那么也当杀！”

　　萧云的话语很冷，当中却有着一股毋庸置疑的味道。

　　他就宛若一尊杀神，那眸光闪烁时似可掌人生死。

　　这话，让许多人感到心惊肉跳。

　　同是劫境的修者，可面对萧云，众人却感觉有着一股莫名的压力。

　　冷九霄皱眉，他想开口，可是见郝天魁那般冷冷的模样，他只得闭嘴。

　　这郝天傀为魂宗当代第一人，天赋极强，蕴含着血脉神瞳，天魂眼血脉！

　　想要让他罢手，很难。

　　这些天才都极为自负，岂会认输？

　　实际上郝天傀出手也是为了面子罢了。

　　堂堂魂宗，弟子被斩，他身为第一人若是不出手，那又将被外人如何视之？

　　他将颜面何存？

　　以后如何在魂宗树立威信？

　　所以，当萧云这话语落下后，郝天傀的脸色也是变得阴沉了起来。

　　“当杀？那么，便看你有没有这个实力了。”他那背负的双手缓缓垂落，眸子当中光芒闪烁，有着古老的气息波动弥漫开来，那波动，让得人神魂都是感到心悸。

　　魂宗，有着秘术，天魂眼！

　　这天魂眼可摄人心魄。

　　传说，这一秘术来自魂宗的一位开宗祖先。

　　此人身具天魂眼。

　　而这郝天魁，便是魂宗那先祖的后人。

　　虽然他所觉醒的血脉不如先祖，可是凭借着惊人的天赋，依旧可傲视许多同级的存在。

　　郝天傀眸光一闪，当中有着古老的纹路凝聚。

　　那些符文晦涩繁复，宛若大道之纹，让人无法看透。

　　当中所散发出来的那股魂道气息却是让得萧云眉头都为之一皱。

　　“这是神眸？”萧云眸子微眯，全身的神经都绷紧了起来。

　　从气息来看，这郝天傀眼瞳当中弥漫出的气息很强，偏向魂道。

　　“凝我天眼，摄魂夺魄！”郝天魁眸光一闪，那双眼瞳当中光芒闪烁，似化为了一个幽深的气旋，在他身前，幽纹浮现，有着气旋搅动，与他那眼瞳连接在一起。

　　霎时，器殿便被一股恐怖的魂道气息所笼罩。

　　在萧云身后，那些正在试着融合灵兵的修者纷纷被惊动。

　　“好恐怖的波动！”陈炎峰皱眉，此时他融合了一件灵兵，可是面对这郝天魁所弥漫出来的魂道气息，他感到胆寒，那种气息太恐怖了，使得他那灵魂都有着被摄出的感觉。

　　“这是魂宗的天魂眼吗？”周青眉头紧锁，也是满脸肃然。

　　魂宗有秘术可凝聚天魂眼。

　　可如今那郝天傀所展现出来的明显不是秘术可比。

　　这是来自血脉的力量。


第0733章 神眸之力

　　天魂眼一出，整个器殿都被那神眸的气息所笼罩。

　　便是任可馨，颜氏姐妹都被惊动。

　　“这是神眸之力。”任可馨美眸眨动，“不过血脉并没有圆满，却也不是常人可比。”

　　她眸子当中蓝色的符文眨动，一眼便感应出了那郝天傀的底子。

　　纵使血脉没有圆满，可这等古老的神眸所拥有的力量也不是一般的人可比。

　　何况这郝天傀还踏入了劫境？

　　魂道修者，可以舍弃元婴之道，只修灵魂。

　　魂道一样渡九劫与元婴相似。

　　这也就是九劫境。

　　天魂眼一动，浩瀚魂元向着萧云倾覆而下。

　　在郝天傀身前，双眸演化出气旋，宛若深渊一般发现猎猎呼啸之声，要吞没一切。

　　无穷尽的魂纹侵入萧云识海，要去摄其魂魄。

　　对于任何修者来说，这等攻击都是致命的。

　　何况这郝天傀还踏入了劫境，那魂元一卷，便是连元婴境的攻击都可以击溃。

　　天魂之矛！

　　同时，郝天傀眉心光纹一闪，一枚刻着古老符文的魂矛闪烁而出，直取萧云眉心。

　　这是一件魂兵，达到了天阶。

　　此时配合天魂眼出手，便是连元婴境的修者都可抹杀。

　　首先天魂眼可摄人心魄，在元婴境修者心神失守时凭此偷袭将万无一失。

　　这种攻击配合得完美无瑕，足以一击灭敌。

　　“郝师兄为我魂宗当代天才，此番催动了天魂眼之力，对付这萧云应该轻而易举。”

　　魂宗几名修者眸光一闪。

　　对于郝天傀，他们充满了信心。

　　这可是真正的天才，足以傲视群雄。

　　可是萧云神色依旧。

　　郝天傀的天魂眼很强，那种古老的魂纹侵入识海，几乎是轻而易举。

　　那魂纹化为一个气旋，要吞噬萧云的灵魂。

　　不难想象，若是一般的人面对此人心神早就溃散了。

　　便是元婴境的修者也难以侥幸。

　　可是萧云不同，他心神一动，识海之内吞天灭神诀催动起来。

　　呼呼！

　　识海当中，气旋搅动，将那天魂眼散发出的古老纹路尽数吞没。

　　如此，那种可震人心神的神眸之力对于萧云并没有什么影响。

　　“这天魂眼不凡，纵使进入我识海还可摄取灵魂，可惜，此人的血脉之力不够，天魂眼的神力并没有完全展现出来，对付一般人尚可，对付我却是还差了许多。”

　　萧云心中暗忖。

　　随后他眸光一闪。

　　因为此时，一根布满魂纹的短矛已经向他洞穿而来。

　　“天魂之矛？破人心神？”萧云嘴角勾起一抹冷厉的弧度。

　　“灭神之矛！”

　　当下萧云心神一动，灭神之矛被催动而出。

　　灭神之矛一动，也有着幽森的符文弥漫开来。

　　只是这短矛所散发出的气息更古老。

　　那种屠神灭魔的气息弥漫开来，将天魂眼所散发出来的波动给一点点的淹没。

　　整个大殿都被这种恐怖的气息所充斥。

　　那气息让人心神颤栗，宛若遇到了神灵一般，忍不住要顶礼膜拜。

　　“这是什么灵兵？”灭神之矛出现，魂宗的修者一个个大惊失色。

　　“好恐怖的气息，宛若真神！”郝天傀变色，那双眸子当中有着惊惧之色浮现。

　　那种波动烙印于心神让他难以抹去。

　　也就在此时，灭神之矛与那天魂之矛交锋。

　　两件魂兵撞击在一起，那碰撞之处火光迸发而出，幽芒闪烁，宛若有着火焰跳跃。

　　叮！

　　脆响传出，两件魂兵之上迸发出恐怖的波动，那种波动弥漫开来使得虚空扭曲。

　　虽是魂道攻击，可那碰撞出的波动比起物质攻击丝毫不弱。

　　下一刻。

　　那天魂之矛一闪，被震飞了出去，当中的幽芒也是骤然暗淡了起来。

　　那种感觉，就如同是午夜中的幽火突然被疾风吹灭。

　　噗！

　　郝天傀身子踉跄而退，那嘴角当中一口鲜血喷吐而出。

　　当鲜血吐出之后，他那脸色也是苍白了起来。

　　在他身前演化出的气旋也是溃散，眸光略显暗淡。

　　刚才这一击伤及了他的心神。

　　“灭神之矛远非天阶灵兵可比。”萧云暗忖。

　　咚咚！

　　郝天魁身子连退，眸露不可置信之色。

　　“我这天魂之矛为天阶顶级魂兵，已经接近王道兵器了，怎么会如此不堪一击？”

　　他满脸惊讶的盯着萧云：“难道他这件是王道兵器？”

　　此时魂宗的修者也是露出满脸震惊。

　　“郝师兄居然被击退了？”

　　“刚才他那魂兵散发出的气息好恐怖！”那几位劫境的修者心头的震撼久久难以平息。

　　郝天魁可是魂宗的当代天才，催动了天魂眼，还动用了天阶顶级魂兵，却如此不堪。

　　特别是刚才所散发出的波动，便是他们在身后也是感到心惊肉跳。

　　此刻，再无人敢小觑面前那个叫做萧云的青年。

　　这青年无论是魂道境界，还是兵器，似乎都不差于人。

　　此时，灭神之矛一闪，没入萧云识海。

　　他眸光睥睨，冷冷的扫视着魂宗的修者。

　　“那是王道魂兵吗？”远处，冷九霄心头微动。

　　此时他对萧云的忌惮更深了。

　　“天魂眼？这就是你的依仗吗？”萧云眸光冷厉，识海之内有着浩瀚的魂元弥漫开来，虽然没有特殊的魂道天赋，可是他那魂元之强根本不弱于有着天魂的郝天傀。

　　这就是修炼吞天灭神诀带来的好处。

　　一套神诀可让人蜕变。

　　魂元流转，还有着一股武道气息在萧云的身上凝聚。

　　萧云每踏出一步，那气势都让对面的修者心神一颤。

　　“天魂眼，摄魂之瞳！”郝天傀眸光一冷，那双眸子转动，有着古老的符文凝聚。

　　那符文凝聚，宛若有着一只古老的神眸浮现。

　　这神眸一出，一股恐怖的力量牵引而出，要摄取天地间的有灵之魂。

　　在这种波动下，萧云身后那陈炎峰等人心惊，连忙催动出灵兵抵挡那种摄魂之力。

　　冰魄指！

　　萧云眸光一凝，识海之内冰魄武魂催动。

　　此时萧云踏入劫境，心神壮大，对于冰魄武魂的催动能力又增强了几分。

　　他一指点出，冰纹弥漫向着那天魂眼席卷而去。

　　整个虚空，可以看到冰晶在凝聚，那浩瀚的魂元居然在冰纹之下开始冻结了起来。

　　那种来自天魂眼的恐怖气息在下降。

　　“这是……”望着那突然结冰的虚空，魂宗的修者心中惊讶。

　　砰！

　　也就在此时，那冰魄指与那眼瞳要发生撞击。

　　天遁！

　　郝天傀连忙出手祭出了一面魂遁。

　　指芒一闪，那冰纹蔓延开来将那魂遁冰封。

　　冰纹弥漫，向着郝天傀身上席卷而去，他的眉心都开始有着冰霜浮现。

　　“好森寒的气息。”郝天傀眸露惊讶。

　　“魂爆！”蓦地，他眸子一动，掌心有着一枚符文出现。

　　这是一个禁纹，为强者所赠与。

　　待得那轻喝声传出，那魂纹猛地爆发出一股恐怖的波动。

　　“不好，这是禁器之力。”萧云眼皮一跳，连忙后退。

　　当萧云后退，在那郝天傀身前一个魂纹绽放，爆发出恐怖的波动。

　　耀眼的幽光炸射开来如同灭世之光，要淹没一切。

　　“好恐怖的波动！”陈炎峰皱眉。

　　“禁纹，每个势力都可带一枚，威力却不可超过元婴二重境。”周青眸光闪烁。

　　这是天宫的规矩。

　　一旦有人动用这种力量，可怕凭借腰牌记录下来。

　　若是哪个门派违规，那么天宫将给予其严重的惩罚。

　　逆乱！

　　也就在此刻，任可馨一步迈出，她眸子当中有着蓝色的符文凝聚。

　　与此同时，那掌心一个禁纹漂浮于空。

　　这是一个蓝色的符文，此时悬浮在空，宛若一颗神眸。

　　只见得任可馨那眸子当中射出一道蓝色的眸光。

　　最后，这眸光注入那符文当中。

　　符文流转，一股浩瀚的波动当即便是席卷而出。

　　这是一股逆乱之力，才一弥漫开来，四方的魂元紊乱，原本向着此间爆发而来的魂元莫名消散，萧云，陈炎峰等人感觉到压力骤降，那郝天魁的禁制手段就此失效。

　　“被化解了？”见此，魂宗的修者一怔，皆呆在了原地。

　　“杀！”

　　萧云眸光一凝，当即一步迈出，向着那郝天傀杀去。

　　识海之内，冰纹浮现。

　　封天！

　　萧云一指点出，冰冷的气息向着前方肆虐开来。

　　那才得以喘息的郝天魁感觉自己身子开始僵硬，便是识海内的灵魂都有着被冰封的感觉。

　　灭神之矛！

　　趁此，萧云继续出手，灭神之矛闪烁而出。

　　这一次萧云出手极快，根本不给予那郝天魁的反击之力。

　　郝天傀才催动了那禁纹，本以为可以解决萧云，哪知会被如此轻易化解。

　　所以一时他也没有做好心里准备。

　　如此一来，当萧云出手时，一切晚矣。

　　魂天之矛！

　　仓促下，郝天傀连忙催动魂矛。

　　叮！

　　两件魂兵撞击，发出清脆的声音。

　　这一次魂天之矛直接被震飞。

　　随后灭神之矛以不可抵挡之势直取他的眉心。

　　“郝师兄！”见此，魂宗的修者大惊。

　　“住手！”当下，有三个修者一步迈出，要出手对付萧云。

　　浩瀚的魂元倾覆而下，让得虚空都似要凝固了起来。

　　甚至，有魂云凝聚之地，虚空在颤抖，泛起了一阵涟漪。

　　在萧云身后的周青等人感到了巨大的压力。

　　“三个踏入劫境的修者？”陈炎峰等人一脸肃然。

　　没有想到这魂宗居然有这么多人踏入了劫境。

　　“吞天灭神诀，吞噬！”对此，萧云面不改色，灭神之矛依旧向着郝天傀洞穿而去，与此同时，他沟通了吞天塔，那宝塔当中气旋一动，蓦地浮现在萧云的身前。


第0734章 传承之地

　　巨大的气旋宛若深渊，似连接了九幽。

　　里面符文流转，发出赫赫风声，有着渗人的波动弥漫开来。

　　这个吞噬气旋才一出现而已，那浩瀚的魂元便被吞噬大半。

　　如今萧云得以掌控吞天塔，此乃塔中第四层演化出来的吞噬气旋，并非那虚塔演化出来的可比，里面的吞噬之力达到了一个惊人的地步，也可以如此说，这是间接催动了吞天塔。

　　也是萧云不想将吞天塔暴露出来，不然那威力将更大。

　　呼！

　　浩瀚魂元入没入大海，根本无处着力。

　　纵使三个踏入劫境的强者出手也是无济于事。

　　而此时，那灭神之矛已经触及了郝天傀的眉心。

　　灭神之矛化为一道幽芒侵入了郝天傀的识海之内。

　　啊！

　　一声惨叫传出，郝天傀眉心流出一道血迹。

　　随后，他的气息如同那泄气的皮球，就此萎靡。

　　“郝师兄！”见此，魂宗的几个强者惊呼，目眦欲裂。

　　这可是他们这批人当中的最强者，可如今殒落在此。

　　如此结果，让人无法接受。

　　“欺我者，死！”

　　萧云眸光一闪，瞅向了那三个出手的青年。

　　一股森然的杀意从他身上弥漫开来。

　　刚才魂宗的人就是仗着自己阵势强大，便想对付武宗的人。

　　此时，岂能手软？

　　一指封天！

　　萧云出手，以冰魄武魂催动这一武学。

　　那指芒闪烁，有着繁复的冰纹弥漫开来。

　　前方虚空顿时被冰封。

　　“好冷！”魂宗的修者心惊，连忙出手。

　　可是在他们出手之际，萧云身前的吞噬气旋搅动。

　　呼呼！

　　那几人那魂兵所蕴含的魂元锐减，可以清晰的看到那魂元被吞噬。

　　还可以看到一些符文被剥离得溃散。

　　原本极为惊人的攻击，在此时变得脆弱不堪。

　　“怎么会这样？”见此，那三个劫境的修者惊慌失措。

　　同是劫境的修者，可此时他们却不堪一击。

　　此时那冰纹席卷，已然将之一个个冰封。

　　当这些人被冰封后萧云手掌一动，一杆战戟出现。

　　这是刚得到的战戟，虽然只是天阶的灵兵，可那威力依旧不是当初的天炎戟可比。

　　斩！

　　当战戟在手，萧云眸光一凝，一个斩字轻吐而出。

　　随着那略显冷漠的话语吐出，他长戟一动，向着那三个人斩去。

　　噗！

　　一片嫣红溅洒，三个修者被斩首。

　　焚天！

　　随后玄冥武魂一动，将这三人的首级焚烧。

　　啊！

　　惨叫声传出，在那三个人的首级当中有着灵魂要没出。

　　踏入劫境，只要灵魂不灭，依旧可重生。

　　“早就等你们了。”萧云眸光一冷，轻喝道，“天幽寒水！”

　　当那三个人的灵魂想要遁逃之际，萧云眉心光纹一闪。

　　噬天兰浮现，那青色的叶子摇曳，有着森寒的水珠落下。

　　这些水珠如同雨水，落在这些灵魂上。

　　很快，寒气弥漫冰封这些灵魂。

　　下一刻幽水绽放着光芒，开始腐蚀这些灵魂。

　　当被天幽寒水沾染上后，那几个人的灵魂当即便是扭曲了起来。

　　啊！

　　惨叫声骤然响起。

　　那惨叫声尖锐刺耳，凄厉无比，让人听而毛孔悚然。

　　在器殿边缘处，剩下的九个魂宗弟子一个个都是露出满脸惊惧。

　　“都殒落了吗？”在冷九霄的眸子当中尽是忌惮之色。

　　此刻，他呼吸都似要停滞。

　　“这萧云手段好多。”冷九宵倒吸了一口凉气，心情显得极为复杂。

　　几个劫境的强者，只是片刻便就此殒落。

　　这种手段几人可有？

　　魂宗另外八个青年完全傻眼了。

　　在之前，他们根本没有想到这萧云会如此厉害。

　　在解决那四个劫境的强者后，萧云身上的气息微微收敛，噬天兰也是摄入识海。

　　他眸光睥睨，视线在魂宗剩下的弟子身上扫过。

　　在这些人当中他看到了一个熟悉的人影。

　　“萧兄，在下并无害你之心，刚才也无出手之意，还请手下留情！”冷九宵露出一脸苦涩，当下连忙向着萧云开口，不然若是对方出手，他殒落在此可就迟了。

　　“求萧兄手下留情。”另外几个修者连忙求饶。

　　嗡！

　　也就在此时，器殿光纹闪烁，有着几个修者出现。

　　这是五行宗与黑云涧的人。

　　见到这些人，萧云眉头微微一挑。

　　“若谁敢犯我武宗弟子，必斩！”

　　萧云留下此话，就此转身。

　　“发生了什么事情？”五行宗与黑云涧的修者眸露诧异。

　　“那些人都被萧云斩了吗？”

　　“郝天魁，等人居然殒落了？据说他可是迈入了劫境啊！这萧云怎能力斩如此多的高手？”

　　见得此幕，这些人内心都被震了一震，瞅向萧云时露出满脸畏惧之色。

　　“这萧云达到了这个地步吗？”便是连那金允那眸子当中也浮现了深深的忌惮之色。

　　那郝天傀可是魂宗的天之骄子啊！

　　便是此等人物，却殒落在此，这让人心惊。

　　而此时，萧云收了些战利品，便与武宗的弟子向着前方走去。

　　器殿之后还有武学殿。

　　前方有着一个光门，连接第三层的武学殿。

　　通道内有着禁纹，一旦踏错，将被阵法所伤。

　　在任可馨的带领下萧云此行极为顺利。

　　不大一会众人便来到了武学殿。

　　这是一个巨大的殿阁。

　　里面宛若阁楼，很幽静，有着一个个匣子漂浮在空。

　　匣子当中有着武学存在。

　　“南幽王是一个魂道强者，所收集的武学以魂道为主。”萧云眸光掠动，在那些悬浮在空的匣子之上一一扫过，在这些匣子外面有着禁纹存在，想要获得武学必须化解禁纹。

　　而化解禁纹很难，少有人可做到。

　　还有一个办法便是融入禁纹内。

　　如此，得到禁纹认可也可以获得武学。

　　萧云以心神感应，试着融入那禁纹之内。

　　任可馨等人也在尝试。

　　虽然这些是魂道武学居多，可南幽王涉猎很多，或许也可有所收货。

　　萧云的心神清明，显得极为平静，有道韵流转。

　　在那魂道之境下他在片刻后终于融入了一个禁纹内。

　　同时，他也看到了那玉匣子当中的字。

　　“控魂术！”三个大字，出现在萧云的心神前。

　　“这是魂道秘术。”当瞧得这三个大字后，萧云心中一喜。

　　魂道武学极为难得，便是在武宗萧云也未曾见到。

　　所以他虽然修有强大的灵魂却并不知怎么利用。

　　到此刻他也只是很粗浅的利用灵魂催动吞天塔以及灭神之矛。

　　那魂元刃还是他自己领悟而出。

　　如今得见魂道武学，让他欣喜无比。

　　玉匣子内有着禁纹，萧云以心神感应，渗入了当中。

　　在里面是一个玉简，记录着控魂术的内容。

　　萧云心神一动，才触及那玉简便有着大量的内容涌入脑海。

　　当这些信息涌入脑海后萧云感觉自己进入了一个知识的海洋。

　　那些信息提及的一切让他豁然开朗。

　　在这一刻，他对魂道有了一个新的认识。

　　“以心神控人魂魄！”稍许后，萧云的心神从那玉匣子内退出，他眸子微眯不由深深吸了口气，那控魂术已经烙印在了脑海，里面记录的知识使得他获益匪浅。

　　控魂！

　　控人之心魂！

　　控兽之心魂！

　　这便是控魂术！

　　“那魂宗修者控制妖兽为傀，便是控魂术的一种。”

　　此时萧云心中了然。

　　对于魂道他终于是有所了解。

　　魂道很玄妙，无法讲解，可是知道当中的奥妙后便很容易入门。

　　“待得此事后，我得好好研究一下此道。”萧云心中暗忖。

　　随后他心神一动，开始去感应其它玉匣子。

　　在获得控魂术后，他对魂道的武学秘术充满了期许。

　　几番接触，有的禁纹直接排斥。

　　也有的无法获得武学。

　　可是萧云也有所收获。

　　“魂元天功！”此次，萧云获得的是一门名为魂元天功的武学。

　　“此法可以魂元凝聚魂甲，以护持灵魂，免得受到外力冲击，这也是一套不错的功法。”

　　在将这功法烙印心神后萧云微微点头，经过几番收获，他对魂道武学有了更深的了解。

　　“魂道与武道一样，只是所表现的不同而已。”稍许后，萧云深吸了口气霍然起身。

　　“此时，该前往那最后的传承之地了。”他眸光掠动，向着旁边扫视而去。

　　在那里，任可馨等人已经起身。

　　她们并非魂道修者难以获得魂道秘术。

　　倒是颜诗妃姐妹有所收获。

　　“最后便是传承地了。”此时，周青等人皆是眸露肃然。

　　“据说这传承之地少有人可入，里面有着南幽王的传承。”陈炎峰眸露火热，道。

　　“南幽王的传承？”提及此点，便是萧云那双眸子当中也有着光芒闪烁。

　　这可是一尊王者，他的传承会是什么了？

　　武学殿前方有着一个巨大的通道。

　　那里幽纹闪烁，宛若通向了深渊。

　　此时萧云与武宗的人都来到了这里。

　　“这便是通往传承殿的通道了。”望着这个通道，周青不由倒吸了口凉气。

　　通道前幽纹闪烁，散发出恐怖的气息波动。

　　那种波动震撼人心，似乎可将人的灵魂吞噬。

　　这还是站立在通道十米外所感受到的波动。

　　不难想象，一旦深入当中又将如何？

　　“据说有许多天才进入里面后就此殒落。”柳纯阳眸子微眯，脸上有着几分忌惮浮现。

　　以前他只是听说此地很恐怖。

　　在心中他还是想来碰碰运气，看看自己能否获得南幽王的传承。

　　可是此时在感受了一番这通道的气息后他心生退意，不在敢前进了。

　　“里面的确很危险。”任可馨神眸一动，在瞅了一眼前方的通道后也是露出满脸忌惮。

　　“这种力量应该可以震碎劫境修者的灵魂了。”萧云此时也是满脸肃然。

　　凭借着心神感知，他可以感觉到这通道的恐怖之处。

　　这是针对灵魂的考验，一般的修者进入里面灵魂必将溃散，根本无法踏足前进。


第0735章 恐怖空间

　　“这里面很危险，不可贸然前进。”萧云收回心神随后向着身边的任可馨等人说道。

　　“你要进去么？”颜诗妃黛眉微蹙，低声问道。

　　她已经踏入了劫境，可是刚才向着前方那幽纹通道一番感知依旧是感到心惊肉跳。

　　对于这通道她也是忌惮不已。

　　可是凭借着对萧云的了解，颜诗妃知道，前者肯定不会那么轻易退怯。

　　故而她有此一问。

　　“既然来此，岂能无功而返？”见颜诗妃开口，眸露关切，萧云深深吸了口气道。

　　虽然知道自己冒险会让这女子担心，可又不得不如此。

　　想要成为强者，便必须如此。

　　“那你可要小心。”颜诗妃美眸眨动，虽然心有担忧，她也并没有多说什么。

　　此时的她唯一能做的就是无条件支持这个青年，以及默默的等候着他归来。

　　颜诗嫣嘴角抿着，她想要说去闯一闯，可是感觉到那幽深通道的波动后还是咽下了口中的话语，她知道，凭借自己的底蕴，根本无法承受那种力量，此时也只有在此等候萧云了。

　　“你真要进去？”任可馨蓝色的眸子眨动，也是微微一叹。

　　“嗯。”萧云点头，对于他而言，没有什么可畏惧的。

　　这是一次冒险，却也是一次挑战。

　　唯有在这种绝境才可以激发潜能，提升自己。

　　呼！

　　也就在萧云准备踏入那通道时，在此间有人赶来。

　　冷九霄以及五行宗，黑云涧的修者纷纷赶来了此地。

　　这些人并没有去感应殿内的武学，直接来此。

　　因为他们怕南幽王的传承会被武宗的人所得。

　　在见得萧云等人还在此地后，黑云涧与五行宗的人才是微微松了口气。

　　至于魂宗的人则是满脸忌惮的站立在后。

　　“这尊机关兽傀给你们。”在见得这些人纷纷赶来，萧云略微沉吟，将机关兽傀赠与颜诗妃，此间强者太多，若是没有足够的底蕴，他怕颜诗妃等人会不安全。

　　“这南幽王的传承，我势在必得，同时，我武宗的人也不可侵犯，若是谁敢妄动，我萧云必将让其血债血偿，魂宗的郝天傀等人便是例子，所以诸位最好能安分守己。”

　　萧云睥睨四方，身上有着强大的气势弥漫开来。

　　此刻，灵魂力以及冰魄武魂的气息都从他的身上扩散而出。

　　那种强大的压迫使得那刚来这里的修者皆是心神颤栗。

　　“好强大的气势！”

　　“那郝天魁等人果然是殒落在这萧云之手？”在听得萧云此言，五行宗那金允眸光一闪，当中有着凝重之色浮现，当初他们并没有看到战况，却发现了几个魂宗的强者已经殒落。

　　如今看来，那些人都是殒落在萧云之手了。

　　在看魂宗那冷九霄等人所露出的忌惮之色，显然这萧云达到了一个让人心悸的地步。

　　虽然心有不满，可那五行宗与黑云涧的修者都不敢表露出来。

　　纵使是天才，可他们也没有把握可以与萧云抗衡。

　　“你且放心离去。”此时颜诗妃开口，那双美丽的眸子当中有着难得的凌厉之色浮现。

　　如今她也迈入了劫境，有着几分实力。

　　“萧云，你放心，我会保护她们的。”任可馨那蓝色的眸子眨动，那粉拳握起颇为认真的盯着萧云说道，虽然她对颜氏姐妹并没有多少好感，却也知道萧云与这两人关系亲密。

　　若是让他有所担心，反而不好。

　　所以为了让他放心的去闯荡，小师妹也只得揽下这个任务了。

　　“那多谢师妹了。”萧云微微一笑，见小师妹开口，心中也是一喜。

　　虽然这丫头看似任性，实际心地善良，是个难得的女孩。

　　任可馨嘴角抿起，盯着萧云，她想说自己是师姐，一切都是应该的。

　　只是很快就抿起了小嘴，有些郁闷。

　　因为一旦当师姐，貌似就不可以和师弟撒娇了啊！

　　此刻，她心中有些后悔，也有些期许。

　　当个师妹多好呀。

　　只是如今改口，貌似有些难以启齿。

　　萧云微微一笑，旋即眸子一凝，便向着那幽纹通道一步迈去。

　　嗡！

　　当萧云迈入里面，那幽纹一闪，有着浩瀚恐怖的魂道之力席卷开来。

　　那种波动极为惊人，宛若洪流般不可抵挡。

　　任可馨等人站立在旁边，身子直接被震得踉跄而退。

　　“好可怕的魂道气息。”在不远处，五行宗的修者也是眸露惊讶。

　　他们并不是魂道修者，对这种气息极为忌惮。

　　黑云涧的人也是眉头紧锁。

　　很难想象，若是进入里面自己能否承受？

　　便是那魂宗的修者都一个个脸色煞白。

　　如今剩下的九人，只有冷九宵达到了劫境。

　　“这南幽王的传承之地非常人可进啊！”魂宗的修者叹息。

　　“南幽王，传说他有着远古神瞳之一的天幽瞳，他殒落之后神瞳本源留在此地。”

　　冷九宵盯着前方的通道，眸露火热，“若可获得他的天幽瞳传承，我也可成为王者。”

　　喃喃一句后，冷九宵一步迈出，也向着那幽深的通道内走去。

　　嗡！

　　幽纹一闪，只见得冷九宵进入了里面。

　　一股浩瀚的魂道气息弥漫开来，充斥四方，外面的人纷纷后退。

　　在感受着到了这种气息后，许多人萌生了退意。

　　“金师兄，你可要进去里面？”

　　五行宗的一个修者问道。

　　金允身穿着金色长袍，眸子当中如同有着一轮太阳闪烁，散发出炽光。

　　“我非魂道高手，贸然进入里面多半会殒落。”金允眸光一闪，道，“在南幽禁地里面古之遗迹很多，没有必要为了这一个无法获得的传承丢了性命，我们走，去别处寻找机缘。”

　　待得话语落下，金允转身便走，显得很果断。

　　“对。”五行宗的人点头。

　　如今他们获得了丹药，马上就可以达到圆满，冲击元婴境。

　　届时渡劫之后，绝对比一般的元婴境修者强者。

　　咚咚！

　　步伐迈动，五行宗的弟子退去。

　　“这里不适合我们，退。”黑云涧的人略微沉吟，也是后退。

　　“我们等候一天，看看冷师兄的情况。”魂宗的人则选择留下。

　　若是冷九霄安然无恙，他们也想试试。

　　只是他们与武宗的人保持着距离，免得发生冲突。

　　任可馨与武宗的弟子也在外面等候。

　　一天时间，悄然离去。

　　这种等候无疑是煎熬。

　　“不好，腰牌之上已经感应不到冷师兄的气息了。”

　　突然，一道惊呼声传出。

　　“冷师兄的名字暗淡，这是殒落的迹象！”

　　魂宗一个修者拿着腰牌，那眉宇间尽是伤感之色流露出来。

　　“连冷师兄都殒落了，看来这南幽王的传承之地还真不是一般人可入啊！”魂宗的人满脸叹息。

　　“我们走吧。”那八个修者摇头，就此离去。

　　冷九霄可是劫境的强者，在魂宗也是一尊天才。

　　如此人物都殒落在那通道内，他们进去多半也将殒落。

　　所以没有人敢冒险。

　　在见得魂宗的人离去后，武宗这些弟子的脸色也是有些难看。

　　“萧云还没有殒落。”任可馨取出腰牌。

　　腰牌记录着进入这里的修者。

　　若是谁殒落，里面将会有提示。

　　如今萧云的名字依旧闪烁着光芒，证明他依旧安然。

　　“没有殒落么？”颜诗妃那山峦起伏，微微松了口气。

　　虽然心中舒了口气，可是颜诗妃依旧担心。

　　因为也有人曾经灵魂陷入里面，许久才殒落。

　　总之里面十分危险。

　　这般等候，足足过了两天。

　　“小师妹，不如我等外出吧？”此时，周青起身，说道。

　　“嗯。”柳纯阳点头道，“我们在这里等候不如去寻找机缘。”

　　那陈炎峰，段宇也是点头。

　　在南幽禁地，时间就是机缘，绝不可浪费。

　　“我不去，我便在此等候萧云。”任可馨一脸倔强，抿着嘴说道，“我要让他出来时第一个看到的就是我。”

　　小丫头那眸子当中闪烁着莫名的光芒。

　　不知为何，她有些害怕，害怕这个青年会冷落自己。

　　这种感觉是在见到这颜氏姐妹时悄然生起。

　　就连她自己都不知道自己为何会如此。

　　“好吧。”周青幽幽一叹，旋即说道，“那小师妹你自己小心。”

　　“嗯。”任可馨点头。

　　随后周青等人就此离去。

　　在这通道前只有任可馨，颜诗妃姐妹等候。

　　而此时萧云则是深陷在一个魂道世界。

　　在这里魂元浩瀚，天为幽色，有着无穷的雷霆落下。

　　那些雷霆有着灭世之威。

　　有的可劈碎山河。

　　有的可以倾覆天地。

　　而萧云，此时他便在这么一个天地。

　　从当初进入那通道开始，他就被无尽的魂道雷光所淹没。

　　那种恐怖的雷光劈得他身子都裂开了。

　　那种力量，绝非常人可以抵挡。

　　轰！

　　又是一道雷光劈下，侵入了萧云的识海，直取他的灵魂。

　　识海之内，萧云的灵魂竭力抵挡。

　　吞天灭神诀催动，要吞噬那种雷光。

　　可是在这种雷光下，萧云消耗了大量的本源，力量开始有所不济。

　　待得雷光一闪，直接劈开吞天灭神诀演化出的气旋。

　　最后击在萧云的心神上。

　　啊！

　　当雷光落下，萧云的心神在颤栗，脸庞在扭曲。

　　这种力量太恐怖了，让人灵魂要溃散，比起那雷劫还要恐怖。

　　轰！

　　也就在此时，又有一道攻击落下。

　　这道攻击不在是攻击灵魂，而是直接落在萧云的身体上。


第0736章 南幽王现？

　　天炎神铠！

　　虽然心神在饱受着煎熬，可萧云依旧催动了天炎神铠。

　　此时他不敢有着一丝大意。

　　那雷光一般的攻击落下，将天炎神铠都击得光芒暗淡。

　　一种恐怖的力量冲入体内。

　　萧云被击得皮开肉绽，经脉都为之断裂了。

　　他的身子也是艰难的摔倒在地。

　　萧云口中有着鲜血吐出，那脸庞被剧痛牵引得扭曲了起来。

　　可以想象，此间有多么的恐怖。

　　还好，在连续两道攻击后，那虚空安静了起来，并没有继续出手。

　　不然凭借此时孱弱的萧云，他根本无力抵挡。

　　若是一般人面对这种攻击灵魂与身体都将破碎，根本无法支持下来。

　　可是萧云却显然不是常人可比。

　　此时他躺着地上，心神在慢慢的恢复。

　　若是仔细看去可以发现在他识海之内生命武魂碧光闪烁，有着浓郁的生命气息弥漫开来。

　　这生命气息向着他那孱弱的灵魂包裹而去。

　　在这种生命气息的滋养下萧云可以清晰的感觉到自己的灵魂在一点点的恢复。

　　不仅如此，那生命武魂光芒闪烁，演化出一个魂环将萧云笼罩。

　　碧光绽放，浓郁的生命气息宛若春风一般拂过，最后没入萧云的经脉，血肉当中。

　　在这生命气息的滋养下，他的经脉骨骼，都在以一样肉眼可见的速度恢复着。

　　只是一刻钟，他脸上就开始恢复了血色。

　　半个时辰后萧云的疲倦消失，那双眸子当中开始有着光芒闪烁。

　　“这已经是第一百七十次攻击了。”蓦地，萧云霍然起身，眸光向着虚空瞅去。

　　此时他已经承受了足足一百七十次攻击。

　　每一次攻击都将他折磨得几乎要殒落。

　　若非有着生命武魂存在，他只怕已经殒落。

　　可是当他一次次坚持下来后，不仅是身体，就连那灵魂都变得无比强大了起来。

　　此时萧云可以感觉到，自己灵魂之力比起之前有着一个巨大的提升。

　　凭借着这等灵魂力，他自信可以碾压同级的存在。

　　“果然只有在绝地重生，才可以激发出潜力。”萧云抬望着虚空，眸子当中有着期许浮现。

　　他在等待下一次攻击的降临。

　　到了此刻，对于那种可抹杀元婴境修者的攻击，他充满了期许，没有一丝畏惧。

　　不过此次他等候了许久，那攻击依旧没有降临。

　　嗡！

　　突然，只见得前方幽纹闪烁，开始不断蠕动。

　　在那里似乎有个古老的符文在凝聚。

　　若仔细看去，那符文居然有点像是一只眼瞳。

　　“这是一只眼瞳？”望着那只不断凝实的眼瞳，萧云的眉头开始慢慢的拧起，眸中露出满脸诧异，同时，他的心跳也是在不断的加快，因为根据传闻，这南幽王拥有着血脉神瞳！

　　莫非就是南幽王的神瞳？

　　带着几分好奇，萧云心神微动向着那只凝聚的眼瞳感应而去。

　　也就在萧云的心神释放出去的时候，前方的眼瞳的蓦地光芒一闪。

　　一个幽深的气旋蓦地演化而出。

　　而后，萧云整个人就被那个气旋给吞噬。

　　黑！

　　冰冷！

　　恐惧！

　　三种情绪顿时在萧云的脑海内滋生。

　　只是下一刻，他眼前一亮，便是出现在了一个密室之内。

　　这是一个由幽色晶石构建而成的密室。

　　萧云才进入当中就感觉到了一股浓郁的魂元之气。

　　“这些是魂晶石？”萧云眸光掠动，瞅向四方。

　　凭借心神感应，他发现那浓郁的魂元之气正是从这些晶石之上弥漫开来。

　　只是这种震撼，很快就被他下面的发现所惊。

　　“那是一只眼瞳？”在密室的中心出，有着一个晶石巨台。

　　在巨台之上，有着一个黑色玉盘。

　　在盘子内此时有着一颗眼瞳。

　　咚咚！

　　凭借着心神，萧云甚至可以听到这眼瞳内所拥有的脉搏跳动。

　　古老的气息从眼瞳上弥漫开来。

　　那是一种王者才有的气息，让萧云肃然起敬。

　　“这便是南幽王的传承吗？”萧云步伐迈动，忍不住向着前方走去。

　　这是一只被封印起来的眼瞳。

　　虽然被封印，可是他依旧能够感觉到里面所蕴含的恐怖波动。

　　不过在走到那眼瞳前时萧云眸露警惕。

　　“却不知里面可还留有南幽王的残识？”萧云经过太多的风浪，不敢在有所大意。

　　当初在寒窟时，萧云差点就被夺舍。

　　如今这南幽王可是真正的王者，实力之强达到了一个惊人的地步。

　　此等人物留下的残识绝非他能抵挡。

　　“如今神瞳在前，唾手可得，我若心生退怯，这一趟岂不是白来？”萧云眸露炙热。

　　“这南幽王殒落千年，残魂应该已经很弱。”萧云一脸沉吟。

　　“启！”一声轻喝传出，萧云眸光一凝，一道心神便向着那封印着眼瞳的玉台弥漫而去。

　　嗡！

　　心神触及玉台的封印，只见得前方猛地泛起一阵涟漪，旋即有着一片幽光绽放开来。

　　那幽光宛若爆发的烟火，璀璨夺目。

　　下一刻，一股古老的气息波动从里面弥漫开来。

　　甚至，萧云可以清晰的听到那只眼瞳的脉搏之声。

　　那是血脉在跳动。

　　凭借着心神，他可以看到这眼瞳上面那浮现的古老纹路。

　　呼！

　　不等萧云感应着眼瞳当中的纹路，那眼瞳之内光影一闪，蓦地有着一尊人影浮现。

　　“是南幽王！”当这人影浮现的刹那萧云的神经绷紧，如临大敌。

　　曾经他进入那魂莲密境，见识过南幽王渡劫。

　　所以这个身影一出现，他就认出了此人是南幽王。

　　“果然还有着残识吗？”

　　萧云的心神几乎是立即就归入识海，此时他满脸警惕的将前方那个突然出现的男子盯着。

　　这是一个伟岸的男子，纵使身子如影，有些虚浮，却依旧无法影响他那种王者之威。

　　“多少年了，终于有人破了这封印啊！”南幽王眸子微眯，露出满脸唏嘘之色。

　　这是一个王者，身上有着强大的威势弥漫开来。

　　只是此时在他那眸子当中更多的是一种叫做沧桑的东西。

　　萧云则是一脸警惕，将这南幽王盯着。

　　在他识海之内灵魂已经做好了应付夺舍的准备。

　　那噬天兰摇曳，随时准备祭出天幽寒水。

　　与此同时，那天幽寒莲萧云也是准备祭出。

　　若是到了绝境，他也唯有拼命了。

　　“准元境，灵魂劫境？”在略微感慨后，“南幽王”才眸子微眯将视线落在了萧云身上。

　　他眸光凌厉，眸子宛若幽深的星海，似可洞穿一切。

　　只是一眼，他就看出了萧云的虚实。

　　“肉体不错，可抵挡元婴境的攻击。”南幽王继续打量着萧云。

　　“好强大的瞳力。”被南幽王盯着，萧云全身都毛孔都竖立了起来。

　　这南幽王的眸光太恐怖了，让他有着一种被看穿的感觉。

　　甚至。

　　这眸光散发出一股气机，完全将萧云锁定。

　　在这种气机下，萧云感觉自己体内的本源以及灵魂之力都开始有着凝固的感觉。

　　也就是说，他的力量开始被束缚。

　　强！

　　这南幽王简直强大得到了让萧云不可抗拒的地步。

　　不难想象，此人身前时该是何等恐怖。

　　在萧云身上有着些许冷汗开始浮现。

　　“丹田之内，蕴有秘宝！”南幽王只是一眼便看出了萧云丹田内的吞天塔。

　　萧云感觉腿脚都发寒。

　　“嗡！”也就在此时，南幽王眸光一闪，向着萧云的脑海窥探而去。

　　一声闷响传出，萧云感觉有着一道眸光蛮横的破开屏障，已经进入了他的识海。

　　“火之武魂，冰魄武魂，那是一株异兰可衍生剧毒，那是武魂？有着无穷战意……”

　　只是一眼，南幽王便看到了萧云识海内的一切。

　　“好奇怪的小家伙。”当瞧得如此多的东西后，南幽王的脸色也是开始为之一变。

　　很难想象，一个修者居然可以有如此多的东西在识海之内。

　　“还有一枚武印，难道这是战武魂？”南幽王一脸沉吟。

　　“咦，这是一株碧树，有着浓郁的生命气息弥漫？”

　　在发现生命武魂后南幽王的脸色骤变。

　　“战意？生命气息。”

　　这两种东西让南幽王震惊。

　　随后他眸光收回，饶有兴趣的将萧云盯着。

　　“虽然境界不够，可是能走到这里，且触及我留下的封印，足以说明你是拥有大毅力的人，当得到本王的传承。”南幽王悠悠地说道，“不过，对于你的身份本王也是好奇。”

　　“当得传承？”此话让萧云一愣。

　　也不等萧云多想，只见得南幽王眸光一闪，似触及了一个阵纹。

　　前方的虚空光影闪烁，出现了萧云当初在那魂道空间的一切。

　　“这果然是生命气息，可助你灵魂以及身体恢复如初。”南幽王眼睛一亮。

　　“你拥有生命武魂？”南幽王向着萧云瞅去。

　　此时萧云一脸警惕，可是面对南幽王的询问，也没有反抗之意。

　　他知道，如果此人出手，他多半无法抵抗。

　　因为双方的差距真的是太大了。

　　“我的确拥有生命武魂。”萧云开口，表情肃然。

　　“拥有生命武魂，天生有着强大的修复之力，凭此应该可融合本王那天幽瞳本源。”

　　南幽王眸子一眯，道，“既然如此，能否获得天幽瞳的传承，那么便看你的造化了。”

　　“造化？”萧云一愣，难道这南幽王不会夺舍自己？

　　这让他感到诧异。


第0737章 融合天幽瞳

　　“精神放松，莫要反抗！”

　　一道毋庸置疑的声音骤然在萧云脑海响起。

　　这声音似可震慑万物生灵。

　　萧云的心神直接呆住了。

　　只见得南幽王眸光一闪，玉台上那颗眼瞳蓦地悬浮于空。

　　这颗眼瞳一闪，化为了一个古老的符文，向着萧云眉心没去。

　　当这眼瞳没入萧云眉心时，他感觉到自己脑海胀痛，然后有着一股浩瀚的力量涌入识海，开始融入自己的血肉以及经脉当中，那种力量狂霸浩瀚，震荡得他的心神都要溃散了。

　　砰！

　　甚至萧云感觉到了自己的血脉爆裂之声。

　　“这是血脉要爆裂了吗？”萧云的心神忍不住想要咆哮。

　　南幽王此举让他措手不及。

　　这是在接受传承吗？

　　可是需要这么霸道吗？

　　很难想象，在这种狂霸的力量下自己的身子能否支撑下来。

　　稍许后，萧云的意识在那种力量下模糊了起来。

　　纵使他心智在坚毅，可在如此浩瀚，霸道的力量下依旧难以支撑。

　　可是，在萧云昏迷之际，在他的眉心却有着一枚古老的符文慢慢的融入血肉中。

　　当然，那种强大的力量使得他眉心附近的血脉都在崩裂。

　　甚至他眼瞳附近的血脉都开始爆裂。

　　好在生命武魂绽放出光芒，将萧云的双眸护住，才使得他的眼瞳没有受到伤害。

　　同时那些破裂的经脉也在不断修复。

　　“不错，恢复力极强，不愧为生命武魂。”在萧云旁边南幽王悠悠的将这个青年盯着。

　　这种血脉融合很慢也很困难，不是一般人可以承受起来。

　　如今萧云的情况让他颇为满意。

　　南幽王手诀引动，也在辅助萧云融合天幽瞳。

　　实际上这并非真正的眼瞳。

　　这是南幽王留下的本源符文。

　　只要融合了这本源符文，便等若于传承了他的天幽瞳。

　　这种传承甚至比起血脉传承还直接。

　　只是一般的人根本无法承受，因为那力量太强大了，足以将人撑死。

　　便是此时的萧云也是多亏自己有着生命武魂，加之南幽王在旁边辅助才勉强承受。

　　不然他根本无法融合这天幽瞳的本源符文。

　　“封！”最后，南幽王法诀一动，将那本源符文彻底封入萧云的体内。

　　也不知过了多久，萧云的意识开始恢复，可是他感觉脑海很胀痛。

　　与此同时，他觉得自己眉心附近的血脉当中似乎多了一样东西。

　　“这是那枚古纹？”萧云以心神探测，发现了这符文与天幽瞳化为的一样。

　　这种发现让他心中莫名的欣喜。

　　“真没有夺舍我？”萧云有些发征。

　　“小子，想什么了。”此时，南幽王悠悠地说道。

　　他正盯着萧云，宛若盯着一件艺术品，眸露笑容。

　　“南幽王！”听得这声音，萧云浑身一颤，差点没有跳起来。

　　随后他眸光一动，便发现了眼前的南幽王。

　　这一眼瞅去，他发现自己的眼神似乎变得凌厉了起来。

　　那南幽王的身子都如要被一眸看穿。

　　“这身子很奇怪，并没有灵魂波动。”不知为何，他只是一眼，就看出了南幽王身子的异常之处，这与那灵魂体有着巨大的差距，在之前，这种差距他很难看出。

　　可是此时他感觉无比清晰。

　　似乎对于这个天地间的细微波动他有了一个新的感知。

　　“呵呵，不错，我并非灵魂体。”南幽王微微一笑，道。

　　“不是灵魂体？”萧云一征，“那怎么你还能有意识？”

　　“我只是一个意识体罢了。”南幽王眸子微眯说道。

　　“意识体？”萧云眸露恍然道，“莫非是意念体？”

　　“不错。”南幽王道，“这是一丝执念凝聚，当初与封印一起封存，才可留到此刻。”

　　“我的灵魂，当年殒落时已消耗殆尽。”

　　提及此，南幽王眸有唏嘘。

　　此时萧云才眸露恍然。

　　意识，只是执念，没有灵魂存在，也就无法夺舍。

　　“如今我天幽瞳之本源以与你融合，也就说你传承了天幽瞳。”南幽王一脸肃然说道。

　　“传承了天幽瞳！”萧云眸露光芒，“真获得了这传承吗？”

　　他心神一动，也发现了那融合在体内的符文本源。

　　在里面有着古老的波动弥漫开来。

　　“天幽瞳为上古神瞳之一，可摄魂，可看破虚妄，拥有着诸多常人不可有的神通，你以后将随着实力的提升不断挖掘出这血脉神通的力量，只是此时，你实力太弱，还无法彻底掌控此瞳。”

　　“所以，本王将那血脉之力封印了起来，那封印将随着你实力的提升自行开启。”

　　“力量被封印了起来？”萧云仔细感应。

　　的确，他还无法完全动用那力量。

　　这是王者留下的本源。

　　与传承至先祖的不一样。

　　传承至先祖的血脉需要不断激发提升。

　　可是这传承下来的血脉神瞳，它那力量已经达到王者级别。

　　这种力量就如同宝藏，只等你去开发。

　　“你实力太低，若贸然催动封印将会使自己殒落，所以本王设下的封印也不是你可破开。”南幽王说道，“你底蕴不凡，若是成长起来，定可名动四方，以后的造化将看你个人。”

　　“那前辈您？”萧云点头，如今获得天幽瞳的本源，他信心倍增。

　　“我将消散于此。”南幽王悠悠一叹，一脸唏嘘，旋即眸光一闪，说道，“不过在本王消散之时当为你设下封印，免得有人窥探，知道你的底蕴，不然，于你成长不利。”

　　萧云底蕴太恐怖。

　　那识海之内存在的武魂太多了。

　　若是被人得知，难免不会有人要将之扼杀。

　　随后南幽王双手引动，演化出了一个符文。

　　这是一个幽纹，仔细看去宛若深渊，似可吞噬一切。

　　“这是天幽纹可吞人灵识，若有人想窥探你识海，只要是王者以下心神皆将被吞。”

　　南幽王手诀一动那符文直接没入萧云识海，如同一个门户抵挡在前，让人无法窥探。

　　只是凝聚这符文后，南幽王的气息无比暗淡起来。

　　刚才他似乎耗竭了自己最后的力量。

　　“前辈之恩萧云永生难忘！”萧云向着南幽王抱拳，问道，“却不知前辈有何遗愿？”

　　“花开花落，人生人死，人大不过天，我既殒落，已无遗愿。”南幽王幽幽地说道，那暗淡的眸子眨动，瞅向萧云，“若真算有遗愿，便是希望你可将天幽瞳血脉传承下去。”

　　“请前辈放心，萧云定会将天幽瞳传承下去。”萧云抱拳，一脸肃然。

　　“花开花落，人生又死，却不知可有轮回？”南幽王眸子似遥望虚空，最后那身子不断溃散，直到化为虚无，在这片空间再也见不到他的人影，只是在虚空当中却浮现了一个符文。

　　萧云心神一动，触及那符文。

　　在这里面有着信息涌入。

　　这是关于天幽瞳的信息。

　　凭借着强大的灵魂，萧云将之一一烙印在心神。

　　“天幽瞳配合各种魂道武学，可将魂道的奥义不断挖掘出来。”当那些信息被消化后萧云眸光一闪，脸上尽是流露出自信的神色，如今的他也算是步入了魂道的门槛了。

　　控魂，摄魂。

　　这种秘术对于萧云而言将变得更加的轻松。

　　“这是魂玉炼制成的玉盘，有着浓郁的魂元之气。”萧云眸光一凝，将视线落在了前方的玉盘上，当初便是这玉佩承载着天幽瞳之本源，这是次灵石级别的魂玉。

　　“有这玉盘在，我的灵魂也将得到提升。”萧云将着玉佩摄入识海。

　　这是一个幽纹弥漫的玉盘，价值极高，比天阶灵兵还难得，为南幽王留下的宝物。

　　当这玉盘悬浮在识海，萧云的心神开始不断吸收那种魂元。

　　不仅如此，玉盘之上还弥漫出古老的气息。

　　凭此，他的心神可不断圆满，宛若在悟道。

　　“该离去了。”萧云心神一动，那眸子当中有着符文凝聚。

　　只是一眼，他就看到了这密室之内有着一个阵纹枢纽。

　　这是离开的阵纹。

　　如今融合了天幽瞳，他已经达到了可看破虚妄的地步。

　　这便是神眸的不凡之处。

　　神眸有许多，能力不同，可是多数都有着明察秋毫之力。

　　启！

　　萧云心神释放出去，触及那个阵纹。

　　只见得那光纹一闪，一个气旋出现。

　　萧云迈步，走入那气旋当中。

　　下一刻，在武学殿那个幽纹通道之内有着符文闪烁。

　　一股晦涩的波动也是从里面弥漫开来。

　　“有动静！”此时颜诗妃姐妹正在外面默默等候，当那股晦涩的波动弥漫开来后，颜诗妃眼皮一跳，那美眸眨动，当即便是将前方的通道紧紧盯着，那那绝美的容颜上，尽是期许之色。

　　此时，她们的心跳加速，那玉手紧握时，显得极为紧张。

　　“会是萧云么？”颜诗妃喃喃自语。

　　任可馨蓝色的眸子眨动，里面有着神纹凝聚，她仔细的盯着那个通道。

　　“是萧云！”当她眸光一动，赫然看到里面有着一个青年漫步而出。

　　当瞧得那个青年后，她那颗悬着的心终于是放松了下来。

　　“是萧云的气息。”在这一刻，她感觉到无比的喜悦。

　　这几天那漫长的等候让她感觉宛若在煎熬，心中无时无刻不在担心这个青年。

　　直到此刻，任可馨才知道自己竟然会那么在乎这个青年。

　　若是在以前，她很难想象自己会有着这么一刻。

　　自己会满脑子想着一个男子。


第0738章 九离炎脉

　　通道内光纹闪，萧云从里面漫步而出。

　　当他出现的刹那，颜诗妃姐妹露出满脸欣喜。

　　任可馨也是暗自松了口气。

　　“萧云哥哥，你终于出来了。”颜诗嫣直接是扑向了萧云，忍不住娇嗔道。

　　几天的等候让这小丫头都快担心死了。

　　这南幽王传承之地不知进去了多少了，可却无人走出。

　　纵使萧云不凡，颜诗嫣依旧是担心不已。

　　故而在瞧得这个青年出来之后，这丫头显得无比的兴奋。

　　见颜诗嫣如此激动萧云也是略感诧异。

　　“好柔软。”不过也不等他多想，一种柔软的感觉便是涌入心头，邪火开始涌现。

　　当下他只得将这丫头轻轻推开，那眸光微动，向着后者打量而去。

　　“好白，好大！”只是一眼，萧云便看到了那柔软所在。

　　顿时他的眸光变得略显灼热了起来。

　　在融合天幽眼后，他的瞳力俨然达到了一种惊人的地步。

　　“萧云哥哥，你怎么了？”见萧云眸光怪异，颜诗嫣眨动着那明亮的眸子问道。

　　“没什么。”萧云眸光闪烁，略显尴尬，连忙将眸光收回。

　　只是他眸光一闪，视线便落在了旁边。

　　此时，任可馨正将萧云盯着，小师妹见颜诗嫣那亲昵的举止，心中感到有些不快。

　　当萧云的眸光瞅来时，她那眸子当中的郁闷才有些减弱。

　　不过当她认真一看，便是发现这萧云眸光有些不对。

　　“这小师妹也是不错。”此时萧云眸光微动，正暗自打量着小师妹。

　　“萧师兄，你这看什么呢？”被萧云这般盯着，任可馨感觉脸色火辣辣的，有着一种被人看穿的感觉，当下她俏脸一红，带着几分嗔怒将面前的青年狠狠的给盯着。

　　“没什么。”被任可馨这么一问，萧云眸光一闪，连忙收回了视线。

　　只是他的心跳却在莫名加速。

　　“这丫头身材竟然如此之好，那天倒是没有发现。”萧云心中暗忖。

　　“你眸子当中是神纹。”只是在萧云心中暗忖时，任可馨眉头一弯，带着几乎沉思喃喃道，“你莫非获得了南幽王的传承？那么，刚才你看我是动用了瞳力？啊！”

　　这般想着，任可馨连耳根都羞红了起来，忍不住惊呼。

　　怪不得这萧云会露出那样的眸光。

　　“怎么了？”见任可馨突然惊呼，颜诗嫣露出满脸诧异。

　　“呵呵，没事，没事。”萧云讪讪一笑，露出满脸尴尬。

　　这小师妹还真是厉害啊！

　　“你还不收回神眸之力。”任可馨一脸羞红，全身真元缭绕，将自己紧紧护持住。

　　“神眸之力？”此时，颜诗嫣那明亮的眸子眨动，略微沉吟，她那脸上也是浮现出一抹绯红。

　　颜诗嫣抬望着萧云，嗔怒道，“萧云哥哥你真坏，竟然偷看我，怪不得你刚才眸光有些不对。”

　　说到最后，她也是忍不住低下了头。

　　“这个是误会，误会。”萧云一脸尴尬，那眸子微动，天幽瞳之力顿时内敛。

　　初次获得这天幽神瞳，他对于这力量的运用并不怎么熟悉，刚才一不小心就动用了。

　　“萧云哥哥，你喜不喜欢我呢？”不过此时那颜诗嫣蓦地抬头，她带着几分娇羞，脸颊泛红，将萧云盯着，道，“要是你喜欢我，以后你想看，人家可以单独给你看哦。”

　　当她这话一出，任可馨先是露出一脸鄙夷。

　　只是在鄙夷之后，她感到了浓浓的危机。

　　这萧云会不会被就此拿下啊？

　　她忍不住向着颜诗嫣瞅去。

　　这个少女容颜娇美，眼睛很大，肌肤如雪，有着一股出水芙蓉的灵动。

　　如此女子，绝对是一个美人。

　　再者，她身材也很好，胸脯饱满，曲线曼妙，一双长腿修长，充满了吸引力。

　　在这样的女子下，有几个男人可以抵挡？

　　便是连任可馨都感到了危机。

　　“刚才真是误会。”见颜诗嫣如此说，萧云甚是窘迫。

　　此时小师妹与颜诗妃都在身边，这小丫头居然问这样的问题？

　　这明显是把他往火坑里推啊！

　　“什么误会啊！”颜诗嫣抿着嘴道，“我就问你喜不喜欢我。”

　　她满脸期许的将萧云盯着。

　　此时，颜诗妃似笑非笑的将萧云盯着。

　　任可馨也是上扬着眸光，将萧云盯着。

　　很显然，她们都在等候萧云的回答。

　　“厄，时间不早了，我们离开这里吧。”被三个女子如此盯着，萧云感觉快要窒息了，当下他眸光闪烁，摊了摊手掌，若无其事地说道，他才不会傻得在这个时候开口呢。

　　虽然他对颜诗嫣这丫头确实有些好感。

　　萧云步伐迈动，径直离去。

　　“喂，萧云哥哥，你还没有说你喜不喜欢我呢？”

　　见萧云离去，颜诗嫣小嘴崛起露出满脸不满，大呼一声后，连忙追了上去。

　　“呵呵，还用说，萧云师兄肯定是不喜欢你啊！”任可馨盈盈一笑道，“不然他怎么会不说？”

　　“才不是了。”颜诗嫣白了一眼任可馨，旋即独自追去。

　　三个女人一台戏。

　　在萧云身边有着这么三个女子陪伴，他也是感到有些不知所措。

　　一直醉心修炼的他，对此并不怎么擅长。

　　不过还好，颜诗妃并不会给萧云带来一丝压力。

　　也就是平时那颜诗嫣与任可馨吵上两句。

　　萧云原路后退，走出了南幽殿。

　　此时，这里各派的修者早已经散去。

　　“如今我们去哪？”当走出南幽王遗迹后，萧云立身于一处山巅，旁边颜诗妃问道。

　　此时武宗的人已经各自去另外寻找机缘了。

　　他们再去寻找只怕也得不到什么东西了。

　　“我们去找个地方落脚，然后准备凝聚元婴。”萧云眸光一凝，道。

　　此时他自身修为已经接近圆满。

　　若是凭借那些资源，足以彻底圆满。

　　任可馨，颜诗妃姐妹也是一样。

　　“也该渡劫了。”任可馨眸光一凝，也是微微点头。

　　若不踏入元婴境终究不是强者。

　　如当初在那魂莲之上。

　　那次就是因为她还没有迈出那一步，才会被魂宗的人所欺。

　　若是踏出了那一步，任可馨自信自己不惧同级的修者。

　　“那我们去哪？”颜诗妃问道。

　　渡劫也得选择一个好地方。

　　首先得有浓郁的天地元气，可在渡劫之后尽快得到补给。

　　其次便是得偏僻，安全。

　　若是有人趁着渡劫之时来偷袭那将极为麻烦。

　　萧云也是深深知道此点。

　　顿时他脑海当中，闪烁出南幽禁地的地图。

　　各种古之遗迹都一一浮现。

　　他在寻找一个适合自己渡劫的所在。

　　“先去这里。”脑海当中一个个地名浮现，萧云终于是确定了自己的目的地。

　　九离炎脉！

　　这是一片荒芜的山脉。

　　大地一片焦黑，宛若被烈焰焚烧过。

　　附近山峦崩裂，大地上裂缝蔓延，宛若蜘网遍布。

　　这是一个古之遗迹。

　　传说这片山脉为九离天鸾的寄居地。

　　可惜在当年一场大战中，山崩地裂，九离天鸾也就此喋血。

　　虽然山脉被毁，可是这里却极为凶险。

　　附近有着怨灵汇集，瘴气冲天，形成了一片绝地。

　　在里面甚至还有着火煞之气存在。

　　这是怨灵之气与那大妖殒落后留下的妖火化为的一种煞气。

　　这种煞气极为狂暴，一般人沾染一丝都将毁去根基。

　　所以很少有人踏足这里。

　　只是此刻，这片赤霞漫天，有着火煞之气弥漫的山脉当中却有着几个修者遁来。

　　萧云带着颜诗妃姐妹以及任可馨落足于一处断峰之上。

　　此时无尽的火煞之气向着他们呼啸而来。

　　“这里的火煞之气狂暴无比，元婴境以下很难抵挡。”萧云略微感受着此间的火煞之气不由微微点头，这种地方的确可称为绝地，元婴境以下踏足此地，只怕难以坚持半个时辰。

　　此时他识海内碧光闪烁，笼罩四方，颜氏姐妹才能安然。

　　当然，这两人此时也踏入了劫境，凭借自己的实力也可以抵挡这些火煞之气。

　　另外，任可馨虽然没有踏入元婴境，可只要催动神眸之力，一样可以化解这些煞气。

　　“这里算是一片绝地，在此渡劫，应该还算比较安全。”萧云向着旁边三女说道。

　　“你现在便打算渡劫了么？”颜诗妃问道。

　　“我现在还得需要积累一番。”萧云眸光一凝，说道。

　　“首先，我那火之武魂也得到圆满。”

　　如今，萧云的玄冥武魂也差一步就可蜕变了。

　　只是却差了补给之物。

　　若是渡劫，突破却无法补给，将会伤及根基。

　　所以这也是他选择来这九离炎脉的原因。

　　在这里有着几条炎脉汇集一起，正好可助他突破。

　　“这里火煞弥漫，应该还有残留的炎脉存在。”萧云眸光闪烁，天幽符文开始在眸子当中凝聚，他眸光掠动，向着四方扫视而去，在天幽瞳之下前方的煞气迷雾尽数被洞穿。

　　“火脉崩裂，火炎已经溃散，难以成脉。”萧云眸光一扫，便大概了解了附近的情况。

　　此时这里火脉已经被毁。

　　“咦，那里火炎浓郁，气势极强，蕴含着妖气，当中还有着王者之威弥漫出来。”

　　蓦地，萧云眼睛一亮。

　　“呵呵，那是大妖殒落，体内真火残留，化为火海。”吞天雀狂笑，连忙从萧云的体内没出，它遥望远处虚空，眸露火热，差点没有流出口水，“这妖火虽然狂暴，却比武宗火渊禁地的略差，刚好可供天爷突破，若是里面再孕育出了什么灵物就更美了。”


第0739章 火鸾花

　　吞天雀眸光闪烁，遥望远处，显得极为兴奋。

　　如今它也处于一个圆满状态，现在急需突破。

　　事实上，在不知多少年前，它早就已经渡过天劫，只是因为一次重伤毁了根基。

　　根基被毁，吞天雀只得隐匿在紫云山脉重修。

　　可惜那次它被凌兮偷袭，导致肉体被毁。

　　若再渡劫，那便算是它第三次渡元婴劫了。

　　“那的确是个好地方。”在见得这个火海后，萧云心中大定。

　　“你们随我一起去那。”萧云向着颜诗妃等人说道。

　　“嗯。”众女点头，并没有意见。

　　此时，当以萧云突破为主。

　　咻！

　　萧云祭出天幽寒莲，载着三女一起向着前方遁去。

　　在萧云身上碧光绽放，那火煞之气尽数被抵御在外。

　　生命武魂，对于这种火煞之气不仅有着抵御之力，还可以吞噬。

　　片刻之后，天幽寒莲的速度放缓，悬浮在一处断脉之处。

　　这里以前是一片山峦，高峰耸立。

　　可是此时这里一片狼藉，到处是断山。

　　在断山中心处，有着一个巨大的山渊。

　　此刻这山渊间妖火冲天，将天际都渲染成为了一片火色。

　　炙热的气息波动弥漫开来，有着飓风猎猎作响，才进入里面，便给人一种压抑的气息，萧云眼瞳当中符文闪烁，他透过火光，向着那火海扫视而去，感应附近的气息。

　　“有强者气息！”

　　当眸光一动，他就感觉到了一股强大的气息。

　　“还有十二个修者。”另外，萧云眸光一转，发现了四个修者。

　　十二个修者，分为两批人。

　　一批四个，一批八个。

　　此时这些人分别向着前方的火海走去。

　　在火海中心一个石缝当中有着一株火色的妖花绽放。

　　这花长得很奇怪，宛若一只火鸾，花瓣绽放时，好似鸾翼，似乎随时准备振翅而飞。

　　“这是一株火鸾花吗？”在见得此花后，萧云眸露火热。

　　此花火元流转，似集此地的妖火精元孕育而出。

　　若是仔细看去，可以发现它生长的地方有着一摊黑色的血迹。

　　那血迹当中依旧残留着一股莫大的威势。

　　“这莫非是九离天鸾之血留下的精气孕育出的灵萃？”见此，萧云心头微动。

　　这种灵萃太过稀罕了，一旦获得，对于火道修者来说绝对是大补之物。

　　因为里面蕴含着大妖的血之精气。

　　“火鸾花，这是真的火鸾花，天爷一定要获得这灵萃。”吞天雀眸露火热大叫道。

　　它口水都要留出来了。

　　如今的它也快圆满了，若是获得此物，应该可以渡劫。

　　“傻鸟，你没有发现火海当中有着晦涩的气息波动么？”见吞天雀如此兴奋萧云一阵鄙视。

　　“晦涩的波动？”吞天雀一愣，旋即连忙感应而去。

　　“似乎真的有。”略微感应，它也发现了一丝诡异的波动。

　　此刻在那火海之处，那十二名修者也慢慢的向着前方漫步而去。

　　他们相互提防，眸露警惕，都想要将这株火鸾花收入囊中。

　　吼！

　　也就在此刻，一声怒吼传出。

　　在那火海之内猛的有着一个血盆巨口张开。

　　一尊浑身遍布着火色鳞甲的巨兽腾飞而出。

　　这是一头火鳄，能有七米长，浑身遍布着粗糙的鳞甲。

　　“鳄爷在此盘踞二十年，只等这火鸾花成熟时采摘，你们也想染指？简直是找死！”

　　这火鳄口吐人言，双眸当中充满了狰狞之色，那大口一动，有着火纹演化而出。

　　呼！

　　只见得这火鳄大口一动，宛若演化为了一个火渊，一口就将最前方的一个修者吞了。

　　啊！

　　一个准元婴境的修者发出惨叫。

　　随后那火鳄口中火纹一闪，便是将这个修者吞食。

　　“可惜只是准元婴境修者，体内血气不足。”这火鳄微微一叹，似乎并不满足。

　　随后它鳄嘴一动，有着一个储物袋飞出。

　　这是刚才那个修者身上的储物袋。

　　它那鳄爪一动，宛若人手一般将这储物袋抓住。

　　“还有些灵萃，看来这人类修者在这禁地也是有所收货。”它利爪一动，直接将储物袋撕裂，里面散落出许多药材以及灵器，那些药材统统被这火鳄一口吞食。

　　“爽！”将这些药材吞噬，火鳄发出一声狰狞的叫声。

　　“还有十一人！”

　　这火鳄眸光一动向着不远处那十一个修者瞅去，那双眸子当中有着嗜血之意浮现，它早就发现了有人来此，之所以现在才现身便是想吞食这些人的精血，免得打草惊蛇。

　　“这是元婴境的妖鳄！”另外几个人见此，连忙祭出灵器快速爆退。

　　刚才这一幕发生太过突然，让得他们所料未及。

　　“想走？”那火鳄腾飞而起，巨嘴张口，无尽火纹卷出，宛若一个火渊笼罩四方。

　　两个修者遁逃不及，被一口吞没。

　　在吞没那两人后，它的气息开始缓慢的攀升。

　　准元婴境强者的精气对于它来说也是大补之物。

　　要知道，这种修者不知服用了多少天地灵萃，积累了多少个日月才达到这一步啊！

　　“妖兽果然残暴。”见这火鳄居然以吞食人类来提升实力，萧云眸光不由一冷。

　　若是让它在吞几个修者实力必将大增。

　　“当立即出手，将之斩杀。”萧云眸露果决之色。

　　此时这火鳄所展现出的气息很强，已经达到了元婴一重巅峰境。

　　若是再让它继续壮大，将很难对付。

　　故而萧云身子一动，从那天幽寒莲当中漫步而出。

　　魂海滔天！

　　萧云身若鬼魅，顷刻便出现在了那火鳄的上空。

　　此时这火鳄正吞食了两个准元婴境修者，口中吐出了两人的储物袋。

　　也就在它打量储物袋内的事物时，一股浩瀚的魂元倾覆而下，直接向着它脑海侵入。

　　“有人偷袭。”当浩瀚魂元侵入，火鳄那双狰狞的眼瞳当中终于是有着惊惧之色浮现。

　　纵使它防御力极强，可无视灵兵攻击，只是面对这种灵魂攻击，依旧是忌惮不已。

　　灭神之矛！

　　偷袭成功，萧云几乎是不给那火鳄一丝抵挡的机会，他心神一动灭神之矛闪烁而出。

　　咻！

　　短矛一动，趁着火鳄心神被震住时直接向着其脑海没去。

　　幽纹一闪，灭神之矛极为轻易的侵入了这火鳄的脑海之内。

　　灭神之矛本就是超越天阶灵兵的存在，如今萧云已经迈入了劫境，灵魂强大无比，催动此矛时那等威力，已远非一般的修者可比，故而当灭神之矛侵入这火鳄脑海后直取其心神。

　　吼！

　　火鳄脑海内，发出一声怒吼。

　　那是火鳄的灵魂在咆哮。

　　可惜，灭神之矛极强，那浩瀚的波纹席卷开来将其灵魂击溃。

　　啊！

　　狰狞的惨叫声随之响彻开来。

　　火鳄的灵魂被灭。

　　顿时，这火鳄的气息锐减。

　　火鳄灵魂溃散，可萧云并没有放松。

　　达到元婴境后，这妖兽已经凝聚了元婴。

　　只要元婴不灭，它依旧有着机会反击。

　　一指封天！

　　萧云眸光一凝，冰魄武魂光纹闪烁，极寒之气顿时向着那火鳄席卷而去。

　　巨大的火鳄身上立即有冰晶浮现。

　　“好狠！”在火鳄体内传出一道声音，随后那冰晶破裂，一道火光从其丹腹之处没出。

　　这是一尊妖婴。

　　噬天兰！

　　当妖婴出现，萧云眉心符文闪烁，一株青兰浮现。

　　青兰摇曳有着寒珠落下，一股森然的寒气也是随之弥漫开来。

　　这种寒气使得附近这片炙热的火海上空的温度都是开始有所下降。

　　天幽寒水之寒气，比起此间的火炎丝毫不差。

　　下一刻，火鳄的妖婴便是感觉到自己被一股寒气笼罩。

　　“给我溃！”妖婴火光绽放，企图抵挡那侵蚀进入的寒气。

　　火婴蕴含着浓郁的真火，对寒气有着天生的抵御力。

　　可惜，它遇到不仅仅是寒气那么简单，那是天幽寒水。

　　当火元绽放开来时一种极强的腐蚀之力侵入，将它那本源符文一点点腐蚀。

　　火鳄感觉自己的心神在被腐蚀。

　　啊！

　　惨叫声传出，惊动四方。

　　“怎么回事？”此时那九个遁逃的准元婴境修者听得这声音后皆感到不寒而栗。

　　众人带着几分诧异回头看去。

　　待得他们的视线所及，便是看到极为震撼的一幕。

　　在他们刚才狼狈离开之地，那尊凶神恶煞的火鳄生命气息已经消散。

　　就连那妖婴都开始被腐蚀。

　　如此一幕，简直震撼人心。

　　下一刻，众人的视线都汇集在了萧云身上。

　　“那人是谁，居然可以在短短一个呼吸间将这元婴境的妖婴抹杀。”

　　有人颇为惊讶地说道。

　　这可是元婴境的妖鳄啊！

　　此时，妖鳄的妖婴一点点被腐蚀，最后彻底化为虚无。

　　天幽寒水之强俨然不是一尊火属性的妖兽就可以抵挡得了。

　　“彻底殒落了？”见妖婴也被灭，那些溃逃的修者皆是一愣。

　　“此人是武宗的人！”也在众人惊讶之时，有人开口。

　　“武宗的人？”众人眸露询问之意。

　　“不错，他与我一样来自玄元战场，后拜入武宗，名为萧云，没有想到半年不见他居然成长至此，已经可以秒杀元婴一重境的妖兽，如此人物当真为天纵之才！”

　　这是一个来自玄元战场的人。

　　他身具火煞之体，来此是为了寻找机缘。

　　“武宗的人吗？”听得此言许多人眸光好奇之色，“没有想到武宗竟有这等天才。”


第0740章 初用神瞳

　　火鳄被斩，让那些溃逃的人皆是被震。

　　“此人太强不是我等可争锋，我们走吧！”在略微震惊，那几个人微微一叹如此说道。

　　最后那九个人都离开了此地。

　　“火鳄？”火鳄殒落，萧云身上的气息也是逐渐内敛。

　　“可惜，它的元婴被灭了。”吞天雀露出满脸惋惜。

　　若是能得此元婴，它将得到巨大的提升。

　　“元婴境修者强大无比，它若自爆，岂是你我可以抵挡？”萧云白了一眼吞天雀。

　　虽然他此时底牌很多。

　　可是面对这元婴境的存在也不敢大意。

　　毕竟这种存在，就算迟疑一妙，它都可能给予你致命一击。

　　以雷霆手段将之解决才是王道。

　　“虽然没有元婴，不过这火鳄也是元婴境存在，体内蕴含的精血比起千年老药还珍贵。”

　　吞天雀也是明白此点，故而见萧云开口也不在多说，旋即它眸露火热一口就将那火鳄吞了。

　　火鳄被吞，浓郁的血气被吞天雀吸收。

　　在这种吸收下它的气息不断的攀升，无限接近元婴境。

　　呀！

　　也就在吞天雀吞食火鳄兽时，伊伊小眸子眨动，扑的一声向前掠去。

　　刷！

　　它小爪子一动，将那火鸾花摄入爪子中。

　　然后它偷瞟了一眼吞天雀，那双宝石一般的眸子当中露出满脸狡黠之色。

　　咿呀！

　　只见得伊伊一口就将那火鸾花吞了。

　　伊伊也是火属性的存在，吞食火鸾花后体内光纹流转，气息在不断的攀升。

　　在小家伙的身上有着一些古老的彩色符文浮现。

　　“啊！”就在伊伊将那火鸾花吞食后，吞天雀睁开了眸子，见得此幕忍不住咆哮。

　　“你这小兽，能不能不这么无耻啊？”吞天雀大叫，它都快哭了，只是两个呼吸而已，自己才吞了那火鳄兽，哪知之前看上的火鸾花就被这只小兽给偷偷吞了。

　　这让它欲哭无泪。

　　吞天雀全身绽放着火光，气势汹汹，一副要将这雪白小兽吞了的模样。

　　此时，伊伊身上光芒内敛，那火鸾花的精气被它逐渐吸收。

　　似听得了吞天雀的咆哮，它眸子睁开，当下呲牙咧嘴，眸露凶光。

　　“咿呀，咿呀！”伊伊小爪子舞动，不断比划，口中咿呀不停。

　　那意思是在说，你都吃了一头火兽，这株花就该归我。

　　小家伙说得义愤填膺，最后还抡起了脖子上的宝鼎。

　　那意思是在说，你不服咱们来干一架。

　　噗哧！

　　小家伙这彪悍的模样让得旁边的几女瞧后都是忍俊不禁，不由掩唇而笑。

　　这小兽还真是让人喜欢啊！

　　就连它生气时都是那么的可爱。

　　“谁怕谁，打就打！”吞天雀连翻白眼，敢情这小兽还吃定它了。

　　“别吵了，你们也别抢了。”见伊伊这可爱的模样，萧云微微一笑。

　　“这里应该还有灵萃，又不是这一种？”

　　“对哦。”闻言，吞天雀眼睛一亮，连忙自己向着火海深处遁去。

　　瞧这模样，俨然是一副深怕好东西被抢了的模样。

　　“这是老子的地盘，你也敢闯！”也就在吞天雀遁出两千米时一声咆哮声骤然响起。

　　在火海中一处断脉之上一尊火狼出现，伸出巨大的爪子，当即便是向着吞天雀拍来。

　　那巨爪拍来，有着火光绽放，笼罩了一方。

　　“妈呀，还有一尊元婴境的存在。”吞天雀大惊失色，连忙往回遁来。

　　呀！

　　见吞天雀狼狈遁回，伊伊眸子眯起，露出满脸笑容。

　　“小样，太没良心了，没看到天爷差点被一巴掌拍死了吗？”吞天雀连翻白眼。

　　此时想来依旧后怕不已。

　　萧云也是感觉好笑。

　　这只傻鸟还真是够倒霉的。

　　不过当前方那股恐怖的波动弥漫开来后，萧云脸上的笑容也是逐渐的收敛了起来。

　　在那里，一尊火狼正腾飞而来。

　　这是一尊踏入元婴境的火狼。

　　拍！

　　那火狼迈步而来，不由分说直接向着萧云出手。

　　“妖兽便是妖兽，纵使迈出了那一步，凶性依旧难改。”萧云眸光一闪强大的气势迸发而出。

　　首先，他一指点出，寒光一闪向着那火狼之爪洞穿而去。

　　指芒不大，可是有着极寒之气弥漫开来。

　　那种寒气几乎是以一种压倒的气势将那火狼散发出来的火炎一点点的冰封了起来。

　　砰！

　　随后，那一指击在了那狼爪上。

　　火狼身子一颤，被震飞了出去。

　　魂海！

　　下一刻，萧云迈步而出，识海之内，浩瀚灵魂力倾覆而下。

　　那火狼心神一颤，直接被震得脑海嗡鸣。

　　“死！”萧云眸光一凝，手中战戟出现，当空一斩。

　　只见得光芒一闪，那天狼被斩首。

　　咻！

　　当被斩首的刹那，那天狼的元婴遁出。

　　“天幽瞳！”

　　萧云眸光一闪，那眼瞳之内有着符文开始凝聚。

　　这一次，他俨然催动了天幽瞳。

　　在萧云眼瞳之内符文凝聚，有着繁复的符文催动而出。

　　一股古老而浩瀚的气息波动随之弥漫开来。

　　无形的力量似乎化为了一个牢笼，笼罩四方。

　　那才遁出的妖狼元婴心神一颤，似乎被什么盯上了一般。

　　“这是？”这尊元婴回头，有些惊惧的向着萧云瞅去。

　　当它的眸光看来，便是看到一双宛若深渊的眸子正将之盯着。

　　而且，那眸子越来越大，最后宛若化为了一个瞳之世界将之彻底笼罩。

　　“拘魂！”一道宛若来自九幽的清冷之声也是在这火狼的心神之处响彻下来。

　　下一刻，它感觉自己的意识被一种大道神力锁定，那心智朦胧，开始迷糊，心神也在涣散，原本还有着一战之力的它，此时居然有着一种束手无策，毫无反抗的错觉。

　　甚至，它的心神完全迷蒙。

　　在天幽瞳之下，它的元婴力不断下降。

　　“给我吞！”也就在这尊火狼元婴要萧云的天幽瞳震慑时，吞天雀满脸火热，化为一个火之气旋，一口就将那火狼吞了，那种疯狂的模样，让得萧云也是感到心惊肉跳。

　　这可是一尊元婴，要是它来个玉石俱焚，这只傻鸟能坚持下来吗？

　　“这只鸟真是不要命了啊！”任可馨也是露出满脸惊讶。

　　“哈哈，吞，吞！”此时，吞天雀却是显得无比兴奋。

　　它很果决的运转了本源神通，整个身子都化为了一个火之气旋，才将那火狼元婴吞入气旋内而已，便是将对方大量的本源吞为己有，它的气势也是在此刻不断攀升。

　　而在这种吞噬下那火狼的气势锐减。

　　“想吞我，没门！”不过当那火狼被吞入火之气旋后，天幽瞳的震慑也是随之消散，它很快就恢复了神志，在发现自己的处境后，猛的咆哮，全身绽放出恐怖的符文。

　　这火狼俨然是一副要拼命的架势。

　　“落入了天爷口中，你能如何？”吞天雀本源神纹蠕动，不断吸收火狼体内的本源。

　　可是那火狼的气势也是不凡，震得那气旋要溃散。

　　“这家伙还是差了些。”见此，萧云眉头一皱。

　　“我来帮你一把。”

　　随后他眸光一凝，天幽瞳催动。

　　浩瀚瞳力渗入火之气旋将那火狼笼罩。

　　在吞天雀的配合下，这种魂力根本没有受到一点影响。

　　故而那才恢复神志的火狼顿时陷入呆滞。

　　如此，它的本源不断被吞天雀吞噬。

　　当那火狼的意识消散，萧云便将天幽瞳之力收回。

　　此时吞天雀还在吸收那火狼的本源。

　　“天幽瞳对于灵魂震慑有着天生的优势。”萧云双手背负，对于此次出手颇为满意。

　　这是他第一次动用天幽瞳对敌。

　　“若是好好发挥，还有着更大的神效！”萧云心中暗忖。

　　稍许后，吞天雀火光内敛，化为了一只火雀向着萧云遁来。

　　“哈哈，天爷终于达到圆满，马上可以渡劫了。”吞天雀满脸兴奋。

　　在吞噬了妖狼的元婴后它实力倍增。

　　“已经可以渡劫了吗？”萧云手摸着鼻梁，嘴角露笑，饶有兴致的将吞天雀盯着。

　　那眸子当中有着几分玩味之色浮现。

　　“其实还差一点。”被萧云如此盯着，吞天雀讪讪一笑，连忙露出满脸谄媚之色。

　　“现在就差生命精气，若有足够的生命精气，我定可渡劫成功，特别是渡劫之后，也得需要庞大的生命精气补给，否则将根基不稳，纵使渡劫成功也会耗竭本源。”

　　“如今我尚且没有渡劫，生命之气有限，一切等渡劫之后在说。”萧云说道。

　　此次，吞天雀所需要的生命精气定然不凡。

　　毕竟这是渡劫后所需要，根本不是百十颗生命露珠就可以补给的。

　　“呵呵，不急，不急，一切等你渡劫成功再说。”吞天雀露出满脸谄媚的笑容。

　　此后，萧云漫步于空，天幽瞳一动，向着那火海扫视而去。

　　在那强大的瞳力之下，方圆万米的事物皆在他的视线之下。

　　同时，那火海之内的气息波动皆被清晰的捕捉。

　　“已无妖兽盘踞。”只是一扫，萧云就看出了这里的虚实。

　　“十一株火属性灵萃，八株在七百年份左右，两株达到千年，还有一株是异种。”

　　只是片刻，萧云就将这里的灵萃一扫而光。

　　“那里似有着一颗火元石！”蓦地他眼瞳一动，在火海当中发现了一股特殊的波动。

　　“那火元石应该是凝聚火鸾的精气以及妖火而成。”凭借着天幽瞳，他清晰的感觉到了火海之内那火元石的气息波动，“有此石在，纵使渡过天劫，我的玄冥武魂也可以得到巩固。”


第0741章 风云起

　　萧云身子一闪，没入了火海深处。

　　火海很深，能有三千米。

　　这里的妖火一样极为狂暴，萧云深入里面也感到了巨大的压力。

　　不过相比而言，武宗的火渊禁地略胜一筹。

　　那可是有着万米深，里面根本不可踏足。

　　而这里，萧云凭借着强大的体魄以及对火道的感悟，便是迈入了当中。

　　当然，一般的修者便是踏入元婴境也很难进入里面。

　　当步入火海之底后，一颗火元石也出现在了萧云的眼前。

　　“里面的火之精气比极品火晶石还浓郁浩瀚。”萧云紧紧盯着那颗拳头大小的晶石。

　　不过，他并没有贸然出手。

　　因为在晶石旁边有着阵纹存在。

　　阵纹内，还有着一个聚气阵，为古时所留。

　　也是因此，它才能汇集那火鸾留下的精气，孕育成晶石。

　　“阵纹么？”萧云眸子一凝，天幽瞳力在眸子当中凝聚。

　　在天幽瞳之下那阵纹很清晰的出现在眼前。

　　一些细微的波动，以及阵法的一些变化之奥妙被他很轻易的给掌控。

　　“此为生纹，可进入阵法之内。”萧云眸光一凝，确定了阵法的入口所在。

　　当下他一步迈出，进入了那阵法之内。

　　果然，萧云安然，并没有触动阵法。

　　当踏入那阵法里面后，浓郁的火之精气也是扑鼻而来。

　　“这颗晶石，要蜕变成为次品灵石了。”这让他心头微动。

　　灵石难得一遇，就连次品也是极为稀罕的存在。

　　虽然这颗还差了那么一些，可比起那些极品元晶石明显就要强。

　　只要带一个灵字，那价值就远远不是普通的元晶石可比。

　　带着几分欣喜，萧云将那晶石取走，直接摄入识海之内。

　　这晶石蕴含着浓郁的火之精气，不过气气息收敛，并不怎么狂暴。

　　所以将之收入识海，对于萧云而言没有一丝难处。

　　“这倒是不错的收货。”望着那悬浮在识海的晶石，萧云嘴角掀起一抹淡淡的笑容。

　　识海内冰魄武魂有着寒元石，玄冥武魂有着火元石补给元气。

　　如此，在短时间内他也不用担心资源了。

　　获得火元石后萧云在吞噬了大量的妖火，便就此遁出。

　　颜诗妃姐妹与任可馨此时呆在天幽寒莲上。

　　“得手了？”见萧云归来，颜诗妃问道。

　　“嗯。”萧云点头，道，“是一颗火元石，如今可以准备渡劫了。”

　　在获得火元石后萧云信心满满。

　　此次南幽禁地一行，他获得了许多的灵萃。

　　在魂元湖得到了魂纹鱼等魂道灵萃。

　　在南幽殿获得了丹药以及灵萃。

　　此时又得到了火元石，可谓是各种资源已经足够，就差渡劫了。

　　“那现在去哪里？”颜诗妃问道。

　　任可馨也是眸露询问之色。

　　“在与九离炎脉交界处有着一处山谷，那里元气浓郁，可去渡劫。”萧云说道。

　　从一开始他就选择好了目的地。

　　“一切看你安排。”任可馨说道。

　　“嗯。”萧云点头，旋即催动着天幽寒莲向着前方遁去。

　　九离炎脉附近有着一处山谷，为天风谷。

　　这里有着一处风眼，常年有着飓风呼啸，一般修者根本无法进入当中。

　　萧云将天幽寒莲催动才避过那猎猎飓风，进入了那山谷当中。

　　进入此地后，他开始将许多药材整理起来，准备炼制成丹，为渡劫做准备。

　　……

　　而此时在南幽禁地一处山脉当中，一个身穿金色长袍的青年此时正盘坐在一处岩石上，蓦地，他眸子睁开，当中有着凌厉的光芒闪烁，在对面有着几个青年向他遁来。

　　“可有消息？”古飞扬起身，那眸光掠动，光芒如刃，透发出一股强大的气势。

　　那种气势让一般人都不敢直视。

　　如今的他，举手投足间都有着一股强者之势弥漫开来。

　　“回古师兄，经过我们几番探查，已经得到了那萧云的消息。”这是一个玄天宗的修者，他飘落于古飞扬身前，满脸恭敬的向着对方施礼，而后说道，“这萧云去了南幽王遗迹。”

　　“哦。”古飞扬眸光一凝，道，“可还有具体的线索？”

　　“有。”旁边一人说道，“在南幽禁地，那萧云曾与黑云涧，魂宗的人结怨，还斩了对方几尊强者，这消息也正是那些人告知，据说他还进入了南幽王的传承之地。”

　　“这家伙倒是依旧如此。”古飞扬嘴角掀起一抹冷厉的笑容，随后眸子微眯问道，“他进入了南幽王传承之地？可曾出来？”他眸光闪烁，凌厉如刀锋，对此事很看重。

　　南幽王可是一尊王者，若是让这萧云获得了传承，将颇为麻烦。

　　“他已经出来了。”来人说道。

　　“什么！出来了。”闻言，古飞扬那眸子彻底阴沉了起来。

　　“在哪？”古飞扬那金色长袍无风自动，猎猎作响，整个人身上散发出一股凌厉的气势。

　　“有人在九离炎脉之处遇到了他。”那人说道。

　　“九离炎脉？”古飞扬眸光一闪，当中有着浓郁的杀意弥漫开来。

　　如今，双方的恩怨也该有个了结了。

　　“不过现在这萧云实力极强，只怕很难对付。”来人说道。

　　“怎么说？”古飞扬眉头一拧，问道。

　　虽然他此时充满了自信，认为可横扫同级诸多强者。

　　可是对于萧云，他不敢有着一丝轻蔑之意。

　　萧云当初在玄元战场并不怎么耀眼，可最后却技压群雄，获得了第一。

　　这让古飞扬心中留下了难以抹去的阴影。

　　“有人在那九离炎脉的一处火海之内亲眼见到这萧云秒杀了一头元婴境的火鳄。”

　　玄天宗的弟子说道。

　　“秒杀了元婴境的火鳄？”闻言，古飞扬眼瞳骤然一缩，双眸盯着那个青年问道。

　　“你确定是秒杀？”

　　秒杀与斩杀虽然只有一字之差，可是当中所能看出的信息却有着天差地别。

　　若是秒杀元婴境妖兽，说明此人强大到了一个常人无法堪比的地步。

　　如此，当郑重以待。

　　若是斩杀，还不至于如此。

　　“是秒杀。”玄天宗那收集情报的青年一脸肃然，说道，“据说只是两个呼吸的时间而已，那火鳄的元婴都化为了虚无，那萧云的实力应该已经达到了一个惊人的地步，非一般元婴境可比。”

　　“两个呼吸间？”古飞扬眸子闪烁，遥望虚空，喃喃道，“没有想到你依旧如此惊才绝艳，看来这一次将是一场硬战。”此时对于萧云，古飞扬又多了几分忌惮。

　　这还只是表面的信息罢了。

　　若是竭力出手，谁知道那个叫做萧云的青年强大到了什么地步？

　　“古师兄，我有个提议，不知当讲不当讲！”

　　见古飞扬露出一脸凝重，玄天宗一个青年眸光一闪，欲言又止。

　　“说。”古飞扬眸光一凝，沉声道。

　　“这萧云得罪了不少势力，我们大可联合众人一起诛杀其！”那个青年说道。

　　“与人联手？”古飞扬眸露沉吟。

　　在渡劫之后他信心暴涨，急着要去一雪前耻。

　　可此时在听到了萧云的战绩后，他心有顾忌，害怕一败。

　　若是此时一败，他将再也没有翻身的机会了。

　　“古师兄身具上古战体血脉，惊才绝艳，注定将要崛起于天都，何必在乎这些？”

　　那青年说道。

　　“此时重要的是斩杀萧云。”

　　“不错，我注定将要崛起于天都，当不拘小节，斩掉这萧云泄去我心头之恨才是王道。”

　　古飞扬眸光一闪。

　　“如此，你们去联合那些与萧云有仇的势力，让他们来与我汇集，一起诛杀此子！”

　　古飞扬遥望远处虚空冷幽幽地说道。

　　他双手背负，立身于山巅，那长袍迎风舞动，一股凌厉的杀意从他眸子当中弥漫开来。

　　古飞扬遥望远处虚空，似乎已经看到那青年饮恨的场景。

　　这一次他绝不能让那萧云活着离开南幽禁地。

　　“是！”

　　霎时，玄天宗的弟子出动。

　　黑云涧，有人联系。

　　天狼山脉，有人联系。

　　魂宗也有人联系。

　　“去斩杀萧云？”黑云涧的眸光一凝。

　　“据说你黑云涧被他斩了几个强者，难道你们不想报仇么？”玄宗的人咧嘴一笑。

　　“传说这萧云实力不凡，去杀他？”黑云涧的人眸露迟疑。

　　此人名为乌源。

　　“我玄天宗一位天才要诛杀萧云，所以你们根本无须担心失败。”玄天宗的弟子说道。

　　“玄天宗的天才？是谁？”乌源眸露询问。

　　“古飞扬，拥有着上古战体血脉，如今已渡过第一重天劫，战力之强少有人可比。”

　　玄天宗的人一脸傲然。

　　“我们还联系了天狼山脉以及魂宗的人，如此多人出手难道还怕拿不下一个萧云？据说此次他可是落单了，呵呵，就算没有落单，只怕武宗弟子都要被我们一网打尽吧。”

　　“还联系了天狼山脉的人吗？”乌源有所动容。

　　“据说天狼山脉与这萧云有仇。”旁边，一个黑云涧的弟子说道。

　　“好，我们可以结盟。”乌源眸光一凝，沉声道。

　　在另外一处峡谷，天狼山脉的弟子汇集在此。

　　此时秦天辰双手背负，站立于一处山巅，他遥望着远处的虚空。

　　在他身后，有着玄天宗来访的青年。

　　秦天问与秦天野此时侧立在他左右。

　　只是秦天辰双手背负，连看都没有看玄天宗的弟子一眼。

　　对此，玄天宗的弟子略有不悦。

　　只是当感受到那秦天辰身上散发出来的那股狂霸的气息后，两人皆是噤若寒蝉。


第0742章 猎杀联盟

　　在秦天辰身上玄天宗的两个弟子，感觉到了一股比古飞扬还恐怖的气息波动。

　　那气息宛若来自一尊远古天狼，让人心神都在颤栗。

　　这显然是一个绝世天才，来日可在天都称王。

　　这种人物不可招惹。

　　秦天辰衣袂飘飘，身上散发出惊人的波动。

　　如今的他俨然渡过了天劫，达到了元婴一重境。

　　对于他的高傲，玄天宗的弟子虽心有不悦，却无人敢说不。

　　“天辰公子，你看这提议如何？”见秦天辰不语，旁边的秦天野脸露笑容小声的问道。

　　向来狂野的秦天野面对这秦天辰，此时也是显得极为温顺。

　　“联手么？”秦天辰此时方才缓缓的回过头，那淡漠的声音如同来自天外，飘渺难寻。

　　见此人回头，玄天宗的两个弟子不由屏住呼吸，显得极为紧张。

　　秦天辰丰神俊朗，双眸漆黑，如今转身瞅来，给人一种深邃如海的感觉。

　　一股强大的气息波动从他身上弥漫开来，使得玄天宗那两个青年身子忍不住一颤。

　　“好强大的气势。”这两人露出满脸惊惧。

　　“这萧云我会对付，至于联手么，我想没有这个必要了。”秦天辰一脸淡漠，那深邃的眸子当中看不出一丝情绪波动，他就如同一尊王者，高高在上，让人无法看透。

　　“不联手吗？”闻言，玄天宗的两个青年眉头微微一皱。

　　“据说这萧云不凡，此时已可秒杀元婴境的存在，虽然秦公子天赋异禀，当为王者，可难保那萧云狗急跳墙之下不会动用什么极端手段，所以若能联手对您来说也将少去一些麻烦。”

　　略微皱眉，当中一个青年便是讪笑道。

　　“不错。”秦天问点头，道，“天辰公子，我看此事可行。”

　　“哦？”秦天辰眉头一弯，眸露询问。

　　“这萧云不可小觑，天辰公子您乃我天狼山脉的未来，绝不能有着一丝闪失。”

　　秦天问说道，“哪怕您就是受伤也不行，不然一旦伤及根基，我天狼山脉难以承受。”

　　“好，那么我们便一起去会一会这个萧云。”秦天辰眸光一闪，在他身上有着一股狂霸之气在凝聚，那眸子当中杀意也是毫不掩饰，那秦天照可是他的族兄啊！

　　再者，那萧云当初能斩元婴境，足以说明不凡，所以小心一点也是应当。

　　毕竟，他天赋异禀，若是因此有什么损伤可就得不偿失了。

　　另外一边，魂宗的弟子群。

　　“诸位可考虑好了？”

　　玄天宗的修者开口，瞅向魂宗的人，说道，“如今天狼山脉，黑云涧的人可是已经答应联手了。”

　　在说服那两个势力后，玄天宗的弟子间已经互通消息。

　　“抱歉，那萧云虽与我魂宗有些恩怨，可那些磕磕碰碰，在历练当中都在所难免，所以这次出手我们就不参加了，你们既然已有人联手，想必也不差我们这些人。”

　　魂宗一个修者开口，直接拒绝了这个提议。

　　此人当初亲眼见识了萧云的恐怖之处。

　　如今魂宗殒落了太多的强者，纵使他已经渡过了劫境，也不敢在出手了。

　　特别是那萧云还从南幽王的传承之地出来了。

　　这让他心中的忌惮更甚。

　　要知道，当初他们门中的天才冷九霄可是直接殒落了里面。

　　可这萧云却能安然出来，凭此足以说明此人的不凡。

　　“你们真不参加？”见魂宗的人拒绝，玄天宗的弟子略有不悦。

　　“嗯。”魂宗的弟子开口，一脸淡漠。

　　“那么，我们就告辞了。”玄天宗的弟子一脸阴冷，就此踏空而去。

　　“一群孬种。”在离去之后，这两人依旧是忍不住回头鄙视了一眼魂宗的人。

　　事实上，在见识到魂宗如今的底蕴后，他们也是没有了多少兴趣。

　　才这么几个强者，联手不联手也是无所谓了。

　　凭借玄天宗，黑云涧，天狼山脉这三方势力的强者，难道还对付不了一个萧云？

　　南幽禁地风起云涌。

　　在达成联盟后，三方势力的修者各自带领着一队精英弟子，向着一处山巅汇集而来。

　　此间，古飞扬已经等候众人多时。

　　咻咻！

　　遁光掠过，乌源带着十六名黑云涧的弟子落下。

　　古飞扬眸光一转，向着黑云涧的弟子瞅来。

　　“这就是那古飞扬吗？”乌源等人也是向着古飞扬瞅去。

　　“此人身上的确有着上古战体的气息。”黑云涧的人眸露讶异。

　　他们从古飞扬身上感到了一股不凡的气息。

　　“诸位便是黑云涧的朋友吧！”古飞扬眸光炙热，如一轮太阳有着耀眼的光芒闪烁，他向着黑云涧的弟子微微一笑，虽然在笑，可是在他身上却有着一股强大的气势弥漫开来。

　　那是一种王者之势。

　　这并不是刻意为之，乃是天生。

　　拥有上古战体的他注定不凡。

　　“黑云涧，乌源！”同为元婴境的修者，可是面对古飞扬，乌源却感觉到了一股巨大的压力，显然，对方的确是一个天才中的天才，不可小觑，有如此人物联手他也是微微松了口气。

　　“玄天宗，古飞扬！”古飞扬开口，虽然语气冷淡，那嘴角却挤出了一丝笑容。

　　咻！

　　也就在此时，天边有着破空声响起。

　　在不远处的天际，人影闪烁，一股狂霸的气息随之弥漫开来。

　　在那种气息当中有着一种妖兽才有的暴戾之气。

　　当这气息弥漫开来，这处山巅的修者都是循声望去。

　　“天狼山脉的人来了。”玄天宗一个青年却是一喜。

　　如今三方势力汇集，马上就是出手的时候了。

　　古飞扬眸光一闪，那双如同太阳一般的眸子金光闪烁，瞅向了天狼山脉的修者。

　　“到有几个天才。”古飞扬眸子微眯，嘴角勾起了一抹笑容。

　　这天狼山脉有着几尊强者。

　　气势最强的为秦天辰，从此人身上古飞扬感觉到了一丝可与他抗衡的气息波动。

　　显然，这是天狼山脉当代的强者。

　　除此外，旁边的秦天问，秦天野都踏入了元婴境。

　　这两人虽然气势略弱，在普通天才当中也算是佼佼者了。

　　至于剩下的人。

　　虽然也有四个元婴境修者，可是血脉传承不够，古飞扬只是淡淡的扫视了一眼。

　　除了真正的天才，已经少有人可引起他的注意。

　　“战体？”秦天辰落地，他那双深邃的眸子当中难得涌现出一抹精光。

　　从古飞扬身上，他也是感觉到了一股强大的力量。

　　那种战体之力，让他体内的血液在翻滚，有着一种强大的战斗欲望。

　　这是强者遇到对手才会产生的共鸣。

　　很显然，对方是和他一个级别的天才，可称为对手。

　　不过也仅仅如此，秦天辰并没有过多的情绪波动。

　　身为天狼山脉当代的天才，他对自己有着绝对的信心。

　　“天狼山脉，秦天辰！”秦天辰落地，一脸冷峻，向着古飞扬微微抱拳。

　　“玄天宗，古飞扬！”古飞扬抱拳，嘴角勾起了一抹笑容。

　　此次能拉到这样的盟友，他信心十足，凭借他两人，难道还无法对付一个萧云？

　　纵使他获得南幽王的传承又如何？

　　“古兄提出这次猎杀计划，却不知具体到了哪一步？”当略微寒暄一句后秦天辰直截了当断地说道，他那脸色依旧是那么的冷峻，让人无法看出他的情绪波动。

　　“如今我们的人已经查清，那萧云应该在九离炎脉的区域。”古飞扬眸光一凝道。

　　“现在，已经有人在寻找他的具体位置，我想应该不用多久就有消息了。”

　　“九离炎脉？”秦天辰眸光一闪，“他去那里干什么？”

　　“这萧云身具天炎，或许是想去那寻找机缘，以求突破。”秦天问说道。

　　当初与萧云一战，对方展现出的火道天赋让他记忆犹新。

　　“寻找机缘么？”秦天辰眸光一凝，道，“那么，我们也去那看看吧。”

　　“好！”古飞扬点头，与其在此等候消息，不如早点动身。

　　顿时，三方势力的修者一起动身，向着远处的虚空遁去。

　　此刻萧云在天风谷一处山巅。

　　山巅上云雾缭绕，萧云盘坐当中，双眸禁闭，在感悟天地大道。

　　如今的他，早就已经积累完毕。

　　无论是心神，还是那在孕之婴，还是玄冥武魂，生命武魂，他都达到了一个圆满。

　　这里的圆满指地是萧云自己圆满。

　　每个人体质不同，各自对境界的圆满自然也有所区别。

　　如那天赋，体质一般的人，纵使他们达到圆满，渡了自己认为最强的天劫。

　　可是他跟那些天之骄子比起来却依旧差距甚远。

　　如今萧云盘膝在山巅，任由那山风拂过，整个人陷入了一个空明的境界。

　　渡劫，也是在悟道。

　　道心圆满，自可牵引下天劫。

　　“萧云哥哥都盘膝在这里两天了，怎么还没有动静？”在这山巅的不远处，颜诗嫣有些无聊的将前方那盘膝的青年盯着，这两天以来萧云一动不动，宛若老僧入定。

　　“萧云他在感悟，要让自己达到最佳状态，以渡最强天劫，淬炼己身，所以并不准备贸然牵引天劫，不然凭借他的修为随时都可以牵引天劫。”旁边的颜诗妃嫣然一笑道。

　　只是她那美眸眨动，瞅向那青年时，眸子当中也是有着几分凝重浮现。

　　这青年如此努力，她也不可懈怠。

　　不然以后如何追随他的步伐？


第0743章 劫云凝聚

　　山风呼啸，任可馨，颜诗妃等人都在默默的关注着萧云。

　　渡劫。

　　对于任何一个修者来说都不可打扰。

　　这也是极为重要的事情。

　　“天地自然，大道万千，我为谁……？”萧云内心清明，心神完全沉浸在了一个莫名的境界当中，他在感悟天地，琢磨大道，渡劫便是要让人得悟，以天地大道之纹淬炼凡躯。

　　若是渡劫成功，将就此踏上那浩瀚的大道之路。

　　元婴成，寿元也将增加。

　　只要不损及本源，可活三百岁。

　　元婴境圆满，甚至可活四百岁。

　　当然，也有人在大战中伤及了根基，寿元将下降。

　　山风拂过，将萧云的发丝吹动，他眸子紧闭，露出一脸祥和。

　　山巅云雾飘渺，远远看去，这个青年有着一种要融入天地的感觉。

　　一种道韵不断在萧云身上弥漫开来。

　　显然，他在不断的圆满。

　　而此时这片天际，有着遁光掠过。

　　咻咻！

　　在九离炎脉所在之处，一群修者遁来。

　　“妖煞之气浓郁无比，这便是九离炎脉了。”秦天辰眸光闪烁，那双深邃的眸子扫视四方。

　　来到这里后，他那眸中有着几分猩红在闪烁。

　　似乎他已经迫不及待的想要将那个叫做萧云的青年斩杀了。

　　古飞扬眸光如同太阳，向着四方扫视而去。

　　他也是有些兴奋。

　　“那便是萧云曾经去过的火海。”一个玄天宗的弟子说道。

　　“去看看。”闻言，古飞扬身子一动，直接向着那里遁去。

　　这片地域煞气弥漫，非常人可久呆。

　　可是古飞扬实力强大，血脉非凡，对于这妖煞之气根本无惧。

　　另外一些人则是祭出灵器将自己护持。

　　虽然对这些火煞之气有所忌惮，可他们也没有退怯的意思。

　　毕竟，无论是古飞扬还是秦天辰都是那惊才绝艳的天之骄子。

　　能跟随他们也是荣幸。

　　一旦他们成为了真正的王者，那好处将难以言说。

　　不大一会，他们就出现在了那片火海。

　　“这里的确有着妖兽留下的血迹。”古飞扬眸光一闪，盯着那片火海，在查看着一些蜘丝马迹，“并没有造成太大的波动，看来这萧云真的是将那火鳄秒杀了，传言为真。”

　　“能秒杀元婴境存在了吗？”秦天辰也是眸光一冷。

　　“他已经不在这里了。”古飞扬皱眉，“却不知他会去哪？”

　　“这萧云应该还没有渡劫，不过他在此地应该有所收获，如今当在一些屏蔽之地渡劫。”

　　一个青年说道。

　　“派出去的人可有消息？”古飞扬转身，瞅向一位师弟，问道。

　　“暂时还没有发现萧云。”一个青年说道。

　　“还没有发现吗？”古飞扬眉头微微一皱。

　　这萧云此时已经强大至此，若在让他实力提升一二，那将更难对付。

　　“让我看看。”此时，旁边的秦天辰眸光一凝，在他体内有着血气翻滚，他那双深邃的眼瞳之上开始有着符文闪烁，只是瞬息，他那双眼瞳完全化为了一双幽色的眸子。

　　晦涩的波动也是从这眼瞳当中弥漫开来。

　　“这是天狼瞳？”见此，黑云涧的乌源眸露惊讶。

　　传说天狼为神，其眼瞳可看破虚妄。

　　甚至天狼一脉还有着强大的追踪之术，凭借着天狼瞳可以看出附近的一些残留气息。

　　当天狼瞳演化出来后，秦天辰那双眼瞳似乎被附上了一种神奇的神通。

　　附近的气流完全被他所洞悉。

　　旁边这些人身上的气息也被一一分化出来。

　　便是数天前留下的波动也可以查探出来。

　　首先，他查看了火海之处的气息波动。

　　因为萧云曾经在那里出手，他可以准确判断出那些气息波动。

　　“十二个准元婴境修者，一头火鳄。”天狼瞳一动，那火海之内气流搅动，似乎在回放出当时发生的一切，顿时秦天辰嘴角勾起一抹冷厉的笑容，“四股波动，一强三弱，还有两股特俗的气息，如同灵兽，看来这萧云身边也就只有三个修者，两尊妖兽。”

　　“顷刻斩掉一尊火鳄，还有一头火狼，倒有着几分实力。”

　　随着神通运转，秦天辰准确的判断出了当初发生的一切。

　　那模样，简直与他在场一般。

　　若是萧云等人在这里一定会为此感到惊讶。

　　“走，他去了那边。”随后，秦天辰眸光一凝，锁定了一个方向。

　　“那边？”古飞扬略微一怔，不过见秦天辰那神色，也并没有怀疑。

　　“动身！”当一声轻喝传出，古飞扬带着玄天宗的弟子动身。

　　天狼山脉，黑云涧的人纷纷出动。

　　天风谷山巅之上。

　　“修炼是在寻道，渡劫为触及天道。”萧云蓦地眸光一凝，当中闪烁出智慧的光芒。

　　“既然如此，那么我到要看看天道为何？”当下他霍然起身，整个人气质骤变。

　　一股一往无前的气势从他的身上弥漫开来。

　　与此同时，他长发舞动，整个人显得飘逸出尘。

　　此时的他俨然触及到了元婴境，就差渡劫了。

　　“要渡劫了吗？”不远处的山头上颜诗妃眸光一凝，那美眸当中有着些许紧张浮现。

　　“萧云哥哥要渡劫了吗？”颜诗嫣粉拳握起，略显激动。

　　只要渡劫成功，那么萧云便算是一个强者了。

　　呼呼！

　　此时，虚空当中风云变幻，云雾搅动，那蓝色的苍穹开始汇集了一片片劫云。

　　一股天威也是在慢慢的凝聚。

　　望着那凝聚的劫云，任可馨也是一阵发呆。

　　终于等到了这一刻啊！

　　“天风谷，这些家伙躲到了这里面吗？”此时，在外面秦天辰带着一批修者遁来。

　　也就在此时，前方天际风云搅动，有着天威在凝聚。

　　“这是怎么回事？”

　　“难道这里有禁制？”见此，三大势力当中有人露出惊惧之色。

　　“不对，这是劫威，有人在渡劫。”乌源眸光一凝，说道。

　　“渡劫？”闻言，许多人微微一动，仔细感应而去，“不错，那的确是天劫的波动。”

　　“这家伙要渡劫了吗？”古飞扬嘴角一扯，掀起一抹冷意，“走。”

　　随后，他身上金光闪烁，他宛若一尊战神，直接迈入了前方那浩瀚的风暴当中。

　　这飓风连元婴境修者都不敢轻蔑。

　　可是古飞扬却直接进入里面，连灵器都没有催动，如此壮举，让许多人心中惊讶。

　　“上古战体果然不凡。”黑云涧的人心中暗忖。

　　“这体魄比我天狼山脉还强？”秦天野眸光一闪，从古飞扬身上感觉到了一股强大的力量，这上古战体之强远远比他想象中要厉害，随后，他们也是向着前方没去。

　　秦天辰迈步而出。

　　他全身幽光闪烁，也没有催动灵器，直接以身体抗衡那恐怖的风暴。

　　只是其它人却不一样了。

　　众人都祭出了灵器，以此抵挡那狂暴的飓风。

　　呼呼！

　　此时，天风谷内，劫云凝聚，飓风呼啸，一股压抑的气息笼罩四方。

　　整片天际为之昏暗，那种天威压得人都快要透不过气来了。

　　颜诗妃姐妹在不远处的山坡，皆是露出满脸凝重。

　　“这劫威似乎很强啊！”她们曾经渡过灵魂劫，可是那种劫威与萧云此时这劫威比起来却不知相差多少，就连旁边那小师妹也是紧握起了拳头，那双蓝色的眸子尽是流露出担忧之色。

　　因为那劫云还在凝聚，化为一片厚厚的云层，恐怖的天地之威越发浩瀚了起来。

　　不难想象，一旦劫雷落下，那等声势该是何等的惊人？

　　不过面对这等天威，萧云此时却是一脸淡然，那脸庞上看不出一丝情绪波动。

　　甚至他那眸子当中还有着些许满意之色浮现。

　　因为劫威可以判断出一个人的潜力。

　　若是渡劫时天劫越强，说明你潜力越高。

　　劫云在凝聚，天威浩瀚，辐射了方圆千里。

　　此时便是远处的一些修者都被惊动。

　　“好强大的天威，有人在渡劫吗？”

　　“如此天威，谁人在渡劫？”许多人静修的修者起身，皆是循着那波动瞅去。

　　“这天劫之威还在凝聚，他要渡什么劫？”此时，任可馨那蓝色的眸子眨动心中惊讶。

　　这种威势已经超越旁人的承受能力。

　　只是那天威就足以让元婴两重境的修者心神颤栗了。

　　“不好！”就在任可馨心露惊讶时，她眸子一转，向着不远处瞅去。

　　在那里人影闪烁，一个身穿金袍的男子穿过天风谷的飓风，来到了这谷内。

　　“果然是在渡劫！”古飞扬全身金光缭绕，才踏入谷内，那双金光闪烁的眸子一转，视线便是落在了前方的山巅之上，当他瞧得那劫云下的萧云后，眼瞳骤然一缩。

　　“这家伙所渡之劫竟有这等威势？”

　　古飞扬一脸凝重。

　　同时，他那眸子当中有着一丝妒忌之色不可察觉的流露而出。

　　他已经渡过了天劫，当初那劫威之强，让玄天宗许多弟子感叹。

　　这也让他傲然。

　　可如今进入这谷中，感受到萧云头顶劫云散发出来的天地之威后，古飞扬内心难以平静。

　　身为天才，他也一直想渡最强天劫，自然明白渡劫时劫威的强弱意味着什么。

　　可如今，他显然是被那个叫做的萧云的青年比了下去。

　　“他怎能与我堪比？”古飞扬心中有些不甘。

　　他可是身具上古战体血脉。

　　那萧云凭什么比他强？


第0744章 惊世劫威

　　在玄元战场时古飞扬败于萧云之手，他感到很不甘。

　　甚至古飞扬一度认为萧云只是运气好，获得了武王传承才能获胜。

　　只是萧云此时能引来这等劫威完全超出了他的想象。

　　呼！

　　在古飞扬心中震撼之时，身后人影闪烁。

　　“好强大的劫威！”秦天辰穿过飓风，当迈入谷内之后，那双眼瞳之内也是流露出凝重之色，旋即他眸子微眯，带着几分复杂的神色向着前方瞅去，那内心有着波澜掀起。

　　前方山巅劫云凝聚，厚重的云层宛若天穹，似要压碎天地。

　　那种劫威太强了，连秦天辰都感到自愧不如。

　　“这萧云到底有着什么体质？”旁边，秦天问出现，当感觉到那那劫威后，他也是满脸凝重，“是火灵体，还是火武魂吗？”想到这里，他很快便是摇了摇头。

　　纵使是无暇灵体，也不该有这等恐怖的劫威啊！

　　一般的无暇火灵体，还无法和他们天狼血脉传承值八十八的修者堪比了。

　　各派的修者不断出现在谷内。

　　“这是元婴劫？”当他们感受到前方那浩瀚的天威后，一个个眸露肃然停在原地。

　　许多人眸露震撼。

　　很难想象这会是元婴劫。

　　以这种劫威来判断，最少也是元婴三四重的修者才能渡啊！

　　“我们怎么办？”一些青年询问。

　　那里的天威太强了。

　　许多人根本就不敢前进。

　　那些准元婴境修者更是感觉自己前进一米，那灵魂都似要溃散。

　　故而有人开口，询问该如何。

　　“怎么办？”古飞扬眸子微眯，脸上也是浮现出忌惮之色。

　　本来他是想趁着萧云没有突破时将之斩杀。

　　可看到现在的情况，他一脸迟疑。

　　那里劫云凝聚，天劫随时要落下。

　　若此时出手会不会引得劫雷加身？

　　天劫可不是一般的攻击可比。

　　自己渡劫，因为身与天地大道感应，可以承受部分天劫之力。

　　若是普通人贸然去硬撼天劫，那无疑是去找死。

　　那种攻击力绝不是表面那么简单。

　　元婴一重境的天劫，便是元婴三重的修者都不敢硬撼。

　　何况这萧云此时凝聚的劫威还超出了一般的天劫了？

　　“此时出手，于我不利。”秦天辰眸光闪烁，如此说道。

　　他也知道天劫之恐怖，不敢贸然出手。

　　“那怎么办？”乌源问道。

　　这萧云未渡劫时就可秒杀元婴境修者，若是渡过天劫，那该何等强大？

　　这让他心有担忧。

　　一旦萧云渡劫成功，只怕他将难以安然。

　　“等他渡劫。”秦天辰眸光一闪，一字一句地说道，那眸子当中浮现出几分冷厉之色。

　　“等他渡劫？”旁边的人眸露出诧异。

　　“纵使他渡过天劫又如何？”秦天辰嘴角掀起一抹狰狞的笑容。

　　旁边的人侧耳聆听。

　　“他这天劫如此厉害，就算渡劫成功，也必将耗费大量本源之力，到时候何来战力？”秦天辰眉头一挑，一字一顿地说道，“到时候我们趁着他虚弱时出手，那时，取他性命，将易如反掌。”

　　他瞅向前方萧云杀意凛然。

　　“不错，渡劫之后他战力下降，杀他，轻而易举。”闻言，古飞扬眼睛也是一亮。

　　若是对付别人，他肯定不屑如此。

　　可是面对萧云，纵使古飞扬惊才绝艳，他也顾不得什么身份了。

　　将这青年斩杀才是他的目的。

　　他可不想再发生什么意外了。

　　“这的确是最佳的选择。”乌源连连点头，那悬着的心也是放松了下来。

　　刚才他还怕萧云渡劫成功，将来会报复黑云涧。

　　可如今看来自己的担忧俨然是多余。

　　“那么，现在就观他渡劫吧。”秦天问双手抱胸，咧嘴一笑。

　　“那些人？”乌源眸光一动，瞅向了另外一边。

　　那是一个临近萧云山巅的山坡。

　　在那里有着三个绝世女子屹立。

　　“只是几个女子罢了，不用管她们，她们根本不会影响我们的行动。”秦天辰淡淡地说道。

　　旁边的人都是微微点头。

　　三个女子罢了，纵使踏入了元婴境又如何？

　　他们这里可是有着十六个元婴境强者。

　　如此阵势，足以碾压萧云等人了。

　　此时在萧云的头顶劫云已经凝聚完毕。

　　浩瀚天威达到了一个惊人的地步。

　　那种威势，使得附近的虚空都似乎为之凝固。

　　甚至，就连那附近山坡的任可馨等人也是噤若寒蝉。

　　嗡！

　　劫云蠕动，宛若末日的气旋在搅动，散发出一股恐怖天威。

　　“天劫要降下了吗？”颜诗妃黛眉微蹙，那张绝世容颜上有着凝重浮现。

　　“那些人？”颜诗嫣琼鼻骤起，露出满脸担忧，那双明亮的眸子瞅向了旁边的不远处，那里玄天宗与天狼山脉的人正虎视眈眈的将萧云盯着，这让她心生忧虑。

　　她们可是知道萧云与古飞扬的恩怨啊！

　　另外，任可馨也是一脸忧愁。

　　此时天狼山脉的人出现在此。

　　她自然知道对方意欲何为。

　　这些人显然是要等萧云渡劫之后在出手。

　　“怎么办？”颜诗嫣那明亮的眸子眨动，瞅向了任可馨。

　　此时她俨然没有了当初的兴奋。

　　“现在萧云马上将要渡劫，一旦渡劫成功，便是这些人出手的时候，如今我们就算请人来支援只怕也晚了。”任可馨那蓝色的眸子眨动，她抿着朱唇，眸光一凝道。

　　“现在，我们也只有寄希望有人会在附近了。”

　　她也是知道，凭借自己这几人，根本无法与那三方势力的人马抗衡。

　　可是当初她曾与武宗的人联系。

　　如今那武宗的人多数在寻找机缘。

　　还有人就在准备渡劫。

　　想要让他们及时来支援，那机会太渺茫了。

　　“现在也只有试试了。”颜诗妃幽幽一叹，她取出了腰牌，给那些认识的人发去信息。

　　任可馨也给武宗的人发去信息。

　　随后，她们抬头，遥望苍穹。

　　如今，一切都只有听天由命了。

　　轰！

　　此时虚空一颤，劫云碰撞，发出一声震天巨响。

　　只见得云层当中似有着符文闪烁，伴随着一道劫雷向着下方的萧云轰击而去。

　　天劫落下，浩瀚天威带着一股大道气息将萧云包裹。

　　这气息当中有杀伐之气。

　　杀伐之气要摧毁人生机，让人毁灭。

　　同时萧云还感觉了一股生气，这种气息弥漫开来，让他如沐春风，好像看到了希望。

　　在这种气息下，他那元丹之内在孕之婴，意识不断变强，有着一种要破丹而出的冲动。

　　“既有杀伐之气，还有生机。”萧云用心感应，尽力是捕捉那天劫当中所拥有的气息。

　　因为这种气息包含大道奥义。

　　这是一个难得的机会，不可错过。

　　“劫威可灭尽一切，可那生机又给人希望，死中有生，生中伴死，生死只在一线之间，这便是大道当中蕴含的奥义吗？”萧云眸露沉思，心中似有所明悟，眼界也是随之提升。

　　此时那劫雷一闪，已经出现在萧云头顶。

　　“天劫之力，蕴含生死，可若将之化为己用，便不存在生死之说。”萧云眸光一闪。

　　劫雷落下，光芒耀眼，劈得那虚空都扭曲了起来。

　　不难想象，此等劫来落下，那山巅会不会化为齑粉。

　　可是此时萧云却是眸子微眯，那双手伸开，任由天劫落下。

　　“这小子，不抵挡吗？”那秦天问眼瞳一缩，见此感到有些心惊肉跳。

　　如此强大的天劫，不动用力量抵挡，凡人的身躯能承受得了吗？

　　纵使为敌，可天狼山脉与玄天宗的那些人都不由绷紧了神经紧紧的将前方的山巅盯着。

　　轰！

　　在一道道眸光的注视下，劫雷落下，毫无偏差的落在了萧云的头顶上。

　　劫光闪烁，如同有着无尽符文绽放开来，浩瀚的劫威扩散开来，使得附近山峦间的草木化为齑粉，那不远处的任可馨等人感受着这种波动都是一阵头皮发毛。

　　还好，她们所在的山坡略矮，距离也有千米。

　　不然，这种余波足以将她们重伤。

　　不过在略微惊讶这种恐怖的波动后，所有的人都将视线落在了那山巅上的男子身上。

　　单是这余波就让人感觉心悸。

　　可以想象，那劫雷落在身上会是什么样子。

　　“他能承受得了吗？”甚至，有人眸露狐疑。

　　或许不用他们出手，那萧云就会殒落在劫雷之下。

　　只是当雷光消散，那山巅上的青年再次出现在视线当中后，他们那颗心猛然一跳。

　　此时，萧云双眸微眯，一脸平静，从那眉宇间的表情看来，他似乎沉浸在一个莫名的境界当中，他身上劫纹缭绕，有着一股道韵的气息在不断的被他吸收入体。

　　“他没有事？”见此，惊讶之声传出。

　　天狼山脉，玄天宗，黑云涧，三方势力，诸多修者露出满脸震惊之色。

　　这么强大的天劫竟然没有将这个青年劈死？

　　这也太不可思议了吧？

　　“以死之力淬炼，祛除杂质，以生之力温养己身，壮大元婴。”此时萧云内心平静，在引导那劫雷之力淬体，他体内的骨骼以及经脉当中有着雷弧闪烁，不仅如此，还有劫纹被丹田吸收。

　　那符文蕴含着生之气息。

　　那种气息吸入元丹之内，那在孕之婴变得无比凝实了起来。

　　一种强大的气息开始在萧云的身上弥漫开来。


第0745章 三九天劫？

　　而此时山巅之上劫云一动，又有着一道天雷劈下。

　　此次这道劫雷的气势更加强大。

　　劫雷落下，光芒耀眼，笼罩了四方，远处虚空都可以清晰看到这刺眼的光华。

　　“元婴，出！”当那劫雷落下，萧云那眸子蓦地一凝。

　　待得一声轻喝传出，那丹田之内元丹猛的破裂。

　　咻！

　　然后一尊元婴破丹而出。

　　元婴遁出，向着那虚空当中雷霆迎去。

　　这尊元婴很小，才拳头大而已。

　　不过仔细看去，可以发现他与萧云长得几乎一致。

　　这便是萧云的元婴了。

　　当元婴遁出与那天劫撞击在一起。

　　“以天劫之力，淬炼我元婴。”此时，那尊元婴开口，声音空灵如来自天外。

　　天劫落下，轰在萧云的元婴上。

　　如此劫威，震得那苍穹在颤抖，虚空在扭曲。

　　可是萧云的元婴便是硬生生的将之抗了下来。

　　元婴眸子眯起，宛若萧云的本尊一样在感悟天劫之力。

　　死之力淬炼元婴，生之力被他不断融合。

　　在这种淬炼下，萧云的心神在遭受一种强大的磨砺。

　　那种痛楚非常人可以抵挡。

　　只是萧云曾经渡过劫境，还在南幽王传承之地饱受磨砺，对于这种痛苦，早已习惯。

　　相对而言，他更是专注于感悟天劫当中的奥义。

　　所以想象中的惨叫声并没有传出，远处的人所看到的只是一尊元婴颇为祥和的在感悟劫力。

　　稍许后，劫光消散，在萧云那元婴之上有着雷纹闪烁，被他一点点的融入元婴内。

　　第二道天劫，就这么被萧云安然渡过。

　　“又渡过了？”见此，远处的修者有些错愕。

　　“这家伙渡劫也太容易了吧。”一些渡过天劫的修者大呼。

　　要知道，他们当初渡劫时别提多惨了，就差没有被劈得半死。

　　“这萧云天赋极高，可吸收劫力。”乌源一脸肃然，如此说道。

　　轰！

　　稍许后，又有着劫雷落下。

　　这一道劫雷极强，威力比之前还恐怖。

　　此时，萧云的元婴依旧悬浮在头顶。

　　雷光落下，劈在萧云的元婴与身体之上。

　　在这种劫雷下，他整个人身子都在瑟瑟发抖。

　　天劫之力太强了，让他感觉体内的血肉，经脉都似要破裂。

　　也是他体魄强大，不然根本无法接下这一道天劫，必须动用灵器抵御才行。

　　“渡劫，本应该让天劫淬炼，让人吸收天地劫力，壮大己身才是，不应该以灵器抵御。”

　　萧云内心暗忖。

　　天劫，本就是助人蜕变之劫，不应抵挡。

　　只有顺应天劫，感悟天劫，最后将劫力化为己用，如此才是正道。

　　所以萧云在第四道天劫落下后，依旧以身抵挡。

　　只是这一次，他嘴角有着血迹溢出。

　　这么强大的天劫落下，纵使他天赋极强，可以将劫力化为己用，依旧还是受伤了。

　　“这小子居然凭借自己的力量抵挡了四道劫雷？”远处的修者震惊。

　　古来有己人可如此？

　　萧云的举止让人感到深深的震撼。

　　“我到要看看他可以凭此抵挡几道？”秦天野眸光一冷。

　　轰！

　　第五道。

　　第六道。

　　第七道天劫接连落下。

　　噗！

　　在劫雷之下，萧云口吐鲜血，那经脉都断裂了。

　　可是当劫雷之后，他融合的生之力开始修复伤势。

　　在这种修复下，身子慢慢恢复。

　　“果然如此。”感受着体内的变化，萧云眸露坚定。

　　这与他所悟的一样。

　　天劫，并不是要让人毁灭。

　　而是让人悟道。

　　若是得悟，自可在绝处逢生。

　　当然，天劫太强了，少有人敢以己身硬撼。

　　毕竟，谁也不想殒落在天劫之上。

　　轰！

　　虚空当中，第八道天劫落下。

　　雷光绽放，让得苍穹光耀千里，那威力，惊人无比。

　　这一次萧云屹立山巅，任由那天劫落下。

　　劫力淬骨，使得他的经脉骨骼变得更加强大了起来。

　　不仅如此，还有大道的气息被骨骼吸收，使得他的骨骼晶莹剔透，宛若神玉。

　　这是一种蜕变，在天劫当中新生。

　　这种淬炼比起在妖火当中淬炼对修者还好。

　　最后，第九道天劫终于落下。

　　“最后一道天劫了吗？”见那劫光落下，秦天辰，古飞扬等人眸光都是一闪。

　　在这些人眸子当中，杀意开始凝聚。

　　元婴修者初次渡劫，一般都是九道天雷。

　　渡过之后，便算是迈入了元婴境。

　　轰！

　　伴随着一声巨响，第九道劫雷终于是落下。

　　这一次，古飞扬等人神经都绷紧了。

　　当天劫过后，也就是他们出手的时候了。

　　到时候，那气势锐减的萧云，如何与他们一战？

　　“此次，萧云必死。”想到这里，古飞扬那眸子当中充满了火热之色。

　　那秦天问等人更是握紧了拳头。

　　他们早就想杀了萧云。

　　雷光落下，萧云依旧是任由其落下。

　　这一次劫威更强，当中有着符文闪烁，当中包含着大道的气息。

　　劫雷落在身上，萧云的元婴与身子都忍不住颤抖。

　　他咬紧牙关，并没有大声喊出来，他稳住心神，仔细感应这些天劫之力，将那大道纹路融入体内，可是那劫力很强，当中的杀伐之力不断肆虐，使得他口吐鲜血。

　　萧云的气息也是在锐减。

　　“这点气息一般的修者都可以斩杀他。”当劫光消散后一个天狼山脉的弟子眸露火热，如此说道，此人踏入了元婴境，可以清晰的感觉到萧云的气息在减弱，甚至他感觉自己都可以斩杀萧云。

　　待得雷光消散，萧云那略显疲倦的眸子当中露出一丝欣喜之色。

　　“终于渡过了天劫么？”他眸露喜色。

　　那元婴光芒内敛，归入了丹田之内。

　　只是在略微的喜色后，他眸子微微一凝，眼角的余光有意无意间瞅向了不远处。

　　在那里，古飞扬等人正蓄势待发。

　　显然，萧云也发现了这些人。

　　“没有想到，这些人寻来了这里。”见得古飞扬与天狼山脉的人勾结在一起，萧云也是略感诧异，他远远低估了古飞扬对他的仇恨，本来他还以为两人的恩怨得在斗战台上才可解决呢。

　　可现在看来，一切都得提前发生了。

　　不过萧云也只是略微瞅了一眼古飞扬。

　　很快，他微微抬头，视线停留在了头顶。

　　在那苍穹之上，劫云凝聚，厚重无比，那浩瀚天威并没有要消散的意思。

　　反而劫云蠕动，天威还在不断凝聚。

　　见萧云瞅向虚空，那古飞扬等人也是一怔。

　　只是当他们抬头看去后，那双眸子当中终于是浮现出了几分难以置信的神色。

　　在当中还有着那么一丝丝震撼。

　　“他不是渡过了天劫吗？怎么劫云还在？”一个青年惊呼。

　　苍穹之上劫云蠕动，浩瀚天威之凝聚，这太不可思议了。

　　几乎三大势力的修者都眸露震惊。

　　那原本准备要立即出手去对付萧云的古飞扬也是愣在了原地。

　　他眸光闪烁，一时被震住，居然不知该说什么是好。

　　“难道他在渡二九天劫？”秦天辰眸光闪烁，道。

　　“二九天劫？”旁边的人眸露询问。

　　“传说，有人天赋异禀，身具各种上古血脉，达到极限，可引来二九天劫。”秦天辰说道，“这种人物古来少有，纵使一个人拥有两种传承，也并不一定可以引来。”

　　如今萧云已经渡过了九道天雷，可劫云未散，显然是要渡那二九天劫。

　　“二九天劫么？”古飞扬那眼瞳当中金光闪烁，有着浓郁的嫉妒之色弥漫。

　　先前，见萧云天劫威力巨大，他已经心生妒忌。

　　可此时，这青年渡的是二九天劫。

　　这俨然是完全碾压了他，双方不在一个级别。

　　如此事实，让他一时难以接受。

　　他拥有着上古战体血脉，源自天都古氏战族，居然比不上这个来自贫瘠之地的家伙？

　　“还有天劫？”便是在那小山坡上的颜诗妃姐妹也是为此感到一惊。

　　本以为萧云已经渡劫成功，可是没有想到，劫云还在。

　　如此一幕，完全超出了众人的想象。

　　“也好，正好可以拖延些时间。”任可馨眸子眨动，心中暗忖着。

　　此时强敌在旁，若是萧云渡劫成功，必将引来一战。

　　可凭借他们的阵势，如何与人争锋？

　　现在能拖一会就是一会。

　　“希望能有人赶来吧。”任可馨喃喃道。

　　“这会是什么劫？”

　　此时苍穹之上劫云已经凝聚完毕，那浩瀚天威倾覆而下震人心魄，萧云眸子微眯，在仔细感应天劫。

　　他初入元婴境，虽然以前渡过劫境，也观摩过人渡劫，却没有看到有人会同时渡两次天劫。

　　很明显，他并不是要一举踏入元婴二重。

　　这是一次引来的天劫。

　　没有经验可循的萧云也只有默默感应了。

　　待得心神感应，萧云识海之内，产生了一种悸动。

　　“是战武魂！”蓦地，萧云眼睛一亮。

　　此时识海当中的战武魂光芒闪烁，变得越发凝实了起来。

　　甚至在当中还有些古老的纹路弥漫开来。

　　这是战武魂的本源纹路，以前虽然觉醒，却并不能被催动出来。

　　这是境界不够所致。

　　可如今这些纹路自己浮现，让萧云感到诧异。

　　“难道这次天劫将对应我的战武魂？”萧云内心一震。

　　轰！

　　此时，苍穹之上劫云蠕动，有着浩瀚天威迸发而出。

　　这种天威狂霸无比，直震得那苍穹在颤抖。

　　附近的修者感觉自己血脉都要被震裂。

　　“好狂霸的劫威，这是什么天劫？”旁边，乌源眼瞳一缩，露出满脸惊讶。

　　这种劫威与刚才的劫威截然相反，让人诧异。


第0746章 成功否？

　　劫威浩瀚，震人心脉。

　　场中许多修者为之惊讶。

　　这里有许多元婴境强者，他们都渡过天劫。

　　可是却没有人所渡的天劫会如萧云这天劫散发出如此狂霸的劫威。

　　那种劫威当中似乎有着一股碾压天地，破碎万物的气势。

　　那气势，让人心神颤栗。

　　“这是战之威？”萧云此时眸子却是一眯。

　　从那劫威当中，他感觉到了一股与战武魂相近的气息。

　　那种气息很浩瀚，难以琢磨当中的奥义，可是他却心生向往。

　　轰！

　　劫云一动，有着劫雷落下。

　　这是一道能有水桶粗的劫雷，光芒耀眼，那雷光似击穿了虚空，直接出现在萧云头顶，那种狂霸，那种凌厉，让人震撼不已，远处的修者感觉自己的心都要跳出来了。

　　“这劫雷太霸道了。”秦天问眸子一凝，露出满脸忌惮之色。

　　不难想象，在这等天劫之下，元婴境的修者会不会直接被轰成渣。

　　这道天劫明显就比萧云之前渡过的天劫要强悍。

　　“他还能抵挡吗？”许多人眸露狐疑。

　　先前萧云渡那九道劫雷后已经受伤。

　　此时如何抵挡这劫雷？

　　“战无不破！”望着那道击穿虚空，向着自己降临下来的劫雷，萧云眸子微眯，非但没有感到一种惊惧，当中反而有着一丝兴奋涌现，这天劫让他心神一震，触及了许多。

　　对那战之意似乎又多了几分深深的感触。

　　近来他的战武魂沉寂太久了，如今似乎要被激活，让他体内的血脉都沸腾了起来。

　　“战无不破，战意在，永不言败！”萧云眸子微眯，识海当中战武魂有着一股浓郁的战意弥漫开来，最后，那武魂直接掠出识海，向着那道劫雷迎去，沐浴着雷光。

　　轰！

　　远处，众人看到那天劫落下，随后劫光被一尊小人吸收。

　　“一尊小人？”见此，许多人眸露诧异。

　　这小人与元婴类似。

　　可是萧云的元婴明明在丹田之处，怎会出现在此？

　　“那是什么？”古飞扬眸子微眯，双眸紧紧的盯着前方，露出满脸诧异。

　　“这是武魂？”秦天辰眸光闪烁，那天狼瞳被催动，仔细的盯着远处的山巅。

　　在萧云头顶出现的小人身上他感觉到了一股本源的气息。

　　这显然不是元婴可有。

　　劫光消散，浩瀚气势略微减弱，在萧云的头顶，战武魂光纹缭绕，那本源符文在吸收着刚才的劫纹，此时武魂的气息变得更加的强大了起来，那种战意无比强大。

　　此时，战武魂也发生了蜕变。

　　“经过劫力淬炼，可吸收天地劫威。”萧云感受着战武魂的变化，内心微动。

　　以前他以为武魂只是靠体内的本源之力，不断挖掘这股力量。

　　可是如今渡劫之后，他才发现，原来还可以融合天地之威。

　　“武魂之力源自先祖传承，可是先祖能有这神通也是得悟于天地，所有想要武魂不断壮大，不仅仅是激发先祖留下的本源，还应该不断感悟，融入那天地相应的奥义。”

　　萧云的心中有着一种明悟。

　　战武魂，此时气息内敛，在融合那些劫力。

　　这劫力当中有着对应战武魂的力量。

　　在融合这些劫力之后，萧云可以明显的感觉到自己的武魂在提升。

　　“这是武魂！难道这才是萧云的真实底子？”古飞扬眸子微眯，仔细感应着山巅中的波动，“只是这武魂当中有着一股浩瀚的战意，那种战意竟然让我体内的战体血脉在沸腾。”

　　“这是为何？”古飞扬一脸沉吟。

　　轰！

　　也就在此时，虚空当中劫云再次蠕动，又有着劫雷劈下。

　　这一次劫雷很强，光芒耀世，当它落下时，符文蠕动，宛若一只巨掌当空镇压而下。

　　“这劫雷怎么化为了巨掌？”对面，那些观劫的人心中诧异。

　　这些人都见过雷劫，可是却从来没有见过这样的雷劫。

　　巨掌落下，天威浩荡，在里面萧云感觉到了一股纯粹的战力。

　　一掌落下，似可让山河崩碎。

　　在萧云四方，那片苍穹泛起阵阵涟漪，似乎随时要塌陷。

　　任可馨与颜诗妃三人噤若寒蝉。

　　好在那劫威只是针对萧云，不然如此气势，足以让她们饮恨。

　　那秦天问等人一脸忌惮。

　　众人心中也是庆幸。

　　若是自己当初贸然出手，被这种天劫击在身上，是不是会粉身碎骨？

　　“一掌碎山河！”萧云眸子微眯，体内的血液在沸腾。

　　那战武魂身上有着浓郁的战意弥漫出来。

　　只见得那小人也是伸出了手掌，要去与那天威抗衡。

　　这一次萧云并不是任由天劫落下。

　　既是战武魂，便自当通过战斗感受当中的奥义。

　　以此激发自己的战意，领悟那天劫当中的战之意境。

　　“这家伙居然硬撼天劫？”见得此幕，许多人都惊呆了。

　　那天劫演化出来的巨掌何其浩大？

　　那巨掌落下，整个山巅都被遮住了。

　　可是萧云那战武魂却只是拳头大小。

　　偏偏这武魂还伸出了小手，握紧成拳，纵身一跃便向着那天劫演化出的巨掌对轰而去。

　　“这太疯狂了！”

　　“不催动天阶灵器，谁敢硬撼这等天劫？”

　　许多人眸露惊讶。

　　萧云的举动太疯狂了。

　　“这家伙够疯狂！”此时就连秦天辰那双眼瞳也是骤然一缩。

　　这萧云的天赋以及魄力都远远超出了他的想象。

　　如此人物，能成长至此，也是理所应当。

　　砰！

　　只见得前方虚空，巨掌落下，整片天穹一颤。

　　随后，那只天劫演化出的巨掌居然停顿了下来。

　　最后巨掌溃散，化为浩瀚的武道之力向着一个点没入。

　　仔细看去，那个点，居然是那尊小人。

　　浩瀚的劫纹此时被萧云的战武魂不断吸收。

　　“这萧云没事？”见得此幕，三方势力的修者心头都是一震。

　　“这家伙也太逆天了吧！”秦天问眼皮连跳。

　　一尊宛若元婴的小人，在没有灵器的护持下居然抵挡下了这等天劫？

　　想到这里，他骨子里有着寒意滋生。

　　这个萧云太恐怖了。

　　那些准元婴境修者此时完全被震得说不出话了。

　　他们瞅向萧云，就宛若看到一尊天神，是那么的高不可攀。

　　这等人物，他们望尘莫及。

　　“这莫非是战武魂？”那古飞扬眸子当中更是浮现出凝重之色。

　　咻咻！

　　此时，这片天地，远处不断有人掠来。

　　“渡劫之地就在那里！”

　　“这是第二次天劫了，是一个人在渡劫吗？”

　　许多人闻势而来。

　　这些人都在附近，在感受到萧云所度的天劫后内心震撼，想要看个究竟。

　　到底是什么人在渡劫？

　　此外，远处也有人还在路上，他们望着那苍穹上还没有散去的劫云内心也是震撼。

　　因为他们刚才明明已经看到了有着九道劫雷落下。

　　此时再次降下天劫，让人诧异。

　　这明显是一个人在渡劫。

　　天劫继续，此次那劫云蠕动，演化出了一个拳头，携带着浩瀚的威势向着萧云轰下。

　　“这是什么天劫？刚才是掌，此次居然演化出了拳头！”

　　“在这拳头当中有着无穷奥义，战意凛然，为纯粹的武道之力。”

　　许多遁来的修者内心震动。

　　这样的天劫古来少有，所有人都想见识下到底是什么人物在此渡劫。

　　只是对于这一切，萧云却并不在意。

　　此时他在感悟那劫力当中的奥义。

　　不久后，又有着天劫落下。

　　劫雷化为武学，颇为玄妙。

　　这似天劫，却更似在展现武道奥义。

　　那种意境让萧云更加明白了战之意。

　　战，是武道的延伸。

　　有武才能战。

　　战之意境，方才可以将武发扬光大。

　　半个时辰过去，终于，那第九道天劫要落下了。

　　那劫云蠕动，是一个巨大的雷光。

　　它才一劈下，整个苍穹都是一颤，泛起了一阵涟漪。

　　远处的修者可以看到，那片苍穹都似崩塌了起来。

　　“虚空要崩碎了吗？”

　　“好恐怖的天劫！”

　　“那渡劫之人可能承受得起？”无数人惊呼，许多人向着此间遁来，将灵器催动到了极致，这些人也是迫不及待的想要知道是谁在渡劫，因为他们害怕那个渡劫之人会被天劫湮灭。

　　嗡！

　　涟漪泛起，然后在那虚空当中出现了一个虚影。

　　这是一个武者，有百丈之高，宛若来自天外的战神，又如来自远古。

　　他气势浩瀚，身上释放出恐怖的武道之力。

　　这是天劫所化，此时它向着萧云一掌拍下。

　　呼！

　　当此人一掌落下，那山巅都完全被一股耀眼的光芒所淹没。

　　然后秦天辰等人便是无法看到萧云的身子。

　　一股恐怖的武道之力弥漫开来，使得许多人后退。

　　就连任可馨等人也是落到谷底，免得被那力量波及。

　　“最后一道劫落下了吗？”远处，那些向此遁来的修者都是不由一顿。

　　此时整个山巅被淹没，浩瀚天威弥漫开来，辐射百里。

　　几乎所有有人都将视线汇集在了那处山巅。

　　稍许后劫光暗淡，浩瀚天威逐渐消散，在那山巅之上一个青年的身子终于是出现。

　　“他渡劫成功否？”当瞧得那出现的身影后，众人心中都只剩下这么一个念头。

　　山巅当中，萧云傲然而立。

　　他双眸很明亮，深邃如海，又如闪烁闪烁，散发出夺目的光芒。

　　在他头顶，战武魂身上缭绕着劫纹，一股磅礴的战意自身上弥漫开来。

　　那种战意如同来自远古，震人心魄。


第0747章 他还活着么？

　　此时劫光消散，一股浓郁的劫力被萧云的战武魂吸收。

　　萧云整个人的气质有着明显的蜕变。

　　“如今战武魂完成蜕变，战力将飙升。”感受着武魂的气息变化萧云眸中闪烁着自信的光芒，这一次渡劫让他获益匪浅，对于武道以及战武魂又有了一个新的认知。

　　“归！”萧云心神一动，战武魂化为一道光影没入了识海之内。

　　“他渡劫成功了？”见此，秦天野眸露惊讶。

　　“这家伙怎么能这么厉害？”秦天问心绪难平。

　　刚才这天劫那么强悍，却愣是被这萧云渡劫成功。

　　这也太不可思议了吧。

　　“那气息与战武魂相似。”此时古飞扬眸光闪烁，双眸紧紧的盯着前方的萧云。

　　“难道他身具战武魂传承？”

　　他一脸沉吟。

　　“那武王传承当中的武王据说姓萧，这萧云也姓萧，难道此人血脉源自天都萧氏？”

　　念及此点，古飞扬的眸光彻底阴沉起来。

　　“应该是这样。”最后他眸光一凝，彻底肯定了此事。

　　若非拥有着战武魂血脉，这萧云岂能获得武王传承？

　　那天武台当初可是有着无数天才去感应。

　　可那些人都无功而返。

　　显然，这不仅关乎天赋，与血脉有着九成的关系。

　　“萧氏战族！”最后，古飞扬眉头一拧，瞅向萧云时眸光变得极为复杂了起来。

　　古氏战族与萧氏战族自古以来就是宿敌。

　　如今他与萧云也成为对手。

　　可是自己却被此人生生比了下去。

　　难道古氏不如萧氏吗？

　　“不！”古飞扬咬牙，拳头握起，那双眸子当中有着浓郁的杀意弥漫。

　　只是当这杀意弥漫开来，他那眸中很快就有着几分诧异浮现。

　　因为此时山巅上的浩瀚天威还没有消散。

　　“天威还没有消散，难道他还要渡劫吗？”古飞扬抬头，此时他内心已经不知该用什么来形容了，那情绪已经被萧云带来的种种震撼，震得麻木了起来，所以他只有淡然处之。

　　咻咻！

　　此刻，这片天际不断有人出现。

　　“那里有个人！”

　　“刚才就是他在渡劫吗？”

　　“在他身上还有着残留的劫威弥漫，应当是他！”虚空当中，有着十几个人赶来。

　　这些人满脸火热的盯着前方。

　　“那青年似来自武宗！”

　　“他名为萧云，的确是武宗的弟子！”有人认出了萧云。

　　“连渡两劫，他引来的是什么天劫？”许多人都是满脸好奇的将萧云盯着。

　　只是这种好奇才浮现，众人那眼瞳骤然一缩。

　　因为此时虚空劫云蠕动，有着浩瀚的天威汇集。

　　众人抬头，那脸色为之一变。

　　“还有天劫？”

　　“这是怎么回事？”天风谷附近不断有修者汇集，望着那搅动的劫云，众人皆惊。

　　“还有？”此时，就连秦天辰脸色也是阴沉了起来。

　　那天狼山脉，玄天宗，黑云涧的修者彻底没有脾气了。

　　起初他们杀气腾腾，要来斩杀萧云。

　　哪知萧云渡过一次天劫，又一次。

　　这震撼人心。

　　本以为这已经是极限，可那天穹上还有天劫。

　　这是老天故意在耍他们吗？

　　“我去，这是天劫？还是普通的雷霆？什么时候天劫变得那么不堪了起来？”

　　秦天野忍不住咆哮。

　　“这家伙要渡三九天劫？”秦天辰一脸肃然。

　　二九天劫已经难得一见，这种人物纵使在天都域也可称为奇才了。

　　可这萧云却要渡三九天劫。

　　这已经不能以奇才称之。

　　这应该是妖孽了吧？

　　此时，他瞅向萧云的眸子当中有着深深的忌惮之色浮现。

　　身为天狼山脉百年难得一见的天之骄子，这秦天辰还是第一次露出这种眸光。

　　虚空当中，劫云未散，天威在凝聚。

　　对此，萧云倒是显得很平静。

　　既然战武魂牵引了天劫，他心里已经有所准备。

　　此时他抬头，遥望虚空，感应着那劫云。

　　“这次会是什么牵引而来了？”萧云嘴角勾起一抹笑容。

　　这让人忌惮的天劫，此时却让萧云充满了期许。

　　因为一旦渡劫成功，意味着蜕变，得到升华。

　　心神感应，在萧云识海内生命武魂光芒闪烁，发出一阵嗡鸣。

　　“是生命武魂牵引来的天劫么？”萧云眸子微眯。

　　生命武魂，战武魂。

　　这都是萧云自身的武魂。

　　也是上古十大武魂之一，足以让整个天都域侧目。

　　也是如此，战武魂牵引来的天劫才会如此强大。

　　不过这一次那生命武魂牵引来的天劫却略显温和。

　　那劫云蠕动，有着碧光闪烁，当中有着一股浓郁的生命气息弥漫。

　　只是在那碧光当中还有着一股恐怖的劫力。

　　那种劫力似有着毁灭一切的力量。

　　甚至，那种气息比起之前的天劫都要强。

　　那种毁灭的气息压盖住了生命气息，使得许多人根本就不知道这是生命武魂牵引来的天劫，那种气息，使得那些才来到天风谷的修者都望而却步，不敢在贸然前进。

　　轰！

　　伴随着一声巨响传出，那天穹之上劫光一闪，当即便是向着萧云劈下。

　　劫光闪烁，化为一片巨网。

　　远远看去，这就好像是一个劫网倾覆而下，萧云完全被笼罩。

　　此时在萧云眉心碧光闪烁，有着一个魂环浮现。

　　生命武魂依旧扎根在识海，可是那魂环却牵引而出、将萧云笼罩。

　　那碧光闪烁，开始对抗天劫。

　　那是一种强大的死之力，宛若末日劫光。

　　在天劫下，萧云感觉到了一股恐怖的气息。

　　那种感觉，好像真的身处末日，要就此毁灭。

　　“为何生命武魂牵引的天劫有如此强大的毁灭之力？”萧云不解。

　　明明是生命武魂，可是为何会带来这种劫威？

　　“不对，毁灭之光虽然厉害，可是还有生命气息伴随，这难道是毁灭之后才有生命？”

　　萧云一脸沉吟。

　　此时劫雷落下，被生命武魂的魂环抵挡了下来。

　　劫光落下有着劫纹注入魂环内，一种玄奥的波动开始被武魂吸收。

　　莫名间，萧云似有明悟。

　　花开花落，有生才有死，有死才有生。

　　“生死是伴随的吗？”萧云沉吟，陷入一个道境当中。

　　稍许后，又有天劫落下。

　　此劫后萧云不断验证。

　　他让身体硬撼天劫，让生命武魂内敛入体。

　　在那天劫下，他骨骼被击碎了，口中有鲜血吐出。

　　天劫过后，他用生命武魂之气修复。

　　“对，先有损伤，才有修复，先有毁灭之力，才有生命之力来拯救。”萧云暗忖。

　　这就是生命武魂存在的意义。

　　第五道劫光！

　　六道，七道！

　　期间萧云被击的气息孱弱，似要殒落。

　　可是很快就恢复了气息。

　　这让那些企图等他本源耗竭而出手的人叹息不已。

　　轰！

　　萧云让劫光击在生命武魂之上，不断感应当中的奥义。

　　终于，第九道渡过，他对生命武魂也是有了一个新的认知。

　　九道雷光渡过，萧云身上也是伤痕累累。

　　不过，此时生命武魂碧光绽放开始修复他的身子。

　　“这家伙好强大是生命力！”

　　乌源等人一脸凝重。

　　如今看来，他们想等萧云力竭在出手的想法要落空了。

　　当第九劫渡过后，古飞扬等人身上开始有着强大的气息凝聚。

　　只是，他们并没有贸然动。

　　因为此时虚空当中劫云还没有散去。

　　这让人皱眉。

　　“这家伙。”秦天辰眸光闪烁，紧紧的盯着那虚空。

　　呼呼！

　　此时劫云凝聚，有着恐怖的波动弥漫开来。

　　那种波动使得萧云都是毛孔悚然。

　　“还有一道劫雷吗？”萧云眸光一凝，满脸肃然。

　　从那波动当中他感觉到了一股危险的气息。

　　这当是惊世一劫。

　　劫云蠕动，宛若汇集成为了一道灭世之劫。

　　轰！

　　一声巨响传承，那天劫当即便是向着萧云轰下。

　　这一刻山摇地动，大地似乎要崩裂，空间在震荡。

　　附近所有的修者感觉到了一股巨大的危机，那种天威，震得人灵魂都要溃散了。

　　萧云眸子微眯，以心感应。

　　此时他识海内玄冥武魂在共鸣。

　　冰魄武魂也在悸动。

　　还有那天幽瞳本源符文，都在天劫下开始悸动。

　　“难道此劫对应这些？”萧云一怔。

　　不过此时虚空当中天劫已经落下，他也来不及多想。

　　轰！

　　远远看去，天劫落下，最后将山巅淹没。

　　萧云的身影也消失在了人的视线当中。

　　只是那落下的天劫却让场中的人无法忘记。

　　这是一道恐怖的天劫，在劫光当中似乎有着火海浮现，还有冰纹弥漫，有幽渊似海要吞没一切，这些力量叠加在一起，达到了一个骇人的地步，让所有人眸露惊骇。

　　很难想象，到底是什么人物才会引来这等天劫。

　　稍许后，劫光消散，恐怖的天威不在，那天穹之上，劫云也是不复存在。

　　显然，萧云的天劫已经渡完。

　　“只是，他还活着吗？”有人眸露诧异。

　　众人都将视线落在了那山巅上。

　　因为众人很难想象，一个人可以承受这种恐怖的劫雷。

　　另外，古飞扬，秦天辰，乌源等人深深吸了口气，双眸紧紧盯着那山巅。

　　众人拳头紧握显得极为紧张。

　　他们已经蓄势待发。

　　只要萧云没有殒落，他们准备随时出手。

　　呼！

　　那山巅之上，云雾消散，还有着些许劫威残留。

　　此时那山巅上的青年眸子紧闭，一脸淡然，此时可以清晰的看到在他眉心有着劫纹闪烁，被一点点吸入体内，他的气息也在不断的收敛，显然，萧云渡劫成功，并无大碍。


第0748章 猎杀

　　萧云立身于山巅，劫纹正不断被他吸收。

　　渡劫之后只有尽快融合劫纹才能真正的圆满。

　　当然，萧云是连渡三劫。

　　起初第一次天劫的劫纹已经完全被融合，已经算是元婴境的强者。

　　战武魂与生命武魂也是。

　　现在剩下的是玄冥武魂，冰魄武魂以及天幽瞳。

　　大道气息融合，使得这些武魂也在蜕变。

　　与此同时，萧云感觉到了远处的杀气。

　　“想动手了吗？”萧云心头一动，识海之内加速融合。

　　“吞天诀，融合！”心神一动，吞天诀运转，那种大道纹路极速被融合。

　　与此同时生命武魂光芒弥漫，开始修复他的身子。

　　只是短短两个呼吸间，萧云的气息就有所恢复。

　　“他的气息在恢复。”远处，秦天问眸光一闪，心有急切。

　　“该出手了。”秦天野眸光一闪，嘴角掀起残忍的笑容。

　　“不错。”旁边一些天狼山脉的弟子皆是眸露狰狞。

　　就算这萧云天赋异禀，渡了三九天劫又如何？

　　难道他可与这么多人争锋？

　　再者，此时他才渡过天劫，耗竭了大量本源，岂有一战之力？

　　所以众人心中心中的震撼很快就被那种残忍的杀意所覆盖。

　　古飞扬也是眸露狰狞。

　　既然比不上这个青年，那么，就将之杀了吧！

　　浓郁的杀气开始在三方势力的修者身上弥漫开来。

　　“这些人要动手了吗？”见此，在那山坡上颜氏姐妹眸露担忧。

　　任可馨那蓝色的眸子眨动，这素来可爱无邪的小师妹那张精致绝美的容颜上开始有着寒霜弥漫，她眸子当中符文闪烁，有着古老的气息波动弥漫开来，那掌心禁纹浮现。

　　当下她身子一动，向着萧云所在的山巅遁去。

　　颜氏姐妹也是跟随而去。

　　三个绝世女子落在萧云身边，引得许多人的关注。

　　当然，那些赶来的修者此时也是发现了这片天地的气氛似乎有些变化。

　　因为在那天狼山脉，黑云涧，玄天宗的弟子眸子当中所弥漫出来的杀意已经说明了一切。

　　“这些人难道是要对付那萧云吗？”有人眸露诧异。

　　在刚才，他们也以为这些人只是被天劫惊动才来此观劫。

　　可现在看来，似乎事情没有想象的那么简单啊！

　　“想动手了吗？”萧云眸光一转，在融合那种劫纹时也是瞅向了不远处的古飞扬等人。

　　咻！

　　此时，古飞扬眸光一闪，向此遁来。

　　秦天辰跟随而来。

　　他长发飞扬，发丝浓密，当中有着幽光闪烁，那双眸子当中透发着一股阴森。

　　两尊强者都为天之骄子，此时散发出强大的气势，那种气势让得远处不少修者心惊。

　　“这是天狼山脉的人！”

　　“好强大的气势，他便是天狼山脉当代的天之骄子么？”不少人心惊。

　　秦天辰此时身上幽光闪烁，有着狂霸的气息弥漫开来。

　　远远感觉而去，给人一种天狼临尘的错觉。

　　乌源也带着黑云涧的人遁来。

　　一时，十六名元婴境的强者出现在了萧云所在的那片山巅。

　　“这些人是要对付萧云吗？”那些围观的修者眸露诧异。

　　“十六名元婴境修者出手，这萧云多半要饮恨了！”

　　“呵呵，这些人趁着萧云渡劫耗竭了本源后才出手，看来早就谋划许久了啊！”

　　古飞扬等人动身，立即引起一脸哗然。

　　虽然萧云渡过了天劫，可又怎能与那么多的元婴境修者抗衡？

　　呼！

　　只是瞬息，古飞扬与秦天辰便是出现在了萧云的身前。

　　一股强大的气势向着萧云弥漫开来。

　　“古飞扬，秦天辰！”萧云眸子一闪，扫视着前方那些修者，“黑云涧，很好，你们都来了。”他话语很低沉，可是那双眸子当中却有着森然的寒意弥漫开来，那种寒意让人感觉毛孔悚然。

　　“萧云，今天你我的恩怨也该了结了。”古飞扬金袍迎风舞动，猎猎作响，他那双眸宛若太阳闪烁着炽光，一股强大的血脉气势也是从他的身上迸发而出，那气势席卷四方。

　　“你杀我族兄，当斩！”秦天辰双手背负，那眸子当中幽光闪烁，透发出无尽的寒意。

　　天狼血脉也被他激发，强大的气势弥漫开来，使得远处许多的元婴境修者都感到心惊。

　　“这古飞扬和秦天辰的气势好强！”

　　“那是自然，这古飞扬可是有着上古战体血脉，秦天辰亦有着天狼血脉，非等闲之辈可比。”

　　议论声传出，那些观劫之人都没有离去，反而留在这里，想看看这一战。

　　此时附近汇集的人越来越多，都是被那天劫吸引而来。

　　“你们是要一起上吗？”面对古飞扬与秦天辰的逼人气势，萧云嘴角上扬，眸光当中尽是流露出寒意，此时，他识海内的道纹不断被融合，拥有吞天诀的他那融合的速度超出了常人。

　　被萧云这么一问，乌源眸光闪烁，露出迟疑。

　　“当将之尽快斩杀，不能让他恢复本源。”秦天问开口。

　　在他眸子当中尽是闪烁着冷厉的光芒。

　　“不错。”秦天野点头，“不尽快出手，迟则生变。”

　　顿时，十六个元婴境修者都散发出了强大的气势。

　　这种气势宛若乌云压顶，使得那山巅的气氛变得各位凝重了起来。

　　颜氏妃姐妹黛眉紧蹙，感到了蓦地的压力。

　　任可馨神眸当中光芒流转，掌心禁纹浮现。

　　可是，面对这么多人依旧压力倍增。

　　这可是十六尊元婴境的强者。

　　当中多数人都是天才，真要出手，可不是那么好对付。

　　“今天谁敢出手，都将为此付出代价。”见得这些人气势汹汹，要以多欺少，萧云一脸冷厉，在他身前一尊幽莲浮现，绽放出耀眼的光芒，这是天幽寒莲如今被催动而出。

　　天幽寒莲光芒闪烁，护持在任可馨三人身前，在当中有着晦涩的气息波动弥漫开来。

　　“你们呆在幽莲之内。”萧云说道。

　　“不，我要与你并肩作战！”任可馨一脸倔强地说道。

　　“你？”萧云摇头，道，“我答应过宗主要保护你。”

　　“我可以帮你。”任可馨抿着嘴，那掌心有着禁纹浮现。

　　这是任宗主给予的禁纹，上次动用过一次，却没有耗竭全部能量。

　　“动手！”不等萧云与任可馨商量，那古飞扬眸光一冷，身上金光闪烁。

　　他大手一动，宛若一只金手，当空便是向着萧云探去。

　　这手掌光芒耀眼，比灵器还锋利。

　　那手掌撕裂虚空，气势惊人，强大的波动震得萧云身边的任可馨身子微微一颤。

　　颜氏姐妹连忙促动灵魂力。

　　机关兽傀被牵引而出。

　　此时，秦天辰也是一步迈出。

　　他全身幽光闪烁，那身后宛若有着天狼之影浮现。

　　天狼啸！

　　只见得他大口一张，一声长啸响彻开来。

　　浩瀚音波震荡开来，将那山巅都要淹没了。

　　只是两个人出手而已，可那强大的气势已经惊动了四方。

　　逆乱！

　　不等萧云出手，任可馨那神眸已经催动。

　　她手心禁纹缭绕，浮现出一个符文。

　　这符文宛若眼眸，散发出一股逆乱之势。

　　那虚空震荡的长啸之声顿时被分解出来。

　　随后任可馨一步迈出，那神眸一闪。

　　碎虚灭神！

　　任可馨一脸冷厉，神眸一动，一道凌厉的光芒洞穿虚空直取那秦天辰。

　　她这是要以迅雷不及掩耳之势将那秦天辰等人击溃。

　　逆乱之眸一出，破除了对方的攻击。

　　如今右眸一动，势可碎虚灭神。

　　“这是禁纹！”秦天辰眸光一闪，感觉到了一丝危机。

　　不过他并没有慌张。

　　“哼，只有你有禁纹么？”秦天辰眸光一冷，他手掌一番，也有着禁器浮现。

　　这是一个狼骨，刻有符文。

　　“天狼吞月！”

　　一声冷哼从秦天辰口中传出。

　　只见得那骨纹闪烁，演化出一尊狼嘴，当即便向着任可馨的神眸之力吞噬而去。

　　砰！

　　两者之间爆发出惊人的波动，那破虚之眸很强，可惜任可馨境界略低终究无法与之争锋。

　　呼！

　　光芒一闪，那眸光便被吞没。

　　这一次任可馨的禁纹失效。

　　“区区准元婴境，如何与我争锋？”秦天辰衣袍迎风舞动，嘴角露出冷冽的笑容。

　　此时古飞扬的巨手落下，萧云一拳轰出将之击退。

　　在见得任可馨禁纹失效后，眉头也是微微一动。

　　当然，他并没有想过让这丫头解决危机。

　　因为每个势力都可携带一件禁器，用以保命。

　　既然任可馨有，那天狼山脉会有也是正常。

　　“你且退到一边。”萧云向着任可馨说道，那语气当中有着毋庸置疑的味道。

　　他横身在前，要独战群雄。

　　“可是你……”任可馨眸子闪烁，银牙紧紧咬着朱唇。

　　如今萧云才渡过天劫，能一战吗？

　　“你放心，一切有我。”萧云说道，同时也瞅向了颜诗妃姐妹。

　　颜诗妃也是紧抿着朱唇，眸露担忧。

　　在那眸子深处，更多的是无力。

　　她已经渡过劫境，却依旧无法助这青年一战。

　　这让人叹息。

　　咻，咻！

　　也就在此时，不远处虚空，有着人影遁来。

　　“是萧云！”一个人出现在此，眸露精光。

　　“那是古飞扬！”

　　“这家伙果然要出手了吗？”

　　“走！”顿时，那几人向此掠来。

　　这几人分别是万行山，罗九，还有赵政，寂无。

　　他们是之前收到了颜诗妃等人的消息。

　　如今万行山等人也迈入了元婴境。

　　在获得消息后，他们几乎是极力遁来。


第0749章 兄弟来助

　　“萧师兄，我们来助你！”一道低沉的声音响起，只见得赵政向此漫步而来。

　　“萧师弟，我来了！”万行山紧随着遁来，全身散发出强大的气息。

　　如今的他实力也是不弱。

　　四个青年一起出现，使得天狼山脉的那些人微微一怔。

　　“才四个人而已，不过是来送死罢了！”

　　秦天野咧嘴一笑，他身上有着狂野的气息弥漫开来。

　　“万师兄，赵师弟！”见得这些人赶来，萧云却是微微一怔，他眸光一转不由瞅向了来人，当瞧得那些熟悉的脸庞后，他那张冷峻的脸庞上也是有着笑容浮现。

　　“这些家伙都踏入元婴境了么？”萧云微微一笑。

　　“萧师兄！”赵政落在了萧云身上，脸露笑容。

　　万行山，罗九，寂无也是随之出现。

　　“你们这些家伙居然来了。”萧云一脸笑容。

　　“呵呵，终于又有机会与你并肩作战了啊！”罗九嘿嘿一笑，旋即眸光闪烁瞅向了对面的修者，“古飞扬，这家伙居然还不死心么？”当视线落在那古飞扬身上时罗九眸露寒光。

　　当初在玄元战场他们可是没少被这西山教的人欺负啊！

　　“既然你们来送死，那么我便成全你。”古飞扬眸光闪烁，冷哼道。

　　“古飞扬，你身为天才，却乘人之危，如此行为，只怕对你这上古血脉的传承者有些侮辱吧？”便在古飞扬开口时一道略显得狂霸的声音传出，随后众人便是看道远方有着修者遁来。

　　听得这声音萧云也是微微一怔。

　　“是陈昊龙！”万行山偏过头一看却见得远处有着一个身穿金色龙袍的男子漫步而来。

　　“那是谁？”不少人循声望去。

　　陈昊龙眉毛很浓，眸光掠动时自有着几分王者之威弥漫开来。

　　此时他漫步而来，身上有着一股强大的气息波动弥漫开来。

　　那种波动让人心惊，宛若一尊上古王兽出来。

　　身具蛟龙血脉的他，那气势在迈入元婴境后已经达到了一个震人心魄的地步。

　　“这家伙！”见得陈昊龙出现，古飞扬眉头不由紧紧一皱。

　　此人绝对是一个强者，便是在天都域也少有人可比。

　　“你要插手此事？”古飞扬一脸阴冷，开口道。

　　“身为天才，若要战，当一对一，你如此行径，让人不耻！”而就在古飞扬开口时又一个人遁来，此人身穿白衣，长发飘飘，显得空灵出尘，他声音幽幽宛若来自九天。

　　“李长生！”古飞扬眸光一动，那双眼瞳骤然一缩。

　　来人正是李长生，虽然此人败给了萧云，可那天赋在玄元战场当中少有人可比。

　　如今他出现，给古飞扬带来了不小的压力。

　　“呵呵，没有想到你们都来了。”也就在此时，一道粗狂的声音传来。

　　当这声音传来，这片天穹都变得无比凝重起来，宛若有着山岳加持。

　　“蒙天奇！”当此人出现，古飞扬脸色彻底阴沉了起来，“玄元战场的家伙都来了吗？”

　　蒙天奇出现，也是气势不凡。

　　如今的他踏入了元婴境，刚才见此间天劫浩瀚，心中好奇才来此一观。

　　却没有想到会有这么一幕。

　　“古飞扬，你也太给我们玄元战场走出来的人丢脸了吧。”蒙天奇漫步而来沉声道。

　　“要解决恩怨，当一较高下，你找人来此，趁着萧兄渡劫后才出手真是让人不耻啊！”

　　“萧兄，此事我支持你。”随后，他落在了萧云所在的山巅。

　　顿时，在赵政等人出现后，萧云的身边又多了三个人。

　　陈昊龙，李长生，蒙天奇。

　　这三人绝对算是天才了。

　　特别是陈昊龙与李长生，这等人物已经可和古飞扬争锋了。

　　“这些人都来自玄元战场吗？”听得那蒙天奇开口，附近许多人眸露诧异。

　　“这几个修者气势倒是不凡。”

　　“不错，那人身上似有着蛟龙之势，这是上古大妖的血脉，让人心惊啊！”

　　“没有想到，玄元战场到有着几个人物。”许多人开口议论。

　　这里多数人都为天都域的人物，对从玄元战场走出的人不屑。

　　可此时看来，那里的人也不可小觑。

　　“你们要插手此事？”秦天辰全身幽芒闪烁，有着一股狂霸之意弥漫开来。

　　在他那双眸子当中，有着猩红浮现。

　　“我曾败于萧云之手，一直想与之再次切磋，可你们这些人却如此不耻，居然要趁着他渡劫之后出手，若是让他因此饮恨，我岂不是少了一个对手？”陈昊龙眸光一冷，掷地有声地说道，“所以，为了留下这个对手，此事，我陈昊龙管定了！”

　　“对手难寻，不应该扼杀，而是当相互切磋进步。”李长生开口，他依旧是一脸冷峻，看不出情绪波动，可是在他身上有着光芒流转，强大的波动开始弥漫开来。

　　这话语虽短，却表示了他的立场。

　　“不错，对手难寻，岂能任由你们扼杀？”蒙天奇点头。

　　对于萧云他也是颇为敬服。

　　在玄元战场这个青年可是创下了一个个奇迹啊！

　　特别是在知道那渡劫之人是萧云后，他对这个青年由心的敬佩。

　　“只怕凭借你们这几人还改变不了这局势。”秦天辰双眸冷冷，身上的幽光越发浓郁。

　　“那便在加上我们。”一道冷哼声传承，有着修者向此遁来。

　　“是谁？”

　　任可馨，萧云等人偏过头一看，却是发现了两道熟悉的身影。

　　“陈师兄，邹师兄！”赵政眸光一闪，那嘴角有着些许笑容浮现。

　　来人正是陈炎峰与邹无极。

　　如今算起来，萧云这一方，有十三人了。

　　这些人除了任可馨都算是元婴境强者。

　　“人越来越多了。”见此，黑云涧的人皱眉，感觉事情似乎超出了预料。

　　“动手！”秦天辰眸光一凝，沉声道。

　　此时不能在等下去了。

　　“杀！”

　　古飞扬迈步而出，率先出手。

　　他全身金光闪烁，散发出强大的气息，那手掌宛若化为了利刃可切割虚空。

　　呜！

　　秦天辰一声长啸，在他身后幽芒闪烁，宛若化为了一片夜色的天幕。

　　在那天幕当中，有着一尊天狼演化而出。

　　长啸响彻开来，音波震荡四方，让得许多人都心神欲裂。

　　“这天狼啸好厉害！”

　　一些旁观的人连忙后退。

　　“传说天狼一脉，长啸声可击落天上日月，如今看来这威力真的不可小觑啊！”

　　不少人眸露肃然。

　　纵使为元婴境修者，也不敢大意。

　　“战！”萧云眸光一凝，迈步而出。

　　在他身上有着浓郁的战意弥漫开来。

　　一指封天！

　　他手指轻点虚空，寒纹弥漫开来将那音波不断凝为冰晶。

　　与此同时，他拳头一动与那古飞扬的玄金手撞击在一起。

　　轰！

　　巨响传出，古飞扬身子一顿，被阻止了前进的趋势。

　　“呵呵，天狼血脉，就让我来领教一下吧！”陈昊龙咧嘴一笑，他衣袍舞动，龙行虎步，宛若一个王者漫步于控，当即便是向着秦天辰走去，有着蛟龙血脉的他倒是想与这秦天辰一较高下。

　　李长生眸光一动，视线落在了秦天问身上。

　　他衣袂飘飘，宛若谪仙漫步，向着此人而去。

　　“那么，我来对付这位吧！”蒙天奇咧嘴一笑，向着那乌源而去。

　　顿时双方之间，一场大战开始。

　　赵政，寂无，万行山，罗九等人纷纷出手。

　　当这些人出手后，颜氏姐妹也是出手。

　　“战！”此时，她们内心也是激动不已。

　　本来都要被逼入绝境了，可是突然有人来支援，这让她们感动。

　　特别是那陈昊龙，李长生，蒙天奇的出现让人始料不及。

　　纵使双方间的人数还是少了三个，可是萧云他们面对的压力也是少了许多。

　　“上次未能斩你，是我的遗憾，今天必斩你！”萧云长袍舞动，那浓密的黑发迎风舞动，此时他的眸光很冷，一步步的向着那古飞扬迈步而去，浓郁的战意在身上凝聚。

　　如今天劫渡过，战武魂力量飙升。

　　不仅如此，冰魄武魂也被萧云所掌控。

　　现在萧云实力之强，俨然达到了一个常人不可比拟的地步。

　　咚咚！

　　萧云每一步走出，那虚空都是一颤，泛起一阵涟漪，浓郁的战意席卷而出让古飞扬心惊。

　　如今一对一，他信心略减。

　　特别是在见识了萧云所渡的天劫后，他更是没有了那种必胜的信念。

　　信念不在，如何能战？

　　“以我武道真意，斩你！”

　　萧云手掌一动，一杆长戟在手。

　　这是从器殿获得，并没有名字，萧云称为战戟。

　　长戟一动，直接斩向古飞扬。

　　这一击很简单，狂霸无比，却有武道真意蕴含。

　　在领悟了武道真意后，普通的一式，在萧云手中也可以化腐朽为神奇。

　　玄金手！

　　见长戟斩来，古飞扬连忙出手。

　　他全身金光闪烁，那手掌宛若灵兵斩向萧云。

　　锵！

　　一声巨响传出，火光四射，古飞扬直接被一举巨力震飞。

　　此时，他根本无法与萧云争锋。

　　“你不行啊！”萧云手持战戟，一步步走去，气势凌人。

　　战意加身的他，似乎有着一股不可战胜的气势。

　　远远看去，他就宛若一尊战神，让人畏惧。

　　“战甲金衣，凝我战躯！”古飞扬眸光一凝，体内战血激发而出，一件金光闪烁的战甲也是浮现而出，战甲浮现，宛若衣服一般与他的身子融合，最后化为了一件金色铠甲。

　　金衣在身，古飞扬整个人的气势徒然暴涨。


第0750章 破金甲

　　古飞扬身具战体血脉，传承值百分之九十。

　　这等传承，便是在天都域的古氏战族也算一个人物了。

　　若非他的先祖是被逐出古氏，不然他必将被古氏宗族找回，奉为核心弟子。

　　饶是如此，他也有机会重回古氏，成为一方人物。

　　只是古飞扬多次败于萧云之手，让他信心受损，如今必须有个了结。

　　哪知才一出手，他就感到了巨大的压力。

　　如今的萧云俨然变得更强了。

　　当金衣在身，他气势倍增，那种压力也是才得以不断的减弱。

　　“杀！”古飞扬眸光一凝，如今战甲金衣在身，他整个人气质骤变。

　　他那双眸当中金光闪烁宛若太阳一般散发出炽光，那手掌伸出，简直好像是金铁浇铸而成，踏入元婴境后他的战体血脉不断得到激发，那身子被淬炼得越发强大了起来。

　　此时的他那手掌都可轻易撕裂灵器，甚至连天阶灵器都不可伤其身。

　　何况还有着战甲金衣护持了？

　　裂天手！

　　古飞扬大手一动，只见得金光一闪，向着萧云撕裂而来。

　　一股浩瀚的天地之势也是随之倾覆而下。

　　踏入元婴境后，一举一动都可牵引天地之势。

　　古飞扬简单的一手都蕴含着无穷奥义，势可裂天。

　　“这古飞扬的气势好强！”古飞扬那等气势弥漫开来让远处的修者心惊。

　　就连元婴境的强者也是感到心悸。

　　不难想象，若是自己与这古飞扬一战，那会如何？

　　“那是战甲金衣，为古氏战族的至宝，这古飞扬身上这件应该是伪王道级别的灵器，这等灵器威力之强远非常人可比，在加上战衣与血脉融合，使其战力达到一个惊人的地步。”

　　“凭此，他可碾压同级修者了。”许多围观的人眸露肃然，紧紧的盯着前方虚空。

　　那大手落下，似乎真的可以裂天。

　　那散发出来的波动比起一些动用天阶灵器的修者还要强大。

　　这就是战体血脉与战甲金衣融合所带来的威力。

　　“裂天？”望着那道金光，萧云嘴角却是勾起一抹冷冽的笑容。

　　武印！

　　萧云眸光一闪，识海之内武印浮现。

　　当武印浮现的刹那，一股浩瀚的武道真意随之倾覆而下。

　　前方虚空光芒停滞，宛若要被凝固。

　　古飞扬那撕裂而来的巨手也是一顿。

　　武道域场之力倾覆而下，似要束缚天地，化为一个独立的域场。

　　在这种力量下古飞扬的气息开始骤降。

　　破！

　　当那武道域场之力倾覆而下后，萧云手中战戟一动，斩向了前方的古飞扬。

　　这一戟斩来，古飞扬感到心惊肉跳。

　　他体内的力量开始有着被束缚的迹象，此消彼长的情况下使得他感觉到萧云那一击格外强大，惊讶之下，他连忙挥动手臂，绽放出耀眼金光，那战衣符文闪烁向着那长戟抵挡而去。

　　叮！

　　战戟斩在古飞扬的手臂之上，碰撞出耀眼的火光。

　　不得不承认身具战体血脉的古飞扬强大到了一个惊人的地步。

　　萧云这一戟斩下，居然没有将其手臂斩下。

　　不过在这种强大的力量下，古飞扬手臂一麻，上面许多符文暗淡，整个人一震，被一股恐怖的冲击波震出四百米之外，他那体内的气血在翻滚，嘴角有着血迹溢出。

　　“这战甲金衣到的确是一件至宝。”萧云暗忖。

　　若是一般的修者，他刚才这一戟足以断其一臂了。

　　“这古飞扬被震退了？”然而在萧云暗忖时，远处却传来了惊呼声。

　　身具战体血脉，还融合了战甲金衣的古飞扬居然被萧云震退了？

　　这是怎么回事？

　　那萧云当真强大到了这个地步吗？

　　许多人眸露诧异。

　　“他头顶那枚灵印似乎散发出一股诡异的波动。”不过很快就有人将视线落在了萧云头顶的武印之上，凭借着强大的灵识众人发现了一丝不对，那种波动让他们灵识都似要凝固。

　　古飞扬被击退，他双眸微凝，脸色显得极为阴沉。

　　融合了战甲金衣的他完全无惧与人一战。

　　可惜，这萧云偏偏有着一枚神秘的武印，可释放出域场之力。

　　这让他心中不甘。

　　“又是这枚武印！”古飞扬皱眉，他眸光上扬，盯着前方的萧云，“你若有种，就不动用这武印与我一战，敢否！”他手指前方，有着金光闪烁，手臂宛若化为了一杆长枪。

　　“呵呵，你又可敢不动用这战甲金衣与我一战？”萧云漫步而来，嘴角勾起一抹冷冽的笑容。

　　“你……”闻言，古飞扬语塞。

　　的确，那武印的确算是外力。

　　可他这战甲金衣何尝不是了？

　　所以萧云此话说出，他无力反驳。

　　“当然，为了让你死个明白，这武印，我不用！”见古飞扬那语塞的模样萧云眉头一扬，一字一句地说道，“对付你，我有无数手段，今天你就准备受死吧！”话语落下，武印没入了识海。

　　“狂妄。”见萧云如此轻视自己，古飞扬气急败坏。

　　“好，我就看你有什么本事。”古飞扬虽然气急，却也不肯放过这机会。

　　当下他一步迈出，一拳向着萧云轰去。

　　金阳圣拳！

　　这一拳轰出，虚空凹陷，有着耀眼的光芒绽放开来。

　　远远看去，就好像有着一轮太阳镇压而下。

　　“金阳圣拳？”望着那当空镇压而下的拳头，萧云眸光一闪。

　　“武可破天，若战意长存，将不败！”萧云眸子微眯，在识海之内战武魂光芒闪烁，有着一股浩瀚的战意加持在身，刹那间，他长发飞扬，整个人气势凌人，宛若有神灵附身。

　　破！

　　萧云一步迈出，拳头一动，当即便是向着那金阳圣拳迎击而去。

　　这一次他并没有催动武印，也没有动用其它力量，唯有一股武道真意，一股战武魂的无上战意加持在身，当然，那拳头之上有着火纹浮现，那是天炎神铠之纹。

　　见此，场中许多修者一阵错愕。

　　“这萧云居然舍弃了那灵印，以拳头对抗古飞扬？”惊呼声从围观的人群中传出。

　　刚才这些人还在为萧云那灵印散发的波动感到惊讶。

　　可是没有想到这青年居然会舍弃这底牌？

　　舍弃这底牌那也无话可说。

　　可是这萧云居然以一双拳头与古飞扬争锋。

　　这不是找死吗？

　　战体血脉本就是防御极强，身如精铁，可凝聚无上金身，不惧与人一战。

　　战体之名也是由此而来。

　　与他们拼体魄力量简直是找虐。

　　更何况这古飞扬还融合了战甲金衣。

　　同境界当中，谁敢与之一拼？

　　“呵呵，这小子简直是找死。”玄天宗的一些修者大笑。

　　刚才他们还在为古飞扬被击退心惊。

　　没有想到这萧云居然会如此傻，放弃自己的优势。

　　“如此最好，只要古师兄斩了这萧云，其它人不足为虑。”玄天宗的人眸露冷厉。

　　也就在此时，只见得拳光一闪，萧云一拳就轰击在了那金阳圣拳之上。

　　轰！

　　巨响传出，震惊四方，只见得那里全光闪烁，耀眼的光芒绽放开来宛若烟火炸开。

　　强大的波动也是从那里肆虐开来，璀璨的炽光将那战斗的两人完全笼罩。

　　“那萧云的手臂应该被震碎了吧？”远处的修者，皆是瞪大了眼睛，紧紧的盯着那片有着耀眼光芒绽放开来之地，众人似乎都想看看萧云此时的结果。

　　那拳头交锋之地光芒很耀眼，不过附近的修者也多数都是元婴境的强者。

　　所以凭借着他们的眼力，很快就看到了那光芒当中的场景。

　　只是在见得那一幕后，他们皆是被震了一震。

　　“这怎么可能？”许多人眸露诧异。

　　在那里，萧云那拳头一闪，浩瀚的武道之力弥漫开来，携带着一股惊天之势直接崩碎了古飞扬的金阳圣拳，然后与后者的拳头撞击在一起，在撞击之后，想象中的拳头破碎并没有出现。

　　反而有着一股强大的力量从萧云的拳头上迸发而出，将古飞扬震退了七米。

　　虚空当中，萧云巍然如山，屹立不动，那长发飞扬，整个人散发出一股惊人的气势。

　　他双眸光芒闪烁，宛若有着战意在燃烧。

　　那种战意让人感觉心俱。

　　显然，刚才的交锋，古飞扬略逊一筹。

　　如此一幕怎能让人错愕？

　　古飞扬可是融合了战甲金衣，那拳头之力可以碾碎灵器啊！

　　这萧云怎么能与之硬撼？

　　可事实便是如此。

　　静！

　　场中显得格外安静。

　　可事实上附近还有大战在进行，音波震天，可那些人却感觉虚空都凝固了一般。

　　那些观战的人表情呆滞，满脸不可置信的盯着前方。

　　这一切太不可思议了。

　　同是元婴境，这萧云怎能如此强大？

　　“武道之力，可破万法！”此时，萧云微微点头。

　　他只是淡淡的瞅了一眼前方的古飞扬。

　　虽然古飞扬战体无双，融合战甲金衣后少有人可与之比体魄之力。

　　可是萧云经过妖火淬体，体魄也是强大无比。

　　再者，此次渡劫他以雷劫之力淬体，那体内的骨骼及经脉都融入了劫纹，那体魄之强大，俨然达到了一个常人无法想象的地步，以天劫淬炼，古来有几人敢这般？

　　这比起以妖火淬体显然更具神效。

　　在加上萧云的战武魂之力加持，能对抗古飞扬也就不奇怪了。

　　“你的体魄居然如此强大？”古飞扬被震退，虽然只是七米，可两人的差距也得以彰显，这让他内心难以平静，他满脸不可置信的将萧云盯着，那眸之当中尽是复杂之色。


第0751章 诛仇敌

　　古飞扬眸露惊讶。

　　此时萧云没有动用武印，只是凭借着体魄居然将之击退。

　　这让他难以接受。

　　他可是动用了战甲金衣啊！

　　那玄天宗的一些修者也是满脸错愕。

　　特别是刚才一些人还在讥笑，认为萧云是在找死。

　　可只是一个呼吸间，局势突然一改。

　　“这萧云怎么会那么强大？”许多人面面相觑。

　　刚才萧云放弃了那灵印，凭借体魄出手依旧击退古飞扬。

　　这足以说明他的强大。

　　“我说过，这次，必斩你，所以也将让你败得心服口服！”萧云步伐迈动，眸光睥睨，宛若一尊战神巡视八方，那眉宇间透露出的是无穷的自信，以及弥漫出滔天战意。

　　在这种气势下，许多元婴境修者心露畏惧。

　　一指封天！

　　萧云眸光一闪，一指轻点而出。

　　指芒闪烁，有着冰纹弥漫开来。

　　寒冷的气息肆虐开来，宛若要冰封天地。

　　如今萧云渡劫成功，心神与冰魄武魂融合，完全掌控当中的奥义。

　　这一指之威可以封天。

　　金身罩！

　　寒气弥漫，让古飞扬也是感到心惊，他连忙将战甲金衣催动起来。

　　战甲之上金纹弥漫，化为一个巨罩将之完全笼罩。

　　砰！

　　萧云那一指击在上面，冰纹蔓延，不断渗入当中。

　　“给我碎！”古飞扬身子一震，那些冰纹尽数溃散。

　　在金身罩的护持下，想要伤他并没有那么容易。

　　“金身罩吗？”萧云眉头一拧，当下眸光一凝。

　　嗡！

　　他一步迈出。

　　识海之内，光纹闪烁。

　　“魂海滔天！”待得一声轻喝传出，浩瀚魂元倾覆而下。

　　“呵呵，魂力？这对我无用！”古飞扬冷笑，一拳向着前方轰去。

　　他有金身罩护持，根本无惧魂道攻击。

　　对于古飞扬的冷笑，萧云无视，他先是一拳轰出与古飞扬对轰了一拳将之击退。

　　然后萧云心神一动，灭神之矛一闪而出。

　　短矛闪烁，有着浩瀚的魂元席卷开来。

　　此物源自吞天塔，不知是何等级，可是从上面的气息来看，绝对比天阶灵器强。

　　古飞扬虽然融合了战甲金衣，可是这也只是伪王道灵器罢了。

　　破！

　　萧云心神一动，一股浩瀚的武道真力融入了灭神之矛内。

　　顿时，那本就有着屠神灭魔之势的灭神之矛气势变得更加强大了起来。

　　在武道之力的加持下它又多了一种破尽万法之势。

　　嗡！

　　只见得光芒一闪，灭神之矛便是击在了那金身罩之内。

　　金身罩光纹闪烁，泛起一阵涟漪，开始抵御那灭神之矛。

　　只是灭神之矛锐利无比，似可洞穿一切。

　　在加上那武道真力的融合，这一击势不可挡，有着破尽万法之势。

　　只是略微僵持，那金身罩上的纹路就开始暗淡，还有着裂纹蔓延。

　　砰！

　　待得一声闷响传出，金身罩一颤，有着无数裂纹崩开。

　　紧随着光芒一闪，金身罩彻底溃散，古飞扬的身子也是暴露了出来。

　　“怎么会？！”古飞扬心惊，露出满脸惊讶。

　　金身罩可是他以战体血脉融合战甲金衣凝聚而成，怎能如此轻易被击破？

　　“难道那是王道级别的魂兵？”古飞扬心中惊讶。

　　只是灭神之矛洞穿而来，古飞扬也来不及多想。

　　他全身金光闪烁以护持己身，那身子也在爆退。

　　天幽瞳之拘禁！

　　只是，当古飞扬身子爆退全身金光绽放时，一股晦涩的波动趁此倾覆而下。

　　那种力量，压迫得虚空都颤抖了起来，古飞扬身前的金光开始溃散。

　　在当那金身罩被击溃时萧云就催动了天幽瞳。

　　瞳力弥漫，宛若化为了深渊，要拘禁古飞扬的心神。

　　“不……”当那瞳力侵入脑海，古飞扬发出一股近乎绝望的哀嚎。

　　因为此时他的灵魂在颤栗，有着一股恐怖的力量要将之拘禁出来。

　　那种力量让他无法抗衡，此时他的灵魂宛若置身在深渊之内。

　　“死！”也就在古飞扬哀嚎时，萧云眸光一冷，手中战戟出现，斩向了古飞扬的脖子。

　　刷！

　　戟芒一闪，古飞扬身首异处。

　　一代天骄，就此殒落。

　　“被斩了？”天风谷那些观战的人眼瞳皆是一缩。

　　便是那些大战的人也闻声瞅来。

　　这片天地似乎也是有着那么刹那间安静了下来。

　　“古师兄殒落了？”玄天宗的弟子完全傻眼。

　　众人很难想象，那意气风发，不可一世的战体血脉传承者会殒落在此。

　　古飞扬的殒落也是情有可原。

　　首先，战甲金衣融合的金身罩被破，古飞扬失去了防护。

　　虽然金衣还在身，却未能护持住他的心魂。

　　另外，那脖颈之处也没有防护。

　　如此就导致他有着致命之处。

　　再者，萧云出手，宛若行云流水，显得很自然流畅。

　　他才击破那金身罩，天幽瞳便催动了，根本不给古飞扬一丝防御的机会。

　　在这神眸之下，那猝不及防的古飞扬怎能抵挡？

　　天幽瞳的名声在上古可是丝毫不比那战体血脉差啊！

　　古飞扬殒落，四方皆惊。

　　那些大战的修者都为之动容。

　　特别是天狼山脉，玄天宗，黑云涧的修者。

　　这些人感到了一丝不安。

　　一个强者殒落，意味着他们少了几分优势。

　　嗷！

　　此时，另外一边，有龙影闪烁。

　　只见得陈昊龙演化出了蛟龙之身，向着前方杀去。

　　在对面，一声狼啸传出，幽光之中有着一只巨大的天狼之爪探出，将那蛟龙击溃。

　　呼！

　　蛟龙光芒一闪，身子连退，露出了陈昊龙的身子。

　　此时在这个霸气凌人的青年嘴角有着血迹溢出。

　　“蛟龙血脉？”

　　远处虚空幽光逐渐内敛，秦天辰迈步而来，他眸光冷厉，嘴角勾起一抹冰冷的弧度，“我身具天狼血脉百分之九十六的传承，凭借你这点血脉想与我争锋还差了些。”

　　秦天辰淡淡的将陈昊龙盯着，在那眸子当中有着轻蔑之色浮现。

　　身为天狼山脉的嫡系子弟，他有着百分之九十六的传承值。

　　陈昊龙虽然不凡，却也不过百分之九十一。

　　蛟龙血脉在妖族当中极强，可是蛟龙毕竟不是真龙。

　　那天狼看似名头不够，可天狼一脉在上古也是名震一时，丝毫不比蛟龙差多少。

　　如今两人的传承值一个百分之九十一，一个百分之九十六，足足相差了五个百分点。

　　看起来这差距不大。

　　可是到了这个境界，每高出一个百分点都将有着巨大的优势。

　　或许，凭借着这一个百分点，那个修者便可更好的将先祖的血脉神通催动而出。

　　如此一来，双方之间高下立判。

　　“百分之九十六的血脉传承值？”

　　对面，陈昊龙眉头紧锁，露出一脸凝重。

　　这个传承值的确很高了。

　　纵使在天都域那些千古氏族当中也很难出现一个传承值如此高的人物。

　　就在此时，陈昊龙眸光一转，视线瞅向了另外一边。

　　那里，古飞扬身首异处，身上的储物袋被萧云摄入掌心。

　　“被斩了？”陈昊龙眸露诧异。

　　“上古战体，竟如此不堪？”秦天辰眉头却是微微一皱。

　　本以为古飞扬可以与萧云一战，哪知会如此轻易落败。

　　“也罢，便让我亲手将你斩杀！”秦天辰眸光一闪，步伐迈动，向着萧云漫步而去。

　　“战甲金衣，可惜得战体血脉才可以催动融合。”此时，萧云将古飞扬焚化，连元婴都一举抹杀了，只剩下一件金衣，只是这件至宝乃是专门为古氏一族量身打造，他就算获得也是无用，不过就在他微微感慨时，一股狂野的气息随之席卷而来。

　　“秦天辰！”萧云偏过头一看，便是看到了那漫步而来的秦天辰。

　　“到是一个人物，今天你我便一绝高下吧！”秦天辰眸光幽深，身上弥漫着幽纹，宛若一尊天狼临尘，说话间，一股强大的气息波动弥漫开来，天狼血脉已经完全激发。

　　“你与人联手，要趁我渡劫时斩我，如此居心，当斩！”萧云眸光一凝语气冰冷。

　　与此同时，战武魂的力量被完全催动，加持在身，缺的只是将战武魂演化而出了。

　　“想斩我，就看你有没有这个本事。”秦天辰眸光一冷，当下那身上幽纹凝聚。

　　天狼戮！

　　蓦地，秦天辰出手，他大手一动向着前方的萧云抓去。

　　这是一只狼爪，布满了长毛，有着幽纹浮现。

　　虽然是毛，可是根根闪烁着寒光，宛若利刃一般锐利无比。

　　呼！

　　巨爪探来，遮天蔽日，能有百长大小，那巨爪所过之处虚空当中留下一道尾痕。

　　凌厉的罡风随之席卷开来。

　　在那种强大的气势下，附近的修者纷纷后退。

　　这秦天辰简单的一击却给人一种心惊胆战的感觉。

　　巨爪探来，带来一片光影，将萧云完全笼罩在当中。

　　“战！”萧云抬望虚空，面对秦天辰强大的一击，那眸子当中有的只是无穷尽的战意。

　　只见得他手持着战戟，当空掠去。

　　长戟一动，直接斩向那只巨大的狼爪。

　　锵！

　　一声脆响传出，火光绽放，远处巨爪一顿，气势被阻。

　　萧云身上战意弥漫，将那巨爪上的幽纹震溃。

　　“天狼血脉，的确很强大，可是若想凭此对付我，还差了些。”萧云眸光一冷。

　　一指封天！

　　他左手伸出，轻点虚空。

　　一道指芒洞穿虚空，那繁复的冰纹弥漫开来向着秦天辰席卷而去。

　　冰纹弥漫，寒气封天，使得虚空都有着冰晶开始凝聚。


第0752章 以武破力

　　虚空当中冰纹弥漫，似要冰封天地。

　　在渡劫之后，萧云俨然可以更好的催动冰魄武魂，达到了与之融合的地步。

　　凭此，足以横扫诸多元婴一重境的修者了。

　　当这寒气弥漫开来时，便是秦天辰那双眸子也是为之一凝。

　　“天狼啸！”秦天辰眸光一闪，身上幽纹闪烁，那嘴角一张，宛若化为了一尊狼首，当即长啸声响起，音波滚滚，向着那前方震荡而去，凌厉的音波有着符文闪烁。

　　砰！

　　当音波震荡开来，前方凝聚的冰晶开始破碎。

　　音波震天，似要贯穿天地，震得人心神欲裂，耳膜当中隆隆作响。

　　远处的修者心惊，纷纷运转真元护住耳朵。

　　“天狼啸？”见得冰纹破碎，萧云眸光一凝，“给我吞！”

　　当下他心神一动，丹田之处一个巨大的气旋被演化而出。

　　这是吞天气旋，才一演化而出，四方风云搅动，那浩瀚的音波尽数被吞入里面。

　　然后被吞天塔第四层的气旋化为虚无。

　　只是眨眼间，那无尽的音波，便化为一道道长河一般的音符，被吞天气旋吞没。

　　这天狼山脉的神通在吞天气旋之下，根本无用。

　　嗡！

　　音波被吞，只见得萧云迈步而出，逼近秦天辰。

　　真武三式！

　　萧云眸光一凝，在身上有着战意凝聚。

　　真武三式，那是萧武王对武道的领悟，被萧云所悟。

　　“武碎山河！”萧云眸光一闪，那种意境加诸在身。

　　意境加身，在配合着战武魂之力，萧云身上的气势达到了一个让人无法企及的地步。

　　他所散发出来的波动已经超出了一般的元婴境修者。

　　刷！

　　长戟一动，斩向前方虚空。

　　此时萧云宛若与这片虚空融合，那虚空如他，他如虚空，四方都被武道之力笼罩。

　　这是一种意境。

　　唯有领悟了武道真谛的人才可以达到。

　　武道意境在，可以不分形式。

　　任你是刀枪剑戟，都一样。

　　只要武道真谛在，便可破尽一切。

　　故而当初萧武王演化武道为拳掌，可此时萧云却以戟斩去。

　　这是因为他已经领悟了武道真谛，不拘于形式。

　　长戟斩裂虚空，没有浩瀚的波动，唯有一股凌厉的武道真意，以及萧云那无穷战意。

　　见此，四方皆俱。

　　“好浓郁的战意！”

　　“这是武道真意吗？”不少人心惊，被萧云散发出的武道气势所震。

　　“凝我天狼之身！”见萧云斩来，秦天辰一脸肃然，全身的血脉激发，幽光闪烁，他的身子在顷刻间拔高，骨骼噼啪作响，天狼之身开始慢慢的演化而出，有着古老的波动弥漫开来。

　　只是瞬息，秦天辰那英俊的容貌不在，转而变得狰狞恐怖。

　　他高达丈八，手臂有着长毛垂落，那脸颊上也是如此，幽芒遍布，唯一可以看到的眼瞳也是猩红夺目，他就宛若一尊嗜血天狼散发出暴戾的气息，在他身后那演化出的狼影也变得更加凝实。

　　此时他俨然将自己潜力激发，达到了最佳的作战状态。

　　刷！

　　旋即，秦天辰出手，那手臂一动，真的如一直狼爪，穿过虚空，向着那道戟芒击去。

　　与此同时，在他身后那演化出来的狼影一动，跟随着一爪探出。

　　若远远看去，可以看到秦天辰本尊出手，气势惊人。

　　可是在本尊身后，还有着一尊更为恐怖的天狼虚影出手。

　　这虚影的攻击更加恐怖。

　　如此，便等于是两道攻势，如两尊高手一起出手。

　　这等神通，让许多人眸露忌惮。

　　试问，谁可与之争锋？

　　一个秦天辰就恐怖如斯，就算抵挡得了第一道攻击，谁能再继续抵挡那虚影攻击？

　　“武可碎山河，亦可撼天地！”萧云眸子微眯，仿佛根本不知道那天狼巨爪的恐怖之处，一一步迈出，长戟光芒一闪，斩在了那只长毛垂落，有着幽纹缭绕的狼臂之上。

　　锵！

　　巨响传出，那片虚空一颤，有着耀眼的光芒绽放开来。

　　只见得萧云又一步迈出，一股强大的力量迸发而出，直接将那只手臂击退。

　　呼！

　　与此同时，他手持战戟，趁势向着斩去。

　　而这时，那秦天辰身后演化出的狼影也刚好一爪探来。

　　这巨爪很大，能有百丈，似可遮天蔽日，当中有着古老的气息波动弥漫开来。

　　叮！

　　只听得一声巨响传出，萧云那战戟一闪，便是斩在这天狼之爪上。

　　随后，整个虚空颤抖，那巨爪光芒闪烁，居然就此溃散。

　　然后，一股浩瀚的战意席卷开来要将秦天辰淹没。

　　“你怎能有这力量？”身后天狼虚影暗淡，秦天辰的身子也是连连后退，他露出满脸诧异，很难想象，自己全力出手，那萧云居然还可以如此轻松应付，这该是什么体质？

　　要知道，他可是有着天狼血脉百分之九十六地传承值啊！

　　“武道浩瀚，武力可破天，亦可通天，纵使我为凡躯，一样可战你，何况不是了？”

　　见秦天辰眸露难以置信的光芒，萧云一脸淡漠，他大步迈出，继续向前逼迫而去。

　　在他身上，有着一股浓郁的武道真意弥漫开来。

　　在见识了萧武王对武道的见解。

　　在参悟了武经后，萧云对武道有了高深的见解。

　　武若到极致，随意的一击都有着破天之力。

　　萧云身具战武魂，对武道的运用有着得天独厚的优势。

　　所以纵使他没有将战武魂催动出来，依旧可与秦天辰抗衡。

　　不难想象，若是萧云将识海之内的战武魂彻底催动而出，那将何等的强大？

　　只是在风月国那莫使者曾经让萧云不要暴露出战武魂以及生命武魂。

　　所以他一直在压制，如果不到绝境绝不会将这武魂之源彻底催动而出。

　　“武可破天？”秦天辰眸光闪烁，有着迷茫浮现。

　　他身具天狼血脉，一直修血脉神通。

　　凭借天狼血脉，他足以傲视，所以根本没有必要修其它的道。

　　故而秦天辰从没有想过纯粹的武道之力也可以达到这个境界。

　　只是现在，他心中有些迷茫了。

　　“凭借武道，也可斩你！”萧云喃喃自语，似在自语，又如对秦天辰所言。

　　当下他手持战戟，杀向秦天辰。

　　刷！

　　戟芒裂天，气势汹汹，萧云长发飞扬，衣袂飘飘，宛若一尊战神，散发出盖世之威。

　　此刻，附近那些修者已经停止了大战。

　　天狼山脉，武宗两方的人马都在观战。

　　因为这一战太难得一见了。

　　观这种天才的大战对他们有着巨大的好处。

　　就连陈昊龙也在凝视着前方的两人。

　　再者，他们也知道，真正关系战局的也就是秦天辰与萧云一战。

　　虚空当中，萧云手持战戟，大开大合，每一戟斩出，都有着斩裂虚空的气势。

　　那看似普通的一戟却蕴含着无穷的变化。

　　如今的他身若与道合，有着掌控天地的气势，心与武合，武随意动，达到了一个常人不可想象的地步，那招式根本无需太过复杂，因为他心神一动，可随意变幻。

　　反观另外一边，秦天辰身上幽光闪烁，那天狼虚影与身合，他真的化为了一尊天狼。

　　吼！

　　天狼长啸，音波震天，让得无数人后退。

　　在那强大的音波下，萧云的气势也是微微一顿。

　　吞！

　　萧云眸光一凝，吞天气旋搅动，将那浩瀚音波尽数吞没。

　　“天幽瞳，拘魂！”当那音波被吞没后，萧云眸光一闪，催动了天幽瞳。

　　当下，一股无形的魂力弥漫开来，笼罩四方。

　　秦天辰感觉到了一股莫大的压力。

　　这是来自灵魂，让他感到心惊。

　　灵魂，对于人还妖兽来说都是最薄弱的地方。

　　故而天幽瞳一出，秦天辰立即大惊失色，便是那气势也锐减。

　　刷！

　　趁此，萧云一戟斩出。

　　长戟裂天，气势惊人，那虚空都被斩出了一道裂缝。

　　“不好！”此时，秦天辰凝聚心神，在对抗天幽瞳。

　　当这长戟斩来他感觉到了一丝不妙。

　　当下，他那大手一动，向着那战戟格挡而去。

　　叮！

　　战戟斩在秦天辰身上，在他那手臂上留下一道深深的痕迹。

　　那炙热的血液溅洒而出。

　　“没有斩杀。”萧云眸露遗憾。

　　“好强大的瞳力！”秦天辰忍着剧痛，身子爆退，露出满脸凝重。

　　刚才他差点灵魂都被拘禁了。

　　也是天狼一脉心神强大无比，抵挡住了那天幽瞳片刻，不然这次足以让他饮恨。

　　“天辰公子都无法占据上风吗？”见秦天辰洒血于空，秦天问等人皆露出一脸凝重。

　　秦天辰可是天狼山脉当代的佼佼者，数百年来也没有人传承的天狼血脉可与之堪比。

　　若是他都不能胜，谁可与这萧云争锋？

　　“啊，你让我怒了！”秦天辰眸光猩红，爆发暴戾的气息。

　　天狼吞月！

　　秦天辰眸光一闪，宛若有着幽深的气旋浮现。

　　随后他那大口一动，露出了那闪烁寒芒的獠牙。

　　然后，远处的修者便是可以看到这秦天辰狼首暴涨，演化出了一张狰狞巨口。

　　这巨口能有百长大小，当中幽芒闪烁，似可吞噬日月。

　　狼嘴符文闪烁，有着吞天纳地之势，附近的天地元气都疯狂的向着这个巨口涌入。

　　甚至，还有修者感觉自己的身子都不受控制，要被吞入当中。

　　“这神通好厉害！”不少观战的人眸露惊惧。

　　“传说天狼可吞月，如今这秦天辰催动这神通，果然不同凡响！”便连赵政等人也是眸露凝重，这秦天辰血脉传承值很高，可以最大程度的将天狼神通施展出来。

　　故而这神通一出，便让天地变色。

　　“萧云哥哥可以抵挡住这神通吗？”颜诗嫣露出满脸担忧。


第0753章 目眦欲裂

　　天狼神通，便是在上古也曾经让人闻之变色。

　　如今秦天辰将这神通催动起来，比起那秦天问当初不知强大了多少。

　　便是萧云此时也感觉心惊肉跳。

　　他体内的血液似乎要破体而出。

　　“百分之九十六的传承值的确不凡！”萧云心中暗忖。

　　此时，甚至被演化而出的吞天气旋都要溃散，无法抵挡那秦天辰演化出的吞噬气旋。

　　这是因为吞天气旋终究并没有真正催动出来。

　　若是萧云直接将吞天塔催动，那结果便将是另外一回事了。

　　只是在这众目睽睽之下，萧云并不想将这底牌催动出来。

　　“既然想吞我，那么我就让你吞个痛快！”萧云眸光一闪，面对那吞噬气旋非但不避退，反而放开了身心，任由那个气旋吞噬，只是瞬息，他就出现在了那张狼口百米前。

　　如此模样，在外人看来萧云明显就是被天狼吞月这神通所牵引。

　　“萧师兄！”

　　“萧云！”赵政等人眼瞳一缩，皆是失声惊呼。

　　“萧云哥哥！”便是那颜诗嫣也是眸露担忧。

　　“不会如此轻易被吞了吧？”陈昊龙眸光闪烁，心有狐疑。

　　不知为何，他心中感觉这个青年应该不会如此轻易被吞了才是。

　　“他是故意如此！”任可馨神眸眨动，当中有着蓝色的符文流转，她紧紧的盯着前方，在仔细的感应着萧云的气息波动，当见得后者此时气定神闲，眸中露出智慧的光芒后，也是眸光一凝。

　　从萧云的眸子当中，她看出了什么。

　　“故意如此？”旁边的颜诗妃若有所思，旋即也是仔细感应萧云的气息波动。

　　“果然如此。”在瞧得萧云那平静的表情后，颜诗妃心中也是少了几分担忧。

　　她素来对萧云充满了信心，知道这青年不是鲁莽之辈，既然他一脸平静，气定神闲，肯定是有所依仗才是，故而她那颗悬着的心也是慢慢的松了下来，只是默默的关注前方。

　　相比任可馨等人的平静，那天狼山脉的人却是露出了满脸狰狞的笑容。

　　“呵呵，天辰公子天赋异禀，传承了先祖百分之九十六的血脉，凭此可以演化出强大的血脉神通，如今他全力出手，这天狼吞月神通自可将之吞没，使之化为血水。”

　　“这萧云死定了！”秦天野等人皆是狰狞一笑。

　　萧云一死，武宗也就无人了！

　　如此一来，他们天狼山脉必可取代武宗。

　　“可惜啊，一代天骄居然要殒落在此。”

　　那些围观的修者则是微微一叹。

　　此时萧云已经接近那狼首了，马上就要被吞了。

　　很难想象，在那恐怖的天狼神通之下这萧云该如何活命。

　　“给去死吧！”此时秦天辰那双眸子当中也是有着狰狞的眸光闪烁。

　　因为此时萧云距离他那狼首不过十七米。

　　只是瞬息间他就可以将之吞纳，届时凭借着血脉神纹，可以极快的将萧云分解。

　　在这神通之下，一个人的力量将极快被吞食。

　　元婴境修者的战力锐减，又怎有抵挡之力？

　　也是如此，萧云才会被吞入当中。

　　若是有抵挡之力又岂会被吞噬？

　　就在秦天辰一脸狰狞，得意忘形之际，萧云那嘴角却是勾起了一抹冰冷的弧度。

　　“噬天兰，出！”一声轻喝从萧云口中传出。

　　下一刻他眉心光纹一闪，一株青兰浮现。

　　青兰摇曳，开始有着一股晦涩的气息波动弥漫开来。

　　“天幽寒水，天忌之水，化星水！”

　　萧云以心神催动噬天兰。

　　三种奇水被衍生而出。

　　只见得前方光雨闪烁，被秦天辰吞入了狼首之内。

　　“好冷！”当那水珠被吞纳后，秦天辰首先感觉到了一股寒冷的气息涌入。

　　三种奇水开始腐蚀他的血脉神通。

　　那狼嘴当中的符文被分解。

　　天幽寒水冰纹弥漫，开始趁势冰封秦天辰的血脉。

　　化星水，天忌之水开始腐蚀他的血肉。

　　虽然是神通，可是因为是以本体催动，所以连接着他的咽喉，肠胃。

　　这天幽寒水一入几乎以一种不可阻止的趋势破坏着秦天辰的神通。

　　不仅如此，此时噬天兰摇曳，有着大量的奇水被秦天辰吞食。

　　“啊！”

　　蓦地，一声惨叫声从秦天辰口中传出。

　　这音波震天，引得无数人侧目。

　　“这是怎么回事？”所有的人都露出满脸诧异的表情。

　　“这秦天辰怎么会发出惨叫？”一些围观的修者喃喃自语。

　　这发出惨叫的不应该是萧云吗？

　　只是仔细看去，那原本应该被吞入狼嘴当中的萧云此时依旧悬浮在虚空当中。

　　萧云气定神闲，并无大碍。

　　而那巨大的狼首气息开始涣散，原本恐怖的吞噬之力在不断的减弱。

　　许多人已经开始感觉不到那天狼神通带来的那种波动。

　　“天狼神通失效了？”不少人眸露错愕的眸光。

　　虚空当中巨大的狼首光影闪烁，不断暗淡，最后那巨大的狼首闪烁恢复了原样。

　　“啊！”神通失效，秦天辰依旧还是丈八身躯，他发出凄厉的惨叫，表情显得痛苦不已。

　　不仅如此，在他眉宇之间开始有着寒晶弥漫。

　　显然，天幽寒水在发挥作用。

　　“天辰公子！”秦天问大惊失色。

　　“天辰公子怎么会如此？”秦天野也是露出满脸凝重。

　　刚才明明就要吞了那萧云，怎么会发生这变故？

　　“那是毒水？”秦天辰脸庞扭曲，满脸惊惧的盯着萧云。

　　此时那几种毒水还在肆虐。

　　那天幽寒水，化星水，天忌之水都是让人闻之色变的奇水。

　　这种水，就是沾染在皮肤上都极为危险。

　　此时这秦天辰吞入了那么多，纵使他血脉非凡也无法抵挡这种奇水。

　　“天幽瞳！”一击得手后萧云脚掌迈出，那双眼瞳当中有着幽纹凝聚。

　　这一次天幽瞳全力催动，当中幽纹闪烁，宛若化为了一个天地。

　　拘魂！

　　一声轻喝从萧云口中传出。

　　这声音略显冷淡，宛若来自九幽。

　　此时秦天辰还处于与那天幽寒水的纠缠当中。

　　当这天幽瞳倾覆而下时，他感觉自己陷入了一个深渊。

　　那灵魂开始颤栗。

　　一股神秘的力量要将之拘禁出来。

　　这次在猝不及防之下他的灵魂几乎没有什么抵挡之力。

　　“不！”秦天辰的灵魂在呐喊，竭力抵挡那种拘禁之力。

　　“挣扎？”见秦天辰挣扎，萧云嘴角更是勾起了一抹冷意。

　　灵魂挣扎，又有何用？

　　“斩！”只见得萧云手掌一动，掌心战戟光芒一闪，便是划向秦天辰的脖子。

　　“不！”

　　“天辰公子！”

　　“你敢！”见此，秦天问，秦天野等人目眦欲裂，纷纷向此掠来。

　　秦天问大手一动直接演化出了一只巨爪探来。

　　秦天野祭出了一颗狼牙，向着萧云洞穿而来。

　　两人出手，都是竭力，声势惊人，想要挽救秦天辰。

　　而此时那些围观的修者都紧紧的盯着这一幕。

　　在此刻，时间都似乎被放慢，无数人那颗心都在狂跳。

　　“就凭你们也想阻我？”萧云眸光一冷，左手伸出，当即便是向着那秦天问一指点出。

　　指芒一闪，有着冰纹弥漫开来。

　　砰！

　　只见得虚空凝聚，指芒击在秦天问那巨爪之上，待得一声脆响传出，那巨爪之上开始有着冰晶凝聚，秦天问这一击便是如此被抵挡了下来，至于另外一边的秦天野，萧云也是出手。

　　他眸光一闪，识海之内浩瀚魂元弥漫，一根短矛出现。

　　灭神之矛一闪，直接将那颗狼牙击退。

　　如此，两个人的攻击被萧云轻易击退。

　　而此时那战戟光芒一闪，一道血光溅洒，染红了虚空。

　　虚空当中，秦天辰身首异处。

　　一尊天才便此殒落。

　　此时，秦天问与秦天野身子被击退，正好看到那被斩的秦天辰。

　　见得那道溅洒的嫣红，这两人目眦欲裂。

　　“天辰公子！”秦天问惊呼，那双眸当中血丝遍布。

　　“不！”秦天野长啸，那长发飞扬，宛若要疯狂了一般。

　　天狼山脉的人此时都忍不住悲呼。

　　秦天辰！

　　这可是身具先祖血脉传承值达到百分之九十六的天才啊！

　　这样的人物便是在天狼山脉也是数百年难得一见。

　　可以说，秦天辰是天狼山脉崛起的希望。

　　就是这样的人物，此时却被斩于此。

　　这等于是绝了天狼山脉崛起的希望。

　　故此，几乎天狼山脉的人都在悲呼，目眦欲裂。

　　“你敢斩我族天骄，我天狼山脉必将让你死无葬身之地！”有人冷哼身上杀气浓郁。

　　只是这些人也知道萧云厉害，并没有人贸然出手。

　　“你们也知道伤心？”见这些人悲呼，萧云眸中尽是淡漠之意。

　　这些人不惜追踪至此，为的就是斩杀他。

　　如今自食其果，居然还敢口出狂言。

　　当真是恶人不知审视自己啊！

　　咻！

　　也就在此时，一道光芒闪烁。

　　在不远处，秦天辰的尸体当中有着一尊元婴浮现。

　　这赫然是秦天辰的元婴。

　　虽然身子被斩，可他的元婴未灭。

　　元婴出现，秦天辰目光阴冷，那小人之上浮现出一件骨器。

　　这赫然是他带来的那件禁器。

　　在之前他曾以此抵挡任可馨的禁纹。

　　刚才与萧云一战，结束太突然了，秦天辰也没有来得及动用这件禁器。

　　“天狼吞月！”

　　骨器当中禁纹一闪，那禁器化为一尊狼首，向着萧云吞没而去。


第0754章 让人心悸的手段

　　南幽禁地，每个势力都可带入一件禁器。

　　只是这禁器威力有所限制，只可在元婴二重境的威力。

　　可这种程度的禁器对于那些元婴一重境的修者来说，已经是致命之力了。

　　故而这禁器催动，便是有着一股让人感到心惊肉跳的气息波动弥漫开来。

　　四方的修者当即为之绷紧了神经。

　　“这秦天辰要绝地反击吗？”许多人瞪大了眼睛，紧紧的盯着前方的那片虚空。

　　这禁器催动，威力比起刚才催动天狼神通还强，萧云能抵挡住么？

　　“萧云，去死吧！”

　　秦天辰那元婴也发出了狰狞的声音。

　　“你斩我肉身，今天我要吞你元婴，让你彻底殒落。”

　　待得狰狞的声音落下，那骨器演化出的狼嘴向着萧云吞去。

　　这一次那吞噬之力更加强大。

　　萧云衣袂飘飘，在虚空当中猎猎作响，整个人都似乎要被吞没。

　　虚空当中风云在搅动，远处的修者都感觉有些难以控制自己的身子。

　　甚至，附近的山峦，那树木被连根拔起，巨石飞向虚空。

　　整个天风谷风云变色，宛若末日来临。

　　虽然只是元婴在出手，可在竭力之下，那秦天辰的战力依旧不容小觑。

　　“禁器，堪比元婴二重境大成。”

　　萧云眸光一凝，略感到一丝压力。

　　“要吞我，那么我就让你彻底殒落。”蓦地，萧云眸光一冷。

　　天幽寒莲！

　　随着萧云心神一动，天幽寒莲被催动而出。

　　寒莲出现，有着极寒之气弥漫开来。

　　这是一件天阶灵器，等级很高，要接近王道灵器了。

　　当这寒莲出现，那莲瓣绽放出一片幽纹抵挡住了大量的吞噬之力。

　　可这还是不够，在那骨器的吞噬下这幽莲开始摇晃移动，俨然是一副无法支持的模样。

　　见此，萧云依旧是一脸冷峻，显得淡定从容。

　　只见得他心神一动，渗入了那天幽寒莲之内。

　　幽莲上那符文闪烁，他的心神进入了寒莲的空间当中。

　　在这片空间当中，有着符文禁制存在，在里面封印着真正的天幽寒水。

　　当初萧云的灵魂不够，还没有渡劫，根本不敢贸然撕裂这禁制，催动天幽寒水。

　　可如今他踏入了劫境，灵魂之力不知强大了多少倍，故而此次他准备放手一试。

　　心神很快渗人了禁纹当中，一股极寒之气席卷而来，宛若要冰封天地。

　　还好，他的心神比之强大了不少，加上有着禁纹护持，他还可以抵挡这种寒气。

　　嗡！

　　禁纹一闪，裂开了一个口子，在当中立即有着浓郁的天幽寒水涌出。

　　这些寒水宛若有灵性一般要破禁而出。

　　“这天幽寒水居然有这灵性？”萧云心露诧异。

　　好在，上面有着禁纹。

　　萧云控制了天幽寒莲也就可以控制当中这些禁纹。

　　“出！”萧云心神一动，控制一道禁纹包裹住一滴天幽寒水。

　　然后，禁纹一闪，立即将那封印闭合。

　　不然任由天幽寒水涌出，纵使他也很难控制。

　　因为这天幽寒水太恐怖了，绝不是刚渡过劫境的萧云可以完全掌控。

　　而此时，秦天辰催动的天狼之首已经要将萧云吞没。

　　“哈哈，去死吧！”秦天辰狰狞而笑，那元婴显得丑陋无比。

　　那狼首似可开阖，居然将天幽寒莲要吞没了。

　　“这一次萧云应该要完了吧！”见得此幕，远处的修者心中暗忖。

　　这可是一件禁器。

　　比之刚才还强。

　　“死了最好！”秦天野一脸狰狞，“萧云一死，武宗的人也要陪葬。”

　　此时，秦天辰虽然元婴还在，可是肉身已被斩，纵使可以重生，也失去了那血脉。

　　如此，他将沦为庸人，再也无法与那些天纵之才争锋了。

　　“萧师兄！”赵政满脸担忧。

　　秦天辰这次出手太突然了，让人始料未及。

　　纵使他们想援救也无能为力。

　　因为那禁器的威力很强，那种吞噬力量要将人的真元都牵引出来。

　　甚至，那体内的血液都不受控制。

　　不难想象，若是靠得近些，自己会不会直接被吞了。

　　也就是说，此时一般的元婴境修者也只有呆在远处自保，根本无力援救萧云。

　　“萧师兄没事。”任可馨眸子神纹眨动，这小师妹显得出奇的平静。

　　很难想象，当初那个天真无邪，脸上充满笑容的少女，此时会成长得如此之快。

　　这种平静，显然不是常人可有。

　　此时，天幽寒莲已经被那狼首吞没。

　　下一刻，骨器狼首开阔马上就要将萧云本尊吞没。

　　“天幽寒水，冰封！”

　　而此时，只见得萧云眸光上扬，一声冷哼蓦地传出。

　　旋即那被吞入狼首当中的天幽寒莲之上一个符文闪烁，宛若打开了一个幽深通道。

　　然后莲台之上寒气缭绕，一滴碧绿的天幽寒水缓缓的浮现。

　　这寒水被符文包裹，碧光当中有着幽纹。

　　当它出现的刹那，这片虚空的空气为之凝固。

　　四方开始有着寒冰凝聚。

　　那种寒气便宛若瘟疫一般蔓延开来。

　　那些围观的修者都是感觉自己身子被寒意缭绕，忍不住打了一个寒颤。

　　甚至，有人感觉自己的灵魂都似要被冰封。

　　“好冷！”

　　“这是什么波动？”许多人眸露诧异。

　　这种恐怖的波动是从何而来？

　　“果然。”任可馨神眸眨动，一眼便看出了那寒气的由来。

　　她那嘴角间也是浮现出了一丝笑容。

　　她就知道萧云肯定是有所依仗。

　　嗡！

　　在那寒莲之上，天幽寒水被萧云控制向着秦天辰那骨器掠去。

　　这骨器纹路流转，演化出了一尊白骨森森的狼首，此时张口要吞没天地。

　　在狼首上还有着幽纹浮现。

　　秦天辰的元婴正竭力触动这件禁器企图吞没萧云。

　　波！

　　只听得一声闷响传出，那天幽寒水上的禁纹破碎。

　　然后这寒水被一股力量催动，落在了那禁器之内。

　　伴随而来的是一股极寒之气。

　　呼！

　　虚空当中寒气缭绕，只是瞬息便有着冰晶凝聚，那寒气直接使得秦天辰这禁器停止运转。

　　在上面的那些幽纹全部凝固，不在闪烁。

　　而后寒气继续弥漫开来，所过之处，虚空中冰晶凝聚。

　　一股恐怖的寒气宛若寒潮一般向着前方肆虐开来。

　　秦天辰的元婴尚且还处于兴奋当中，可是寒气袭来，它脸上的表情就此凝固。

　　寒气拂过，秦天辰感觉自己元婴当中的本源之凝固，心神开始呆滞了起来。

　　一种被冰封的感觉涌入心头。

　　啊！

　　他才发出一声大叫，声音便是戛然而止。

　　冰晶弥漫，秦天辰的元婴彻底被冰封。

　　然后，天幽寒水当中的那股腐蚀之力开始一点点的腐蚀着他的元婴。

　　“这是？”秦天问与秦天野望着这一幕整个人都呆了。

　　刚才秦天辰催动禁器何等气势惊人？

　　怎么此时那禁器完全被冰封，就连他这元婴也被冰封了？

　　秦天辰的元婴开始一点点消散。

　　远处看去，可以发现他的脸庞在扭曲，显得痛苦不已。

　　好像有着无形之力在啃食他的元婴。

　　偏偏他被冰封，根本无力抵挡。

　　“天辰公子！”天狼山脉的人悲呼。

　　有人露出满脸悲意。

　　之前秦天辰肉身被斩，还不算绝望。

　　如今元婴要是被灭那就是真的彻底殒落啊！

　　“这是什么力量？”玄天宗，黑云涧的人都傻了眼。

　　至此，他们都没有明白秦天辰这攻击会溃散。

　　呼！

　　虚空当中光影一闪，秦天辰的元婴彻底被腐化。

　　天地间安静无比。

　　那些围观的修者都是满脸不可置信的将前方盯着。

　　直到两个呼吸后，才有人发出惊讶之声。

　　“这秦天辰彻底殒落了？”一些人面面相觑。

　　此时虚空当中的寒意还在，天幽寒水袭过之出几乎完全化为了冰晶。

　　就连那秦天辰的禁器也完全被冰封。

　　然后在天幽寒水的腐蚀下化为了碎屑。

　　碎屑纷飞，宛若冰晶，落向山谷之间。

　　“这萧云动用了什么手段？”见得那骨器化为碎屑，无数修者心头一震。

　　这可是一件禁器，威力巨大。

　　可如今却被化为了碎屑，这得何等神通？

　　“这萧云还是人吗？”最震撼的莫过于天狼山脉的人了。

　　他们可是知道这骨器为狼骨炼制而成，坚硬无比。

　　就算是天阶灵器都难以将之斩碎，可现在却化为了碎屑。

　　一时间，众人瞅向萧云时充满了忌惮。

　　“古飞扬殒落了，如今秦天辰也被斩，我们该怎么办？”黑云涧几个修者面面相觑，露出惊惧之色，如今那些强者殒落，他们这点实力又怎么能够与萧云争锋？

　　玄天宗的弟子也是眸露惶恐。

　　他们与萧云无仇，来此只是为了巴结古飞扬而已。

　　哪知三方势力一起出手，却沦落到了这样的结果。

　　“撤，撤，快撤！”当下有人惊呼，想也不想，准备要撤离此地。

　　咻咻！

　　只听破空声响起，玄天宗马上有人动身，打算遁离此地。

　　在见识到了萧云的手段后，无人敢恋战。

　　“既然来了，你们就一个也别想逃了！”萧云眸子微眯，嘴角有着冰冷的弧度掀起。

　　呼！

　　也就在众人要遁逃时，只见得在萧云的眉心光芒闪烁。

　　然后一幅画卷缓缓的舒展了开来。

　　这是衍星图。

　　在踏入劫境后，萧云俨然可以更好的催动衍星图了。

　　那星图展开，宛若有着一片天穹倾覆而下，那玄天宗，黑云涧，天狼山脉的修者只是顷刻就被笼罩，困在了这衍星图所演化出来的空间当中，连一个人都没能逃脱。


第0755章 名震南幽

　　衍星图施展开来，困住了三方势力的修者。

　　阵法空间之内星纹缭绕，有着一股恐怖的威压倾覆而下。

　　此时萧云踏入了劫境，已经可以初步催动这衍星图的威力。

　　在那虚空当中如有星辰闪烁，还有着星河缭绕。

　　星河缭绕时散发出一股诡异的波动，开始束缚着那被困在里面的修者体内的真元。

　　“这是阵法？”衍星图倾覆而下，前方俨然看不到去路，只是茫茫一片，当瞧得此幕后秦天问眸露惊惧，那些刚准备遁离的修者更是感觉到了绝望，如今被阵法困住，那该如何逃脱？

　　“我体内的真元似被阵法之力开始束缚。”甚至有人发现了自己的力量被束缚。

　　原本有着元婴境的战力，可被束缚后战力锐减。

　　这种感觉更是让他们感到了恐惧。

　　嗡！

　　便在众人眸露恐惧，打量四方时，这片阵法空间光影闪烁，一个修者迈步而入。

　　“萧云！”当见得此人后，阵法里面的人那颗心都是猛的一颤。

　　萧云出现，向着那些人一步步迈了，在他身上有着一股强大的气势弥漫开来。

　　那种气势使得三大势力的修者一个个心惊胆战。

　　此时就连秦天问等人也是眸露惊惧。

　　虽然秦天问自命不凡，可他深深知道自己与秦天辰的差距。

　　就连秦天辰那种人物都殒落了，他又如何与萧云争锋？

　　“萧云，你想干什么？”见萧云眸光冷厉，有人心惊胆战，连忙壮着胆子吼道。

　　“干什么？”萧云嘴角勾起了一抹弧度。

　　事到如今，这些人居然还会问这样的问题？

　　“萧云，不，萧公子，我与你无怨无仇，此次来这里也是被古飞扬所胁迫，求你手下留情。”

　　“对对，我们都是被古飞扬胁迫，求求你别杀我。”玄天宗几个元婴境的弟子出声哀求。

　　“可笑，还有人被胁迫来杀人吗？”萧云语气冷厉，眸光睥睨，扫视着这些人道，“在我渡劫时你们不是一个个杀气冲天，要趁机斩我于此吗？怎么现在都忘记了？”

　　当初他渡劫时，这些人可都是一脸傲然，一副随时可杀他的模样。

　　所以对于这些人的话萧云自然不会放在心中。

　　“这……”闻言，那些人语塞，不知该如何是好。

　　“萧兄，我们以后不敢了，求你在给一次机会。”一个青年说道。

　　“晚了。”萧云一脸冷厉，步伐向前迈去。

　　“哼，你别得意。”一个修者眸露狰狞，道，“我们一起出手，难道还怕对付不了他一人？”

　　“不错。”顿时，十几元婴境修者都眸露狰狞。

　　首先，秦天问竭力激发血脉之势。

　　乌源等人也是纷纷祭出自己的灵器。

　　“不自量力！”萧云嘴角勾起一抹冰冷的弧度。

　　随后身前天幽寒莲浮现。

　　他心神一动，从当中拘出一滴天幽寒水。

　　一股极寒之气随之弥漫开来。

　　“杀！”而此时秦天问演化出了天狼巨爪，向着萧云杀去。

　　秦天野等人纷纷出手。

　　十四个元婴境修者一起出手，气势汹汹。

　　虽然这些人实力不及秦天辰，可是一起出手，那种力量比起秦天辰不知强多少。

　　那攻击落下，整个阵法空间都在颤抖。

　　这种波动便是元婴二重境的修者都不敢硬撼。

　　“冰封！”对此，萧云一脸冷峻，他心神一动，一滴被禁纹包裹的水珠掠过虚空当即便是向着那漫天的攻击迎击而去，最后禁纹破裂，一股极寒之气从当中弥漫开来。

　　天幽寒水携带着恐怖的力量向着前方而去。

　　寒气弥漫，可以清晰的看到秦天问那探来的巨爪停滞在空。

　　随后冰晶凝聚，他的巨爪一顿。

　　“好寒冷的气息！”秦天问感觉自己的心都是一冷，那双眸当中有着浓浓的忌惮之色浮现。

　　与此同时，他也是终于明白了为何秦天辰会被冰封。

　　因为下一刻，一股极寒之气席卷而来，他体内的血液凝固，整个人都被冰封了起来。

　　不仅是秦天问，几乎是同时，秦天野也被冰封。

　　此时在阵法空间内，三方势力的人几乎是眼睁睁看着旁边的人被冰封。

　　“啊！”当寒气袭来，有人发出惊呼。

　　只是很快，寒气冰封，使之不能言语。

　　“我恨啊，为何要来此？”乌源心中悲呼，眸中充满了恐惧。

　　待得悲呼传出，下一刻他也被冰封。

　　当被冰封之后，那天幽寒水溅洒，落在了众人的身上。

　　虽然是一滴寒水，可此时爆发出来，却似乎有着无数细水落下。

　　那些细水如雾，朦朦胧胧，使得那些修着都被笼罩。

　　最后在天幽寒水的腐蚀下，这些人尽数化为了虚无。

　　元婴被灭，就连骨骼都没有剩下。

　　“这天幽寒水果然霸道。”望着眼前这一幕，就连萧云也是有些心惊。

　　若非自己有着那禁纹辅助，不然根本无法控制着天幽寒水。

　　饶是如此，每次他都只是摄取当中很小的一滴罢了。

　　“可惜，这些人身子被腐蚀，连储物袋都没有剩下。”望着前方的虚空萧云幽幽一叹。

　　天幽寒水霸道无比，有着冰封腐蚀一切之力。

　　这三大势力的修者连骨骼都没有剩下。

　　这可真正的天幽寒水，比起当初在那浮云寒渊当中的天幽寒水不知强了几十倍。

　　在微微一叹后，萧云心神一动，衍星图没入了识海。

　　他的身子随之出现在了这片虚空。

　　“结束了吗？”此时，天风谷的修者都怔怔的盯着前方。

　　刚才的事情发生太突然了。

　　从黑云涧，玄天宗的人要撤退时到衍星图笼罩虚空只是瞬息罢了。

　　这让人根本无法反应。

　　所以他们都在好奇，那阵法之内会发生何等大战。

　　可是此时光影一闪，大阵消失，只剩下萧云一人。

　　“那些人了？”许多修者眸露诧异，他们眸光掠动，想要找到那三方势力的修者。

　　可这里哪里有那些人身影啊！

　　“都殒落了？”众人面面相觑。

　　“十四个修者，皆被斩？”此时便是陈昊龙与李长生也是忍不住倒吸了一口凉气。

　　这才多久，不过两个呼吸间罢了。

　　可是那些修者全部殒落。

　　如此手段，谁可做到？

　　十四个元婴境修者一起出手，那威力就是元婴二重境的修者也很难承受得了啊！

　　何况当中那秦天问，秦天野，乌源都是天才级别的人物了。

　　可事实便是如此。

　　十四个修者已经殒落。

　　“这萧云好强！”

　　“如此手段，十一方势力当中谁可与之争锋？”

　　“这萧云注定要成为王者啊！”

　　附近那些围观的纷纷感叹。

　　连渡三劫，还斩了两尊天才，如今又独斩十四个元婴境强者。

　　这种战绩，谁可与之堪比？

　　萧云眸光掠动，扫视了一眼四方，那眉头微微一皱，旋即向着任可馨等人走去。

　　“萧云哥哥你真厉害！”见萧云迈步而来，颜诗嫣露出满脸崇拜之色。

　　刚才萧云几次遇到危险，让她担忧不已。

　　可是最后这青年都化险为夷，让她高兴。

　　“呵呵，萧兄，半年不见，你可是将我等远远甩在了身后啊！”此时陈昊龙走来，他上下打量着萧云，脸露笑容，只是那眸子当中尽是唏嘘之色，本是同一级别的天才。

　　可是半年不见，自己俨然无法在与这个青年站在一个高度了。

　　“萧兄，你刚才真威风啊！”蒙天奇朗声一笑，也是不停打量着萧云。

　　似乎他也很难想象，这个一起从玄元战场走出来的青年会强大到这种程度。

　　至于赵政等人也是满脸感慨。

　　“这次诸位来助，萧某感激不尽。”萧云向着陈昊龙，李长生，等人抱拳，眸中充满了感激，在这危难时刻，多少人都想看着他的笑话，多少人恨不得要落井下石。

　　可是这几人却来此支援，这份情谊，自当铭记。

　　“呵呵，萧兄客气了。”陈昊龙朗声一笑，道，“我出手只是不想你殒落，留下你这个对手罢了，只是如今看来我已经无法成为你的对手了啊！”在他这语气当中充满了唏嘘。

　　“萧兄天赋异禀，必当崛起于天都，在那浩瀚的武台称王，这一天我很期待。”

　　李长生话很少，可是那眸子当中此时也是充满了期许。

　　天都域天才无数，想要在当中崛起难如登天，可此时他似乎真的看到了萧云崛起的一幕。

　　“你们一样有机会。”萧云向着众人说道。

　　“呵呵，你放心，我们也不会懈怠，就算无法与你堪比也当在天都域混出些名头。”

　　陈昊龙讪讪一笑，他浓眉大眼，那眉宇间有着一股王者之势弥漫开来，虽然不及萧云，可他依旧信心满满，毕竟达到他这个程度的天才，也并不是随处可见。

　　“嗯。”萧云点头，沉声道，“如此，我等相约，一起崛起于天都。”

　　“好，一起崛起于天都！”

　　陈昊龙，李长生，蒙天奇等人都是露出满脸振奋。

　　“崛起于天都！”赵政等人也是听得热血沸腾。

　　这是他们所有人的目标。

　　随着三方势力的修者殒落，天风谷那些围观的修者也是逐渐散去。

　　萧云与任可馨等人也是离开，打算与武宗的人汇集。

　　只是，天风谷一战很快就传遍了整个南幽禁地。

　　这一战，让得无数人震惊，萧云也成为这十一方势力都所熟知的妖孽级别人物。


第0756章 萧云不可惹

　　天风谷一战落幕，可是南幽禁地的却并没有平静下来。

　　不到一天萧云力斩秦天狼古飞扬的事情便传遍了各大势力。

　　“你知道么，天狼山脉的当代天才殒落了！”

　　“什么？天狼山脉的天才殒落了？据说那秦天辰可是拥有极高的先祖血脉啊！”

　　“千真万确，不仅是他，那身具战体血脉的古飞扬也殒落了。”

　　那一战被人提及，都眸露震惊。

　　“这萧云这么厉害？”听得此事，有人露出惊讶的表情，似乎很难相信这个事实。

　　“那是自然。”知道消息的人却是一脸傲然，似乎为最新知道这消息感到自豪。

　　“这萧云可是渡过了三九天劫，为当世奇才。”

　　“三九天劫，这可是传说中的天才啊！”

　　“真萧云居然如此厉害，武宗竟出了这等逆天的弟子！”许多人为此感到震惊。

　　三九天劫。

　　这种天劫，便是在天都域也难得一见啊！

　　南幽禁地，一处山谷之内，魂宗的修者汇集在此。

　　此时虚空当中有人遁来，表情显得很急切。

　　“怎么样？有什么消息？”一个眸光深邃，气息悠长的青年问向来人。

　　“天狼山脉，黑云涧以及玄天宗那些去围杀萧云的人全部殒落了！”来人回道。

　　此人呼吸急促，情绪显得很激动。

　　“什么！”闻言，魂宗的人尽数皆惊，“怎么会那么夸张？”

　　虽然他们知道萧云不凡，不可贸然招惹，却没有想到事情会沦落至此。

　　那可是三方势力啊！

　　“这是真的。”来人将天风谷的事情详细的说了一遍。

　　“连斩古飞扬，秦天狼，还独斩十四尊元婴境强者！这萧云当真是要逆天了啊！”

　　“同级当中谁可与之争锋？”得知那一战的场景后，魂宗的人一个个皆是满脸肃然。

　　这样的人物，古来难出。

　　“还好当初我们没有去。”魂宗此时的领头人也是倒吸了口凉气。

　　当初若是他被仇恨蒙蔽了双眼，此时或许已经殒落了！

　　“这萧云不可惹！”最后魂宗的人得出这样的一个结论。

　　与此同时，在南幽禁地另外一处地域。

　　“古飞扬古师弟殒落了？”在一处崖壁下玄天宗一个身穿锦袍的男子蓦地转身。

　　峭壁下汇集着玄天宗大多数的修者。

　　此时正有着几个青年向着峭壁下方一个巨石上的锦袍男子汇报着天风谷的事情。

　　这个青年乃是玄天宗的当代天才，名为蓝成风。

　　“回蓝师兄，古师兄的确殒落了。”一个青年躬身，露出满脸恭敬，向着蓝成风说道。

　　“除了古师兄外，那天狼山脉的秦天辰也殒落在那武宗的萧云之手。”

　　“这古飞扬身具上古战体血脉，虽然传承值只有九十，却因为他还有着一件战甲金衣，可使得战力飙升，这种人物在七大宗派中也是少有敌手，那萧云能斩他，是个人物。”

　　蓝成风喃喃表情倒是略显平静道。

　　“那天狼山脉的秦天辰天赋如何？”他眸光一闪，问向那岩石下的青年。

　　“回蓝师兄，那秦天辰据说有着百分之九十六的传承值，实力极强，还手持禁器。”

　　那青年回道。

　　虽是元婴境修者，可是他对蓝成风充满了敬畏。

　　那模样倒有着几分臣子面对君王的感觉。

　　“天狼一脉在上古便自有威名，能传承百分之九十六也是个人物了，居然也殒落。”蓝成风眉头一挑，喃喃道，“看来这萧云将是一个强大的对手，却不知他战力如何？”

　　“蓝师兄天赋异禀，还获得了我玄天宗的传承，自当成为此次斗战台上的王者。”

　　下方几个青年说道。

　　这些人都踏入了元婴境，可语气恭敬，在当中看不到谄媚之意，似乎面前的青年真的为王者，自当技压群雄，所以他们语气显得很平静，并没有太多的波澜掀起。

　　“萧云是个劲敌，我倒是期望与他一战。”蓝成风一脸淡然，看不出他太多的情绪波动，只是他那眸光闪烁时，却有着锐利的光芒闪烁，那种光芒，让人不敢直视。

　　这是玄天宗当代的天才，地位比起古飞扬只强不弱。

　　……

　　而在南幽禁地的人为天风谷一战感到震惊时，萧云等人却正向着一处山谷汇集而去。

　　在这里不时有着破空声传出，武宗的弟子陆续汇集而来。

　　“这就是我武宗汇集之地了。”萧云望着那个山谷微微一笑。

　　此时陈昊龙等人也跟随在一起，并没有离去。

　　“萧师兄！”

　　“萧阁主！”当萧云出现时，那山谷间立即有人迎来。

　　周青，柳纯阳等人也是纷纷遁来。

　　顿时，天际尽是传来一片问候声。

　　“看来你在武宗声望很高啊！”见此，陈昊龙笑道。

　　从那些武宗的弟子所露出的表情来看，萧云俨然是那种万众瞩目的存在。

　　甚至还有人眸露崇拜之色。

　　“那是自然，萧师兄为我武宗当代天才，在年轻一代中少有人可比。”赵政朗声说，露出满脸笑容，那模样便如他受到了瞩目一般，此时就连他提及萧云时也是充满了敬意。

　　萧云朗声一笑，便向着武宗的弟子迎去。

　　“可喜可贺，萧师弟与任师妹都安然归来了。”郭子文眸露笑容，连忙迎上来。

　　“当初我们距离天风谷很远所以未能赶去，还请萧师弟莫要见怪。”周青说道。

　　许多都眸露自责。

　　当初他们都收到了消息。

　　可惜，有人在闭关，有人距离很远，并不能及时赶去。

　　后来在听得萧云化险为夷，众人才约定了来此汇集。

　　“事发突然，我也是始料未及，诸位也无须为此自责。”萧云摆了摆手，对此并没有在意，按照当时的局势这些人根本不可能赶来，那邹无极与陈炎峰能赶来已经算是奇迹了。

　　“听说萧师弟，连斩了秦天辰，可有此事？”那周青眸光闪烁，问道。

　　他们向此赶来也听到了天风谷的消息。

　　“那是自然。”任可馨眸光上扬，得意洋洋地说道，“秦天辰那家伙催动了禁器依旧被萧师兄所斩，嘿嘿，这天狼山脉一直想取代我武宗，这下看他们还怎么和我武宗斗。”

　　小师妹显得很兴奋。

　　当初天狼山脉的人两次来武宗来犯，让她憋了一肚子气。

　　这次秦天辰自食恶果才得以出了口气。

　　“咦，小师妹，你怎么改口了？”郭子文本来还处于震惊当中，只是脑筋一转感觉有哪里不对，待得他仔细一想，便是发现这小师妹居然喊萧云喊师兄了，这让他颇为诧异。

　　要知道，当初这小师妹可是死活不肯低头啊！

　　甚至为此她直接耍赖，不和萧云一战。

　　可现在这丫头居然改口了？

　　旁边那周青等人也是满脸诧异的将任可馨盯着。

　　相比秦天辰等人被斩，他们更加关心此事。

　　因为萧云天赋异禀，他们早就知道。

　　可是小师妹居然肯低头喊萧云一句师兄，这可是破天荒的事情啊！

　　“人家只是一时口误而已。”被这些师兄弟如此盯着，任可馨那脸颊上不由浮现一抹绯红，她眸露羞涩，颔首微低银牙咬着贝齿，只是眸光瞅向那些师兄弟时有些抱怨。

　　她好不容易才该口，可是这些家伙居然来耻笑。

　　这让小师妹很郁闷。

　　虽然郁闷，可是碍于萧云在身边她也不好发作。

　　“呵呵，小师妹不必害羞，萧师兄如此优秀，你会喊他一声师兄也是应该的。”

　　“不错，我们懂的。”几个师兄讪讪一笑，那眸光眨动时还露出一副我懂的意思。

　　此时这些人也是知道小师妹的心思。

　　“萧云，你可得好好对待小师妹啊！”郭子文语重心长地说道。

　　从当初小师妹说她已经是萧云的人时，他就知道了这丫头肯定是喜欢了萧云。

　　如今听到她改口，郭子文已经完全可以确定了。

　　这让他有些失落，不过更多的是关心。

　　“是啊！”

　　武宗的弟子纷纷附和道，“我们武宗可只有这么一个小师妹，你可不能欺负她哦！”

　　“这个自然。”被这些师兄弟如此盯着，萧云也是感到尴尬，当下他手摸着鼻梁讪讪一笑，道，“我可是答应了宗主要好好照顾小师妹的，怎么会敢欺负她了呢？”

　　“只是因为我爹爹么？”听到这话，任可馨却是不满了，她抬着头瞅向萧云一脸质问。

　　显然，她不喜欢这种答案。

　　“咳咳，小师妹这么可爱，我怎么会欺负你了呢。”见小丫头问来，萧云感觉一阵头大，此时在他身边那颜氏姐妹正盯着了，他感觉自己说错了一句话都可能引起波澜。

　　“哼。”小师妹不满，琼鼻皱起，露出一脸闷闷不乐。

　　萧云也只得耸了耸肩。

　　武宗的人瞅了一眼颜氏姐妹，似有所悟。

　　随后，众人在山谷中驻扎下来。

　　“嘿嘿，小云子，该让我渡劫了吧？”在安顿下来后，吞天雀一脸火热催促道。

　　“没事。”萧云点头。

　　吞天雀血脉很强，可惜境界不高，若是哪一天它恢复了肉身，定可成为一大助力。

　　所以现在培养吞天雀是极为正确的做法。

　　“哈哈，你放心，等天爷恢复了实力，一定会带你踏上武道巅峰。”吞天雀显得很兴奋，“我可是知道天大的秘密，那可不是一般人可以涉及，到时候肯定会让你满意。”

　　它露出满脸神秘的眸光。


第0757章 吞天渡劫

　　“秘密？”萧云眉头一弯，心中也是好奇。

　　当初凌兮不惜远跨天都域，跑到风月国去对付吞天雀。

　　可以想象，这家伙该知道什么惊人的秘密啊！

　　要知道，凌兮所在的九清宫，便是在天都域也是顶级势力。

　　她们还有什么东西得不到，要去抢别人的？

　　只是吞天雀现在神神叨叨的，他也问不出什么。

　　所以干脆就不问了。

　　正如吞天雀当初所言，现在他实力还太低了，一切还得等强大了再说。

　　随后，萧云心神一动，沉入识海。

　　此时，在渡过天劫之后，萧云识海之内，生命武魂完全得到了蜕变。

　　原本只有手腕粗的枝干，如今已经有大腿粗了，那树枝分开出无数个枝节。

　　武魂碧光摇曳，树叶绽放出蒙蒙光雾，上面有着晶莹剔透的珠子凝聚而成。

　　远远看去，如今的生命武魂之树便宛若一株灵树，散发出神圣的气息波动。

　　那魂环很凝实，笼罩在上方，散发出磅礴的气息波动。

　　在渡劫之后生命武魂融合了劫纹，萧云的心神完全融入了当中。

　　如今他无时无刻不在感受着生命武魂的奇妙。

　　对于那生命武魂的真谛，奥义萧云也是有所明悟。

　　人有生死。

　　这是一个过程，为天命。

　　生伴随着死。

　　同样，死当中也伴随着生。

　　生命武魂便是于死亡之下，给人生机。

　　这就是生命武魂的真谛。

　　“现在我生命武魂还不够强，若是达到巅峰，或许可以达到生死人的地步。”

　　感受着生命武魂的气息，萧云充满了期许。

　　如今他的武魂已可肉白骨，却还不能达到生死人的地步。

　　这需要积累，不断挖掘感悟武魂的奥义。

　　另外，战武魂很强大，武魂凝实，当中有着战意缭绕，散发出一股狂霸之威。

　　这种威势让人不敢靠近。

　　感应着识海这一切，萧云是相当的满意。

　　不难想象，若是将这战武魂催动出来，那该何等惊世？

　　“却不知我父亲在天都域到底遇到了什么事情？”想到战武魂，萧云眉头微微一锁。

　　当初，他爷爷说父亲是染血归来，带来了他，随后便是一去不复返。

　　再者，他生具生命武魂，显然，他母亲是生命武魂，姚氏一族的人。

　　无论是战王族萧氏，还是生命武魂一族的姚氏，这可都是大氏族，在天都也是顶级势力，两个势力加在一起，只怕便是天宫都要忌惮三分，可便是如此他父亲依旧染血归来。

　　这是为何？

　　萧云心中很充满疑问。

　　同时，当初那莫域使曾言，让他不要轻易催动生命武魂，不要让人得知他的身份。

　　怕的是引来杀身之祸。

　　从这些信息当中可以看出，萧父应该有着一个强大的敌人。

　　只是对于这一切，萧云都所知甚少，也只有等自己实力强大了在去慢慢的探寻。

　　“却不知我母亲身在何方？”

　　萧云心神微动。

　　当初只是父亲归来，他母亲却不知所踪，事情显得很不正常。

　　按理说，他母亲也是强者，当与父亲共进退才是啊！

　　“现在我当提升实力，让自己有在天都立足之根本才是。”萧云将这心思抛弃。

　　想要在天都立足，凭借他一个人显然是不行。

　　好在他身边有吞天雀在，等于是多了一个帮手。

　　这吞天雀若是肉身还在，绝对是一个天纵之才。

　　另外还有伊伊。

　　虽然小家伙看起来憨态可掬，人畜无害。

　　可是萧云知道它天赋异禀，神通惊人，一旦成长起来将极为惊人。

　　便如它此时展现出的神通。

　　凭借简单的神通，它就可以撕裂禁制。

　　那些禁制，便是任可馨也得催动神眸之力。

　　可伊伊就是一爪而已。

　　可以想象它是多么的逆天。

　　另外，它还可以拘禁事物。

　　这等神通也不是一般人可有。

　　这还是小家伙此时展现出的神通，谁知道以后它会多么逆天？

　　也是如此，萧云才会不断帮助它们提升实力，任由它们啃食天地灵萃。

　　看起来这很浪费，可实际却是长线投资。

　　作为一个有着远大的志向的人，自然不会只是看着眼前的利益。

　　再者，萧云与它们感情也好，曾经多次出生入死，于情于理也当互相帮助才是。

　　“如今生命武魂开枝散叶，树叶过万，那生命精气也变得更加浓郁了起来，足够让吞天渡劫。”萧云将心神收回，很快便是回到了正事上，如今生命武魂渡劫之后生命气息变得更浓郁了。

　　不仅如此，当中还多了几分本源的气息。

　　“或许伊伊也可以凭此蜕变。”萧云嘴角勾起了一抹笑容。

　　旋即他取出生命露珠，开始准备炼制丹药。

　　萧云从魂宗的修者身上获得了不少药材。

　　同时在那古飞扬身上也是有所收货。

　　药材都达到千年，凭借着生命露珠加持，丹药还没有成形，就有着龙吟一般的海潮声响起，在鼎炉上碧色的气龙缭绕，散发出一股惊人的波动，那种波动足以惊动四方。

　　不过萧云此时以衍星图为阵，隔绝了此地。

　　他不想过早暴露自己的底牌。

　　生命武魂绝不能轻易让人知道。

　　丹药炼制而出，一共七颗。

　　“呵呵，丹气成龙，真的要接近灵级丹药了啊！”当丹药练成，吞天雀连忙扑了过去，它口水都要流了：“快给我，给我。”这蠢鸟挥舞着爪子，恨不得将丹药抢来。

　　“你急什么？”见吞天雀这鸟急的样子，萧云一阵鄙视道，“你渡劫时天劫落下，凭借你这灵魂体如何护持这丹药？”若是丹药被天劫击碎，那可就得不偿失了。

　　“这倒是，不过我渡劫后你可一定得把丹药给我啊！”吞天雀满脸谄媚地笑道。

　　“傻鸟。”萧云一阵无语，这傻鸟还怕他不给丹药？

　　他有必要骗这么一只鸟吗？

　　“好，那天爷要渡劫了，你把阵法撤除。”吞天雀似也知道自己猴急了当下仰头道。

　　一股强大的气势也开始从它身上弥漫开来。

　　呼！

　　萧云心神一动，将衍星图撤除。

　　唳！

　　只见得吞天雀发出一声长鸣，当空便向着前方山巅遁去。

　　当它出现在那山巅时，天地间风起云涌，有着浩瀚天威开始在这片山谷汇集。

　　“有人要渡劫了？”

　　“是萧师兄那只鸟！”峡谷当中，武宗的人抬头望去，当瞧得那盘旋在空的吞天雀后皆是眸露惊讶，“这只鸟居然也要渡劫？我看它现在只是灵魂形态啊！”许多人一脸诧异。

　　灵魂体失去了肉身，还怎么渡劫？

　　它不怕被天劫直接劈死吗？

　　按理说灵魂体就如人的元婴，一旦失去了肉身这个根基就会不断的萎靡。

　　最后死去。

　　这种存在时刻都得保持着力量，不敢贸然耗竭，可这只鸟居然还敢渡劫？

　　这实在匪夷所思。

　　劫云凝聚，浩瀚无比，那气势惊人，让得许多人都为之侧目。

　　厚厚的劫云凝聚，宛若要压迫这片天穹。

　　“这天威好强！”

　　“这只鸟不凡啊！”陈昊龙等人眸子眯起，紧紧的盯着虚空，露出满脸凝重。

　　他们渡过的天劫很强，可不知为何，他们隐约觉得这只鸟所要渡的天劫不会比他们差。

　　“看来吞天的确不凡！”萧云眸子微眯，他立身于另外一处虚空，为他掠阵。

　　嗡！

　　蓦地，劫云蠕动，有着惊人的天威弥漫。

　　远远看去在那劫云当中有着一股宛若来自上古的波动。

　　那种波动暴戾无比。

　　“这是属于妖族的天劫，有着妖之气息。”许多人默默感应。

　　萧云也是在感应。

　　以前他不知，现在他可以仔细感应到天劫的不同。

　　天劫落下，为一道紫色的雷霆。

　　那雷霆有水桶粗，落下时凶猛无比，宛若要湮灭天地。

　　“传说妖修天道，为逆天，故而天劫凶悍，有着灭世之威，如今一看果然属实。”

　　郭子文开口，一脸肃然。

　　从那到劫雷当中他感觉到了恐怖的波动。

　　便是那陈昊龙等人也是一脸凝重。

　　“呵呵，天劫又怎么能奈何天爷？如今天爷主修魂力，便以你这劫力来淬炼灵魂。”

　　吞天雀狂傲无比，它化为一只巨大的火雀，向着那天劫扑去，任由劫雷落下。

　　轰！

　　天劫落下，伴随着耀眼的光芒，让人不敢直视。

　　整片天穹都是为之颤抖，天威震人心魄。

　　很难想象，一个灵魂体也可以引来这等恐怖的天劫。

　　“它会不会直接被劈成灰？”有人低语。

　　因为这天劫太强了，为王者才可有。

　　就连萧云也是一脸肃然。

　　这天威很强，都可以和他那天劫堪比了。

　　“爽！”可是劫光消散，一声长喝声响起，吞天雀出现在了众人的视线当中。

　　此时它全身火光缭绕，上面还有着劫纹闪烁，它双眸当中精光闪烁，充满了精气。

　　“这家伙没事？”见此，许多人眸露诧异。

　　然后吞天继续渡劫。

　　那天劫越来越强，强得连陈昊龙都感到心惊肉跳。

　　轰！

　　只听得巨响震天，一道惊世天劫落下。

　　这道天劫落下，整片虚空蠕动，宛若被一个巨大的气旋笼罩。

　　气旋一动，似可吞纳万物，附近的修者感觉自己的心神都要被摄走。

　　山谷之间草木卷天，巨石翻滚，连山都在颤抖。

　　似乎这气旋可吞山岳。

　　“天拉，这是什么天劫？”

　　当这气旋落下时，山谷当中的人纷纷退走。

　　就连陈昊龙和李长生也是惊退。


第0758章 神眸之劫？

　　这天劫太强了，他们感觉自己的元婴心神都要被牵引出去。

　　如此天威，震撼人心，已经超越了他们的天劫之威。

　　“这是吞噬气旋！”萧云心中明悟、同时也是震惊不已。

　　这个天劫丝毫不比他所渡的差。

　　那吞噬雷劫落下，完全将吞天雀吞没。

　　整个天地一片寂静，众人都紧紧的盯着前方，内心充满了震撼。

　　在这天劫下，那只鸟能坚持下来？

　　山风拂过，那劫光消散，在虚空当中一只火雀悬浮。

　　此时在吞天雀身上雷光闪烁，有着劫纹正被吸收。

　　只是此时的它气息略显孱弱。

　　显然，这次渡劫耗竭了它大量的精气。

　　“没有事？”然而在见得那气息犹在的吞天雀后，陈昊龙等人却是眼瞳一缩满脸惊讶。

　　“没事就好。”萧云暗自松了口气，当下步伐迈动，向着吞天雀遁去。

　　此时吞天雀正在暗自融合劫纹。

　　渡过几次天劫的它，此时融合劫力显得得心应手。

　　萧云并没有打扰吞天雀，只是在旁边默默的等候。

　　直到一刻钟过去，吞天雀才睁开了眸子。

　　“丹药！”吞天雀一脸肃然，宛若心神在开口。

　　萧云也不迟疑，将丹药递过去。

　　呼！

　　吞天雀鸟嘴一张，一颗丹药被吞没。

　　当下它体内火纹闪烁在不断吸收丹药之力。

　　它的气息也开始慢慢的恢复，体内有着生机在弥漫。

　　这是生命露珠带来的奇效。

　　萧云继续给予两枚丹药。

　　半个时辰后，吞天雀彻底将劫纹融合，气息也是变得前所未有的强大。

　　“唳！”吞天雀仰天长啸，鸟嘴一张，前方风云搅动，有着无穷尽的天地元气汇集而来，被它一口吞没，“爽，天爷终于再次踏入了元婴境，若是能恢复肉身就好了。”

　　它显得兴奋不已，只是还有些遗憾。

　　没有身子，吞天雀的实力终究还是差了几分。

　　“你放心，我会助你恢复肉身。”萧云说道。

　　见吞天雀这般高兴，他微微一喜。

　　对于这只傻鸟，他也有着几分同情。

　　“好，我们一定会攀上巅峰的。”闻言，吞天雀兴奋不已，它振翅而飞忍不住当空翱翔。

　　“这只鸟不凡，却一直跟随着萧云？”许多人眸露羡慕。

　　从刚才渡劫的气势来看，这只鸟绝对比一些天才还恐怖。

　　这是可成为王者的存在。

　　可就是这等存在，却跟随在萧云身边。

　　这让人羡慕。

　　吞天渡劫，很快告一段路。

　　不过在吞天渡劫后，武宗又有人渡劫。

　　这些人都达到了准元婴境圆满，随时可以渡劫。

　　颜氏姐妹陆续渡劫，天劫虽然没有太过逆天，却也是不错。

　　她们体内的元婴精源印在渡劫时完全被激发。

　　这姐妹安然渡劫成功，迈出了那一步。

　　这一天山谷间风起云涌，任可馨出现在山巅之上。

　　此时她立身于山巅，那蓝色的长发迎风飞扬，天地间有着一股恐怖的气息波动汇集。

　　那波动惊动了所有人。

　　“小师妹终于要渡劫了啊！”

　　“却不知小师妹的天劫将如何？”郭子文等人纷纷立身在旁，观看任可馨渡劫。

　　“这丫头身具神眸，所渡的天劫一定很强。”萧云眸光闪烁，对此也是充满了期许。

　　任可馨的神眸传承绝对不是一般人可比。

　　因为当初萧云曾经看到她所觉醒出来的本源神纹。

　　那神纹很完整，给人一种道韵天成，完整无暇的感觉。

　　天劫凝聚，威势浩荡，空间的气流都似在紊乱。

　　终于，劫云凝聚完毕，整个天穹有着淡蓝色的光芒闪烁。

　　轰！

　　只见得劫云蠕动，一道蓝色的天劫落下。

　　劫雷落下，有着一股逆乱之势弥漫开来。

　　整个天地间，空气逆转，紊乱，就连空间都似乎在扭曲，无法承受这种神力。

　　郭子文等人感觉自己似乎要被一股逆乱之力牵引进入一片莫名的空间当中。

　　“好诡异的力量。”惊骇之下，众人连忙后退，不敢距离那渡劫之地太近。

　　当雷劫落下，任可馨那眉心开始有着神纹浮现。

　　她一脸肃然，竭力应对天劫。

　　那神纹闪烁，在吸收那天劫之力。

　　在当中同样有着逆乱之力弥漫开来。

　　整个天地都被那股恐怖的气息波动所充斥。

　　“这丫头好强大的天劫！”陈昊龙与李长生眸露惊讶。

　　本来他们以为萧云所渡的天劫已经很强了。

　　可是如今看来，这小丫头所渡之劫也是不凡啊！

　　天劫落下，雷光闪烁，每一道都足以惊世。

　　任可馨一脸坚毅，以心感应，不断渡劫。

　　虽然是一九天劫，可是任可馨这劫威却很强大，一道接一道引得四方皆动。

　　这丫头看似柔弱，此时却坚毅无比，在天劫之下无所畏惧。

　　终于八道雷劫渡过，剩下第九道了。

　　这一次劫云蠕动，当中有着古老的纹路浮现。

　　轰！

　　只听得一声巨响传出，那劫雷落下。

　　这是一道蓝色的雷光，当它落下，整片苍穹都被这光芒所笼罩。

　　而后便是有人发现，那雷光闪烁演化成为了一只巨大的眼眸。

　　这眼眸很大，宛若来自远古天神，当中有着蓝色的符文闪烁，此时正俯视着苍生。

　　在此刻，方圆千里的修者都感觉到心神颤栗。

　　那只眼瞳太恐怖了，当中符文缭绕，散发出古老的气息波动。

　　远远看去，宛若一尊天神在俯视四方，让得凡人颤栗。

　　“这天劫？”萧云此时也退到了远处，当那雷劫演化出神眸后，他那眼瞳也是一缩。

　　从那当中他感觉到了恐怖的波动。

　　那波动似乎来自远古。

　　“这是什么天劫，怎么会如此恐怖？”许多人惊讶。

　　就连远处的修者都抬头看来。

　　纵使远在千里之外，那些人也感觉心惊肉跳，无法安心闭关。

　　一个天劫，引发了震动，甚至比萧云渡劫时还要惊世。

　　因为这神眸一现，让人感觉到了危机。

　　“这是本源之眸！”吞天雀一脸肃然，说道。

　　“本源之眸？”萧云眸露狐疑。

　　“唯有传承圆满，才可以在渡劫时牵引这种本源之力，以此化劫，看来这小丫头的神眸传承，为圆满，也就是说，她有着和上古时期那些先祖一样的血脉神通，为当世少有的盖世天才。”

　　吞天雀说道。

　　“她可和上古时期那些先祖堪比？”闻言，萧云那颗心猛的一跳。

　　这也太强悍了吧。

　　在当世，天才很多，可是传承先祖百分之九十以上的都是天纵之才了。

　　那圆满的人古来少有，就连天都域都难得一见。

　　可这丫头却有这血脉传承，可以想象，她以后将达到一种什么样的高度。

　　“你也不错，虽然你渡劫没有彻底演化出本源之劫，可是也很接近了。”吞天雀说道。

　　萧云点头。

　　当初他渡劫，那战武魂演化出了各种奥义，的确要接近本源之力了。

　　轰！

　　天穹之上巨大的眼眸悬浮，那眸子开阖时，有着蓝色的符文弥漫。

　　这眸子开阔，似可逆乱天地，下方的空气，空间都开始紊乱，演化出一个个气旋。

　　这些气旋都散发出恐怖的波动，宛若连接了陌生之地，不难想象一旦陷入当中会不会殒落。

　　任可馨此时一脸肃然，完全陷入了神眸之力内，在她眉心有着一枚神纹浮现。

　　这神纹散发出大道的气息与苍穹上的巨大眼眸产生共鸣。

　　在那天劫之下，她非但没有感觉畏惧，反而充满了期许，沉浸在了那本源之力内。

　　她在摸索当中的奥义。

　　劫眸落下，蓝光闪烁，最后被任可馨眉心的神纹吸收。

　　而后虚空当中劫威逐渐减弱。

　　“呼！”当那只巨大的眸子消散，方圆千里的修者都是暗自松了口气。

　　刚才那神眸浮现，可逆乱天下，连他们的心神都似要被那逆乱之力分解。

　　这使得许多人噤若寒蝉，大气都不敢喘。

　　许久之后，武宗的修者才将视线落在了那山巅之上。

　　“小师妹渡劫成功了吗？”

　　郭子文眸光闪烁，心情略显激动。

　　刚才任可馨的劫威太强了，甚至比起萧云那天劫还强上一分。

　　这让人震惊。

　　“武宗竟有这等天才。”陈昊龙，李长生，等人瞅向那个蓝发少女时内心也是掀起了惊涛骇浪。

　　很难想象，这个美丽如同精灵一般的少女居然有着如此绝世天资。

　　这种天赋只怕在天都域也是少有人可与之堪比吧？

　　“这丫头居然那么厉害。”颜诗嫣嘟囔着小嘴，瞅向前方虚空时满脸郁闷。

　　她虽然也渡过了天劫，可明显不可与任可馨堪比，也无法和萧云相比。

　　也就是说，他们不是一个级别的天才。

　　以后想要追随萧云左右太难了。

　　故而在瞧得任可馨这天赋后，颜诗嫣感觉到了危机。

　　这个少女如此惊才绝艳，以后定可追随在萧云左右，如此，将占据着很大的优势。

　　山巅之上，劫威消散，此时任可馨俨然是万众瞩目的存在。

　　只是此刻在她眉心有着符文闪烁，她双眸微闭，露出一脸祥和，似乎在感悟大道。

　　这次渡劫让她收获很大，彻底开启了神眸之力，所以她在细细感悟，融合那些力量。

　　“左眸逆乱，右眸碎虚！”任可馨身上的蓝色光纹不断内敛，许久后，她那长长的睫毛轻轻颤动，眼皮睁开，露出了一双蓝色的眸子，在她这眸子当中有着两个本源符文闪烁。

　　此时的任可馨长发飞扬，衣裙飘飘，宛若谪仙临尘，大有着一种王者风范。


第0759章 暗潮起

　　任可馨眸光掠动，睥睨四方，那宝石一般的眸子当中闪烁着摄人的光芒。

　　“好惊人的眸光！”她眸光所过，许多人竟然不敢与之直视。

　　在她身上，有着一股王者气息弥漫开来，那种气息如来自上古。

　　这些气息源自血脉，源自灵魂。

　　如今任可馨渡劫成功，才彻底激发了起来。

　　她此时凌立于空，蓝发飞扬，根根晶莹，闪烁着耀眼的光芒。

　　她就宛若一个女神，高不可攀。

　　与此同时，她的气质也是变得越发出尘了。

　　那及腰的蓝色长发光芒闪烁，宛若神曦。

　　此时她眸中神纹内敛，向着人群扫视而去。

　　“这小师妹好美！”任可馨眸光这么一动，顿时让得附近的空气都似乎凝固了起来，无数青年为之心动，那脑海中所浮现的只有那个蓝发少女那回眸一看，那眸光让人心醉。

　　“这小师妹渡劫之后俨然多了几分高不可攀的冷艳气质。”见任可馨安然渡劫萧云也是微微一笑，如今从后者身上他感觉到了一股特殊的气质，那不是刻意为之，乃源自血脉。

　　渡劫完毕，任可馨也是松了口气，对于这逆乱神眸她也多了几分了解。

　　只是当她眸光掠动，瞧得那些敬畏的眸光后却是微微一惊。

　　不过，很快，她那嘴角便是掀起了一抹可爱的笑容，她漫步于空，向着萧云走去。

　　“嘻嘻，现在我渡过天劫，实力倍增，以后应该可以保护你了。”任可馨走到萧云身边，狡黠一笑，在渡劫之后，她感觉自己实力倍增，同级当中将少有敌手。

　　故此她又生起了要当师姐的念头。

　　可是当她瞧得萧云身边的颜氏姐妹后，那嘴中的话语只得咽了下去。

　　“师妹天赋异禀，以后好好修炼，定将不凡！”萧云微微一笑，见得这师妹依旧俏皮可爱，也是微微松了口气，若是这丫头因为血脉激发，就变得高贵冷艳起来倒是少了以往的味道。

　　一个天真无邪的少女，又何必去改变她了？

　　“那是，我将来可是要成为盖世强者，还要保护你呢。”任可馨眸子眨动，眼角余光暗暗瞅向了旁边的颜氏姐妹，心中嘀咕道，“还有，我得超越她们，不能让她们比我强。”

　　当然，小丫头虽然这么想着，却没有说出来。

　　虽然此时任可馨依旧活泼可爱，可是在她身上所弥漫出来的那股强者气息依旧让颜氏姐妹蹙眉，她们知道，自己与这少女差距太大了，这是来自血脉，很难改变。

　　“那你可要努力修炼哦。”见任可馨那模样，萧云只是微微一笑。

　　随着一番寒暄，任可馨渡劫带来的风波就此消散。

　　此间，武宗不断有人渡劫。

　　不仅是武宗，几乎在南幽禁地各大区域都有人在渡劫。

　　至于萧云，他则是开始积累，准备迎接接下来的终极碰撞。

　　期间，伊伊服用丹药，开始陷入了沉睡。

　　这小家伙似乎真的是在涅槃，并不需要渡劫。

　　这种过程显得很怪异。

　　此时，外界。

　　天狼山脉，一处洞府之内，秦万里出关，他大步迈出，身上幽纹闪烁，老眼当中光芒闪烁，充满了期许，显得容光焕发。

　　“算一算，如今距离炬使离开也有一段时间了，此时该有消息了吧？”

　　秦万里带着满心欢喜，便是向着天狼殿遁去。

　　同时，他召集了族中长者，想询问最近的局势。

　　“老二，你说说，如今武宗可有什么动静？”大殿当中，天狼山脉的强者汇集一起，气氛略显凝重，只是秦万里似乎并没有发觉这种气氛，他依旧是眸露笑容，对未来充满了希望。

　　如今炬使要对付武宗，他们天狼山脉正好可趁此崛起。

　　再者，天狼山脉出了一个惊世之才，秦天辰。

　　这是注定要将他们这个氏族带到一个巅峰。

　　然而当秦万里开口，殿中气氛却略显怪异。

　　“怎么了？”见无人开口，秦万里眸露诧异。

　　“回父亲，武宗没有什么动静，只是在南幽禁地出了些事情。”秦隆天眉头紧锁说道。

　　“南幽禁地出了事情？”秦万里皱眉，道，“什么事情？”

　　他眸光闪烁，如同凶狼凝视四方，一股暴戾之气弥漫开来，让人心悸。

　　“天辰殒落了。”秦隆天眸光闪烁，许久才如此说道。

　　“什么！”闻言，秦万里眼皮一颤，整个人忍不住腾身而起，“你说什么！天辰殒落了？”

　　他眸露惊讶，宛若天雷轰顶。

　　“不仅是天辰，天问，天野他们也殒落了！”秦隆天眸光闪烁，当中有着杀意凝聚。

　　“什么！”闻言，秦万里那高大的身子瘫软在那张王座上，整个人宛若泄气的皮球无精打采。

　　秦天辰！

　　这可是天狼山脉崛起的希望。

　　那秦天问天赋也是不凡，以后成长起来可以成为秦天辰的左膀右臂。

　　可是这等天才都殒落了。

　　对于天狼山脉而言，这无疑是一个巨大的打击。

　　“说，是怎么回事。”稍许过后，秦万里眸中有着凶戾之气浮现，整个人戾气腾腾，他双眸紧紧的盯着前方，那所弥漫出来的气息波动使得大殿中的人噤若寒蝉。

　　“是被武宗萧云所杀。”秦隆天一字一句地说道，那眸子当中也是充满了血腥的味道。

　　南幽禁地天风谷那一战不仅传遍了整个禁地，那里的消息也是传到了外面。

　　当秦天辰殒落后，天狼山脉的人将凭借着腰牌将消息传给了族人。

　　在得知这消息后，秦隆天也是震怒，却又不知如何将此事告知老父。

　　如今被问来，他心中也是杀意冲天。

　　那殒落的可都是天狼山脉的天之骄子啊！

　　“什么，萧云？”听得此言秦万里整个人都要暴走。

　　“武宗！”

　　杀意开始在秦万里的眸子当中所积蓄。

　　“族长，此事该如何办？”一个长老问道。

　　“我们与武宗的关系是不是缓一缓？”

　　另外几人也眸露询问之色。

　　如今天才殒落，使他们少了几分底蕴。

　　“缓一缓？”秦万里大怒，道，“怎么缓？”

　　“既然武宗杀我族孙，那么我要让他武宗灭亡！”秦万里眸光阴森，充满了戾气。

　　“让武宗灭亡？”有人叹息。

　　天狼山脉与武宗实力还是有些差距。

　　若是秦天辰成长起来那还有希望。

　　可是如今根本无法与之争锋啊！

　　就算一战也得损失惨重。

　　“如今距离炬使离去也有些时间了。”秦万里眸光闪烁，遥望着远处虚空喃喃道。

　　“炬使？”闻言，大殿中的人眼睛皆是一亮。

　　“他们会出手吗？”也有人迟疑，如今过去已经有两个月，可那炬使却并没有消息。

　　这让他们心中狐疑。

　　“应该会。”秦万里眸光一凝，道，“待我联系他。”

　　说完，他取出一枚玉简，释放出心神，开始沟通那玉简。

　　这是炬使留给秦万里的联系玉简。

　　普通腰牌，可以在万里之内相互联系。

　　可是一旦跨越距离太远，相互间纵使有心神牵引也无法联系。

　　唯有一种特俗的玉简炼制成的传信符简才可以相互联系。

　　催动这些腰牌需要耗竭大量精元。

　　催动玉简后，天狼山脉的人都颇为紧张的将之盯着。

　　现在他们也只有将希望寄托于这炬使了。

　　足足过了片刻，那玉涧才发出一声颤鸣。

　　而后符文一闪，一个身影出现在了这大殿当中。

　　“你唤我何事？”炬使出现，他双眸宛若有着火渊在翻滚，盯着秦万里说道。

　　这是以心神演化出来的一尊虚身，可以凭借玉简当中的符文近距离交谈。

　　这是强者才能有的手段，便是元婴境修者也无法办到。

　　“不知炬使何时来我南部边陲对付武宗？”秦万里开来，并没有提及秦天辰之事。

　　他不想让炬使知道他在利用对方。

　　“此事本使正在筹备，怎么了？难道发生了什么变故？”炬使开口，虽是虚影却散发出强大的气势，他淡淡的将秦万里盯着，有着一股上位者的气势，语气当中充满了质问。

　　“这武宗近来动作频繁，似有人开始离宗。”秦万里说道。

　　“哦？”闻言，那炬使皱眉道，“那个丫头了？你们可盯住了她？”

　　“这丫头还在视线当中，不过我怕迟则生变，此事当早做决断。”秦万里说道。

　　“等数日之后，待得人马到齐，我等自会降临南部区域，倒是你们得找做准备。”

　　炬使沉声道。

　　“老朽早已蓄势待发，就等炬使调遣了。”秦万里眸光一闪，说道。

　　“那好，你等候我消息便是。”炬使点头，旋即那身影就此消散。

　　“武宗？”

　　秦万里那手掌一番，将玉简收好，那双眸遥望远处虚空嘴角勾起一抹阴森的笑容。

　　大殿当中，另外几个秦氏长者也是眸露狰狞的光芒。

　　“父亲，您说这炬使会带几个强者过来？”秦隆天眸光闪烁，问道。

　　“既然他要出手，肯定会带足人马，想对付武宗，不难。”秦万里眸光冷厉说道。

　　“可是武宗也有老鬼，就怕出意外。”一个长老说道。

　　“老鬼？”秦万里冷笑，道，“跟影门的强者相比，武宗的老鬼又算得了什么？”

　　“不错。”闻言，秦隆天眸露狰狞，道，“这次，一定要血洗武宗！”

　　“萧云？”秦万里嘴角勾起一抹残忍的笑容，他遥望着虚空，喃喃道，“敢斩我孙儿，这次定将让你碎尸万段，武宗也跟着陪葬吧！”在他那双眸当中透发出让人心悸的光芒。


第0760章 斗战台！

　　南幽禁地。

　　在天风谷一战后，倒是显得极为平静。

　　此时，许多人都在提升实力。

　　眨眼间，萧云等人已经进入这里两个月了。

　　萧云特地演练阵法，让武宗的人一起配合，以增加整体战力，好为宗门评级盛会准备。

　　对于宗门实力评级的规矩，萧云等人早已经了然于胸。

　　首先，得入主斗战台。

　　在斗战台，有着排位台，各方势力将在第一时间争夺那排位台。

　　在争夺排位台之上，便是开始排位战了。

　　这将是决定每个宗派最终排名的终极之战。

　　咻咻！

　　南幽禁地，遁光掠过虚空，十一方势力的人马皆以动身。

　　因为此时距离宗门评级盛会只剩下三天了。

　　当然，在这些人赶路的同时，一些门派也在收集，讨论此次的一些潜在竞争对手。

　　“那萧云曾力斩天狼山脉的当世天才秦天辰，还斩了拥有上古血脉的古飞扬，战绩惊人，他当成为此次宗门评级盛会最耀眼的人物，武宗将是我派强大的一个竞争对手。”

　　“萧云虽然不错，可是武宗其它弟子并不怎么突出，此次评级盛会，比的可不是一个人的战力，除非他武宗再出一个天才，能力压群雄，不然还不足以威胁各派。”

　　“话虽如此，这武宗依旧是一个强大的对手。”

　　各派的修者在议论，将武宗定为了强大的对手。

　　“那玄天宗的蓝成风据说获得了他们宗门的传承，战力惊人，远超以往的那些天才。”

　　“这玄天宗的确不错，可惜那古飞扬殒落了，不然两尊高手坐镇，少有人可与之争锋。”

　　除此外，其它门派的天才也被提及。

　　各大派都在寻找自己的潜在对手。

　　武宗的弟子也是如此。

　　“呵呵，我武宗有萧师兄在，此次成绩绝对不会差。”对此武宗的弟子信心满满。

　　不仅是萧云，在他们宗门可是还有着一个天之娇女啊！

　　“那是，我一样可以将那些人打得满地找牙。”任可馨一点也不谦虚，眉头扬起，露出一对可爱的虎牙，这次她一定要为武宗争气，只有如此，才会让人忌惮武宗。

　　那样就再也不会发生天狼山脉屡次冒犯武宗的事情了。

　　萧云嘴角露笑，对于这次宗门评级盛会他也是充满了信心。

　　“前方便是斗战山了！”一天后，众人来到斗战上，在下方落脚。

　　此时各大门派也陆续赶来。

　　不过这些门派都驻扎在不同的方向，极少交流。

　　颜诗妃姐妹前往了五行宗。

　　身为五行宗的弟子她们也必须在稍后出力。

　　此时，那五行宗的弟子对武宗的弟子充满了敬意，不过有着一丝轻蔑。

　　另外，魂宗，黑云涧的人也纷纷到来。

　　他们特地远离武宗，不敢驻扎在一起。

　　天狼山脉的人也是如此。

　　一时间，武宗的弟子俨然成为了这山脚下气势最盛的势力了。

　　“几乎大部分人都踏入了元婴境。”武宗驻扎下来后，萧云的心神一动扫视四方。

　　“没有人踏入元婴二重，如此一切皆好。”在感应一番后萧云微微点头。

　　在同一境界，他自信自己不会比人差。

　　进入南幽禁地的人多数都是天才，积累了许久才渡劫。

　　同样，他们想要再次渡劫所要积累的也将比常人多。

　　所以在这短短的两个月时间并没有人再次渡劫。

　　而算起来，其实许多人渡劫才不过一个月而已。

　　轰隆！

　　这一天，大地颤抖，天摇地动，在前方的巨山开始弥漫出一股晦涩的气息波动。

　　咚！

　　一道钟声也是就此在这片天际响彻开来。

　　然后，在那斗战山的附近便有着一片片耀眼的光芒绽放开来。

　　“斗战台要开启了吗？”当那钟声响起，各派的修者都起身，向着前方的山巅抬望而去。

　　只见得前方，山峦间光芒闪烁，有着一个巨大的高台缓缓升起，宛若仙台一般悬浮在空，耀眼的光芒绽放开来，让人不敢直视，在这高台旁边，还有着许多的石台跟随这浮现。

　　这些石台略小，却也可以站立千人。

　　“二十七个石台，围绕着高台！”萧云眸光一动，便是将这些石台数了个清楚。

　　中间的是斗战台，附近那些是排位台，排位台有高有低，分别标志着不同的级别。

　　最高的为排位第一。

　　然后依次类推。

　　南部边陲只有十一方势力来此进行评级。

　　故而，从高往下的十一个石台将是各派争夺之地。

　　所以当这些高台出现的时候，各派的修者眼睛都亮了。

　　武宗，周青，陈炎峰等人纷纷走到萧云身边。

　　“萧师兄，我们待会抢占哪个排位？”赵政眸露火热，问道。

　　这些排位，并不是最终排名，却也将有着极大的优势。

　　若是排位在前，你只须等人挑战就好，不用去挑战他人，那么多顾忌。

　　“既然是排位，怎么也得前三吧？”皱无极咧嘴一笑，道。

　　“前三么？”萧云眸子微眯，眸光紧紧的盯着前方，旋即那嘴角勾起一抹淡淡的笑容。

　　“我看上的可是第一啊！”

　　萧云那声音不大，可是当这话语落下后，武宗的弟子皆是精神一振。

　　“好，既然萧师兄有这魄力，那么我们便直接争第一，看稍后谁敢来挑战？”

　　闻言，武宗的弟子皆是感觉血液都在沸腾。

　　武宗弟子的整体实力都不错，虽然也有些人殒落在一些禁地内，却并不算多。

　　若有萧云带头，拼个第一还是有希望的。

　　“凝成阵势，准备动身！”萧云盯着前方，那眸光一闪，说道。

　　此时斗战台已经悬浮在空，那些排位台也落定，待得禁制封印消散，便可动身了。

　　不仅是武宗，其它的势力也开始凝聚成阵势，准备出手。

　　这些人，都以一个强者为首，带领着整个势力。

　　五行宗为金允。

　　玄天宗为蓝成风。

　　炎宗为一个身穿火炮的青年，名为陆炎。

　　风雷宗为一个紫发青年，名为雷震天！

　　……

　　十一个势力，都凝聚成势，每个势力都有近两百名修者汇集在一起，那波动达到了一个惊人的地步，凭此，就算是那些元婴境二重，甚至是三重境的修者都要退避三尺。

　　此时萧云让武宗的人凝聚七星阵。

　　这阵法既可让这些人自主应敌，还可以让萧云主导，一起出手。

　　萧云在前，全身散发出强大的气势，那阵法之势加诸在身，使得他气势达到了一个前所未有的高度，那种波动散发出来，让得许多人都为之心惊，不仅如此他还在凝聚天地之势。

　　凝天印！

　　在萧云头顶，凝天印浮现。

　　这凝天印可以融合阵法之力，还可以牵引天地之势。

　　呼呼！

　　四方风云搅动，浩瀚的天地之势被萧云牵引而来，最后融入体内。

　　“这萧云还懂阵法一道？”见此，许多人诧异。

　　这萧云在武道上有此战绩，已经十分惊人了，不想还有这等气势。

　　当然，旁边那金允也极强，他双手牵引成诀，头顶也化为了一个巨印，在吸收天地之势，可以清晰的感觉到有着土之气势，金之气势不断被他牵引而来，使之气势倍增。

　　嗡！

　　就在众人都在蓄势时，前方山巅光影一闪，封印猛的破碎。

　　“斗战山开启了！”

　　“动身！”当下，惊呼声响起，四方风起云动，各方势力的修者纷纷动身。

　　在斗战台附近，有着二十七个排位台。

　　众人遁入虚空，一眼就可以看到那最高的位置。

　　“走！”萧云眸光一闪，目标直取那最高的排位台。

　　咻！

　　与此同时，玄天宗的蓝成风也是动身。

　　五行宗的金允也动身。

　　只是在见得萧云目标直取那第一后，金允眉头微皱将目标落在了排位第三的位置。

　　另外，风雷宗的雷震天遁来，也直取第一。

　　炎宗直接取第四，很快就落定。

　　落定之后将不可出手。

　　砰！

　　萧云与玄天宗的蓝成风也是得以相遇。

　　“刷！”蓝成风眸光一闪，直接出手。

　　那是一只金光闪烁的巨手，向着萧云拍来。

　　玄天宗。

　　这是一个大宗派，所学很多，对于攻击防御都有着自己的独道之处。

　　“以武破天！”萧云眸光一凝，以狂霸之姿凝聚一道百丈的巨刃斩向了那蓝成风。

　　战武魂的力量被萧云激发了出来。

　　元气巨刃一闪，斩向那只大手。

　　只见得虚空一颤，那大手崩裂，浩瀚战意向着玄天宗的弟子淹没而去。

　　咚咚！

　　蓝成风后退，眸光略显阴森。

　　而萧云则是趁此向前遁去。

　　此时，风雷宗的雷震天出手，偷袭萧云。

　　这是一道百丈长的惊天雷光，劈向萧云。

　　“雷光？”见那雷光，萧云眸子微眯，嘴角勾起一抹疯狂之意，“凝天印，给我凝！”

　　待得那轻喝声传出，一个巨印浮现，演化为一个气旋，萧云将那雷光牵引而来。

　　“这家伙疯了吗？”见此，各派的修者心惊。

　　那道攻击何等强悍？

　　连元婴二重境的修者都将退避。

　　可是这萧云将之牵引而来？

　　“他不怕被劈死么？”无数道眸光紧紧顶着萧云。

　　呼呼！

　　雷光落下，萧云以凝天印将之融合。

　　“给我凝！”萧云一脸平静，身上有着道韵流转，那雷光不断被吸收。

　　只是瞬息间，一枚雷印在头顶悬浮。

　　“什么！”见此，雷震天心惊。

　　他牵引近两百人的气势，凝聚的一击居然被对方如此轻易的化解了。

　　“等等，那枚法印当中似乎蕴含着强大的雷力！”


第0761章 终极之战

　　一枚雷印悬浮在萧云头顶，还有着强大的雷霆之力弥漫开来。

　　见此，许多人内心震撼。

　　那强大的一击不仅没有击伤萧云，似乎还被他凝成了一个灵印。

　　“这萧云怎么会如此强大？”

　　“这家伙也太恐怖了吧！”

　　“这等人物，谁可与之争锋？”此时，各方势力的强者都露出满脸凝重。

　　在之前，多数人都听过萧云的名头。

　　只是这些人并没有见过他的战力，对此并不怎么在意。

　　就算萧云斩了古飞扬与秦天辰，众人也认为只是那两人实力不够罢了。

　　可萧云此次出手，那些人才明白这不仅是一个绝世天才，还是一个妖孽级别的天才。

　　“多谢你的雷霆之力。”雷印凝聚成形，萧云嘴角勾起一抹笑容，瞅向了身后的雷震天。

　　闻言，雷震天一脸尴尬。

　　虽然他心中很不是滋味，却也没有出手的意思了。

　　这一次他已经算是落入了下风，就算在纠缠也失去了意义。

　　呼！

　　萧云身子一动，带领着武宗的人入主了最高排位。

　　蓝成风趁机入主第二。

　　那雷震天只有向着第五遁去了。

　　砰，砰！

　　各大门派都发生了剧烈的碰撞。

　　不过这种碰撞并没有持续太久，众人都只是试探性的出手，很快就各自散开。

　　如那魂宗，他们殒落了太多的天才，根本就没有群战之力，所以直接放弃。

　　黑云涧，天狼山脉也是。

　　再者，这还不是最终排名，他们一样有机会崛起，所以没有必要在此时拼得头破血流。

　　咚！

　　片刻后，十一方势力皆落定在排位台上。

　　每一个势力落定一个高台。

　　此时这片区域光影闪烁，有着晦涩的气息波动弥漫开来，宛若连接了一方天地。

　　外界，南幽城一处高台间光芒闪烁，有着一个气旋演化而出。

　　然后斗战台上以及上面的人便是化为一个投影极为清晰的出现在这个虚空当中。

　　那些长者端坐在附近的高台，到有着一种在现场观看的感觉。

　　“已经初步确定了排位么？”在那些高台上十一方势力的长者紧紧的盯着前方。

　　十一个排位上的人被一一扫过。

　　各派的长者开始寻找自己门派弟子的身影。

　　“那是我武宗的弟子。”杨执事眸光一闪，一眼看看到了萧云的身影。

　　“暂时排位第一，不错，不错。”见此，吴殿主连连点头。

　　这里汇集了南部边陲的强大势力，武宗的弟子能达到这个地步，在以前可是很难想象。

　　当然，此次吴殿主却并没有太过意外。

　　这萧云的天赋他可是知道啊！

　　这可是千年难道一见的天才，不仅深入火渊两千八百米，还参悟了武经。

　　这种人物放在各大门派都是难得一见。

　　当然，几家欢喜几家忧。

　　那便是天狼山脉的长者眸光阴森，带着几分戾气，冷冷的将武宗的弟子盯着。

　　那黑云涧的人也是满脸阴森。

　　他们派去的天才，几乎都殒落了。

　　黑云涧类似天狼山脉，是一个氏族势力，等于那些殒落的人是这些长者的亲属。

　　倒是那玄天宗还好。

　　虽然古飞扬殒落，他们却并没有太多的反应，只是略微叹息罢了。

　　天宫的使者，那位身穿金色锦衣的男子此时也紧紧的盯着前方那投影而出的斗战台。

　　身为使者，他也有义务了解南部边陲的局势，看一看这代年轻天才可有天赋异禀之辈，若是有，他甚至可以提报名额给予天宫，当然，就算达不到天宫的要求他也可以推荐给天都其它势力。

　　当然，这种情况很少。

　　因为来参加这盛会的一些天才弟子为那门派的根基，轻易不会离开自己的门派。

　　这是一种责任。

　　至于一些想要加入天都那些大势力的人物，他们也有另外一个途径。

　　那便是参加天都域的万族争霸战。

　　这是整个天都大小势力的一次交锋，残酷无比，很少有人可以从里面活着走出来。

　　当年，任少风便是参加了这万族争霸战。

　　南幽禁地内，光影闪烁，那斗战台上出现了一个身穿长袍的白衣男子。

　　这是来自天宫的人，来主持这场评级盛会。

　　当此人出现时，十一方势力的修者都忍不住深吸了口气。

　　他们知道，决战的时候将到了。

　　萧云眸光闪烁，当中有着火热的光芒闪烁。

　　此时他扫视着各派的天才，心中已经了然。

　　这里，的确有不少天才，当中可与陈昊龙堪比的也不少。

　　只是更强一分的太少了。

　　每个门派也不超过三个。

　　甚至，那魂宗，黑云涧，天狼山脉的人已经没有天才可以和陈昊龙那等人人物争锋了。

　　由此可见，血脉传承达到九十一的陈昊龙在天都南部边陲也算是一个人物了。

　　如今，萧云发现可成为他对手的人也不过四个。

　　这些人分别是玄天宗的蓝成风，风雷宗的雷震天，炎宗的陆炎，以及天剑门的房一剑。

　　五行宗的金允勉强算是一个对手。

　　至于其它，萧云并没有看到几个强者。

　　“此次南部边陲的势力评级盛会很简单，那便是以门中天才弟子的综合战绩排名。”

　　天宫的使者眸光幽深如海，他眸光一凝，扫视着四方，向着这十一方势力的人开口。

　　“规则如下，以你们现在的排位，进行挑战，每个势力，可推选出三个天才接受挑战，或者挑战他人，当然，若是当中有人受伤，无力一战，可在下一场中换人。”

　　“以三局两胜定胜，胜者，可替代对方的排位！”

　　这些规矩，各方势力的修者都知道。

　　总而言之，每个门派有着三次挑战他人，以及被挑战的机会。

　　“在比赛当中，不可动用长辈赠与的禁器，若有违者，将取消这个门派的评级。”

　　取消评级，将意味着他所分配的许多资源将被剥夺，以后也失去了竞争的机会。

　　除非你出现逆天强者，让天宫忌惮。

　　否则这个势力将拥有沉沦。

　　所以几乎没有人敢在斗战台上违反规矩。

　　最后这使者语气变得极为凌厉，“你们可明白了？”

　　“明白了！”各方的修者高声应承。

　　“好，现在从第十一排位开始！”天宫使者道。

　　从弱者，挑战逐一而来。

　　排位最末的是黑云涧。

　　在得到消息后，黑云涧为首的青年眸露迟疑。

　　“挑战？挑战谁？”不仅是为首的青年，黑云涧的几个强者都一脸踌躇。

　　他们算是天才，可在这里，那就显得很平庸了。

　　眸光转动，众人将视线落在了排位第十。

　　这是天狼山脉的人。

　　此时，天狼山脉也殒落了大部分的修者。

　　不过也还有一个青年，气息暴戾，散发出强大的波动。

　　这个人虽然不如秦天问，秦天野，可也不凡。

　　“我们放弃挑战。”黑云涧的人认输。

　　因为他们根本无法晋级，还不如不战。

　　“那排位第十。”那使者将眸光落在天狼山脉的修者身上。

　　最后，天狼山脉派出三个人出战，挑战排位第九的魂宗。

　　三战，魂宗胜利两场，稳住了排位。

　　对于这结果，众人也是有所预料。

　　那外面天狼山脉的人却是满脸苦涩。

　　若是秦天辰，秦天问，秦天野还在，他们天狼山脉必将有所表现。

　　想要晋级到前七不难。

　　甚至还有机会取得更好的名次。

　　可惜，这三个人都殒落了。

　　“你们可还要挑战？”天宫的使者继续询问。

　　“我们放弃挑战。”天狼山脉的人开口。

　　连魂宗都无法对付，他们更别说对对付其他势力了。

　　最后，魂宗的人与排位第八的落日谷一战。

　　可惜，因为天才殒落，魂宗惜败。

　　最后，他们连续挑战了炼元宗也是落败只得放弃比赛。

　　如此，便是第八的落日谷开始挑战了。

　　这次，他们挑战排位第七的炼元宗。

　　这两个都是同级势力，如今竞争排位第七，那些弟子战斗得异常激烈。

　　因为这是难得的机会。

　　在他们底子略薄，很难与上面的势力拼搏，所以只有珍惜这次机会了。

　　两方一战，最终落日谷胜出，排位第七。

　　炼元宗开始挑战，却是惜败。

　　……

　　虽然这些挑战很精彩，可是萧云却并不怎么在意。

　　这一场，天剑门与炎宗一战。

　　双方大战，惊动四方。

　　房一剑出手，剑气冲天，撕裂了重重火炎，力败陆炎，获得第四。

　　“炎宗可还要挑战？”天宫使者问道。

　　“我派保留挑战资格。”陆炎开口，在静观其变。

　　其实到了这个地步，他们已算保留了门派等级，现在拼的是名声了。

　　若是获得前三，在南部边陲也将有着几分声势。

　　若是获得第一，这个门派无疑将在很长一段时间成为那执牛耳般的存在。

　　同时，也将获得更多的资源。

　　“那么天剑门，你们可还要继续挑战？”天宫域使开口。

　　“挑战第三！”房一剑开口，挑战前三的玄天宗。

　　“玄天宗？”萧云眸光一凝，开始注意此战。

　　“我宗应战！”蓝成风开口，直接迈步而出，踏入了前方的斗战台。

　　天剑门也有三个修者踏足斗战台上风的那个决战台。

　　等候许久，却不见玄天宗有人继续出手。

　　“怎么，你们只出一人？”见此，那天宫使眸露诧异。

　　“我一人足以！”蓝成风身穿蓝色的长袍，他眸光泛着些许蓝色的光芒略显妖异，他眉头一挑，瞅向前方时充满了自信，那语气很淡，可是话语落下，却给人一种王者之势。


第0762章 混元天体

　　蓝成风语气淡然，可那话语却使人的心都是一颤。

　　“你一人？”闻言，房一剑眼瞳骤然一缩，脸上有着几分冷厉浮现。

　　“我一人，独占你三人！”蓝成风开口，语气平淡，双眸之间充满了自信之色。

　　“狂妄！”闻言，天剑门的都是眸露不悦。

　　这明显是无视天剑门的天才。

　　刚才他们出手力败炎宗是何等的威风？

　　可此时却遭到蓝成风如此无视。

　　“这蓝成风好大的口气！”在其它的排位台上，有人眸露讥笑。

　　“呵呵，怕是这玄天宗无人，蓝成风故意如此吧！”有人笑道。

　　此时玄天宗的天才古飞扬殒落，被众人所知，故而有此一言。

　　“无知！”听得此言，玄天宗的弟子却是冷笑，特别是当中的几个天才。

　　这些天才都不凡，有的人有特俗武魂，传承值达到九十，根本不比古飞扬差多少。

　　“蓝师兄身具混元天体，为盖世奇才，还领悟了我玄天宗的混元天功，获得古传承，战力之强远非常人可比，凭借他的天赋，就算放在天都域那些大势力当中也可称王。”

　　有人冷笑，言及蓝成风时一脸傲然。

　　“哼，就这些人也敢轻视蓝师兄？”玄天宗一些青年皆冷冷的将天剑门的人盯着。

　　“这蓝成风身具混元天体？”闻言，许多人眸露惊讶。

　　混元天体，这是一种很奇妙的体质，源自上古，当世难得一见，所以少有人知道。

　　可是这种体质当年在上古时期比起古飞扬的上古战体丝毫不差，甚至还出现一个妖孽人物，横扫四方敌，成为一个无敌王者，只是这种体质太少了，故而名气不大。

　　只是如今被提起，依旧引起了许多人的惊讶。

　　因为这里多数人都是天才，对于上古的一些体质，武魂还是有所了解。

　　“出手吧！”蓝成风双手背负，淡淡的将那天剑门的修者盯着。

　　“既然你要找死，那么我们成全你！”天剑门的三个修者相视一眼，如此说道。

　　房一剑一脸冷厉，他眉心光芒闪烁，一柄长剑演化而出。

　　这是一柄长达十米的巨剑，散发出滔天剑意，有着斩裂虚空之势。

　　刚才他便是凭借着无双剑势将那陆炎的火道攻击撕裂，直接将后者给击伤。

　　如今他率先出手，根本没有等另外两个师弟。

　　那长剑斩出，绽放出万道剑气，虚空当中有着剑鸣之声响彻开来。

　　剑鸣之声宛若龙吟虎啸，甚至那凌厉的剑气都似要化形为龙，达到了一个惊人的地步。

　　“这是剑意通心的境界！”

　　见此，萧云眸露惊讶。

　　不仅是他，各派中都有人露出惊讶。

　　天剑门的弟子则是露出满脸崇拜之色。

　　这房一剑可是天剑门的绝世天才，不仅身具剑武魂，自己对剑道也有不凡天赋。

　　“那蓝成风可能抵挡？”所有人都将眸光落在了蓝成风身上。

　　“我看凭借房一剑一人足以对付这蓝成风了。”有人如此说道。

　　因为这房一剑的剑术太力量了，达到了一个常人无法揣摩的境界。

　　然而就在此时，那蓝成风却是眉头一挑，嘴角勾起一抹冷冽的笑容。

　　只见得他脚掌迈动，一步向着前方跨出，在他身上有着淡淡的光芒缭绕。

　　那是一种并不怎么纯净的元气，有些混杂，宛若浑浊的水，显得很诡异。

　　可是当这元气浮现后，一股莫名的气势开始在他身上攀升。

　　“果然是混元天体。”此时萧云体内，吞天雀的声音传来。

　　“这混元天体很强么？”萧云问道。

　　虽然在一些古籍当中提及过这个体质，可他却并不怎么了解。

　　“这混元天体是一种很神秘的体质，在上古时期这种人物，都是高高在上的存在。”吞天雀一脸肃然，说道，“在那些大族当中他们都是王者般的存在，不过这种体质很难传承，当世难得一见。”

　　“这么厉害。”闻言，萧云对这体质不由多了几分在意。

　　也就在此时，只见得那蓝成风身前混元缭绕，化为一个气罩将之紧紧的笼罩。

　　“这是混元天罩，唯有混元天体的人才可修炼！”当这气罩浮现玄天宗有弟子开口。

　　传说玄天宗的老祖便是一位身具混元天体的强者。

　　只是他的后代很少有人传承这血脉。

　　这蓝成风是该派中数百年来，唯一一个获得传承的老祖后人。

　　锵锵！

　　那柄长剑还没有落下，无穷剑气已经将蓝成风淹没，那锵锵声随之响彻开来。

　　凌厉的剑气斩得虚空在扭曲，气势惊人。

　　若是一般的元婴境修者面对这种强势的剑气必须避开，否则当血染虚空。

　　只是对于这些剑气，蓝成风一脸淡然，任由其斩在身上。

　　那剑光落下，蓝成风身前那混元天罩只是泛起了一阵涟漪，当中有着古老的纹路荡漾开来，旋即将那些剑气震溃，随后他步子又一步迈开，然后那背负的右手缓缓伸出。

　　那可斩普通元婴境修者的剑气居然只是被这蓝成风身上的光罩一震，就震溃了。

　　这也太逆天了吧？

　　在震撼之余，众人的眼瞳一缩，紧紧的盯着前方。

　　因为对于下一刻要发生的事情他们更加的心惊。

　　“他要出手了么？”无数人屏住了呼吸，盯着前方。

　　只见得蓝成风的右手伸出，手掌光泽缭绕，宛若一只金属巨手，当即就向着那柄巨剑抓去。

　　呼！

　　见此，各方势力的修者不由倒吸了口凉气。

　　一种叫做震撼的东西开始从众人的心中滋生。

　　此时蓝成风的手掌已经要触及到那柄武魂之剑了。

　　很难想象，一个修者可凭借手掌去触及这能撕裂虚空的利剑。

　　这可是武魂演化出的利剑，当中蕴含着无穷剑意，比起那灵器还恐怖。

　　可蓝成风就是这么做了。

　　他不仅做了，还用两根手指夹住了那柄巨剑。

　　叮！

　　只见得蓝成风手指一动，那长剑光纹一闪，便就此崩碎，一声清脆的声音响彻开来。

　　那声音让得无数修者忍不住大叫。

　　“那巨剑被捏碎了？”许多人愣愣的盯着前方。

　　这也太恐怖了吧！

　　只是两根手指而已，却将一个剑修凝聚的武道之剑拧碎。

　　很难想象，这蓝成风到底强大到了什么地步。

　　“你还差了些。”蓝成风嘴角一扯，眸子淡淡的盯着那房一剑摇了摇头道。

　　“好强！”武魂剑意之剑崩碎，房一剑眸露惊讶。

　　这么强悍的人他还是第一次遇到。

　　呼！

　　此时，只见那蓝成风眸光上扬，当中闪过一丝冷厉，那只有着淡银色光纹浮现的手掌猛的一翻，下一刻，一只玄光闪烁的巨手便是向着前方拍去，耀眼的光芒笼罩四方。

　　巨手拍下，整片虚空颤抖，有着恐怖的气息弥漫开来。

　　一股诡异的波动，倾覆而下，房一剑感觉自己的心都在狂跳，那浩瀚的剑气似在崩溃。

　　“这就是混元天体的气势吗？”在房一剑身边，那两个准备出手的天剑门的弟子也是感到心惊肉跳，因为此时他们也被这巨手所笼罩，那种恐怖的气势开始使得他们的剑气在溃散。

　　“剑破苍穹！”房一剑眸光一冷，身上剑光璀璨，他一步迈出，整个人都宛若化为了一柄巨剑，当即便是虚空斩去，一股浩瀚的剑意弥漫开来，席卷四方，使得虚空都在扭起。

　　杀！

　　另外两个天剑门的弟子也是展现出了最强杀招。

　　两人一剑出，似可裂山。

　　顿时，斗战台上剑气冲天，皆斩向那只玄光闪烁的巨手。

　　浩瀚的剑意弥漫开来，使得各派的修者都是感到心惊肉跳。

　　这绝对是惊世一击。

　　三个剑道天才出手气势如虹，只怕连那元婴二重境的修者都要避其锋芒。

　　“那蓝成风能否与之争锋？”

　　对此，萧云也是充满了期许，双眸紧紧的盯着前方。

　　这天剑门的三个弟子绝对算是天才人物。

　　如今三个人出手，那战力之强，少有人可撄锋。

　　“混元天手！”蓝成风依旧是一脸冷峻，看不出他脸上有着任何情绪波动，只见得他眸光一闪，当中似有着些许浑浊的元气闪烁，他那只巨手之上有着光纹浮现。

　　这些一种古老的光纹，源自血脉，散发出一股浩瀚心惊的波动。

　　嗡！

　　这大手一动，当空拍下，整片斗战台都宛若被一种浑浊的光芒所笼罩。

　　砰！

　　一声闷响传出，那斗战台的虚空在颤抖。

　　而后那大手势不可挡的镇压而下，那台上的剑光溃散，天剑门的三个青年身子一颤，皆是被震飞而出，那虚空当中有着三道血花喷洒而出，然后众人便是看到房一剑等人狼狈落地。

　　咚！咚！咚！

　　天剑门三个弟子几乎是同时落地。

　　“这气势！？”房一剑颇为艰难的挣扎起身，眸子微眯，瞅向前方时一脸忌惮。

　　“我们败了！”另外两个人也是起身，带着几分苦涩，如此说道。

　　如今他们三人皆以受伤，根本无再战之力。

　　“混元天体居然强悍至此！”见此，场中十一方势力的修者皆是不由倒吸了口凉气。

　　三个强者，却被一举击溃。

　　这等气势只怕在这场中也少有人可办到吧？

　　“这后生好强。”

　　就连那天宫的裁判也是眼瞳一缩。

　　如此人物当世少见，便是在天宫也可称为天才了。

　　“此战，玄天宗胜！”随后，裁判宣布结果。

　　“这是个劲敌。”萧云眸光一凝，体内的血液在沸腾，一股战意在不知觉中激发。


第0763章 战蓝成风

　　蓝成风力败天剑门三个天才，将斗战台的战斗推到了一个让人振奋的地步。

　　便是在外界那些观战的长者也是一脸惊讶。

　　“这蓝成风好强！”

　　“呵呵，贵宗居然出了这等天才，看来此次将要问鼎冠位啊！”各方的长者眸露笑容，向着玄天宗的长者祝贺，如今这个门派出了这种天才以后必将成为南部最强的宗门。

　　“呵呵，不过一个小辈罢了，能否成为王者还得看他的造化。”玄天宗的一位长者抚须而笑，他的话虽然客气，可是那眸子当中所流露出的傲然，却无疑昭示着他的心情。

　　有这蓝成风在，他们玄天宗自当成为南部执掌牛耳般的存在。

　　“这青年是个人才，却得需要更广阔的舞台才能让他翱翔，却不知贵宗可做好了引荐其入天都大教的准备？”此时，王位上那尊身穿金袍的天宫使者眸光开阖，瞅向玄天宗的长者。

　　瞧他话语中的意思，显然带着招揽的味道。

　　“成风为我宗主之孙，只怕要继承掌教之位，不过他志向远大，是否要去更广阔的舞台也是未知之数，所以在下也不敢妄下言论，不过看他的脾气想必就算要拜入那些大教，也当是通过万族争霸战，呵呵，也只有如此，才可彰显出王者之姿。”

　　玄天宗的长者笑道。

　　“万族争霸战！”听得此言，许多人不由眸露唏嘘。

　　这可是一场极为残酷的较量，汇集了天都的天之骄子，各族那些志向远大的天才都会参加，里面有着不少上古体质者出现，是一场王者之间的较量，一般人进入当中只会殒落。

　　所以这万族争霸战也是让人谈之色变。

　　同样，从里面脱颖而出的人物将会成为天都域各大顶级势力争相抢夺的人物。

　　若是足够耀眼，甚至天宫都会将之纳入门墙。

　　这是一个证明自己的机会。

　　同时，那万族争霸战的开启之地也是在一处古之禁地。

　　据说那是一处天陨之地。

　　何谓天陨之地？

　　那便是不属于这片天地，乃是从天外坠落而下，化为的一处禁地。

　　在里面有着巨大的机缘！

　　“万族争霸战？”

　　天宫的长者眸光一闪，随后喃喃道，“这倒是也是，若要成为王者当去那里磨砺。”

　　这万族争霸战对于许多天才来说充满了吸引力。

　　不仅这是证明自己的机会。

　　当中有着巨大的机缘，可以使自己更进一步。

　　所以天宫这位使者听得此言后，也并没有多说什么了。

　　最后众人将视线再次落在了前方的斗战台上。

　　此时所有人都充满了期待。

　　“不知可有人能与这蓝成风堪比？”各方势力的人眸光闪烁，将视线落在了另外两个宗派的强者身上，这分别是风雷宗与武宗，因为现在只有这两个势力的人没有出手了。

　　至于其它人根本就无人可与蓝成风匹敌。

　　武宗的人此时也感到了一丝压力。

　　倒是萧云，他那双眸子当中有着浓浓的战意凝聚。

　　“天剑门可还要挑战他人？”此时，那个裁判问道。

　　“我们不再挑战。”房一剑开口，就此退下。

　　此时他们皆以受伤，不宜再战。

　　“玄天宗，你们可要挑战？”天宫的裁判眸光一闪，瞅向了蓝成风。

　　“挑战？”蓝成风眸子微眯，旋即缓缓偏过头，那有些冷酷的眸子扫视四方。

　　眸光一闪，在风雷宗的弟子身上掠过。

　　见得蓝成风的眸子掠过，那雷震天眸光闪烁，那颗心猛的一跳。

　　不知为何，此时他感到有些心惊胆战。

　　在之前他战意很浓，想要力争第一。

　　可现在心中莫名的忌惮，似不敢与那蓝成风一战。

　　因为刚才这蓝成风所展现出来的实力实在太强大了，使之失去了信心。

　　“既然要战，便选第一！”蓝成风眸光微动，只是在那雷震天身上略微停滞旋即眸光一闪，视线落在了武宗萧云的身上，他那嘴角也勾起了一抹冷厉的弧度，一字一句地说道，“你们可敢应战？”

　　“我依旧以一人之力战你三人！”

　　蓝成风长发飞扬，显得意气风发，那身上有着一股莫名的魅力散发出来。

　　“这蓝成风不愧为当世奇才！”场中许多的女弟子眸露倾慕，被这个绝世天才所折服。

　　这蓝成风本就英俊不凡，还有如此气势，让得那些女子都忍不住心神荡漾。

　　“以一人之力战我武宗？”

　　当蓝成风这话落下后，武宗的修者脸色也是变得难看了起来，这简直是在挑衅武宗啊！

　　当然，相比武宗的修者，风雷宗那些青年的脸色更不好看。

　　因为蓝成风直接忽视了他们。

　　那意味着什么？

　　是不是直接没有将风雷宗放在眼中？

　　虽然心中郁闷，气愤，场中却无人开口。

　　因为刚才这蓝成风所展现出来的实力已经证明了一切，他有着这狂妄的资本。

　　在略微平复了一下心情后，众人眸光一转，视线都汇集在了武宗的那些修者身上。

　　“他们又将如何应战？”许多人嘴角露笑，那眸子当中浮现出期许的光芒。

　　“武宗的萧云曾经力斩两大天才，先前与雷震天交锋也展现出了不凡的手段，不知他与这蓝成风堪比，又是谁强些了？”同时，更多的人将眸光落在了萧云的身上。

　　“萧师兄！”武宗的弟子眸光转动，也是瞅向了萧云。

　　“这家伙太狂了。”任可馨眉头微扬，腮帮气得鼓鼓的。

　　小丫头眸子当中纹路流转，怒气冲天，一副要去教训那蓝成风的模样。

　　“让我来。”萧云嘴角露笑，似笑非笑的将斗战台上的蓝成风盯着，旋即他一步迈出，朗声道，“对付你，我一人足以！”当话语落下，他便是漫步于空，向着那斗战台而去。

　　“萧师兄！”任可馨眸露担忧。

　　“一切有我。”萧云淡淡一笑，那眉宇间充满了自信之色。

　　与此同时浓郁的战意也是从他的身上不断的弥漫开来。

　　那种战意瞬息便是充斥着整个斗战台。

　　呼！

　　萧云宛若谪仙，飘落于斗战台。

　　“武宗，萧云！”当落下后，萧云双手抱拳，开口道。

　　“玄天宗，蓝成风！”蓝成风眉头一挑，也是抱拳，与此同时他眸光闪烁在仔细的打量着萧云，在他身上有着一股莫名的气势之凝聚，瞧那模样倒也显得颇为郑重。

　　似乎对于萧云这样的对手，蓝成风也不敢太过大意。

　　两人立身在斗战台，待得相互开口后，气氛莫名变得开始诡异了起来。

　　两个人都没有出手，只是相互盯着对方。

　　在蓝成风身上，有着混元之气缭绕，一股晦涩而浩瀚的波动扩散开来，让得虚空在颤抖，似乎他举手投足间都可以爆发出一股恐怖的力量，混元之气，让人忌惮。

　　萧云长发飞扬，他身上战意在凝聚，整个人显得极为平静，身上有着浩瀚的武道真意弥漫开来，与此同时，他眸子微眯，似在感受天地奥义，又如同要与天地大势融合。

　　显然，两个人都在蓄势。

　　虽然还没有出手，可场中的气氛却变得各位紧张了起来。

　　“战！”

　　蓦地，一声轻喝声响彻开来，也不知是谁率先开口，只见得那对峙的双方步伐都是猛的一动，在他们身子迈出时那天穹都似乎为之颤抖了起来，然后只见得两人一起出手。

　　混元天手！

　　蓝成风出手，那手掌之上有着混元符文弥漫，使得他那手掌变得宛若成为银白之色。

　　在银白当中还有着些许浑浊的味道。

　　呼！

　　他一掌拍出气势震天，一股惊人的气势倾覆而下，宛若要镇压天地。

　　一指破虚！

　　萧云眸光一凝，他手指轻点虚空。

　　在他手指间有着指光掠出，那指光宛若一道利刃一般向着那混元天手洞穿而去。

　　指芒一闪，落在那巨掌上，两者间发出剧烈的撞击。

　　只见得那巨掌一颤，有着混元符文震荡开来，将那指芒击溃。

　　不过当中指芒击溃后，一股极寒之气开始弥漫开来要冰封那悬浮在空的巨手。

　　寒气弥漫开来，使得附近的温度骤降。

　　虚空当中顿时凝聚出一片冰晶。

　　这是冰魄武魂之力，足以冰封诸多元婴境修者了。

　　可以说，这是萧云的强大手段之一。

　　“好寒冷的气息。”蓝成风眉头微动，旋即嘴角勾起一抹冷笑，“不过这种寒气对我无用，给我散！”随着他一声冷哼，那掌心光芒闪烁，浑浊的元气席卷而出。

　　砰！

　　虚空当中冰晶破碎，发出清脆的声音，只是瞬息冰魄武魂演化出的寒纹尽数溃散。

　　原本萧云最强的手段之一居然不堪一击。

　　“拿出你的最强手段吧！”将萧云一指击溃，蓝成风双手背负，淡淡地说道。

　　在他眉宇间尽是傲然之色。

　　“冰魄武魂之力无效？”萧云眉头一挑。

　　不过他并没有太多失望。

　　从刚才看来这蓝成风连房一剑的无上剑气都可震溃，能将他这冰魄指破除也正常。

　　只是这蓝成风能这么轻易的震溃那冰魄指力，萧云依旧有些惊讶。

　　这蓝成风的强大超出了他的想象。

　　“一指焚天！”蓦地，萧云眸光一凝，又向着那蓝成风轻点出一指。

　　指光闪烁，有着狂暴而炙热的火炎席卷而来。

　　这是玄冥武魂的真火，强大无比。

　　那指芒闪烁，火流席卷开来，让得虚空都扭曲了起来。

　　“好强大的火炎，如此真火，已经可与那陆炎堪比了吧？”感受着那火炎带来的波动，附近的修者也是感到心惊肉跳，不难想象，在这种火炎之下要什么人物才能抵挡下来。


第0764章 谁强谁弱？

　　玄冥武魂晋级后也是强大无比，绝对可成为萧云一个极大的底牌。

　　凭此，少有人能与之争锋。

　　可是当这一指点出后，那蓝成风依旧是无所动容。

　　“你这真火很强，比那陆炎的还强一分，凭此到可以位列强者之列，可是我这混元之力能免化解疫各种天地元气的攻击，纵使你的真火再强也是无用，所以你还是省些力气吧。”

　　蓝成风眉头微扬，嘴角有着傲然之色勾起。

　　然后只见得他手掌一动，当空拍下。

　　砰！

　　那巨手一动，混元之气绽放，直接将那狂暴的火炎击溃。

　　若仔细看去，那混元之气真的在化解这火元之气。

　　在混元之气下那火元之气的力量被莫名的削弱。

　　最后，炙热的气息不在，那斗战台上的火光也是得以消散。

　　“如此强大的一指居然就这么被击溃了！”

　　“这蓝成风真厉害，他难道在同级当中要无敌了吗？”见此，各派的青年心惊。

　　就连房一剑，雷震天那些级别的天才也是满脸肃然。

　　他们都是强者，自然可以清晰的知道萧云刚才两次出手是多么的强大。

　　可便是如此，这蓝成风却能轻易化解，可以想象，他该强大到了一种什么程度。

　　相比之下，他与房一剑这种天才已经不是一个级别了。

　　蓝成风真的可以成为天才当中的王者。

　　“混元天体果然名不虚传！”外界，便连天宫那位使也是连连点头。

　　“混元天体便是在上古也曾经名噪一时，如今出现如此天才，当再次为世人所知。”

　　不少长者连连点头。

　　混元天体可免疫各种天地元气，有着得天独厚的优势，这是一种王体，十分难得。

　　“没有想到这玄天宗竟出了这样的天才。”武宗，吴殿主眉头微皱。

　　本来以为萧云凭借着那强大底蕴足以对付各派修者。

　　可不曾想到，这蓝成风居然会强大至此。

　　“这蓝成风好强！”斗战台内，那排位台上，武宗的弟子也是露出满脸凝重。

　　这个敌人之强大已经出乎了所有人的预料。

　　“萧云哥哥能取胜么？”颜诗嫣黛眉紧蹙，那玉手紧握成拳，显得紧张不已。

　　“应该可以。”

　　颜诗妃美眸眨动，如此说道。

　　对于萧云她有着极大的信心。

　　当初萧云对付古飞扬与那秦天辰时可是展现出了不凡的手段啊！

　　想到那一幕，场中依旧有着许多人一阵心寒胆战。

　　“只是萧云会动用那力量么？”颜诗妃心有担忧。

　　因为她知道，那是一种外力，并不属于真正的战力。

　　在这种比赛当中，这个一样骄傲自信的青年可会动用？

　　任可馨美眸眨动，也是充满了担忧。

　　甚至她恨不得自己出手，去教训那个叫做蓝成风的青年。

　　“要是我出手应该可以对付他。”任可馨抿着嘴，小声道。

　　只是她也知道，有些事情该男人出头，所以当初她才没有固执的要出战。

　　只是现在却有些后悔了。

　　因为蓝成风的强大超出了她的想象。

　　“这家伙好强。”玄冥之指被击溃，萧云心中也是惊讶不已。

　　他这玄冥武魂有多强，他可是最清楚不过了啊！

　　那火渊禁地可是数百年才有他这么一个人深入。

　　可以想象，玄冥武魂在晋级后该多强。

　　便是如此，在蓝成风的手下这一指却是不堪一击。

　　此时，萧云才真正的明白什么叫天才。

　　什么叫做天都浩瀚，天才无数。

　　在这里天外有天，人外有人，永远都不能自满，骄傲。

　　只有不断提升实力壮大己身才是王道。

　　“这混元天体，是那些强大体质当中的王体，强大无比，可免疫天地元气的攻击，你想以此胜他，几乎不可能，这一战，只怕你得竭力出手才有着取胜的机会。”

　　吞天雀说道。

　　“可以免疫各种攻击？”

　　萧云一怔，这混元天体也太逆天了吧？

　　“这体质与战武魂比起来如何？”萧云问道，对此充满了好奇与期许。

　　他想看看自己的战武魂到底有多强。

　　“这个难说。”吞天雀说道，“达到这种级别的体质与武魂很难分出高下，若真要分，那就得看谁在自己的道路上走到极致，可都走到极致，那种情况难得一见。”

　　“走到极致？”萧云眸子微眯。

　　“你也别想太多了。”吞天雀道，“你想的越多，只会让你道心不稳，你当有着无敌的信念，如此才可战无不胜，如你刚才，居然问战武魂与混元天体相比如何。”

　　“你这问题就等于依赖体质，心中少了几分无敌的信念，如此下去谈何成为强者？”

　　吞天雀的语气变得凌厉起来。

　　“不错，当拥有着无敌信念，只有如此才可不败，若是心已惧，那又如何一战？”

　　吞天雀的话如醍醐灌顶让萧云幡然醒悟，他眸光一凝，抛去了心中的诸多杂念。

　　随后萧云眸光一闪，瞅向了前方的蓝成风。

　　“拿出你的真正实力吧！”此时蓝成风一掌得手后那脚步再次迈出，他长发飘逸有着紫色的光泽溢出，那嘴角勾起一抹冷冽的弧度，眸子盯着萧云，有着一丝不耐烦的味道浮现。

　　若不是想见识一下这个青年的真正手段，他找就施展出了雷霆一击将之彻底击溃了。

　　只是因为听得萧云曾斩了那传承值为百分之九十七的秦天辰，这让蓝成风有些心动。

　　因为这样的对手太难寻了。

　　故而在听得萧云有这战绩后他对这一战充满了期许。

　　“你放心，我不会让你失望的！”萧云眸光一凝，那脚掌一步迈出，身上有着浓郁的战意加持，这一次他动用的是战武魂之力，一股浓郁的武道真意也在身上汇集。

　　“那好。”蓝成风嘴角勾起一抹冷冽的笑容，他手掌一动，化为掌刀向着萧云切来。

　　那手掌当中光芒缭绕，有着混元之纹浮现。

　　蓝成风一掌切下，虚空都被切成一条线，宛若裂缝浮现，后面带起浩瀚的涟漪波动。

　　恐怖的波动随之向着萧云倾覆而下。

　　“混元天体可对天地元气免疫，那么我用武道之力对你。”萧云眸光一闪。

　　然后他身若融入天地，有着道韵弥漫。

　　只见得萧云手掌伸出，也是当空一掌向着那蓝成风的巨手迎击而去。

　　“这萧云要与蓝成风硬撼？”见此，有人心头一跳，“难道他不知道蓝师兄身具混元天体，凭借混元之气早已经将体魄淬炼得强大无比，连天阶灵兵都可斩断吗？”

　　混元之气强大无比，可淬体。

　　也是如此，玄天宗以淬体得名，当初古飞扬才会拜入当中。

　　“我看这萧云的手臂要废了！”

　　玄天宗不少的弟子冷笑。

　　与蓝成风拼体魄之力，这不是找死吗？

　　“呵呵。”见萧云抬手迎击而来，蓝成风嘴角也是露出一抹冷笑。

　　砰！

　　下一刻两人的手掌撞击在一起，那撞击之处虚空颤抖，有着耀眼的光芒迸发出来。

　　锵锵！

　　两人那手掌交击之时，一道金属般的声音也是随之响彻开来。

　　“手若精铁，这体魄真是恐怖啊！”听得这声音，许多人都是眸露震撼。

　　试问，一个凡人怎么能拥有这么强大的体魄？

　　这完全超出了许多人的认知。

　　唯有那些炼体的修者才知道这代表着什么。

　　那锵锵之声还在耳边响起。

　　可是那斗战台上人影闪烁，只见得萧云步伐迈动向着蓝成风逼去。

　　“他没有事情？”见此，许多人眸露诧异。

　　“这家伙刚才与蓝师兄对击一掌居然没有事情？”

　　砰砰！

　　而此时萧云出手，招式凌厉，大开大合，势可崩山。

　　每一击使出都有强大的攻击力。

　　在战武魂的加持下他的战力之强俨然达到了一个常人无法比拟的地步。

　　蓝成风在后退，眸中露出惊讶之色。

　　“不动用冰之武魂，火之力，这家伙还这么强？”蓝成风眸光闪烁，满脸诧异的将萧云盯着，“他似乎越战越强，身上的武道之力与一种强大的战意融合，气势达到了一个巅峰。”

　　“他到底有多少手段？”

　　便是强大如蓝成风也有些看不清萧云的底子了。

　　一个人拥有冰火两个武魂，已经是难得一见。

　　在不动用这武魂的情况下还有这等战力更是惊人。

　　“他的体魄之强，也达到了一个常人不可企及的地步，难怪他可力斩古飞扬！”

　　蓝成风心中暗忖。

　　只是片刻，两人就交手近百次。

　　这是体魄交锋，虽然也拼了武道之力，却足以彰显出萧云体魄之强大。

　　砰砰！

　　斗战台上人影闪烁，萧云与蓝成风硬撼，根本没有落入下风。

　　如此一幕，让得许多人感到诧异。

　　“这怎么可能？”玄天宗的修者皆惊讶无比。

　　蓝成风可是玄天宗当代的天才，凭借着混元天体足以横扫同级，谁敢与他硬撼？

　　“这萧云曾以天劫之力淬体，故而体魄强大无比！”在那些排位台上，有人如此说道。

　　这些人曾经观过萧云渡劫，故而知道一些情况。

　　“对，当初这萧云不曾抵挡天劫之力，而是牵引劫力淬体！”有人眸露恍然。

　　“天劫淬体有这么大的神效吗？下次我也试试。”有人眉头一弯，带着满脸火热说道。

　　若是以天劫淬体可以使得自己的体魄能与蓝成风这等绝世天才争锋，当一试才行。

　　“得了吧！”

　　有人眸露鄙夷道，“你以为是个人就可以承受得天劫之力吗？”

　　“呵呵，你以天劫淬体只怕会被劈成灰。”有人讥笑道。


第0765章 巅峰战力

　　萧云展现出的战力让许多人心惊。

　　同时也有人想效仿。

　　不过仔细一想，那天劫之力何等恐怖岂是一般人能承受？

　　顿时许多人也只得暗自羡慕。

　　“以天劫之力淬体？”斗战台上，蓝成风也听得了这些议论声，当下嘴角勾起一抹笑容，“怪不得你的体魄如此强大原来是如此，如此魄力，的确让人佩服，你是一个对手，不过我的混元天体可不是那么简单，接下来，就让你见识下我的天体之威吧。”

　　蓝成风一笑，只见得他眸子一眯，身上当即就有着一股强大的气势弥漫开来。

　　在蓝成风身上光纹闪烁，混元之力弥漫开来。

　　混元之气，碾压万物！

　　蓝成风眸光一闪，在他身上混元缭绕，绽放出无尽光华，那些混元之力宛若化为了万千光刃，向着前方暴射而去，光华耀眼，刺人眼眸，每一道都有着惊世之威，可斩元婴。

　　这只是他身子一震而已，便爆发出了这等恐怖的气势。

　　整个斗战台都被他所迸发出的混元之气所笼罩。

　　呼呼！

　　无尽混元之气迸发出来伴随着一股恐怖的压力，前方的苍穹都颤抖了起来。

　　那排位台上的修者都眸露惊讶之色。

　　“这就是混元天体的威势吗？”

　　“好强大的气势，当真可碾压万物！”

　　“这蓝成风才不过元婴境，若是让他迈入了宫府境，亦或更高的境界又该何等逆天？”

　　蓝成风一动，全场便是一片哗然，引来无数惊呼之声。

　　如今的他俨然成为了万众瞩目的存在，便是雷震天那等天才也是为之自叹不如。

　　“这蓝成风居然强大至此？”武宗的弟子心惊，皆是深深吸了口气。

　　“萧师兄能否与之争锋？”此刻，就连武宗的一些弟子也开始为萧云担忧了起来。

　　这蓝成风真的太强了。

　　“萧云哥哥！”颜诗妃姐妹美眸眨动，那颗心都似乎要跳了出来。

　　天才间的争斗让人感到心惊胆战。

　　“这便是混元天体之威？”此时，任可馨那蓝色的眸子眨动，玉手也是紧握了起来。

　　到了此刻，没有人敢在小觑那蓝成风。

　　此刻萧云一脸肃然，心神完全释放开来仔细感应着前方的波动。

　　“这混元之气似为万气之王，狂霸无比，每一丝都有着惊天之力，当真有着斩裂虚空，碾压万物之势。”萧云仔细感应，当即便是发现了那混元之气的不凡之处。

　　“也好，唯有这样的人物才可成为我的对手。”

　　对此，萧云非但没有畏惧，反而眸露兴奋。

　　武碎苍穹！

　　萧云眸光一闪，面对那浩瀚的混元之气，他不退反进只见他一步迈出，便是轰出一拳。

　　砰！

　　当他这一拳重出时，前方虚空凹陷，那混元之气溃散，被他生生轰出了一条路。

　　然而万千混元之气倾覆而下，萧云的气势一顿。

　　锵锵！

　　无数的混元之气斩在他身上，发出铿锵之声，萧云完全被那混元之气所淹没。

　　远远看去他就好像是一个靶子，被万剑刺中。

　　呼！

　　见得这一幕，所有人都不由倒吸了口凉气。

　　想必此时的萧云应该被斩了吧？

　　“萧云哥哥？”颜诗嫣忍不住惊呼。

　　武宗的人脸色都显得很难看。

　　咚咚！

　　而此时斗战台上，萧云的身子颤动，那混元之气斩在身上，真的宛若利刃一般。

　　他感觉肌肤在刺痛，有着一股狂霸之力要侵入体内。

　　“给我吞！”萧云眸光一凝，口中发出一声低喝，那些混元之力被尽数吞没。

　　而后他步伐向前迈出，一拳轰出。

　　拳光闪烁，有着炙热的光芒散发出来，前方的混元之气被生生轰溃。

　　萧云步伐一动，便出现在了众人的视线当中。

　　他衣袍舞动，那浓密的长发飞扬，漆黑的眸子当中战意凛然。

　　“他没有事情？”

　　见此，许多人心头一震。

　　本以为这萧云将被斩，不想却依旧无事。

　　“他的体魄有那么强大吗？”许多人感到有些不可思议。

　　“天劫淬体，当真是不同凡响啊！”

　　各派的修者深深吸了口气。

　　“竟然抵挡了下来。”见萧云安然无恙，那蓝成风略露惊讶。

　　刚才那一击，无尽混元之气化为利刃，足以斩杀诸多元婴境的修者了。

　　可这萧云却无恙，着实让他感到诧异。

　　“你这混元之气倒是厉害，不过想以此伤我却也还远远不够。”萧云眉头微挑，嘴角勾起一抹笑容，他似笑非笑的将蓝成风盯着，“有什么强大的手段都施展出来吧。”

　　在萧云的眸子当中有着火热之色浮现。

　　“还不够么？”见萧云依旧战意凛然，蓝成风那眸子当中也是有着凌厉的光芒闪烁，“既然如此，那么我就看看你到底有着几分能耐。”当那话语落下一股浩瀚的气息波动开始从他身上弥漫开来。

　　混元天漩！

　　只见得蓝成风双手一动，那体内浩瀚的混元之气奔流而出，在他身前凝聚成为气旋。

　　那个气旋为符文所构建，散发出晦涩的气息波动。

　　“给我破碎万物！”只见得蓝成风双手牵引那个气旋便宛若一条巨龙一般向前吞没而去。

　　气旋搅动，当中的混元之气宛若罡风在呼啸。

　　它所过之处天地元气被吞没，那虚空都在扭曲，显得极为霸道。

　　不难想象，若是谁被吞入当中，能否在当中活下来。

　　“这混元气旋为我宗秘术，威力极强，便是元婴二重境的修者被吞没也难逃厄难。”

　　“呵呵，就在前些时候，蓝师兄便是凭此绞碎了一头元婴二重的黑鳞兽。”

　　“蓝师兄此番以此出手，这萧云必败！”玄天宗的人嘴角露笑，对蓝成风充满了信心。

　　“混元天漩？”望着前方那越来越大似可吞天纳地的气旋，萧云眉头也是微微一皱。

　　从那气旋当中他感觉到了一股惊人的波动。

　　一旦被吞入当中，很难如刚才那般全身而退了。

　　“不能保留了！”蓦地，萧云眸光一闪，那眉心有着光纹浮现。

　　雷灵印！

　　一枚灵印从萧云识海内没出。

　　这是一枚巴掌大小的灵印，才一出现就有着风雷之声响彻开来。

　　这是当初萧云以凝天印凝聚的雷霆之力。

　　“这家伙。”见此，雷震天眉头微皱。

　　当初正是他率领门中的弟子出手，才助萧云凝聚了这么一枚灵印。

　　呼！

　　雷灵印出现，眨眼间化为一枚丈八高的巨印，然后向着前方镇压而下。

　　砰！

　　雷光一闪，有着无尽雷霆之力爆发而出，宛若山洪一般向着那混元天漩淹没而下。

　　然后众人便是看到那个气势磅礴似可吞没一切的混元气旋就此崩碎。

　　虽然混元之气可以免疫天地元气，可是在绝对的力量之下，它依旧是不能抵挡。

　　砰！

　　在强大的雷霆之下，蓝成风的身子爆退，那长发略显凌乱。

　　不过，那浩瀚的雷霆并没有伤到他。

　　因为在关键时刻，蓝成风演化出了混元天罩。

　　不仅如此，在他身前还有着一尊古钟悬浮。

　　咚！

　　钟声响起，扩散出一片纹路，宛若湖中的涟漪波动向着萧云席卷而去。

　　在这涟漪震荡之下，那浩瀚的雷霆尽数化为虚无。

　　“蓝成风无事？”许多人眸光一凝，眸露惊讶。

　　刚才那雷霆之力何等强悍？

　　足以碾压元婴二重境的修者了。

　　可是这蓝成风却没有事情。

　　“一尊古钟！”

　　萧云眸光上扬，当中也是有着些许诧异之色浮现。

　　“这是混元钟，要接近王道灵器了！”玄天宗的人开口。

　　“混元钟配合混元天体，威力无穷，同级下谁可抵挡？”玄天宗许多人一脸兴奋。

　　望着那古钟，萧云眉头微微一皱。

　　古钟纹路流转，散发出晦涩的波动。

　　灵器！

　　有天阶灵器。

　　在之上便是王道灵器了。

　　不过还有着一种介乎两者之间，那便是伪王道灵器。

　　对于元婴境的修者而已，实力太低了，根本无法催动王道灵器当中的力量。

　　便是那伪王道灵器也是堪堪入手而已。

　　如今这蓝成风混元之气缭绕，似与那古钟融合一体，两者间浑然天成。

　　在这种情况下，他俨然可以将这灵器很好的催动而出。

　　“你的确不凡，不过只是些小手段，一个真正的强者想凭此踏上巅峰还远远不够，你已经让我失望了。”混元钟悬浮在头顶，蓝成风眸光闪烁，瞅向萧云时那眸子当中有着几分淡漠浮现。

　　“所以，你我一战也没有必要继续了，现在也该结束了。”

　　当他的话语落下，他手掌一翻，一杆长枪蓦地在手。

　　这长枪银光闪烁，有着混元缭绕。

　　这是一杆古枪，为混元枪。

　　只见得蓝成风一步迈出，那长枪一动，刺向萧云。

　　枪芒一闪，虚空都被洞穿了，只是瞬息就出现在了萧云的身前。

　　“好快！”见此，萧云心头一惊，连忙挥拳抵挡。

　　叮！

　　他的拳头很硬，可硬撼天阶灵兵。

　　可是在撞击到这长枪时，萧云感觉骨头都断裂了，一股浩瀚之力席卷而来，他的身子不受控制的爆退，足足退了百米才得以稳住剩下，仔细一看那拳头之上有着血迹流出。

　　这一枪让他受伤了。

　　“这一枪我才用了三成力！”一枪得手蓝成风手持长枪，傲立在斗战台上淡淡地说道。

　　“下一次，我将不会手下留情了。”

　　蓝成风持枪而立，宛若当世王者，身上散发出不可匹敌的气势。

　　望着这个对手，萧云也是不由深深吸了口气。

　　他知道，想要战胜这个对手，除非将战武魂那本源武魂之体催动而出。

　　只是在这众目睽睽之下，又怎么好催动这武魂了？

　　“该动用这底牌了啊！”最后，萧云深深吸了口气，那心神便是沉入了识海当中。


第0766章 惊动四方

　　蓝成风很强。

　　不仅他的混元天体强，那各种秘术也是让人忌惮。

　　同样，他自身的战力也是极为惊人。

　　那枪法之快，达到了一个极高的境界。

　　面对这种人物，萧云在不彻底演化出战武魂之灵的情况下，很难取得优势。

　　毕竟这蓝成风可是天才当中的王者。

　　所以到了此刻，萧云也只有竭力出手了。

　　心神沉入识海，只见得在萧云识海之内，有着一本经书开始有着古老的纹路流转。

　　一股浩瀚的武道之力也是从这经书当中弥漫开来。

　　这赫然便是武经了。

　　武经，为萧云当初在武宗领悟，只是他一直没有动用。

　　可是到了如今，他也不得不动用武经了。

　　当然，他还有其它底牌，如那天幽寒水。

　　可那只是外力，并非自己的力量。

　　正如蓝成风所言，外力终究无法让他攀上巅峰，故而蓝成风才会如此不屑，不在想继续试探，打算一举结束这场战斗，因为他绝对萧云已经没有什么值得他挖掘的潜力了。

　　这次盛会，不仅关系萧云个人名声。

　　还关乎武宗的威望，萧云要胜，也当让人心服口服。

　　所以他打算催动武经。

　　嗡！

　　当心神沟通武经之后，在萧云的眉心开始有着一个古老的纹路浮现。

　　那符文闪烁，一股浩瀚的武道真力也是从当中席卷而出。

　　这是一股纯粹的武道之力，那种力量震人心魄，给人一种不可战胜的感觉。

　　当这力量席卷出来后，斗战台附近那十一个排位当中的青年眼瞳皆是骤然一缩。

　　“这是什么力量？”

　　许多人眸露诧异。

　　那武道之力给人一种极为浩瀚，古老的感觉。

　　这种力量宛若来自远古，不可揣摩。

　　“那纹路？”斗战台上蓝成风眸光一凝，那眸子当中有着诧异之色浮现。

　　此时他可以清晰的看到在萧云的眉心有着纹路浮现。

　　一股浩瀚的武道真意也是从里面弥漫开来。

　　“这会是武魂吗？”蓝成风心中暗忖。

　　与此同时，他眸中也是有着几分期许浮现。

　　他知道这萧云终于是要动用底牌了。

　　不过此时在外面，玄天宗以及各大派的那些长者眉头却是紧紧一皱。

　　“这符文有些熟悉啊！”这些长者紧紧的盯着萧云眉心浮现的符文，一脸沉思。

　　“到底是什么符文了？”

　　只是仔细想来，他们却又想不出那是什么符文。

　　嗡！

　　也就在此时，萧云眉心光纹一闪，一本经书闪烁而出，悬浮在他的头顶。

　　这赫然便是武经了。

　　武经悬浮于空，闪烁着耀眼的光芒，只是瞬息便化为了一本十丈高的巨大经书。

　　经书宛若由金精炼制而成，闪烁着灿灿光芒。

　　在经书当中符文缭绕，有着磅礴的武道之力倾覆而下。

　　刹那间，整个斗战台，乃至附近的那些排位台都被那武道之力所笼罩。

　　“这是一本经书！”

　　“这是什么武魂？”望着那突然出现的经书，排位台上的修者都是眸露诧异之色。

　　在他们看来，这经书从识海当中而出，应当是武魂才是。

　　再者，书中有着浩瀚的武道之力弥漫开来，萧云为何会有那般恐怖的武道之力也就可以解释清楚了，所以各派的青年一致认为这是萧云的武魂，只是众人却不知是什么武魂。

　　“呵呵，这是武经，为我武宗的镇宗典籍！”

　　“武经，萧师兄真的参悟了武经，获得了这古经的认可！”

　　然而武宗的弟子在见得这突然悬浮的经书后，心中恍然。

　　随之而来的是一阵惊呼之声。

　　与此同时，众人刚才脸上的担忧也是就此消散，伴随而来的是满脸振奋。

　　如今萧云将武经催动而出，谁可与之争锋？

　　传言这武经为一部古经，源自古之禁地，有着横扫一切之势。

　　武经一出，斗战台的气氛被推到了一个至高点。

　　不仅是在斗战台，就连外界那十一方势力的长者也是面面相觑，那眸子当中有着惊讶之色浮现，随后众人眸光一转，那视线便是向着旁边的武宗几位长者瞅去。

　　“吴兄，这便是你武宗的武经吧？”一个长者眸光一闪，向着吴殿主问道。

　　“呵呵，不错，这正是武经。”吴殿主抚须而笑。

　　旁边那杨执事也是眸子微眯，紧紧的将前方那斗战台上的青年盯着。

　　那视线落在青年头上的武经时，当中尽是流露出满意的光芒。

　　武经！

　　便是在武宗也少有人可参悟啊！

　　“果真是武经？”闻言，许多长者脸色都是为之一变。

　　“没有想到武宗又有天才获得了武经的认可。”

　　各方势力的长者心思各异。

　　他们想起了当年的情况。

　　那年武宗的任少风凭借着武经在七大宗派的弟子交流赛当中横扫四方，让各派皆惊。

　　那段时间武宗的声势可谓是达到了巅峰。

　　因为这些势力都知道武宗之内有着一部古经，来自那古之禁地，一旦有人获得古经认可，便可牵引古经之力，凭此足以横扫一切同级的敌人了，甚至还可越级而战。

　　所以武宗每出一个获得武经认可的弟子都将让各派感到不安。

　　好在这任少风远离南部，前去参加了那万族争霸战，如此才使得各派的长者松了口气。

　　哪知才数年时间而已，便又有弟子获得了武经的认可。

　　“难道这是天佑武宗吗？”

　　各派的长者瞅向吴殿主时皆是露出复杂之色。

　　便是那玄天宗的长者也是眉头紧锁。

　　“这萧云获得了武经的认可，这可是一个劲敌啊！”就连这名长者也少了几分傲然。

　　武经之名，已名震南部区域数千年，饶是现在依旧让人忌惮。

　　“参悟了武经么？”就连端坐在王座上的天宫使者那眸子当中也是有着精光闪烁。

　　便是他对这武经也是有所耳闻。

　　当年，有天都的盖世强者曾经想掠夺武宗这部古经，结果喋血武宗，最后殒落。

　　此事让四方震动，引起了诸多势力的关注。

　　同时，武经之名也被不少人记录在古籍之内。

　　如今萧云催动武经，当即便是成为了万众瞩目般的存在。

　　在斗战台上，蓝成风眸光闪烁，也是露出一脸凝重。

　　“原来你参悟了武经，获得了武经认可！”此时他也从附近那些议论声中得知了萧云头顶所悬浮的是武经，并不是什么武魂，“怪不得你拥有着如此强大的武道真意。”

　　此时他眸露恍然。

　　不仅是蓝成风，几乎所有的人都认为萧云先前所拥有的滔天战意是因为武经所致。

　　只是这些人却不知道萧云还有着战武魂。

　　“无人知道我有战武魂最好了。”

　　对于众人的误解，萧云却是心中微喜。

　　如此一来正好可以掩饰他拥有战武魂的事实。

　　“没有想到你竟获得了武宗的最高传承。”蓝成风眸光一凝，身上混元之气如同飓风一般呼啸，他的气势被催动到了极限，面对这有着武经加持的萧云他也是变得肃然了起来。

　　“如此，可成为我的对手。”

　　“战吧！”萧云眸光一凝，当即便是一步迈出。

　　咚！

　　萧云那脚掌落下，整个斗战台的地面都是一颤，有着浩瀚的武道之力迸发而出。

　　此时萧云头顶着武经，全身都被那耀眼的金光所笼罩。

　　那经书上有着古文流转，显得神圣不凡。

　　萧云那长发飞扬，有着金光闪烁，如同一尊从远古来的武之尊者要去征战四方。

　　“这萧云好有气质啊！”

　　“是啊！他好酷啊！”

　　“我刚才怎么没有发现他那么英俊不凡？”

　　当萧云一步迈出时，各派当中的女弟子皆是眸露花痴。

　　此时，这个青年太耀眼了，使得无数人为之倾心，萧云的风头俨然超过了蓝成风。

　　“武经第一式，起手式！”萧云双眸微眯，整个人陷入了一种武道意境当中，然后只见得他左脚一步跨出，手掌伸出，摆出了一个起手式，这是一个很简单的动作。

　　可是如今这个动作却宛若蕴含了武道真谛，有着无穷的变幻。

　　哗啦！

　　当萧云这个起手式摆起时，那头顶之上的经书开始翻动。

　　第一页翻开。

　　随着金光闪烁，书页当中有着无数的古文闪烁，在虚空当中环绕。

　　然后那些古文化为一个人影。

　　这个人影也如萧云这般摆出了一个起手式。

　　远远看去，那感觉很玄妙。

　　似乎武经在跟随萧云而动。

　　可仔细看去，又如萧云跟随着武经的脉动演化出招式。

　　再一看又给人一种这武经便是萧云，萧云便是武经的感觉。

　　两者之间气息相容，演化出了一个莫名的武道域场，形成一股大势。

　　在这种气势加持下，萧云真的如同一个武道宗师，举手投足间都有着大家风范。

　　“这武经好玄妙！”

　　“这萧云的一举一动之间似乎蕴含着武道真谛啊！”

　　“这就是武经之奥义吗？”此时全场的修者都忍不住仔细感应萧云身上散发出的气息。

　　那种感觉就如同看到了一个武道宗师，忍不住想要揣摩他所流露出了道韵。

　　要去偷师。

　　武经一出，俨然使得萧云的身份变得超然了起来。

　　如今的他已经超越了普通的天才，成为了众人只能仰望的存在。

　　“那道韵给人一种超然的味道。”此刻，便是那斗战台上的蓝成风都不已紧锁了眉头，在他那眸子当中有着深深的忌惮之色浮现，纵使身具混元天体，可在武经之下他感到了一丝不安。


第0767章 当之无愧的王者

　　呼！

　　也就在此时，萧云脚掌一动，那起手式也是随之变化。

　　头顶之上经书翻动，又演化出了一个人影。

　　那人影纵身一跃，手化为掌当空劈去。

　　而萧云的身子此时也向着那前方的蓝成风跃去，那手掌化刀，当空劈下。

　　这一式很简单，可是此时却让场中所有人都屏住呼吸，紧紧的盯着前方。

　　这些人似乎不愿意错过萧云的任何一丝变化。

　　刷！

　　手掌劈来，蕴含着一股大势，萧云这一击明明很简单，可是蓝成风却感觉自己避无可避，他脑海中思虑万千，在考虑着如何抵御这一击，可是他的念头才生起，那掌刀已落下。

　　“好快！”蓝成风眸露惊讶，他已经感到了一股强大的气势倾覆而下。

　　甚至，那掌刀所带来的劲风已经袭到了他身前。

　　简单的一式，却快到了极致，根本不给他思考的时间。

　　混元天枪！

　　仓促之下，蓝成风连忙出手，那手中长枪一动，当空迎击而去。

　　刷！

　　这一枪很快，枪芒闪烁，那混元之力似可洞穿一切，所过之处虚空都若被洞穿。

　　枪芒一闪，还不等人反应过来，已经与萧云那手掌发出了交锋。

　　叮！

　　一声清脆的声音传承，宛若金属交击。

　　那声音响彻开来，牵动着无数人的心神。

　　十一个排位台上，各方的修者都紧紧的盯着那比赛台。

　　之前萧云与蓝成风交锋，多次落入下风。

　　这次又将如何？

　　所有人充满了期许。

　　嗡！

　　交锋之处光芒闪烁，混元之力席卷开来，想要碾压一切。

　　混元之力极为霸道。

　　若要计算，可以这么说，一缕天地元气可洞穿树木，可同样的混之力却可洞穿铜墙。

　　这就是差距。

　　可此刻，萧云的手掌之上有着光纹闪烁。

　　那些光纹宛若武道之力，又似那武经之上缭绕的古文。

　　当这古力量弥漫开来之后，蓝成风那长枪之上迸发出来的混元之力便是开始溃散。

　　砰！

　　当那混元之力溃散后，浩瀚的武道之力趁势袭去，蓝成风手腕一震，被一股巨力震飞。

　　噗！

　　他的身子后退，体内气血翻滚，那嘴角间有着血迹溢出。

　　这一次蓝成风居然受伤了。

　　在动用武经之后的萧云战力俨然比之前强大了许多。

　　呼！

　　一击得手后萧云的手掌变幻，整个人鹰扑金岭，又如蛟龙俯冲，向着蓝成风击去。

　　那武经的书页也是随之翻动，传出哗啦啦的声音，当中有着古文演化出人影俯冲而下。

　　一股浩瀚之力开始加持之萧云的身上。

　　蓝成风才被击退，萧云此时趁势攻来，看似出手简单，可是却不给人一丝喘息的机会，这种出手俨然达到了一个浑然天成的地步，一般的人根本无法继续抵挡。

　　“混元天罩！”见此，就连蓝成风也是心头一紧，他体内混元之力席卷开来，演化出混元天罩以护持己身，与此同时，他头顶上的混元钟光芒一闪，化为一尊巨钟向着前方撞去。

　　混元钟撞击而来，钟身有着古老的纹路绽放。

　　这是一件至宝，如今被蓝成风催动出来威力极强。

　　就是这么简单的撞击都可摧毁一座小山了，它所过之处虚空开始凹陷。

　　那等力量就连元婴二重境的修者都不敢小觑。

　　然而萧云却是无所畏惧，那身子如蛟龙般俯冲而下与那混元钟发生猛烈的冲击。

　　咚！

　　萧云撞击在那巨钟之上，那经书上演化出的人影也是撞击在当中。

　　钟声响起，那混元钟上的符文溃散，巨钟颤抖，也是被震飞了出去。

　　随后萧云落地，他眸光一闪，双手一引，那武经之上有着古文闪烁向着他身前汇集而来，最后化为了一个玄妙的手印，这手印才凝聚而出，就有着浩瀚的武道真力迸发而出。

　　“武印，镇压天地！”萧云眸光一闪，双手牵引，这枚凝聚成的灵印便是向着蓝成风镇压而下，而此时那混元钟才被震退，蓝成风的身子踉跄而退，还没有稳住身形呢。

　　嗡！

　　当蓝成风稳住身形后，那武印已经镇压而下。

　　“混元天漩，给我吞！”蓝成风眸露焦急，双手牵引演化出一个巨大的混元气旋。

　　那气旋形成的刹那，武印刚好镇压下来。

　　呼！

　　在蓝成风双手牵引，那混元天漩宛若一头怒蟒，张开了巨口要将那武印给吞没。

　　武印光芒闪烁，有着无穷符文流转，它携带着纯粹的武道之力镇压而下势可碾压山河。

　　砰！

　　一声巨响传出，只见那武印落在了混元天漩之上，它光芒一闪，便是将那气旋淹没，而后蓝成风便是看到自己那势不可挡的混元天漩开始崩碎，当中的混元之气四处乱窜。

　　最后气旋一颤，彻底溃散，一枚巨印便是向着他本人镇压而来。

　　那巨印闪烁，在蓝成风的眼前不断放大，最后宛若一片天穹将之镇压。

　　砰！

　　武印镇压而下，结结实实的拍在那蓝成风的身上。

　　只见得蓝成风身子一颤被震飞百米，他身上的混元天罩也是就此溃散。

　　咚！

　　斗战台颤抖，蓝成风的身子落地，口中鲜血吐出，显得极为狼狈。

　　此时他发丝凌乱，那眸子当中的光芒略显暗淡。

　　“这武印居然破了我的混元天罩！”蓝成风眸光闪烁，那起伏的情绪久久难以平静。

　　而在此时只见得他身前人影闪烁，一个青年如同鬼魅一般出现。

　　刷！

　　光芒一闪，一杆长戟出现，抵在蓝成风的脖子之上。

　　一股冰冷的劲力袭来，让得蓝成风全身都起了鸡皮疙瘩，感受着那战戟上传来的冰凉，蓝成风整个人如同那泄气的皮球，气势顿时萎靡了下去，因为他知道自己败了。

　　败得如此的干脆，几乎没有一丝抵挡之力。

　　萧云出手，一切浑然天成，宛若天韵之道，有着掌控一切的气势。

　　“还好，没有刺下去。”当那长戟抵住蓝成风的脖子时，外界那玄天宗的长者那颗心都差点没有跳了出来，好在一个呼吸后，那长戟并没有刺下去，这让他微微松了口气。

　　若是蓝成风就此被斩，对于他们玄天宗而言，无疑是一个巨大的损失。

　　纵使蓝成风不敌萧云，可他那等天赋，放在整个南部区域也是少有人可比，以后定可成为玄天宗的中坚力量，所以对于这个后辈，这个玄天宗的长者极为看重。

　　“我败了！”斗战台上，蓝成风也是微微松了口气，在那战戟抵在他脖子上时他也感觉到了一股死亡的气息，好在那死亡并没有降临下来，这让他内心升起莫名的兴奋。

　　“武经果然名不虚传，不愧为武宗镇宗古经。”眨了眨眼，瞅向萧云就此认输。

　　这一战萧云并没有动用外力，乃是凭借真正的实力取胜，蓝成风也是败得心服口服。

　　“混元天体，也是不凡！”萧云战戟收回，如此说道。

　　对于蓝成风，他也是心有敬意。

　　若是没有武经，只怕他想要凭借自己的真正实力，很难获胜。

　　可以说，蓝成风是萧云所见过的最强劲对手，没有之一。

　　“能遇到你这个对手，不枉此行。”蓝成风起身，向着萧云抱拳。

　　在玄天宗，同辈中他难寻敌手，寂寞如雪。

　　来到南幽禁地也是如此。

　　能遇到萧云，可以说对于蓝成风而言是一件意义重大的事情。

　　就算一败，对他而言也极为满足。

　　“一样！”萧云说道。

　　同样，萧云也感觉此战收获不小。

　　蓝成风让他大开眼界，知道了这世界之大，天才之多，不是他所能想象。

　　“希望以后还有机会切磋。”蓝成风眸露火热，留下这么一句，然后遁出斗战台。

　　“这一战，武宗胜！”当蓝成风归入排位台，那天宫的裁判开始宣布结果。

　　此时他眸光闪烁，瞅向斗战台上的萧云时眸子当中也是有着些许敬意浮现。

　　虽然只是一个后辈子弟，可是不难想象，这个青年以后必将会名扬天都，成为王者。

　　“武宗胜了？”当这裁判的声音响彻开来后，那十一个排位台上的修者才从那种震撼当中清醒过来，直到此刻，众人依旧感觉如梦似幻，很难想象，那意气风发，盖世无双的蓝成风居然败了？

　　当初他是何等惊艳？

　　只是一招就将天剑门的三个强者击败。

　　可是此时却败在了武宗的萧云手中。

　　还是被萧云凭借真实力量击败。

　　这一切的一切完全超出了众人的预料。

　　“玄天宗，你们可还要挑战？”此时，那裁判问道。

　　“不战。”蓝成风开口，不是惧战，而是感觉无须一战。

　　若无对手，他根本懒得出手。

　　这是一种自负。

　　“风雷宗可要挑战？”那裁判眉头一挑瞅向了风雷宗的人。

　　如今排位第三的玄天宗不再挑战，也就剩下风雷宗了。

　　被裁判问到，风雷宗的雷震天眸光闪烁，不由瞅向了斗战台的青年。

　　此时萧云头顶，那武经光芒一闪已经没入了识海。

　　他气息内敛，就这么屹立在那高台之上。

　　可是在萧云身上依旧有着一股王者之势弥漫开来，他眸光睥睨，让人不敢直视。

　　许多人瞅向萧云，皆是一脸敬畏。

　　如今这个青年俨然成为了真正的天之骄子，当之无愧的王者。

　　“我宗放弃挑战！”望着那个如同王者一般睥睨四方的青年，雷震天苦涩一笑。

　　此时在见识到了萧云的战力后，他已没有了一战之心。

　　纵使他感觉自己实力很强，却深知还没有达到那个境界。


第0768章 入天宫？

　　雷震天开口不愿再战。

　　“你们可还有谁要挑战？”随后天宫的裁判，瞅向那几个保留挑战资格的门派。

　　“我们挑战。”炎宗的陆炎开口，挑战风雷宗。

　　“如此，那么便战吧！”雷震天等人应战。

　　双方一战，皆展现了不凡的实力。

　　斗战台上，陆炎与雷震天的大战各位引入瞩目。

　　这两人，一个宛若炎神，周身有着浩瀚火炎席卷而出，要焚烧天地。

　　那雷震天气势更是惊人。

　　他头顶有着风雷汇集，身上雷弧闪烁，浩瀚天威弥漫倾覆而下，似要碾压一切。

　　只是一交手，他就以狂霸的姿态撕裂那火海将陆炎击伤。

　　这让人惊讶。

　　许多人评价，雷震天是一个难得的天才，若不是有蓝成风与萧云在，当为人所瞩目。

　　最后，风雷宗依旧保持排位第二。

　　至于排位第三的玄天宗无人敢挑战。

　　“可还有人要挑战？”天宫的裁判继续询问。

　　“我等放弃挑战。”

　　剩下几个门派的修者皆是如此开口。

　　这些门派已经获得了前七，也就等于保住了自己的地位，对于他们而言已经够了。

　　至于那排位前三，想要获得太难了。

　　“好，如此此次南部区域评级盛会结束。”

　　天宫的裁判眸光闪烁，道。

　　“排位第一为武宗！”

　　“第二风雷宗！”

　　“第三玄天宗！”

　　蓝成风虽然受伤，可战力依旧。

　　不过他不愿意出手，似乎不在乎那些虚名。

　　故而玄天宗只是前三。

　　对此玄天宗的长者没有一丝意见。

　　只要蓝成风安然无恙，一切足以。

　　排位第四，则是天剑门。

　　第五，炎宗！

　　第六，五行宗！

　　第七，落日谷。

　　至于剩下的排位则是没有了什么意义。

　　因为在南部区域只能有七个三星势力。

　　若是排位第七名以下，那将成为四星势力。

　　那四星势力在整个天都域只是不入流的势力罢了。

　　对此，魂宗的长者满脸叹息。

　　本来他们是三星势力，可是此次因为殒落了太多强者，导致无法保住这个位置。

　　想要在成为三星势力，那就得等三十年后的评级盛会了。

　　“唉。”排位台上的一些魂宗弟子连连叹息。

　　“不该招惹那萧云啊！”许多青年一脸唏嘘。

　　当初若是不招惹萧云，何至于落入这个境地？

　　“没有办法，只怪他们太过自负，此次事情也算给我魂宗一个警告，切莫要太过自负，不要主动欺凌他人，唯有低调才是王道。”魂宗一个青年摇了摇头说道。

　　他也是个天才。

　　可是相比而言却还是差了几分。

　　“不错，人不犯我我不犯人，如此才是立足之道。”旁边一些魂宗的弟子纷纷点头。

　　他们也是本着这个心才没有与天狼山脉的修者去猎杀萧云。

　　不然只怕此时都殒落了吧。

　　“呵呵，我武宗终于获得了第一啊！”对于这个结果武宗的弟子感到振奋无比。

　　“萧师兄威武！”

　　“呵呵，我武宗有萧师兄在，定将成为天都南部第一大派！”武宗的弟子高呼。

　　南部区域第一。

　　这绝对算是一个荣耀。

　　要知道，南部区域这十一个势力每一个都底蕴浑厚，积累了不知几千年。

　　想要在当中脱颖而出，获得第一太难了。

　　起初就连武宗的弟子也没有想到会获得这个好成绩。

　　“总算不负宗主的栽培。”萧云嘴角勾起一抹笑容，心情甚好。

　　如此，此行的任务他也算是完成了。

　　“恭喜武宗，你们将获得天宫的赏赐。”外界，天宫的使者起身，向着吴殿主笑道。

　　吴殿主连忙起身，抱拳。

　　“呵呵，恭喜吴兄，武宗有这等天才弟子，以后定将更加辉煌。”

　　“这萧云天赋异禀，拥有冰火两种武魂，还获得了武经认可，如此奇才当世少有！”

　　各派的长者皆是起身，向着吴殿主道贺。

　　如今武宗出了这样的天才，地位随之上涨。

　　不难想象，武宗在十数年后必将达到一个鼎盛时期。

　　“呵呵，这后生虽然不凡，可毕竟还年轻，一切还得看以后。”吴殿主一脸谦虚。

　　只是他眸光瞅向那斗战台时嘴角不由浮现出了一抹笑容。

　　这样的绝世天才一旦成长起来，莫说南部区域，便是在天都域也可以成为风云人物。

　　那天宫的使者眸子微眯，带着满脸欣赏的眸光盯着萧云。

　　“此次盛会结束！”此时斗战台上那裁判开口。

　　待得他话语落下，只见得那斗战台上光纹闪烁，一个巨大的气旋开始演化而出。

　　这个气旋出现，有着光纹将各派的弟子包裹。

　　呼！

　　下一刻，光影一闪，萧云等人只觉自己身子一轻，便是进入了一个传送通道内。

　　随后外界那高台前方，虚空蠕动，一个个青年凭空出现。

　　“出来了吗？”萧云等人眸光一凝，便是看到了那些端坐在高台上的门中长辈。

　　“呵呵，不错，不错。”萧云才一出来，吴殿主与杨执事等人便是漫步而去。

　　各派的长者纷纷向着自己门下的弟子走去。

　　“此次评级结束，届时天宫将派人来南部重新划分资源。”当各派的修者略微寒暄之后，那位身穿金色长袍的天宫使者眸光微动，向着各方势力的长者沉声道。

　　当这话语落下，魂宗的长者一脸沮丧。

　　那落日谷则是满脸兴奋。

　　因为他们替代了魂宗的位置。

　　至于天狼山脉的人则是满脸阴森，眸子当中有着冷厉的光芒闪烁。

　　这一次他们可谓是损失惨重。

　　随着那原本是族中崛起希望的秦天辰殒落，注定他们天狼山脉将继续沉寂下去。

　　除非他们族中在出一尊绝世天才。

　　只是这样的天才数百年也难得出现一个，岂是那么容易诞生的？

　　当话语落下，天宫那使者眸光一转，视线落在了萧云的身上。

　　那肃然威严溢表的他，此时那嘴角间难得浮现出了一抹笑容。

　　这使者漫步于空，向着萧云走来。

　　“见过使者！”见这使者走来，武宗的弟子皆是一脸肃然，纷纷向此人施礼。

　　这尊使者可不同其它使者，他气息深沉，浑厚无比，举手投足间都有着一股强者之势。

　　若是猜得没错，这应该是一尊宫府境的强者。

　　至于斗战台出现的那个裁判，也只是半步宫府而已。

　　半步宫府与宫府境看似只有一步之遥，可那地位，实力却有着天差地别。

　　“你叫什么名字？”天宫使者眸光一动，向着萧云说道。

　　“晚辈萧云！”见这使者问来，萧云眉头微动，当下作揖，回道。

　　只是他心中却有些担忧。

　　“这使者不会看出什么了吧？”

　　萧云心中沉吟。

　　若是这域使发现了他的身份，也不知是福是祸。

　　“萧云？”天宫使者眸子微眯，在略微沉吟后，那嘴角旋即浮现出些许笑容，道：“好名字，就如你一般，如云飘渺，不可琢磨。”随后他眸光闪烁，仔细打量着萧云。

　　见这天宫的使者如此打量着萧云，吴殿主等人皆是一脸肃然，不知是福是祸。

　　只是面对这尊强者他们也不敢开口。

　　武宗的弟子也是噤若寒蝉。

　　“不知使者有何指教？”萧云眸光上扬，瞅向这天宫使者。

　　“呵呵，我观你天赋异禀，为人中之龙，如此少年才俊，岂能蜗居在这一隅之地？”天宫使者朗声一笑，那双眸微眯盯着萧云道，“本使想举荐你入天宫，不知你可愿意？”

　　“入天宫？”闻言，萧云那眸光也是一凝，心绪开始起伏。

　　天宫主宰者整个天都域，为这片地域最强大的势力。

　　拜入天宫，对于任何青年而言都是一个巨大的机缘。

　　所以当听得此言后就连萧云也是难以保持平静。

　　这绝对是一个巨大的机会。

　　见萧云情绪开始有些波动，那天宫使者嘴角露笑。

　　对此他似乎早就有所预料。

　　天宫。

　　那可是汇集了天都域的顶级天才。

　　当中的弟子，每一个都惊才绝艳，若是放在这南部区域，绝对都是王者级别的存在。

　　所以萧云沉吟时他也没有继续催促。

　　在听得这天宫使者的话后，旁边那武宗的弟子却是露出满脸羡慕。

　　“这天宫使者居然要举荐萧师兄入天宫？”

　　“萧师兄真是好运气啊！”不少人眸露羡慕，“一入天宫，便将获得最好的资源，可以见识更广阔的天地，以后必将成为人中龙凤，我等只怕是永远也无法和萧师兄堪比了。”

　　“入天宫么？”任可馨那琼鼻皱起，心中却有些闷闷不乐。

　　“天宫使者要举荐萧云？”此刻，其它门派的弟子也是投来了羡慕的眸光。

　　“这萧云天赋异禀，能被天宫使者看上也是正常。”也有人点头，并没有太多震惊。

　　毕竟如萧云这样的天才，便是在天都域也难得一见，凭借他的天赋拜入天宫足够了。

　　“你可考虑好了？”略微停顿，天宫使者继续开口，“凭借你的天赋，足以成为天宫的弟子了，若是在表现好些，甚至可以争夺核心弟子的位置，这个机会可是难得。”

　　“天宫弟子？核心弟子。”

　　闻言，萧云的心绪开始平静。

　　此时他也是知道，就算拜入天宫自己也并不是真的就可以龙腾九天了。

　　在那里依旧有着竞争，甚至更加残酷。

　　“现在是否该拜入天宫了？”萧云在考虑。


第0769章 答应

　　萧云志向很大。

　　从踏入天都域开始，他就志在那片浩瀚的世界，而不是这天都南部边陲。

　　故而他直接拒绝了任宗主。

　　这段时间来，萧云一直期盼自己有一天可以走到那个广阔的天地。

　　只是此时这天宫使者开口，让他拜入天宫，萧云却是始料未及，一时措手不及。

　　“就此拜入天宫吗？”萧云眸光略显迷离。

　　此时他眼角余光扫视四方。

　　在瞧得武宗这些师兄弟后，心有留恋。

　　特别是瞧得小师妹那闷闷不乐的模样心中也是有些不舍。

　　萧云知道，这小师妹肯定是不想他离开。

　　另外，在五行宗当中，颜诗妃姐妹也是眸露幽怨。

　　见得两人那眸光，萧云感到莫名惆怅。

　　这两人为了他不惜闯玄元战场，来南幽禁地，好不容易追赶上了相互间的步伐。

　　可是此时萧云却又要去天宫。

　　这使得颜诗妃两人与萧云的距离越来越远了。

　　这两姐妹知道，一旦萧云去了天宫，或许她们相见之日就真的变得遥遥无期了。

　　就算她们只是想要默默的追随在这个青年左右，这个最简单的梦想也将成为难以实现的奢望。

　　对于这一切，萧云心中了然。

　　只是他必须前进。

　　为了找出自己的身世。

　　为了找到父亲的下落，萧云都必须前往那个更为浩瀚的舞台。

　　“不知使者可容我考虑几天？”略微沉吟，萧云眸光上扬，瞅向了面前的天宫使者。

　　“考虑几天？”天宫使者一愣，道，“为何？”

　　他心中诧异不已。

　　这可是多么难得的机会。

　　可这青年却要考虑，难道是因为武宗？

　　想到这里，他不由幽幽一叹。

　　便如那蓝成风，当初他也有招揽之意，可是因为身系宗门，所以也只得就此放弃。

　　没有想到这萧云也是如此。

　　天宫使者有些失望。

　　好不容易见到两个天才，难道连一个都无法引入天宫吗？

　　“晚辈在武宗多时尚有留恋，不想走得如此匆忙。”萧云说道。

　　“哦？”闻言，那天宫使者却是微微松了口气。

　　听这青年所言，显然是有意拜入天宫了。

　　如此便好。

　　“呵呵，你也莫要急，我们将在此驻留三天，此间你可与这些师兄弟好好的告别。”

　　天宫使者笑道。

　　“驻留三天。”萧云眸光一凝，道，“好。”

　　此时他已决定拜入天宫。

　　因为这机会难得。

　　在那种大势，就算早去一个月都可以使实力提升一个台阶。

　　所以萧云并不想浪费时间。

　　虽然他此时实力不错，可相比而言却还远远不够。

　　毕竟他现在可是已经年近十九岁了啊！

　　在天都域那些大势力当中，这个年纪的天才早就已经踏入了元婴九重境。

　　甚至有逆天人物触及宫府，甚至迈入了宫府境。

　　所以萧云对提升实力一刻也不能懈怠。

　　“如此，本使等你三天！”随后，天宫的使者微微一笑，就此离去。

　　天宫其它使者也陆续进入了城内的府邸当中。

　　这片天地只剩下十一个势力的修者。

　　“呵呵，萧师兄恭喜你啊！”当天宫的使者离去后，武宗那赵政等人上前走来。

　　“拜入天宫，萧师兄你注定将前途无量啊！”陈炎峰走来，也是露出满脸羡慕。

　　天宫的弟子高高在上。

　　拜入当中注定前途无量。

　　以后萧云行走在天都域也将成为万人景仰的存在。

　　“天宫？”萧云眸子微眯，遥望虚空，当中也是有着几分期许浮现。

　　那吴殿主与几位长者微微一叹，眸子当中尽是唏嘘之色。

　　在他们心中，还是希望萧云可以留在武宗。

　　只要这个青年在武宗，必可让武宗迈入一个鼎盛时期。

　　可是他们也知道，这个青年志向很高，并不会蜗居于这一隅之地。

　　所以纵使心中不舍，他们也只得幽幽一叹。

　　许多师兄弟向着萧云恭喜。

　　可是任可馨却是抿着嘴角，显得闷闷不乐，她一个人独立在一处，那蓝色的眸子不时瞅向萧云，这素来可爱俏皮的小师妹，此时那双眸子当中却是有着几分幽怨浮现。

　　“呵呵，萧兄，恭喜你啊！”此时陈昊龙，李长生几人漫步而来，向着萧云道贺。

　　“可惜，我们以后只怕难得一见了。”蒙天奇微微一叹。

　　“机会难得，我也不想错过。”萧云笑了笑说道。

　　“的确。”陈昊龙点头道，“萧兄天赋异禀，早点去天宫，有利无弊。”

　　“呵呵，我们以后想要再见你，可难了啊！”万行山等人也是漫步而来。

　　在得知萧云获得了进入天宫的资格后，众人心中唏嘘不已。

　　他们也算是天才。

　　可是经过此次评级盛会后他们才知道世界之大。

　　在刚才，陈昊龙曾经出手，却是一败。

　　李长生也是惜败。

　　这让他们知道了自己与人的差距。

　　也是如此，在得知萧云要拜入天宫，他们知道，自己与这个青年的差距将彻底拉开。

　　咻！

　　破空声响起，却见得蓝成风漫步而来。

　　见此人漫步而来，许多人都露出满脸忌惮。

　　蓝成风在斗战台所展现出来的实力就连陈昊龙等人也是感到心惊。

　　“蓝兄！”见蓝风风漫步而来，萧云略敢诧异。

　　“恭喜萧兄得以拜入天宫。”蓝成风向着其它人略微示意，旋即说道。

　　萧云微微一笑。

　　“可惜，我本以为你会参加万族争霸战。”蓝成风叹道，“如今你拜入天宫也就不会参加这种争霸了。”他露出满脸遗憾，本想与萧云在那战场相遇，看看双方能走到多远。

　　也算是另类看看相互间差距。

　　可是现在看来，只怕是没有这个机会了。

　　天都的大势力子弟，也可进入那处战场。

　　可他们并不会参战，会进入另外一个禁地区域。

　　因为那些顶级势力的天之骄子，根本没有必要通过这种战斗来展现自己的天赋。

　　对于那些氏族而言，这并不是荣耀，而是胡闹，是在自降身价。

　　他们有着他们应有的争锋之地。

　　“万族争霸战？”萧云眸光一凝。

　　“那是对各族各派的天才所开设的战场，只是那些顶级势力的天才子弟并不会参加。”蓝成风说道，“在那里有着古之遗迹，神秘无比，曾经有人获得了大造化。”

　　“甚至，里面有着神迹存在。”

　　他对那片战场充满了期许。

　　“有神迹存在？”萧云眸子微眯，也是露出期许之色。

　　相比而言玄元战场这些古之遗迹比起那万族争霸战的禁地就少了几分吸引力。

　　“呵呵，不过萧兄拜入了天宫，以后一样可以参加更高级的争锋，那才是顶级天才汇集之地，若有机会，或许我们也可以再遇，到了那个时候，想必也是几年之后了吧。”

　　蓝成风笑道。

　　此人谈吐间心怀武道巅峰，志向高远。

　　显然，他也并不会局限于这一隅之地。

　　就算蓝成风要继承玄天宗的掌教之位，可在年少之时也会外面闯荡。

　　两人寒暄几句，蓝成风就此离去。

　　“万族争霸战？”在听得蓝成风的言语后，陈昊龙等人都充满了期许。

　　“据说那里有古之遗迹，当中有人找到过上古蛟龙的尸骸！”陈昊龙心绪起伏。

　　对于那万族争霸战的开启之地他也是有所耳闻。

　　若是获得上古蛟龙的本源精血，将之熔炼，他的实力必将倍增，甚至可以改变血脉。

　　“那是一个神奇的地方，有着许多绝地。”李长生也是眸露期许。

　　那片战场可是天陨之地，当中充满了未知，一个机缘，足以让人翻身。

　　“万族争霸战。”萧云微微一叹，“那战场固然有着巨大机缘，可距离开启还有近一年的时间，而我如果此时拜入天宫，这一年时间足以让修为突飞猛进，一切得失难以言说。”

　　再者，就算拜入天宫一样有机会出入古之禁地，相对而言拜入天宫是当下首选。

　　众人寒暄一番，最后离开这高台，前往了各自落脚的院落。

　　万行山，罗九，等人特地来此与萧云叙旧。

　　“没有想到，萧师弟走到了这一步。”众人不甚感慨，回想起了在玄元战场的日子。

　　颜诗妃姐妹默默在旁边，黛眉时常蹙起。

　　“天宫有什么好的？”任可馨也是闷闷不乐，嘴中不时碎碎念着。

　　显然，这小师妹对此事一直耿耿于怀。

　　只是她也知道，想要让萧云留在武宗似乎并没有那么容易。

　　当年那任少风还不是离开了武宗？

　　“哼，都是没有良心的家伙。”任可馨显得很郁闷，想起了当年的往事。

　　以前任宗主视任少风为亲子，竭力培养，没有一丝保留。

　　在发现这个青年天赋异禀后，更是想让其以后执掌武宗。

　　哪知任少风志向高远，并不愿意居于一地，选择离开了武宗。

　　如今已经足足有近五年了。

　　夜深，万行山等人告辞，院子当中剩下颜诗妃姐妹与任可馨一直没有动。

　　此时萧云也喝了不少酒，心中不甚唏嘘。

　　当瞧得这三个女子后，他那心情也是变得无比凝重。

　　将要离开，可是这三人又该如何？

　　也是因为如此，萧云之前才会有所犹豫。

　　萧云摊了摊手掌，借着月色，瞅向颜诗妃。

　　美人依旧，甚至那月光洒下，使之更多了几分柔美。

　　只是在瞧得后者那愁容后，萧云心头一紧，不知如何开口。

　　“你有你的路要走，我不会怪你，也不会成为你的羁绊。”见萧云不知所措，颜诗妃起身，莲步款款，走到了这青年身边，两人靠的很近，呼吸所带来的温度都可以感觉到。

　　“现在剩下三天，就让我好好陪着你吧。”突然，颜诗妃伸开双臂抱住了那青年。


第0770章 炬使归来

　　颜诗妃一脸唏嘘，语气当中充满了伤感。

　　萧云可以清晰的感觉到这女子那心跳，甚至可以感觉到她的那种失落。

　　那种柔情，让他很想停下那前进的步伐。

　　可是理智告诉他，他不能如此。

　　若是就此留恋儿女情长，以后他会失去更多。

　　“你不必如此，我只是去了天宫而已，待得他日实力有所提升，可在那片天地站住脚根，那时我必将来找你，以后我不会再与你分离，不会让你感到失落彷徨。”

　　萧云凝视着颜诗妃的双眸，一字一句地说道。

　　现在他实力还不够，无法给颜诗妃稳定的生活。

　　所以他不能将之带在身边。

　　“你会来找我？”闻言，颜诗妃那狭长的眸子当中有欣喜的光芒闪烁。

　　“嗯。”萧云道，“你为我不惜闯玄元战场，来这南幽禁地，我怎么能弃你于不顾了？”

　　“我会一直等你的。”听得萧云此言，颜诗妃脸上的愁容开始一点点的消散转而换来的是柔情蜜意，她美眸眨动，凝视着萧云，露出满足之色，只要这青年知道自己的心意，足以。

　　“那我呢？”见萧云对自己姐姐做出了承诺，颜诗嫣嘟囔着小嘴，凝视着前者道。

　　“我会来找你的。”见这小丫头一副吃醋的模样，萧云感觉一阵头大。

　　从小他便是对这颜诗嫣感到手足失措。

　　“哼，这可是你说的，要是你不来找我，我会记住你一辈子的。”颜诗嫣瞪着萧云道。

　　虽然语气有些强硬，不过小丫头那眸子当中依旧还是有着不舍。

　　她知道，一旦离别，纵使有着萧云的承诺，可是想要再见，又谈何容易了？

　　“你啊！”萧云轻点了点颜诗嫣的额头，露出一脸无奈的笑容。

　　“哎呀，我都说了，人家已经不是小孩了，你能不能，不这样啊！”被萧云当成小孩一般轻点了下额头，颜诗嫣那黛眉蹙起，显得很郁闷，她眨巴着眼睛，挺着胸脯道。

　　“你看，人家已经很大了，比姐姐都还要大了呢！”

　　若不是因为有人在旁边，她还真要让这萧云看一看，好证明自己真的很大了才是。

　　“好，好，你已经很大了。”萧云一阵头晕，对于这个彪悍的丫头他早就领教过了。

　　几人寒暄，气氛一下好了许多，少了先前那种别离伤悲。

　　只是旁边的任可馨却是独坐在亭子里显得闷闷不乐。

　　“小师妹，怎么一个人在这闷闷不乐？”在见得小师妹如此表情后，萧云眉头微皱，旋即嘴角带笑走到了那亭子内，道，“我们武宗获得了这次评级盛会第一你当高兴才是啊！”

　　“获得第一有什么用？”任可馨睫毛上扬，那蓝色的眸子当中露出一丝温怒。

　　此时月华洒下，照在小师妹的长发上，她那蓝色的青丝光泽四溢，显得格外妖异。

　　在加上这少女那张绝美的容颜，以及宝石一般的眸子，简直真的如同一个午夜的精灵。

　　只是这个精灵那张本该天真无邪的脸庞上却是少了昔日那可爱的笑容。

　　见此，萧云有些自责。

　　似乎这个小师妹自从和他相熟后，性情就开始有些转变，脸上的笑容也是少了些。

　　“你非得要去天宫么？”任可馨那长长的睫毛上扬，盯着萧云道。

　　“嗯。”萧云点头。

　　“为什么？”任可馨抿着嘴唇，问道，“就因为那所谓的武道之路？”

　　“有些事情三言两语无法说清，不过我既是武宗的弟子，就算拜入了天宫依旧是武宗的弟子，到时候会来看你们的。”萧云说道，对于武宗他也有着深厚的感情。

　　在这里有着诸多共过生死的师兄弟，还有这可爱的小师妹。

　　只是他必须离开。

　　“到时候来看我们？”任可馨小嘴抿起，道，“又是这句话。”

　　她显得闷闷不乐。

　　依稀记得，当初那任少风离去时也是这句话。

　　可是如今近五年了，任少风依旧还没有归来。

　　那时她才十二岁，可这个哥哥的离去却给她带来了很多的冲击。

　　“算是我对不起武宗。”萧云幽幽一叹。

　　呆在武宗，他可以成长，却将受到限制。

　　只有去那更广阔的武台，他才可以更好的成长。

　　武宗虽然很强，可是比起天都萧氏，姚氏那些大族，却显然还远远不够。

　　既然要寻找父亲，萧云肯定要去萧氏走一趟，那生命武魂所在的氏族姚氏也得去。

　　只有如此，他才可以找到一丝蜘丝马迹。

　　“对不起武宗？”任可馨银牙咬着朱唇道，“难道武宗就没有什么可以留下你的吗？”

　　“有些事，我必须去做。”萧云叹道，那眸子当中露出坚决之色。

　　“若是我让你留下了？”任可馨瞪大眼睛，极为认真的盯着萧云道。

　　她嘴角抿着，很想向这青年表达自己的意思。

　　只是在这里有着颜诗妃姐妹在，她一时难以启齿。

　　这不是上次那般争风吃醋。

　　这是真正的表白。

　　对于一个情窦初开的少女来说，似乎并不太适合。

　　“只怕我只有让你失望了。”萧云深深吸了口气，如此说道。

　　“哼。”原本还对萧云充满了期许，想要表达自己心意的任可馨听得此言后冷哼了一声，然后她转过头，瞅向了另外一边，久久不语，只是在她那蓝色的眸子当中却是有着雾气缭绕。

　　那些雾气，化为泪水滑落。

　　萧云见小师妹生气，也没有多说。

　　有些事情无法两全，他也只有舍弃了。

　　对于他而言，寻找父亲，搞清自己的身世，知道当年发生的一切，是当下最重要的事情，因为这些事情足足困扰了他十九年，这成为了他踏足武道，不断前进的目标。

　　再者，父亲生死不明，他又岂能因为一个女子驻足了？

　　只是这些事情，他也不好明说。

　　“就让我当一个无情无义之辈吧。”萧云遥望明月，幽幽一叹。

　　任可馨几度想开口，却终究是没有继续。

　　……

　　此时武宗内，大殿中，几位长者皆显得极为兴奋。

　　在白天时，吴殿主就将那消息告知了宗门。

　　“我武宗获得第一总算是得以扬眉吐气！”许多长者眉开眼笑。

　　“可惜萧云将要拜入天宫。”大长老微微一叹，若是这青年不走，武宗必将鼎盛。

　　“这个也无妨，他拜入天宫，只要心有我武宗，依旧是我宗弟子，以后南部各派那些人也得掂量掂量，呵呵，要是他在天都扬名，对于我武宗也将是一大喜事。”

　　二长老却是满脸喜色。

　　“嗯。”另外几位长老也是点头。

　　若有强者在外，名声足够大，一样可以震慑四方。

　　只是此刻，任宗主却有些心绪不宁。

　　“宗主，你有心事？”二长老问道，发现了任宗主的情绪不对。

　　“我最近感觉心绪不宁，似乎有大事将要发生，近来你们莫要闭关。”任宗主说道。

　　“将有大事发生？”闻言，大殿中气氛为之凝重。

　　这些人都知道任宗主身具神眸，天生有着强大的预判之力，既然他说有事发生想来不错。

　　夜色深沉。

　　天狼山脉，天狼殿。

　　大殿如狼首，显得狰狞恐怖，在狼首后方，为一轮明月。

　　月不圆，带着些许暗红之色。

　　远远看去，狼首弯月，相映成景，显得极为妖异。

　　那天穹之上，弯月宛若一轮妖月。

　　这是一个妖月之夜。

　　此刻，天狼山脉外，虚空蠕动，有着晦涩的气息波动弥漫开。

　　随着虚空蠕动，演化出了一个空间气旋。

　　“空间气旋，是炬使来了！”当那空间气旋演化出来后，天狼殿内，秦万里眸光一闪。

　　在大殿中此时有着八位长者端坐。

　　显然，他们已经在此等候多时。

　　“炬使来了么？”殿中的长者都眸露火热。

　　等了那么久，终于等到这一天了啊！

　　“走！”秦万里眸光一闪，旋即身子一动，化为一道幽光遁出了大殿，只是片刻，他便出现在了天狼山脉之外，而此刻在那里已经有着一个个长者从气旋当中漫步而出。

　　这些人都身穿劲装，头戴着斗笠，显得神秘无比。

　　每个人从那气旋当中走出，那虚空都是一阵颤抖。

　　一股恐怖的气息波动随之弥漫开来。

　　咚咚！

　　气旋当中人影闪烁，有着十二个人从里面走出。

　　这些人分为两队。

　　一队为四个，以炬使为首。

　　另外一队为八个，是八个身穿黑袍，头带黑色斗笠的男子。

　　这八人气息浑厚，都有着准宫府的境界。

　　至于炬使，在他身边有着一个长者。

　　此人身穿幽蓝色长袍，头带着紫色斗笠，那身上所散发出来的气息波动比炬使还强。

　　显然，这是一个宫府境的强者。

　　而且那境界已经达到了炬使都无法企及的地步。

　　除此外，在炬使身边的另外两人气势也是极强。

　　一个人气息与炬使相当，另外一个人则比炬使略强。

　　“这便是你口中那天狼山脉？”那身穿蓝色长袍的长者开口，那语气显得极为冷硬。

　　“正是。”炬使开口，语气显得极为恭敬：“属下已让这天狼山脉的人盯住了那丫头的动向，一切皆在掌控之中。”显然，那个蓝袍长者地位在影门当中还在炬使之上。

　　“如此最好。”蓝袍长者开口，道，“一个拥有原始本源的神眸修者，如此人物在各大分舵当中，可是许久没有找到了，这次我们若是将这丫头拿下，上面一定会重重赏赐我等。”

　　“你为情报提供者，将获得最高奖励。”此人语气很冷硬，当中透发出一股莫名的冷意。

　　那是一种无情的冷。


第0771章 巨变

　　天狼山脉外，一群修者出现，使得这月色变得更加妖异了起来。

　　随着那蓝袍长者开口，炬使也是微微心动。

　　若是此事成功，上面的赏赐足以让他少修炼三十年。

　　若是运气好，甚至可以让他的修为达到这舵主大人的地步。

　　咻！

　　也就在此时天狼山脉内那封印闪烁，几个长者从里面遁出。

　　“来了吗？”炬使嘴角勾起一抹狰狞的弧度。

　　呼！

　　只是瞬息，以秦万里为首天狼山脉一共有着九人落在炬使的身前。

　　“见过炬使。”秦万里向着那炬使施礼，显得极为客气。

　　“不必多礼。”

　　炬使摆了摆手，说道，“这是我们的荀舵主。”他指向旁边那身穿幽蓝长袍的长者。

　　“荀舵主？”闻言，秦万里眉头一挑，眸光不由瞅向了那荀舵主。

　　这炬使已经是宫府境的强者，可是却对这荀舵主如此恭敬，显然这是一尊真正的强者。

　　“天狼山脉秦万里见过荀舵主。”秦万里向着那荀舵主施礼。

　　虽然他是一族之长，可相比起那影门来说，却是宛若蝼蚁。

　　只要影门愿意，轻易就可让天狼山脉覆灭。

　　话语落下后，秦万里暗自感应那荀舵主的气息波动。

　　“不必多礼。”此时荀舵主开口，那声音空灵，宛若来自九幽，带着一股莫名的冷意。

　　那种冷意使得秦万里那心头都是一颤，感觉自己的灵魂似陷入了冰窖当中。

　　在秦万里身后的那些修者更是一个个噤若寒蝉，甚至忍不住打了一个哆嗦。

　　只是一句话罢了，却给他们带来了一种大恐惧。

　　“难道这是超越宫府境的强者？”

　　秦隆天等人内心震撼无比。

　　在震撼之时他们那颗心也是变得火热了起来。

　　若是如此，凭借这批人想覆灭武宗岂不是轻而易举？

　　想到这里，这几人那心中便是狰狞一笑。

　　“那个丫头如今在何方？”荀舵主眸光一闪，问向秦万里。

　　“怎么这些人一来此就询问那丫头的下落？”天狼山脉的长者眸光闪烁，心中狐疑，瞧这荀舵主的语气似乎对那丫头也是很在意，只是他们也不敢多言，只是将秦万里盯着。

　　“回荀舵主，根据我的人禀告，那丫头已经回到了武宗。”秦万里心中微动旋即笑道。

　　这些人对任可馨的关注让他感到有些不妥。

　　若是告诉他们那丫头现在在南幽禁地，他们会不会直接去那里？

　　然后就不对付武宗了？

　　这结果显然不是天狼山脉所愿意看到的。

　　如今天狼山脉的绝世天才都殒落了，眼看崛起无望，他们希望的是可以覆灭武宗。

　　唯有如此，才可以泄气心头之恨。

　　听得秦万里此言，天狼山脉的几位长者立即就明白了这族长心中所想。

　　“呵呵，却不知舵主大人是现在就要动身吗？”天狼山脉一个长老笑道。

　　“自当现在动身。”荀舵主眸光一闪，沉声道。

　　“好！”秦万里道，“请舵主入我族中，以传送阵前往武宗！”

　　“嗯。”荀舵主微微点头。

　　在天狼山脉有着传送阵。

　　这是他们的老祖所留。

　　那是单向传送阵，可以在短时间内传送至南部区域。

　　至于更遥远的距离，那便很难了。

　　片刻后，荀舵主带着手下的人来到了天狼山脉的传送阵所在。

　　此时阵法在启动，有着晦涩的波动弥漫开来。

　　“炬使，不知这荀舵主达到了什么境界？”在等候传送阵开启时，秦万里传音，小心的问道，此时大事将启，他也想万无一失，免得出现什么纰漏，故而有此一问。

　　这一次必须将武宗覆灭啊！

　　“荀舵主已经触及婴墟！”炬使淡淡地说道。

　　“触及了婴墟！”听得此言，秦万里那颗猛的一跳。

　　饶是他已经活了一百多岁，那内心依旧是无比的激动。

　　在天都南部区域，宫府境已经是难得一见的强者，可成为掌教级别的人物。

　　那触及婴墟的人物几乎未曾听闻。

　　在得到这个消息后，秦万里眸光火热，整个人血气都似乎莫名的变得旺盛了起来。

　　“这次武宗必灭。”

　　秦万里内心振奋。

　　他甚至看到了天狼山脉替代武宗的那一幕。

　　嗡！

　　也就在此时，传送阵开启，连接了一个空间气旋。

　　“动身！”

　　当阵法开启，天狼山脉的几个长者率先进入里面。

　　炬使等人也是漫步而去，没入了传送气旋之内。

　　只是眨眼间，天狼山脉这些长者就消失于空。

　　黑夜当中只剩下一轮妖异的月悬挂于空。

　　这一天注定将不平静。

　　黑夜逐渐褪去，遥远的天际已经泛起了一抹鱼肚白。

　　此刻，在武宗外面，一群修者在巡逻四方。

　　自从有了上次天狼山脉来犯的事件后，武宗就加大了巡逻的力度。

　　在外面都是元婴境的修者巡逻。

　　今天还特地安排了一个半步宫府的中年男子巡逻。

　　这是一个天才，曾经耀眼无比，如今还不到四十，可惜他停滞在半步宫府境已经有十年了。

　　“今天宗主有言，近来恐怕会有大事发生，所以我们必须要加大巡逻力度，切莫不可大意。”此人开口，不时将灵识释放出去，反应着武宗附近的一些气息波动。

　　“是！”那些元婴境修者皆是一脸肃然。

　　嗡！

　　而在此刻，那遥远的天际，虚空蠕动，有一个气旋浮现。

　　当气旋浮现后，里面有着人影漫步而出。

　　这些人正是天狼山脉与影门的人。

　　这次秦万里亲自动身，那天狼山脉的八位强者也是全部出动。

　　从此可以看出，他要对付武宗的决心。

　　“到了吗？”荀舵主眸光闪烁，虽然被斗笠所隔绝，依旧可以感受到他那摄人的眸光。

　　此时他眸光掠动，扫视着这片天地。

　　“回荀舵主，前方便是武宗的区域，不过因为上次我们探过武宗的底子此次他们已经加大了巡逻的力度，所以不宜打草惊蛇，否则只怕事情将有变，无法彻底控制局势。”

　　秦万里笑道。

　　“加大了巡逻力度吗？”荀舵主嘴角勾起一抹冷笑。

　　随后他眸光一闪，一股强大的气机弥漫开来，向着前方的那片天地延伸而去。

　　这灵识扫视而去，四方皆寂，天地间有着一股莫名的恐怖气息弥漫开来。

　　在这种气息下就连秦万里都那眉头都是为之紧锁。

　　在那气息当中他感觉到了一股极为危险的气息波动。

　　“不愧为触及婴墟境的人物。”秦万里心惊。

　　那个境界的人物手段之强，已经远非常人可以想象。

　　甚至达到婴墟境后，真的有着移山倒海之能。

　　那种人物宛若天神，可呼风唤雨。

　　“去那个方向。”只是略微扫视，荀舵主眸光一闪，瞅向了另外一个方向。

　　“这么轻易就查看完了武宗附近的情况？”见此，秦隆天等人心中狐疑。

　　咻！

　　不等众人说什么荀舵主已经向着那片虚空遁去。

　　“走！”秦万里等人连忙跟随而去。

　　武宗很大，就连宗门内所占据的山脉连绵都是数以千里计。

　　此刻在某一处方向，正有着一群修者在巡逻。

　　呼！

　　也就在此刻。一道幽蓝色的影子浮现。

　　在这太阳将升之际显得各位妖异。

　　“有人！”当那影子出现，武宗那巡逻队长眸光一闪，便是循声望去。

　　身为元婴九重境的修者，他的灵识极强。

　　可是，当他那眸光所及，那片虚空一片幽光倾覆而下，将之笼罩。

　　只是瞬息。

　　这个元婴境强者那眸光开始呆滞，整个人愣立在虚空当中，似乎呆傻了一般。

　　“发生了什么事？”在此人身边，另外七个男子眸光一闪，也是连忙瞅来。

　　呼！

　　可是他们眸光才一动，待得一片幽纹倾覆而下，这些人立即失去了神志。

　　一个身穿幽蓝色长袍，头带着紫色斗笠的长者随之出现在空。

　　“开启封印！”这长者眸光一闪，有着一股恐怖的气息波动弥漫开来。

　　只听得他一声轻喝，那几位元婴境修者便是催动腰牌，开启了宗门之内的封印。

　　呼！

　　虚空当中光影闪烁，秦万里等人遁来。

　　“这是控魂术？”在见得那几个武宗的弟子一脸呆滞老老实实的开启了阵法之后，便是秦万里那眼瞳也是骤然一缩，控魂之术，这绝对是一种让人闻之色变的禁忌之术。

　　没有想到这荀舵主便擅长此术。

　　“留几个人在此，其余人随我进入里面。”荀舵主眸光一闪，说道。

　　“是！”炬使开口，道，“你们留在这里，我们进去吧。”

　　在他的指点下，一个宫府境的强者带着三尊准宫府境的修者留在此地。

　　“你们留在这里，其余人跟随我一起进入武宗。”秦万里开口，也留下了四个强者。

　　“嗯。”天狼山脉四个长者点头，留在了此地。

　　“动身！”荀舵主眸光一闪，进入了那武之内。

　　影门三个宫府境的强者，四个准宫府境的修者，以及天狼山脉的五人一起进入武宗。

　　此时武宗多数人尚且还在睡梦之中。

　　只是这些人进入武宗也并不是悄无声息。

　　“不好，刚才北部区域有人开启了封印，可是那人却并没有进行报备！”在武宗外面，那尊半步宫府境的强者眸光一闪，他手持着整个武宗阵法的阵牌，可以感应到四方阵法的波动。

　　一般来说，有人开启阵法，都会报备，言明是什么人进入宗门。

　　可这一次居然无人报备。

　　“无人报备？”闻言，旁边那些修者都眸露凝重。

　　“此时应该无人归宗才是。”

　　“快，快通知门中长老，联系门中巡逻队。”当下，那半步宫府境的修者下令道。


第0772章 血洗武宗？

　　“这武宗倒是很大。”此时荀舵主进入武宗之内，那双幽森的眸光闪烁着寒芒。

　　“据说这武宗的开宗祖师曾经获得逆天机缘，才在此开宗立派！”秦万里赔笑道。

　　如今进入武宗，他却并没有放松的意思，那眸光闪烁，反而显得极为小心警惕。

　　甚至他还有些后怕，感觉自己是不是太鲁莽了？

　　这般贸然进入武宗之内，会否直接殒落在此？

　　“这武宗之名本座也是听闻过。”似看出了那秦万里的担忧，这荀舵主嘴角一扯说道。

　　“这些千古大派底蕴的确很浑厚，可我等已经进入宗门之内，阵法之威少去几分。”

　　也是如此，他才会选择无声无息的进入里面。

　　只要进入了这门派之内，就等于切入了敌人腹部，对方想要反击可没有那么容易。

　　“不过，武宗那武经很诡异。”秦万里点头，随后带着几分肃然，说道。

　　听得此言，那秦隆天等人也是满脸凝重。

　　“武经？”那荀舵主眸光一闪道，“这部古经之名，我也是听说过，不过据说只要不主动去招惹那部古经，就算武宗的人可以牵引武经之力也是有限，所以不必太过担忧。”

　　秦万里点头，对此他也是有着几分了解。

　　当然，若是让他自己独自闯入这武宗，自然是有所忌惮。

　　可如今有着这荀舵主在此，他倒是多了几分底气。

　　“再者，武宗的人实力有限，纵使有至宝，又能发挥出几分威力？”荀舵主说道，“此次我们的目标是拿下那个少女，记住，要活的，就算是死，也得由本座动手。”

　　他话语显得极为冰冷。

　　“知道。”秦万里点头，心中却在盘算，“希望这荀舵主会先将那任天渊等人解决。”

　　这才是他的目的。

　　至于那什么小丫头，却是另外一回事了。

　　此时武宗之内，几位长者眼瞳人皆是骤然一缩。

　　“什么！”大长老起身，眸中有着凝重之色浮现，“有人闯入了武宗？”

　　“不好，速速召集门人！”二长老也得到了消息。

　　在武峰之上任宗主眸子开阖，一股古老的气息开始在身上凝聚。

　　“这些人果然来了！”他那眸子当中神纹流转，似乎可洞穿虚空，看到远处的事物。

　　此时他霍然起身，那脸色深沉如水。

　　下一刻，任宗主一步迈出，走出了武峰。

　　“尔等是谁，竟私闯我武宗！”一声低沉的声音在武宗那虚空响彻开来。

　　那影门的修者脚步微微一顿。

　　秦隆天等人却是略显紧张。

　　“被发现了么？”荀舵主追究勾起一丝狰狞的弧度。

　　而后他眸光上扬，就那么立身于空。

　　咻咻！

　　破空声响起，武宗的四面八方皆有着修者遁来。

　　有元婴九重，可多数都是半步宫府以及准宫府境的修者。

　　“让你们的宗主出来说话！”见那些修者遁来，荀舵主眸光一闪，旋即他衣袖拂动。

　　呼！

　　一片幽蓝色的光芒绽放开来，宛若清风拂面，席卷四方。

　　那些遁来的修者顿时感觉呼吸一窒，有着天地之势席卷而来，随后一个个被震飞千米。

　　咚！

　　几个长者脚步顿空，身子颤抖，差点就坠落而下。

　　他们瞅向前方，那眸子当中有着深深的忌惮之色浮现。

　　“好强！”

　　“这是宫府境的修者？”武宗的那些长者皆是一脸肃然。

　　来人只是衣袖拂动而已，便让他们不可前进，可以想象那修为该达到了何等境界。

　　“是那些人。”大长老此时也赶来，被那股浩瀚的波动波及，身子连连后退。

　　当他稳住身形一看，就看到了荀舵主身边的炬使。

　　同时他也是发现了秦万里。

　　“天狼山脉，是你们！”

　　见此，大长老那双眸子当中有着冷厉的光芒浮现。

　　武宗的那些长者也是一个个如临大敌。

　　“不错，正是我等。”秦万里眸露冷笑。

　　“你们来此为何？”大长老一脸阴沉，问道。

　　“来此为何？”秦万里眸子当中有着狰狞的光芒浮现，道，“你们得问这荀大人。”

　　他瞅向了旁边的荀舵主。

　　“这些人？”大长老眸光一动，瞅向那荀舵主又瞅向那炬使。

　　“你们貌似不是我南部边陲的人吧？”大长老问道。

　　“不错。”荀舵主淡淡地说道。

　　“那你们来我武宗为何？”大长老问道。

　　“拿人！”荀舵主语气很冷，惜字如金，他手指轻点虚空。

　　嗡！

　　随着荀舵主手指轻点，前方虚空光纹闪烁，一个人影浮现。

　　那是一个蓝发少女，栩栩如生。

　　“这是任小姐！”见此。许多武宗的长者眸光一闪，认出了那个少女。

　　“馨儿？”大长老眸光一凝，露出诧异之色，似乎不明白这些人为何有此一说。

　　“将此女交出，否则，我等将踏平武宗！”荀舵主开口，语气当中充满了毋庸置疑的味道。

　　当话语落下后，只见得他步伐迈动，当空走出一步。

　　嗡！

　　当他脚掌落下时，虚空在颤抖，有着涟漪震荡开来，那涟漪波动散发着恐怖的气息。

　　一股恐怖的气息波动席卷开来，大长老等人皆是感到了一股危险的气息。

　　那虚空在颤抖，天地都宛若要崩碎。

　　当下众人纷纷后退，那眸子当中露出惊惧之色。

　　对方并没有出手，只是迈出一步而已，就有这等可怕的气势，那该是何等境界？

　　一种不安开始缭绕在众人的心头。

　　“你们果然来了。”也就在此时，虚空微动，有着清风拂来，一个中年男子漫步而来。

　　任天渊出现。

　　他漫步于空，一步步走来，起初看到他时还似在万米之外。

　　可是随着他步伐迈动，只是两个呼吸间就出现在了这片天地。

　　呼！

　　随后他衣袖拂动，一股无形波动席卷开来，将那来自荀舵主的恐怖气息尽数抵消。

　　如此，武宗的人才感觉少了几分压迫。

　　“宗主！”

　　见任宗主出现，所有人行礼，音波震天。

　　这些人的眸子当中皆是充满了期许之色。

　　现在他们也只有靠这个宗主来主持大局了。

　　不然面对那种级别的强者，就连大长老也是感到由心的无力。

　　“你便是武宗之主？”荀舵主眸光一凝，瞅向任宗主。

　　“正是！”任宗主漫步而去，立身在武宗的长者身前，一股强大的气息波动弥漫开来，以此为众人抵挡住来自前方的压迫，他眸子当中神纹流转，扫视着前方的人马。

　　“三尊宫府境，一尊准婴墟境，看来你们对于此行筹备了许久啊！”任宗主说道。

　　只是一眼，他便看出了这些人的实力。

　　“神眸？”荀舵主眸光一闪，道，“看来那丫头是你的后人了？”

　　他也是看出了任宗主的底子。

　　“你们是什么人？”任宗主双手背负，不答反问。

　　“我们是什么人不重要，重要的是你若不交出那丫头，我等将血洗武宗！”

　　荀舵主语气冰冷，一字一句地说道，“以一人之命，换全宗之命，我想对于你们而言这是最好的结果了，呵呵，却不知你这宗主大人，可愿意为此做出牺牲？”

　　“血洗武宗？”闻言，武宗的长者皆是感到心惊。

　　“准婴墟境？”同时，那大长老等人内心掀起了惊涛骇浪。

　　刚才他们听得了任宗主此言。

　　这等境界，谁可与之堪比？

　　“当然，就算你不愿意交出那少女，我们也一样会将之拿下。”

　　荀舵主语气阴森，冷幽幽地说道。

　　当这话语落下后，武宗的气氛变得极为凝重了起来。

　　大长老以及那些长者都将眸光落在了任宗主身上。

　　接下来将如何发展，一切都看这宗主的决定了。

　　“你们是影门的人？”任宗主眸光一闪，继续问道。

　　“你知道我们？”荀舵主眸光一沉。

　　“当年我的族人便是被影门所杀，唯有我一人逃出。”任宗主眸子微眯，当中有着追忆之色浮现，“不想我离开族地，来到这天都南部边陲，却依旧未曾逃过宿命。”

　　任宗主露出满脸唏嘘，眸子当中有着伤感浮现。

　　“原来如此。”荀舵主眸光一冷，道，“既然你知道我影门的手段，那么便乖乖交出那丫头吧，你得知道，但凡被我影门看上了的人没有谁可以逃得掉，所以别做那徒劳的反抗了。”

　　“呵呵，影门？”任宗主仰天而笑，音波震天，那声音显得有些恐怖，让人心惊胆战。

　　“宗主这是怎么了？”见这个素来沉稳的宗主突然仰天狂笑，状若癫狂，武宗的长者都是感到有些心惊，宛若那天都似要塌了下来一般，一种不祥的预感油然而生。

　　“你影门，专门擒拿传承了那些无暇本源的修者所为何事？”蓦地，那狂笑声停止，任宗主头上紫冠散落，一头蓝色的长发随风飞扬，恐怖的气息随之弥漫开来。

　　他双眸当中蓝光闪烁，宛若魔鬼般冷冷的盯着那荀舵主。

　　“这个便不是你这小人物所能知晓。”

　　荀舵主眸光一冷，道，“我再给你一个机会，交出那丫头，否则我等将血洗武宗！”

　　“想要我女儿的本源印记，除非你从我的尸体上踏过。”任宗主眸光闪烁，在那身上有着一股暴戾之气弥漫开来，“当年，你影门为了拿我族中一个获得完整本源的天才，不惜大开杀戒。”

　　任宗主眸露追忆之色。


第0773章 退出武宗

　　“那一次我族人战死，最终那可比肩古祖的年幼天才也是死于战乱，导致你们未能得手，只是当时我年少恰巧离开了族地，待得归来时族地已血流成河，我也只有流亡在外。”

　　“最终，我来到这天都南部边陲，落脚于武宗当中，本以为可以过上平静的日子。”

　　任宗主一脸唏嘘，那话似在对影门的人说，又宛若在向武宗的人述说着他的往事。

　　“原来宗主还有这么一段往事！”

　　许多人眸露诧异。

　　这还是第一次听得宗主的事情。

　　“可是当馨儿出生之后，我便隐约感觉到一丝不安。”任宗主眉头微皱，喃喃道，“因为她也传承了先祖的全部血脉，拥有着完整的神眸本源，注定将成为可与上古大能比肩的存在。”

　　“馨儿小姐有着可和上古大能比肩的体质？”听得此言武宗那些长者内心皆是震惊无比。

　　在当世，获得接近先祖九十的传承值就是绝对的天才了。

　　以上，每多一分都将使之强大一个台阶。

　　可是任天都浩瀚，那获得完整血脉本源的人却如凤毛麟角，常人根本无法得见。

　　对于任何一个源有上古血脉的氏族来说，出了这样一个天才人物，注定将要重现上古辉煌，甚至若是这个天才成长起来后，这个氏族都可成为一个皇族，当凌驾于天都那些定级势力之上。

　　可以说，这是一件天大的喜事，足以惊世。

　　可是对于任氏这一脉来说，这却是一个悲剧的开始。

　　任天渊所在的氏族只是逆乱神眸一支，底蕴还算浑厚，却也不在顶级势力当中。

　　因为经过无数年传承，那族人的血脉已经逐渐薄弱。

　　只是到了近百年，开始有天才涌现。

　　可是，那个惊世天才的出现只是让得这一脉被灭，只有任天渊存活了下来。

　　“当馨儿出世，我便有预感，或许将会重蹈覆辙，引来杀身之祸，为此我特意给她加上了封印，使其血脉本源不能显现，只是这种封印，终究是无用，将随着她的修为提升显现。”

　　任宗主幽幽一叹。

　　也是如此，他从来不约束任可馨，一直放任她。

　　甚至他心中希望这个女儿永远不会彻底觉醒那本源。

　　可惜，这是宿命，不可违抗。

　　有些东西，终究是无法躲避。

　　特别是身具神眸这一脉的人，他们可以窥探天数，预知未来，对于天命更是不敢违抗，否则只会带来更大的变数，使得命数彻底失去掌控，也是如此，任宗主并没有太过干预任可馨的发展。

　　“怪不得宗主会如此宠溺馨儿，对于盈儿小姐却苛责近乎冷漠。”大长老微微点头。

　　此刻他终于是明白了当中缘由。

　　从小，那任可盈就被赋予了极高的期望，任宗主对其要求甚高，本来众人都以为是这个大小姐天赋高，所以才会对她有着更高的期望，此时众人才知道，原来那馨儿天赋更高。

　　“或许是宗主料到会有这一天，怕大小姐不能自保才让她努力修炼吧？”许多长老微微一叹，此时也是明白了这宗主的良苦用心，只是此时的任大小姐却已经离开了宗门。

　　而此刻，大长老也是知道了当初任宗主为何要将大小姐以及那些天才遣送出去。

　　“你说这么多有什么用，难道你以为我们会心慈手软，放过你？”荀舵主冷哼道。

　　他声音冰冷，极为无情，宛若来自地狱的使者，根本听不出一丝感情色彩。

　　“你再不交出那丫头，老夫可要动手了。”他开始显得有些不耐烦了起来。

　　“事已至此，我也无话可说，只得认命！”任宗主眸光一凝，蓦地瞅向了身后的那些长者，“武宗给予了我数十年的安宁，这些年来未能将之带上巅峰之路，是我的失职。”

　　任宗主幽幽一叹，对于这个宗门，他也是充满了感情，俨然将之当成了自己的家。

　　“今天，我任天渊卸去武宗宗主之职，从此后武宗与我无关，我也不是武宗之人。”

　　“我，就此退出武宗！”

　　那低沉的话语铿锵有力，响彻四方。

　　蓦地他眸光一沉，那腰腹之间光芒一闪，一枚刻有武字的腰牌闪烁而出飘向了远处。

　　我就此退出武宗！

　　任天渊的声音如雷响彻四方，在山峦间回荡不绝，使得这片天穹都隆隆作响。

　　见此，武宗的人彻底傻眼。

　　“宗主这是要干什么？”许多人满脸错愕的将任天渊盯着。

　　“这？”大长老望着那枚飘向自己的腰牌，那心情也是起伏不停。

　　“如今我已不是武宗之人，那么我们的恩怨便到外面去解决吧！”任宗主眸光冷厉，当中如有着神芒闪烁，他双手背负，宛若一尊王者，冷冷的将那荀舵主盯着。

　　“去外面解决？”荀舵主眸光一闪。

　　“这家伙是要保全武宗吗？”秦万里则是眉头紧锁，若是如此，他的计划可就全部泡汤了，若荀舵主不对武宗的人出手，凭借他天狼山脉想覆灭武宗可没有那么容易啊！

　　“不错，我如今已不是武宗之人，你可敢与我去外面一战？”任天渊开口，声音如雷，他那双蓝色的眼瞳当中蓝色的光芒交织，似可逆乱天地，一股古老的气息在不断凝聚。

　　“退出武宗？”然而，武宗的人听得此言后却是感慨不已。

　　“宗主这是想保全我宗啊！”许多长者眸中露出悲伤，一脸叹息。

　　“我堂堂武宗，曾经名真天都，如今沦落了连宗主都保不住，得让他退位以求宗门的安全吗？”

　　大长老捶胸顿足，露出满脸悲伤，可是他偏偏又没有一丝解决此事的办法。

　　面对那影门的强者，他根本没有一战之力。

　　“宗主，你怎可退出武宗，我宗没有了你，那该如何？”二长叹道，一脸悲伤。

　　这个结果让他有些难以接受。

　　其他长者也是如此。

　　“宗主，不可啊！”整个虚空弥漫出一股伤感之色。

　　一个宗门，若是连自己的宗主都要沦落到这个地步，他们这些人又有什么出路？

　　以后他们又该以什么颜面苟活于世？

　　“你想退出武宗，准备以身赴死吗？”荀舵主语气冰冷，说道，“你这想法未免太天真了吧？你以为你身殒后，我就会放过你女儿，放过这武宗的人吗？他们一样得死。”

　　“武宗的人，你们若不想死，还不交出那个丫头？”此时，炬使也是一步迈出沉声道。

　　“我女儿已经远赴天涯，不在宗内，你要动，就动我吧！”任宗主眸光闪烁沉声道。

　　此时他也是一脸凝重，心有悲意。

　　瞧这影门的人如此冷硬的态度，看来他想保全武宗不受到一丝波及的想法将要破灭了。

　　“你女儿远赴天涯？”荀舵主冷笑道，“你以为本座会信么？”

　　“那丫头肯定便在宗门之内，荀舵主，我看不必废话了，当立即出手，控制那传送阵所在，不然要是那丫头真的以传送阵逃离了此地，那么事情便将脱离掌控了。”

　　秦万里心机深沉，如此说道。

　　他此时迫不及待的想要出手将武宗破灭。

　　不然要是被荀舵主知道那丫头还在南幽禁地，那么事情可就坏了。

　　“既然你如此冥顽不灵，那么出手吧！”荀舵主眸光一闪，旋即那手掌一挥冷幽幽的道，“血洗武宗，擒拿那拥有无暇神眸本源的丫头，记住，务必要活的，确保可凝炼出本源印记。”

　　“是！”当这荀舵主的话语落下，炬使以及另外一个宫府境的强者皆是开口应道。

　　另外四名身穿黑衣的男子也是弥漫出森然的杀意。

　　当这杀意弥漫开来后，任宗主身后的那些长者皆是感觉到毛孔悚然。

　　这些人的气势太强了，远非他们所能抵挡。

　　仅仅只是这股气势就使得许多人心惊胆战，没有了一战之意。

　　“想血洗我武宗，你们得先问过老头我！”一道低沉的声音骤然响起。

　　只见得在武宗的深处人影闪烁，一个白发长者凌空而来。

　　这长者鹤发童颜，衣袂飘飘，宛若仙翁，此时漫步而来，那身上散发出一股惊人的气势。

　　当此人出现，武宗那大长老等人眸光都是一亮。

　　“老宗主！”大长老，二长老等人纷纷作揖施礼。

　　来人正是武宗的上一任宗主，已经年近四百。

　　“不必多礼。”老宗主大手拂动，旋即向前漫步而去。

　　他淡淡的瞅了一眼前方那影门的修者，旋即视线落在了任天渊的身上。

　　“师尊！”见得老宗主出现，任天渊不甚感慨，最终施礼问候。

　　“你还知道我是你师尊？”老宗主眸光一冷，沉声道。

　　“师尊当年的救命之恩，以及教导之情，天渊永世难忘！”任天渊施礼，那眸光上扬，瞅向这个已经是白发苍苍，步入了暮年的师尊，心中不甚唏嘘，当年他颠沛流离，遇到了危险，幸得此老所救。

　　随后就此落脚武宗，给予他数十年的安宁生活。

　　“那无我允许，你为何私自卸下这宗主之位？”老宗主眸露威严，虽然年迈，可气势凌人，拥有着一股让人不可抗拒之力，他沉声道，“你可忘记了当年所言？要带领武宗走向鼎盛？”

　　“弟子没有忘记。”任天渊抬头，道，“只是如今大敌来临，弟子不想连累武宗。”

　　他一脸无奈。

　　影门可是当世最神秘的势力。

　　若是被其惦记，这小小的武宗根本就无力抗衡。


第0774章 共生死！

　　就算此次可以退敌，可以后了？

　　就如上次，炬使被击退，可是却来了更强大的荀舵主。

　　纵使此次将这荀舵主击退，下次了？

　　故而任天渊才会选择退出武宗，希望可以免去武宗遭难。

　　“你这孩子，就是如此忠厚。”见任天渊一脸无奈，老宗主那老眼当中也是浮现出满脸唏嘘，他活了几百岁，阅人无数，可是最满意的莫过于这个后生了，只是此时局势让人无奈。

　　呼！

　　老宗主深深吸了口气，旋即那双略显苍老的眸子当中精光闪烁。

　　他睥睨四方，道，“你为我宗之主，谁若动你，便是动我武宗，若一个宗门连一门之主都无法护住，那这宗门的气数也将尽了，所以这次不是你一个人的事情，为武宗的劫数。”

　　“这腰牌你留着吧！”随后老宗主大手一拂，那枚被任天渊交出的腰牌飘向后者。

　　“师尊！”见这腰牌掠来，任天渊眸光闪烁，当中有着雾气浮现。

　　纵使他是一个铁汉，不俱生死，可是此时也是心有动容。

　　若是他接下腰牌，那么武宗此次便将彻底卷入这个事件当中了。

　　可是他师尊却似乎并不在乎。

　　显然，这老宗主是要与这个弟子共进退。

　　“既然你还叫我一声师尊，便收下这腰牌！”老宗主语气冷厉沉声道，“否则你我恩断义绝。”那话语当中，有着一股毋庸置疑的味道弥漫开来，显然他不容任天渊多选择。

　　“师尊！”任天渊心急，想起了诸多往事。

　　当年年少，穷途末路，被这师尊收留，他一直将之视为父。

　　那情义，怎可说断就断？

　　“你可知我武宗为何以武为名？”老宗主声音如雷，响彻四方。

　　“因为老祖以武证道，故以此为名。”任天渊答道。

　　“你又可知，何为武之道？”老宗主继续询问。

　　此时那大长老等人皆是侧耳聆听。

　　武宗之内，有数万弟子被惊动，都在远处观看。

　　因为他们也知道此时武宗遇到了巨大的危机，不然那老宗主岂会贸然出关？

　　“武之道，当先有武道之心，要凝武道之心，先得有无所畏惧，一往无前之意。”

　　“欲寻武道，当不畏生死……”

　　任天渊开口，一字一句地答着老宗主的问话。

　　“好，很好，你还没有忘记老夫当年所言。”

　　老宗主满脸欣慰。

　　旋即他豁然转身，瞅向了身后那些武宗长老，执事。

　　以及那不远处数以万计的弟子。

　　“这一次为我武宗之劫，也是一次考验，身为武者，当无所畏惧，秉持着武者之心。”

　　老宗主扫视四方，声音如雷，“如今，外敌来袭，我等身为武者，是当与之宗门之人同生共死，还是畏首畏尾，当一个懦夫？”他字字震人心魄，落入每个武宗弟子耳中。

　　“当同生共死！”在身后，武宗的长者纷纷开口。

　　“当同生共死！”那音波响彻开来，此起彼伏，那数以万计的青年血液都在沸腾。

　　刚才，任宗主为了不连累宗门，居然要卸下宗主之位，还要退出武宗。

　　这让许多弟子感动不已。

　　同时，那些人心中也是憋屈不已。

　　听得这些声音，任天渊眸中有泪，感动无比。

　　“好，很好，武者就当有着一股武道之气。”老宗主眸光凌厉，微微点头低沉的声音响彻虚空，“今天或许我武宗会就此蒙难，你们可怕死？可愿意血染于空，阻敌于前？”

　　“敢！”

　　“我武道中人何惧一死？”

　　“我愿意血染于空，绝不向敌人低头！”

　　“战！战！”顿时武宗当中近十万人开口，声浪如潮，形成一股恐怖的声波震荡开来。

　　战！战！

　　整片虚空，完全被那战字所充斥。

　　虽然敌人强大，可是这些人却不惧一战。

　　纵使血染虚空，亦无怨无悔。

　　“好，这腰牌我收下。”感受着那震天的战字音波所带的血气与感情，任天渊深深吸了口气，体内的血液也是在沸腾，他手掌一动腰牌被收入了囊中，一股强大的战意随之迸发而出。

　　他也是知道，按照此时的局势纵使自己退出武宗，那影门的人只怕也不会罢手。

　　既然如此，还不如放手一战！

　　“当一战！”大长老眸光闪烁，也是如此开口。

　　“既是武宗之人，便当同生共死！”四大殿主纷纷点头。

　　顿时，一股无形之势开始在众人身上弥漫开来。

　　“这些家伙！”感受着这突然的变化，那秦万里眉头不由紧紧一皱。

　　“这武宗的人骨气倒是很硬啊！”那秦隆天也是微微感到心惊。

　　不难想象，若是他们天狼山脉独自来对付武宗，那将面对什么样的抵抗。

　　“还好，有影门的人在！”天狼山脉的几位长者眸光微动，瞅向了旁边的荀舵主。

　　现在一切就看他们的意思了。

　　“既然你们冥顽不灵，那么便等着覆灭吧！”荀舵主声音清冷，宛若来自九幽。

　　在他那眸子当中有着幽森的光芒闪烁，一股恐怖的气息波动从他身上弥漫开来。

　　炬使步伐迈出，那宛若火渊的眸子扫视着四方，一股惊人的气机锁定了武宗的强者。

　　吼！

　　秦万里眸露狰狞，身上幽芒闪烁，背后如同演化出了一片夜色天幕，一尊狼影也是随之演化而出，他嘴角掀起残忍的弧度，冷冷的将那武宗的修者盯着，如今四尊强者出手，武宗如何抵挡？

　　“我武宗子弟，结阵！”此时，一声低沉的声音响起。

　　却见得在虚空当中，又出现了一个老者。

　　此人出现，一股强大气机弥漫四方。

　　“是太上长老！”大长老等人眸光一动。

　　“还有一尊宫府境的强者么？”荀舵主眸露冷笑。

　　“三尊宫府境强者而已。”秦隆天冷冷一笑，“想必这就是武宗全部的底蕴了吧？”

　　若是以前，他们肯定忌惮。

　　可现在有荀舵主在，一切无惧。

　　当那太上长老出现之际，武宗之内有着一片光纹绽放开来。

　　那近十万弟子结成大阵，气息不断融合，攀升。

　　那些后辈弟子虽然实力不够，却一个个战意凛然。

　　到了这地步，他们也只有抛头颅洒热血了。

　　杀！

　　不等武宗的人出手，那荀舵主一步迈出，他首先出手。

　　天幽手！

　　荀舵主出手，大手一动，绽放出一片幽蓝色的光芒，那巨手宛若一片天穹倾覆而下，浩瀚的气息波动弥漫开来，使得武宗的弟子皆是心惊，如此一击，足以瓦解一方的气势。

　　在后方，那大长老等人联合成阵，可是身子却连连后退。

　　那巨手还没有落下，可那弥漫开来的气势就让准宫府境的修者无法承受。

　　可以想象，那准婴墟境的强者该是何等的强大。

　　见此，任天渊眸光一闪，步子也是率先迈出。

　　逆乱！

　　只见得一声轻喝声传出，在任天渊那左瞳当中有着蓝色的符文凝聚。

　　仔细看去，他那眸子宛若深渊，符文搅动，有着一股逆乱天地的气势弥漫开来。

　　甚至，可以在他那眼瞳当中看到异象。

　　那是虚空紊乱，空间逆乱的奇景。

　　刷！

　　当那符文闪烁，一道蓝色的眸光随之掠出，向着荀舵主那大手洞穿而去。

　　嗡！

　　当这眸光掠过天际，附近的气流开始紊乱，甚至虚空都开始扭曲了起来。

　　诡异的气息波动弥漫开来，在逆乱天地间的元气，来自荀舵主的压迫开始不断减弱。

　　若是有修炼瞳力的强者在，便可以看到那荀舵主散发出的气息波动被神眸之力分离。

　　在这种分离下，那些力量被化解。

　　那种压迫消散的感觉，很快就涌入了众人的心头。

　　随后，许多人投望虚空，紧紧的盯着那道掠出的眸光。

　　那眸光妖异，宛若逆世之光。

　　下一刻，蓝色的神眸之光一闪，击在了那只幽蓝色的巨手之上。

　　砰！

　　远处天穹一颤，那幽蓝色的巨手一顿，气势被阻，唯有浩瀚的余波席卷开来。

　　然而，这种余波在任天渊的神眸之力下尽数被化解。

　　咚咚！

　　对面，荀舵主身子颤动，连退百米，那双眸子当中露出诧异之色。

　　“居然抵挡下了荀舵主这一击？”

　　在旁边，那些正准备出手的修者眸露惊讶。

　　“这怎么可能？”秦万里一脸凝重，表情显得极为惊诧。

　　准婴墟境的强者出手，纵使是随意的一击都不是一般的人可以抵挡啊！

　　“这任天渊难道超越了宫府境？”

　　秦隆天也是眸露诧异。

　　此时，他依稀想起了当初这任天渊出手使得炬使狼狈逃离的场景。

　　瞧这模样，此人似乎真的不是一般的宫府境修者啊！

　　“你踏入了半步婴墟境？”荀舵主眸露诧异。

　　“宗主踏入了半步婴墟境？”武宗的长者皆是一喜。

　　“左眸逆乱，右眸碎虚！”然而，任宗主不语，他一步迈出，那双眸有着神纹凝聚。

　　咻咻！

　　下一刻，两道眸光掠过虚空，向着那荀舵主杀去。

　　“纵使你踏入半步婴墟境又如何？”荀舵主眸光一冷。

　　九幽天河！

　　只见得他眉心光纹闪烁，一片幽蓝色的光纹闪烁，最后化为一条长河悬浮在空。

　　那长河很大，似连接了天地，又宛若沟通了九幽，在当中有着一股渗人的波动弥漫开来。

　　呼！

　　长河一卷，便向着任天渊那两道眸光淹没而去。

　　虽然是河，可是当中却有着恐怖的气息波动，长河之中幽蓝色的纹路好像那地狱的恶魔，可以吞噬一切，在那种光纹之下，天地元气都化为了虚无，虚空为之扭曲。


第0775章 古经显威

　　砰！

　　虚空当中，只是光芒一闪，那长河就将任宗主那两道神眸之光淹没。

　　“此人好强！”

　　见此，武宗的人一脸肃然。

　　这荀舵主如此手段，震人心魄。

　　本以为任宗主踏入半步婴墟境，应该可与那荀舵主一争高下。

　　要知道，一些天才凭借强大的神通完全可以越级而战。

　　可是没有想到这荀舵主也会如此强大。

　　只是他们却不知道影门来历非凡，那门中的人无不是惊才绝艳的天才。

　　纵使那底层的人物也不可小觑。

　　这荀舵主能达到这个地步，自然也有着几分天赋。

　　“影门的人的确不凡，此次可让武宗覆灭！”秦万里那老眼当中露出狰狞的眸光。

　　天狼啸！

　　当下，他眸光一闪，身上幽纹闪烁，一声长啸从那口中吼出。

　　在他背后那狼影蠕动，宛若与之融合为了一尊天狼。

　　呜呜！

　　待得一声啸声震荡开来，武宗许多弟子感觉耳膜欲裂。

　　“秦万里！”见此人出手，武宗的老宗主眸光一冷，当下一步迈出。

　　天武手！

　　老人一步迈出，大手一动，向着那秦万里拍去。

　　嗡！

　　那巨手宛若遮天蔽日般当空落下，一股浩瀚的武道之力镇压而下，那天狼音波尽数溃散，然后老宗主继续出手，一掌拍向那秦万里，只是一掌而已，却让得前方虚空都凹陷了。

　　那恐怖的波动让得秦万里都感到了一阵心惊。

　　“这老家伙也要触及半步婴墟境了？”只是略微交手而已，秦万里就感觉到了这老宗主实力的不凡，此老显然达到了宫府九重圆满，要触及半步婴墟境了，这让他感到心惊。

　　要知道，此时他也不过才踏入宫府九重而已啊！

　　“天狼山脉亦感来犯我武宗，今天必将让你喋血于此。”老宗主漫步而来，那白须飘舞，宛若一尊仙翁，只是此时他那眸子当中凶光毕露，有着一股摄入的光芒闪烁。

　　天武印！

　　他双手结印，浩瀚武道真意凝聚，化为一个巨印向着那秦万里镇压而下。

　　嗡！

　　那武印落下，镇压得苍穹都颤抖了起来，那恐怖的武道之力似可碾压天地万物。

　　在秦万里身后，秦隆天等人都是心惊胆战，连忙饶到另外一边。

　　这种级别的大战，根本不是他们可以搀和得了。

　　武印镇压而下，有着一股强大的气机将秦万里锁定，那恐怖的气势使他感到心惊。

　　虽然只是相差一个微小的境界，可是对方那战力之强，俨然不是他所能比拟得了。

　　当下，他全身血气冲天，身上幽芒闪烁，那虚空当中狼影浮现，然后秦万里与之融合，他宛若真的化为了一尊十丈高的天狼，全身有着狼毛垂落，他手臂也是布满长毛。

　　暴戾而恐怖的气息从此老身上弥漫开来。

　　他就宛若一尊来自远古的天狼，气势惊人。

　　天狼戮！

　　而后，秦万里那狼臂一动，当空撕裂而去。

　　那五指如爪，闪烁着刺眼的光芒。

　　狼爪裂开，顷刻就与那武印交锋。

　　砰！

　　巨响震天，响彻四方，恐怖的波动使得这片苍穹都颤抖了起来。

　　一股可怕的余波席卷开来，让得附近一座高山轰然倒塌。

　　轰隆隆！

　　大地在颤动，不时有着巨石滚落。

　　宫府境一战惊天动地，那等波动已经可湮灭那元婴境的修者。

　　虚空凹陷，有着璀璨的光芒绽放开来。

　　然后众人便是看到秦万里身子一颤，被震飞千米。

　　噗！

　　他嘴角有着鲜血溢出。

　　“好强！”秦万里稳住身形，那眼瞳当中露出惊惧之色。

　　相比这活了近四百岁的老宗主，这秦万里的底子还是略微差了一些。

　　轰！

　　老宗主步伐迈动，再次杀来。

　　“炬使助我！”见此，秦万里心惊，连忙开口呼救。

　　凭借他一人之力，很难与那老宗主争锋。

　　炼天手！

　　不远处炬使漫步而来，他手掌一动，当中有着火纹浮现，那火纹蠕动，宛若手掌着一片天地，他手掌一翻，便是向着老宗主镇压而下，那气势也是相当的强悍。

　　砰！

　　火掌一动，将老宗主阻住，秦万里才得以松了口气。

　　而另外一边，影门的那尊宫府境强者已经出手，向着武宗的那太上长老杀了过去。

　　这也是一个强者，手段滔天，抬手间可摧毁山岳。

　　顿时武宗之内，大战惊天，浩瀚的波动席卷四方，不时有着数千丈的高峰崩塌。

　　轰！

　　虚空当中，幽河席卷，宛若天龙，向着任天渊杀去。

　　不得不说这荀舵主为一方奇才。

　　这特殊的九幽天河武魂有着过人之处，便是任天渊的神眸都无法奈何他。

　　“虽然我踏入了半步婴墟，却依旧无法与这准婴墟境堪比。”望着那气势如虹的荀舵主，任天渊那眸子当中有着些许凝重之色浮现，对方也是一个奇才，想越级挑战太难了。

　　毕竟他的神眸传承值也才百分之九十二而已。

　　呼！

　　此时前方天河一卷，将那神眸之力化解。

　　趁势，荀舵主大手一动，向着任宗主镇压而下。

　　砰！

　　任宗主手掌一动，武道真力似可碾压一切，抵挡下了那一击。

　　只是他的身子连连后退，体内有着气血翻滚。

　　“你才刚踏入半步婴墟而已，老夫踏入准婴墟境已经多年，你如何与我争锋？”

　　荀舵主眸光一闪，那头顶九幽天河一动，宛若那巨蟒一般要将那任天渊一举吞没。

　　他踏入准婴墟境多年，要迈入婴墟境了。

　　武经！

　　任天渊眸光一凝，一股浩瀚的波动从身上迸发而出，只见得他眉心光纹闪烁，武经浮现。

　　哗啦啦！

　　武经悬浮在空，那书页翻动，有着大道之音弥漫开来。

　　武宗宗主，最重要一条便是武道天才，唯有如此才可以将这个门派的精粹传承下去，任天渊虽然身具神眸，可对武道有是颇有造诣，当年他也获得了武经认可。

　　武经浮现，金光耀眼，笼罩四方。

　　那巨大的金书一闪，携带着浩瀚的武道之力，便向着那天河镇压而下。

　　砰！

　　两者撞击，那九幽天河震荡，被震退了百米。

　　然后经书悬浮在任天渊的头顶，绽放着大道之音。

　　“武经？”见得这经书悬空，那荀舵主眸光微微一凝。

　　轰隆！

　　而此时，武宗深处有着山峦颤抖，一股大道之音随之响彻开来。

　　“是武崖！”武宗的人眸光一闪，循声望去，很快便是知道了那声音的来源之处为武崖。

　　“老宗主也催动了武经吗？”而后众人又是发现，在老宗主的头顶也有着一步古经悬浮。

　　只是此刻，那经书符文闪烁，沟通了远处山壁上的古经。

　　那是真正的古经。

　　来自古之禁地。

　　但凡获得武经认可的修者都将会烙印下武经的扩印版。

　　凭此他们在一定的距离之内可以牵引古经之力，以此对敌。

　　显然，此时老宗主催动了这古经之力。

　　嗡嗡！

　　远处虚空，那片山崖之上古经有着原始符文闪烁，绽放出一片浩瀚而古老的武道之力，而后那股武道之力化为一个光柱直接注入了老宗主头顶的那本经书之上。

　　在这种加持下，他的气势暴涨。

　　头顶的巨书巨大，长有千米，宛若一本天书。

　　经书金光闪烁，耀眼夺目，宛若是仙金炼制而成，当中闪烁的光芒让人不敢直视，在书页之上有着古老的符文交织，散发出晦涩的气息波动，那种波动宛若来自远古天外。

　　只是刹那，老宗主身上弥漫出来的气势便有着接近半步婴墟的趋势。

　　“武经，镇压天地！”老宗主眸光凌厉，他心神一动，那头顶上的武经光芒一闪，便是向着前方的秦万里与炬使镇压而下。

　　在刚才，这两人联手气势倍增，让他略显狼狈，不得以下老宗主这才沟通了那部古经。

　　如今武经镇压而下，绽放出无尽光芒，那等炽光，比起太阳还要耀眼夺目。

　　“这便是武经之威吗？”

　　当这武经镇压而下，秦万里眸露心惊。

　　本来他境界就比那老宗主略低，如今武经被沟通，他更加不是对手了。

　　“天狼吞月！”虽然心中有惧，不过那秦万里依旧是竭力出手，演化出了天狼神通。

　　随着轻喝传出，他整个人化为了一尊天狼，要吞噬那武经。

　　在另外一边，炬使也是出手，他手掌牵引，身前演化出了一个火之天地要焚烧万物。

　　然而武经镇压而下，光芒耀眼，那天狼的吞噬之力在这纯粹的武道之力下尽数溃散。

　　那炬使演化的火海也是被一举击溃。

　　呼！

　　两人被震退，皆是眸露凝重。

　　“武经之威，名不虚传！”炬使后退，一脸凝重。

　　秦万里更是满脸肃然。

　　“犯我武宗者，当诛！”老宗主眸光一闪，步子漫空而去。

　　在他头顶上武经光芒闪烁，散发出大道之音，向着前方的秦万里与炬使杀去。

　　“想杀我？你未免太天真了吧！”炬使眸光一冷，他手掌一动，有着一件禁器出现。

　　这禁器之上散发出王道之威。

　　为王者炼制的一件斗篷，威力极强，有着极强的防御之力。

　　呼！

　　只见得炬使手掌一动，那斗篷绽放开来，宛若天幕遮挡了四方，完全将武经之力隔绝。

　　砰！

　　武经镇压而下，居然无法将之击溃。

　　此刻，另外一边任天渊也牵引了古经之力。

　　虚空当中，经书镇压而下，绽放出浩瀚的武道之力，似乎可碾压天地。

　　此时任宗主完全可与荀舵主争锋了。


第0776章 南幽乱

　　任天渊牵引来武经之力，气势攀升，他与荀舵主一战，已经不分上下。

　　只是那荀舵主毕竟是准婴墟境强者，他已经要触及婴墟境了，想要将之击败却并没有那么容易，也就导致任天渊也只是堪堪与之争锋，想要将此老击败并没有那么容易。

　　轰隆隆！

　　此刻武宗之内，巨响震天，大战惊人。

　　太上长老与另外一个宫府境的强者交手，倒是稳住了局势。

　　另外一边，大长老等人主持阵法，联合那数以十万计的修者抵御秦隆天等人的攻击。

　　双方的交手倒是不相上下。

　　然而武宗边缘，光芒闪烁，那几个留守在外的强者遁来。

　　当中有人为宫府境的强者，他手持着一柄暗黑色长刀，直接向着大长老等人杀去。

　　刷！

　　那刀芒惊天将那阵法一举破裂。

　　“杀！”当阵法被破，另外一些准宫府境的强者当即杀入人群当中。

　　顿时那阵法溃散，不能力敌。

　　“说，那丫头在哪？”那名宫府境的强者出手，抓住一个元婴境修者的脖子道。

　　“我死也不说。”那人态度坚决，宁死不从。

　　“无知。”那宫府境的修者冷哼一声，“你不知道我影门的人最擅长搜魂之术吗？”

　　当下他眸光如幽，有着恐怖的符文侵入对方脑海。

　　一些信息被他所知。

　　“什么！那丫头还在南幽？”当得知这信息后，此人勃然大怒。

　　通过搜魂，影门的强者得到了一个消息。

　　那便是任可馨等人前往南幽还未归来。

　　这个消息显然与天狼山脉提供的有所相差。

　　“这是怎么回事？”此人眸光一闪，瞅向了旁边的秦隆天，那眸子当中尽是质问。

　　“回大人，或许这是我族通报的消息有误，还请您息怒！”秦隆天冷汗淋漓连忙说道。

　　“消息有误？”那人语气冰冷，厉喝道，“这等消息，也会有误？”

　　“大人，当下要做的应该是拿下那丫头。”秦隆天冷汗淋漓，连忙开口。

　　此时他也知道事情败露，只求转移视线。

　　不然要是影门怪罪下来，他们天狼山脉也将遭殃。

　　“南幽在何地，给我坐标！”那宫府境的修者沉声道。

　　当下，秦隆天连忙将坐标告知。

　　“还好不远！”此人微微点头。

　　“撤！”随后，这宫府境的强者带领着几个修者连忙遁出了武宗。

　　“什么！那丫头不在此地？”此刻，炬使等人都得到了这个信息。

　　闻言，众人神色皆变。

　　此时大战已启，若是打草惊蛇，那丫头逃跑了怎么办？

　　“若是那丫头逃离了，唯你是问。”炬使大怒，瞅向秦万里。

　　随后他竭力出手，遁出了武宗。

　　那荀舵主也是竭力出手，打算撤退。

　　“给我留下。”任天渊出手，连忙阻止此人。

　　“就凭你也想留我？”荀舵主冷哼一声，他祭出一件王道灵器，击退武经，然后整个人宛若一条天河，向着远处遁去，最后，他也是消失在了众人的视线当中。

　　影门的人来的突然，走得也快。

　　“这些人都退了？”见此，武宗的人诧异不已。

　　“他们得知了任小姐的消息。”有人开口，露出满脸凝重。

　　“什么！”听得此言，任天渊脸色大变。

　　他眸光开阔，似要洞穿天地。

　　在武宗外，影门那率先撤退的宫府境修者催动了一个阵盘，此时俨然在沟通空间之力。

　　“这是传送阵盘，可助人随身传送！”见得那个阵盘，任天渊一脸肃然。

　　传送阵盘。

　　这是类似传送阵的存在。

　　只是这等宝物可以随身携带，相比而言，比起传送阵还高级。

　　一般的人根本不可得到这等宝物。

　　可是影门的人达到一定级别却皆有一件。

　　“馨儿！”见得影门的人催动了阵盘，任天渊眸光一闪，他的心都似要跳了出去。

　　显然，这些人打算要去南幽，擒拿任可馨。

　　“不，我绝不能让馨儿一事！”任天渊眸露绝然，在喃喃一句后，步伐迈动，向着武宗内的传送阵所在遁去，无论如何，他都要保护这个女儿，绝不能让她被命数所伤。

　　“天渊！”老宗主开口。

　　“馨儿命不该如此，我必须救她，哪怕是死！”任天渊步伐迈动，只留下这么一句话，旋即便消失在众人视线当中，下一刻，他出现在了那传送阵所在，他大手一拂，元晶石注入阵眼之内。

　　嗡！

　　阵法随之开启。

　　“老宗主，我们怎么办？”见任宗主要开启阵法，前往南幽，大长老一脸肃然。

　　“宗主远离武宗，将难以牵引武壁古经之力，纵使可以牵引也不如刚才十分之一，届时，他定将无法与那影门的人争锋！”

　　二长老露出满脸担忧。

　　刚才任宗主之所以可与荀舵主争锋，完全因为武经。

　　若是远离武宗，古经加持的力量减弱，他只怕难以力战。

　　同样，老宗主若是离开武宗，那战力也将下降。

　　对于武宗的强者而言，离开一战，显然不是明智之举。

　　“我已年迈，死不足惜，天渊为我一手带大，我不能眼睁睁看着他去送死。”老宗主遥望着远处虚空，叹息道，“若是天命如此，那么便让老朽尽最后一分力气吧。”

　　叹息一声后，老宗主也遁向了那阵法所在。

　　“这……”见此，大长老等人一脸悲伤。

　　那太上长老也是眉头紧锁。

　　他想迈步，跟随而去。

　　只是，若是他殒落在外，武宗再无宫府境强者坐镇，日后必将覆灭。

　　最后太上长老顿步，没有跟随而去。

　　因为武宗必须留下一尊强者。

　　“我们去看看。”二长老眸光一闪，决定去南幽。

　　他们不过半步宫府，准宫府境，就算殒落，也影响不了大局。

　　“我们也去。”在武宗虚空，有青年迈步而出，皆是一脸肃然。

　　虽然他们知道自己去也无用。

　　可是如今两位宗主皆以离去，他们也想去一观。

　　就算是送别吧。

　　“好，愿意去的就去吧。”大长老眸光一闪，在准备离去时，他顿住脚步，瞅向四长老，道，“只怕此后我武宗将要落魄，不知未来局势如何，若有天才弟子想离去，可任由。”

　　一个宗派若是没有强者坐镇，距离覆灭不远。

　　特别是如今得罪了影门，难以保证这些人会否来此灭宗。

　　故而大长老有此一言。

　　“你们谁若想退宗，可自行离去。”太上长老也是悠悠一叹，那老眼当中露出几分悲伤，向着远处那些后辈子弟道，“若是有谁将来有所成就，可来光复武宗。”

　　“我等誓死与宗门共存亡！”

　　“我等誓死与宗门共存亡！”武宗内音波震天，许多人不愿退宗。

　　这里让他们成长，皆是不舍。

　　离开了武宗，他们又该去哪？

　　“好，好！”大长老点头，道，“骨气可佳，只是宗门的延续更重要。”

　　留下这么一句话，他就此遁离。

　　此刻，武宗之内，那阵法闪烁，任宗主已经离开此地。

　　老宗主也跟随离去。

　　在武宗之内，气氛显得格外凝重。

　　山风拂动，宛若一曲悲歌奏响。

　　在刚才，众人已经见识了荀舵主等人的实力。

　　在武宗内任宗主与老宗主凭借着古经加持之力还可与之一战。

　　可离开了武宗，他们又如何自保？

　　对方可是有着四尊宫府境强者，一尊准婴墟境强者啊！

　　不难想象，那两位宗主将会沦落到什么下场。

　　所以，众人皆悲，却又是无能为力。

　　因为宫府境以及准婴墟境的强者太强大了，远远不是他们这些人可以触及得了。

　　此时，南幽城。

　　在古城之外，到处都是苍莽巨山，此时在耀眼的天际，有着旭日升起。

　　温煦的阳光照耀在那古城之上，使得那些布满沧桑痕迹的古迹在次浮现于眼。

　　此时，城内一片安静。

　　随着终极盛会的落幕，各派修者那绷紧了许久的心也是好不容易放松了下来。

　　武宗的弟子更是带着满脸欢喜，好好的休息了一天。

　　昨天，对于武宗而言，是一个难得的日子。

　　评级盛会获得第一，注定将成为南部边陲最为瞩目的宗派。

　　萧云获得拜入天宫的资格，更是让武宗多了一分希望。

　　若是这个青年在天都崛起，只要他念及旧情，想必也是能让武宗辉煌一时。

　　对此，吴殿主感到很满意。

　　只是这种喜悦并没有保持太久，当那旭日初升之时，一道宗门传来的消息让他大惊失色。

　　“宗门巨变！”当得到这消息后，吴殿主的眸光彻底阴沉了起来。

　　当即，他召集了杨执事等几位长者。

　　“什么？宗门发生了变故？”听得此事，杨殿主等人皆是一惊。

　　“天狼山脉，带着一个叫做影门的势力杀入了我武宗之内。”吴殿主一脸肃然说道。

　　“那现在宗门如何了？”杨执事问道。

　　“如今，那些强者已退，只怕是杀来了这南幽城！”吴殿主满脸凝重，说道。

　　“什么！”闻言，那几位长者皆是一脸诧异道，“他们杀来南幽城干什么？”

　　这让人诧异。

　　“那些人是要擒拿馨儿小姐！”吴殿主说道。

　　“擒拿馨儿小姐？”杨执事等人一脸诧异。

　　嗡！

　　也就在此时，南幽城外，那虚空当中，人影蠕动，影门一个强者带着几位准宫府境的修者杀来，在他身边，还有着秦隆天，这赫然是那第一个从武宗撤离的宫府境强者。


第0777章 压迫

　　南幽城外，影门一尊宫府境的强者到来。

　　“这便是南幽城？”这是一个身穿暗色长袍的男子，他双眸冷厉盯着下方的古城道。

　　“对，这就是南幽城！”旁边，秦隆天连忙回答。

　　此次他们天狼山脉自作主张，骗着影门的人杀入了武宗。

　　如今事情败露，这秦隆天早就已经是噤若寒蝉，生怕这影门的人会将之斩杀泄气。

　　“你确定那丫头还在城内？”影门的强者厉声道。

　　“待我询问一下族人。”秦隆天小声道。

　　“嗯。”影门的那尊强者冷哼一声，那眸光睥睨，扫视着下方的这座古城。

　　秦隆天取出腰牌，连忙询问情况。

　　不大一会，他的腰牌光芒闪烁，传来信息。

　　秦隆天心神沉入当中，脸上有着喜色浮现。

　　“回大人，我的族人已经确定了那丫头还在城内！”秦天隆一脸谄媚连忙回道。

　　“还在城内么？”影门的强者眸光一闪，嘴角勾起一抹狰狞的笑容。

　　“如此，入城，拿人！”

　　冰冷的声音响彻开来。

　　只见得影门这尊宫府境的强者漫步而去。

　　“回大人，在城内有天宫的强者坐镇。”秦隆天连忙赶去，小心翼翼地说道。

　　“天宫？”影门的强者回眸，冷笑道，“我影门办事，他们天宫还管不到。”

　　当下他步伐漫步，瞬息就出现在了那城门之处。

　　南幽城为一个古城，有着阵法存在。

　　当然，这阵法一般的时候并不会开启，除非有强大的敌人来袭。

　　可是这种情况，已经千年没有发生过了。

　　此时在这城墙上正有着一些天宫的铁卫镇守。

　　“有人！”当影门的强者遁来，那些铁卫皆是眸光一凝，眸露警惕。

　　这些铁卫实力都不错，有着元婴境。

　　“你们是什么人？”在一个铁卫队长的带领下，十个人掠出城墙拦截在前问道。

　　“影门的人！”影门那宫府境的强者眸光一冷，他大手一动，直接向着那几人拂去。

　　呼！

　　一股浩瀚的波动席卷开来，宛若浪潮倾覆而下。

　　天宫那十个铁卫如同被洪流淹没，被掀出了老远。

　　不过此人也是手下留情，并没有取这些人的性命。

　　似乎他虽然不俱天宫，却也不愿意伤了天宫的人。

　　“此人好强！”

　　“这是宫府境的强者吗？”那些天宫的铁卫露出惊讶之色。

　　此时，城墙上还有着修者驻守，见得此幕皆是一怔。

　　咚咚！

　　下一刻，只见得那影门的强者直接向着城内漫步而去。

　　秦隆天等人跟随而去。

　　直到这些人入城，那些铁卫才反应了过来。

　　“快通知尹大人有强者来袭。”一个铁卫起身，连忙喊道。

　　当下，那些铁卫连忙发出消息。

　　南幽城内，清晨很安静，鸟语花香，宛若一个世外古城。

　　只是这种安静随着影门那些修者到来彻底打破。

　　城内有着雀鸟惊飞，似乎被影门那些强者身上散发出来的戾气所震。

　　此时，城内武宗弟子大院当中。

　　萧云与之武宗诸多弟子都落座在这大厅内。

　　吴殿主刚召集了任可馨等人汇集在一起。

　　还不等他多说几句话，那眉头便是紧紧一皱。

　　此时在这片天穹之上有着一股恐怖的压迫弥漫开来。

　　“是他们来了。”任可馨眸光闪烁，那蓝色的眸子当中有着符文凝聚。

　　她盯着厅外，宛若洞穿了虚空。

　　在她那张精致的容颜之上，有着些许紧张之色浮现。

　　这丫头心头有着几分不安涌现。

　　“来了？”闻言，大厅中的气氛显得格外凝重。

　　萧云也是眉头紧锁。

　　刚才吴殿主召集，告知武宗被袭。

　　还不等他多说，结果那些人就到了。

　　“这该怎么办？”周青等人一脸凝重。

　　“这些人为什么要拿小师妹？”郭子文眉头紧锁，满脸愁容。

　　此时他也被这个突然的消息给弄晕了头。

　　任可馨遥望虚空，那小手紧握显得极为紧张。

　　逆乱神眸拥有者天生就有着一股强大的直觉，甚至可以预知未来。

　　此时她隐约间感到不安。

　　那种不安让她心中惶恐。

　　南幽城内，影门的宫府境修者眸光掠动，扫视四方。

　　他在查探任可馨所在的位置。

　　咻！

　　也就在此时，有人影掠向虚空。

　　为天狼山脉的人。

　　“秦二爷！”那天狼山脉的长者向着秦隆天问好。

　　“武宗的人在哪？”秦隆天一脸冷厉，问道。

　　“便在下方那个院落。”天狼山脉的长者指点前方。

　　“在那里吗？”影门那个强者眸光一闪，锁定了武宗那所在的府邸。

　　“果然在那里。”

　　凭借着强大的灵识，此人看到了大厅之内的蓝发少女。

　　当下一丝狰狞的弧度在他嘴角勾起。

　　嗡！

　　此人步伐迈动，一股强大的气机弥漫开来，向着前方而去。

　　“好强大的气势。”此时那大厅之内，萧云眸光一凝，灵识也是向着外面探去。

　　吴殿主等人纷纷起身。

　　周青，陈炎峰等人满脸凝重。

　　因为此时，那来自虚空当中的气势压迫居然让得他们体内的真元开始凝固。

　　一种由心的无力涌上心头，换来的是深深的畏惧。

　　“是谁来犯！”

　　也就在此刻，一道低沉的声音响彻开来。

　　伴随而来的是一股浩瀚的气息波动。

　　只见得在远处，一个身穿金袍的中年男子漫步而来。

　　却是天宫的那尊宫府境的强者，此人姓尹。

　　在他身后有着八个准宫府境的强者跟随而来。

　　这些人皆是一脸冷厉，气势凌人。

　　这南幽城可是天宫所管辖之地，岂容许他人来犯？

　　“宫府境？”当这尹使者出现时，影门的那尊强者眸光微动，向着前者斜瞥而去。

　　“你们是什么人？”尹使者双手背负，迈步而来，那双眸子宛若金色的刀锋摄人。

　　见此人瞅来，天狼山脉的人略露忌惮。

　　只是影门的人却是一脸淡然。

　　“我为影门的人，来此办事，阁下还是不要管的好。”影门那尊宫府境的强者冷幽幽地说道，对于天宫的人他并没有太过忌惮，如此一幕，倒是让得下方那武宗的修者心惊。

　　本以为天宫的使者在此，可以震慑一方。

　　哪知对方居然不惧天宫。

　　“这影门到底是什么势力？”杨执事等人满脸愁容。

　　吴殿主也是满脸肃然。

　　“影门？”当此言一出，那天宫的尹使者脸色也是骤变。

　　“你们来此办什么事？”此时，他的语气明显没有了之前那么强硬。

　　身为天宫的使者，消息很灵通，对于影门这个神秘势力他还是知道几分。

　　这可是一个连天都那些大氏族都不敢贸然招惹的势力啊！

　　“擒拿这个少女。”影门的强者开口，那双眸一转，视线落在了那大厅当中的任可馨身上。

　　嗡！

　　被此人眸光一看，任可馨的身子都是一颤。

　　旁边萧云等人，皆是内心一震，体内的气血在翻滚。

　　“这人达到宫府境了吗？”萧云一脸凝重。

　　“这绝对是宫府境的强者。”吞天雀的声音传来，它也是眸露忌惮。

　　“宫府境？”萧云眉头拧成一团，第一次感觉到无比棘手。

　　武宗的弟子更是全部愣在原地。

　　整片虚空之下，空气宛若凝固。

　　宫府境之威如天穹倾覆，让人不可抵挡。

　　“拿那个少女？”闻言，天宫的尹使者眉头微皱。

　　“这南幽城为我天宫所直辖之地，你们在这里拿人，只怕有些不妥吧，若此事传出去，将有损我天宫之名。”尹使者一脸冷峻，说道：“所以诸位还是先退出城外，若有恩怨，可在外解决。”

　　“若是我们一定要此时解决了？”然而就在此人开口时，一道低沉的声音随之响彻开来。

　　只见得在远处虚空光芒闪烁，一个修者漫步而来。

　　这光芒起初还是一个黑点，只是瞬息一个头戴斗笠的长者便是出现在了众人的视线当中。

　　伴随而来的还有着一股恐怖的气息波动。

　　却是那炬使向此踏空而来。

　　“又一尊宫府境的强者？”尹使者眼瞳骤然一缩。

　　炬使出现，跟随而来的还有秦万里。

　　“天狼山脉与影门？”见此，这天宫使者脸色略显不悦。

　　只是对方一下出现三尊宫府境强者，他也是有些底气不足。

　　“天宫很强，可我影门之强大却远非尔等可以想象，这女子我们势在必得，所以阁下还是莫要多管闲事，如此对你，对我都好。”炬使踏空而来，出现在这里，冷幽幽地说道。

　　闻言，尹使者眼皮连跳。

　　这无疑是在藐视天宫啊！

　　“这影门强大至此了吗？”萧云抬望虚空，感到由心的无力。

　　在天都域，天宫就是主宰般的存在。

　　可此时这影门居然并不将之放在眼里，甚至还语带威胁之意。

　　“难道这影门比天宫根基还强大？”萧云心中狐疑不已。

　　“传说这影门来历非凡。”吞天雀眸光闪烁，一脸肃然。

　　“哦？”萧云询问，道，“你可知道些什么？”

　　“这个不知。”吞天雀道，“我只知道这个势力不属于天都域，这里只是他们一些分支。”

　　“不属于天都域？”萧云眉头紧锁。

　　“尹大人，此事怎么办？”在尹使者身后，那几位准宫府境的修者也是满脸为难。

　　若是任由这些人出手，将有损天宫之名。

　　可阻止的话，他们又无法与之一战。

　　“影门深不可测，若为了一个女子得罪他们，于我无利。”尹使者眸光一闪低声道。

　　“您的意思是？”旁边几位男子眸光微动。

　　“让他们拿人。”尹使者开口，一脸冷淡。


第0778章 威震南幽

　　“让他们拿人！”当尹使者这话传出去后，整片虚空都似乎为之凝固了起来。

　　那府邸当中，武宗的修者那颗还有着些许火热的心如同被浇了冷水，彻底熄灭了下来。

　　如今连天宫的使者都置之不理，他们又该如何与这些宫府境的强者争锋了？

　　一种叫做绝望的表情开始在武宗那些修者的眸子当中浮现而出。

　　朱长老瞅向任可馨时眸露悲意。

　　如今看来，这个少女是保不住了。

　　“任他们拿人？”萧云听得此言，对那天宫不由有些失望。

　　本想靠着天宫之威震慑这些人，哪知那尹使者会这么轻易就放弃抵抗。

　　当下，萧云眸光微动，瞅向了身边的小师妹。

　　此时任可馨眸子微眯，也出现在了大厅外，她遥望着远处虚空，那张绝美的容颜显得极为冷静，在那冷静之下依稀可以看到有着惶恐隐藏，此时的她也是知道这些人是为什么而来。

　　见小师妹这幅模样，萧云心情无比凝重。

　　原本那活泼可爱的小师妹，如今却变得这般。

　　这让人叹息。

　　可惜他实力不够，根本无法扭转此间的局势。

　　“爹爹来了。”蓦地，任可馨那蓝色的眸子转动，她瞅向了远处的虚空低声道。

　　此时的小师妹心情似乎低落到了极点。

　　“宗主来了？”闻言，萧云一愣，向着远处虚空瞅去，可是那里有着任宗主的影子。

　　“这丫头不会是因为恐惧生出了错觉吧？”吴殿主也是微微摇头。

　　只是此时局势如此，他也只得幽幽一叹。

　　最后众人都抬望着虚空。

　　“早该如此，一个陌生人罢了，你们天宫何必搀和？”在那天宫的使者开口后，影门的那尊宫府境强者眸光闪烁，一步便是向前迈出，那天宫的人则是侧身在旁。

　　秦万里眸光闪烁，视线落在了武宗弟子群当中。

　　“当斩了这小子才行。”秦万里眸光流转，视线锁定了萧云，有着森然杀机浮现。

　　“你这是干什么？”当秦万里展现出杀机后，那刚退出几步的天宫使者眸光冷。

　　“这小子斩我孙，老夫今天要让其偿命！”秦万里眸光狰狞，那眸子当中杀意毫不掩饰的流露而出，斩了萧云不仅可卸去心头之恨，也将绝去后患，所以此子必杀。

　　“让其偿命？”闻言，天宫使者脸色却是阴沉了下来。

　　“天宫有规矩，南幽禁地发生任何死伤皆不可事后复仇，难道你这是要藐视有宫？”

　　尹使者眉头微皱，心中极为不悦。

　　刚才是因为忌惮影门他才会让步。

　　哪知这天狼山脉的长者也敢如此放肆。

　　这简直是在挑衅他的底线。

　　再者，萧云为他所看重的人。

　　这等天才若是在天宫崛起，以后对他也将有利。

　　“天宫规矩？”秦万里眉头微皱。

　　影门可以不畏惧天宫，他不可以。

　　所以下一刻，他将眸光瞅向了那炬使。

　　“秦族长何必为了这个小辈节外生枝？”

　　炬使有些不悦，向着秦万里传音。

　　此时眼看着就可以拿下那丫头了，他也不想横生枝节。

　　“回炬使，这青年天赋异禀，曾斩过我族一位传承值达到百分之九十七的绝世天才，他还在此次宗门评级盛会中力压群雄，成为冠者，若是不斩他，只怕以后将留下祸患。”

　　秦万里向着炬使传音。

　　如今已经没有继续攻打武宗了，若是连这青年都不能斩杀，他们天狼山脉此次等于什么也没有捞到，所以他迫切的想炬使出手，将萧云拿下，如此一可以减少许多麻烦。

　　“天才？”炬使眉头微皱，什么天才，他影门都不惧。

　　只是见着秦万里如此急切，他也知道后者的心思。

　　“这天狼山脉的人还可以用，此时为他们斩一个青年正好收拢其心。”炬使略微沉吟，旋即眸光一闪，瞅向了天宫的使者，道，“一个青年而已，犯得着拿天宫压人吗？”

　　“这青年的命我收了！”说完他步伐迈出一股强大的气机锁定了萧云，打算取其性命。

　　“本使已经将这青年举荐给了天宫，他为我天宫之人，你影门再强，难道还可在天都称王？动那少女可以，可是动这个青年就别怪本使不客气了。”尹使者态度强硬无比，他一字一句地说道。

　　随着金色的衣袍舞动，他也是迈步而出。

　　当初，他已经扬言要举荐萧云入天宫。

　　此间许多人都知道此事，若是萧云在此被斩，他将颜面无存。

　　天宫也将沦为笑料。

　　“是你天宫之人？”炬使眉头微皱。

　　“说那么多干么？”另外一个宫府境的修者脸色一沉道，“我影门杀人何时有过顾忌？”

　　“出手！”待得一声轻喝传出，只见得此人眸光一闪，大手一探，直接向着那任可馨抓去。

　　炬使微微点头，“是我多虑了。”

　　当下，他那强大的气机也是释放出去，要抹杀萧云。

　　“影门，今天纵使我死，尔等也休想动我女儿以及门人！”也就在此刻，一声冷哼声响彻开来，只见得远处虚空，任宗主遁来，他宛若化为一道蓝芒，极速掠过天际。

　　随后，他那双瞳神纹一闪。

　　咻，咻！

　　左眸逆乱，右眸碎虚！

　　两道蓝色的眸光掠过虚空，向着那炬使以及另外一尊宫府境强者杀来。

　　这眸光极快，瞬息便至，伴随着的还有着一股恐怖的波动。

　　眸光才出现而已，这片虚空的空气已经紊乱，空间都似乎要崩碎。

　　那种恐怖的波动弥漫开来，让得全场的修者皆是感到一阵心惊。

　　“好强！”就连天宫的尹使者眼瞳也是骤然一缩。

　　“这家伙。”感受着那股恐怖的波动，就连炬使眉头都是一皱。

　　当下他心神一动，那件斗篷出现。

　　嗡！

　　一片乌光绽放，宛若天幕一般抵挡在空。

　　那神眸之力这才被抵挡了下来。

　　而就在这一息的时间，吴殿主趁机将萧云等人卷入远处虚空。

　　“萧云来此。”天宫使者开口，大手一卷将萧云包裹。

　　“小师妹。”而萧云则是将任可馨一把抱住，一起被牵引到了尹宫主身边。

　　此时也唯有寻求这种强者的庇护了。

　　见任可馨被卷来，尹使者眉头只是微微一皱，却也没有多说。

　　此时，任天渊漫步而来，出现在众人视线当中。

　　炬使与之另外一个强者才回过神来。

　　“可惜。”秦万里皱眉，刚才他也被任天渊那突然的袭击所震，没有及时出手。

　　半步婴墟太恐怖了，就连那气势都足以让人心神颤栗。

　　“是宗主！”当任天渊出现，武宗的弟子满脸振奋。

　　“爹爹！”任可馨眸子闪烁，忍不住失声喊道。

　　“馨儿！”任天渊漫步而来，眨眼间就到达了这片区域。

　　秦万里等人都露出满脸忌惮。

　　“这便是武宗的宗主么？”尹使者眸露讶色，显然是没有料到这武宗的宗主会如此强大。

　　“宗主竟如此强？”就连萧云也是感到惊讶，刚才那一眸何等强大？

　　那炬使与另外一个宫府境强者都为之惊慌。

　　若不是那件斗篷抵挡，只怕这两人已经殒落。

　　饶是如此，这两个强者也震得气血翻滚。

　　武宗的弟子则是远远后退，不敢处于这些强者附近。

　　“发生了什么事情？”

　　“怎么突然出现了这么多强者？”此时南幽城内，各方势力的修者皆被惊动。

　　“据说这些人是拿擒拿武宗那任可馨。”

　　“怎么还有天狼山脉的人？”

　　……

　　许多人眸露询问之色，议论声在人群当中响彻开来。

　　只是，这些人都在远处观看，不敢靠近。

　　因为刚才那波动太恐怖了，许多屋舍都直接化为了齑粉。

　　任天渊出现，风姿绝世。

　　只是他才出现而已，在后方光影闪烁。

　　荀舵主出现，随同的还有一个宫府境强者。

　　“还有人？”见此，便连天宫那尹使者都露出满脸肃然。

　　那些来自天宫的人纷纷露出满脸诧异。

　　宫府境强者在天宫或许不算什么。

　　可在这小小的南部边陲之地一下出现这么多，却让人感觉有些意外了。

　　“任天渊，今天谁也阻止不了我们影门。”不等任天渊出现在萧云等人身前，远处的荀舵主出手，那九幽天河席卷而来，宛若一条连绵万米的长河，里面幽纹翻滚，似要吞没一切。

　　天河卷来，伴随着恐怖的威压。

　　“这是准婴墟境的强者？”天宫使者眸光一凝。

　　“尹大人，此事我们还管吗？”天宫那些准宫府境的修者皆是露出满脸肃然。

　　到了现在，似乎连他们都无法掌控局势。

　　除非让天宫派人来。

　　可是一时半会，天宫哪有合适的人派来此地？

　　尹使者眉头紧锁。

　　此间的局势俨然完全超出了他的掌控。

　　当那荀舵主出手时，老宗主也是出现。

　　顿时，一场大战开启。

　　老宗主与一个宫府境的修者战在一起。

　　任天渊被荀舵主缠住。

　　嗡！

　　老宗主催动武经，感应武经之力。

　　远处虚空，有着光纹涌来，加持在武经之上。

　　可惜，这里距离武宗实在太远了，无法提升太多的战力。

　　“才来两人而已，也想保住这丫头？”炬使冷笑。

　　“不错。”秦万里狰狞一笑，那眸光瞅向了不远处那萧云与任可馨。

　　此时，这两人都在尹使者身后。

　　强大的气势弥漫开来。

　　加上秦万里，此间有三尊宫府境强者。

　　可是尹使者只有一人。

　　所以当感受到这三人那狰狞的眸光后与杀气后，天宫的人也是开始慌张了起来。


第0779章 血染于空

　　尹使者眸光闪烁，一脸踌躇。

　　“这萧云为我天宫之人，你们拿他便是与我天宫做对。”在深深吸了口气后尹使者沉声道：“所以这青年我保定了。”身为天宫的使者，他也是有着属于自己的尊严。

　　“你保定了？”影门的那尊强者眸光一冷道，“只怕你还没有这能力。”

　　当下，他一步迈出，眉心光纹闪烁，演化出一柄乌芒闪烁的巨刀。

　　刀有百米长，上面有着妖异的光芒闪烁，一股惊人的波动弥漫开来，席卷整片天地，那武宗的修者感到心惊，如今三尊宫府境出手，那天宫使者能抵挡下来吗？

　　嗡！

　　炬使也是一步迈出，那掌心有着火纹闪烁。

　　秦万里眉头微皱，虽然没有出手，却是将视线锁定在了萧云与任可馨身后。

　　瞧这模样，他显然是想等尹使者与炬使等人大战时出手。

　　“护住他们！”见此，尹使者眉头一挑，那手掌也是猛的一翻，一股强大的气势开始弥漫开来，至于他身后，有八名准宫府境的修者则是带着萧云与任可馨爆退。

　　“出手！”炬使眸光一冷与旁边那尊宫府境强者相视一眼，然后猛然出手。

　　呼！

　　只见得虚空当中一道光影闪烁，一柄长刀斩裂了虚空，向着天宫使者落下。

　　那刀芒寒光闪烁，透发出让人心悸的波动，这一刀落下，虚空都在崩裂，似可崩山。

　　那种波动，让得那在远处观看的十一方势力的修者感到头皮都是一阵发毛。

　　与此同时，炬使出手，那大手一翻，宛若有着一片火海倾覆而下。

　　炙热而妖异的火炎肆虐开来，将虚空焚烧得扭曲了起来。

　　“我天宫要保的人，你们想拿，没有那么简单。”尹使者眸光一冷，那掌心光芒闪烁，浮现了一尊宫殿一般的灵器，这灵器光芒一闪，便是悬浮于空向着前方掠去。

　　嗡！

　　宫殿悬浮，绽放出一片彩光，有着纹路流转。

　　然后众人便是看到那尊原本只有巴掌大小的宫殿，顿时放大，宛若一座真正的仙宫浮空，在那巨殿之上睿彩绽放，还有着一股莫名的气势汇集，那种气势宛若包含天地。

　　轰！

　　只见得尹使者手掌一动，那宫殿便向着那刀芒以及火掌镇压而下。

　　嗡！

　　巨殿落下，一片光芒晦涩而下，淹没了一方虚空，只见得那刀芒在这光芒当中逐渐暗淡，便是连炬使手掌当中火之气势也是在这些光芒当中暗淡了起来，浩瀚的波动震荡开来，两人皆是一退。

　　“这家伙还有这底牌？”

　　炬使被震退露出满脸忌惮。

　　旁边那个宫府境的强者眸光闪烁，也是眸露诧异。

　　对方居然凭借一人之力独战他们两人。

　　“这是天宫使的信物，为使者之器。”秦万里眸光闪烁，当中露出几分凝重。

　　天宫的使者，当达到一定级别后，都有这种至宝作为信物。

　　传说，这信物可牵引天宫之“势”威力极强。

　　如今一看，果然如此。

　　一击得手，尹使者漫步于空，向着炬使他们逼来。

　　“开启阵法，送萧云入天宫！”同时，他也向着那些属下传音。

　　“是！”天宫的使者带着萧云极速后退，要离开此地。

　　萧云则是紧紧的拉着任可馨，不肯松手。

　　他知道，若是将这丫头留下，肯定将蒙难。

　　凭借着武宗的实力根本无法与那影门争锋。

　　现在唯有进入那天宫了。

　　“想走？”炬使皱眉，当下他法诀一动，那斗篷延伸开来，要笼罩一方天地。

　　这斗篷即可防御，也是一件恐怖的至宝。

　　若是谁被这斗篷笼罩，那当中的禁制之力可以腐蚀一切力量。

　　杀！

　　当这斗篷出现，炬使出手，杀向那尹使者。

　　另外一个宫府境的强者横刀斩去。

　　尹使者皱眉，催动那巨殿镇压而下。

　　可是，当巨殿落下之际，被那斗篷所抵挡。

　　他根本无法直接对付那炬使。

　　反而当他一击出手之后，另外一个宫府境的黑袍男子身子一闪，一道刀芒斩来。

　　砰！

　　尹使者只有正面出手，与之交锋。

　　轰！

　　在强大的冲击之下，尹使者身子连震，后退数百米。

　　趁此，炬使大手一番，一片火纹闪烁，宛若火海一般要熔炼天地。

　　仓促之下，尹使者连忙将那巨殿召回，以此抵挡。

　　“秦族长，你还不出手？”炬使冷哼。

　　“是！”秦万里眸光一闪，向着那远处的萧云等人追去。

　　而此时，萧云等人刚来到那阵法所在之地。

　　刷！

　　还在远处，秦万里便是出手。

　　他大手一动，化为狼爪，向着萧云与那任可馨探下。

　　远远看去，这是一只能有百长庞大的巨爪，上面有着幽光闪烁的长毛垂落，那巨爪光芒闪烁，宛若利刃，他撕裂虚空，留下一片涟漪，只是瞬息便出现在了萧云等人身后。

　　一股极为惊人的波动弥漫开来，就连远处的修者也是感到心惊。

　　“萧云哥哥！”远处，颜诗嫣琼鼻皱起，眉中带优，失声惊呼，在小丫头那双明亮的眸子当中有着雾气朦胧，那玉手紧握时忍不住在颤抖，这一刻她的心都似要跳了出来。

　　“萧云！”

　　便是那素来冷静的颜诗妃此时也是忍不住惊呼。

　　她那双妩媚的眸子当中有着彷徨浮现。

　　这次事情发生太突然了，让她们措手不及。

　　昨天萧云还说要去天宫，结果今天就发生了这种巨变。

　　“颜诗妹，别冲动。”见两女失声惊呼，旁边的杨海芯连忙是将两人拉住，深怕她们会遁向前方，卷入那个战场，此时那里大战惊天，城内成片的屋舍倒塌，若被波及必死无疑。

　　如今那十一方势力的修者都退出了南幽城，在远远观看。

　　对于这种变故，各派的长者都是感到莫名。

　　“杀来了吗？”那狼爪探来，带来一片阴影，萧云眉头微皱，不由偏过了头去。

　　只见得秦万里出手，已经杀来。

　　“萧师兄，我怕！”

　　此时，任可馨那玉手紧握，蓝色的眸子瞅向萧云。

　　小师妹那睫毛颤抖，她感觉到了一种不详的预感。

　　“别怕，只要我在，我不会让人动你的。”萧云紧紧握住小师妹的手，眸露坚毅说道。

　　看着这个原本活泼可爱的师妹，如今黛眉紧锁，他也是有些心疼。

　　特别是当初在浮云山脉，在那峡谷当中这少女抵挡在前的那场景。

　　他心感动。

　　当初若不是这个师妹，只怕萧云也被那秦天照所袭杀了。

　　如今小师妹有难，萧云怎可放弃？

　　任可馨微微点头，只是凝视着面前的青年，心中也不知在想什么。

　　道了一句后，萧云便瞅向那巨爪。

　　呼！

　　巨爪还没有来，在远处天际。

　　可是那种恐怖的威势已经宛若惊涛骇浪一般倾覆而下。

　　在这种气势下萧云衣袍卷起，长发在飞扬，那脸皮扇动，宛若有着利刃在切割。

　　“宫府之威。”当秦万里出手，天宫那几位护持萧云的准宫府境修者都是满脸凝重。

　　仓促之下，众人祭出防御灵器。

　　可纵使灵器祭出，化为盾牌，等物抵挡在前，他们依旧没有一丝松心的意思。

　　因为宫府境之强者，远不是他们这些准宫府境可以联手抗衡。

　　“死！”然而就在此时，一道低沉的声音响起。

　　在远处虚空，一道眸光掠过，瞬息出现在这片天地。

　　砰！

　　只见得光影闪烁，那只巨掌直接被洞穿。

　　啊！

　　秦万里惊呼，整个人都被一股强大的余波卷住，蓝色的光芒搅动，似可乱天乱地，使得他那防御极强的身子都被撕裂出一道道裂痕，虚空当中，有着鲜血流淌而下。

　　“好强！”见得此幕，许多人心惊。

　　很难想象，到底是什么人物才可以将这气势凌人的秦万里那狼臂洞穿。

　　待得众人回头看去，却是任天渊眸光一闪，催动了绝杀一击。

　　虽然在与那荀舵主大战，可任天渊一直关注着他女儿的处境。

　　只是他才得手，那荀舵主便是发出了凶猛的攻击，将之击飞数百米。

　　噗！

　　任天渊口中有着鲜血吐出。

　　不过他很快就稳住了气势，那长发飞扬，再次征战。

　　不仅如此，他的战力变得越发强大了起来，那眸子当中仿佛有着本源符文在燃烧。

　　“这匹夫居然动用了本源之力，好疯狂。”炬使皱眉，感到了一丝不妙。

　　半步婴墟境的修者燃烧本源之力一战，那准婴墟境的荀舵主也将难以抵挡下来啊！

　　若是一个不小心，被这任天渊偷袭可就麻烦了。

　　当下，他与那黑袍男子全力出手。

　　砰！

　　两人出手，将尹使者逼得后退。

　　“快走！”见此，天宫的几位使者连忙带着萧云进入那传送阵之地。

　　呼！

　　可惜，就在他们到达时，影门的几位准宫府境修者杀来。

　　无奈那几人连忙出手抵挡。

　　好在此时秦万里已经身受重伤，气息孱弱，不然他出手，凭借这几人根本无法与之争锋。

　　而萧云与之任可馨也只有两个人护持了。

　　“杀！”趁此，远处那秦隆天杀来。

　　如此机会，千载难逢，他怎能放弃？

　　只要杀了萧云，就等同于断了武宗的崛起机会。

　　在秦隆天身边还有着几位半步宫府境的修者。

　　一共六人。

　　“你们天狼山脉真要抵抗我天宫吗？”

　　天宫一位准宫府境的修者冷哼。

　　此时，面对这些人的围击，他也是有些发毛。


第0780章 岂能后退？

　　此时在南幽城的虚空，大战惊天，在萧云身边，不过两个准宫府境的修者护持。

　　至于那些元婴境的铁卫，在那半步宫府境的修者面前可是并不怎么够看的啊！

　　“这些人，我影门势在必得！”一个影门的准宫府境修者漫步而出，道。

　　“萧云不可杀，否则你们也休想安然离去。”尹使者冷哼，全身光芒闪烁，他不惜催动了一丝本源之力，催动那尊宫殿，将那炬使击退，连走时还将那准备出手的秦万里击飞。

　　旋即他漫步而来。

　　“好，这萧云我们不杀，但是那个少女必须交出。”炬使连忙漫步而来开口道。

　　此时他也做出了让步。

　　经过刚才一战，他也知道这天宫使者难缠，那尊宫殿太强大了。

　　此物似乎可牵引这个大域当中的一股势，凭此一般的宫府境的修者很难与之争锋。

　　若在纠缠下去也是只会造成不必要的损失。

　　“萧云，放开那少女吧！”尹使者眸光一闪，瞅向萧云，带着几分叹息说道。

　　此时萧云紧紧握住那师妹的手，不离不弃。

　　能在这危难之际都不舍弃门人，可以看出这萧云品行不错。

　　只是很可惜，面对影门的人，尹使者也无法持久抵挡，若是再战下去，耗竭过多的本源对于他来说只会是得不偿失，所以他不想保任可馨，为了这个少女太不值得了。

　　很可能连萧云都会殒落。

　　“放开他？”见此，萧云眸光微动，嘴角露出几分苦涩。

　　他知道，这尹使者已经尽力了，现在不想在耗竭太多的力气了。

　　对于一个陌生人，能做到这一步，已经不错。

　　萧云也不好强求什么。

　　只是要让他眼睁睁看着小师妹殒落。

　　他做不到！

　　“不，我不能交出小师妹。”萧云摇头，此时此刻，他怎能交出小师妹？

　　“萧云，交出这丫头吧！”天宫使者开口，“身为武者，你应该一心向武，你的人生才开始，若是因此断送了自己的前程，必将后悔莫及，凭借你的天赋足以在天都扬名。”

　　萧云摇了摇头道，“不，纵使一死，我也不会眼睁睁看着小师妹被人擒拿。”

　　他依稀记得这丫头被秦天照击伤，嘴角带血，那时这小师妹还极为倔强的说着：小师弟，师姐只能做到这一步，我不能保护你了！这句话，让萧云永远都难以忘记，对这丫头好感顿生。

　　那时，他也曾经说过，谁敢动这小师妹，他必让人血溅三尺。

　　可现在却要他退？

　　堂堂七尺男儿，说过的话便当一言九鼎，岂可自食其言？

　　所以萧云的态度很坚决。

　　“如今局势，非我可掌控，迟则生变，不可耽搁。”尹使者皱眉，旋即沉声道。

　　此时那炬使等人，在观看，还没有出手。

　　“尹使者，您真的无力了吗？”

　　尹使者语重心长，萧云深深吸了口气问道。

　　“你为我天宫弟子，我可保你，只是这些人我也无能为力！”尹使者叹息。

　　此时此刻，若是保任可馨必将有着血战，他也是难以承受。

　　“真到了这地步吗？”闻言，远处武宗修者都看着萧云。

　　“萧师弟会放弃吧。”郭子文叹息，似乎看到了小师妹的下场。

　　也有人猜测，萧云会作出什么选择。

　　如今，萧云与任可馨俨然被逼入绝地。

　　他也面临一个艰难的选择。

　　放弃任可馨，天宫可保他。

　　若是执意如此，只怕这尹使者也将无能力，只会让萧云自己陷入绝地。

　　所以，此刻武宗的修者都盯着前方的虚空。

　　“这萧云会如何选择？”

　　不仅是武宗，就连另外十个势力的修者也眸露好奇。

　　对于许多人来说这的确是个艰难的选择。

　　一方是前途似锦，一旦放弃保护任可馨，便可留得性命，以后注定将在天都扬名。

　　另外一个结果将是在战乱中殒落，如那昙花一现，从此默默无闻。

　　颜诗妃姐妹也是将心提到了嗓子眼里。

　　她们知道，这个决定将关系着萧云的性命。

　　“若无法保住小师妹，我宁肯不加入天宫。”萧云眸光一闪，并没有考虑多久，当下沉声道：“对于尹使者的厚爱，萧云也只有说抱歉了。”他也是露出满脸遗憾。

　　只是人生在世，若连自己想要保护的人都保护不了，那活着又有什么意思了？

　　“你这是何苦了？”尹使者悠悠一叹。

　　“我为武宗之人，怎能在这危难时刻弃门人于不顾？既然如此我愿意与之同生共死！”

　　萧云开口，不愿意离去。

　　这决定，让许多人认为鲁莽，可是多年以后回想起来，萧云依旧没有一丝后悔。

　　“同生共死！”闻言，远处那些武宗的弟子皆是内心一震。

　　许多人热泪满溢。

　　在这危急时刻，这个武宗的当代第一人终究是没有舍弃他们啊！

　　“这萧云居然放弃加入天宫的机会？”

　　“这家伙是傻了吧！”

　　当然，更多的人眸露惊讶，也有人一脸讥讽。

　　入天宫前程似锦，留下将死无葬身之地。

　　可这家伙居然要和宗门同生共死？

　　这不是傻子是什么？

　　“这萧云倒是一个重情重义的铁血汉子！”然而，各派许多长者却是微微点头。

　　如此人物，实在少有。

　　特别是这萧云还是个绝世天才。

　　“这武宗获得了一个好弟子，可惜他们却全部要断送在此。”虽然对萧云的举动很敬佩，却也有人冷语，在这个世界上，活着比什么都重要，你死了一切辉煌都将成为过去。

　　纵使你被奉为英雄又如何？

　　所以有人冷笑。

　　“萧云哥哥！”在听得此话后颜诗嫣心急，步伐掠动，想要去阻止萧云。

　　只是在她身后，五行宗一位长者将之束缚。

　　“如今前方大战，便是我等都无能为力，你去有何用？”那位长者淡淡地说道。

　　“唉。”许多人叹息。

　　万行山，陈昊龙等人心中甚不是滋味。

　　事情完全超出了他们的想象。

　　昨天他们还说要一起扬名于天都。

　　可现在了？

　　“好，不愧为我看上的弟子，当有这气魄！”在萧云的声音传出后，任天渊为之振奋。

　　“尹使者，希望你可暂时抵挡一二，此情此意，我任天渊定将铭记。”任天渊开口。

　　旋即，他眸光一闪，体内的本源符文在大量燃烧，古老的气势不断在他身上凝聚。

　　他那双眼瞳当中符文闪烁，当中宛若有着天地在崩裂。

　　显然，他在燃烧自己的本源神眸之力。

　　对于修者而言，这是自伤之法。

　　逆乱！

　　一声轻喝从任天渊口中传出，旋即只见得他眸子一闪，前方的虚空都蠕动了起来。

　　那模样，简直宛若虚空都要崩碎。

　　如此气势，让人心惊。

　　只是一眸而已，势可崩天，天地都似乎要紊乱了起来。

　　远远看去，可以看到那片虚空在扭曲。

　　咻！

　　一道蓝色的眸光洞穿虚空，向着荀舵主那九幽天河而去。

　　那眸光划过，所过之处虚空在扭起，天地之势在紊乱，荀舵主那演化出来的巨河也开始扭曲了起来，在这种强大的攻击之下，就连他这准婴墟境的强者都无法掌控。

　　半步婴墟境的强者燃烧本源一战，那等战力让人忌惮。

　　幽盾！

　　荀舵主带着几分惊讶，手掌翻动，出现一巨盾，将那眸光抵挡了下来。

　　可是那巨盾牌一颤，被震飞于空，他的身子连退，心神受到影响。

　　一击退敌，任天渊便是转身，向着萧云等人所在的区域遁来。

　　此时炬使等人咄咄逼人，萧云与任可馨危在旦夕，他已经不敢耽搁。

　　也是如此，任宗主才会不惜燃烧本源。

　　这种举动不仅会耗竭他的寿元，便是连根基都将受到影响。

　　可以想象，此时他被逼入了什么境地。

　　“想救人，没门！”荀舵主冷哼一声，旋即一步迈出。

　　呼！

　　荀舵主宛若化为了一片天河，将任天渊所在的那虚空都笼罩住了。

　　左眸逆乱，右眸碎虚！

　　任天渊眸子闪烁，竭力出手，企图摆脱此人。

　　“不好，那家伙燃烧了大量的本源之力。”见任宗主气势凌人，炬使眉头紧锁。

　　“动手，必须速战速决。”另外一个宫府境强者也是点头。

　　嗡！

　　两人强力出手，杀向尹使者。

　　“阁下还是早点撤走好！”炬使竭力出手，同时语带威胁。

　　两个宫府境强者出手，都展现出了最强手段。

　　一个身前宛若火渊浮现，宛若要炼狱，要焚烧天地。

　　一个身上幽光闪烁，刀芒惊天，似要斩裂苍穹。

　　两尊宫府境强者出手，纵使尹使者也是有些难以抵挡。

　　同时，这种人物一旦动用了绝杀底牌，对他也是一个麻烦。

　　所以他心中也有顾忌。

　　杀！

　　而这时秦隆天以及那些准宫府境的修者出手，杀向萧云等人。

　　天宫的使者出手。

　　可惜他们人数略少，很快就被缠住了。

　　“你们快逃！”吴殿主早已出手，却被影门的修着缠住，他只得向着萧云两人开口。

　　此时，萧云与任可馨身边无人。

　　一股强大的气机将这两人锁定。

　　“你杀我族人，当斩！”

　　虚空当中，秦隆天眸光一闪，视线锁定了萧云。

　　“好强大的气机！”当那气机锁定了自己，萧云眉头微皱。

　　这秦隆天为半步宫府境。

　　对于元婴一重境的萧云来说这已经强大得不可抵挡。

　　“小师妹，你快走，去催动那阵法！”萧云眸光一闪，将任可馨卷入了不远处。

　　在那里，便有着一个传送阵。

　　之前天宫的人已经开启阵法，就差注入元晶石了。


第0781章 一曲悲歌

　　咻咻！

　　在将任可馨推送到那阵法所在之地后萧云大手一拂，大量的元晶石注入那阵法之内。

　　而后他眸光一闪，立身在前。

　　只见得前方虚空光影一闪，秦隆天便出现在萧云身前。

　　“你到有着几分骨气，到了这时候还护着这少女。”秦隆天冷笑，“只是，今天你必死。”

　　对于任可馨，他并不在乎，秦隆天想杀的人为萧云。

　　所以任可馨被推出他根本没有理会。

　　刷！

　　待得那冷笑声落下之后，他大手一动，便向着萧云探来。

　　这是一只狼爪，闪烁着幽芒，这般探下宛若有着天穹倾覆而下。

　　萧云完全被一股恐怖的气势所束缚。

　　天幽寒莲！

　　萧云一脸肃然，连忙催动天幽寒莲。

　　寒莲闪烁，向着那巨爪迎击而去。

　　只见得那狼爪落下，一声巨响传出，光芒绽放，那天幽寒莲便是击退。

　　一股浩瀚的波动席卷开来，萧云被卷飞数百米。

　　噗！

　　在他口中，鲜血吐出。

　　面对这半步宫府境的强者，他根本没有一战之力。

　　“萧师兄！”而当中萧云被击退之时，一个柔软的身子贴近，下一刻他便是感觉到自己被人揽住，待得他偏头看去，却见得一张精致的容颜，此时这少女那蓝色的眸子闪烁，正满脸担忧的将之盯着。

　　“小师妹！”见小师妹将自己揽住，萧云皱眉，连忙用力，“你怎么还没有以阵法离？”

　　当下，他准备挣脱。

　　哪知任可馨神眸之力浮现，将萧云的身子短暂束缚，然后她玉手一动将后者向着那传送阵卷去，此时那传送阵光纹闪烁，已经在沟通阵法，任可馨此举显然是想让萧云离去。

　　萧云被一股巨力卷住飘向那阵法。

　　然而在此时小师妹眸光一凝，那蓝色的长发飞扬，带着几分绝然将那秦隆天盯着。

　　“你们一个也别想走！”秦隆天一脸冷厉，他狼抓落下，向着任可馨拍下。

　　逆乱，碎虚！

　　任可馨眸光闪烁，当中蓝色的符文流转，本源之力开始燃烧，一股古老的力量从她眸子当中迸发而出，她的气势也是在此时暴涨，显然她是燃烧了本源之力，要竭力抵挡这秦隆天。

　　小师妹此举为的就是给萧云争取一丝逃跑的机会。

　　就如刚才的萧云一般！

　　“不！小师妹！”见小师妹身上突然爆发出强大的波动，萧云不由怒吼，他体内血液翻滚，那股束缚之力被震溃，然后他身子一动将那股推动之力化解，就要当空掠去。

　　在此刻，秦隆天那天狼巨爪落下与任可馨那掠出的两道神眸之光撞击在一起。

　　砰！

　　一声巨响传出，震荡天际，只见得那两道蓝色的神眸之光崩碎，一只巨爪狠狠的拍下，任可馨催动一件灵器抵御，那灵器被震飞，而后她直接被一股恐怖的波动震飞。

　　噗！

　　鲜血溅洒，伴随着那蓝发舞动，在虚空当中绽放着妖异的光芒。

　　只有元婴境的任可馨纵使燃烧本源也无法与半步宫府境的咻者争锋。

　　这境界的差距，显然不是那么容易弥补。

　　浩瀚的余波席卷而来，萧云还来不及出手也被击飞。

　　“哼，两个元婴境的后辈而已。”一击得手，秦隆天狰狞一笑。

　　随后他眸光一闪，瞅向了那阵法。

　　“想以此遁逃，没门！”

　　秦隆天狼爪一动，将那阵台场当中诸多阵柱击碎。

　　“这一次武宗的年轻天才也将为我族天才赔命！”秦隆天嘴角勾起残忍的眸光。

　　他击碎阵法，为的是防止武宗另外一些后辈子弟遁逃。

　　此时，虚空当中的余波逐渐减弱。

　　萧云被震飞得老远。

　　任可馨的身子则是摇摇欲坠，那气息孱弱，似乎已经失去了自主能力。

　　“小师妹！”

　　“师妹！”

　　见此，武宗的弟子目眦欲裂，惊呼声不断传出。

　　郭子文等人皆是露出满脸悲伤。

　　瞧这模样，那小师妹显然是受伤不轻啊！

　　“萧云哥哥！”颜诗嫣泪水滑落，则是为萧云而呼。

　　此时的萧云局势显然也不容乐观。

　　“馨儿！”远处，任天渊发出一声长啸。

　　他长发舞动，状若疯狂。

　　“我要你赔命！”任天渊双眸之内蓝色法符文闪烁，好像有着一个火炉在燃烧，他的气势在瞬息攀升到了极点，他只是大手一动，便将荀舵主击退，然后步伐猛的一动。

　　刷！

　　他眸光一闪，一道光芒向着那秦隆天洞穿而来。

　　“这……”光芒闪烁，势可碎虚，秦隆天脸上那狰狞的笑容顿时被这气势惊的僵硬了下来，他连忙转身，在瞧得那道宛若惊鸿一般的眸光之后，一抹惶恐的光芒随之涌现。

　　砰！

　　蓝色的眸光一闪，宛若烟火绽放开来。

　　只听得巨响传出，那秦隆天整个身子都爆炸了开来。

　　下一刻，虚空当中蓝光消散，秦隆天已经不复存在。

　　就连元婴都没有动出来。

　　一尊半步宫府境的强者就此殒落。

　　呼！

　　此时，全场的人皆是被震了一震。

　　那任天渊身在万米之外，却可斩敌于此。

　　如此手段，有几人可与之争锋？

　　此时，炬使等人眼瞳皆是一缩。

　　“这家伙要疯了。”另外一个宫府境修者心中惊惧。

　　“荀舵主，当将那人拦下。”另外一个长者开口。

　　若是让任天渊杀来，那还得了？

　　“九幽摄魂！”荀舵主眸光一凝，他祭出了一件王道灵器。

　　这是一尊骷髅。

　　骷髅很大，有着许多古老的纹路。

　　此时那些纹路流转，散发出让人心悸的气息波动。

　　此物不断旋转，那双眼瞳化为两个深渊，宛若两个世界向着前方的任天渊镇压而下。

　　轰隆隆！

　　巨大的骷髅镇压而下，虚空都在崩塌，准婴墟境的强者催动这等王道级别的灵器那等气势绝非寻常人可比，就算是最普通的王道法器也足以他堪比真正的婴墟境一击了。

　　在这种镇压之下，任天渊的身子也是一顿。

　　他双眸一爽，一眸逆乱，化解那种力量，另外一眸碎虚，要将这件骨器击溃。

　　“还不趁此将那丫头的本源摄取！”此时，荀舵主大声开口。

　　“是！”炬使点头，当下一步迈出，他取出了一件禁器。

　　这是一个葫芦，为幽深之色，上面刻满了符文。

　　那些符文很诡异，又好像是一个个咒语相互连接。

　　这禁器才一催动出来而已，附近的修者就感觉到灵魂在颤栗。

　　“这是？”此时萧云才稳住身形，却也感觉到了一股惊人的波动。

　　“这是摄魂葫！”吞天雀开口。

　　“摄魂？”闻言，萧云眼瞳骤然一缩，视线一转，瞅向了另外一边。

　　“不好！”在另外一边此时任可馨摇摇欲坠。

　　嗡！

　　也就在此时，那葫芦光芒一闪，它悬浮在空，葫芦口微微倾斜，对准着任可馨。

　　一片符文掠出将那要落入下面的少女束缚。

　　诡异的符文之力开始侵入任可馨的体内。

　　那符文在牵引她体内的神眸本源。

　　只见得在任可馨的眉心有着蓝色的符文浮现，一个古老而神秘的印记出现。

　　这符文很诡异，好像纹路交织成的眸子。

　　在这眸子当中蕴含着古老的气息波动。

　　那种气息波动似乎蕴含着天地间的某种奥义与规则。

　　远处的人在感觉这种气息后居然不知觉肃然起敬。

　　“呵呵，本源神纹。”见此，炬使狰狞一笑。

　　“影门就是为此而来？”尹使者眸露狐疑。

　　此时另外一尊强者抵挡在前，一副要拼命的模样，使得他停手。

　　不然此人也燃烧什么本源，他可就完了。

　　“给我收！”炬使法诀引动，要将任可馨那本源神纹印记牵引而出。

　　此时任可馨脸庞扭曲，眸子紧闭，那黛眉蹙起，露出满脸痛苦的神色。

　　隐约间，可以看到那神纹被慢慢的牵引而出。

　　“不……小师妹！”见此萧云悲呼。

　　本源神纹，蕴含着人的心神，一旦抽离将影响整个人的灵魂。

　　特别是如任可馨这般。

　　她的神纹完整无暇，与灵魂息息相关。

　　一旦神纹被牵引而出，后果不堪设想。

　　“小师妹！”郭子文等人也是悲呼。

　　“这些人太残忍了。”许多人见此，都眸露悲意。

　　“抽人本源，他们是要干什么？”十一方势力的人都眸露狐疑。

　　难道这些人大动干戈，不惜派出这么多高手就是为此么？

　　“给我去死！”然而，此时的任天渊彻底疯狂了，他那双眸当中符文凝聚。

　　在其眉心中间，宛若有着一只竖眼要凝聚而成。

　　逆乱神眸，左眸逆乱，右眸碎虚。

　　可是神眸大成，可在眉心凝聚真正的神眸。

　　届时，凭此可拥有着真正的逆乱之力。

　　只是想达到这个地步，不仅需要强大的血脉之力，还需要一定的境界。

　　本来任天渊达到这个境界足以凝聚神眸。

　　可惜他血脉不够，才百分之九十二，若是在多一分，实力也将倍增。

　　这次他是竭力出手，不惜耗竭神眸之源。

　　嗡！

　　虚空当中，蓝色的光芒一闪。

　　随着这光芒闪烁，整片虚空都似乎为之一颤。

　　然后众人纷纷循着那光芒瞅去。

　　“那是一只神眸么？”而后有人看到了任天渊那眉心中间竖立起来的哪只眸子。

　　这是一只极为妖异的眸子，为神纹凝聚而成，此时紧紧闭着。

　　蓦地，那眸子睁开，一道炽光绽放开来。

　　咻！

　　随后一道蓝色的眸光闪烁而出。

　　这眸光耀眼无比，让得整片天地都黯然失色。


第0782章 来世能否伴你左右？

　　任天渊强行催动神眸，那眸光掠过虚空，惊动四方。

　　远处那些想要看神眸是什么模样的人，只觉眼前蓝光一闪，眸子都宛若要瞎了般什么都看不到，那些远处人只是看到一片蓝色，那眸光所过之处，虚空在扭曲，天地元气在紊乱。

　　一场浩劫似乎要降临。

　　神眸出，空间扭曲，天地元气在紊乱。

　　一种乱天乱地的气息波动弥漫开来。

　　那种波动让人感觉心惊胆战。

　　远处十一方势力的修者无比震惊，宛若前方有着神灵在大战，一个个噤若寒蝉。

　　“这是神眸之威吗？”当这波动弥漫开来，尹使者眼瞳也是骤然一缩。

　　下一刻，他身子一动，连忙后退。

　　许多半步宫府的修者立即撤退。

　　就连那荀舵主也是满脸凝重，祭出了几件灵器。

　　砰！

　　一声巨响传出，那件骷髅状的骨器直接被那道神眸之光震飞。

　　恐怖的余波席卷而来，直接将荀舵主淹没。

　　下一刻，他被震飞在了万米之外。

　　堂堂的准婴虚境强者手段逆天，可在这神眸之力下却不堪一击。

　　这一眸，当中有着灭世之威。

　　咚！

　　下一刻，任天渊眸光一闪，视线锁定了那炬使。

　　炬使心神一颤，感觉那颗心都要跳了出来，一种惊惧的感觉涌上心头。

　　甚至他感觉到了死亡的气息。

　　“逆乱！”任天渊发丝浓密，闪烁着蓝色的光芒，他一脸冷厉，双眸当中寒光闪烁，宛若来自地狱的修罗，只见得他那神纹凝聚成的神眸一眨，那蓝色的眸子睁开，一道神芒随之掠出。

　　刷！

　　神芒掠过虚空，所过之处虚空在崩碎，有着裂缝出现。

　　浩瀚的天地元气在搅动，宛若一条条怒蟒在乱舞。

　　眸光还没有到，一股恐怖的波动已经席卷而来。

　　炬使心惊肉跳，那葫芦禁器也停止了运转。

　　此时，任可馨眉心的神纹才慢慢的隐入眉心。

　　“小师妹！”见此萧云大手一拂，一股真元化为匹练将任可馨卷向自己的身边。

　　咻！

　　也就在此时，那神眸之光闪烁，向着炬使洞穿而来。

　　当这眸光所过，萧云刚好抱住任可馨，他可以清晰的感觉到，前方的空间在扭曲。

　　一些裂缝浮现。

　　这是逆乱之眸引起的空间逆乱，出现了裂缝。

　　那幽森的空间之力弥漫开来，让人感觉毛孔悚然。

　　那些裂缝似可吞没一切。

　　“当中可逆乱天地吗？”远在万米之外的修者都感觉到了这股恐怖的气息波动。

　　无数人满脸震撼的盯着那道眸光。

　　炬使心惊，他祭出了那斗篷。

　　砰！

　　可是神眸之光击来，势不可挡，使得那斗篷上的符文之力消散。

　　原本一件堪比王道灵器的至宝，此时却失去了效力。

　　刷！

　　斗篷失效，被轻易洞穿。

　　然后那眸光一闪，一片蓝色光芒绽放开来将炬使彻底淹没。

　　说来也奇怪，眸光气势很强，可是到炬使这里时却消散了开去。

　　显然，任天渊已经掌控好了力量，不让这眸光伤及萧云。

　　只是连续两次催动神眸，他的本源燃烧的太过厉害，如今那气色面相有所变化。

　　若仔细看去，任天渊那眸子光芒有些迷离。

　　甚至他那脸色都浮现了一抹白色。

　　如此大量耗竭本源已经伤了他的根基，耗竭了他的寿元。

　　嗡！

　　此时，虚空当中，那紊乱的空间才逐渐恢复。

　　那些空间裂缝也是就此消散，一切慢慢的归于平静。

　　只是各方修者的那颗心却久久难以平静下来。

　　无数个人带着满脸震撼，将任天渊盯着。

　　这个中年男子，在天都南部边陲并不怎么出名，可是此刻，他所展现出的战力，表现出的铁血手段，足以让人铭记，谁曾想到，一尊堂堂的宫府境修者会就此殒落？

　　远处，秦万里那颗心不停跳动，露出满脸惶恐。

　　还好之前那任天渊出手时没有燃烧本源，不然他多半也将殒落。

　　影门的几尊宫府境修者都是露出满脸忌惮。

　　“燃烧本源，够狠。”荀舵主眸光闪烁，满脸阴森的将任天渊盯着，“不过我倒要看你能支持多久。”待得冷哼一声，这荀舵主继续出手，那九幽天河呼啸，向着任天渊席卷而去。

　　任天渊眉心神眸一闪，眸光掠出，与天河撞击在一起。

　　这神眸之威明显减弱。

　　他眉心那只竖眼气息开始锐减，绽放出来的光芒也没有了之前那般耀眼夺目。

　　“这任天渊要坚持不了。”坚持，秦万里眸露喜色。

　　“小师妹，小师妹！”此时萧云抱着任可馨，见得后者双眸紧闭，他连忙大声呼喊。

　　刚才她的神纹被牵引出来，虽然再次归入脑海，却也伤及了本源，使得她陷入沉睡。

　　“小师妹！”萧云不停呼喊，企图唤醒任可馨。

　　蓦地，任可馨那眼皮微微一动，长长的睫毛颤动，露出了一双蓝色的眸子。

　　只是此时这小师妹的眸光显得有些涣散，模糊不清。

　　“萧云。”任可馨那眸子颇为无力的转动，盯着萧云，她想要开口，却久久未能。

　　此时的她虚弱到了极点。

　　饶是如此，萧云依旧在小师妹的眸子当中看到了一抹柔情。

　　“你怎么那么傻？”见任可馨恢复了一丝神志，萧云眸中带着几分怜爱喃喃道。

　　刚才，本来这小师妹已经有机会离去。

　　可是这丫头没有独自离去，反而替萧云争取了一个机会，抵挡了那强大的一击。

　　也是如此，她才会陷入这绝境。

　　这份情，让人永世难忘。

　　“因为我说过，要一直保护你。”任可馨那眸光涣散，眼皮很艰难的眨动着，她凝视着萧云，最后却只说出这么一句话，语气很低，气若游丝，可是她那眸子当中的那份情义，却说明了一切。

　　能不惜为了萧云付出生命。

　　这份情谊俨然超出了普通的师兄妹。

　　“我好想一直陪伴在你身边，霸占着你……可惜，我坚持不下去了。”任可馨眸光眨动，虽然眸光模糊，可是从她眸子当中，萧云依旧可以看到那丝遗憾，看到那份深情。

　　“我感觉灵魂想要沉睡，似乎前方有着一个黑暗的深渊。”任可馨喃喃道。

　　“不，你会好起来的，你一定要坚持下去，我不会放弃你的。”萧云开口，语中带悲，那眸子当中有着雾气化为泪珠，就要滑落，他难以接受，一个如此活泼可爱的师妹，却要如此。

　　她怎能殒落？

　　绝对不能，不能让她殒落！

　　萧云的内心在咆哮。

　　“生命武魂！”萧云心神一动，身上有着碧光浮现。

　　他不惜催动生命武魂，以那浩瀚生命之气温养着任可馨，要为她延续生命。

　　到了这一刻，他什么都顾不上了。

　　什么都不如将这个师妹救活来得重要。

　　在生命之气的温养下，任可馨那脸上的气色略微有所好转，可是她那眸子当中的光芒却是依旧模糊，涣散，宛若心神无法凝聚，导致她神志模糊，而且还在不断减弱。

　　“这是怎么回事？”萧云心中焦急。

　　生命武魂可以肉白骨，怎么会无法救治任可馨？

　　“没有用的。”吞天雀说道，“她伤的是灵魂，你生命武魂虽然逆天，却还没有达到可聚人魂魄之力，这丫头，危矣！”吞天雀微微一叹，似乎并不怎么看好任可馨的情况。

　　“不，不。”萧云焦急，难以接受这事实。

　　见得萧云这般焦急的模样，任可馨那嘴角却是有着些许笑容浮现。

　　“若有来生，能否伴你左右？”任可馨努力的眨动着那睫毛凝视着萧云颇为期许地说道。

　　待得话语落下，她眨动的睫毛不在动弹，眼皮也是垂落了下来，唯有那嘴角留着一丝笑容，这笑容使得这个美丽的少女显得极为恬静迷人，刚才这句话，已经耗竭了她大量心神。

　　“不！”见此，萧云悲声嘶吼，“你不能放弃，就今生，今生我就要让你伴我左右！”他声音如雷，响彻九霄，便是万米之外都可以清晰听到，可惜任可馨那眸子却是紧紧闭起。

　　这少女似乎再也无法开口。

　　“啊！”萧云仰天长啸，悲伤无比。

　　“你鬼叫什么？”见萧云长啸，吞天雀鄙视道。

　　“给我滚一边去。”萧云愤怒。

　　“这丫头只是灵魂沉睡，生机犹在，又没有死，你在这鬼哭狼嚎像什么鸟样？”

　　吞天雀鄙夷。

　　“什么！”闻言，萧云眸露喜色，“小师妹还没有死？”

　　当下他连忙感应而去。

　　“对，生命气息还在，灵魂气息还在，的确没有殒落。”当感应到任可馨气机还在后，萧云这才松了口气，只要还生机犹在，就有机会将这小师妹复原，让她重见光明。

　　“可是她为何陷入了沉睡？”他皱眉道。

　　“她本源神纹被牵引而出，虽然归入了识海，却与灵魂分离，如今重新融合，使得灵魂紊乱，故而导致沉睡，成为了传说中的活死人，想要让她苏醒，只怕会很麻烦啊！”

　　吞天雀叹息。

　　“你可有什么办法？”萧云问道。

　　“你还是想想怎么摆脱现在的困境吧。”吞天雀开口，一脸担忧。

　　闻言，萧云也是皱眉，眸光向着四方扫视而去。

　　此时，任宗主气势有所减弱，被荀舵主缠住了。

　　“还不趁着那丫头没有殒落时取其本源？”

　　这时荀舵主开口沉声道。

　　他也感应到了任可馨陷入了沉睡。

　　若是这丫头殒落，本源神纹消散，他们此行可谓是功亏一篑。


第0783章 空间裂缝

　　荀舵主出手拖住任天渊，企图再次摄取任可馨的神纹本源。

　　“是！”当荀舵主的话语传出后，一名宫府境的修者应声，向着萧云漫步而来。

　　此时尹使者已经退到了远处，根本不敢出手。

　　他害怕被大战波及。

　　刚才炬使的殒落让他心惊胆战。

　　秦万里也是如此，都退到了远处的虚空。

　　所以，当那个宫府境的强者漫步而来时，根本无人阻止。

　　那抱着任可馨的萧云俨然成为了孤立无援之人。

　　“给我滚！”任天渊出手，不惜燃烧本源，那神眸再次开阖。

　　刷！

　　神眸光芒一闪，将荀舵主击退。

　　却终究不能将之斩杀。

　　准婴墟境的强者，凭借着王道灵器，那战力也是相当的惊人。

　　如今油尽灯枯的任天渊已难以使出绝杀手段。

　　不过这一击依旧是将荀舵主击退。

　　趁此，任天渊向远处漫步而去。

　　他漫步于空，那长发在飞扬，那双眸子冰冷无比，有着浓郁的杀意在凝固。

　　此时他就宛若一个修罗，要诛杀一切仇敌。

　　碎虚！

　　只听得任天渊一声轻喝，眸子当中光芒一闪。

　　刷！

　　一道蓝色的眸光击碎了虚空。

　　虚空真的在崩碎，那眸光所过之处泛起了阵阵涟漪，旋即浩瀚的波动向着那个使刀的宫府境强者淹没而去，在那种波动下，原本还气势汹汹，准备擒拿萧云的男子脚步一顿。

　　也就在他脚步顿下的刹那，蓝光一闪，将之淹没。

　　砰！

　　一声巨响传出，虚空当中发生爆炸。

　　当光芒消散，已经不见了那个男子的身影。

　　一尊宫府境的修者就此殒落。

　　如此一幕，震惊了无数人。

　　只是在此刻，荀舵主出手，杀向了任天渊。

　　那九幽天河宛若怒蟒，将虚空都击穿了。

　　对此任宗主视而不见，他眸光闪烁，紧紧的盯着前方的萧云以及后者怀中的那个蓝发少女，在瞅了一眼这两个后辈子弟后，任天渊不由深深吸了口气似做出了一个重要的决定。

　　“希望一切都如我看到的那样。”他脑海中浮现了当初凭借着神眸所看到的画面。

　　那是萧云崛起于天都的画面。

　　只是这一切是否成真，任天渊也不敢肯定。

　　可到了这地步，他也只有赌一把了。

　　逆乱！

　　在深吸了口气后，任天渊眉心的竖眼睁开，当中有着逆乱天地神纹弥漫。

　　咻！

　　随后一道蓝色的眸光从他那眸子当中掠出。

　　只是这眸光并不是向着荀舵主使出，而是向着那萧云而去。

　　任天渊的举动引起了远处那些修者的诧异。

　　“这任天渊要干什么？”

　　“他要抹杀萧云？”许多人感到错愕不已。

　　那神眸之力连宫府境的修者都无法抵挡，此时向着那萧云洞穿而去。

　　这不是要抹杀这个青年吗？

　　砰！

　　然而就在众人心中惊讶之时，那眸光绽放出无尽的神纹，宛若有着一个本源符文在爆炸，一股逆乱天地的伟力肆虐开来，使得空间在颤抖，天地气流开始紊乱。

　　然后众人便是看到，四方有着一道道空间裂缝满意开来。

　　这些裂缝小的只有十米长，大的有百米，千米长。

　　裂缝如沟壑般不断蔓延开来，散发出一股恐怖的气息波动。

　　当这裂缝蔓延的刹那，所有人都感到心惊肉跳，连忙后退。

　　空间裂缝，不知连接了哪里，一旦陷入了当中，就连婴墟，甚至那王者都将殒落，此时，那神眸本源之力绽放开来，使得那片区域虚空在崩碎，不断有着裂缝蔓延。

　　谁人敢站立在附近？

　　空间裂缝出现，萧云也是感到心惊肉跳。

　　一股恐怖的气息弥漫开来，渗人不已，就连萧云的心神都忍不住打了个哆嗦。

　　“妈呀，这任天渊疯了吧！”此时躲在吞天塔内的吞天雀也是连打了一个寒颤。

　　因为那空间裂缝蔓延开来，宛若一条怒蟒要吞没天地，只是瞬息而已就将萧云吞没。

　　“空间裂缝？”黑暗开始出现在萧云眼前。

　　“好好照顾馨儿！”就在萧云被这空间裂缝吞没的时候，一道略显虚弱的声音传入他耳中，这声音，正是来自任天渊，这使得萧云感到诧异不已，“难道这是宗主故意为之？”

　　只是下一刻，他便是被一股空间之力吞没。

　　浩瀚空间之力，形成一股股乱流将萧云吞没，不知要将他卷到哪里去。

　　“不好！”萧云惊惧，当下连忙催动吞天塔将任可馨摄入当中。

　　当做好这一切后，无尽的空间之力肆虐而来。

　　萧云感觉有着一道道利刃在切割他的身子。

　　痛！

　　剧痛使得他的脸庞在扭曲。

　　痛得他的灵魂都颤栗了起来。

　　最后萧云失去了知觉。

　　此时，南幽城的上空，空间裂缝已经不在蔓延，只是那恐怖的波动依旧还在弥漫。

　　远处的修者，望着那片虚空，完全呆住了。

　　就在刚才，他们亲眼看到萧云被那空间裂缝吞噬。

　　对此，无数人感到诧异，不明所以。

　　任天渊为何如此？

　　被吞入了空间裂缝，这萧云与那任可馨还有活路吗？

　　“这萧云就这么被吞入了空间裂缝中？”

　　“空间裂缝，据说里面的乱流可以撕裂王者，这萧云才元婴境，能活下来吗？”

　　无数个修者遥望远处虚空时，喃喃自语。

　　因为这个结果超出了众人的预料。

　　许多人都以为萧云会殒落影门，或者天狼山脉的强者手里。

　　任谁都想不到会是任天渊亲自出手，以神眸之力逆乱了空间，使得空间出现裂缝将这青年吞没，不仅是别派的修者无法理解，就连武宗那些弟子也是一个个面面相觑。

　　“宗主为何如此？”

　　赵政等人一脸诧异。

　　他们实在无法想象，宗主为何要撕裂空间，让萧云陷入当中。

　　刚才那一眸，明显是任天渊故意为之啊！

　　“可惜啊！”不少长者摇头，“这萧云天赋异禀，连身具混元天体的蓝成风都在他手下一败，可如今却要殒落在这空间乱流当中，世事无常，真是不知明日谁为主宰啊！”

　　“唉！”蓝成风叹息，“不想一个天才，就此殒落。”

　　“真是可惜啊！”陈昊龙也是连连摇头，本来还想着追赶萧云的步伐，结果却是这般。

　　“世事无常，若不能成长起来，一切皆是枉然。”五行宗那金允眸光闪烁如此说道。

　　“死了吗？”在五行宗内，颜诗妃那美眸眨动，睫毛轻颤了颤，当见得萧云被那个空间裂缝吞没的刹那，她感觉自己的心都被掏空了似的，整个人变得无比空虚了起来。

　　似乎这个天地间再也没有什么值得她留恋的。

　　好像一切的一切都与她无关。

　　“萧云哥哥！”颜诗嫣竭力挣脱，她要向前漫步而去。

　　这丫头眸光猩红，似乎也是陷入了癫狂。

　　“那萧云已经殒落，你这是何必了！”五行宗一个长者摇头道。

　　“颜师妹，一切节哀。”杨海芯叹息了口气，安慰道。

　　她对萧云也是心生爱慕，只是没有颜氏姐妹那么疯狂，如今虽然为萧云殒落感到伤心，却也还没有达到要死要活的地步，故而她略微叹了口气后便是开始安慰颜诗嫣。

　　“萧云哥哥若是死了，我活着还有什么意思？放我出去，我就算死也要和萧云哥哥死在一个地方。”颜诗嫣那明亮的眸子当中尽是露出绝然之色，此时这看似柔弱的少女表情显得极为坚定。

　　“若不放我出去，我便燃烧本源。”颜诗嫣开口，她体内光纹闪烁，真的有着本源开始燃烧，那疯狂的模样让得远处许多五行宗的弟子轻轻一叹，这师妹居然对萧云情深至此。

　　“不错，若是萧云死了，我活着还有什么意思？”旁边，颜诗妃喃喃一句，她率先向着前方漫步而去，那目的地正是那尚且还有着空间裂缝搅动呼啸的恐怖区域。

　　“诗妃！”杨海芯惊呼，她想拉住颜诗妃，怎奈后者已经要接近那区域了让人怯步。

　　“唉。”五行宗的长者摇头，也任由颜诗嫣离去。

　　“姐姐！”颜诗嫣漫步而去，追上了自家的姐姐。

　　“小妹，你怕死么？”颜诗妃瞅向自己的妹妹轻轻一叹。

　　“我怕。”颜诗嫣盯着自己的姐姐道，“可是，萧云哥哥死了，我活着又有什么意思？”

　　“你跟姐姐来这天都，可后悔？”颜诗妃悠悠一叹，她虽然一脸绝然，可是对于这个妹妹还是有些愧疚，故而问道。

　　“我从不后悔，哪怕是现在，以后。”颜诗嫣开口，语气坚定，随后便是向着前方漫步而去，纵使前方空间裂缝蔓延，她依旧无惧，她似乎真的是连死也要和萧云死在一块。

　　最后，在无数道眸光注视下，这个丫头被一个空间裂缝吞没。

　　“希望我们来生有缘！”颜诗妃叹息，也是漫步而去。

　　“这两人！”见此，无数人叹息。

　　特别是五行宗的人。

　　许多人对这对姐妹倾心，可惜如今这姐妹却为了萧云殉情。

　　这般重情。

　　这般刚烈的女子，让他们由心的佩服。

　　“古来有几个女子如她们这般？”万行山也是长叹一声。

　　“是啊！”

　　罗九点头，也是一脸惋惜。

　　“真是可叹啊！”

　　许多出自玄元战场的人叹息，他们可是知道，这对姐妹一路从玄元战场追随萧云到了天都。

　　虽然相处很少，可从此时想来，她们该是有多大的毅力啊？


第0784章 坠日之渊？

　　随着萧云被空间裂缝吞没，颜氏姐妹也是迈入当中。

　　眨眼间两人就消失在了众人的视线当中。

　　“何苦了？”

　　望着那对姐妹被空间裂缝吞没，杨海芯悠悠一叹，不过心中也是有着一丝莫名的羡慕。

　　至少这两人有着那么一个值得她们不顾一切的人。

　　可是她了？

　　“呵呵，被吞入了空间裂缝当中吗？”远处，秦万里见得此幕后却是放声大笑。

　　“如今萧云被空间裂缝吞没，必死！”另外一些天狼山脉的长者也是眸露狰狞之色，他冷幽幽地说道，“如此一来，也就不用担心武宗有后辈子弟崛起来找我天狼山脉寻仇了！”

　　“唉。”尹使者叹息，连连摇头。

　　本来他想举荐萧云入天宫，哪知会出现这样的事情。

　　此时，那虚空当中的空间裂缝逐渐愈合。

　　当初那荀舵主发出的攻击因为空间裂缝而溃散。

　　只是此时他眸光狰狞，望着那愈合的空间裂缝，整个人都要发狂了。

　　“一个身具无暇体质，拥有着上古神眸本源印记的天才就这么殒落了？”荀舵主怒吼，那双眸子当中幽光闪烁，宛若有着深渊在搅动，这一次他不惜远来此地，不想会如此？

　　“任天渊，老夫要让你生不如死！”荀舵主出手，那九幽天河怒卷，向着那任天渊袭击而去，此刻任天渊气息孱弱，眸子当中光芒暗淡，他竭力出手，却被击飞于空。

　　耗竭了大量本源的他根本无法与荀舵主一战。

　　“武宗要完了！”

　　“真是风云变化莫测啊！”见任宗主已无一战之力，各方势力的修者皆是悠悠一叹。

　　就在荀舵主要去抹杀任天渊时，虚空蓦地蠕动。

　　一个男子迈步而出。

　　“发生了什么事情？”这是一个身穿锦袍的男子，他身上有着天宫的标志。

　　此人才出现，便散发出一股强大的气势。

　　“是天宫的人？”见此，许多人心惊。

　　“终于来了吗？”尹使者微微松了口气。

　　从大战开始之际，他就通知了天宫的人。

　　不想这么快有人来支援。

　　此人很强，为一尊真正的婴墟境强者。

　　“不好，天宫来人了！”影门的修者汇集在一起，皆眸露忌惮。

　　“撤！”荀舵主眸光一闪，那大手一动，将任天渊卷入身边，最后向着远处遁离而去。

　　“想走？”天宫的使者出手。

　　他大手一动，遮天蔽日，要笼罩四方。

　　最后，荀舵主祭出一件禁器，虚空发生爆炸。

　　轰！

　　巨响震天，恐怖的波动弥漫开来，惊天动地。

　　影门的修者多数携带禁器，为的就是撤离时所用。

　　见影门的人遁走，那天宫的使者并没有继续追寻。

　　对于这个势力的人他也是有些忌惮，所以刚才出手时还留了几分力气。

　　不然他刚才全力出手，足以碾压影门的人。

　　当天宫的强者出现，南幽城这片区域才平静下来。

　　只是此时的南幽城已经化为了一片废墟。

　　南幽城一战，影门殒落了两尊宫府境强者。

　　天狼山脉，秦万里被废去了一臂，秦隆天殒落。

　　武宗的弟子因为天宫的使者来人，得以幸存。

　　只是这一战任宗主被擒，老宗主受伤，耗竭了本源，实力不济，武宗注定衰落。

　　随着这一战，天都南部边陲的局势发生了巨大的变动。

　　当然，更多的是为萧云感到惋惜。

　　一个天才，却如此殒落，让人轻叹。

　　颜诗妃姐妹的重情也是为世人所传。

　　不过当所有人认为萧云与那颜氏姐妹将要殒落时，在一片神秘的禁地之内正有着两个少女躺在一张形式古朴的玉床之上，在她们的身前还有着两个绝美的妇人。

　　若是萧云在此，便可以认出躺着的两个女子为颜氏姐妹。

　　至于床榻之前的那两个美妇，却是两个禁忌一般的人物。

　　一个美艳无比，眉宇间充满了魅惑，那一举一动都似可夺了人心魄，让人为之沉沦。

　　另外一个绝美冷艳，面若有着寒霜遍布，那双眸子当中光芒闪烁，似可杀人于无形。

　　“没有想到在我们这暮年之际，居然会有这么两个丫头也陷入了这坠日之渊。”那个美艳的妇人，美眸眨动，嘴角带着些许笑容，将那床榻上的颜氏姐妹盯着，喃喃道，“这个女子天生媚骨，倒是适合我的衣钵。”

　　她眸光微动，将颜诗妃盯着，那媚眼当中尽是满意之色。

　　“衣钵？”旁边那冷艳的妇人却是不为所动，淡淡地说道，“你我被困在这坠日之渊多年，一直未能脱困，如今也即将油尽灯枯，有人继承衣钵又如何？难道你还指望她给你去报仇？”

　　“师妹，你莫非忘记了坠日之渊每隔五十年那封印将有个薄弱之处，若是合你我之力，自可撕裂出一个口子让这两人离去，若是好生培养，或许也可为你我报仇。”

　　那美妇人笑道。

　　“送她们离去？”闻言，那冷艳女子眸光微动，旋即喃喃道，“合我二人之力的确可以撕裂那封印，因为要控制封印无法自己逃离，可让这两个丫头离去还是能办到。”

　　“只是你以为凭借这么两个人就可以对付那薄情之人吗？”不过，很快她依旧一脸冷艳。

　　似乎对于这个提议并没有太多兴趣。

　　“当年你我本可掌控局势，若非师妹你最后手下留情，岂会让师兄有活命的机会？”美艳妇人悠悠一叹道，“若这两人真得你我传承，未尝没有机会报仇，至少可以给那老鬼带来些麻烦，让她知道你我尚在世间，你我也不至于整日在这禁地当中长叹，后悔了。”

　　“这倒是。”冷艳女子微微点头，道，“只是这个女子资质太低了。”

　　很快她又摇了摇头，似乎对颜诗嫣的体质感到失望。

　　“师妹修的是无情剑，谈何资质？”那妩媚女子却是摇头一笑。

　　“先等她们醒来在说。”那冷艳女子点头，道。

　　“她们遇到的空间裂缝并没有什么乱流，伤势不重，应该很快就可以醒来了。”

　　妩媚女子笑道。

　　此女说话一直嘴角有笑，那狭长的眸子眨动时有着勾魂夺魄之力。

　　这等女子任由哪个男人见了都要为之疯狂。

　　不大一会，颜诗妃眼皮微动，那眸子缓缓的睁开。

　　“这是哪里？”颜诗妃那长长的睫毛轻轻颤动，旋即那狭长而妩媚的眸子便是睁开了起来，待得眸子睁开，她所看到的是一个晶莹剔透，宛若玉石雕成的屋顶。

　　待得眸光一转，她便是看到了一个媚到骨子的绝美女子。

　　这种媚没有一丝做作，浑然天成，完全是天生，那一举一动，让人无法忘记。

　　就连颜诗妃瞧得这个女子后也是被深深的吸引。

　　“这世间居然还有如此美之人？”颜诗妃心中惊讶。

　　旋即她眸光微动，又看到了一个冷艳之极的女子。

　　此时那个女子也正盯着她。

　　那眸光凌厉无比，似可杀人于无形。

　　只是一道眸光而已就让颜诗妃感到了恐惧。

　　同时她心中也狐疑不已。

　　“这是哪里？”颜诗妃的眸子转动，环视着四方。

　　此时的处境让她感到诧异。

　　若是自己殒落，身边怎么会有着这样的两个奇女子？

　　一个妩媚绝世，一个冷艳摄人。

　　两个人宛若两个极端。

　　“这是坠日之渊，如今你身在海心寒玉炼制成的宫殿之内。”

　　那妩媚的女子笑道。

　　“坠日之渊？”颜诗妃眸露狐疑，喃喃道，“我不是被空间裂缝吞噬了吗？”

　　“我没有死？”此时旁边的颜诗嫣也是醒来，她眸光转动，露出满脸狐疑之色。

　　“你们运气好，遇到的空间裂缝没有乱流，得以活了下来。”妩媚的女子嘴角露笑道。

　　“活了下来吗？”然而颜诗嫣却是一脸呆滞，那张娇容上看不出一丝欣喜之色。

　　“萧云哥哥了？”她左顾右盼，却并没有看到其他人影。

　　旋即她心神一动，一面腰牌浮现。

　　“若萧哥哥未死，应该可以凭此感知。”她带着满心的欢喜，开始催动腰牌的信息。

　　只是几番查询，她并没有发现萧云的信息。

　　“这是怎么回事？”在她腰牌之上已然没有了别人的信息。

　　唯有她姐姐颜诗妃的信息而已。

　　“这里是坠日之渊，可以隔绝一切的信息。”那冷艳女子淡淡地说道，“再者，你们乃是被空间裂缝传来，若是距离故地太远，这腰牌也无法感应到他人的信息。”

　　腰牌上虽有阵纹，可是距离太远，阵纹也将失效。

　　除非是盖世强者炼制的腰牌才可以感应浩瀚地域的信息。

　　“你们来自哪里？”那妩媚女子问道。

　　对于这对姐妹她们也是颇为好奇。

　　“我们来自天都域……”颜诗妃开口，简单的说了下自己被空间裂缝吞噬的过程。

　　“殉情？”

　　闻言那冷艳女子却是一脸淡漠道，“这世间的男人皆薄情寡义，你们如此，值得么？”

　　“萧云哥哥不是那样的人。”

　　颜诗嫣小嘴抿起，反驳道。

　　她依稀记得被空间裂缝吞噬前的场景。

　　本来萧云有机会逃离。

　　可是他并没有舍弃任可馨离去。

　　为了那小师妹他舍死忘生，如此男儿，岂是薄情寡义之辈？

　　她的萧云哥哥还是以前的萧云哥哥，从未改变。

　　所以她不容许别人说萧云一句坏话。


第0785章 一夜白了青丝

　　曾经有那么一刹那，颜诗嫣多么渴望自己是那任可馨，在危难时刻为萧云去抵挡那危机。

　　能死在他怀里足以！

　　可是现在却让她一个人独活，这又有什么意思？

　　小丫头露出满脸悲意。

　　“倒是个痴情的丫头。”那美妇微微一笑。

　　那冷艳的女子眉头微动，也没有多说。

　　曾几何时，她也是多么的痴情。

　　只是后来她绝情，绝性，便连那修炼的剑术也改成了绝情剑。

　　“萧云他还活着吗？”颜诗妃眸露迷茫，整个人浑噩噩，口中喃喃道。

　　“这个我们也不知。”那美妇说道，“空间裂缝皆危险无比，你们能活下来已经是奇迹，至于那萧云能否活下来，那就得看天意了，不过既然老天让你们活下来就该珍惜这个机会。”

　　“机会？”颜诗妃苦涩一笑，“我对人生已无留恋，何须珍惜什么机会？”

　　“萧云哥哥会死么？”颜诗嫣则是一脸茫然，眸光显得有些空洞呆滞，她喃喃自语，似乎难以从这次变故当中清醒过来，纵使那美妇说话她也并没有怎么理会。

　　好像这天地的一切完全成为了空气。

　　见得这对姐妹一脸绝然，那妩媚的美妇也是只得摇头。

　　“你们不想为他报仇吗？”那冷艳的美妇却是淡淡地说道。

　　“报仇？”颜诗妃抬头，道，“那影门的人如此强大，我们又如何报仇？”

　　莫说影门，就连天狼山脉的人都不是她们能敌，谈何报仇？

　　“影门？”那冷艳女子冷冷地说道，“不过一些宫府境的修者罢了，何足挂齿？”

　　“你们若拜我们为师，定可横扫天才。”

　　这女子身上有着一股强大的气势迸发而出。

　　那气势使得那一脸呆滞，眸光空明的颜诗嫣都忍不住心神一震，抬头看去。

　　“横扫天下！”颜诗妃喃喃自语，那双眸子当中开始有着些许光芒闪烁。

　　从这两个妇人身上所弥漫出来的气息来看。

　　这绝对是真正的高手，比起那荀舵主还强大。

　　“对，我要帮萧云哥哥报仇！”颜诗嫣那双明亮的眸子当中开始有着光芒凝聚，冷厉之色随之浮现，这个灵气逼人的美人此时脸若寒霜，面色可怕，宛若一个来自地狱的修罗。

　　“我要斩尽那天狼山脉的人，杀尽那影门的人！”颜诗嫣眸光坚定，当中有着杀气弥漫开来，那股杀气，使得她那额间的发丝都飞扬了起来，整个人气质骤然一变。

　　“这杀气。”

　　颜诗嫣这突然的改变，让得旁边那冷艳的妇人都是微微一惊。

　　同时，她眸子当中也着一丝精光闪烁，“如此，正好可修炼我的无情剑！”

　　“前辈，你真可让我们成为强者么？”蓦地，颜诗嫣抬头，瞅向面前的两个美妇。

　　在她那眸子当中有着无尽的期许之色。

　　“那是自然。”那冷艳美妇点头道，“想我蓝心月当年可是名震圣域的剑道强者，有几人不知我名？只要你肯学，纵使不能成为一流强者，也可成为一尊皇者，名震天下。”

　　此女显得极为傲然。

　　“蓝心月？圣域？”颜诗嫣眸露狐疑。

　　“前辈，我们现在是在哪？”颜诗妃则是开口询问。

　　她来出身寒门，天都域已经是最大的认知，对于这两个强者的来历很茫然。

　　“此地为坠日之渊，为一处古之绝地。”那妩媚妇人幽幽一叹，道，“至于我们姐妹则是圣域九阳圣宫的人，当年因为心慈手软被那负心人所伤，最终被逼入这绝地。”

　　谈及往事，这尊美妇也是一脸忧伤。

　　很快，颜诗妃也大概知道了这两人的身份。

　　这是两个绝世强者来自圣域。

　　这妩媚的妇人名为玉天骄，在圣域被世人尊称为天媚仙子！

　　她修天音琴，专音律之道，那音波一起，可魅惑天下，化为绝世杀器斩尽万敌！

　　另外一人，则名为蓝心月。

　　此女专修剑道，被尊称为剑仙子，只是后来转修绝情剑，又被称为绝情仙子。

　　“圣域？”颜诗嫣眸光迷离，道，“圣域距离天都域有多远？”

　　对于圣域她并不感兴趣，她只想早点成为强者，杀入天都。

　　“天都域？”天媚仙子玉天骄眸露迷离，“圣域与世隔绝，我们从未去过天都。”

　　“没有去过天都么？”颜诗嫣眸露失落。

　　“这有什么好失落？”绝情仙子蓝心月道，“若成为了盖世强者，天地之大何处不可去？”

　　“不错。”颜诗妃点头道，“成为了强者，何处不可去？”

　　此时她也迫切成为强者。

　　“你天生媚骨，正是继承我衣钵地绝佳传人。”天媚仙子玉天骄说道，“琴道看似柔和与武道没有什么交集，可是琴律之音却可通人心神，人无完人，就算是神都有着弱点！”

　　“如贪嗔痴，喜怒哀乐，七情六欲都可以化为种种心魔，皆是弱点。”

　　“我这天音九曲就是针对人的各种弱点，以此控制人的心神。”

　　玉天骄说道。

　　说话间她玉手拂动，身前有着一尊古琴浮现。

　　她玉手一拂，琴音响起，颜诗妃便宛若陷入了幻境。

　　她看到了萧云出现，种种一切，全部浮现。

　　待得琴音停止，幻觉消散。

　　“这……”见此，颜诗妃内心震撼。

　　对方只是随手抚琴，便可影响她的心境，可以想象，她这天音九曲该多么的恐怖。

　　“前辈，我愿意拜你为师。”颜诗妃说道。

　　“嗯。”玉天骄玉手一拂古琴消散，“你们现在身体还没有复原，等修养一番在说。”

　　“嗯。”颜诗妃点头。

　　颜诗嫣也似看到了希望。

　　随后这两个美妇离去，只剩下颜诗妃姐妹。

　　“姐姐，你说萧云哥哥还活着吗？”待得那两人离去，颜诗嫣瞅向自己姐姐问道。

　　“萧云从紫云郡城一路走来，一直都是逢凶化吉，相信他这次也会无事。”

　　颜诗妃说道。

　　只是她眸光闪烁，心中也是充满了担忧。

　　那空间裂缝似乎可吞灭一切，恐怖无比，萧云真的会没有事情吗？

　　传说那空间乱流连王者都可湮灭啊！

　　“哦。”颜诗嫣点头，旋即颔首微低，沉默不语。

　　“小妹，你勿要多想。”颜诗妃道，“我们未死，还遇到了高人，便是老天垂怜，你我当珍惜这次机会，就算不为了自己，也得为了萧云而活，他的仇我们必须报。”

　　“他还没有做的事，我们得去帮他做。”

　　颜诗妃眸露坚定，似乎已经在心中定下了一个目标。

　　“嗯。”闻言，颜诗嫣也是点头，道，“对，这样萧云哥哥才不会有遗憾。”

　　最后两人沉默，眉中依旧有忧。

　　虽然有了活下去的目标，却并不代表两人已经从那悲伤当中走出。

　　低首间许多往事涌上心头。

　　颜诗嫣想起了年幼时萧云为她治病的情景。

　　想起了那青年一直喊小丫头对她漫不经心的模样。

　　虽然那时她很气愤，气愤这个家伙老是不敢正视她，说自己还是小丫头。

　　可此时想来，却是多么的甜蜜。

　　而今一切往事皆已成烟，想要相聚，该何时？

　　一夜思念，颜氏姐妹皆未休息。

　　待得那蓝心月与玉天骄走来时，顿时一惊。

　　此时，在那床榻边，一个少女三千青丝已然雪白。

　　颜诗嫣整个人面若寒霜，一脸无情，她的青丝，完全化为了雪白，宛若那寒霜般冷艳。

　　她双眸空洞中带着几分冷厉，隐约有着几分杀气弥漫开来。

　　那感觉，倒有着一种要与天地为敌的气势。

　　“这丫头变化好大。”见此，便是那玉天骄也是略感惊讶。

　　“心为情所绝，如此正好，她此时可修我无情剑！”蓝心月点头。

　　当两人走来，颜氏姐妹才开始回过神。

　　最后，两人出去，在冰殿中举行拜师仪式。

　　“如今，你们便是我们姐妹的传人了。”玉天骄端坐在一张玉椅上道。

　　“你虽然资质一般，可是现在心已碎，近乎无情，正好修我这无情剑！”

　　那蓝心月向着颜诗嫣道。

　　“以后，你当继承我的衣钵，称为绝情仙子！”

　　“那我们何时可以出去？”颜诗嫣问道，她眸光冷艳，近乎无情。

　　“这得看你们的天赋。”蓝心月道，“五年之内若是你们踏入了婴墟境，便可离去。”

　　“我一定会踏入婴墟境。”颜诗嫣语气坚决，那眸子当中只有一股信念，对于境界似乎早已经无视，她心中只知道要变强，要早点去复仇，斩尽那些逼迫萧云的人。

　　如此，这对姐妹开始在这坠日之渊修炼。

　　……

　　而在此刻，另外一方禁地当中。

　　“好痛！”在一处古老的石床之上，萧云的眼皮掀动，在发出一声呢喃后眸子猛的睁开。

　　“醒来了，大哥哥醒来了。”

　　当萧云眸子睁开之际，在旁边有着一个小女孩颇为兴奋地喊道。

　　“阿爷，阿姐，快来看，大哥哥醒来了。”

　　眨眼间，这小丫头便是颇为雀跃的向着外面的院子跑去。

　　屋子内，只剩下萧云一人，他此时环顾四方，眸露追忆之色。

　　“我没有死？”萧云眸露诧异。

　　此时，他身在一个形式古朴的木屋之内。

　　屋子当中，有着古老的茶具，以及几张简单的桌椅。

　　在身上，萧云还可以感觉到些许痛苦以及那脑海胀痛的感觉。

　　这种感觉告诉他，自己还活着。


第0786章 天谴之地？

　　“我陷入了空间裂缝被乱流吞没，居然没死？”

　　萧云眉头一弯，眸露诧异。

　　空间乱流连王者都可以吞灭，可是自己居然未死，这让他感到惊讶之余也是兴奋不已。

　　“只要没有死，就还有着希望。”萧云眸子当中有着火热之色浮现。

　　此时他依稀还记得南幽古城发生的事情。

　　在那里，任宗主不惜燃烧本源，大战四方。

　　最后他动用神眸逆乱了空间。

　　“难道宗主之前真的是故意如此？”萧云心生狐疑。

　　当初在被空间裂缝吞没时他还记得耳边传来了任宗主的声音。

　　“让我照顾小师妹？难道他知道我会不死？”萧云眸露沉吟。

　　试问在那种情况下，就连萧云都认为自己要殒落了。

　　可是这宗主却如此开口。

　　显然他是有意为之。

　　“这任宗主身具神眸，据说这种神眸有着预测未来之力，或许他真的知道你会不死。”

　　此时吞天雀开口。

　　这突然传出的声音让得萧云心神一跳。

　　“我去，你别鬼一样的吓人好不？”萧云郁闷，鄙视道。

　　“我怎么是鬼了？”吞天雀无语。

　　“你没事？”萧云这才将心神沉入吞天塔内。

　　此时塔内吞天雀安然无恙。

　　“天爷当然没事！”吞天雀说道。

　　它一直躲在吞天塔内，根本就没有受到那空间乱流的影响，故而没有什么事情。

　　“你倒是悠闲！”萧云苦涩一笑，他可依稀记得自己被空间乱流吞没时的场景。

　　那乱流搅动，他感觉自己的骨骼都要碎裂了。

　　就连心神都受到了重创。

　　可是此时他却没有死，当真是幸运。

　　“呵呵，你运气也不错。”吞天雀笑道，“你身体本已经要破碎，可是生命武魂绽放出生命之气将你身体愈合，再者，那空间乱流并不持续，只是出现了刹那，所以你才没有死去。”

　　吞天雀在塔内将当初的一切看得清清楚楚。

　　那时它也是提心吊胆，惶恐茫然。

　　要知道，空间乱流就算是出现刹那，都足以让人殒落了。

　　也是萧云身具生命武魂，不然早就殒落。

　　“再者，吞天塔在关键时刻自己演化出一个气旋将你包裹，不然纵使有生命武魂你也会殒落。”吞天雀继续说道，生命武魂虽然强，可是也经不住那乱流的肆虐。

　　“如此说来，那我还真是幸运了。”想起当时的场景，萧云也是感到心有余悸。

　　“那是自然。”吞天雀点头道。

　　“既然我还活着，那么这个仇一定得报！”萧云将心情逐渐平复，转而那眸子当中有着冷厉的光芒浮现，既然老天让他活着，那么无论是天狼山脉，还是那影门他都要去走一遭。

　　“犯我武宗者，虽远必诛！”萧云一脸冷厉。

　　“你还是想想我们怎么离开这个鬼地方吧！”吞天雀喃喃道。

　　“离开这里？”萧云一愣，道，“这是什么地方？”

　　他才醒来对此地并不怎么了解。

　　可是吞天雀一直躲在吞天塔内，显然是对这里已经有了些许了解。

　　不然这只鸟也不会有此一言。

　　“按照天爷估计，这里应该是一个古之禁地。”吞天雀开口，神神叨叨地说道。

　　“古之禁地？”萧云一怔，“怎么说？”

　　禁地之内怎么会还有人居住？

　　刚才他可是明明看到有着一个小女孩离去啊！

　　“因为这里很不对，有着一种天地规则束缚。”吞天雀说道，“而且这里居住的人也很奇怪，虽然我没有出去，可是从她们的言语当中听来，他们已经被困在此地无尽岁月了。”

　　“被困这里无尽岁月了？”闻言，萧云眉头一弯。

　　“阿姐，你看大哥哥醒来了。”也就在萧云一脸愁眉时，一道轻灵的声音飘入屋内。

　　却见得在屋子外面，一个小女孩颇为雀跃的向着这屋子里走来。

　　与之同来的还有着一个身材高挑的女子。

　　这是一个身穿战甲的女子，她肌肤雪白，露出一对长长的藕臂，战甲不长，露出了平坦的小腹，一对高耸宛若山峦一般呼之欲出，凸显出了她那傲然的完美身材。

　　她漫步而来，露出那白皙修长的长腿，极为火辣。

　　在她那玉臂之上有着护臂，双眸凌厉，宛若一个女战士透发出一股强大的气势。

　　她才进入这屋子，视线便落在了萧云的身上。

　　从此女的眸子当中萧云感觉到了一股浓浓的戒备之意。

　　倒是那个小女孩，她才六七岁的样子，此时蹦蹦跳跳的走来，显得极为开心。

　　似乎萧云的醒来让她十分高兴。

　　那个身穿战甲的女子走来，她一脸冷艳，看不出情绪波动。

　　只是从这女子的身上萧云感觉到了一股强大的气息波动。

　　所以他此时气息内敛也不敢多动。

　　如今的他可是还不知道这是什么地方啊！

　　“你醒来了！”那女子走来，瞅了一眼萧云道。

　　此时萧云还躺在床上，并没有起身。

　　“嗯。”萧云点头，眸光上扬瞅向身边的女子，道，“这是什么地方？”

　　“天谴之地！”那个女子淡淡地说道。

　　“天谴之地？”萧云闻言，眸露迷茫，“还有这样的地方？”

　　“你是什么人？”

　　那女子问道，“你为何会进入此地？”

　　“我被空间裂缝吞没，醒来便在这里了。”萧云说道。

　　“空间裂缝？”那女子略微沉吟，随后眸光微动，查看了一下萧云的气息波动。

　　“你且在这里休息，没事不要外出。”那女子留下这么一句话便就此转身。

　　“媛媛，我们走！”

　　她带着那小女孩走出了这屋子。

　　“大哥哥，媛媛稍后在来看你。”那小女孩离去时向着萧云露出灿烂的笑容。

　　萧云也是向着这小女孩一笑。

　　待得这女子离去后，萧云便开始内视自己的情况。

　　“骨骼肌肉完好，甚至比以前还强。”一番内视，萧云发生自己的身子居然无碍。

　　“就是元婴略显虚弱。”

　　这是因为耗竭了太多的真元所致。

　　见自己无事，萧云起身。

　　待得拂开被褥，他却是发现自己穿的是简单的皮袄，以前的衣衫早就已经不在身上。

　　在空间乱流的肆虐下，萧云骨骼都断裂了，衣衫早已经破裂。

　　便是一些储物袋也就此不见。

　　好在的是，吞天塔还在，在里面有着许多的事物。

　　“这皮袄是什么材料？”萧云才起身，就发现了一丝异样。

　　自己身上的皮袄为暗灰之色，仔细感应而去，可以发现当中有着丝丝暗灰色的气息弥漫开来，那种气息被吸入体内，萧云感觉整个人轻松无比，甚至他感觉自己的经脉骨骼都在疯狂吸收这种能量。

　　“这是天地元气？”萧云一脸诧异，可是这种气息和天地元气明显不一样，甚至还强大，神秘，因为他只是吸上那么一丝，就感觉到自己的元婴都变得精神了几分。

　　“吞天，你可知道这是什么？”萧云问道。

　　“这个我也不知道。”

　　吞天雀说道，“不过这种古禁地之内的天地元气自然与外界不一样，嘿嘿，在这些地方修炼上一年或许可胜过外面十年，当然，前提是你可以吸纳这些天地元气。”

　　“古禁地这么神奇？”闻言，萧云心中愕然。

　　“当然。”吞天雀说道，“传说有些古禁地可是神之遗迹，自然不是普通地方可必。”

　　“也不知这天谴之地是什么禁地？”

　　吞天雀也是一脸狐疑，“天爷也曾出入过禁地，可是却从没有听说过有原著居民的禁地？”

　　“这次也不知道是福是祸。”

　　萧云微微点头。

　　对于这古之禁地他并不了解。

　　此时来到了这里也只得先静观其变了。

　　他盘膝在卧榻之上，内视吞天塔。

　　心神沉入当中，萧云眉头便是微微一皱。

　　如今小师妹就躺着吞天塔的空间之内。

　　以前那活泼的可爱的少女双眸紧闭，虽然还有着生机存在，却已经成为了一个活死人，甚至萧云还可以感觉到小师妹的灵魂波动在一点点的减弱，若就此下去或许她真的会殒落。

　　“吞天，你可有方法救活小师妹？”萧云心神一动，问道。

　　“她此时情况很微妙。”吞天雀说道，“她是灵魂散乱，意识溃散，导致陷入了沉睡，想要救她，就先得替她融合那涣散的灵魂，可是人之灵魂，极为脆弱，也敏感，就算陷入了沉睡，若是外人想要去牵引，也会遭到排斥，所以你想要让这丫头清醒可没有那么容易。”

　　“至少还不是此时的你可以办到。”

　　吞天雀说道。

　　“灵魂紊乱的确很难办。”萧云也是一筹莫展。

　　“虽然难办，却也并不是没有办法，首先你得寻找养魂木，以此汇集她的心神。”

　　吞天雀说道。

　　“养魂木？”

　　萧云眉头一弯。

　　这东西可不好找！

　　在紫炎王的丹药典内有提及过此物。

　　这养魂木为传说中的存在，便连紫炎王也没有见过。

　　故而刚才萧云并没有想到此物。

　　“养魂木的确不好找，不过却并不是没有。”吞天雀说道，“天都域那些大族底蕴浑厚，想必还是收藏有着这种奇物，只是想要获得却没有那么容易，这养魂木在可是能温养灵魂，元婴，纵使人的肉体不在，元婴也可以凭此存活许久，直到找到合适的肉身夺舍！”

　　“嗯。”萧云点头。

　　这种可救人性命的东西，自然是难得。

　　若想要获得，就必须有着等价之物交换才行。


第0787章 神之后裔？

　　“再者，获得养魂木还是第一步，你想要让她清醒还得寻找一种名为神魂果的灵果以弥补她那受损的心神，不然，以她此时的情况，想要复原并没有那么容易。”

　　吞天雀说道。

　　任可馨此次本源神纹受损，伤及了根基，已经不是一般的魂道灵萃可以修复了。

　　她可是神眸无暇体质，所需之物也不是一般人可比。

　　“神魂果？”闻言萧云眉头微锁，也是感到有些难办。

　　不过，这种为难也只是瞬息，转而他那眸子当中流露出的便是坚定的光芒。

　　“只要能让小师妹恢复，莫说神魂果，便是神灵的尸体我都要替她给找来。”

　　萧云一脸坚定。

　　小师妹当初不惜舍弃自己的生命，为萧云挡敌，如此情义，纵使让他赴汤蹈火他也不会皱眉，如今，萧云首要的目标便是让小师妹清醒，至于其它的事情倒是次要了。

　　“这里情况不明，我先恢复实力先。”

　　在瞧了一下小师妹的情况后，萧云心神一动，将吞塔内的一些灵萃取出。

　　在他识海之内有一枚次品火灵石，还有一枚次品冰灵石，倒是还可以供他恢复势力。

　　只是提升元婴的资源却略少。

　　他取出一些丹药，一些元晶石，只是一个时辰便全部吸收完。

　　这种吸收使得他的元婴有所恢复。

　　可是他却发现，效果不大。

　　甚至他感觉吸收那皮袄中弥漫出的那种诡异气息元婴提升的速度还将更快一些。

　　“既然如此，我倒不如吸收这里的天地元气。”萧云眸露沉吟。

　　“吞天诀。”萧云心神一动，开始运转吞天诀。

　　呼呼！

　　吞天诀运转，在萧云丹腹间演化出一个气旋，要牵引天地元气。

　　可是，这以前可牵引一切元气的神诀，在此刻却是根本没有一丝反应，未能牵引那天地间的元气，如此情况，倒是让萧云感到诧异不已，这被他引以为傲的吞天诀居然失效了？

　　那巨大的气旋，仅仅只是能吸收他附近那少数天地元气，根本无法牵引远处的元气。

　　这显得极为反常。

　　“这里为古之禁地，里面的元气很古怪，只怕不适用一般的法诀。”吞天雀说道。

　　“还有这限制？”萧云心中诧异，“那我岂非无法在此修炼？”

　　这倒是让萧云有些头疼了起来。

　　不过，就在此时，这屋子外面的院落中有着几个人影出现。

　　为首的是一个老者，在他身后跟随着四个青年，以及先前来个此地的那个美丽女子。

　　此时老者牵着那小丫头的手，正向着萧云这屋子走来。

　　“又来人了。”萧云眸露警惕。

　　老人走来，步伐很轻，宛若鸿毛，可是他迈步之间又给人一种道韵天然，不可琢磨的感觉，他须发很白，慈眉善目，只是那眉宇间依稀有着一丝悲天怜人之意浮现。

　　在老人身后那为四个身材健壮的男子，皆为古铜色的肌肤，身背着古朴的箭筒。

　　此时这些人迈入屋内，视线便都落在了萧云的身上。

　　一种心惊胆战的感觉从心头涌现。

　　“这些人似乎都在元婴境以上。”

　　萧云内心掀起了惊涛骇浪。

　　“大哥哥！”那小丫头很可爱，粉雕玉琢，她走到萧云的身边，笑吟吟地喊道。

　　这丫头走来，萧云却感觉到了一股不凡的气息波动。

　　那种波动便是连他心中都升起了一丝忌惮之意。

　　“这些到底是什么人？”萧云内心掀起了惊涛骇浪。

　　“呵呵，你醒来了。”那老人走来，一脸笑容，颇为和气的向着萧云开口。

　　“是老丈救了我？”萧云向着老人施礼，道。

　　“是曼儿发现的你。”老人微微一笑，眼角的余光瞅向了身边那个身材高挑的女子。

　　“是她？”见此，萧云倒是一愣，没有想到会是这个目无表情，一脸冷酷的女子救的自己，似见萧云瞅向自己，这个女子眸光微闪，只是那脸上的表情依旧是如此冷酷。

　　“嘻嘻，是我和阿姐发现的你。”那个六七岁的小丫头倒是笑吟吟的将萧云盯着道，“大哥哥，我叫媛媛，你叫什么名字了？”小丫头似乎很喜欢萧云，显得极为热情。

　　“我叫萧云。”见这小丫头如此热情萧云也是微微一笑，忍不住摸了摸后者的脑袋瓜子道。

　　“萧云？”那老者眸子微眯，笑道，“我们这片天谴之地，还是第一次有外人进入啊！”

　　“天谴之地？”萧云眸露疑问，道，“敢问老丈，此地为何名为天谴之地？”

　　“呵呵，此事说来话长，一时半会也说不清，以后有机会你自会知晓。”老丈微微一笑，旋即话锋一转问道，“你可有什么不适应？”他似乎不愿意说那些往事，可是对于萧云却充满了好奇。

　　见此，萧云也不好多问。

　　毕竟在这陌生之地他也不知对方是善是恶。

　　“我在这里似乎不可修行。”萧云略微沉吟，旋即道，“敢问老丈可知是什么原因？”

　　“不可修行？”老者先是一愣，旋即笑道，“想来你的修行之法与我等相佐，这样，老朽教你一套修行法诀，想必便可牵引此间的始源之气。”

　　“始源之气？”萧云一愣。

　　旋即这老者那手指轻点，一道光纹闪烁，有着一串符文没入了萧云那识海之内。

　　当下，一篇古老的修行之法浮现在脑海。

　　如此手段，让萧云内心震撼。

　　要知道，当初南幽王曾经凝聚符文在萧云识海，好让人不可窥探，干扰萧云的识海。

　　可是这个老者只是手指轻点，就有着修行之法没入了萧云的识海之内。

　　这个过程，似乎没有一丝阻碍。

　　这是什么境界？

　　南幽王曾说过，王者以下无人可窥探他的识海。

　　甚至一些普通的王者都将避退。

　　可是这老者却没有一丝反应。

　　甚至，刚才这一指都没有影响萧云。

　　在略微震惊之后，萧云才开始观看识海里多出来的那一套修行法诀。

　　“始源诀！”见得这法诀，萧云心中诧异，心中喃喃道，“怎么我从来没有听说过这法诀？”

　　“这是什么法诀？”吞天雀也是满脸诧异，饶是它吞天一族底蕴浑厚，也没有听过这法诀。

　　“小哥，你便好好在此安心住下来，若有什么事情，可以找小曼。”这老丈微微一笑道，“若是你想去外面最好得有我族之人跟随，不然被其他氏族的人发现可就麻烦了。”

　　“其他氏族？”萧云眸露询问。

　　“在这天谴之地一共有着三大氏族，其一为我始源一族，另外便是乌阳族，阴灵族，这两族的人生性暴戾，一旦见到你这个外人只怕会引来许多不必要的麻烦。”

　　“始源族，乌阳族，阴灵族！”萧云微微点头，将这三个氏族记在心中之时也不忘，搜寻自己从那些古籍当中所知道的氏族，可是几番搜寻，他偏偏没有看到这三大氏族的资料。

　　“怎么会这样？”萧云一脸错愕。

　　上古时期许多大族都有记载，可偏偏没有这些人的资料，难道他们源于上古之前？

　　“你便好好在此吧。”那老丈拍了拍萧云的肩膀，旋即起身离去。

　　那四个壮年男子跟随而去。

　　“大哥哥，你饿不饿，要不要媛媛去给你找东西吃？”那小丫头却是眨动着那双乌黑的眸子，颇为可爱的将萧云盯着，“媛媛烤的始源鱼可是好好吃哦，你不喜欢烤的还可以清蒸。”

　　这丫头那长长的睫毛眨动，满脸期许的将萧云盯着，那模样显得极为可爱。

　　“始源鱼？”萧云微微一愣。

　　“媛媛，跟阿姐走了。”那个叫做小曼的女子淡淡的瞅了一眼萧云，旋即拉着那媛媛便是往外走去，这女子显得极为冷酷与她的妹妹那种热情倒是形成一个鲜明的对比。

　　“大哥哥，媛媛待会来找你哦。”那小丫头向着萧云可爱一笑，便就此离去。

　　见这小萝莉那可爱的模样，萧云倒是不由微微一笑。

　　至少这个小家伙的热情很真诚，并没有一丝杂质。

　　至于那老丈，虽然他慈眉善目，可明显对萧云有些戒备。

　　当然，他身为一个外人，人家会有戒备也是正常。

　　正如他，对这些人也是小心翼翼。

　　“始源诀？”当那些人离去后，萧云便打算试试这老者给予的法诀。

　　这法诀很深奥与他以前接触的有很大差距。

　　那种高深当中似蕴含着某种天地奥义。

　　“你感觉这个法诀有没有问题？”萧云将这法诀传给了吞天雀。

　　“这法诀应该没有问题。”吞天雀道。

　　“既然没有问题，那么便试试吧。”

　　萧云眸光一凝，开始修炼这始源诀。

　　按照法诀运转，萧云陷入一个莫名的境界。

　　他的心神似乎完全陷入了这片天地，可以清晰的感觉到那些天地元气。

　　“好神妙的功法。”萧云心中惊讶。

　　只是法诀运转，他感觉自己宛若置身在天地道韵当中。

　　这种感觉以前从来没有过。

　　“这绝对是神诀。”吞天雀此时也在暗暗运转这法诀，它显得极为兴奋。

　　“神诀？”萧云内心微震，在天都，一般的法诀都是天阶，顶级的武学也不过接近灵阶。

　　唯有那些上古氏族当中才有王级的法诀。

　　这神诀，只怕唯有那些源自上古的氏族都难以出现，应当被遵奉为镇教之诀才是。

　　或许还是残缺的法诀。

　　“难道这些人是神之后裔？”萧云的脑海中生出了一个疯狂的念头。


第0788章 始源鱼

　　若非神之后裔，不然何以连那个才七岁左右的小萝莉身上都有着一股让他感到忌惮的气息波动？

　　萧云已经是元婴境修者，能让他感觉到忌惮的人最少也得是元婴三重以上的人才是。

　　可是这萝莉才七岁左右。

　　要知道，一般的人在这个年纪，只怕还是刚才开始接触武学。

　　纵使是那些大氏族的天纵之才，也不该如此啊！

　　如那萧氏一族的萧四公子，当年他十六七岁时也不过才准元婴境！

　　虽然萧四公子是积蓄了多年，要凝聚最强元婴，却也可以看出他与这些人的差距。

　　“这到底是一个什么禁地？”顿时，萧云对这个古之禁地好奇不已。

　　很难想象，这是一个什么禁地，居然会困着这种人物？

　　刚才那老丈曾言，萧云为第一个进入这里的外人。

　　“难道这里真的是被封印之地？”萧云心中暗忖。

　　“既来之则安之。”略微沉吟，萧云便是摇了摇头，将这些疑惑抛去。

　　他此次既然未死，便当安心的活下去。

　　连空间裂缝都没有取其性命，难道会殒落在此？

　　微微一笑，萧云便继续沉浸那始源诀的修炼当中。

　　吞天雀也是从吞天塔内掠出，开始修炼那法诀。

　　始源诀运转，萧云感觉自己要融入这片天地。

　　这空间当中，那灰蒙蒙的始源之气被他的心神牵引而来，不断的注入了体内。

　　当这始源之气注入体内后萧云的元婴开始疯狂的吸收这种天地元气。

　　在这种天地元气的吸收之下，萧云可以清晰的感觉到自己的元婴在发生着蜕变。

　　他的元婴对于天地大道似乎又多了几分亲近之意。

　　那种道韵，让他豁然开朗。

　　“始源诀，归于天地？”萧云不断吸收，感悟。

　　“这果然是神诀。”吞天雀也像模像样的开始运转这法诀。

　　……

　　在萧云所在的座院落旁边，有着一座古老的木殿。

　　这木殿为顾氏一族的一座偏殿。

　　在里面，那老丈端坐在一张古朴的王座之上。

　　此时，那四位壮年男子与那名为小曼的女子都立身在大殿之内。

　　“爷爷，据说三大氏族的先祖曾经有言，将有人会带领我们离开此地，可有此事？”

　　这名为顾小曼的女子，眉头微挑，问道。

　　另外那几个壮年男子也是眸露期许。

　　便是那名为媛媛的小女孩此时也眨巴着眼睛，满脸期许的将她这爷爷给盯着。

　　显然，对于此事他们显得极为重视。

　　“先祖的确曾经做过推算。”那老者眸光微凝，悠悠一叹，说道。

　　“您说会不会就是这青年？”顾小曼眸露期许，问道。

　　“只是如今多年过去，事情到底如何也是不得而知。”那老丈却是微微摇头。

　　“不可确定吗？”顾小曼黛眉微蹙，族人被困在此地无尽岁月，从一个繁荣的大氏，如今已经没落成为了一个小小的族群，早已经不复当年盛况，若是再次下去多半会湮灭于历史的长河当中。

　　“这青年修为太低了。”那老丈叹道，“以他这修为如何助我们离开此地？”

　　“也是。”顾小曼微微点头，这个青年的修为之低达到了一个不可想象的地步。

　　很难想象，这样的人会是那些老祖预言的人物么？

　　就连旁边那四个壮年男子也是连忙点头。

　　显然，没有人相信萧云可以带他们离开这片禁地。

　　“这后生的事情不要外传，若是让另外两族的人知道有外人入此，只怕会有着大麻烦。”这老丈说道，“至于我们也不要太过干涉这青年，任由他在这里居住便好。”

　　“曼儿知道。”顾小曼点头。

　　禁地内，一切很平静。

　　“始源诀果然不凡。”在那屋子内，萧云眸子微眯，嘴角勾起一抹笑容。

　　他才运转这始源诀两个时辰，可是体内的元婴就感觉圆满了许多。

　　“我感觉，若是一直在此修炼下去，天爷一定可以蜕变，成为我吞天一脉的皇者。”

　　此时吞天雀也是眸露火热。

　　它感觉到自己的灵魂都发生了蜕变。

　　那种感觉很玄妙，虽然无法言清却真实存在。

　　“大哥哥，我带鱼来了。”就在萧云停止修炼时，一道稚嫩的声音骤然响起。

　　却见得在院门外，一个小女孩缓步走来。

　　虽然只有七岁，可是这小媛媛步履间给人一种莫名的道韵。

　　那种感觉似与生俱来，让人羡慕。

　　此时这小丫头提着一个篮子，缓步走入萧云的屋子内。

　　一股清香扑鼻而来，让得已经很少吃这些杂食的萧云食欲大增，当下循着响起瞅去。

　　“这丫头！”见这丫头走来，还真的给自己带来了鱼，萧云不由微微一笑。

　　当下他从卧榻上掠下，走到屋子中那个古朴的桌子前。

　　此时小媛媛走到屋子内，很乖巧的将那盒子打开，取出一个用古皿装着的始源鱼。

　　一共两个器皿，分别有着一条巴掌大小的始源鱼。

　　当这始源鱼呈现在萧云的视线当中后，他那双眸子当中不由有着精光闪烁。

　　“这是灵鱼吗？”萧云眸露惊讶，双眸紧紧的盯着眼前器皿当中的始源鱼。

　　此时虽然这鱼已死，可是它身上有着雾气缭绕，甚至可以看到鱼身上有着符文存在。

　　萧云只是吸上一口那鱼香，他就感觉整个人精神一振，那识海内的灵魂都倍觉精神。

　　当初因为空间裂缝带来的种种不适，完全消散。

　　“大哥哥，这是媛媛亲手蒸的鱼哦。”小媛媛将这鱼放在旁边的椅子上，她眨动着那双明亮的眸子，向着萧云道，“你尝尝，要是你喜欢的话，媛媛明天带你去抓鱼。”

　　小丫头眨巴着眸子充满了期许。

　　“好，那大哥哥不客气了。”萧云微微一笑，便是拿起器皿旁边的一双筷子开始夹起一片鱼肉。

　　鱼肉入嘴，萧云眸子不由眯起，露出满脸陶醉，似乎吃到了什么人间美味一般，开始慢慢品尝。

　　“鱼肉鲜嫩多汁，还带着清香。”萧云微微点头，不仅如此，鱼肉当中有着浓郁的始源精气随着鱼肉入体后涌入体内，他全身的细胞都在疯狂的吸收这些精气。

　　那感觉，简直宛若在服用一颗灵丹。

　　甚至那种精气比灵丹还珍贵。

　　“这鱼真不凡啊！”当下，萧云再次夹起了一片鱼肉。

　　“大哥哥，好吃吗？”媛媛满脸期许的问道。

　　“好吃。”萧云点头，才吃了两块鱼肉，他感觉自己的精气神增强了不少。

　　甚至，连那元婴都圆满了许多。

　　“好吃就多吃点，明天媛媛带你去抓鱼。”小媛媛眨巴着那长长的睫毛，说道。

　　“好啊！”萧云微微一笑，旋即继续吃鱼。

　　此时，那躲入吞天塔内的吞天雀在瞧得萧云那陶醉的模样后，那嘴角都有着口水流出。

　　“真那么好吃吗？”吞天雀一脸火热。

　　可是它又有所顾忌，怕被人禁锢。

　　“管他了，先尝尝在说。”咕噜一句，吞天雀便从吞天塔内没出。

　　呼！

　　光芒一闪，吞天雀悬浮在空。

　　当下，它眸子眨动，那鸟嘴张口，便是要将那器皿当中的始源鱼吞掉。

　　“呀！”就在吞天雀出现时，那媛媛眼睛都亮了，她轻呀一声，那小手一动，便向着吞天雀抓去，这让得后者大惊失色，露出满脸警惕，只是当它想要躲避时，却发现那丫头小手间有着一片诡异的纹路弥漫，那纹路宛若禁锢了一片虚空，使得它无处遁逃。

　　然后吞天雀就被小媛媛抓到了手里。

　　“这是一只火鸟吗？”小媛媛将吞天雀抓入掌心，那双明亮的眸子当中充满了好奇之色，她仔细的打量着吞天雀喃喃道，“只是这只鸟好奇怪，好像失去了肉体？”

　　“可惜，不然我可以给大哥哥烤一只火鸟吃。”小媛媛眸露遗憾。

　　小家伙天真可爱，那眉头弯起，在不停的打量着吞天雀。

　　只是她这般模样，却着实让得萧云一惊。

　　他可是知道吞天雀的速度以及实力。

　　可便是如此，它却被这小丫头给一把抓住了。

　　很难想象，这个小女孩到底有着怎样的神通？

　　“这是人吗？”萧云眸露诧异，内心震撼不已，到了此刻他对于这小丫头的身份不由更加好奇了起来，纵使那些上古大族的后代也无法达到这个地步，可是此间的人却能如此逆天。

　　可以想象，她们是否为神？

　　只是这世间真有神？

　　萧云摇了摇头，感觉自己触及到了一个广阔的天地。

　　当然，最为震撼的莫过于吞天雀了。

　　刚才这小丫头就是随手一抓，却将它给控制了，几乎连一点抵挡之力都没有。

　　要知道，它可是上古大族，为吞天一脉当中的嫡系子弟！

　　这等身份，足以傲世。

　　便是如此，可它面对这么一个小丫头却束手无策？

　　可以想象，这个丫头的来历该是多么的恐怖？

　　“哥哥，这只鸟是你的吗？”似发现了萧云在盯着自己，小媛媛抬头，眨巴着那灵动的眸子将萧云盯着，只是小丫头又紧紧的抓着吞天雀，似乎很舍不得将这火鸟放了。

　　“嗯。”萧云点头道，“这只火鸟是哥哥的。”

　　“原来是哥哥的啊！”小媛媛眨了眨那明亮的眸子，露出一对可爱的酒窝，她轻抚着吞天，旋即抬望着萧云道，“那它怎么没有身子了，是不是哥哥嘴馋将它烤着吃了啊？”

　　“它的肉好不好吃呢？”小丫头很天真的问道。


第0789章 神奇之地

　　“大哥哥，媛媛也好想吃鸟肉呀。”小媛媛粉雕玉琢，穿着一件短袄，显得可爱无比，她眨动着那长长的睫毛，天真的瞅向萧云，瞧那模样，她似乎是一个小吃货，三句不离吃。

　　只是这丫头此话却让得吞天雀连翻白眼，同时心中也是着急不已。

　　“丫头，我可不是普通的鸟啊！”

　　吞天雀心中悲呼。

　　只是它怕开口后更加容易引起这丫头的注意。

　　“你也想吃鸟肉？”闻言，萧云倒是一愣，在瞧得吞天雀此时那汗毛倒竖的模样，他嘴角不由浮现一抹笑容，“不过这只鸟可是不能吃的哦，你看它好可怜都没有了身子了。”

　　“嗯嗯，是好可怜的。”媛媛眨了眨眼，瞅向吞天雀时轻抚着后者那演化出来的羽毛，道，“你放心，姐姐不会吃你的，我会好好照顾你，天天带你去吃鱼鱼哦。”

　　“姐姐？”吞天雀连翻白眼。

　　这丫头才多大啊！

　　居然自称姐姐？

　　只是这丫头太强了，吞天雀也不敢多说。

　　“来，姐姐给你吃鱼鱼。”说完小媛媛便是夹起一块鱼肉给吞天吃。

　　在闻得那鱼香后，吞天雀这才眸露火热，连忙一口吞了。

　　在见得吞天雀不在愁眉苦脸，小媛媛显得极为高兴，继续喂着吞天雀。

　　瞧这模样，小丫头俨然将吞天雀当成了宠物。

　　这倒是让得旁边的萧云忍俊不禁。

　　两条始源鱼很快就吃完了，萧云感觉自己的实力倍增。

　　“我似乎要达到元婴一重圆满境了？”在一番感应之下，萧云内心显得无比激动。

　　要知道，他才踏入元婴一重境不久，想要圆满，可没有那么容易。

　　吞天雀心中也是兴奋不已，那始源鱼简直就堪比灵丹妙药，让它精气神倍增。

　　纵使没有身子，它也感觉自己少了几分桎梏。

　　以后的境界提升将比以往顺畅。

　　“大哥哥，我可以将这只火鸟带走吗？”在将始源鱼吃完后，小媛媛眨巴着眼睛说道。

　　“好。”萧云点头。

　　她可以感觉出小媛媛的天真。

　　此时孤身在此，有这么一个人关照也是不错。

　　虽然还只是一个小萝莉。

　　“别啊！”听萧云答应了下来，吞天雀连忙传音道。

　　它一脸哀怨，似乎生怕被这小丫头带走后会被折磨死。

　　谁知道这丫头会不会心血来潮，要来烤麻雀吃了？

　　“你好好和这丫头搞好关系吧。”萧云直接无视。

　　“小云子，你太不够义气了。”最后，吞天雀带着满脸幽怨，被媛媛带了出去。

　　夜！

　　风有些凉，萧云独处，略显孤寂。

　　不过对于修者的他来说早已习惯。

　　翌日，有着阳光挥洒而下。

　　还很早，那媛媛便走来，与之同行的还有那个身材高挑的女子。

　　“大哥哥，我们去抓鱼去。”小媛媛露出满脸灿烂的笑容。

　　“好。”萧云向着那高挑的女子示意，随后便是笑着点头。

　　走出屋外，萧云终于是看到了这片陌生的天地。

　　此时，他们所居住的院落位于一座万丈山峰之上，放眼望去，远处为苍莽大山。

　　这里巨木苍天，最小的都有十米高，那古木很大，树冠延伸开来，可遮天蔽日。

　　只是在这些古木之上却没有看到鸟雀。

　　山间云雾缭绕，古路宽敞，旁边有着许多的古朴的院子。

　　萧云跟随着顾小曼与媛媛迎着山路走下，途中遇到了不少这里的居民。

　　“阿曼，这便是你救回来的那个青年么？”

　　“这青年好瘦弱啊！”

　　“小伙，你是来自哪里？”

　　“大哥哥，你叫什么名字？”当萧云路过，许多居民走来，露出憨厚的笑容询问道。

　　这些人都身穿着兽袄。

　　男的露出古铜色的肌肤，一个个背着箭筒，那强劲的肌肉展露无疑。

　　有些女的身穿短袄，短裙，一个个也是颇为火辣，显得狂野豪放。

　　被这么多陌生人问来，萧云也是有些招架不住。

　　他可以清晰的感觉到这些人的好奇，以及热情。

　　“是这里风俗如此吗？”萧云微微一愣。

　　“大家都散了吧。”顾小曼一脸冷酷，眸光淡漠，那眸光扫过众人，许多人都纷纷后退，瞧这模样，她似乎在这个氏族当中也是颇为威望，不过萧云心惊的倒不是这个。

　　他将心神感应而去，细细观察，他发现这里每个人气息都比他强。

　　这个发现让他郁闷无比。

　　“怎能这样？”萧云悲呼，这里许多才十二三岁的孩童都有着堪比他的气息波动。

　　“你们这里的人都这么强吗？”萧云向着那顾小曼问道。

　　那顾小曼微微一愣。

　　“我说的是修为。”萧云问道。

　　“也不是。”顾小曼淡淡地说道。

　　“也不是？”萧云眸露询问，只是那顾小曼一脸淡漠，也不多说。

　　见这顾小曼一脸冷酷，萧云耸了耸，只得无聊的扫向四方。

　　不大一会，他们就来到了一个山崖处。

　　在这里有着掉篮，是供人出入这山壁。

　　“你们都那么强大，还用这？”见此，萧云一阵错愕。

　　这些人一个个实力惊人，直接遁空不就得了？

　　哪知换来的是那顾小曼的白眼。

　　“我们的先祖习惯如此，再者，这虚空当中有着禁制，不可贸然飞行。”那小媛媛却是眨巴着眼睛，向着萧云说道。

　　“禁制？”萧云一愣，“这里还设置禁制干什么？难道还有敌人不成？”

　　“以后你自然会明白。”那顾小曼一脸冷淡。

　　最后，众人乘坐着那掉蓝，直接滑下山脚。

　　呼！

　　掉蓝垂落，有着符文闪烁，速度很快，迎面有着猎猎疾风，萧云身前云雾缭绕。

　　此刻他就宛若置身在云雾当中。

　　如此一幕，倒是颇为美妙。

　　只是两个呼吸间，他们就落地。

　　然后呈现在眼前的为一座充满了岁月痕迹的城堡。

　　这是一座古城。

　　城堡不大，里面居住的人也不多，根据顾小曼所言，当中才不到三万人而已。

　　他们从城堡内穿过，萧云看到了许多人。

　　当中有不少人实力也不高。

　　可相比而言，已经很逆天了。

　　因为许多孩童都有元丹境的气息波动。

　　那等年纪，在风月国可都还只是淬体境啊！

　　这般相比起来，这些人放在外面，绝对是要惊世。

　　来到这里，萧云才知道什么叫做天地之大。

　　城堡不大，依靠着山脚而建立。

　　按照萧云的猜测，居住在山上的应该是类似王族的存在。

　　因为那上面的人天赋都很高。

　　穿过城堡，萧云随着小媛媛和顾小曼来到外面。

　　在外面，是一片无尽的山岭，以及苍莽大山。

　　在山岭间，有着清澈的小河流淌。

　　河水蜿蜒流淌，当中布满了各种鹅卵石。

　　石仔在阳关的照耀下闪烁着五彩光芒，虚空当中宛若有着灵气氤氲，灿灿生辉。

　　如此地域，如此小河，让萧云感觉有着一种身处人间仙境的感觉。

　　“好冰凉的河水！”萧云踏足河中，忍不住以水洗面。

　　“当中似乎蕴含着始源之气？”萧云捧起河水喝了一口。

　　这一口喝下，萧云精神一振。

　　在河水当中有着浓郁的始源精气。

　　“这是灵水吗？”河水涌入体内，萧云的经脉骨骼在疯狂吸收。

　　他感觉自己的血肉都在发生蜕变。

　　那感觉，宛若在喝那灵水。

　　如此水，简直不是人间可有。

　　“哈哈，是神水吗？”似发现了萧云的惊喜，吞天雀也是眸露火热，要挣脱出来。

　　“小雀雀，你口渴了吗？”小媛媛眨巴着眼睛道。

　　吞天雀使劲点头，想让小媛媛放它下来。

　　“你可别跑了啊！”如此，小媛媛才恋恋不舍的将它放下。

　　然后吞天雀也拼命喝水。

　　这里的水太难得了，可淬炼人心神，骨骼以及血肉，每喝一口，就等于在服用天地灵萃。

　　还是那种世间难寻的灵萃。

　　“如果在这里呆几年，天爷是不是会蜕变成神雀？”吞天雀眸露火热，对未来充满了期许。

　　“凭借这里的资源，我的修为必可突飞猛进！”萧云嘴角也勾起了一抹笑容。

　　这还只是接触最普通的东西。

　　如始源鱼，河水。

　　可这些就已经逆天，堪比灵丹妙药，外界难得一见。

　　不难想象，那些生长在苍莽大山中的灵萃该多么恐怖？

　　“哈哈，有鱼。”在略微兴奋后，吞天雀看到了河水当中有着鱼群游过。

　　这河水不深，才到小腿，可以清晰看到里面有着鱼儿游过。

　　咻！

　　吞天雀大爪子一动，要去捕捉里面的鱼。

　　砰！

　　哪知那始源鱼绽放出一片光纹，直接将吞天雀掀飞。

　　“妈呀，这鱼好强大。”吞天雀心中大叫，差点没有被震得灵魂溃散。

　　“小雀雀，你别乱动哦，看姐姐给你抓鱼。”吞天雀被震飞，小媛媛那胖嘟嘟的小手一挥，朦胧的光芒闪烁，就将之摄回，然后小萝莉轻抚了抚吞天雀，安慰道。

　　被这丫头这般轻抚着，吞天雀一阵无语。

　　不过当它瞧得媛媛那明亮的眸子眨动，小手干净利落的抓住了一条始源鱼后，它彻底服气了，那恐怖无比的始源鱼在这丫头手下，根本就没有一丝反抗之力。

　　“唉。”吞天雀垂头丧气，这太气人了。

　　萧云也试着动身，结果被始源鱼直接掀翻。

　　“这鱼蕴含着护身神纹，不是常人可捕捉。”萧云眸露沉吟。

　　这只是普通的鱼而已。

　　若是那些妖兽该多么恐怖？

　　顿时，萧云感觉到了这片天地的不凡之处。

　　这绝对是一片超越凡尘的灵地。

　　在里面有着巨大机缘，也有着巨大的危险。


第0790章 金乌族

　　“你现在实力不够，不要贸然捕捉这些始源鱼。”见萧云被掀飞，那顾小曼说道。

　　虽然这女子依旧冷淡，不过却也并不算不近人情。

　　“这是始源箭，以始源之力便可拉动。”随后顾小曼取出了背后的箭筒，丢给萧云，道，“你可以试着以此射杀始源鱼，记住，你得选择那些年岁较小的始源鱼，不然一样会受伤。”

　　将箭筒丢给萧云后，顾小曼拿着一杆短矛自己开始去扎河里的始源鱼。

　　“箭矢？”萧云接过箭筒，那眉头当下便是一弯，“好沉！”

　　箭筒不大与普通猎人所用一样，里面只有十一支箭矢，以及一杆弯弓。

　　可是萧云拿在手里，却感觉重于万斤。

　　“也不知这是什么材料炼制而成？”萧云心中诧异，取出那些箭矢。

　　这些箭矢很重，温润如玉，上面刻有符文，每一根都散发出晦涩的气息波动。

　　那种波动已经足以堪比那些伪王道灵器了。

　　天阶灵器在天都南部边陲年轻一辈中都是难得一见。

　　至于伪王道灵器，唯有那些族中的天之骄子才可有。

　　至于那些王道灵器，便是连宫府境的修者也不一定能拥有。

　　只有那些婴墟境强者才可以在一些古遗迹当中偶尔获得。

　　萧云当初在南幽禁地获得的战戟也不过才是天阶灵器而已。

　　可是此时这骨件却堪比伪王道灵器。

　　当这弓箭在手，萧云内心掀起了惊涛骇浪。

　　“一件普通的弓箭就达到伪王道灵器级别，若是更高级的灵器了？”

　　思量至此，萧云内心兴奋。

　　南幽城一战，萧云深深的感觉自己的实力不济。

　　不管是天狼山脉，还是影门都如同一座大山压着他。

　　起初在发现自己还活着之际萧云也是略感压力。

　　可当得知这片禁地的不凡后，他的信心开始增加。

　　“那么，就先试试这始源箭的威力吧。”萧云眸光一凝，当下拉弓，搭上箭矢。

　　在他体内有着始源之力开始弥漫开来。

　　那始源之力不断的注入弓箭之上。

　　在弓身与箭矢上开始有着古老的纹路绽放开来。

　　嗡！

　　一声低鸣声从弓弦上传出。

　　“被催动了。”见那符文开始闪烁着光芒，萧云眸光一亮。

　　当下他将弓箭锁定了前方河流当中一条始源鱼。

　　“就是你了。”萧云心神一动，弓箭当中光纹一闪，锁定了前方。

　　咻！

　　下一刻，箭矢射出，直取那河中的一条始源鱼。

　　砰！

　　水花溅起，只见得那箭矢如虹，直接洞穿在那始源鱼身上。

　　“这始源箭果然厉害！”萧云嘴角勾起一抹笑容，当下将那箭矢拾起，一条始源鱼便是被提在手上，当中有着宛若琼浆一般的鱼血流淌而出，一股香溢之气弥漫开来。

　　“这鱼血当中也蕴含着浓郁的精气？”感受着鱼血流出那刹那所弥漫的气息波动，萧云眉头微动，看来这始源鱼真的是至宝，全身都蕴含着极为浓郁的精气啊！

　　“始源鱼不是这么射的。”见此，顾小曼给了萧云一个白眼。

　　随后她接过弓箭。

　　“你看着。”顾小曼一脸冷酷，道，“射鱼不一定取其性命，可钉住它的鱼鳍，鱼尾，如此可以不使其精气流失，也可以保持鱼肉的鲜美。”说完，她那箭矢破空而出。

　　咻！

　　箭矢一闪，河中水流溅起，有着光芒绽放，一条始源鱼被钉在一颗鹅卵石旁边。

　　仔细看去，那箭矢刚好钉在鱼的左鳍上。

　　这始源鱼长得与鲤鱼相似，鱼鳍上有着彩光绽放，那嘴角前有着长长的鱼须。

　　那鱼鳍显然是最好的射击之处。

　　只是想要射中却并没有那么容易。

　　“好准。”萧云眸露惊讶。

　　“你自己练练。”将始源取出，还是活蹦乱跳，不过此鱼离开水里，气息明显下降，那符文无法绽放出来伤人，顾小曼取出箭矢，然后连同弓箭丢给了萧云使用。

　　“一条，两条……”然后，旁边那小媛媛却是卷起裤脚，在河的浅地捕捉始源鱼。

　　小丫头很灵敏，不大一会就捕捉了十二条。

　　每一条都活蹦乱跳，没有受一丝伤。

　　萧云在旁边练习射箭，箭法也是越来越精准。

　　最后，他可以随心所欲的射中始源鱼的任何部位。

　　“鱼差不多了。”当见萧云箭法练习得差不多后，顾小曼眸光微动，迈动着那小腿便是向着岸边走去，萧云只得跟随而去，一起走向了河源头的一片山壁所在之地。

　　这里有着一个水潭，里面始源鱼游动，都散发出强大的气息。

　　不过顾小曼并没有理会这些始源鱼，而是向着那山壁瞅去。

　　在那里有着许多藤蔓，上面正有着一颗可灵果。

　　整片山壁雾气氤氲，宛若一片人间仙境。

　　这让萧云心生羡慕。

　　这可真是一片宝地啊！

　　“那是什么灵果？”便连吞天雀也是开始流口水了。

　　它想挣脱媛媛的怀抱，去采摘那峭壁上的灵果。

　　“小雀雀，别心急哦。”小媛媛轻抚着吞天雀道。

　　“弓箭！”顾小曼眸光一动，向着萧云伸出玉手。

　　“给。”萧云将弓箭递给这个冷酷的女子。

　　只见得顾小曼漫步于空，向着对面峭壁而去。

　　此女身穿兽皮短袄，短裙，宛若一个女战神一般漫步而去。

　　呲！

　　当她靠近那山壁时，在里面光影一闪。

　　有着一条巨大的灵蛇冒出。

　　这蛇身布满了玄妙的符文，全身雾气缭绕，远远看去，很难发现它的本体所在。

　　这宛若一条仙境当中的灵蛇。

　　也是如此，萧云和吞天雀被那灵气所迷惑，未能发现这灵蛇。

　　这灵蛇张口便是袭来。

　　一股强大的气息波动弥漫开来，那波动让吞天雀心惊。

　　这绝对不是一般元婴境可抵挡。

　　“妈呀，这条蛇要堪比宫府境了吧？”吞天雀打了个哆嗦，身子缩在那媛媛怀中。

　　“小雀雀别怕，阿姐是我族中的女战神，她可以轻易解决这条始纹蛇的。”媛媛轻抚着吞天雀，那声音稚嫩，可表情却显得平静无比，显然它们没少斩杀这些灵蛇。

　　咻！

　　此时，箭光一闪，直接将那条始纹蛇的头颅击爆。

　　顾小曼漫步于空，那玉手一拂，就将那条巨蛇摄入了一个古朴的器皿之内。

　　这器皿符文遍布，显然是一件储存类型的空间灵器。

　　然后她玉手一动，便将峭壁那藤蔓间许多朱红色的果子采摘了下来。

　　稍许后，顾小曼转身，漫步而来，飘落在萧云身边。

　　“走吧。”顾小曼一脸淡漠。

　　就在她准备要离去时，那黛眉却是蓦地一弯，那眉宇间也是有着几分森寒弥漫。

　　“怎么了？”萧云眸露狐疑，循着顾小曼的眸光瞅去。

　　却见得在远处的虚空，有着一群修者向此遁飞而来。

　　这些人遁来，留下一片红色的光影，一股恐怖的气息波动弥漫开来，似可碾压天地。

　　在这种气息下，萧云的心神都在颤栗。

　　“好强大的气息。”萧云抬望着远处虚空，眸露惊讶。

　　这些人都身穿着火红色长袍，他们遁空而来，宛若火鸟凌空，散发出炙热的气息。

　　整片虚空被火光笼罩，宛若一轮轮太阳绽放出无尽光芒。

　　“这是婴墟境强者么？”吞天雀也是眸露狐疑，“那炙热的气息，为哪族可有？”

　　从那些人身上它感觉到了一股唯有婴墟境强者才有的气息波动。

　　甚至，有人的人气息之强达到了一个常人不可揣测的地步。

　　特别是那种炙热的气息让吞天雀都感到惊讶，它在沉思，回想上古哪一族有此特征。

　　“这些人似乎不属于始源族。”略微惊诧后，萧云平息掉了心中的情绪波动，他眸光微动，便发现了那虚空当中那群修者的特异之处，在结合旁边那顾小曼的表情他也可以猜出一二。

　　“这些家伙又来了。”小媛媛抬望着虚空，在瞧得这些人后，那眸子当中也是露出一抹不悦，甚至当中还有着浓浓的厌恶之色浮现，这倒是让得旁边的萧云一阵错愕。

　　“难道这些人与始源族有仇？”萧云心中暗忖。

　　“走，回族内去。”

　　顾小曼黛眉微蹙，连忙带着萧云离去。

　　见顾小曼一脸凝重，萧云也不敢多留。

　　不大一会，她们便进入了城堡，登入了那高山之内。

　　而此时，萧云可以感觉到始源一族内那些族人表情都很凝重。

　　回到山腰的居所后，顾小曼临渊而望，俯视着山脚下的那座城堡。

　　咻！

　　不大一会，一群身穿火袍的男子遁出。

　　“离开了？”萧云眸露错愕，旋即问道，“这些是什么人？”

　　“这是金乌一族的人！”顾小曼黛眉紧蹙，说道，“金乌族也是这天谴之地三大氏族之一。”

　　“金乌一族？”萧云眉头一弯，不由再次向着那些人瞅去。

　　这一行人有二十八个。

　　每个人的气息都达到了婴墟境。

　　甚至那为首的两人似乎还超越了普通的婴墟境强者。

　　“什么，金乌一族？”

　　闻言，吞天雀却是不由惊呼，“传说这金乌一族为天地间一个古老的神族，它们为金乌，拥有着至阳之火，可以焚烧天地，甚至有人传说天上的太阳便是这一族的神灵所化。”

　　“你确定这些人是金乌一族？”吞天雀惊呼，忍不住开口询问。

　　“上古神族？”萧云眼睛也是一亮，瞅向了那顾小曼。

　　“不错，就是这金乌一族！”顾小曼开口，并没有反驳。

　　此言一出，萧云内心掀起了惊涛骇浪。

　　神族！

　　这里真的是困着几大神族的禁地啊！


第0791章 天谴之说

　　虽然萧云之前就猜测这里困着的人为神之后裔。

　　可那毕竟只是猜想，如今被证实，萧云那心中的震撼无法言说。

　　他实在难以想象，自己到底是陷入了一个什么样的禁地，居然有着这种人物？

　　“小雀雀，你原来会说话啊！”见吞天雀开口小媛媛大眼睛眨动，露出满脸好奇。

　　吞天雀连翻白眼。

　　不过现在它也不怕了。

　　因为这里好东西很多，想必这丫头还不至于要吃了它。

　　“这些人来这里干什么？”萧云询问道。

　　对于这里的势力关系他也很关心。

　　毕竟，如今身处这陌生之地他必须了解清楚这里的局势。

　　“这些人是来我族索要始源晶。”顾小曼说道。

　　“始源晶？”萧云眸露询问。

　　“从我们的先祖开始……”顾小曼眸露追忆之色。

　　她将天谴之地的事情叙叙道来。

　　萧云在旁边聆听，终于算是知道了这始源之地的由来。

　　据始源一族的先祖所言，这一脉从远古时期便开始镇守在这里的一座始源山下。

　　在那里面似乎有着天地间的至宝。

　　那时始源一族为一个受人尊崇的大族，风光一时无两。

　　可惜，后来那至宝被人所盗取。

　　有盖世大能降罪，始源一族世世代代被封印在此地。

　　盗取至宝的参与者之一，金乌一族与另外的阴灵族都被镇压在此地。

　　而这里也就成为了天谴之地，为关闭罪人之地。

　　这始源一族，金乌一族，阴灵族就成为了罪人。

　　这些人的子孙，世世代代都不可离开此地。

　　不仅如此，每隔一段时间，还会有着一种叫做天谴兽的存在来责罚这三大氏族。

　　对于这三大氏族来说，这是一段艰难的岁月。

　　而应付那些天谴兽的唯一办法就是给予其始源晶。

　　始源晶为一种古老的晶石，为修炼所需，想要开采极为困难，那处矿脉所在更是接近始源山，始源一族因为曾经负责镇守此地，才知道进入始源山与开采之法。

　　至于金阳族与阴灵族的人则无法进入矿脉内，所以每隔一段时间都会来索要始源晶。

　　为此，曾经始源族与之发生过大战。

　　只是金乌族强大，还有阴灵族在旁虎视眈眈，始源族最后只有妥协，答应上缴始源晶。

　　也是如此，才会有刚才这一幕。

　　“原来如此。”

　　萧云眸露恍然。

　　此时才明白为何顾小曼会仇视那金乌一族的人。

　　“这些人可坏了，不仅抢我族晶石，还在外面欺负我族人。”小媛媛黛眉蹙起。

　　始源族的人也会去外面猎杀妖兽。

　　还会去寻找灵果。

　　可是，时常遭到金乌族的欺负。

　　“看来这里也不平静啊！”萧云眉头微皱。

　　咻！

　　也就在此时，远处虚空又有着人影遁来。

　　这些人身批长袍，宛若一道虚影幽灵划过虚空。

　　“这是阴灵族的人！”顾小曼道。

　　“阴灵一族？”萧云眉头一弯。

　　远处来人有三十，每个都很强大。

　　他们遁空而来，飘落在山下的城堡，许久后才离去。

　　显然，他们也是来索要始源晶。

　　望着那离去的阴灵族人，顾小曼黛眉紧锁，这始源晶本来就难得，如今还要供给这两大族，让她不忿，天谴兽所需要的始源晶太多了，他们始源族每多一块就可以稳住一头天谴兽片刻。

　　如此，等于是解了一时危机。

　　可此时却要给另外两族的人。

　　这就等于是被另外两族剥脱了他们许多族人的生命。

　　每次想起那天谴兽来袭的场景，顾小曼便是一脸无力，那脸上的表情变得更加冷酷。

　　她想改变这种情况。

　　可是她知道，天命如此，纵使成神也无法改变这种局势。

　　除非……

　　心中沉吟之际，顾小曼不由瞅向了旁边的青年。

　　小媛媛也是盯着萧云。

　　在她那眸子当中有着期许的光芒浮现。

　　“你们看着我干什么？”被她们如此盯着，萧云感觉一阵发毛。

　　“没有什么。”眸光在萧云身上停留片刻，稍后顾小曼收回了眸光，当中的期许也是逐渐减弱，转而的是一脸冷漠，她很难想象，这个实力连小媛媛都不如的青年会是先祖说的那人么？

　　见这顾小曼欲言又止的模样，萧云一脸尴尬。

　　他从对方的眸子当中看到了一丝不屑。

　　“天谴兽将要来袭，你趁此好好修炼吧。”

　　顾小曼语重心长，露出满脸愁容，旋即开口道，“这始源鱼我做好了给你送去。”

　　随后，她带着小媛媛就此离去。

　　瞧着这个身材高挑火辣的女子离去，萧云不由微微一叹。

　　此时他才知道。

　　这个看似冷酷的女子内心也是有着那么沉重的心事。

　　“天谴之地？”萧云微微一叹，最后回到了他落脚的屋子内。

　　虽然知道了天谴之地的一些情况，可萧云还有许多事情不知。

　　如那始源山是什么模样？

　　还有，怎么离开这片天地。

　　这些都是他所需要去探索的。

　　只是如今他的实力真的太低了。

　　连那小媛媛都不如，他如何去这片天谴之地闯荡？

　　只怕那里随便出现的一头古妖就可以将之吞食吧？

　　“现在只有先努力提升实力。”

　　萧云回到屋子，开始修炼。

　　“始源诀可以助我元婴蜕变，想必也可以让生命武魂也发生变化吧？”

　　萧云心中暗忖。

　　他的元婴在凝聚了始源之气后明显有所蜕变。

　　如今他对天地奥义的感悟也深了。

　　生命武魂靠汲取一切天地元气提升实力。

　　若是吸收始源之气想必也是可以获得些好处。

　　这可是远古神灵所修炼的灵气啊！

　　呼！

　　始源诀运转起来，有着浩瀚的始源之气宛若星河一般向着萧云汇集而来。

　　嗡！

　　他心神一动，识海内的生命武魂开始运转。

　　那武魂光芒一闪，绽放出一个魂环。

　　这魂环宛若化为了一个气旋，开始疯狂的吸收着这始源之气。

　　在吸收了始源之气后萧云可以感觉到自己的生命武魂也在慢慢的发生着蜕变。

　　这武魂宛若多了几分道韵。

　　丝丝始源之气开始在那些嫩叶上缭绕。

　　“吸收始源之气后，我生命武魂似乎多了几分大道之气。”

　　萧云心中暗忖。

　　虽然他不知道这始源之气有什么用，可他总是感觉不凡。

　　这是神灵修炼所用，岂会简单？

　　我那冰魄武魂，玄冥武魂是否可以吸收着始源之气？

　　还有天幽瞳？

　　战武魂？

　　萧云心中生起了一个大胆的念头。

　　既然有着机会便当一试。

　　神灵修炼的天地元气，应该会比凡人修炼的强吧？

　　生命武魂开始壮大，甚至当中还有那灰蒙蒙的始源之气化为雾气缭绕在魂环之上。

　　虽然很小，可是那种蜕变已经在发生。

　　“如此最好。”萧云眸露期许。

　　“玄冥武魂，冰魄武魂并没有什么变化。”萧云眉头弯起。

　　识海之内，这两个武魂变化不大。

　　甚至是无法吸收始源之气。

　　因为它们是冰火武魂。

　　那天幽瞳也是如此。

　　倒是战武魂能够吸收些许始源之气，以此壮大心神。

　　“大哥哥，始源鱼来了。”便在萧云修炼之时，一道稚嫩的声音传来。

　　萧云眸子睁开，却见得媛媛提着一个篮子走来。

　　跟随在她旁边的还有那顾小曼。

　　“这是始源鱼。”

　　媛媛开始将篮子打开。

　　“这是始源浆果做成的酱汁！”

　　酱汁粘稠，散发着清香，还有着浓郁的精气弥漫开来。

　　只是闻上一口，萧云就感觉精神一振。

　　这种灵萃，放在外面足以让宫府境的强者争夺。

　　可在这里却成为了三餐之物。

　　这让得他不得不感叹，神之生活，就是不一样啊！

　　“或许，上古的神之后裔便都是如此吧？”带着几分笑意，萧云开始品尝着美味。

　　只是几口吃下，萧云口鼻都要喷出雾气了。

　　这灵萃太补了。

　　可惜，他虽然感觉元婴强大，却迟迟没有突破的迹象。

　　可在他心中却一直有着一种要突破的感觉。

　　那感觉，就好像是达到了那个高度，完全可以登山一跃。

　　可惜，在头顶有着一块铁杆，死死的压着他，让他无法进行最后一跃。

　　吃完后，媛媛与顾小曼离去。

　　萧云则是在此继续修炼。

　　如此，时间悄然流逝。

　　眨眼间，萧云来到这片禁地已经有半个月了。

　　期间，他也曾与顾小曼出去过。

　　不过却并没有远离她们这族地。

　　到了最近几天，始源族举族上下的人更是严禁外出。

　　因为天谴之日将要到来。

　　始源族上下的气氛也变得各位凝重了起来。

　　“你便好好呆在屋内，不要轻易外出。”那老丈特地来看了一眼萧云如此告诫。

　　“嗯。”萧云点头，从这老丈眸子当中看到了几分凝重。

　　似乎这老者对于那天谴兽也是颇为忌惮。

　　这让萧云诧异之余心中也是好奇，“也不知那天谴之兽是什么模样？”

　　要知道，这老丈实力深不可测，绝对不是一般的婴墟境咻者可比。

　　萧云怀疑他是一尊王者级别的强者。

　　亦或达到了皇者级别，力可通天。

　　呼！

　　这一天，黄昏之际，远处天际，有着一片黑影压过，破空之声也是远远的传来。

　　伴随而来的还有着一种令人心悸的气息波动。

　　“那天谴之兽要来了吗？”那威压弥漫开来，萧云眉头一挑，从那修炼的状态中走出。

　　他眸光一动，就看到了远处那黑压压的一片。

　　见此，他那眉头也是不由紧紧皱了起来。


第0792章 神之劫难

　　远处虚空一片乌黑，天谴之兽携带着一股浩瀚天威袭来。

　　那种天威比起天劫还要恐怖，压得苍穹都似在颤抖，始源一族的修者皆是感到心惊肉跳。

　　一种浓浓的不安从那些人身上弥漫开来。

　　“大哥哥，天谴兽来了，你快躲起来吧。”在萧云走出屋子时小媛媛走来，她那张粉雕玉琢的小脸上写满了担忧，似乎这小家伙也是知道这天谴对于族人意味着什么。

　　“躲起来？”见得媛媛那紧张的模样，萧云不知为何，心中生起些许伤感。

　　在这危险时刻，在这个陌生之地，这个小女孩居然会想到他？

　　“是啊！”这时旁边有着几个老人，道，“这天谴之兽极为恐怖，纵使我族有阵法护持也难以抵挡它们的攻击，每次阵法都将会被攻破，不知要死去多少族人。”

　　“年轻人，你实力低微还是赶紧躲入那地阵之内吧。”

　　那些始源族的老人说道。

　　“地阵？”萧云皱眉，露出询问之色。

　　“那地阵有着特俗金属护持，天谴之兽无法轻易攻破，你躲入里面应该还算安全。”

　　一个老人说道。

　　“那老丈你们了？”萧云问道。

　　这些老人年纪都很大了，看起来油尽灯枯，可此时却对他这个陌生人如此关心。

　　这让萧云心暖。

　　“我们已经老了，死不足惜，当在外抵御天谴兽，不然若是无人抵御它们将攻破地阵。”

　　一个老人说道。

　　“大哥哥，和媛媛去地阵里面吧。”媛媛拉着萧云的手道。

　　“我想在此看看先。”

　　萧云眉头一弯，不知为何他有着一种莫名的冲动。

　　他想看看那些天谴之兽到底是什么模样。

　　“你实力不行，天谴之兽一口就能吞了你。”一个老人说道。

　　“这里不是有阵法护持么？”萧云道，“我等阵法将破时，在入地阵如何？”

　　“也好。”见萧云执意如此，那几个老人只得悠悠一叹，就此离去。

　　“天谴之兽？”此时萧云屹立在山渊旁，遥望着远处虚空。

　　那里的兽群越发靠近。

　　甚至萧云已经可以清晰的看到那些天谴兽的样子。

　　这是一种极为狰狞的巨兽。

　　他们全身为暗灰色，长着虎豹之脸，人身，背有双翼，此时皆向着是始源族遁来。

　　浩瀚的威压随之席卷而来。

　　“小孩妇孺，皆藏在地阵之内，切莫外出，我族所有成年的勇士们，请拿出你们的弓箭，一起对抗天谴之兽，保护家园，我族的延续需要你们！”

　　当那股强大的气息波动压过来时，在下方的城堡之内，有着一个长者站立在高台之上振臂高呼，那音波震天，响彻四方，便是连山上的萧云都被这声音给惊动了。

　　此时，山上有着不少的壮年男子出去。

　　在山巅之上，一个个须发皆白的长者出现。

　　这些长者，都年岁极高，不知活了多少岁月。

　　此时在一个手持拐棍的长者主持下，他们催动了山巅上的阵法。

　　这手持拐棍的长者为始源族的族长。

　　小媛媛的爷爷也站立在山巅。

　　嗡！

　　一个巨大的光幕腾空，彻底演化而出。

　　在虚空当中，有着一个个身背箭筒的壮年男子蓄势待发。

　　顾小曼此时也屹立在空，露出满脸肃然之色。

　　整个始源族都陷入了一种紧张的气氛当中。

　　一些躲在地阵内的人也通过阵法，观看着外面的情况。

　　砰！

　　随着一声巨响响彻开来，天谴兽的进攻就此开始。

　　这是成千上万的天谴兽。

　　每一头都狰狞无比，它们有着人身，兽爪，那巨爪划过，可撕裂苍穹。

　　嗡！

　　为首的有几头异常强大的天谴兽，它们在攻击阵法，那眸子当中露出暴戾之色。

　　与此同时，这些天谴兽还发出阵阵咆哮，那音波渗人，让人听而感到毛孔悚然。

　　望着那些进攻的天谴兽，始源族的人都露出满脸凝重。

　　萧云在山腰遥望虚空，那眸子眯起，“这天谴兽，眸光暴戾，发出兽吼，似乎并不会人语，在它们身上，有着诡异的纹路流转，那些符文繁奥无比，蕴含着浩瀚的波动。”

　　此时那些天谴兽巨爪划过虚空，都有着一片符文绽放开来。

　　这些符文配合着巨爪，有着磨灭道痕的力量，使得始源一族的阵法之威不断减弱。

　　“怪不得有阵法护持的情况下这些天谴兽依旧可破阵而入。”

　　萧云眸露凝重。

　　这些天谴兽有着天生的优势，凭借那些神秘符文，足以破阵。

　　此时始源一族的人结成阵势，皆在严阵以待。

　　砰，砰！

　　巨响震天，那天谴之兽不断出手，使得那阵法光芒暗淡。

　　在山巅上始源族几位长者竭力出手，却也是感到了不支。

　　不多时，那阵法都开始出现裂缝。

　　“大哥哥，阵法快要支持不住了，我们快进入地阵里面。”见得那阵法要破裂，小媛媛那小脸皱起，拉着萧云向着一处山壁所在走去，萧云微微一叹，只得跟随而去。

　　这天谴之兽太多了，成千上万。

　　地阵位于山腹之内，外面是一个暗灰色金属炼制的大门。

　　此时门外有着两个长者守护。

　　随着大门开启，小媛媛与萧云得以进入里面。

　　此时在这里面有着数千名妇孺聚集。

　　这是山巅上的居民。

　　在下方城堡当中，也有着一个类似的地阵。

　　始源一族，在城堡内有近三万人。

　　在这山巅不过近万。

　　此刻在地阵内，始源一族的人都将眸光盯着前方的一片光幕。

　　这光幕此时正显示着外面的情况。

　　萧云进入里面后，先是打量了一下这个地阵的情况。

　　地阵很大，宽敞无比，为一种暗灰色的金属构建而成。

　　此时在那些墙壁上有着一颗颗灰蒙蒙的晶石闪烁着荧光。

　　透过这些荧光，萧云可以看到墙壁上悬挂着许多的弓箭。

　　在顶部有着一张暗金色的巨弓，散发出一股晦涩的气息波动。

　　那种波动让得萧云呼吸都是不由一窒。

　　“这是我族先祖留下的古弓，可惜无人可拉动。”见萧云盯着那古弓发怔旁边一个老妇开口道，“传说若是谁可拉动此弓，可解我族危难，成为能让三大族俯首的纯在。”

　　“这弓那么不凡？”萧云眸露惊讶。

　　本以为这古弓也就是王道灵器亦或是皇道灵器。

　　可听这老妇所言这古弓似乎关系着整个始源族，应当为神器，绝非等闲之物啊！

　　此时，许多人不由瞅向萧云。

　　就连一些小骇也看向了萧云。

　　这让萧云感到有些莫名其妙。

　　“你们这么看着我干什么？”萧云一阵错愕。

　　“大哥哥，你能带我们离开这个禁地吗？”

　　有几个五六岁的孩童盯着萧云，满脸期许的问道。

　　“我带你们离开这里？”萧云苦涩一笑。

　　他在这里，实力是最垫底的纯在，连妖兽都对付不了，如何带这些人离去？

　　“大哥哥，我们的古祖说有外人将带领我们离开，可是这么多年来就你一人入此。”

　　此时小媛媛也是抬头，瞅向萧云，她那双明亮的眸子当中充满了期许。

　　如今见得这天谴兽来袭，她也想要带领族人离开此地。

　　“你古祖说？”萧云一怔。

　　“嗯。”小媛媛点了点头。

　　砰！

　　也就在此时，巨响震天。

　　在外面无尽的天谴兽攻击，将那阵法都击溃了。

　　一阵涟漪泛起，那阵法光印生生被撕裂出一个口子。

　　然后便有着天谴兽涌入了始源族所居住的区域。

　　“出手！”

　　也就在此时，一声长喝响起。

　　咻！

　　当那长喝响起后，那些屹立在空的始源一族的战士皆手持着弓箭，向着虚空射去。

　　咻，咻！

　　一根根始源箭当空射去，每一道都似可洞穿苍穹，拥有强大的破坏之力。

　　那一箭射去足以崩碎山峦。

　　这些人的实力皆在宫府境以上。

　　呼！

　　可是那天谴兽涌入，双翼振动，横扫四方，将一根根箭矢卷飞。

　　甚至有些箭矢被卷得倒射而去。

　　整片虚空只是见得无穷的箭矢在飞舞。

　　那些箭矢山岳都可击碎。

　　好在山巅上一些强者出手。

　　那媛媛的爷爷大手拂动，将许多倒飞而来的箭矢卷住，而后击向那些天谴兽。

　　另外，那手持拐棍的老者也是出手，那拐棍一出，势可崩天，击向那些天谴兽。

　　在这些强者的出手抵挡下，那些天谴兽的攻势才略微减弱。

　　一些天谴兽也被击杀。

　　嗡！

　　可是阵法不断崩裂，外面那些天谴兽尽数涌入了始源一族之内。

　　这是一群巨大的怪兽。

　　如此成群结队的出现，足足有近万头。

　　那般数量，达到了一个惊人的地步。

　　“竭力出手，莫要让这些天谴兽结成阵。”见那些天谴兽涌入了居住区域之内始源族的长者皆是一脸凝重，那媛媛的爷爷全力出手，那大手一动，一片光芒席卷开来要淹没四方。

　　不少天谴兽被抹杀。

　　吼！

　　可是这种局面并没有持续太久，几头强大的天谴兽出现，它们怒吼一声双翼振动，将始源族那些长者的攻击尽数化解，甚至在那巨翼之下，那些箭矢也全部被绞碎。

　　仅仅是凭借着那些强大的天谴兽，它们就抵御下了始源族大半攻击。

　　而当这几尊天谴兽在抵挡始源族人时，后方的天谴兽则开始凝聚成阵。

　　一头头天谴兽展开巨翼悬浮在空，在它们的双翼中有着古老的符文绽放开来。

　　这些符文相互衔接，似要化为一个天幕，一股恐怖的大道天威开始从当中弥漫开来。

　　那种天威宛若神之劫难，就连躲在地阵内的萧云都是感到一阵心惊肉跳。


第0793章 预言中的人？

　　天穹之上，天谴兽颇为有序的开始结成阵，古老的符文衔接宛若要化为一个天幕。

　　那天谴兽阵当中所蕴含的大道天威震得人心神颤栗，始源族的人脸色皆是为之一变。

　　“杀！”始源族的人出手，竭力阻止那些天谴兽凝聚成阵。

　　可是那些天谴兽太强大了，为首的几尊实力丝毫不弱于始源族的几位长者。

　　“以如今的情况来看，局势对始源一族极为不利！”萧云盯着那阵法光幕眉头紧锁。

　　若如此下去，天谴兽必可凝聚成阵。

　　到时候对于始源族人来说无疑是灾难。

　　“这就是古老的天谴？”吞天雀眸子闪烁，也是露出满脸惊讶。

　　古来有言，天威不可抗。

　　还有人曾言若是做尽坏事，必将遭到天谴。

　　可是又有几人见识过真正的天谴？

　　这一直是一种代名词。

　　如今天谴将要降下，就连吞天雀也是感到好奇。

　　始源晶石！

　　也就在此时，那山巅之上，始源族的长者大手一动。

　　呼！

　　一颗颗晶石向着前方的虚空掠去。

　　如今夜幕降临，那些晶石掠过虚空时散发出璀璨的荧光。

　　“这就是始源晶？”当那晶石掠过虚空，萧云眸光一凝，紧盯着光幕上的画面。

　　在前些天他就听顾小曼提及过金乌族来此索要始源晶便是为了对付天谴兽。

　　可是他一直不知道这些人是如何以此对付这些天谴兽。

　　如今始源晶出现，萧云好奇不已。

　　始源晶掠过虚空，分别以不同的方向划过。

　　细数之下，能有九百颗。

　　每一颗晶石都蕴含着巨大的能量，上面有着古老的符文交织。

　　当这些始源晶石掠过虚空时，那些正准备结阵的天谴兽蓦地眸露火热。

　　吼！

　　巨吼声响彻开来，一头头天谴兽放弃结阵，向着那些始源晶石掠去。

　　在看到始源晶后，每一头天谴兽都宛若疯狂了一般，那巨翼横扫居然向同伴出手。

　　顿时，虚空当中一片混乱。

　　“这些天谴兽居然自乱阵脚了？”

　　见此，萧云眸露恍然。

　　此时他终于是明白为何金乌族为何要来索要始源晶了。

　　原来这些东西会引起天谴兽相互争夺。

　　始源晶才近九百，可天谴兽有九千多。

　　如此一来，十头争夺一颗始源晶。

　　整个虚空一阵混乱。

　　“射！”也就在天谴兽争夺始源晶石，山巅上始源族的长者开口。

　　咻，咻！

　　顾小曼等人皆手持弓箭，要射杀那些天谴兽。

　　不仅如此，那些长者也各种取出了弓箭，去射杀天谴兽。

　　砰，砰！

　　虚空当中，箭矢划过，有着不少始源兽被射杀。

　　当然，天谴兽防御极强，有些强大的存在及时被射中也是无碍。

　　吼！

　　那为首的几头始源兽并没有彻底失去理智。

　　它们怒吼一声，开始出手，抵挡始源族的攻击。

　　同时在它们的吼声下，一些天谴兽开始停止争夺。

　　见此，始源族的长者眸光一凝。

　　这一次，他大手一挥，有着近两千颗始源晶石掠过虚空。

　　如今已是夜幕，天空昏暗，可是在这些始源晶石绽放的光芒照射下虚空一片明亮。

　　那些天谴兽才要停止争抢，结果又重新向着始源晶石遁去。

　　对于它们来说，这些始源晶有着无穷的诱惑。

　　这些晶石可以助它们提升实力，以及诞生灵识。

　　天谴兽很本能的生出一种意识，要去获取这些始源晶石。

　　这就如同人饿了要吃饭一般。

　　咻，咻！

　　趁此，始源族的人继续出手。

　　不大一会，又有几百天谴兽受伤。

　　如此循环，始源族的长者足足投出了数万始源晶石。

　　可是后面的效果减弱。

　　因为那几头强大的天谴兽出手，直接一口将那些始源晶石吞去大半。

　　它们双翼卷动，笼罩了虚空，导致后方的天谴兽根本无法争夺。

　　夜已深，此时那些天谴兽在吞食了始源晶后变得更加强大了。

　　对于始源族人来说，以始源晶为诱饵对付天谴兽，只是在拖延时间罢了。

　　“始源晶石已经耗光！”

　　终于始源晶石耗光了，那老族长露出满脸凝重。

　　当这个消息传出，始源族的人都露出一脸悲意。

　　众人知道，最艰难的时刻要带来了。

　　没有了始源晶石，天谴兽开始凝阵。

　　此时近七千天谴兽连接成片，身上绽放出古老符文似要化为天幕。

　　刚才一战，它们殒落了两千。

　　若是还有始源晶，始源族还可以支撑片刻。

　　可是金乌族与那阴灵族都索要了不少始源晶而去，使得原本就稀少的始源晶变得供不应求了起来，到了此刻，萧云才明白为何顾小曼会如此仇视那两族的咻者。

　　因为始源晶对于她们来说就是生命。

　　嗡！

　　当天谴兽连接成片时，一片耀眼的光纹绽放开来。

　　那光纹闪烁，不断的延伸而去，化为了一片天幕将始源一族的区域完全笼罩住。

　　当这光幕化成后，一股浩瀚天威带着一种莫名的法则之力倾覆而下。

　　在这一刻，萧云可以清晰的看到，始源一族那些人的眉心有着一个符文闪烁而出。

　　这是诅咒之纹。

　　也是罪文！

　　三大族的人皆有。

　　当罪纹浮现，那天穹上的光幕当中有着符文闪烁。

　　一股恐怖的气机将始源一族的人全部锁定。

　　便是那些躲在地阵内的人眉心也是有着罪纹浮现。

　　“这是罪文吗？”萧云眸露诧异。

　　此时，小媛媛眉心也浮现了这罪文。

　　这是古老纹路交织成的古文。

　　“天谴将要降下了！”小媛媛眸露恐惧，那小手紧握，她盯着外面的天空喃喃道。

　　此时地阵内的人都露出大恐惧。

　　轰！

　　只见得在外面，天穹之上有着一道道闪电劈下。

　　每一道闪电都为符文所化，蕴含着恐怖的天威，当它锁定某一个人后几乎避无可避。

　　这是天谴之力。

　　在外面的人都一脸凝重。

　　顾小曼手持弓箭，向着一道雷光迎击而去。

　　可是那雷光符文闪烁，似可化解一切力量，她那攻击根本就无法与这雷光堪比。

　　轰！

　　雷光闪烁，许多人被劈飞。

　　一些长者祭出古器，以抵御那雷光。

　　可是古器威力越强，那降落下来的雷光将更恐怖。

　　外面那片天幕之上符文闪烁，演化出天谴之力向着始源族的人劈下。

　　几乎每个人都对应了天谴之力，不可避免。

　　噗！

　　虚空当中，鲜血溅洒，染红了这个黑夜。

　　那一道道雷光劈下，始源族的修者不断被劈飞。

　　血光染红虚空，萧云呆在地阵内望着外面的一切，那颗心感到无尽的悲凉。

　　“这就是天谴吗？”萧云心中一叹。

　　这天谴看似与之天劫类似。

　　可实质差距却太大了。

　　天劫。

　　修者可以感应天道，以劫力淬体，悟道。

　　可是这天谴却纯粹是碾压，虐杀。

　　那天谴之力降下，始源族人根本无法抵挡。

　　这天谴对于始源族人来说简直是一场灾难。

　　纵使小媛媛的爷爷实力很强，可面对这天谴之力也是踉跄而退，不时吐血。

　　轰！

　　天谴之力劈下下方的城堡完全被劫光淹没。

　　这处山巅也是。

　　萧云他们所躲避的地阵也被劫光笼罩。

　　好在那地阵为特殊材料炼成，可以抵挡那些雷光。

　　吼！

　　可是有着几尊强大的天谴兽眸光闪烁，巨爪舞动，要破开那地阵，让天谴之力降下。

　　在地阵内，萧云感觉山巅在颤抖，似乎随时都要崩碎。

　　望着那不断出手的天谴兽，萧云露出满脸凝重。

　　“若是这地阵被破，这些人如何抵挡天谴之力？”萧云眸露肃然。

　　这里有着数百名孩童，都很小。

　　这是始源一族的希望。

　　不难想象，地阵一破，那后果将如何。

　　这将是一场灾难。

　　此时外面，顾小曼口吐鲜血，依旧颇为顽强的在抵挡天谴之力。

　　不仅是始源族，此刻整个天谴之地，三大氏族都在接受天谴的洗礼。

　　“这一次，可以安然渡过吗？”望着外面那漫天的雷光，萧云不由深深吸了口气。

　　砰！

　　又是一声巨响，山峦在颤抖，那地阵外的大门开始龟裂。

　　“不好，地阵似乎支持不住了。”

　　“这地阵经历了无数次天谴之力的洗礼，已经伤痕累累，如今是要承受不住了啊！”

　　始源族的长者叹息，眸中露悲。

　　小媛媛的爷爷出手，阻止那天谴兽攻击地阵。

　　轰！

　　可是，在虚空当中有着一道恐怖的天谴之力劈下。

　　那些天谴兽俨然在针对小媛媛的爷爷，不让他阻止那尊头领攻击地阵。

　　砰，砰！

　　地阵颤抖，大门开始龟裂。

　　萧云在里面也是看到了裂纹。

　　“地阵要破了吗？”

　　萧云一脸凝重。

　　本以为在这里会安全，可如今看来，一样危险。

　　“怎么办？”

　　“我们会不会死啊？”

　　“奶奶。”

　　……

　　当那裂缝出现，地阵内一片哀嚎声响起。

　　那些孩童看到外面那些喋血的长辈很自然想到了自己的结果。

　　“妈呀，这天谴好恐怖。”吞天雀也是眸露焦急，“天爷可不想死在这里啊！”

　　砰！

　　又是一声巨响，那巨门裂缝出现，有着光束照射进来。

　　甚至可以凭此看到外面小媛媛的爷爷。

　　虽然喋血，可这老者依旧在大战天谴兽。

　　“爷爷！”小媛媛悲呼，那大眼睛当中有着泪水滑落。

　　“别怕。”萧云拉着小媛媛的手，安慰道。

　　只是此时他那颗心也提到了嗓子眼里。

　　一旦这阵门被破，他能抵挡那天谴兽？

　　只怕那些天谴兽一爪子就可以拍死他吧？


第0794章 取弓

　　“大哥哥，你能替爷爷射杀天谴兽吗？”

　　“我族古祖曾说，将有外来者带领我们走向光明，您能救我们吗？”

　　此时地阵内许多孩童都满脸希翼的盯着萧云。

　　“我？”被如此多的眸光盯着萧云感觉脸庞有些火辣辣。

　　同时，他的心情也是无比的沉重。

　　若是他有这能力自然可以出手，可是他拼拼无能为力啊！

　　“大哥哥，我爷爷说谁能拿起那张古弓就可以挽救我族于水火当中。”小媛媛眸子眨动，在满脸期许的瞅了一眼萧云后，那视线便是落在了顶部的那张古弓之上。

　　此时，这张古弓就宛若是她们的希望。

　　“拿起那古弓？”萧云抬头，不由砸了砸舌。

　　这古弓从来没有人开启过，他能行？

　　纵使萧云对自己充满了自信，此时也是心有狐疑。

　　砰！

　　然而，在此时那天谴兽击退了小媛媛的爷爷。

　　只见得一只巨爪拍来，整个地阵一颤，那大门的裂缝又蔓延了几分。

　　“看来外面的人是无法支撑下去了。”萧云眸露凝重。

　　“古弓！”旋即，萧云眸光上扬，抬头瞅向了那顶部的古弓。

　　这长弓很大，上面刻满古老的符文，仔细感应而去，有着一股大道的气息弥漫开来。

　　“既然无路可走，那么便试试吧。”萧云眸光一凝，当下身子一跃，大手就要去取弓。

　　嗡！

　　然而他还没有触及那古弓就被一片光纹震了下来。

　　“无法触及古弓吗？”见萧云被震退，地阵内一些妇人叹息。

　　“这古弓好强。”

　　萧云被震退，他脚掌落地，嘴角吐出了一口鲜血。

　　此时那体内骨骼都断了几根。

　　这古弓之上的禁纹实在太强了。

　　萧云深吸了口气后，便是看到了那些失落的眸光。

　　那些刚才还充满了期许的孩童，她们眸子中也是有着绝望涌现。

　　砰！

　　此时，巨响不断响彻开来，那大门的裂缝又多了起来。

　　一些月华开始从裂缝当中照射进来。

　　“大门要碎了？”萧云擦了擦嘴角的血迹，也是感到了此时的局势。

　　“大哥哥，你一定行的。”小媛媛满脸期许的将萧云盯着，“我族先祖说过有人可带我们走出危难，媛媛一见到你就感觉那个人是你，所以大哥哥你千万别放弃，你一定行的。”

　　小丫头眸子当中充满了期许。

　　说是她相信萧云，倒不如说是此时的危局使得这小萝莉心中都升起了一股执念。

　　在她心中一直希望有着那么一个人来解救。

　　如今好不容易有了一个外人到来，她怎么能不给予莫大的期望了？

　　“就算为了小媛媛，哥哥也不会放弃的。”见这小丫头那明亮的眸子充满了期许，当中还带着些许执拗，萧云深深吸了口气，在轻抚了一眼前者的脑袋瓜子后眸光蓦地上扬。

　　萧云的视线再次落在了那张古弓上。

　　此时古弓之上的符文内敛，晦涩的气息已然消散。

　　“刚才我去取弓并没有催动始源之气。”

　　萧云心中暗忖。

　　这次他并没有着急取弓，而是总结上次为何失败。

　　在略微沉吟后，他再次纵身一跃。

　　这次，萧云掠到顶部时那手掌之中有着始源之气弥漫开来。

　　与此同时，他还催动始源诀，让自己陷入那种天地奥妙当中。

　　始源诀催动，萧云立即感觉自己宛若与天地合一。

　　他的心神如同融入了这片天地中。

　　里面许多微小的事物被他所洞悉。

　　甚至，他可以看到那古弓的纹路条理。

　　始源弓！

　　在古弓之上有着三个古老的文字。

　　萧云并没有学过这种古文，可是此时却不知为何脱口而出。

　　然后他手掌伸出，要去取弓。

　　这一次萧云似乎没有遇到一丝阻碍，就那么触及到了那张古弓。

　　“没有事？”

　　“他能取得那始源弓吗？”此时始源族的人都屏住呼吸。

　　就连那些孩童都满脸紧张的盯着那青年。

　　虽然年纪小，可是她们心智比一般的人远远高出许多。

　　她们也是知道，萧云此举对他们始源族意味着什么。

　　在一道道期许的眸光注视下，只见得萧云的手掌抓住了弓身。

　　“抓住了古弓！”顿时，许多人眸露欣喜。

　　当然，在这种欣喜下，众人心中的紧张更甚了。

　　“他能成功吗？”

　　手掌触及古弓，当中有着一股恐怖的波动震荡开来。

　　那股波动要将萧云震开。

　　这古弓有灵，似乎抗拒人力。

　　那种巨力震得萧云感觉手掌的骨骼都要粉碎了。

　　甚至诡异的波纹震荡开来，将萧云淹没，就连他识海内的心神都宛若要被湮灭。

　　这是始源族的祖器，来历惊人，纵使只是散发出的波动也不是凡人可触及。

　　也是萧云修炼了始源诀，不然根本无法接触此弓。

　　“始源诀！”

　　在那种波动下，萧云感觉心神要湮灭，当下他连忙催动始源诀。

　　天地之始，混元初诞……以始源为本，铸就神躯。

　　当始源诀运转，那来自始源弓的恐怖波动开始一点点消散，最后那压力也是不复存在。

　　萧云的手掌也就那么抓住了始源弓。

　　最后，他猛的用力，那始源弓开始微微松动。

　　这古弓如同镶嵌在石壁之内，萧云用力，却难以撼动分毫。

　　而此时，那大门不断颤抖，裂缝蔓延。

　　外面始源族的人不断喋血，已经开始有人殒落。

　　悲呼声响起。

　　“阿爹！”

　　“阿哥！”

　　“阿姐！”许多孩童悲呼，因为看到了自己的亲人喋血。

　　甚至有人殒落。

　　顾小曼也喋血，气息孱弱。

　　在天谴之力下她们很难熬过来。

　　“始源弓，若你有灵，便苏醒吧！”萧云心急，听得那些悲呼他也知道外面现在局势危急，故而心中咆哮，试着沟通那始源弓，“这片天地的生灵需要你拯救！”

　　“始源族的人需要你护持！”萧云长啸，恨不得立即将这古弓取出。

　　嗡！

　　蓦地古弓一颤，发出一声轻鸣。

　　随后这轻鸣声逐渐放大，宛若虎啸龙吟，音波震天。

　　只见得那古弓上演化出一个古纹，没入了萧云眉心。

　　莫名间，萧云感觉自己与这古弓有了莫名的联系。

　　“启！”萧云发出一声轻喝，要将始源弓取出。

　　嗡！

　　顶部石壁颤抖，那始源弓被萧云取出。

　　“好重！”始源弓被取出，萧云感觉自己的手臂都要被压断了。

　　他竭力才得以握住古弓。

　　随后他另外一只手将一根古箭取出。

　　箭长三尺三，刻满古文，萧云拿在手掌感觉重于万钧。

　　弓箭在手，萧云整个人都被一股古老浩瀚的气息波动所笼罩。

　　“取出来了，取出来了！”当那古弓被取出后，始源族的人惊呼。

　　“我始源族人有救了！”

　　“古祖显灵，终究有救世主来了啊！”

　　“古祖不欺我……”

　　许多老妇感慨，眼角都有着泪花闪烁。

　　就连那些孩童也是露出满脸唏嘘。

　　他们盯着那个手拿古弓的青年，就宛若看到了一个救世主。

　　始源族从无尽岁月前就饱受着天谴的袭击。

　　原本一个巨族，愣是在天谴之下变得只有数万人。

　　期间他们的一位老祖曾经预言，后世将有外来者解救她们于水火当中。

　　那人将手持古弓，射尽天谴之兽。

　　虽然古祖有言，可是多少年来，天谴之地一直没有外人进入。

　　他们族人也试着去拿着古弓对付天谴兽。

　　可是无人可接近这古弓。

　　纵使那族长实力通天，也不可触及此弓。

　　这让始源族人感到沮丧。

　　如今预言成真，真有外人手持此弓，始源族的人怎能不兴奋？

　　“大哥哥！”见萧云取得了始源弓，小媛媛也是满脸高兴。

　　只是，当她瞧得外面的情况后，那眉头紧锁。

　　“大哥哥，阿姐快要不行了。”

　　小媛媛惊呼，露出满脸焦急。

　　此时外面的顾小曼喋血，气息孱弱无比。

　　“你阿姐？”萧云眉头一动，瞅向那光幕。

　　那里天谴之力化为雷霆劈下，始源族人不断喋血。

　　“你放心，一切有我。”古弓在手萧云感觉自己似可手掌天地，一种强大的自信从他身上弥漫开来，他向着媛媛道了一句，便是飘然落地，身上有着一股肃杀之气弥漫开来。

　　砰！

　　也就在此时，那大门崩裂，有着月华涌入。

　　媛媛他爷爷立即杀来，他燃烧着自己的精元，对抗那天谴兽。

　　可惜，虚空当中有着天谴之力降下，将他击伤。

　　“阵门破碎，这是老天要绝我始源一族吗？”媛媛她爷爷落地，口中吐血，此时他气息孱弱，已经没有了战力，望着那破碎的大门，他不由仰天长叹，露出满脸悲伤。

　　当大门破碎后，虚空当中无尽天谴之力汇集，然后宛若洪流一般向着里面席卷而去。

　　虽然无法破空山峦，可是这些天谴之力宛若灵蛇，依旧涌入了那地阵内。

　　“不！”见得那天谴之力涌入地阵内，始源族许多正在抵挡天谴之力的长者悲呼。

　　“阿妹！”就连顾小曼此时也是不由惊呼，眸露担忧。

　　在那里面有着她的妹妹。

　　当年，她父母就是在天谴当中殒落。

　　如今她妹妹又如何能抵挡那天谴之力？

　　一种近乎绝望的情绪从始源族那些长者的眸子弥漫开来。

　　此刻，在地阵当中，一个青年迈上台阶，向着上面的出口一步步迈动而去。

　　他手持着始源弓，体内有着无尽的始源之气注入了这长弓之内。


第0795章 力挽狂澜

　　也就在此时，萧云眼前光华一闪，无穷的天谴之力涌入。

　　浩瀚天威宛若洪流一般倾覆而下，萧云眉头微挑，那眸子当中有着几分刚毅之色浮现。

　　旋即，他搭好箭矢，开始拉弓。

　　弓弦拉开，上面有着符文闪烁，开始疯狂的吸收萧云体内的始源之气。

　　始源弓被不断的拉开，弓弦每拉开一分，萧云就感觉自己被抽离了一成始源之气。

　　当那弓弦拉成满月后，他感觉自己的精气都被抽离了许多。

　　“这始源弓居然需要如此多的能量。”萧云心中惊讶。

　　弓弦拉开，有着一片炽盛的符文绽放开来，待得破空声传出，一根箭矢当即便是离弦而出，这箭矢所过之处留下一片炽光，那光芒似乎湮灭天地，将那些天谴劫光尽数驱散。

　　咻！

　　然后一根箭矢从阵门射出。

　　此时萧云的心神似跟随着箭矢而出。

　　他看到了外面的一切。

　　那箭矢若与他心神融合。

　　当这箭矢出现的刹那，那头正准备向着媛媛她爷爷出手的天谴之兽蓦地眸露暴戾。

　　吼！

　　这天谴兽巨爪一动，便向着那箭矢拍来。

　　这巨爪很大，势可崩天，宛若可毁天灭地。

　　浩瀚的威压弥漫开来，足以湮灭四方。

　　纵使心神与始源箭融合，萧云依旧感到心惊胆战。

　　“这天谴之兽果然强悍。”萧云内心震撼，不过很快，他那嘴角勾起一抹淡淡的笑容，“不过相比这始源弓，这天谴兽貌似还差了些，那么，这次就拿你来开刀。”

　　当下，他心神一动，那才划出的始源箭光华一闪，就向着这头天谴之兽射击而去。

　　砰！

　　箭光一闪，虚空发生大爆炸，浩瀚的波动席卷开来，让得这山壁都是一阵颤抖。

　　巨石滚落，山峦崩裂。

　　可是当那余波减弱后，那天谴兽却是化为了尘埃。

　　一尊实力强大，可在天谴兽当中称王的存在就此殒落。

　　下一刻，萧云心神一动，一根箭矢化为流光，回归于掌心。

　　“那天谴兽殒落了？”见此，始源族的人心中震撼不已。

　　“这是怎么回事？”小媛媛她爷爷眸露错愕。

　　他可是知道这天谴兽是何等的强大啊！

　　可这等存在却死了？

　　“是被弓箭射击而亡的！”不远处，有长者喃喃道。

　　“我族中还有这种强者存在吗？”

　　带着几分狐疑，众人满脸诧异向着那地阵的入口瞅去。

　　在那入口之处，此时一个青年手持着弓箭正一步步迈上台阶。

　　最后，萧云出现在了众人的视线当中。

　　当他出现的刹那，始源族的修者那颗心都是猛地一跳。

　　“是他？”小媛媛她爷爷心中一惊。

　　“是这个青年。”始源族那些长者也是眸露诧异。

　　萧云来始源族也有半月了。

　　这山巅的王族子弟都知道萧云的存在。

　　只是少有人认为他会是先祖说的那人。

　　所以这次天谴他们根本没有想过萧云出力，也是如此，那些人才会让他躲入地阵之内。

　　可如今这青年走出。

　　瞧这模样，刚才显然是他出手啊！

　　“那弓？”在略微震撼后，众人眸光一动视线都落在了萧云手持的古弓之上。

　　“这是始源弓！”惊讶之声响彻虚空。

　　“呵呵，始源弓，终于有人取出了始源弓啊！”一些老者狂笑，咳出了几口鲜血。

　　可是，纵使吐血，依旧不能掩饰心中的兴奋。

　　“对，应当是始源弓，除了始源弓，又有哪件古器可击杀天谴兽？”

　　“我族有救了吗？”

　　在见得萧云手中古弓后，始源族的长者皆是兴奋不已。

　　“这就是古祖预言的那尊可救我族于水火当中的有缘者吗？”就连那手持拐杖的老族长此时也是眸露激动，那双老眼当中有着雾气缭绕，等了那么多年终于是等到了这天了啊！

　　尤其是在刚才如此危机的时刻，这青年出手，力挽狂澜，这让人感到心血澎湃。

　　要知道，若是刚才萧云没有抵挡住那天谴之力，里面那些孩童不知要死伤多少。

　　萧云走出地阵，出现在这山腰间的阔地中。

　　他手持着始源弓，每一步迈出那山峦都是一颤，这古弓之重便是萧云都感到吃力。

　　若非沟通了古弓，否则凭借他此时的实力根本无法拿动这始源弓。

　　不难想象，这始源弓是何等的恐怖。

　　在将一头天谴兽击毙后，萧云也是信心倍增。

　　“凭借始源弓，我足以抗衡这些天谴兽。”

　　萧云心中暗忖。

　　“只是催动此弓需要太多的精气了，凭我现在的实力只怕无法长时间动用此弓。”

　　刚才一箭就消耗了萧云体内五分之一的始源精气。

　　始源之气的消耗导致萧云的精气神都有些减弱。

　　不过，此时他迈步而出，抬头望去，在瞧得那遮天蔽日一般的天谴光幕后眉头微皱。

　　轰，轰！

　　此时那光幕蠕动，不断有着天谴之劫落下。

　　每道雷光劈下，都将有着一个始源族人喋血。

　　这些人此时完全在硬抗天谴之力，若是无法熬过去，那么等待他们的下场就是殒落。

　　通过这些画面，可以想象出始源族人在这里熬过了多么恐怖的一段岁月。

　　也难怪那小媛媛会那么渴望萧云就是她古祖预言的那个人。

　　萧云抬望虚空，心中有些不忿，至少他接触的始源族人很善良，是一个淳朴的氏族。

　　若非如此，那些人岂会在这危急时刻还让他这个外人躲入地阵内？

　　若非如此，那小媛媛的爷爷岂会不惜竭力出手，要阻止那天谴兽破开那地阵大门？

　　在面对危机时，这些人不惧生死，一个个站立在前线。

　　几乎没有一个成年男子躲在地阵。

　　哪怕他们知道在外将面对的是殒落。

　　这些所见所闻使得萧云对这个氏族充满了好感。

　　那好感之余，也是有些同情。

　　“天谴，就算这个氏族的老祖犯下了大罪，可罪不及后人，如今也该结束了吧！”

　　萧云眸光一凝，那弓箭搭起，开始拉动弓弦。

　　当弓弦拉起的刹那，上面符文绽放，宛若一个气旋在疯狂的吸收的着萧云体内的始源之气，每一分始源之气被抽离，那始源弓便是被多拉开了一分，弓箭上面的符文也是得以绽放出耀眼的光芒。

　　弓弦拉开，有着如同龙吟虎啸般的长鸣声响彻开来。

　　那音波震荡九霄，使得虚空都在颤抖。

　　当弓弦拉起的刹那，就连虚空当中那些天谴兽也是发出了不安的怒吼之声。

　　那几头略开灵智的天谴王兽连忙振动着双翼，卷起一股恐怖的风暴向着萧云淹来。

　　它们想要阻止萧云出手。

　　咻！

　　弓弦一松，长箭破空，发出一声清脆的低鸣，旋即那箭矢绽放出无尽的光芒击穿了虚空，向着那天穹上那演化出的天谴光幕洞穿而去，这箭矢所过，似可湮灭天地。

　　那几头天谴兽所卷来的风暴尽数化为虚无。

　　当中一头天谴兽巨翼直接被射爆，被一股恐怖的波动震飞千米之外。

　　另外几头也是直接被震飞。

　　然后那箭矢洞穿虚空，向着那结成阵势，演化成为天谴光幕的天谴兽击去。

　　呼！

　　箭矢所过，绽放出耀眼的光芒，当中还有着浩瀚的波动席卷开来。

　　那些天谴兽皆是眸露惊惧。

　　它们感到了一种恐怖的气息，那是来自远古的气息。

　　随后那光芒一闪，箭矢直接洞穿而过。

　　砰！

　　虚空发出大爆炸，巨响震天，始源箭所过，恐怖的波动直接将几头天谴兽击碎。

　　那浩瀚的余波席卷开来，附近的天谴兽纷纷被震飞。

　　原本结成的大阵就此溃散。

　　那笼罩在天穹上的光幕也是一点点的消散，最后化为了数千天谴兽悬浮在空。

　　当这光幕消散之后，那天谴也是不复存在，虚空当中的雷霆开始消散。

　　始源一族那些咻者眉心的罪文开始隐入体内，那来自天谴的压迫也是骤然消散。

　　“天谴消散了吗？”当那种天威消散的刹那，所有始源一族的人都是暗自松了口气。

　　“呵呵，天佑我族，天佑我族啊！”始源族那些长者内心皆是感到振奋不已。

　　吼！

　　虚空当中，数千的天谴兽盘旋，怒吼声不断传出。

　　那几头强大的天谴兽发出咆哮，引导天谴兽再次结阵！

　　“还想结阵吗？”见此，萧云眸光一冷。

　　“射人先射马，擒贼先擒王，既然如此，先射这几头天谴王兽。”

　　萧云眸光一闪，锁定了那几头开启了灵智的天谴兽。

　　古弓拉动，萧云心神锁定前方。

　　咻！

　　虚空当中，光芒一闪，始源箭携带着一股浩瀚神威洞穿了虚空。

　　那巨弓张开，荡起一片光芒，宛若牵引了天地之势。

　　甚至那符文闪烁时宛若演化出了一片域场。

　　这域场将几头天谴兽锁定，使之避无可避。

　　砰！

　　一声巨响传出，那始源箭一闪，直接洞穿了一头天谴兽王。

　　浩瀚的余波震荡开来，将另外几头震伤。

　　“再来！”萧云心神一动，始源箭回旋，他再次拉弓。

　　咻！咻！

　　萧云连续出手，击杀了三头天谴兽。

　　至此，那些王兽全部殒落。

　　当这几头王兽殒落，那些天谴兽皆是惊慌失措。

　　这突然的变故使得它们不知所措。

　　曾几何时，它们这些天谴兽沦落到了这个地步？

　　它们可是代替这片天地来刑罚啊！

　　可如今却被射杀了几头王兽。

　　在以往，这可是从来没有发生过的事情。


第0796章 始源族的希望

　　几头王兽殒落，可是那些天谴兽还盘旋于空，不断咆哮。

　　“还不肯走吗？”

　　萧云眉头一弯。

　　在连续出手五次后他体内的始源之气已经耗竭得差不多了。

　　他双眸微眯，尽是流露出疲倦之色。

　　只是若这些天谴兽不退去，始源族的人安全难保。

　　“始源诀！”

　　萧云眸光一闪，蓦地开始运转始源诀。

　　既然体内精气不够，那么他便牵引天地之气来催动这始源弓。

　　始源诀运转，萧云的心神若融入天地当中。

　　虚空当中，始源之气如同河流一般奔腾而来，被萧云所牵引。

　　最后这些始源之气不断被注入那始源弓内。

　　嗡嗡！

　　当这些始源之气注入始源弓内后，这古弓之上的符文闪烁，居然发出了阵阵低鸣之声。

　　顿时，天地间风云变色，有着一股大道之势被古弓牵引而来。

　　这股大势凝聚，极为浩瀚，那种恐怖的程度丝毫不弱于先前那天谴所弥漫的威势。

　　“这是天威吗？”当这股天地之势凝聚后，始源族的人心中惊讶。

　　“天威，传说始源弓为我古祖的神器，可凝聚这片天地的大道之威，只是自从我族被论为罪人后，无人可凭此凝聚这天地间的大道之威，如今这是古弓复苏了吗？”

　　许多老者热泪满溢，回想起了诸多往事。

　　曾几何时，他们是高高在上的神族。

　　可惜，一朝沦为了罪人。

　　此时所有人都将眸光锁定在了萧云身上。

　　当那天地之威凝聚后，那始源弓复苏，散发出惊人的波动。

　　萧云感觉自己陷入了大道当中。

　　那弓箭自己张开，猛的射出。

　　待得一声破空声响起一弓巨大的箭矢便是击穿虚空，向着那些天谴兽袭击而去。

　　这是一根凝聚了大道之威的箭矢。

　　此时它绽放出无尽光芒，有十丈之粗。

　　砰！

　　巨响传出，那箭矢击在虚空，爆发出恐怖的波动。

　　顿时，虚空当中天谴兽哀嚎，有着无数巨兽被古箭散发出的波动所湮灭。

　　整片虚空都为之颤抖了起来。

　　甚至，可以在远远的看到那虚空都如被击穿，完全凹陷了下去。

　　“好强！”山巅上，始源族的长者皆是深深吸了口气。

　　稍许后，余波消散，虚空当中只有少数天谴兽存活。

　　吼！

　　那些天谴兽带着满脸惊恐，向着远处遁去。

　　一场危机，就此化解。

　　“天谴终于是消散了啊！”

　　见得天谴兽离去，始源族的人彻底松了口气。

　　当松了一口气后始源族的人便是将眸光汇集在了那个手持古弓的青年身上。

　　那些长者面面相觑，那眸子当中有着一种深深的欣喜之色涌现而出。

　　一个外族人，手持古弓，击退了天谴兽。

　　这就是古祖所预言的那个有缘人吗？

　　此时，始源族人体内的血液都沸腾了起来。

　　就连那些老者，眸中的浑浊消散，有着炙热的光芒闪烁。

　　“我族有希望离开这天谴之地了吗？”

　　一些长者眸露兴奋。

　　就连那些后辈也想起了古祖的预言。

　　在后世，将有一个外族人手持始源弓，挽救始源族人于水火当中。

　　届时始源族人可以离开此地，脱离罪人的身份。

　　“好累！”此时萧云手持古弓，一脸疲倦，他只感觉天旋地转，那筋骨也是一阵无力。

　　下一刻，他眼皮垂落，那手中的古弓落地。

　　咚！

　　古弓落地，山峦颤抖，发出一声巨响。

　　随后萧云那人也就要栽倒。

　　“不好。”当下，一个身材高挑的女子遁来，将萧云揽住。

　　这正是顾小曼。

　　虽然她也是气息孱弱，浑身有血，可比起萧云却还是好了许多。

　　“好柔软。”

　　萧云感觉自己倒在了一处柔然当中，然后就此失去了知觉。

　　当他倒下时眉心一个古文浮现，重新没入了地上的古弓之内。

　　“他怎么了？”

　　顿时，许多始源族的长者遁来，查看萧云的情况。

　　如今的萧云被他们视为救世主，可是容不得出现一丝意外啊！

　　“没事，只是耗竭了太多的始源精气，如今虚脱了。”小媛媛她爷爷为萧云检查后说道。

　　“快带他去调理。”

　　……

　　这注定是难忘的一天。

　　天谴之地，三大氏族都遭到了天谴。

　　始源族损失很大，有两百三十七人殒落，一千七百二十九人重伤，三万一千人轻伤。

　　只是相对于此次的损失，还算较轻。

　　以前的天谴，每次都要殒落近千人。

　　这次若不是萧云出手，所殒落的人肯定将要更多。

　　甚至许多孩童都将在天谴当中殒落。

　　不过始源族这点损失却并不算什么。

　　那金乌族，阴灵族人的伤亡超过了上一次，使得他们元气大伤。

　　那些长者纷纷闭关调息，使得天谴之地的气氛也些沉闷。

　　当然，在这种沉闷之下，始源族的人却是欢喜无比，就差没有张灯结彩了。

　　这次那古祖所预言的有缘者出现，还是手持着始源弓击溃了天谴兽，如此一幕，正好应征了古祖所言，让他们看到了曙光，看到了离开此地，远离天谴的希望。

　　此刻，在萧云所在的屋子内早已经聚满了人。

　　始源族的老族长手持着拐棍，亲自守了一天。

　　媛媛她爷爷也是在旁边关注着萧云的气息波动。

　　便是连那顾小曼也在此等候。

　　这些人根本顾不上疗伤，皆在等候萧云苏醒。

　　还有着一些孩童提着篮子，里面装满了各种灵果，要来送给这个救了她们的大哥哥。

　　床榻之上萧云的眼皮掀动，随后缓缓睁开了眸子。

　　“醒来了，醒来了。”当萧云眸子睁开后，耳边立即便是传来了一阵欣喜之声。

　　他眸光微动，便是看到自己屋子里挤满了人。

　　当中不仅有长者，还有许多的老妈子。

　　当然，还有着一些身材火辣的美少女。

　　这些人都满脸关切的盯着萧云。

　　萧云略微一怔，便是想起了自己昏迷前的情况。

　　“那天谴兽都退了吗？”萧云眸光掠动，向着床边的人问道。

　　“退了，都退了！”小媛媛的爷爷连连点头，露出满脸喜色。

　　“退了就好。”闻言萧云也是松了口气。

　　“你们的伤可要紧？”随后他向着这老人问道。

　　“呵呵，不打紧，都习惯了。”

　　小媛媛的爷爷微眯着眼睛笑道。

　　只是从这笑声当中萧云可以听出几分无奈。

　　“这次我族能如此轻易击退天谴兽，多亏了小哥啊！”

　　那拄着拐棍的老族长一脸慈祥，说道。

　　“是啊，没有你，也不知会殒落多少族人。”许多人深深吸了口气，说道。

　　回想昨天的事情他们依旧感到心惊肉跳。

　　对于他们而言，自己战死无所谓，可那些后辈，那些孩童不能殒落。

　　因为这是族群延续的希望。

　　也是如此，每次天谴那些孩童都会保护起来。

　　而那些成年人则只有熬过天谴。

　　等那些天谴兽力竭后自己退去。

　　许多人对萧云表示感谢。

　　“你就好生在此调息，等我族开采出了始源晶石便将给你送来。”老族长叮嘱几句，旋即就此离去，他让族人好好照顾萧云，对于这个青年他也是充满了期许！

　　见始源族的人如此热情，萧云一时也是有些懵了。

　　“大哥哥，你以后能带我们离开这里吗？”小媛媛走到萧云床边，那双明亮的眸子眨动，当中充满了期许之色，在她怀中，吞天雀此时不断啃食着各种灵萃别提多幸福了。

　　在萧云被认为是古祖所预言的有缘人后，始源族的人连带对这只鸟也是亲切了起来。

　　当小媛媛开口后，屋子里许多妇人眸露期许。

　　就连那顾小曼此时凤眼眨动，瞅向萧云也是有着几分期许。

　　显然，她也是想离开这个地方。

　　“这个……诸位我想这次取出始源弓是巧合，将你们带离此处，我想我还没有这个能力。”

　　见众人如此期盼的盯着自己，萧云感觉压力倍增，当下在尴尬一笑后，他开口道。

　　毕竟，他自己都不知怎么出去，又谈何带这些人离开此地了？

　　若是此时让这些人有太多的希望，最后却告诉这些人他无能为力，只怕会让人从天堂坠落深渊，如此，倒不如此时说清楚的好，这样也好让这些人自己心里有个底。

　　“我古祖预言，后世将有外族人手持始源弓救我等于水火当中，你为外族人，还手持始源弓击退了天谴兽，救我族于为难中，如此正好验证了古祖之言，你一定可以带我们出去的。”

　　哪知萧云的话并没有用。

　　始源族的人一脸自信，如此说道。

　　或许这些话他们也是为了给自己那黑暗的日子当中增加些信心。

　　如此，有希望，他们才可以更好的活下去。

　　不然在那种茫然的日子里，活着也是无趣。

　　萧云几番解说，可始源族的人却坚信古祖之言。

　　对此，萧云只得摇头一笑，不在多言。

　　他知道，对于这个族人，希望是多么重要。

　　“大哥哥，这是始源朱果！”

　　“大哥哥，这是紫纹果！”随后，一群小孩提起篮子将各种灵萃递给萧云。

　　这些孩子眸光天真无邪，显得极为可爱。

　　“谢谢你们了。”萧云微微一笑，也不客气拿起一枚灵果便是开吃。

　　灵果入嘴，他整个人精气神立即有所增加。

　　这让他心中感慨不已。

　　这里的灵果的确堪称灵丹妙药。

　　不大一会，萧云就恢复了体力。

　　那屋子里的人也是逐渐告辞。


第0797章 渡天劫？

　　“大哥哥，你还要么？”见萧云吃得一脸陶醉，小媛媛眨巴着眼睛问道。

　　“不要了。”萧云微微一笑，这可爱的小女孩，让他想起那曾经与之相依为命的妹妹。

　　“大哥哥，你要的话媛媛可以让阿姐去帮你采哦。”小媛媛眨巴着眼睛说道。

　　“好。”萧云微微一笑。

　　此时他已经起身，眸光掠动，视线落在了床头的一把古弓之上。

　　这是始源弓。

　　“这古弓我族人无法可用，故而留在这里。”顾小曼说道。

　　这位身材高挑一脸冷酷的冷艳女子，此时那眸光当中也是开始有着些许光芒闪烁。

　　似乎萧云的出现让她也是看到了几分希望。

　　故而不在一副充满了绝望，冷酷无比的模样。

　　萧云拿起古弓。

　　“好沉！”古弓在手，萧云感觉骨头都要散架了。

　　他使者拉动弓弦，可是却感觉古弓少了几分灵气。

　　“这是为何？”萧云眸露沉吟。

　　“我爷爷说古弓曾经复苏，耗竭了大量精气，如今又沉睡了。”顾小曼说道。

　　古弓复苏，上面的符文自己会闪烁，流露出大道气息。

　　可此时弓身符文暗淡，俨然是陷入沉寂的样子。

　　“古弓复苏？”萧云眸露沉吟。

　　仔细想来，当初他初次接触古弓时虽然有着强大的气息弥漫开来，却并没有古纹复苏。

　　直到他被认可，那些古文才绽放开来。

　　“这古弓当中有弓灵存在。”顾小曼说道。

　　“弓灵？”闻言，萧云不由砸了砸舌。

　　这古弓为始源族古祖之物，若当中还有灵物，那该是活了多少岁月？

　　这让人简直不敢想象。

　　见自己此时无法让古弓复苏。

　　“可惜。”见自己无法拉动古弓，萧云微微一叹。

　　当然，此时他也不好当着人家面去试探此弓。

　　“萧公子，您若有事可尽管唤我们。”

　　在寒暄一番后，顾小曼也是告辞。

　　此次天谴，她也身受重伤。

　　只是萧云昏迷，顾小曼一直陪伴在侧，没有去疗伤。

　　这丫头看似冷酷，实则心热。

　　“嗯。”萧云点头道，“你们自便。”

　　到是小媛媛和一群孩童一直粘着萧云。

　　“大哥哥，你以后会带我们离去吗？”一些小孩不时询问着这个问题。

　　从他们的眸子当中，萧云可以看到那丝期许。

　　这让萧云微微一叹。

　　这些都是八岁左右的小孩罢了。

　　可是他们却渴望离开这片故土。

　　可以想象，对于她们来说这里是一片什么样的地方。

　　天谴！

　　对于始源族的人来说就是噩梦。

　　“哥哥现在实力不够，若是有能力了一定带你们离去。”

　　最后萧云只得如此开口。

　　他不想破灭那些孩子的希望。

　　“好，大哥哥你可是答应了我们哦。”

　　“我们不要打扰大哥哥了，得让他有时间修炼，早点成为阿爷那样的强者。”

　　那些孩子也很懂事，没有一直缠着萧云，很快就离去了。

　　当这些人离去后，萧云把玩了一番那始源弓。

　　可是几番感应，他都找不到那种感觉。

　　他虽然可以拉开弓弦，可当中的符文不复苏，此弓的威力也就无法发挥出来了。

　　“可惜。”萧云摇头，只得开始修炼。

　　……

　　天谴的风波很快消散。

　　萧云在始源族获得了极好的待遇。

　　那小媛媛和她阿姐一直照顾着萧云的起居。

　　如今，他被视为这个族人的救星，期间有不少身材火辣的美女走来，都对萧云极为客气。

　　若不是有顾小曼在此，倒有人愿意贴身照顾。

　　这天萧云走出去，遥望四方。

　　此时山腰间那些倒塌的屋子已经重新建好。

　　始源族人正在收拾家园。

　　可是依旧可以看到许多满目疮痍之地。

　　也是这座古山内刻有阵纹，不然在那种天谴下已然崩碎。

　　在山腰一片空旷之地，有着一群阿妈在剥着兽皮。

　　“这是天谴兽？”当萧云走过去一看，眸露诧异。

　　此时一些妇人正拿着小刀在剥天谴兽之皮。

　　这天谴兽长着虎豹之脸，腰身似人，可是手掌脚掌，又如同巨兽。

　　在它身上，布满着一种暗灰色的毛皮。

　　这些毛皮上还有着浓郁的始源之气弥漫开来。

　　甚至萧云还可以在当中感受到一种天威蕴含。

　　“这就是那些殒落的天谴兽吗？”萧云一愣。

　　“这天谴兽的皮毛所做成的衣衫散发出大道之威，穿着出入古山，可以震慑群妖。”顾小曼走来，向着萧云介绍道，“届时我为你做一身合适的衣衫。”她暗暗打量着萧云。

　　此时萧云穿着自己的衣服。

　　“原来这天谴兽还有着作用。”萧云眸露恍然。

　　“这天谴兽的肉也是可以食用。”顾小曼说道，“这些兽肉当中蕴含着大道之力。”

　　“蕴含着大道之力？”闻言，萧云心中震惊。

　　“传说天谴兽本就是以天地大道本源孕育而成。”顾小曼说道。

　　这让萧云更是充满了期许。

　　“晚上我给你烤天谴兽吃。”顾小曼扫视了一眼附近，她提走了几头天谴兽。

　　天谴兽很大，可是顾小曼提起来却轻松无比。

　　到了傍晚，顾小曼来到萧云的屋子当中。

　　“这是我给你做的衣裳。”才进入屋子，顾小曼便是取出了一套衣衫。

　　这是按照萧云所穿的服饰做成。

　　衣服试穿在身上，极为合身。

　　见此，萧云有些诧异。

　　他显然是没有想到这个宛若女战神一般的女子还会做衣服。

　　“我们族人都会做衣衫。”似乎知道萧云心中所想，顾小曼如此说道。

　　随后，她架起烤架，开始烤天谴兽。

　　小媛媛与吞天雀也来了。

　　火架旁边还有着一尊古鼎，小媛媛将一些佐料放入当中开始熬炼天谴兽。

　　浓郁的香气从当中弥漫开来。

　　那香气让人心神清宁。

　　“果然堪比灵萃。”闻了一口香气，萧云顿觉惊讶。

　　没有想到，这天谴兽还可以吃。

　　“咯。”随后，顾小曼拿起一块天谴兽肉，给萧云。

　　肉烤得金黄，有着油脂溢出。

　　在上面还有着雾气缭绕，宛若灵萃。

　　萧云吃上一口，感觉口鼻生香。

　　这看似凶悍的天谴兽那肉却无比酥美。

　　“呵呵，这天谴兽肉当中蕴含着大道气息，吃了这天谴兽，天爷肯定要突破。”

　　吞天雀也吃了一块兽肉。

　　才入肚，它就兴奋的大叫了起来。

　　这绝对比千年老药炼成的丹药还珍贵。

　　萧云也是大快朵颐，毫不客气。

　　顾小曼也是开始动手。

　　她才受伤，也需要以此恢复。

　　不大一会，一头天谴兽就被吃完了。

　　在那鼎中还有骨汤，一样是大补之物。

　　“我感觉自己要圆满了。”萧云感觉自己的元婴达到了一个高度。

　　可是他却无法引来天劫。

　　这让他郁闷。

　　接下来的几天，始源族的人都在吃天谴兽。

　　萧云也跟随着过了几天非凡的生活。

　　在那骨汤入体后，他感觉自己完全得到了蜕变。

　　整个人都不一样了，那骨骼晶莹剔透，宛若灵玉。

　　甚至在萧云身上都有着一股朦胧之气缭绕。

　　一股飘然若仙的气质在他身上出现。

　　“我感觉真的要突破了！”这一天萧云站立在一处无人的山渊。

　　他遥望虚空，那眉头紧锁。

　　明明早就达到了一个圆满，可偏偏不能渡劫。

　　吞天雀也是满脸郁闷，它也感到圆满，却不能渡劫。

　　“这是为何？”萧云问向吞天雀。

　　“或许是我们的方法不对。”吞天雀喃喃道。

　　“方法？”萧云眉头一弯，他询问旁边的顾小曼。

　　“渡劫？”顾小曼皱眉道，“我们的族人只有神劫，在这般境界时无劫可渡。”

　　“神劫？”萧云皱眉。

　　这才发现这些人是神之后裔，自然不一般。

　　“不过，自从我族人被判定为罪人后，已无人成神。”

　　顾小曼微微一叹。

　　这些年来族中已无神。

　　“无人成神？”萧云摇头，不在多想。

　　始源族人与他不同。

　　他非神之后裔，修炼之法不一样。

　　只是此时他开始修炼了始源诀，又该如何取舍？

　　“当以始源诀感应天劫吗？”萧云眸光微动。

　　他为后世之人，必须渡劫。

　　当下，他以心神感应。

　　始源诀也是运转了起来，两者合一。

　　顾小曼则是在旁边观看，也不多言。

　　呼！

　　蓦地，片刻后，这片天地间风云变色，有着浩瀚天威汇集而来。

　　“天劫要来了？”吞天雀眼睛一亮，这让它兴奋。

　　在它的修炼之法当中也必须渡劫。

　　若不能渡劫，不知如何走下去。

　　它们不是神之后裔，血脉不一样，根骨也不一样，只有渡劫。

　　不然很难走下去。

　　毕竟，根基不一样，纵使活在这片神之天地也是无用。

　　在萧云头顶，风云汇集，有着浩瀚天威凝聚。

　　那种天威震得人心惊胆战，就连旁边的顾小曼都是蹙起了眉头。

　　她可是始源族中的天之娇女，若估算实力，应该可比肩外界那些婴墟境的强者了。

　　可是她面对这种天威依旧是蹙眉。

　　“怎么又有天威凝聚？”

　　当那天威凝聚，始源族的修者皆被惊动。

　　甚至有人想要开启护族大阵。

　　“是那萧云！”

　　“是他引来的天威！”一些老者走出，他们灵识一扫，就发现了那天威的来源。

　　“这是怎么回事？”许多始源族的后辈露出满脸诧异。

　　“这莫非是传说中的天劫？”小媛媛的爷爷眸子微眯。

　　“这么低的境界怎能引来天劫？”

　　便连老族长也被惊动，露出满脸诧异。

　　天劫，他们已经不曾得见。

　　在古时也是那些达到神境的强者才会渡劫。

　　所以当他们见到萧云引来天威后皆眸露好奇。


第0798章 惊动各族

　　始源族虚空当中风云搅动，有着厚厚的劫云凝聚。

　　在萧云头顶，浩瀚天威倾覆而下，使得这片天穹都变得无比凝重了起来。

　　始源族的人都被惊动，纷纷走出，以为又有着什么天谴降下。

　　对于他们而言，这种天威已经成为了让人心悸的存在。

　　不过在发现那天威为萧云引来后，众人的心悸消散，转而的是露出满脸好奇之色。

　　“这是天劫？”许多始源族的人紧紧的盯着那片虚空。

　　劫云在凝聚，厚重无比，宛若山岳一般压在虚空。

　　萧云感觉到了一股前所未有的压迫。

　　“这天威远非上次可比。”萧云抬望虚空，露出满脸肃然。

　　凭借着感知，此次的天威之强达到了一个常人不可想象的地步。

　　这不应该是元婴二重境修者可有的天劫。

　　这种劫云所带来的威势已经超过了元婴四重的劫威。

　　甚至这劫云还在凝聚！

　　呼！

　　感受着那凝聚的天威，萧云也是深深吸了口气。

　　接下来，他那眸子当中有着一股火热之色不断攀升。

　　渡劫就当渡最强天劫。

　　唯有如此才可以壮大己身，无敌于同级。

　　此时这天威越强大，对萧云越好。

　　终于，那天穹之上劫云凝聚而成。

　　嗡！

　　只见得劫云蠕动，猛地碰撞在了一起，一道天劫之力化为雷光向着萧云当头劈下。

　　雷光闪烁，照亮了虚空。

　　便是在千里之外也可以清晰看到这道耀眼的光芒。

　　那浩瀚天威倾覆而下，让得始源族的人都屏住呼吸，一个个心惊胆战。

　　甚至一些大人直接捂住了那些孩童的耳朵与眼睛。

　　天劫落下，瞬息便将萧云淹没。

　　顾小曼与小媛媛早已经离开此地。

　　面对这种天威她们天生就感到恐惧。

　　如今见得这天劫当头劈下，她们也是心惊不已。

　　“大哥哥能抵挡下来吗？”小媛媛一脸担心。

　　顾小曼眸子眨动，沉默不语。

　　这天劫太强了。

　　她很难想象，萧云那么弱小，怎么能抵挡？

　　可是劫雷落下萧云却在沐浴雷光，任由那劫力劈在身上。

　　痛！

　　骨骼都似要裂开，灵魂都宛若要崩裂。

　　可是萧云依旧抗下来了。

　　他以心感应，在感悟大道，任由劫力洗礼，并没有抗拒大道。

　　毫无疑问，这次天劫很强。

　　连续九道劫雷落下，却还不算完。

　　天劫还在继续。

　　一共劈了二十七道劫雷，才暂时停止。

　　普通元婴境修者在渡元婴二重天劫时，劫数将递增，将从九道劫雷变成十八道。

　　元婴三重则是二十七，四重三十六，如此递增。

　　可这一次，萧云第一道天劫就连落二十七道劫雷。

　　每一道都威力巨大，让得他骨骼不知断裂了多少次。

　　可是，每当他坚持下来后，骨骼变得更加透亮了，宛若美玉一般散发着柔和光泽。

　　“他居然抗了下来！”望着那个沐浴在雷光当中的青年，始源族的人都惊呆了。

　　“足足二十七道劫雷，他居然以体魄抗了下来？”许多人露出满脸不可思议之色。

　　“不愧为一个奇才。”就连一些老者也是点头。

　　“这青年有着大魄力，能成为我族的有缘人也不是没有道理。”

　　“当这种人物才可堪当大任。”

　　许多长者给予萧云极高的评价。

　　二十七道天雷落下，可劫云还在。

　　不大一会，又有着天劫落下。

　　这是针对战武魂的天劫。

　　天穹之上，有着巨掌拍下，霸道无比，势可碾压天地，那种天威震荡四方。

　　远处，有修者被惊动。

　　“那是什么？”

　　“好大的一只手，还蕴含着天威！”

　　“那方向来自始源族！”一些身穿火色长袍的男子眸露惊讶。

　　“始源族？发生了什么事情？”众人一脸诧异。

　　“当告知族中长者。”当下，这些人将消息告知了族中长者。

　　在另外一边，也有人被惊动。

　　“这是天威！”一个身子飘渺，宛若幽灵的男子那眼瞳骤然一缩。

　　“天谴才过不久，怎么还有天威凝聚？”阴灵族的人满脸诧异。

　　“似有人在渡劫！”一个中年男子说道。

　　“渡劫？”

　　阴灵族的人摇头道，“多少年了，此间已无人可成神，天谴之地怎么会有人渡劫？”

　　“此事有大蹊跷，当告知族老。”

　　带着惊讶的表情，这些人也将这消息告知了族老。

　　顿时，金乌族，阴灵族皆有长者遁出。

　　“那是始源族的方向！”那些长者定睛一看，便知道了天威所在之地。

　　“那是劫云吗？”

　　“没有天谴兽，应当不是天谴，难道是有人渡劫？”

　　“渡劫？”一提及渡劫，所有人脸色大变。

　　若是始源族有人成神必将改变这三族的局势。

　　到时候金乌族，阴灵族皆不可与之争锋。

　　“派人去查看。”

　　两族的长者眸光一凝，皆是如此开口。

　　“不，老朽亲自去看看。”金乌族的老族长才下令，旋即立即遁出。

　　他要自己去看。

　　“这事太过蹊跷，老朽得去看看。”阴灵族那族长也是坐立不住，遁向了远处虚空。

　　渡劫！

　　对于天谴之地来说绝对是大事情。

　　始源族上空，萧云在渡劫，那苍穹之上劫云凝聚，不时有着拳脚轰下。

　　那等攻击震人心魄，蕴含着天地道韵，山岳都将在这拳脚之下崩碎。

　　见得此幕始源族的修者都是眸露好奇。

　　“这天劫怎么会演化出一尊人影？”此时虚空当中，有着一个百丈高的巨人出现，向着萧云攻伐而来，一股浩瀚的战意弥漫开来，使得始源族的修者皆是心惊胆战。

　　当然，在心惊之余众人更多的是好奇。

　　因为他们从来没有见过人渡劫。

　　“这天劫有些怪异。”始源族的长者也是满脸错愕。

　　“如此战意，几乎不可抵挡。”

　　不少人眸露凝重。

　　此时，萧云应对天劫，那天劫演化出的人影实力明显要比他强大。

　　砰！

　　萧云出手与那天劫演化出的人影对战。

　　那天劫虚影出手，他也出手。

　　两人的气息相似。

　　萧云这是在近距离感悟天劫当中的战之意境。

　　他在现学。

　　砰！

　　虚空当中，巨响震天，萧云不时被震飞，口中喋血。

　　这次天劫持续了很久，萧云骨骼都散架了。

　　最终几乎要殒落。

　　好在在关键时刻，苍穹之上天劫停下。

　　“战武魂，就当有着一往无前之意。”萧云眸子微眯，此时体内有着劫纹被吸收，开始向着那识海内的战武魂融合而去，当这些劫纹被融合，战武魂的气势明显在增强。

　　与此同时，残余的劫力也在修复萧云的身子。

　　他的那孱弱的气息开始攀升。

　　“天劫如此玄妙？”见此，始源族的人一脸诧异。

　　刚才萧云还宛若油尽灯枯，可此时在劫力下，马上就眸露精光。

　　这让人感到不可思议。

　　片刻后，萧云气息逐渐恢复，那天穹之上劫云再次蠕动。

　　“还有天劫？”

　　始源族的人都愣住了。

　　这是什么天劫啊！

　　怎么劈个不停了？

　　轰！

　　这次天劫落下，为生命武魂之劫。

　　此时这天劫更加强大，所蕴含的生命气息更加浓郁了。

　　就连始源族的人也感到了当中的特异之处。

　　“好浓郁的生命之气。”始源族的人心中诧异，道。

　　“那当中似乎有着生之奥义。”始源族的老族长喃喃道。

　　“生死，生死，连神都会殒落。”小媛媛她爷爷也是眸露沉吟，似在沉思当中的奥妙，神都会殒落，无法摆脱生死，故而，当感受到萧云天劫当中的生死之奥义后他眸露向往。

　　“他到底有着什么血脉？”此时始源族许多长者盯着萧云，这些人实在难以想象，这个青年居然会引来这么多天劫，每一种都强大无比，当中所蕴含的道韵就连他们都是感到心有余悸。

　　生命武魂，雷劫落下，有着生死之力交织。

　　萧云任由这种劫力洗礼，在感受那生之奥义。

　　他的骨骼，血肉，任由天劫肆虐。

　　一次次破碎，一次次重组。

　　一些劫纹开始被血肉吸收，融合。

　　萧云对于生命奥义的感悟也是不断增加。

　　“有死才有生，有生才有死。”萧云眸露精光。

　　此时，劫雷消散，他再次盘膝在空，感悟生命真谛。

　　识海当中，生命武魂光芒缭绕，似有着雾气蒸腾。

　　一些劫纹被这武魂吸收。

　　如今的生命武魂之树变得更加粗壮了起来。

　　萧云的气势也在不断攀升。

　　此刻，虚空当中的劫云还没有消散。

　　“怎么还有劫云在？”始源族的人一脸诧异。

　　“远处有人遁向我族！”就在始源族的长者满脸狐疑的盯着虚空时，有人来报。

　　“是什么人？”

　　当下，始源族的老族长眸光一凝，当中有着摄人的光芒闪烁。

　　旁边那些长老也是一脸肃然。

　　“是金乌族的人！”

　　“阴灵族的人也来了！”立即又有人来报。

　　“什么！”闻言，始源族的长者脸色皆变，“看看到他们来人多少？”

　　“报！”

　　又有人来报，“金乌族来了一群长者，从俯视来看似乎他们的老族长也遁向了此地。”

　　“阴灵族的长者也来了。”始源族的那些负责巡逻的人纷纷来报。

　　“什么！”闻言，始源族的人大惊失色，“他们来此干什么？”

　　虽然始源族与这两族不和睦，可是金乌族与阴灵族也一样是宿敌，他们极少一起来始源族。

　　如今两族皆动，让人担忧。

　　“莫非是因为这天劫？”小媛媛她爷爷眉头一弯，瞅向了不远处那当空的青年。

　　“天劫？”闻言，老族长眸子微眯，旋即喃喃道，“这倒是有可能。”


第0799章 三大神族

　　此时，萧云尚且还在渡劫，天穹上的劫云还没有消散。

　　可是始源族外，金乌族，阴灵族的强者已经赶来。

　　当得知这两族的人来此后，始源族上下皆是眸露凝重。

　　这片天地的气氛也是变得各位沉重了起来。

　　那两族，可是始源族的宿敌，没少欺压他们，如今一起赶来岂会有好事情。

　　“开启虎族大阵。”始源族的老族长眸光一凝，开口道。

　　“是！”当下，几位长者连忙去开启大阵。

　　“我们去会一会他们。”老族长一脸肃然，虽然拄着拐棍，可是那身上却有着一股惊人的气息波动弥漫开来，似乎他也是知道，那两族的人来者不善，或许一场风暴将要爆发。

　　咻！

　　而此时，远处虚空，金乌族的族长遁来。

　　他全身有着火光闪烁，宛若一直火鸟腾飞，全身闪烁着摄人的气息波动。

　　“果然有渡劫！”此老眸光一闪，便是看到了始源族内的情况。

　　“是一个青年！”旁边一个长老也是开口。

　　这些人实力极强。

　　随便拉出一个长老放在外界都将是一方巨擎，甚至可以影响天都域的局势。

　　若是那老族长出去，那将惊世。

　　“那人身上似乎并没有始源族人的气息。”

　　只是一眼，金乌族的族长便看出了萧云的虚实。

　　“在他身上也没有罪文的气息？”

　　“这怎么可能，我三大族每个后辈一出身就有罪文伴身，这青年怎么会没有罪文？”

　　这发现使得金乌族的族长眸露惊讶。

　　旁边那些长者也是为之动容。

　　“没有罪文吗？”这个发现，对于三大氏族来说简直是史无前列。

　　在另外一个方向，阴灵族的人也遁来了。

　　此时，那些长者也探测到了萧云的气息。

　　“天劫，果然是天劫！”那些长者露出满脸惊讶。

　　“这青年不是我三族之人！”阴灵族的族长是一个面色苍白，一脸阴郁的女子。

　　她那双眸宛若有着深渊搅动，可以看穿天地，只是一眼，她也是发现了萧云的气息。

　　“不是三族之人？”

　　在阴灵族当中，一个身材高挑，白发垂落，面色阴冷的美丽女子眉头一挑喃喃道。

　　“难道他是外族之人？”

　　阴灵族的人，皆脸色苍白，宛若那阴灵，脸上看不到一丝血色。

　　男的头发暗灰。

　　女子则是一头白发，显得极为凄美。

　　“外族之人？”闻言，阴灵族的人皆是为之变色。

　　“我三大族曾有古祖共同推算，后世将有外族者入此，可带我等离去，不过三族也将依附此人，成为奴仆，莫非古祖预言将要成真？”一个阴灵族的长者阴森森地说道。

　　“古祖预言？”闻言，所有人露出一脸阴森。

　　特别是后面那句。

　　三大族都将成为那个人的奴仆。

　　对于他们这些傲慢的神之后裔来说，这是绝对不允许发生的事情。

　　只是他们也希望可以离开此地，所以此时众人的心情略显复杂。

　　“不好，始源族开启了阵法。”就在他们议论时，前方的虚空突然有着光芒闪烁。

　　一座护族大阵悄然被催动。

　　一片光幕，完全将始源族的虚空笼罩。

　　轰！

　　此刻，在始源族内，萧云头顶，那劫云蠕动，再次降下雷劫。

　　这是综合雷劫，有着各种感悟。

　　劫云消散，萧云依旧安然无恙。

　　“此次天劫增强，为一次渡了两劫，如今我应该在元婴三重之境。”劫云消散后，萧云的气势不断攀升，他可以感觉到，自己的各种武魂都达到了元婴三重境的地步。

　　自身也达到了这个境界。

　　感应了一番自己的境界后，萧云就此盘膝在山渊。

　　他双眸微眯，在吸收体内的劫纹。

　　这些劫纹蕴含着天地奥义，为修者提升境界的最关键之物。

　　若劫纹不融合成功，纵使渡劫成功，也是徒劳。

　　“渡劫成功了吗？”见萧云安然，盘膝在山渊，顾小曼轻语，那眸子当中有着好奇的光芒涌现，如今，对于这个外来的青年她也是多了几分好奇之色，很难想象此子能以凡人的体魄抗衡天劫。

　　刚才那天劫，每一道都超过了这萧云的实力啊！

　　可便是如此，他依旧坚持了下来。

　　如此结果，使得始源族许多少女对这个青年不由多了几分爱慕。

　　这些人素来尊崇实力，对于这种强者，天生就会产生敬意。

　　“爷爷了？”蓦地，顾小曼眸光一动，发现她爷爷不在此地。

　　待得询问，才知道外面有人来此。

　　“金乌族，阴灵族？”听得这消息后顾小曼那眉头不由紧紧骤起。

　　此时，在外面，始源族的族长遁出。

　　在族外有着一座山巅，上面有着一个大殿，此时金乌族和阴灵族的人都端坐在左右。

　　“诸位来我族，不知所为何事？”始源族的老族长问道。

　　“既然老朋友开口，那么老夫也不拐弯抹角了。”金乌族的族长，眸光一闪说道，“在你族中，那渡劫之人可是来自天谴之地外？”他双眸如同太阳，有着炙热的光芒燃烧。

　　此人话语很淡，可无形间却散发出一股恐怖的气息波动。

　　除了那些长者，金乌族的人都侧立在旁。

　　阴灵族那个族长也是眸露询问之色。

　　这族长年岁很大了，可是容颜未衰，依旧看起来很年轻。

　　只是在她身上有着有着惊人的气息波动弥漫开来。

　　两大族的强者来此，始源族的人所面临的压力不可谓不大。

　　“不错。”

　　始源族的族长开口道。

　　这些人都是强者，手段通天，想要隐瞒自然是不行了。

　　所以这老族长也没有遮遮掩掩。

　　否则只会引起两族不忿。

　　“果然是外来者！”闻言，阴灵族那族长那双眸子当中有着阴森的光芒闪烁。

　　“多少年了，本以为古祖的预言只是给我后辈子弟一个活下去的希望，没有想到，真有外来者入此，难道我等真有希望离开此地吗？”金乌族的族长露出满脸唏嘘。

　　纵使他是一代强者，可是在这天谴之地也是感到了绝望。

　　如那天谴。

　　他实力越强，遇到的天谴之力将越强。

　　在天谴之力下，他根本没有一丝优势。

　　“顾老哥，你觉得此人真可带我等离开此地吗？”阴灵族的族长开口道。

　　“这天谴之地，由来已久，纵使古祖有过预言，可结果如何，不到最后谁会知晓了？”

　　老族长摇头道。

　　“据说那出去之地便在始源山，可让他去那始源一试。”金乌族的族长眸光闪烁，宛若太阳绽放着炽光，他一脸冷厉如此说道，此时他迫不及待的想要知道那结果。

　　“去始源山？”始源族的长者皱眉道，“这后生修为太弱，如何能进入那始源山？”

　　“你始源族对始源山比较了解，可由你们派人跟随。”阴灵族的族长略微沉吟，说道，“当然，我们两族也将派人跟随，一起去探测出路，我们已经被困太久了，若不想办法离去，只怕不要多久便将被灭族，到时候，我等将成为族中的罪人。”

　　“不错。”金乌族的族长道，“可派人跟随去始源山探测，不一定马上就要出去。”

　　这两族的人开口。

　　此时他们都迫不及待的想要让萧云去始源山。

　　这让始源族的族长眉头紧锁。

　　“只是这青年才渡劫，此时动身只怕不妥。”始源族的族长，说道。

　　“那可等他。”金乌族的族长道，“半个月，半个月后，我等一起前往始源山等候结果。”

　　经过一番商量，最终三大族定下了协议。

　　金乌族，阴灵族的人就此离去。

　　只是对于这协议，萧云却一概不知。

　　如今他还在感悟劫韵，天地之间有着浩瀚的始源之气向着他体内疯狂涌入。

　　这是补给他身体所消耗的精元。

　　不大一会，萧云体内的劫纹被尽数融合。

　　如此，此次渡劫彻底圆满。

　　“生命武魂当中似乎多了几分原始的味道。”

　　萧云仔细感应各种变化。

　　只是略微感应，他便是发现了生命武魂的特俗之处。

　　如今的武魂之树有着灰蒙蒙的光芒缭绕。

　　“这种原始的味道，似乎与始源之气有关。”

　　萧云心中暗忖。

　　始源之气在悄然改变着他的体质。

　　甚至，生命武魂也在慢慢的改变。

　　不过这种改变却让萧云充满了期许。

　　因为始源之气接近大道之气。

　　深深吸了口气，萧云就此起身。

　　当萧云起身，他眸光微动，便是看到了这山巅上有着许多人正默默的关注着他。

　　甚至许多人都带着满脸崇敬。

　　始源族的女子很漂亮，一个个身材高挑，着装火辣，如今向着萧云而笑，表示出了好感，甚至有人走来，向着萧云打招呼，询问他渡劫的事宜，一下便使得此地热闹了起来。

　　“天劫如此劈下，你可受伤？”许多人询问萧云。

　　“天劫当中蕴含大道奥义，若是渡过，有利无弊。”萧云微微一笑，向着众人讲解。

　　不少长者也走来，同样对渡劫充满了兴趣。

　　寒暄许久，众人这才散去。

　　呼！

　　山渊倩影出现，只见得顾小曼走来，她却是露出满脸凝重，瞅向萧云时眉头微微蹙起，她嘴角开阖，却是又紧紧抿住，一副欲言又止的模样，如此一幕，让得旁边的萧云心中诧异。

　　“怎么了？”萧云问道。

　　对于顾小曼的表情他感到奇怪。

　　这个女子平时素来冷酷，可是很少有这种表情啊！

　　“刚才金乌族与阴灵族的人来了。”略微踌躇，顾小曼嘴角微动，还是将这消息说出，只是她瞅向萧云时那眸子当中有着复杂之色浮现，当中有着几分担忧又有着期许。


第0800章 始源山

　　“另外两大族的人来了？”

　　听得顾小曼开口，萧云一阵错愕。

　　瞧这女子的表情，似乎事情很严重。

　　顿了顿，他旋即问道，“难道和我有关？”

　　“嗯。”顾小曼点头，道，“刚才天劫的威势太大，惊动了四方，两族的族长皆亲自来此。”

　　“两族的族长？”闻言，萧云的眉头不由一弯。

　　这绝对是盖世强者。

　　这等人物来此，很不正常。

　　“他们来此为何？”萧云问道。

　　瞧顾小曼的表情，显然两族来此，带来了不小的麻烦。

　　不然这少女不会有这表情。

　　“我们三大族皆被判为罪族……”顾小曼遥望虚空，叙叙说道，“当年天谴降下使得各族不少神灵殒落，导致人心惶惶，最后有几位古祖不惜耗竭神源推演未来。”

　　“我族古祖预言后世将有人带领我们离开此地。”

　　顾小曼将那古事道来。

　　“这是真的？”

　　萧云眉头一弯，询问道。

　　关于此事，在地阵时他早已听说。

　　那时他并没有当回事。

　　因为他也不知道自己该怎么离开此地。

　　可此时看来，三大族对此事很看重。

　　事情将要超出他的预料。

　　“嗯。”顾小曼点头道，“在我族古祖推演出这结果后另外两族的古祖也是推演出了一个结果，只是他们那结果，还多了一些信息。”说到最后，她眉头轻挑不由多看了一眼萧云。

　　“什么信息？”这让萧云感到好奇。

　　“阴灵族的古祖推演出后世将有人带来他们族人外出，可是三大氏族也将成为那人的奴仆，听从其号令，最后三大氏族相互论证，都确定了此事，流为祖传之言。”

　　顾小曼说道。

　　她瞅向萧云时心情也极为复杂。

　　上次天谴时萧云已经验证了她们古祖的预言为真。

　　“若我族之人成为奴仆，他会怎样？”

　　顾小曼心有担忧。

　　虽然和萧云相处了不短的时间。

　　可是人心险恶，谁知道这青年到底藏着一颗什么样的心？

　　“三大氏族也将成为那人的奴仆？”听得此言，便是连萧云也是感到有些惊诧。

　　这三大族底蕴何等浑厚？

　　便是这顾小曼就已经达到了外界那常人不可企及的地步。

　　何况那些长者了？

　　只是见这顾小曼的语气似乎也不是开玩笑。

　　这倒是让得萧云眉头也是紧锁了起来。

　　“此事于我不利？”略微沉吟，萧云问道。

　　“此事福祸难料。”顾小曼说道，“三大族被困在此地多年，无论是后辈还是长者都迫切的想离开此地，化解罪文，如此便可摆脱天谴，甚至可以更进一步迈入那传说中的神境。”

　　“所以当听说有外族人来此，他们便想让你去始源山寻找出路。”

　　顾小曼眉头紧锁，提及始源山时眸子当中有着些许忌惮浮现。

　　“始源山？”

　　闻言，萧云算是明白了，那些人来此是要他去寻找出路。

　　从这顾小曼的表情来看，那始源山应该很危险。

　　“始源山为这天谴之地的圣山。”顾小曼说道，“当年那里有着一件至宝，可惜被一些氏族盗取，我族因为守护不利，被判为罪人，导致沦落至此，传说在那里有着天大的秘密。”

　　“不过，自从此地被命为天谴之地后已经无人可进入那始源山了。”

　　“没有人可以进入那里？”萧云眸光微沉。

　　既然无人可入，想必那些有着禁制存在。

　　那么他这个境界低微的人去那里寻找出路，岂不是找死？

　　“怪不得这顾小曼会如此神情。”

　　此时萧云也明白了为何顾小曼刚才会那般模样了。

　　“你不想去？”见萧云一脸沉吟，顾小曼眉头轻挑，眨了眨那狭长的眸子问道。

　　“我有得选择吗？”萧云摊了摊手掌，苦涩一笑。

　　如今两大族来此，顾小曼还以这般神情归来，想必已经是有了结果。

　　而那结果不用猜，萧云也知道几大族肯定已经商量好了。

　　毕竟他只是一个外人，在自身的利益之下谁又会管他？

　　所以尽管那始源山很危险，那些人依旧想让他一试。

　　只因为他是那三大氏族古祖所预言的那个人。

　　“届时我会跟你一起去的。”见萧云一脸苦涩，顾小曼抿了抿嘴唇，凝视着前者道，“我不会让你有危险，就算死，我也会与你一起，这次便算是我族对不起你了。”

　　她语气显得极为诚恳。

　　同时，顾小曼内心也很矛盾。

　　对于萧云她心生感激。

　　因为这个青年曾经替她们族人解决了危机。

　　只是始源山一行势在必行，根本不是始源族所能控制。

　　若是始源族拒绝，那金乌族与阴灵族肯定不会罢休。

　　从私心而讲，顾小曼也希望萧云便是古祖所预言的那个人。

　　希望这青年真的可以带领她们族人离开此地。

　　所以她心中也是想试一试。

　　“你也不必如此。”

　　见顾小曼脸带内疚，萧云摊了摊手掌，笑道。

　　“你们能将我救来，使得我免入兽口已是恩情，这算是我萧云欠你们的，既然你们有求，我自当赴汤蹈火在所不辞，再者，我也想离开此地，所以这始源山也得一探。”

　　进入这里时，萧云就想着离去。

　　只是他实力低微，出去连妖兽都对付不了，如何出去寻找出路？

　　所以近来他也没有这想法。

　　如今听说这始源山有出去之法，他自然也想去一探。

　　不过若是被人要挟而去，那性质多少也会让萧云感到不爽。

　　当然，经历过南幽之乱后，萧云深知实力的重要性。

　　如今他实力低微，一切得隐忍。

　　唯有成为强者，才可主宰一切。

　　然而在成为强者之前，不仅需要努力。

　　最重要的便是得活着。

　　“你也不要太悲观。”见萧云一副无所谓的模样，顾小曼内心更是愧疚不已，她想要安慰这个青年，可是却发现自己不知如何开口，因为是她们要让这个青年是冒险，当下她只得说道，“我古祖当年是以神源为引，耗竭了自己的本源推演天机。”

　　“既然他说后世有人可带我们出去，想必不会假。”

　　“希望如此吧。”萧云耸了耸肩一笑。

　　如今的他也只得看天意了。

　　只是在他心中，却还有着几分执念。

　　如那武宗！

　　当初一战，如今武宗又怎样了？

　　“什么时候去那始源山？”摇了摇头，萧云旋即便瞅向身边那默然不语的少女。

　　“半个月后。”顾小曼道。

　　“半个月？”萧云眸子微眯，喃喃道，“也好，早来个结果也省得多想。”

　　随后他走向山腰的屋子。

　　此刻，小媛媛带着吞天雀而来。

　　“看来我们生死就在半个月后了。”吞天在得知这个消息后，也是一脸肃然。

　　显然，对于那始源山一行，吞天雀心里也没有底。

　　因为它们的实力太低了。

　　“不行，天爷也得赶紧提升实力。”吞天雀喃喃一句，便遁出外面，感应天劫。

　　半个时辰后，吞天雀引来了天劫，让得始源族人大惊。

　　此次吞天雀所渡的天劫强大无比，远胜从前。

　　它最近在始源族与萧云一样，吃了不少好东西！

　　特别是那天谴兽，让得吞天雀实力大增。

　　最后它成功渡劫，居然也是厚积薄发，一举踏入了元婴三重境。

　　始源族。

　　接下来的半个月显得很平静。

　　期间萧云和小媛媛，顾小曼一起去外面捕捉始源鱼以及去附近的山岭间采摘灵果。

　　萧云拿着始源弓倒也颇显霸气。

　　虽然此弓没有复苏，可那一箭之威也是强大得没边。

　　这天萧云与顾小曼一起进入了旁边的山岭中。

　　“这是一株始源参！”

　　在前方山林间发现了一株始源参，就在萧云要去采摘时，前方出现了一头妖兽。

　　吼！

　　此兽很高大，能有一丈八之高，额头有着符文，眸子凶光闪烁。

　　这是一头猛虎。

　　虽然是虎，可比起外界那些妖虎不知强大了多少倍。

　　在它身上有着纹路流转，显得极为不凡。

　　“达到了准宫府境。”

　　萧云眸光闪烁，一眼就感应出了这头虎的境界。

　　如今的他面对这种存在早已经习惯。

　　那妖虎扑来，气势凶凶，搅动起一股恐怖的风暴，附近的古木尽数被绞碎。

　　虽然实力很强，可这片天地的妖虎却并不能化为人形。

　　“这妖虎，灵智还没有开！”

　　萧云眸光一闪，手中古弓缓缓来开。

　　始源弓拉开，虽然没有复苏，可是也有着一片炽光绽放开来。

　　待得弓弦拉动，发出一阵轻鸣之声。

　　咻！

　　只听得破空声响起，那箭矢洞穿虚空，向着那妖虎而去。

　　箭光很快，真的洞穿了虚空。

　　那速度达到了一个常人无法想象的地步。

　　只是一闪，长箭就将那妖虎的头颅击中。

　　呜！

　　一声惨叫传出，然后那妖虎翻身，被震飞百米。

　　咚！

　　巨虎落地，气息开始绝去。

　　萧云走过去，将始源箭拔出。

　　“吃了这头妖虎，定可让实力精进，不久后应该可以再次渡劫。”望着地上的妖虎，萧云嘴角勾起了一抹笑容，就在他将这妖虎摄入吞天塔后，他眉头不由一皱。

　　在这片虚空，有着火红色影子划过。

　　一股炙热的气息波动随之弥漫开来。

　　见此，顾小曼也是抬头，循着那火影瞅去。

　　只见得在那片虚空，有着一群修者向着始源族的方向遁来。

　　这些人赫然是金乌族的人。

　　“他们来了吗？”

　　在见得这些人后萧云眸光一凝。

　　他知道，半月之期已到，该去始源山了。


第0801章 古之圣山

　　虚空当中，金乌族的人划过天际，向着始源族人的区域遁去。

　　这些人的到来使得正打算多猎杀些妖兽的萧云脸色微变。

　　虽说始源山一行势在必行，可是他对那里一无所知，心中难免有些茫然。

　　“这些人当中，有着金乌族的族长，看来真的要去始源山了。”顾小曼开口，旋即瞅向了萧云，那模样似乎是怕后者还无法接受，会抗拒去始源山，不知不觉她那玉手拉住了萧云的手臂。

　　“我族对始源山有些了解，届时我会保护你的。”顾小曼双眸凝视着萧云说道。

　　从心中来说，她对萧云充满了愧疚，所以想保护他。

　　从私人来说，她对这个青年也是充满了好感，所以也不想后者殒落在那座圣山。

　　“我想，我不会那么轻易殒落。”见这素来冷酷的少女，居然破天荒的拉住了自己的手臂，萧云嘴角勾起一抹淡淡的笑容，旋即他眸光微扬，遥望着远处的虚空喃喃道。

　　如今，他还有太多的事情没有去做，怎能死去？

　　任宗主的生死？

　　小师妹复苏？

　　……

　　在那片天地，还有着太多太多的事情在等着他去解决。

　　他岂能殒落？

　　此时，萧云虽然感觉自己弱小，可对生命却无比渴望。

　　“走吧。”耸了耸，在将那株始源参挖掘出来后，萧云笑道。

　　顾小曼点头，在瞅了瞅萧云，便与之遁向族内。

　　虽然萧云依旧是一脸平淡，可她总是感觉对不住这个青年。

　　始源族外，一座大殿之内，三大族的长者汇集在一起。

　　“如今半个月已过，该叫那青年出来了。”金乌族的族长双眸宛若太阳一般散发着炽光，他端坐在右首，瞅向殿堂上的始源族长，沉声说道，他身后的人也是充满了期许。

　　左边。

　　阴灵族的族长嘴角勾起一抹笑容，也将始源族之长盯着。

　　“我已经派人去通知那后生了。”始源族老族长说道。

　　不大一会，萧云与顾小曼走来。

　　此时吞天雀进入了萧云的吞天塔内。

　　它也希望可以离开此地。

　　毕竟，这里虽然好，有着诸多天地灵萃，为外界所不能有。

　　可是在外界有着它的亲人，有着它的牵挂。

　　所以他们必须离开此地。

　　当萧云走入大殿，金乌族，阴灵族两族的长者便是纷纷将视线落在了他身上。

　　“他的实力似乎并不怎么高啊！”

　　当那些眸光落在萧云身上，大殿内有着低语声响起。

　　不仅是两族的长者，就连两族的后辈子弟在感应了一番萧云的气息后眉头皆是一皱。

　　在众人那眉宇间也是有着一丝狐疑浮现。

　　一个修为如此低的人，真的可以带领他们离开此地？

　　这让众人心中不得不生出狐疑。

　　“这后生倒是很年轻。”阴灵族的族长微微一笑，那双眸子微动，当中宛若有着一方世界在搅动，萧云似感觉到了此人的眸光，下意识的瞅去，双方眸光触及的刹那，他脑海立即嗡鸣作响。

　　萧云感觉天旋地转，自己的心神都要沉入一个莫名世界当中。

　　“白莲娜，你此举为何？”便在此时，旁边那金乌族的族长眸光一闪。

　　嗡！

　　他那眸子绽放出耀眼的光芒，当中有着符文闪烁，充斥着整个大殿。

　　在这一刻，大殿中的人感觉呼吸一窒，只是萧云却是从那种迷茫当中清醒了过来。

　　待得他眸光微动，却见得旁边那阴灵族的族长身子微微一颤，那眉头也是挑了挑，似乎受到了什么冲击。

　　“好险！”萧云内心一震，连忙将眸光从那阴灵族的族长身上收回。

　　这个女子太恐怖了。

　　只是一眼，就让萧云心神沉沦。

　　若不是金乌族的族长出手，他只怕连心神都要被拘禁出去了。

　　“我不过是想看看这青年有何来历罢了。”阴灵族的族长一脸阴冷，淡淡地说道。

　　“查看他的来历？”始源族的族长眸光一冷，沉声道，“你实力通天，阴灵族擅长摄人心神，控人灵魂，凭借你刚才的阴灵眸，足以将这青年的灵魂都拘禁出来。”

　　“甚至，那强大的气息可让他灵魂湮灭。”

　　他的语气略显冰冷。

　　“顾老哥此言过了吧。”阴灵族的族长淡淡地说道，“我自有分寸，怎会让他灵魂湮灭？”

　　“不管你是否有分寸，我希望此事以后莫要发生。”金乌族的族长眸光冰冷，当中闪烁着炙热的光芒，那眸光似可焚烧天地，当他话语落下，大殿的气氛都变得凝重起来。

　　三位族长，显然是以金乌族实力最强。

　　阴灵族的族长，眸光微闪，也不多言。

　　始源族的族长眸光微动，向着萧云招手。

　　如此，萧云这才继续向前走去。

　　“诸位，这便是来自外界的后生，名为萧云！”始源族的族长起身介绍道。

　　“萧云？”各大族的人眸光微动，口中低语，似要将这个青年的名字记在心中。

　　“众所周知，我三大族的古祖皆有言，后世将有外族者来此，解救我等于水火当中，在上次天谴时，这萧云曾验证了古祖之言，他手持着始源古弓，击退了天谴兽。”

　　始源族的族长沉声道。

　　“所以，就算是为了三大族，老朽希望诸位莫要有什么小心思，害了这个后生，从而断了我们脱离苦海的机会，谁若对这后生出手，便是三族的仇人，当共诛之！”

　　老族长有意无意瞅向了阴灵族。

　　他似乎在警告阴灵族的人。

　　闻言，各族的长者脸色皆变。

　　“他当真手持始源弓，击退了天谴兽？”金乌族的族长眸子微眯，问道。

　　在他那双眸子当中有着火热之色浮现。

　　显然，他对此也是有着很大的兴趣。

　　“那是自然。”始源族的族长眸光一闪，旋即大手一拂，眼前虚空泛起了一阵涟漪。

　　随后，当日天谴时的画面浮现。

　　那里天谴之劫落下，始源族的人喋血于空。

　　可在危难时刻，一个青年手持古弓击杀了几头天谴王兽。

　　“果然是始源弓！”

　　“这古弓不是已无人可拉动吗？”见此，两大族的人皆是一惊。

　　旋即，众人瞅向萧云的眸光也变得复杂了起来。

　　“我想诸位也该知道我族古祖曾经留下的预言吧？”

　　始源族的长者说道。

　　金乌族的族长微微点头。

　　那些古事，每个族的长者几乎都知道。

　　因为这关系着他们这一族的延续。

　　关系着自己的未来。

　　所以各族的人都很重视。

　　甚至连那些孩童都知道。

　　“如此看来，这后生的确是那有缘之人。”金乌族的族长眸光一闪，全身有着火纹缭绕，“从现在开始，谁都不可妄动这青年，否则便是与我金九霄为敌，当诛！”

　　他说话间也瞅向了阴灵族。

　　那语气显得霸道无比。

　　等了那么多年，终于来了个有缘人，此老无比兴奋。

　　“既然已经初步验证了预言，自然不会有人动他。”阴灵族的族长冷幽幽的道。

　　“那么，什么时候去始源山？”

　　她眸光扫视四方。

　　“明天始源山的禁制之力将略减，天谴兽也将进入兽巢，可一探。”

　　金乌族一个长者说道。

　　“那么便明天吧。”金乌族的族长沉声道。

　　“好，那明天。”

　　阴灵族的族长点头道。

　　此时她也是迫不及待的想要让萧云去始源山了。

　　“好。”始源族的族长点头。

　　“那诸位打算如何安排？”他询问道。

　　“我族将派几人与之一同前行。”

　　金乌族的族长道。

　　“我族也将会派人与之一起去始源山一探。”阴灵族的族长说道。

　　对此，萧云自然没有什么发言权。

　　所以他只是在等待着出发时间。

　　翌日，在始源族外，三大氏族的人汇集在一起。

　　这一次各族的长者皆出动。

　　“动身！”

　　待得一声轻喝传出，众人进入了一座传送阵内。

　　始源山，距离始源族并不远。

　　曾经始源族的祖先就居住在始源山附近。

　　至于他们现在这片领地则是一些分支所居住之地。

　　可当始源族被论为罪人后，从此被遣出了始源山脚。

　　如今，始源山已经不可接近。

　　纵使传送阵也只是将三大族的人传送到始源山的附近罢了。

　　嗡！

　　虚空当中，气旋蠕动，各族的修者纷纷出现在此。

　　萧云也是从气旋当中飘落。

　　才一落地，当他眸光掠动，瞅向前方时，那眼瞳不由骤然一缩。

　　在前方，那是一座巨山。

　　山峦很高，似乎直入九霄，上达天庭。

　　山间雾气缭绕，有着瑞彩绽放，还有着无尽的始源之气缭绕。

　　那始源之气宛若雾气一般遮住了这座大山，使之朦朦胧胧，让人无法看清其面目。

　　大山当中有着一股浩瀚的气息波动弥漫开来，那种气息让人忍不住想要俯首膜拜，给人一种神圣的威严，当来到此地后，就连始源族，金乌族，阴灵族的长者皆是肃然起敬。

　　曾几何时，这里是一座圣山，享受无数神灵朝拜。

　　可惜，如今时过变迁，圣山被封，已无人可攀登。

　　“这便是始源山吗？”望着眼前这座巨山，萧云那眸子当中也是有着些许惊讶浮现。

　　这座巨山，就好像一方巨人屹立在前，给人一种高不可攀的感觉。

　　“这便是始源山了。”旁边的顾小曼低声道，她那狭长的眸子当中也是有着肃然之色浮现，这是圣山，可是对于如今的三大族而言，这也是一处禁地，不可越其雷池。


第0802章 复苏古弓

　　圣山便在眼前。

　　面对此山，各族的长者都是肃然起敬。

　　“萧云，始源山的确很危险，如今被视为禁地，那是因为我三大族人体内有着罪文，若强行破除禁制会被当中的阵纹之力感应，从而引得大阵反噬，故而我三大族无人可入山。”

　　落地后始源族的老族长遥望着远处圣山，旋即开始告知萧云一些关于始源上的秘辛。

　　他是传音相告。

　　见老族长传音，萧云当下用心聆听。

　　他知道，三大氏族唯有这始源族对他略显亲近。

　　这是因为他曾经助始源族渡过危难。

　　再者，这一族的人也的确天性善良。

　　“你可凭借始源弓破开禁制，进入始源山内。”老族长继续传音，“这始源弓为我族古祖之物，只是想要开启需要强大的力量，这里有一滴古祖留下来的神血，你可凭此让弓灵复苏。”

　　说完他手掌一拂，一个玉瓶飘动，落向萧云。

　　萧云手掌一动，连忙将之摄入掌心。

　　“你们进入始源山内后可按照这条路线前进，在始源山的圣坛之内有着始源山的一切秘密，若是有缘，你当得到应得之物，不过在途中你必须小心提防另外两族之人。”

　　始源族老族长特意提醒。

　　同时他给予萧云一枚玉简，当中有着始源山的路线。

　　始源族曾经负责守护始源山，对于里面的一切都十分清楚。

　　萧云接过这些东西，一脸肃然。

　　他知道，这次行动将是一次冒险之旅。

　　同时，另外两族的人也瞅向萧云。

　　他们自然发现了始源族老族长的举动。

　　不过这些人并没有多言。

　　因为他们知道始源族也一样想要离开此地。

　　既然目的一样，有些事情他们并不会管。

　　“如今始源山上禁制之力开始薄弱，顾老友，你们始源族熟悉始源山的一切可知当从哪里破禁？”在当那老族长交代好一切后，旁边的金乌族族长眸光一闪开口道。

　　“在始源山，左侧有着一条小径，那里禁制略弱，可作为进入里面的切入点。”始源族的老族长老眼微动，说道，“若你我几族派人跟随而去，当让修为略弱的人进入。”

　　“再者，我等还将竭力封印这几人体内的罪文，否则容易引起始源山的禁制反噬。”

　　他提醒道。

　　“这个自然。”

　　金乌族的族长道，“在始源山内也有天谴兽存在，封印了罪文也可免得惊扰了此兽。”

　　阴灵族的族长也是点头。

　　越是强者，越不敢贸然闯入这始源山。

　　一旦引起了禁制攻击，他们极有可能殒落。

　　再者，他们实力太强，罪文气机滔天，根本不是一般人可以封印。

　　“如此，我们各族派四人跟随而去吧？”

　　阴灵族的族长说道。

　　“好。”众人点头，开始点将，让族人跟随萧云入山。

　　这是为了一起查看始源山的情况。

　　同时也可以防止萧云被其它族的人控制。

　　萧云的身份太敏感了。

　　身为被古祖预言的人，一旦被谁控制，将影响整个天谴之地的格局。

　　所以这些人谁也不会任由萧云独自进入始源山。

　　很快，各族都找出了四个人。

　　族中的长者出手，以大神通将这些人体内的罪文封印。

　　当然，这种封印并不持续，也不长久。

　　每族四人，一共十二人，都是年轻的后辈子弟。

　　只是就算再年轻，那实力也达到了一个惊人的地步，有着外界婴墟的境界。

　　这些人为神之后裔，远非寻常的上古大族可比。

　　始源族四个人当中有三个青年，剩下的一人则是顾小曼。

　　阴灵族则有三个女子，一个青年。

　　这个氏族以女子为首。

　　金乌族全部是男的，每个人都眸若太阳，有着炙热的气息波动弥漫开来。

　　“好，如今人数到齐，可动身了。”三大族的长者开口道。

　　“嗯。”众人点头。

　　“若入始源山，我会保护你。”顾小曼那狭长的眸子眨动，瞅向旁边的萧云。

　　此女虽然依旧是一脸冷酷。

　　可是在这个女子眸子当中可以看到几分隐藏起来的关心。

　　“嗯。”萧云点头，也没有多说。

　　呼！

　　随后众人身化流光，向着前方的始源山遁去。

　　至于各族的长者则在原地等候。

　　他们害怕萧云不能破开禁制，反而引起禁制反噬波及了己身。

　　故而无人跟随。

　　可以说，那些跟随萧云而去的人也得做好殒落的准备。

　　“便是这里。”当众人划过天际，飘落在那始源山之下，顾小曼眸光一闪，视线落在了前方，那里有着一个标记，为她们始源族所留，为的就是方便后人破禁而入。

　　落地后，金乌族，阴灵族的人都侧立在旁边。

　　唯有始源族的人紧紧跟随在萧云身边。

　　“就是这里吗？”萧云眸光一凝。

　　“始源弓为始源山的神兵，可牵引始源之气，若是复苏始源弓，有机会破除禁制。”

　　顾小曼说道。

　　萧云点头。

　　此时始源弓之灵一直处于沉睡状态。

　　似乎上次复苏让其耗竭了大量的精气神。

　　“始源山，气势巍峨，真如神山。”

　　萧云抬头，仰视着面前的大山。

　　这始源山之高，无法看到尽头。

　　当中有着浩瀚的天威压下。

　　从小到大，萧云还没有见识过这等巨山。

　　只是此时他虽然心中震撼，可更多的是凝重。

　　因为此行关系着他的未来。

　　关系着他的执念。

　　“希望可以破开禁制，找到出路。”

　　萧云心中暗忖。

　　只有离开此地才可以去寻找外界的亲人。

　　才可以去复仇。

　　南幽之殇让他不敢舍忘。

　　始源弓！

　　待得一声轻喝传出，只见得萧云手掌上光影闪烁，一柄古弓便是凭空出现在那掌心。

　　“这便是传说中的始源弓吗？”金乌族的人眸露火热。

　　“此弓当年可牵引圣山之势，古弓开弦，能让天地变色，便是古之天神也将避退。”

　　阴灵族的一个年轻女子眸露幽光，紧盯着萧云手中的古弓，那表情显得极为阴森。

　　始源弓纵使没有复苏，依旧散发出一股摄人的波动。

　　故而它才出现，那金乌族与阴灵族的人便是眸露异色。

　　古弓出，萧云心神一动，一个玉瓶浮现。

　　玉瓶不大，可是当中却有着一股恐怖的气息波动弥漫开来。

　　那种波动，如有神灵临尘，使得这片空间一震。

　　金乌族与阴灵族的人身子皆是一退。

　　便连顾小曼也是眉头一挑。

　　瓶塞被挑开，萧云手诀一引。

　　呼！

　　只见得红光一闪，宛若有着血光绽放开来。

　　那光芒刺人眼目，似要让人失明。

　　“好可怕的血光！”金乌族与阴灵族的修者都一脸肃然。

　　血光耀眼，宛若有着万千光芒刺穿了苍穹，便是千里之外都可以清晰看到。

　　随后那光芒逐渐内敛，一滴拇指大小的血珠浮现于空。

　　咚咚！

　　血珠浮现，有着脉动响起。

　　那声音传出，好似天地之共鸣。

　　“这便是古祖之血么？”

　　顾小曼等人则是眸露敬意。

　　同时，她们感觉自己的血液在沸腾。

　　神血取出，散发出强大的波动，虚空都在震荡，泛起了一阵涟漪波动扩散开来。

　　顾小曼等人纷纷后退，不能抵挡那种余波。

　　萧云感到了一股巨大的压力。

　　还好神血被封印，当中的精气内敛，不然凭借这神血之威，只怕可怕碾压天地。

　　只是它散发的波动就能让萧云化为齑粉。

　　“以神血为引，始源弓，复苏吧！”萧云强忍着那种恐怖的波动，眸光一凝，随后法诀引动，那滴神血光芒一闪，便是没入始源弓之上，似乎感应到了神血的气息古弓颤鸣。

　　嗡！

　　一声低鸣响起，音波由低而高，响彻九霄，传到了远处。

　　“始源弓要复苏了。”

　　远处，始源族的老族长眸光一闪。

　　“凭借此弓，应该可以破开封印。”金乌族的族长嘴角露笑。

　　古弓长鸣，有着古老的气息迸发而出。

　　此时，几乎各族的修者都将视线锁定在那张古弓之上。

　　便连顾小曼旁边的几位始源族人也是满脸火热。

　　始源弓本是他们族中神器。

　　可惜，自从沦为罪人后无人可动用此弓。

　　便连天神都会被排斥。

　　也是如此，萧云这个没有罪文的外人才有机会执掌此弓。

　　“要复苏了吗？”萧云眸光一凝，也是眸露期许。

　　嗡！

　　古弓之上一个古文绽放。

　　一股浩瀚的气息弥漫开来。

　　然后众人便是看到有着一个古文没入了萧云眉心。

　　古文没入眉心，萧云感觉自己与这古弓有了一种骨肉相连的感觉。

　　那古弓所迸发出来的恐怖气息波动再也无法震动他。

　　当那古文没入萧云眉心后，上面光纹一闪，演化出一个气旋。

　　这气旋一动便将那滴神血吞没。

　　然后古弓长鸣，发出宛若龙吟虎啸一般的音波，那浩瀚神威也是随之弥漫开来。

　　这波动比起上次萧云催动古弓时尤甚千百倍。

　　便连远处的几位族长都是暗暗心惊。

　　“不愧为神之器！”几位族长皆是点头。

　　古弓不断复苏，气势递增。

　　萧云手持古弓，感觉自己似可射破苍穹。

　　那般伟力让他意气风发。

　　他长发飞扬，眸露精光，如同神灵下凡。

　　嗡！

　　当这股波动弥漫开来后，前方的始源山也是迸发出一股恐怖的波动。

　　在那里有着光纹浮现。

　　“封印么？”

　　萧云凝视前方，旋即他一步迈出，那嘴角勾起一抹笑容，“那么便让我破了你吧！”


第0803章 入山

　　古弓复苏，在吞没了神血后，弓之灵似乎强大了许多。

　　弓威弥漫，震动天地，使得几位族长都是感到毛孔悚然，那眉头都为之一跳。

　　这种波动也是使得始源山的阵纹浮现。

　　“破！”萧云眸光一凝，古箭搭在弓弦之上，他开始拉动古弓。

　　嗡！

　　古弓被拉开，每拉开一分就发出一声长鸣，那音波越来越高，如龙吟虎啸般响彻九霄。

　　待得弓弦拉长满月，一片耀眼的光芒也是随之绽放开来。

　　那光芒冲天，将萧云方圆万米笼罩。

　　咻！

　　下一刻破空声响起，一道耀眼的光芒划破天空，向着前方的古山封印洞穿而去。

　　呼！

　　当古箭离弦的刹那，三大族的人都屏住呼吸。

　　众人双眸紧紧的盯着前方的那片天地。

　　“这次能破开封印吗？”便连三位族长都绷紧了神经。

　　曾经他们的族人不惜以生命冒险，想要破开禁制，结果被禁制反噬，就此殒落。

　　那些人都是寿元将尽的通天境强者，实力之强达到了一个惊人的地步。

　　如今萧云出手，拉动了始源弓，让人期待。

　　咻！

　　虚空当中，箭光一闪，宛若一道长虹划过。

　　只是顷刻，它便是触及了那始源山的封印光幕。

　　砰！

　　当古箭触及那封印光幕时，一声巨响震动苍穹，那始源山的封印光芒闪烁爆发出一股恐怖的气息波动，那种波动宛若末世风暴要湮灭四方，旁边的顾小曼等人连忙遁向远处。

　　在这种波动下，纵使身处万米之外都让人不由汗毛倒竖。

　　不然想象，那身在波动中心处的萧云该承受多么恐怖的气息波动。

　　“如此波动，当真可称为神威。”此时萧云只是觉得眼前光芒一闪，宛若有着浩瀚天威席卷开来，那种波动将他完全笼罩，一片炽光绽放开来，使得他无法看清前面的事物。

　　好在始源弓绽放出一片神纹，如同一个护罩将他完全护住，那始源山所绽放出来的浩瀚波纹击在那神纹之上仅仅只是让其泛起了一阵涟漪，便没有真正的波及萧云本身。

　　饶是如此，萧云依旧感觉到了恐怖的波动。

　　那种波动让他永生难忘。

　　不过，这种波动很快就随之消散，那封印所绽放出来的炽光也是开始暗淡了下来。

　　若抬头看去，开始可以看到在始源山某个方位，有一根古箭宛若尖锥气旋洞穿而去。

　　此时这古箭正在与那封印光纹纠缠。

　　嗡！

　　封印光纹被一点点撕裂，最后一个裂缝出现，古老而浩瀚的气息波动从那始源山内弥漫开来，那种气息弥漫开来，有着一种神圣的味道，只是让人吸上一口就神清气爽。

　　“这是始源山内的始源之气。”在不远处，顾小曼等人率先被那股气息包裹。

　　“这是真正的始源之气，比我等平日修炼的要纯正。”阴灵族的人也是眼睛一亮。

　　始源山被封，导致这片天地那些纯正的始源之气也是无法溢出。

　　这三大氏族所修炼的始源之气已经算不得真正的始源之气了。

　　若是吸收始源山的始源之气，他们的修炼速度必将得以提升。

　　砰！

　　也就在此时，一声闷响传出，那片区域，封印炸开，出现了一个巨大的气旋通道。

　　“速速进入里面。”见此，远处三大族的长者开口。

　　“是！”

　　顾小曼等人眸光一凝。

　　阴灵族，金乌族的人率先动身。

　　咻，咻！

　　遁光掠过虚空，一个个青年通过那炸开的裂缝遁入了那始源山之内。

　　始源族的人也跟随而去。

　　唯有顾小曼停在萧云身边。

　　此时萧云眸光一闪，视线也汇集在了前方。

　　“走！”只见得萧云手诀一动，始源箭回弦，他身子一动便化为一道流光没入始源山。

　　顾小曼紧跟其后。

　　当萧云没入始源山的刹那，这古山的禁制封印光芒闪烁，那刚才被撕裂的缺口被弥补了下来，整个大山，被封印笼罩，一切恢复如前，远处三大族的长者皆眸露唏嘘。

　　“终于进入了始源山，却不知他们能否找到出路？”始源族的老族长一脸唏嘘。

　　金乌族，阴灵族的族长也是充满了期许。

　　他们这几族忍受太久了。

　　在古时，三族当中神灵遍地。

　　那时在各种资源及神药补给下，一些孩童出身时就被淬炼的根据宛若铜铁可堪比元丹修者。

　　可如今，这片天地的灵萃已经失去了神性。

　　就连族中的长者修炼到后面也是很难突破了。

　　始源山内，一条通道当中，有着几个人影掠动。

　　“这始源山果然不同凡响！”

　　在进入始源山后，三大族的人都是眸露欣喜。

　　这里的始源之气浓郁无比，身处当中宛若置身在大道中。

　　此时，萧云走在一条小径之上。

　　在这里他只是深深吸上一口气，便感觉如同在服用各种灵萃。

　　此间的始源之气似乎蕴含着天地本源，对人有着莫大的好处。

　　“始源始源，难道这是天地初开时的天地元气？”

　　萧云心中暗忖。

　　“如今我等身在始源山内，此间有着禁制存在，大家切莫乱闯，也不要随便牵引附近的始源之气，否则一旦造成太大的波动，引来了山中的妖兽，那可不是我等可以抵挡得了。”

　　见众人欣喜，都差点得意忘形，顾小曼开口道。

　　“嗯。”闻言，旁边的人也是微微点头。

　　萧云则是打量着四方。

　　此时，他们还身处在山腰。

　　这里是一条小径，直通山巅。

　　在旁边有着一株株古木。

　　这些古木参天，皆有着百丈高，那树冠延伸开来可遮天蔽日。

　　只是在里面也有着晦涩的气息波动弥漫开来。

　　这古山不知被封印了多久，里面是否有强大的生灵也未曾得知。

　　所以，众人连走路都小心翼翼。

　　“那圣坛在山巅，我们得先走到那里。”

　　顾小曼向着众人说道。

　　“圣坛吗？”萧云也得到了这里的地图。

　　这条小径很长，宛若永远走不到尽头。

　　因为始源山太高了，达到了一个常人无法企及的地步。

　　“这路如此长，我们何不遁飞而上。”也不知走了多久，金乌族一个青年眉头紧锁，开口道，这般走下去他也不知道要走几天几夜，特别是在这茂密的山林当中。

　　附近古木参天，散发出阴森的气息，让人发毛。

　　“山中有禁制，不可贸然遁飞，你们想死可别连累我们。”阴灵族一个女子冷哼道。

　　这是一个身材修长，有着一头银发的女子。

　　此女长得极为美丽，那容颜精致无比，只是那脸庞苍白得毫无血色，给人一种阴森的感觉，不然此女绝对可称为绝世美人，饶是如此，她这般容颜依旧有着特殊的美。

　　此女名为白幽兰。

　　金乌族的青年眸光一闪，当中有着火纹闪烁。

　　虽然心中有气，不过在这始源山他们也不敢动手。

　　见此，萧云却是微微松了口气。

　　至少这些人还有些顾忌，不敢在始源山出手。

　　如此，众人继续前进。

　　“我感觉在山中有着什么东西盯着我们。”在前进许久后，顾小曼眉头紧紧一皱。

　　“我也感觉到了。”阴灵族的女子皆是眸露肃然。

　　“是始源兽！”

　　蓦地，始源族一个青年惊呼道。

　　“始源兽？”各族的青年都眸露肃然。

　　旋即众人眸光掠动向着小径两边的山林当中瞅去。

　　果然，在那古木当中有着一双双宛若灯笼一般的眸子出现。

　　一尊尊巨兽蓦地出现在了众人的视线当中。

　　这是一种全身遍布着灰纹，有着始源之气缭绕的巨兽。

　　那始源之气在这巨兽背上化为一个诡异气旋。

　　始源兽。

　　诞生于始源山，高有三丈，四足粗壮有力。

　　仔细看去，它宛若神像，只是口中多了獠牙。

　　那始源兽的巨掌也是锋利无比，宛若虎掌，有着利爪。

　　它的皮毛为灰色的纹路组成。

　　“始源兽？”在见得此后，萧云那眼瞳骤然一缩。

　　这种巨兽行走间宛若与天地大道相合，有着恐怖的气息波动弥漫开来。

　　它们一步步走来，山岳在颤抖，有着恐怖的气息倾覆而下。

　　在这种气息下前方的虚空为之颤抖。

　　“这始源兽很强！”

　　顾小曼眸露凝重。

　　这始源兽在这里生活了许久，纵使没有成神也不是她可比。

　　“快走！”萧云向着众人开口。

　　旋即他手持始源弓开始拉动弓弦。

　　嗡！

　　弓弦发出长鸣，有着古老的纹路绽放开来。

　　一股耀眼的光芒将萧云笼罩。

　　在听得这共鸣声后，那些始源兽皆是眸光一顿，那双宛若灯笼一般的眸子当中那些戾气开始一点点的消散，转而流露出来的是一种极为虔诚的敬意，那模样宛若面对神圣。

　　最后，始源兽开始后退。

　　“这些始源兽后退了？”金乌族的几个青年眸露惊讶。

　　这始源兽之强绝对超出了他们的应付范围。

　　可就这么退了。

　　若真要算起来，只怕族中一些长者也无法与之争锋。

　　唯有那些王者级别的人物方能与之抗衡一二。

　　对此，萧云也是感到有些错愕。

　　“这始源弓曾经为始源山的神器，所代表着整个始源山，为神圣之物，故而这些始源兽会眸露敬意，自行退避。”见始源兽退下，顾小曼也是微微松了口气，略微沉吟，她便知道了当中的原因。


第0804章 圣坛

　　“始源弓是始源山的神器？”阴灵族，金乌族的人闻言却是眸露精光。

　　“始源弓可震慑始源兽？”

　　萧云眉头一弯，那嘴角勾起了一抹弧度。

　　若是如此，那么此行也就没有什么好担心的了。

　　“动身！”萧云眸光一凝，便是向着前方极速而去。

　　顾小曼等人跟随而去。

　　期间有不少始源兽出现。

　　这些始源兽都实力极强，有的甚至要达到皇者级别。

　　那等存在，已经堪比三大族的长老。

　　“这是天源兽。”路上，又有古兽袭来。

　　这是一种体形巨大，却背生双翼的巨兽。

　　那巨兽似飞禽，又如走兽，模样狰狞，却有着强大的气势。

　　萧云皱眉，取出古弓，弓弦震天，将这古兽惊走。

　　“好险！”

　　三大族的青年都是心有余悸。

　　这始源山的古兽太强了。

　　就算三大族的长者来此都不一定可以登入山巅。

　　“看来有始源弓在，我们应该可以安然登山。”

　　顾小曼眸露喜色。

　　本来她还以为萧云需要自己保护。

　　可如今看来，有这青年在，自己可得安然。

　　这已经是换成了萧云保护众人。

　　那些人反而成为了无关紧要的人。

　　只是随着古弓催动，始源弓的力量开始不断减弱。

　　这一次有着始源兽出现，可惜萧云拉动古弓，那弓身上的符文已经不在闪烁。

　　与此同时，那浩瀚的神威也不在浮现。

　　呼！

　　在萧云眉心，那个古文没出，没入了始源弓内。

　　“古弓之灵耗竭了力量？”见此，顾小曼眸露担忧。

　　“怎么办？”

　　众人心惊。

　　此时在山林中，有着始源兽袭来。

　　“按照我族古祖记载，在前方有着一处阵纹，可以让人直接登入山巅。”

　　顾小曼开口。

　　“跟我走！”她瞅向了萧云。

　　“嗯！”萧云不敢停歇，连忙跟随顾小曼向前掠去。

　　在后面，那始源兽袭来。

　　砰！

　　巨掌拍下，将山路都击裂。

　　若不是这些小径当中都着符文护持，只怕山都要塌陷。

　　饶是如此，一股恐怖的余波依旧是将萧云等人掀飞。

　　“管不了那么多了，遁向前方。”

　　顾小曼眸光一凝，露出果决之色。

　　旋即她拉住萧云的手臂，直接向着前方遁去。

　　三大族的人跟随而去。

　　轰，轰！

　　始源兽不断出手，脚掌挥舞间古树倒塌。

　　它步伐迈动，那巨大的古树直接被踏碎。

　　在萧云等人后方，不断有着古树倒下。

　　那树影不时笼罩众人，给人一种紧迫之感。

　　好在那这始源兽不可遁飞，不然他们多半将要殒落在此。

　　足足过了片刻，顾小曼眸光一闪，落在了一处山路旁。

　　在这里有着一个亭子。

　　“古阵便在此。”

　　顾小曼眸光一凝，在亭子旁边一阵寻找看到了一个阵纹。

　　阵纹古老，布置玄妙，旁边有着七个凹槽。

　　“置入始源晶便可催动阵纹。”

　　顾小曼眸光一闪，取出了七颗始源晶。

　　始源晶注入那凹槽内，那附近的阵纹当即腾升，化为了一片繁复的古纹。

　　古老的气息波动也是随之弥漫开来。

　　砰！

　　而此时，后方那始源兽追来。

　　嗡！

　　那阵纹蠕动，演化出一个气旋。

　　“快进入里面。”顾小曼开口，直接将萧云拉入当中。

　　另外几人也是连忙跟随而入。

　　也就在此时，那始源兽拍来。

　　一只巨掌遮天蔽日，将萧云等人笼罩。

　　“这畜生。”

　　见此，众人皆惊。

　　便连萧云也是眉头紧锁。

　　始源之山之危险超出了他的想象。

　　纵使当中没有神灵级别的存在也不是常人可闯。

　　十丈，七丈！

　　浩瀚的波动已经压下。

　　众人随时都要被拍死。

　　嗡！

　　也就在此时，传送气旋一动，萧云感觉自己身子被一股巨力牵引。

　　下一刻，他们便是没入了一个传送气旋内。

　　轰！

　　也就在萧云等人消失的刹那，那始源兽拍来。

　　大地颤抖，那阵纹都被毁坏。

　　萧云等人陷入了一个黑暗的地方。

　　漆黑！

　　飓风！

　　这是他所看到的事物。

　　一种恐惧也从人的内心涌现。

　　不过这种漆黑没有持久。

　　只是一个呼吸，他感觉那股牵引力消散。

　　下一刻，眼前便是有着光芒出现。

　　嗡！

　　萧云脚掌一轻，蓦地落地。

　　“安全离开了？”

　　当落地后，三大族的后辈都是不由扫向四方。

　　刚才那始源兽的追杀让他们感到心惊肉跳。

　　眸光掠动，扫视四方，萧云便是发现他们出现在一个宽阔的场地内。

　　在前方，为一个巨大的圣坛。

　　“这是圣坛！”见此，众人皆是眸露兴奋。

　　“始源山，我们终于到了这始源山巅啊！”

　　始源族几个青年也是有些兴奋。

　　这里曾经是朝圣之地。

　　“那便是圣坛吗？”萧云抬望前方，那眸子当中有着惊讶之色浮现。

　　前方的圣坛很高，足有千米，简直宛若一座小山。

　　圣坛为一种灰蒙蒙的材料堆砌而成，散发出古老神圣的气息波动。

　　当中刻有古纹，皆繁奥无比。

　　“这是神纹。”

　　见得那些古纹，始源族的青年眸露火热。

　　参悟古纹可让人顿悟。

　　“已经来到了圣坛，该如何寻找出路？”萧云却是一筹莫展。

　　“我们可去圣坛一看。”顾小曼说道。

　　当初她们古祖曾经有推演过，出路与这圣坛有关。

　　“这圣坛为始源山最神圣之地，应该便在此。”

　　旁边几大族的青年也是点头。

　　事实上，他们的古祖推演出来的地方也是在此。

　　“好。”萧云点头，旋即开始顺着那台阶，登上圣坛。

　　圣坛。

　　这是古时朝圣之地。

　　在当年，非盖世强者不可登入当中。

　　便是连神灵都只得在下方顶礼膜拜。

　　如萧云这般元婴境的修者在当年甚至连这始源山都不可入。

　　圣坛的台阶为白玉堆砌，萧云走在当中，整个人心神安宁，宛若走在大道当中。

　　若在此修炼，绝对可以让人感悟天地。

　　这是一个修行宝地。

　　只是现在的他地目的是寻找出去之路。

　　不然被困在这里，纵使实力通天，又有什么意义？

　　踏过九千九百九十九个台阶，众人终于来到了圣坛之上。

　　在圣坛的虚空当中有着始源之气缭绕。

　　这些始源之气化为一个气旋，宛若沟通了九霄。

　　“一尊古鼎！”萧云向前瞅去，看到了一尊古鼎。

　　古鼎之上便是缭绕的始源之气。

　　古鼎有九丈九尺九寸高。

　　上面刻着古文，弥漫着惊人的气息波动。

　　这绝对是一尊神之鼎。

　　此鼎镇在此间，给人一种可镇压天地的错觉。

　　同时萧云立于鼎下，心神无比宁静。

　　此鼎还可以安人心神。

　　“这是始源鼎！”顾小曼眸光闪烁，露出火热之色。

　　饶是这素来冷酷的女子，在见得此鼎都忍不住发出了惊呼声。

　　“始源鼎？”

　　闻言，阴灵族的白幽兰眸露火热。

　　“传言此鼎为始源山一尊至宝，价值甚至比始源弓还强，可镇压天神。”

　　这种至宝，让人怦然心动。

　　“若是我族得此器……”金乌族的青年也是眸露炙热。

　　这些青年步伐迈动，已经靠近了古鼎。

　　显然，这些人都想获得此鼎。

　　“我等身有罪文，不可贸然触碰这些神器。”顾小曼向着几个始源族的青年提醒道。

　　闻言，那几个青年才将心中的激动情绪平息下来。

　　在他们族中有着始源弓，可是却无人可碰触。

　　这当中的原因他们自然知道。

　　只是在前方，金乌族一个青年眸光一闪。

　　他步伐迈动，便向着那古鼎触碰而去。

　　“快退。”见此，顾小曼连忙包裹着萧云等人后退。

　　那阴灵族等人也是满脸惊讶。

　　嗡！

　　也就在此时，古鼎绽放出恐怖的光芒。

　　那金乌族的青年被包裹。

　　随后他眉心有着罪纹浮现。

　　那被封印的罪文在古鼎之下就此触发。

　　轰！

　　下一刻，古鼎之上那片朦胧的始源气旋当中有着一道闪电劈下。

　　这闪电当中拥有着一股恐怖的天谴之力。

　　啊！

　　天谴之雷劈下，那青年发出一声惨叫。

　　这惨叫声才传出便是戛然而止。

　　待得雷光消散，众人只是看到一片烟灰。

　　一个神族天才，便是就此殒落。

　　“死了吗？”

　　萧云双眸盯着前方，那颗心怦怦狂跳。

　　这一切来的太突然了。

　　“还好。”

　　顾小曼等人却是暗暗松了口气。

　　也是她们退得快，不然被那古鼎气机牵引了体内罪文，引来天谴之雷就完了。

　　阴灵族的几人也是满脸心悸。

　　至此，这三族的人都不敢对这古鼎升起一丝觊觎之心。

　　“那始源气旋当中有着一枚令牌？”只是在这些人心中惊讶之际，萧云那眸光一凝，紧紧的盯着前方那古鼎上空搅动的气旋，在当中他看到了有着一枚令牌悬浮。

　　这是一枚古印，当中有着一股掌控天地的气息波动弥漫开来。

　　当发现这枚令牌后萧云就宛若着魔了一般想要将之摄入掌心。

　　“一枚令牌？”见萧云神色怪异，众人也是循着他的眸光瞅去，当瞧得那枚令牌后众人皆是眸露惊讶之色，不过当他们眸光触及那枚令牌时内心却是感到一阵惊惧。

　　“为何那令牌让我感到恐惧。”

　　顾小曼眸露诧异。

　　“不行，我感觉到体内的罪文要被激发出来了。”金阳族一个青年连忙收回眸光。

　　他感觉自己若是长时间感应那令牌，自己的气息会被令牌所知，那封印的罪文将激发。

　　若是如此，后果难料。

　　当下顾小曼等人连忙将眸光收回，皆不敢感应那枚令牌。

　　“这令牌居然有这样的神奇之处。”见众人眸露恐惧，萧云眉头一弯，那嘴角却是勾起了一抹好奇的弧度，瞧这模样，这枚令牌似乎对这些拥有罪文的人有着一种强大的震慑力啊！


第0805章 始源令

　　这突然的发现让萧云诧异之余也是有些好奇。

　　“这令牌对我似乎并没有太多的震慑力。”在颇为诧异的瞅了一眼顾小曼等人后，萧云眸光上扬，继续瞅向古鼎上方，他的心神也是慢慢的向着那枚古令感应而去。

　　在这种感应之下，他非但没有感觉到那令牌散发出的抗拒。

　　甚至，他感觉那枚令牌有着天地大道的气息。

　　那气息让他想要亲近。

　　从内心深处，有着一种冲动，要让萧云将那令牌取下。

　　“这种大道气息很纯粹，那种亲近之力应当不是蛊惑之力。”萧云眸露沉吟，旋即他眸光一转，瞅向旁边的顾小曼，道，“你们古祖可曾对这令牌有着什么描述与记录？”

　　“我族古祖对此并无记录。”顾小曼也是一头雾水。

　　“没有记录？”萧云眉头一弯。

　　“不过此物既然会出现在始源鼎上肯定是一件圣物，应当与始源山有着莫大的关系。”

　　顾小曼说道。

　　“嗯。”萧云点头，旋即他眸光流转，继续感应着那枚始源令。

　　“此物似有着掌控天地之势，应该着一种莫名的主宰之力，据天爷猜测这枚令牌与这天谴之地都有着莫大的关系，你若是能获得，或许可以改变此时我们的局势。”

　　吞天雀开口，那火热的眸子当中有着几分肃然浮现。

　　“改变我们的局势？”

　　闻言，萧云那眸子也是一亮。

　　此时他们在这里如那无根之萍，随时有着被湮灭的可能。

　　三大氏族一个念头就可以让他死无葬身之地。

　　这种情况很不妙，必须得掌握主动权才是。

　　唯有自己紧紧的将生命握在手里，才是王道。

　　“当试一试。”萧云眸光一凝，已经做出了那个决定。

　　下一刻他步伐迈动，向着那古鼎走去。

　　始源鼎很高。

　　萧云站立在下，宛若蝼蚁一般渺小。

　　“刚才那金乌族的男子触及古鼎被天谴之力劈成烟灰，这是因为他体内有着罪文。”

　　他抬望着前方，眸露沉吟。

　　“我便无罪文，应该不会引来天谴之力。”

　　不过，萧云并没有贸然去触及那古鼎。

　　这尊古鼎很不凡，散发出大道的气息。

　　若贸然触及，就连当中那散发出的波动都可以让萧云粉身碎骨。

　　所以他并没有贸然触碰此鼎。

　　有些东西，没有达到那个地步，根本不可触碰。

　　若妄想凭此一步登天，只会让自己陷入万劫不复之地。

　　“令牌藏于始源之气内，那始源之气宛若始源之源头，既然如此，我试着运转始源诀去感应这枚令牌，或许会有着什么收获。”萧云眸光一闪，做出了一个决定。

　　当下，他心神一动，开始运转始源诀。

　　始源诀运转起来，萧云的心神开始陷入一种莫名的道韵当中。

　　他宛若融入这片天地，在感悟天地之源。

　　在他眼前为一个朦胧的天地。

　　他就如同来到了另外一个天地。

　　在这里没有山川河岳，只有无尽的始源之气。

　　这些始源之气明显比他以往催动始源诀时感触的要精纯。

　　甚至那里面的大道气息也更浓郁。

　　那气息让萧云的心神忍不住沉浸在当中。

　　“咦，那里有着一面令牌。”就在感应了一番那种大道气息后，萧云的心神延伸出去，蓦地发现了前方有着一枚令牌悬浮，那枚令牌散发出一种主宰之力，当中有着古纹缭绕。

　　那些纹路宛若蕴含着大道规则。

　　“是始源鼎上的那枚令牌。”萧云心中恍然。

　　此时他可以判断出，自己是进入了那始源鼎当中的气旋内。

　　只是在外界这气旋也不大，可自己的心神进入当中后却宛若进入了一个混沌世界。

　　这种变化倒是让萧云感到错愕。

　　在错愕之余，他的心神便是向着那令牌遁去。

　　嗡！

　　萧云的心神才接近那令牌，一阵涟漪便是随之泛起。

　　那涟漪宛若大道波纹，似乎湮灭一切。

　　在这种波纹之下，萧云的心神陷入了无尽的黑暗当中。

　　“我的心神要溃散了吗？”

　　萧云感觉自己的心神似要溃散。

　　催动始源诀需要的是完整的心神。

　　也就是说萧云的心神一旦溃散，他将成为一个活死人。

　　纵使他还有元婴，可是因为少了这部分心神，灵魂将不完整。

　　“不，我的心神怎能溃散？”在那种黑暗当中，萧云的心神在呐喊。

　　那原本已经溃散，化为点点星光要被那始源之气融合的心神开始闪烁着耀眼的光芒。

　　一股强大的意志从那些光芒当中弥漫开来。

　　这是一种顽强的意志。

　　然后，萧云的心神重聚。

　　在他心神重聚的刹那，他感觉自己的心神当中多些什么东西。

　　对于这始源之气他感觉自己更加亲近了。

　　“我的心神融合了刚才那令牌所绽放出来的大道波纹？”略微感应，萧云就发现了自己心神的变化，里面所多出来的那股气息正是刚才那令牌所散发而出的波动所有。

　　当融合这种波纹后萧云感觉自己的心神有了一种翻天覆地的变化。

　　可是什么变化他却无法言说。

　　当下，他收拾一下心情，那心神一动开始向着那枚令牌遁去。

　　这一次令牌居然没有发出抗拒的波纹。

　　“始源令？”萧云的心神一动，只是感应了一番那令牌脑海便是浮现了这么三个字。

　　此时凭借着心神观看，萧云可以看到令牌上有着三个古文。

　　这种古文他从来没有学习过，可是如今却可以认出。

　　这种变化让得萧云内心惊讶的时候也是一喜。

　　“始源令？这代表着什么？”萧云心带好奇。

　　此时他已经接触了始源弓。

　　此弓可以牵引这片天地的大势。

　　其次便是始源鼎。

　　只是这尊古鼎萧云还没有敢去触及。

　　如今在得见始源令，怎能不好奇？

　　“如今这令牌不在抗拒我的气息，不知能否与之沟通？”

　　略微沉吟，萧云的心神直接向着那令牌触及而去。

　　当心神触及那始源令，萧云感觉前方一震，自己宛若接触到了天地大道。

　　无尽的道韵将之包裹。

　　与此同时，一道浑厚的大道之音响彻开来。

　　混沌生阴阳，阴阳之源，为始源之气……

　　这大道之音响彻九霄，震人心魄。

　　萧云的心神完全被震撼住了。

　　与此同时，他的内心掀起了惊涛骇浪。

　　那篇古文所阐述的道意让他震惊。

　　一个新的天地似乎徐徐的展开。

　　此时此刻，他对修炼之道有了一个新的认知。

　　“混沌生阴阳，阴阳之源为始源之气？”萧云心神沉吟，“始源之后演化出天地万气，如此说来，这始源之气真的为万气之祖，怪不得在这种气当中还有着大道的气息存在。”

　　此时也可以说明，为何神族的人年纪小小却如此逆天了。

　　因为他们修炼的元气便是最古老，最接近大道的元气。

　　站在如此高的起点上，怎能不逆天？

　　大道之音消散。

　　随后，又有着一道音波响起。

　　“圣物遗失，九天大变……”那音波响起，萧云在仔细聆听。

　　这声音讲诉了一道古之神史。

　　在那遥远的岁月当中，始源山的圣物被盗。

　　从此九天大变，甚至引起了天神大战。

　　从此，三大氏族沦为罪人。

　　“得此令者，可掌三族生死。”

　　最后，有着这么一道声音响起。

　　“可掌三族生死？”

　　萧云内心一震。

　　在他内心震撼之时一些信息也融入他心神之内。

　　此时，可以说是他的心神在与始源令融合。

　　他在不断接收当中的信息。

　　始源鼎内藏阴阳，混沌生阴阳，阴阳蕴大道，凭此可逆乱天地，掌控九天十地！

　　始源令之内古老的声音不断响起。

　　那声音让萧云内心久久不能平静。

　　“始源鼎内藏阴阳？”

　　他心露错愕。

　　与此同时，萧云感觉自己的心神在不断和始源令融合。

　　一种掌控天地感觉开始涌入他的心头。

　　而在外面，那三大族的修者此时都神色各异。

　　因为在此刻，萧云站立在始源鼎之下，一脸木讷。

　　只是在这种木讷之下，众人却可以发现一些诡异的波动。

　　那便是始源气旋当中开始有着一种神圣的纹路没入萧云的眉心。

　　一股让人感到恐惧的感觉开始从萧云的身上弥漫开来。

　　那种感觉便如同面对着那枚令牌。

　　“他怎么在与那令牌的气息融合？”金乌族一个青年眸露凝重。

　　在萧云的身上他感到了一股让他忌惮的气息波动。

　　可这青年的修为明明不高。

　　“难道他成功沟通了那枚令牌？”另外一个金乌族的青年喃喃道。

　　“沟通了那令牌？”

　　闻言，几个金乌族的青年面面相觑。

　　虽然他们不知道那令牌为何物。

　　可是从他们心中的感觉来看，一旦此物被萧云掌控，肯对于他们这些人不利。

　　“沟通令牌？”顾小曼眸子微眯，抬望着虚空，喃喃道，“莫非这就是离开天谴之地的关键？”若非如此，她实在想不到还有什么东西关系着整个天谴之地的大局了。

　　“古祖曾经有言，始源山内有一枚始源令，此令为这片天地的神令，被赋予了神纹，得此令着可掌控我三族人的生死，一旦让这萧云获得此令，我族将成为他的奴仆。”

　　在旁边，阴灵族几个女子那眼瞳当中光芒流转喃喃道。

　　“此乃我古祖推演而出，另外几族并不知道。”


第0806章 当诛！

　　“我堂堂神族岂能成为这凡人的奴仆？”

　　阴灵族的人此时一脸阴森，眸子当中有着森冷的气息弥漫开来。

　　那种气息让人感觉，毛孔悚然。

　　“我若趁此掌控这萧云的心神，便等若掌控了始源令。”一个疯狂的念头从一位阴灵族的女子脑海中冒出，她此时紧紧的关注着萧云的气息波动，一副蓄势待发的模样。

　　此时，萧云的眉心不断有着始源之纹没入。

　　在那始源鼎的虚空一股大道气息不断向着萧云汇集而来。

　　嗡！

　　蓦地，那始源令光芒一闪，居然化为了一道虹光没入了萧云眉心。

　　“就是此时。”当始源令没入萧云眉心，阴灵族一个身材极瘦的女子步伐迈动，那眼瞳光纹闪烁，宛若一个深渊搅动，当下便是掠出一片符文向着萧云眉心侵入。

　　这是一枚阴灵神印，专控人心神，为阴灵族的绝学。

　　这神印一闪，居然侵入了萧云的识海。

　　当初南幽王给萧云布下的天幽纹根本无法抵挡这神印。

　　南幽王虽然不凡，可毕竟是凡夫俗子。

　　这阴灵族的人为神之后裔，所学的印法为真正的神印，自然不是普通的防御可挡。

　　嗡！

　　一枚神印侵入萧云识海。

　　在这神印当中拥有着那阴灵族女子的心神，凭此她可找到萧云的灵魂，从而加以控制。

　　此刻，始源令进入萧云识海，要与之彻底融合。

　　便在融合之际，一枚携带着恐怖气息的阴灵印飘忽闪烁，出现在了萧云的灵魂附近。

　　“果然在融合神令。”阴灵族那女子的气息波动传出。

　　凭借着阴灵印她可以清晰的看到萧云识海的一切。

　　对于萧云的武魂，这女子丝毫不感兴趣。

　　身为神之后裔，她自视甚高，自然不会惊讶萧云有着什么武魂。

　　“阴灵印，控魂！”一道轻冷的声音传出，那枚阴灵印光芒一闪，便是弥漫出繁复的纹路向着萧云的灵魂笼罩而去，若是被这纹路倾覆，便是王者都将被控制心神。

　　阴灵族在魂道上有着天生的神通。

　　“是灵魂力？”

　　正与始源令融合的萧云心神被那种恐怖的气息所震。

　　一种毛孔悚然的感觉从他心神当中滋生。

　　那阴灵印散发出来的气息太强大了。

　　“一枚古印，为阴灵族的气息。”萧云的心神感应而去，立即便发现了这枚古印。

　　在瞧得那枚古印后，他已然知道了一切。

　　“这些人果然不可信。”

　　萧云心中一冷，想到了当初始源族老族长所言。

　　“不过你想要对付我却是太天真了一些。”望着那倾覆而下的光纹，一声冷哼也是从萧云的心神当中传出，下一刻那始源令光纹闪烁，一片道纹绽放开来向着那阴灵印席卷而去。

　　嗡！

　　始源之纹绽放，将阴灵印的波纹尽数湮灭。

　　随后那浩瀚的波纹宛若大道之浪，席卷四方。

　　那枚阴灵印瞬息就被淹没。

　　当阴灵印被淹没的刹那，一股天谴之力从始源印当中闪烁而出。

　　这天谴之力开始劈向那枚阴灵印！

　　啊！

　　惨叫声骤然响起。

　　只是瞬息，这叫声便是戛然而止。

　　旋即在萧云识海，那枚阴灵印化为了虚无。

　　噗！

　　外面，阴灵族的那女子口吐鲜血，眸子当中的光芒极速暗淡，气息显得萎靡不振。

　　“发生了什么事情？”金乌族，始源族的青年都是眸露惊讶。

　　“你刚才对萧云出手了？”顾小曼眸光一冷，在瞧得此女那暗淡无光的眸子后当即便是明白了什么，她眸光冷冽，散发出一股强大的气息，同时她的身子如影，护持在萧云身前。

　　见此，始源族另外三人也护在萧云身边。

　　一股强大的气息波动从他们身上弥漫开来。

　　在这些人身上始源之气缭绕，化为一个光罩将萧云与他们笼罩。

　　瞧这模样，显然是要防止有人再次偷袭。

　　“阴灵族？”金乌族的人也是一脸阴森，瞅向阴灵族的人时有着敌意流露而出。

　　“我们还需要这萧云带我们脱离苦海，你们居然要对他下手？”

　　不过，他们却不敢贸然出手，因为怕触及始源鼎。

　　至于阴灵族那个出手的女子，此时她眸光暗淡无光，整个人甚至有着些许呆滞。

　　刚才那阴灵印当中的心神被灭，使得她那灵魂受到了巨大的创伤。

　　另外三名阴灵族的人此时眸光闪烁，露出凝重的表情。

　　这次失手让得她们知道，或许将没有这机会了。

　　甚至一种不安从心头涌现。

　　“怎么办？”几名阴灵族的女子暗自传音。

　　“这萧云似融合了始源令，只怕不是我等可改变局势了。”

　　白幽兰微微一叹。

　　如今始源族的人将萧云护住，她们就算出手也无用了。

　　嗡！

　　也就在此时，萧云的眸子微眯，当中有着冷厉的光芒闪烁。

　　“阴灵族！”萧云眸光如刃，才睁开眸子便将阴灵族那个眸光暗淡的女子给盯着。

　　“你想干什么？”被萧云如此盯着，阴灵族几个女子皆是眸露惊慌。

　　虽然这个青年修为不高，可此时却有着一种让她们感到心悸的气势。

　　“此女刚才对我不利，当诛！”

　　萧云眸光一闪，冷冷开口。

　　在他那语气当中有着一股毋庸置疑的味道。

　　“你敢！”一个阴灵族的女子冷哼道。

　　“我有何不敢？”萧云眸光一凝，当下一步迈出，从顾小曼身边走过。

　　然后他眸光一闪，一片古纹从那眉心绽放开来。

　　嗡！

　　古纹绽放开来，一股强大的气机将那刚才出手的女子锁定。

　　然后众人便是看到那女子眉心的符文闪烁，一枚罪文浮现。

　　“诛！”当那罪文浮现，萧云嘴角开阔，一道轻冷的声音便是从他的口中传出。

　　当那诛字才落下，只见得虚空变色。

　　在始源鼎山空，有着始源之气缭绕。

　　当这始源之气缭绕之际一股天威在萧云身上加持。

　　“他竟可凝聚天威？”见此，金乌族的几个青年连忙后退。

　　就连始源族的修者也是连连后退，不敢呆在萧云身边。

　　咻！

　　只见得一道劫光闪烁，一道天谴之力降下，劈向那个出手的女子。

　　那劫光蕴含着恐怖的天威，气势惊人，场中的人无比惊惧。

　　甚至，众人感觉到自己体内被封印的罪文开始蠢蠢欲动了起来。

　　在这种天威逼迫灵族几个女子连忙后退，根本不敢出手。

　　轰！

　　雷光一闪，劈在那个女子身上。

　　此女眸子睁开，想要抵挡，可惜那天谴之力将她锁定，一股恐怖的气机压制了她体内的力量，故而雷光落下，她根本没有一丝抵挡之力，最后雷光闪烁，原地唯有烟灰飘荡。

　　一个阴灵族的天才，就此殒落。

　　呼！

　　见此，各族的人都不由倒吸了口凉气，瞅向萧云时眸子当中多了几分忌惮之色。

　　这个青年修为很低。

　　若是一战，他们抬手间就可将之镇压。

　　可如今，萧云便如同一尊天神，给他们一种不可抵挡的感觉。

　　融合了始源令的萧云莫名间多了一种无上气势。

　　至少在这片天地，面对这些有着罪文的人他不在那么无力了。

　　因为始源令可牵引出罪文，从而沟通天地之力，锁定对方，压制对方的力量。

　　在以天谴之力诛之。

　　也就是说，萧云就如同天谴之地的一尊主宰。

　　当然，理论上是如此。

　　只是能否对付那些王者，他却是不敢肯定。

　　毕竟那等存在太强大了，不是那么容易诛杀。

　　“谁敢在动杀心，必诛！”

　　萧云扫视四方，一股强大的气息波动弥漫开来。

　　若不诛此女立威，难保还有人会动他动手。

　　故而萧云立即雷霆出手。

　　“融合那令牌后，这萧云居然可控天谴？”

　　当萧云这眸光所过，金乌族，阴灵族，始源族的修者都是心惊胆战。

　　“看来预言要成真了。”阴灵族那白幽兰低声喃喃。

　　“你没事？”

　　顾小曼则是走到萧云身边，询问道。

　　萧云的改变让她有些担心。

　　“没事。”萧云点头，瞅向顾小曼时那眸光略显柔和。

　　“没事就好。”顾小曼点头。

　　旋即她那狭长的眸子眨动，眸光上扬，瞅向旁边的萧云问道，“你融合了那令牌？”

　　“嗯。”萧云点头。

　　“那你可得到了什么信息？”从萧云此时表现的气质来看，他似乎得到了什么。

　　金乌的青年也是眸露询问。

　　既然萧云有所收获，却不知是否获得了出去此地的方法？

　　“具体的我并不知道。”萧云眸光掠动，旋即那视线落在了旁边的始源鼎上，“不过根基我估计，那出路应该就在这鼎内。”这是他从始源令当中响彻的几句道音当中猜测得出。

　　鼎内蕴含阴阳。

　　显然，始源鼎并不是表面那么简单。

　　“在这鼎内？”金乌族的人不由砸了砸舌头。

　　刚才他们族中一个天才就是触及了古鼎就被劈死。

　　谁可进入里面？

　　始源族的人也是眸露忌惮。

　　“谁敢跟我去？”萧云扫视四方。

　　“我。”顾小曼走近，义无反顾地说道。

　　“我也去。”白幽兰略微沉吟便是开口。

　　“你可能保我等安全？”金乌族一个青年问道。

　　“不知。”萧云话很少，淡淡地说道。

　　此时的他掌有始源令，整个人气质骤变，举手投足间都有着一股大势。

　　这不是刻意为之而是他达到了这个境界。

　　获得始源令后让他眼界，灵魂都得到了升华。

　　纵使境界不高，可心境却远非常人可比。

　　“我愿跟你我。”那金乌族的青年略微沉吟，最终做出了决定。

　　如此机会太过难得。

　　再者，他感觉此时的萧云有着一种掌控天地的气质，跟随他应该不会有问题才是。


第0807章 阴阳之气？

　　三大族皆有一人愿意随萧云前往。

　　只是当萧云的眸光扫过，其余人却是眸露闪躲。

　　去始源鼎太过冒失了，若稍有不慎便是身殒道消，所以这些人都不敢赌。

　　“好，就你们三人。”

　　萧云眸光微凝。

　　当下他眉心光纹一闪烁，一片古纹席卷出来，将那三人包裹。

　　“动身！”

　　待得一声轻喝传出，萧云便向着那始源鼎之口掠去。

　　顾小曼，白幽兰，还有金乌族一名叫金九阳的天才跟随着萧云没入始源鼎之内。

　　这几个都是各族的天之骄子，都拥有着极为浓郁的神之血脉，以后的前途不可限量。

　　他们敢与萧云一起同行，可见其魄力是何等不凡。

　　“没有事？”

　　当掠入始源鼎上空，金九阳眸露喜色。

　　本以为会触动始源鼎，引发禁纹，不想他们居然无事。

　　这让人窃喜。

　　身在鼎之上空，放眼望去，只见得下方那始源鼎之内尽是无穷的始源之气。

　　呼呼！

　　在里面，始源之气呼啸，宛若一个巨大的气旋沟通了九幽。

　　“这里面会有出路？”

　　望着那呼啸的始源之气，金九阳心中不由咯噔一跳。

　　这鼎内散发出恐怖的波动，似可吞噬天地万物。

　　面对此鼎，他连心神都不敢释放出去。

　　“始源鼎蕴阴阳？”

　　萧云凝视着始源鼎。

　　既然始源神令提及了此鼎，当中肯定有着奥妙。

　　当下，他将心神释放出去。

　　“无穷无尽，居然看不到尽头。”心神才渗入里面，萧云那眉头便是一挑。

　　“管不了那么多了。”他心神一动，始源令绽放出来的光芒包裹着顾小曼三人便向着始源鼎内没去。

　　呼！

　　四个人身子一闪，没入了始源鼎内。

　　下一刻，里面的始源之气搅动，宛若时空隧道将他们吞没。

　　凛冽的飓风呼啸，猎猎作响，一股惊人的波动弥漫开来，有着绞碎一切的力量。

　　那波动使得顾小曼等人脸色都是为之一变。

　　好在此时始源令绽放出一片光纹，将众人笼罩，才抵挡了那种恐怖的气旋之力。

　　“我们这是要去哪？”众人一脸肃然。

　　“难道这是离开的通道？”金九阳眸露喜色。

　　稍许后，那搅动的气旋威力开始减弱。

　　转而换来的是一种近乎大道的气息。

　　嗡！

　　眼前一晃，始源气旋消散，众人身子一轻便是来到了一个陌生之地。

　　这里茫茫一片，看不到尽头，宛若一片空间。

　　眸光所及，为无尽的光纹缭绕。

　　这些光纹呈现黑白之色。

　　就连那缭绕的朦胧之气也是黑白分明。

　　“鼎内藏阴阳，这便是阴阳之气吗？”望着头顶那缭绕的气流，萧云眸露沉吟。

　　“这是哪里？”

　　顾小曼眸露询问。

　　这里唯有黑白分明的气流缭绕，根本看不到出路。

　　那白幽兰与金九阳都眸露讶异。

　　“混沌诞阴阳！”对于众人的询问，萧云并没有回答，此时他将心神释放开来在感应附近的气息，略微感应，他那双眸子当中便是有着些许光芒涌现，这里那气流当中所蕴含的道韵比始源之气还浓郁。

　　“这便是阴阳之气？”

　　萧云心中暗忖。

　　旋即他一步步向前走去。

　　在前方他感觉到了一股更加浓郁的道韵。

　　那里宛若有着开天辟地时的秘密。

　　见萧云向前走去，顾小曼，白幽兰等人跟随而去。

　　行走在这片天地当中就宛若置身在大道内。

　　萧云体内的细胞，武魂都在疯狂的吸收着这里的阴阳之气。

　　在吸收这些气息后他感觉到自己的武魂得到了升华。

　　“那是阴阳之眼？”

　　蓦地，萧云的脚步一顿，双眸紧紧的盯着前方。

　　在前方有着一个祭坛。

　　在祭坛上空阴阳之气缭绕，化为一个太极图形。

　　一阴一阳，两气流转，宛若沟通了天地。

　　“没有想到始源鼎内还有这样的地方。”

　　见此，顾小曼等人却是一惊。

　　“那气息莫非是传说中的阴阳之气？”金九阳眸露狐疑。

　　阴阳之气，为传说中的存在。

　　金九阳为金乌族的王族血脉，从小就观阅了族中的古籍。

　　虽然古籍当中提及过阴阳之气，可那笔墨很少，只是一笔带过。

　　“混沌诞阴阳，阴阳之气包罗万象，有着大奥义。”萧云向前走去，眸露火热。

　　始源令曾有大道之音传出，得阴阳者可逆乱天地，掌控九天十天。

　　萧云走到那祭坛下。

　　祭坛很高，能有九百九十九米。

　　上面那阴阳气旋流转，宛若沟通九天十地。

　　只是祭坛之上明显有着禁制存在。

　　一些阴阳之气化为符文，封锁了整个祭坛。

　　“难道这就是离开之地？”

　　顾小曼眸光闪烁，当中有着些许火热浮现。

　　“这里有着大道气息，似沟通了九天十地，肯定离开天谴之地的通道。”

　　金九阳眸露火热，那步伐迈动，便向着那祭坛走去。

　　瞧这模样，他俨然是打算要就此离去。

　　旁边的白幽兰则是眸光眨动，一脸阴冷，并没有贸然动身。

　　顾小曼虽然眸露火热，不过也没有动身。

　　嗡！

　　只金九阳还没有触及那片祭坛，在里面一片光纹浮现，将他笼罩。

　　然后众人便是看到他眉心的罪文浮现。

　　在前方的祭坛上一股天谴之力在凝聚。

　　“不好！”见此，顾小曼，白幽兰两人都是大惊失色，那身子连忙后退。

　　那天谴之力若是降下，激发了她们体内的罪文那就可惨了。

　　“天谴之力？”金乌阳此时那脚掌都要迈在那祭坛的台阶上了，当感受到自己体内的罪文浮现，一股天谴之力随之将他锁定后，他那双眸子当中开始有着浓浓的惊惧之色浮现。

　　“真是找死。”天谴之力涌现，萧云那眉头当即便是一挑，他淡淡的瞅了一眼旁边的金九阳，旋即那眉心光纹一闪，一片符文席卷而出，连忙将那金九阳包裹。

　　当这符文将金九阳包裹之后，那天谴之力原本已经锁定了他的气机居然就此消散。

　　没有了目标，那天谴之力也就无处降下。

　　嗡！

　　虚空当中一阵涟漪泛起，天谴之力就此消散。

　　“消散了？”见此，金九阳那绷紧的神经才是得以放松下来。

　　只是他那颗心却依旧还在狂跳。

　　就差一丝，他就要殒落在此。

　　在深吸了口气后金九阳眸光转动，瞅向了旁边的萧云。

　　“多谢阁下救命之恩。”金九阳向着萧云抱拳，眸中充满了感激之色。

　　虽然这个青年修为不高，可是刚才若是没有萧云出手，他金九阳只怕已经殒落。

　　“没有我的吩咐，莫要轻举妄动，否则谁也救不了你。”

　　萧云语气冷硬。

　　“是，是！”金九阳点头，此时还心有余悸。

　　“这祭坛蕴含着天谴之力，我等根本不可触及，萧公子，你能否去试探一下？”

　　白幽兰瞅向萧云。

　　此时她对这个青年也是充满了敬畏。

　　“我试试。”萧云眸光微凝，抬望着前方的祭坛。

　　在祭坛之上那个阴阳气旋让他心生向往。

　　不知为何，他感觉那里蕴含着天地间巨大的奥秘。

　　祭坛两侧，为台阶，可凭此登顶。

　　萧云从左侧踏入祭坛。

　　他步伐迈动，脚掌落在那缭绕着阴阳二气的台阶之上。

　　嗡！

　　台阶之上光纹缭绕，有着一股禁制之力弥漫开来。

　　在这股禁制之力当中有着一股抗拒之力浮现。

　　始源令！

　　萧云心神一动，催动始源令。

　　始源令绽放出一片光纹。

　　当下，在那光纹的缭绕之下那台阶上的禁制之力就此消散。

　　嗡！

　　随着一声闷响传出，萧云的脚掌便是安然落地。

　　“登上了台阶？”见此，金九阳眸露喜色。

　　在刚才，他脚掌还没有触及台阶就激发了体内罪文。

　　若不是萧云以始源令将那罪文压制下来，他早已经身殒。

　　如今萧云安然渡过，那么便可说明这青年有机会登顶。

　　当一步落地后萧云继续迈动步伐。

　　一步，两步，三步……

　　祭坛下，顾小曼等的眸光不断上扬，眼看着萧云的身影变高。

　　没有多久，萧云便是达到了祭坛顶部。

　　那里阴阳之气缭绕，似要将之淹没。

　　嗡！

　　最后萧云步伐微动，出现在了那祭坛顶部。

　　“登上了那祭坛顶部吗？”顾小曼眸中露出希翼的光芒。

　　“阴阳流转，内蕴天机？”萧云登入祭坛之上，他凝视着前方，眸露沉吟之色。

　　在他眼前为一个巨大的阴阳太极。

　　那里阴阳之气流转，宛若两条游鱼流转。

　　一阴一阳，泾渭分明，便如那还没有开辟的混沌宇宙。

　　“在前方还有着禁制。”

　　只是萧云眸光微动，那眉头便是紧紧皱了起来。

　　在那阴阳气旋前有着一个阵法阻止了前路。

　　这导致他无法前进。

　　“有着几个阵眼？”

　　他眸光掠动，便是发现了几个阵眼。

　　“难道是需要什么东西开启阵法？”

　　萧云暗自沉吟。

　　“在这片天地，唯有始源晶。”

　　最后他眸光微动，瞅向了祭坛下方，视线落在了顾小曼身上。

　　在进入始源闪时这女子取出过始源晶石。

　　萧云眉头微动，走下了祭坛。

　　“你在上面可有发现？”顾小曼，白幽兰，金九阳等人皆眸露火热，连忙问道。

　　“上面有着阵法。”萧云眸光一转，瞅向了这三人询问道，“你们可有始源晶？”

　　“始源晶？”白幽兰与金九阳都是摇头。

　　“我这里还有。”顾小曼开口，取出了一个古器。


第0808章 冰火武魂

　　这是一个兽皮炼成的储物器。

　　“在当中还有着两百颗始源晶。”说时，顾小曼将那储物器直接递给了萧云。

　　“两百颗？”萧云接过储物袋，那眉头一弯，旋即道，“我去试试。”

　　“你……”闻言，旁边的金九阳等人欲言又止，可那眸子当中有着焦急的光芒闪烁。

　　顾小曼也是如此。

　　见众人这表情，萧云先是一愣。

　　随后他眸露恍然。

　　显然，这些人是怕他开启了阵法，自己一个人离开此地。

　　“你们放心，纵使那里可助我离去，我也不会丢下你们的。”萧云回望着众人说道。

　　这三大族可是神之后裔，若是好生利用，将成为一大助力。

　　届时，莫说天狼山脉，便是那影门又有何惧之？

　　可以说，对于萧云而言，这是一个巨大的机会。

　　这里的强者，可多数都在婴墟境以上啊！

　　见萧云开口，顾小曼也是松了口气。

　　至于白幽兰和金九阳却是眉头微皱。

　　虽然有些不放心，可他们也只得如此。

　　因为在这里他们根本不敢对萧云出手。

　　对于这些人的表情，萧云并没有理会。

　　拿着储物袋，他便是再次登入了那祭坛之上。

　　在那阴阳气旋前有着强大的禁制波纹弥漫开来。

　　饶是他掌有始源令都不敢贸然触及。

　　不过在阴阳气旋前的祭坛上还有着一片阵纹。

　　瞧那阵纹的布局，似乎与那阴阳气旋有着莫大的关联。

　　“这里一共两个凹槽，宛若阴阳状。”

　　萧云眸光掠动。

　　在祭坛中心处的阵纹繁复无比，散发出晦涩的气息波动。

　　阵纹中间，刚好有两个凹槽。

　　萧云眸光掠动，便将两百颗始源晶石取出，分别置入那两个宛若阴阳状的凹槽内。

　　嗡！

　　始源晶注入里面，那凹槽旁边的符文开始散发出光芒。

　　可惜，那种光芒只是微微一闪，并没有持续多久。

　　在旁边还有大片的符文没有被激活。

　　最后那些光芒暗淡，里面的始源晶已然消耗一空。

　　“这点始源晶不够阵法开启？”萧云眉头微皱。

　　刚才这始源晶仅仅是让十分之一有的阵纹流转。

　　想要让成功破开此间的禁制，只怕最少得要十倍。

　　甚至是更多的始源晶才行。

　　“看来还得多带些始源晶石来此才行了。”

　　萧云眸光微动。

　　“现在是就此退出，还是？”萧云环顾四方，眸露踌躇。

　　“急着出去干什么？”吞天雀的声音传来，“这里阴阳之气浓郁，是一个修行的圣地，连神灵都不一定有机会来此修炼，你就这么走了不是秀逗了吗？”它鄙视着萧云。

　　“在此修炼？”萧云眉头一弯。

　　这里阴阳之气流转，的确让他感到不凡。

　　阴阳之气吸上一口就等若在悟道，全身的骨骼，细胞似得到了蜕变。

　　不仅如此，就连生命武魂也是发出颤鸣声要吸收这种阴阳之气。

　　“好，便在此修炼。”略微沉吟，萧云心神一动，便盘膝在此开始吸收这阴阳之气。

　　阴阳之气吸入体内，萧云如同老僧入定，在感悟当中的道韵。

　　大道不可触及，萧云虽然境界还低，可是此时接触这阴阳之气至少能让他有着一个超于常人的起点，如此一来对于他以后的修炼将有着巨大的改变，可以说这是一次逆天机缘。

　　此等机缘，便是在天都那些古之禁地也不可获得。

　　呼呼！

　　祭坛之上那缭绕的阴阳之气不断被萧云牵引入体。

　　始源诀，完全可以牵引这些阴阳之气。

　　若仔细看去，可以发现萧云的元婴在发生着蜕变。

　　在元婴之内，有着一条阴阳纹路缠绕。

　　这纹路很模糊，可是随着阴阳之气的增加不断的清晰。

　　当然，这种过程很慢，慢得几乎不可察觉。

　　不仅是元婴，在识海之内，战武魂也吸收阴阳之气。

　　那武魂身上缭绕着繁复的阴阳符文。

　　各种武魂，都在吸收阴阳之气。

　　当中属生命武魂最为疯狂。

　　那魂环演化出一个气旋，直接浮现在外。

　　呼呼！

　　大量的阴阳之气被生命武魂吸收。

　　那树枝之上直接衍生出了一条有着阴阳流转的树枝。

　　另外一边，玄冥武魂也想吸收阴阳之气。

　　冰魄武魂也是如此。

　　不过这两个武魂似乎无法吸收阴阳之气。

　　可是，在萧云识海阴阳之气流转，将冰魄武魂与玄冥武魂牵引在一起。

　　在阴阳之气的融合下，两种武魂，居然开始融合。

　　“冰魄武魂要与玄冥武魂融合？”见此，萧云内心震撼。

　　冰与火为两个极致。

　　纵使玄冥武魂当中的冥气也带着阴寒的属性。

　　可它毕竟为火。

　　如今要与冰魄武魂融合，冰火一体，如此异端，便是在整个天都也是难得一见。

　　冰火相融，可成为异武魂。

　　阴阳之气流转，当中似乎有着大道纹路，蕴含着某种天地规则。

　　那种纹路融入了冰魄武魂与玄冥武魂之内。

　　萧云凭借着心神感应，可以清晰的感知到这武魂的提升。

　　当中那股道韵让他心惊。

　　那是一种冰封天地的道韵。

　　一种焚尽万物的气势。

　　“混沌诞阴阳，阴阳之源为始源，而后演化出天地万气，也就是说，阴阳之气是万气之祖，里面所蕴含的大道规则为最原始的规则，如今这阴阳之气主动融合于武魂，当中有着最本源的道韵。”

　　萧云眸露智慧的光芒。

　　也就是说，此时他这武魂有着最本源的道韵。

　　此等武魂，比那些无暇武魂还强，甚至可超越那些上古排名靠前的武魂。

　　因为那些上古的武魂纵使不凡。

　　可谁当中有一丝阴阳之气？

　　萧云这武魂有。

　　这就足以在外称王。

　　想到这里，萧云信心倍增。

　　正如吞天雀所言，这是一次逆天的机缘。

　　从此之后，什么上古血脉皆可无视。

　　吞天雀此时也遁出，在疯狂的吸收阴阳之气。

　　它的灵魂气息多了几分道韵。

　　一只鸟而已，可是此时多了几分神圣的味道。

　　不知不觉，玄冥武魂与冰魄武魂彻底融合而成。

　　仔细看去，可以发现，这武魂虽然融合，可是冰火泾渭分明。

　　玄冥武魂在左，冰魄武魂在右，相互融合，却又互不相犯。

　　如此，正与那阴阳气旋一般。

　　“融合成功了？”感应着识海内的武魂，萧云内心一喜。

　　这武魂再也不是以前那般。

　　甚至它的气息都要追上战武魂了。

　　当然，战武魂也吸收了阴阳之气也变得多了几分道韵。

　　“阴阳为两极，冰火也为两极。”萧云喃喃道，“既然如此，这武魂便叫冰火武魂。”

　　不知觉中，他嘴角勾起了一抹笑容。

　　“既然有这机会，便当让各种武魂达到圆满。”虽然各种武魂都有蜕变，可萧云并没有就此自满，他继续在此修炼，默默的吸收在那阴阳之气，这种机会可是不多啊！

　　祭坛下，顾小曼等人等待得有些焦急。

　　“他到底找到了出路没有？”金九阳眸光闪烁，喃喃道。

　　“既然古祖曾经有过预言，我们何必自扰？”白幽兰一脸冷艳，旋即盘膝在地喃喃道，“这里的气息很神圣，比外面圣坛上的始源之气还多了几分道韵，我们能来此就是机缘，何不趁此修炼？”

　　说完，她开始牵引这里的阴阳之气。

　　修有始源诀的她一样可以牵引这里的气息。

　　“不错。”顾小曼点头，也是盘膝在地。

　　萧云手持古弓救始源族的人于水火当中，这已经验证了古祖预言。

　　随后，他又破开了始源山的封印。

　　不仅如此，众人还安然到达此地。

　　一切迹象都表明古祖的预言并没有错。

　　既然如此，何必庸人自扰？

　　时间悄然流逝，眨眼间，就过去了五天。

　　此时，外界三族的人都是在静候消息。

　　“我族中有一人气息消绝。”金乌族一位长老说道。

　　“我族中也有一人殒落。”阴灵族的族长也是开口。

　　“我族中的人安然无恙。”始源族开口。

　　那些人离开前都留下了本命玉符。

　　若是有人殒落，玉符将崩碎。

　　“还有人活着，就代表有希望，如此甚好！”

　　几位族长皆是点头。

　　事实上能有这么多人活着已经超出了他们的预料。

　　祭坛上，阴阳之气缭绕，皆被萧云吸收。

　　此刻他肌肤上都似有着阴阳之气缭绕。

　　他双眸一闪，天幽瞳浮现。

　　若仔细看去，那眼瞳当中也有着些许阴阳符文缭绕。

　　就连天幽瞳都融合了一丝阴阳之气。

　　阴阳之气比始源之气还高级。

　　它包罗万象，也可融入万气当中。

　　“各种武魂皆已圆满。”

　　蓦地，萧云眼皮挑动，眸子睁开。

　　此时，阴阳之气已经无法让他各种武魂提升了。

　　“我境界不够，还无法触及天地大道。”萧云略带遗憾。

　　若是境界足够，他应该还可以进行蜕变。

　　“不可贪多。”吞天雀此时也睁开了眸子，它老神在在，宛若一尊得道火鸟。

　　萧云点头，也是明白当中的道理。

　　修炼便得一步步走下去，如此才可以明白当中的道。

　　若一蹴而就，纵使成为高手，可根基不稳，最终也只是那土鸡瓦狗。

　　“该离开了。”萧云转身，遥望着虚空，喃喃道，“当让三大族的人去凑始源晶。”

　　只要有足够始源晶开启阵纹沟通阴阳，才可知晓一切奥义。

　　“想必这就是出去的通道吧？”在回望了一眼那阴阳气旋后，萧云走下了台阶。


第0809章 联姻？

　　萧云走下祭坛。

　　“终于下来了吗？”顾小曼与白幽兰，金九阳三人皆有感应，那眸子也是猛地睁开了起来。

　　“那阵法可开启了？”顾小曼问道，眸中充满了期许之色。

　　“始源晶不够，故而未能开启成功。”萧云说道。

　　“那你怎么那么久才下来？”白幽兰眸光一冷，说道。

　　“你们不也在这里修炼吗？”萧云眸光一闪，盯着那白幽兰，那眸子宛若刀锋。

　　被萧云如此盯着，白幽兰心神颤栗，脸上的冷艳消散，转而浮现出一抹深深的忌惮。

　　面对这青年她感觉面对一尊神灵，不敢有着一丝亵渎。

　　“你感觉那里可能助我们出去？”顾小曼也感到了一股巨大的压力，眨了眨眼后问道。

　　“一切得等凑奇始源晶在说。”萧云说道。

　　“那好，我们立即退出将此事告知族老。”金九阳眸露火热，开口道。

　　“嗯。”萧云点头，旋即他以心神感应，始源令绽放出一片光纹将众人笼罩。

　　咻！

　　他遁向上空。

　　那气旋搅动，将众人带出了始源鼎。

　　似乎始源令与始源鼎有着莫大的关系。

　　只是两个呼吸间，他们就从始源鼎内遁出。

　　“他们居然安然无恙？”外面几个青年在见得萧云等人出来后皆是眸露诧异。

　　“那里面有什么？”

　　三族的青年都走了上来，露出满脸好奇之色。

　　他们仔细感应而去，发现了萧云与顾小曼等人的气息改变。

　　如此，他们的心变得更加火热了起来。

　　“先出去在说。”白幽兰一脸冷艳，并不愿意多说。

　　金九阳也是如此。

　　“走。”萧云眸光一凝，便瞅向了四方。

　　在这圣坛附近有着阵纹，通向山腰。

　　萧云凭此很顺利的来到了一处山腰。

　　“有始源兽。”才出现在山腰，一个巨大对身影便是突然出现。

　　众人皆是眸露凝重。

　　“始源兽？”见得那巨兽，萧云嘴角勾起了一抹弧度。

　　始源令！

　　他心神一动，那眉心光纹浮现。

　　光纹演化出神令的模样，一股浩瀚的气息波动从当中弥漫开来。

　　那波动当中竟然蕴含着天威。

　　“呜呜！”面对这种天威，那些始源兽发出一声低沉的声音，旋即纷纷避退。

　　“这始源令为这片天地的神令，果然可震慑群妖。”

　　萧云点头，对此颇为满意。

　　始源令在身，他感觉到自己可以牵引这片天地的大势。

　　凭借这始源令，萧云等人安然的来到了山脚下。

　　“怎么破阵？”

　　来到山脚下后，众人眸露询问之意。

　　此时那滴神血已经耗竭，始源弓的力量不复存在。

　　想要破阵，显然不是那么容易。

　　“破阵？”

　　萧云眉头一弯。

　　“我自有办法。”萧云嘴角勾起一抹弧度。

　　始源令！

　　待得一声轻喝传出，在萧云眉心，一片光纹飞掠而出。

　　这光纹直接向着前方的禁制封印没去。

　　嗡！

　　光纹触及封印，当即便有着一股强大的涟漪波动震荡开来。

　　只是这种波动并不怎么凶猛，众人很快便是看到那封印上的涟漪开始一点点消散。

　　然后一个裂缝开始慢慢的被撕裂开来。

　　望着那个被撕裂开来的裂缝，顾小曼，金九阳等人都不由张大了嘴巴？

　　“就这么简单？”众人面面相觑。

　　要知道，当初入始源山时可是耗竭了一滴神血才得以将这封印撕裂。

　　那所造成的波动也是惊天动地。

　　可如今，这萧云只是一个意念，那封印就被破了？

　　“还不快离开此地？”当裂缝被撕裂开来，萧云那低沉的声音也是随之响彻四方。

　　“嗯。”闻言，金九阳等人纷纷向前掠去。

　　咻，咻！

　　虚空当中，人影闪烁，一个个青年从始源山内掠出。

　　“有人出现了！”当这些人掠出时，一阵惊呼声也是从外面传来。

　　三大族的修者皆带着满脸期许将那个突然撕裂开来的裂缝盯着。

　　“出来了吗？”

　　三大族长皆是眸子微眯，凝视着远处的虚空。

　　然后众人便是看到一个个青年出现。

　　最后，萧云与顾小曼也是从那裂缝当中掠出。

　　进去十三人，出来十一人。

　　“还好，只是殒落了两人。”各族的长者都是微微松了口气。

　　始源山危险无比，连王者进入当中都要殒落，何况这些后辈了？

　　“还在这里等候么？”萧云才遁出始源山，便是感受到了各族修者投来的火热眸光。

　　咻！咻！

　　不等萧云遁去，各族的长者纷纷遁来。

　　“怎么样？”三位族长开口，皆露出满脸火热之色。

　　“我等进入了一个密地，不过却并没有找到所谓的出路。”萧云眸光微动，瞅向三位族长，那神色显得极为淡然，再也没有了当初的那股拘束，如今的他气质骤变。

　　“没有找到密地？”闻言，金乌族的族长眸光一闪，那眸子当中有着一丝冷厉浮现。

　　“怎么可能，古祖有言，你可带我们出去，你不会是故意将那出路隐瞒了下来吧？”

　　一股强大的气势从此老身上倾覆而下。

　　嗡！

　　虚空颤抖，宛若山岳压下。

　　这老族长绝对是皇者级别的人物，只是那散发出来的气势就可震碎人心神。

　　在这气势下，萧云的身形都是微微一颤。

　　不过，在他眉心有着一片光纹闪烁，一股天地大势涌入他体内，抵挡住了那种压迫。

　　“金族长就如此没有耐心吗？”见此人以势压迫，萧云眉头一弯，冷声道。

　　“老友，你未免太心急了吧。”始源族的老族长说道。

　　“心急？”阴灵族的族长道，“我看不如直接让本座控其心神，如此一切可以解决。”

　　“控我心神？”萧云一脸冷厉。

　　这阴灵族的人果然够狠。

　　“让你控他心神？”始源族的老族长脸色一沉，道，“你是想绝我们离去之路吗？”

　　“刚才是老朽心急。”金乌族的族长情绪略微平静下来，旋即道，“不知小友可有什么头绪，若你能带我们离开此地，以后我族必将铭记于心，甚至可以答应你三个要求。”

　　“答应三个要求？”萧云嘴角勾起一抹冷笑。

　　“老族长，我们走。”

　　随后，萧云走到了始源族老族长的身边。

　　对于另外两族的修者他几乎无视。

　　“嗯。”始源族族长微微点头，那大手一拂，一片光纹将萧云包裹。

　　“我等先离开此地吧。”随后，他带着萧云遁离了此地。

　　“这小子是没有将我们放在眼里吗？”见萧云直接站立在始源族，金乌族一些长者冷哼。

　　“这萧云如今已不可等闲视之。”金九阳开口道。

　　“哦？”闻言，众人脸色皆变。

　　金九阳传音，将萧云获得神令的事情告知了族中长者。

　　阴灵族的人也得知了此事。

　　“怪不得这小子此时一副底气十足的模样。”那白族长眸光阴森。

　　“他居然可影响天谴之力？”金乌族的长者却是眸露惊讶。

　　“那到底是一枚什么令牌？”诸多长者，瞅向了两族的族长。

　　“对此，老朽也不知。”老族长摇头。

　　“当仔细商量一下下次入山事宜。”略微沉吟，众人连忙跟随始源族的人而去。

　　在始源族外面的一座大殿内。

　　三大族长汇集在一起，询问了始源山的具体事宜。

　　“在里面有着一个神秘气旋，似沟通了九天十地，不过想要接触这气旋，最少也得数千，甚至更多的始源晶。”萧云端坐在内，他一脸淡然，开口之后便闭目凝神。

　　如今的他已可与诸多长者同坐，地位显然有所改变。

　　“始源晶可不好弄啊！”始源族的老族长眉头微皱。

　　“我可以等。”

　　萧云语气淡然，并不着急。

　　只要可以出去，足以。

　　“好，那始源晶石便你族准备，不过一旦准备好了，我们可要一起进入始源山。”

　　金乌族的老族长道。

　　此时，他们害怕萧云会独自带着始源族离开此地。

　　“你们也别想独自离开，天谴之地也就那么大，有什么风吹草动，我们可都知道。”

　　阴灵族的族长冷幽幽地说道。

　　闻言萧云眉头一挑。

　　本来他想拉拢这些人，好以后可用。

　　可如今看来，这些人很难驾驭。

　　“始源族也是不凡，就算只与这一族交好，也足够了。”

　　萧云心中暗忖。

　　这一族强者也很多，若放在外面，足以让天都地震。

　　“我们自然不会独自离开。”

　　始源族的族长淡淡地说道。

　　虽然心中对这两族不喜，却也无可奈何。

　　最后，三族寒暄一会，便就此散去。

　　萧云则留在了始源族。

　　远处的虚空，金乌族一个长者眸光一凝，瞅向了前方的老族长。

　　“族长，如今这萧云掌控了神令，似乎拥有了一股强大的力量，局势于我等不利啊！”

　　此人满脸担忧。

　　“会不会真如预言那般，我等皆为他的奴仆？”另外一些金乌族的长者也是纷纷皱眉。

　　“成为他的奴仆？”金老族长眸光一闪，道，“人定胜天，只要事情还没有发生，一切皆有可能，我们先回去吧。”

　　另外一边，阴灵族的人也是满脸阴森。

　　“这萧云已可牵引天谴，对我等是个威胁啊！”一名老妇说道。

　　“你们说预言会不会成真？”阴灵族的修者都眸露担忧。

　　“一个后生罢了，纵使他得了神令，又能翻出什么浪？”阴灵族的族长一脸阴森。

　　……

　　此刻，在始源族一座木殿内。

　　“小友，你对离开此地有几分把握？”

　　始源族的长者皆满脸期许的盯着萧云。

　　“七成把握。”萧云开口，语气带着几分肯定。

　　“七成？”闻言，几位长者都是怦然心动。

　　“你肯定？”老族长不由再次询问。

　　“嗯。”萧云点头。

　　若是以前，他并没有这自信。

　　可是得到了始源令后，他心中有了一股莫名的自信。

　　这是始源令所带来。

　　萧云知道，始源令与始源鼎有着密切的联系。

　　想来那种直觉便是因此而来。

　　“好，始源晶就交给我们了。”老族长满脸振奋，道，“两个月，最多两个月便可凑齐足够的始源晶，若此次我们能离开此地，小友将是我族的恩人，此等恩情，我族人必将世代铭记。”

　　老人很诚恳，发自肺腑。

　　萧云微微点头。

　　从心感觉，始源族的人很淳朴。

　　“若是小友不放心可先与我族联姻。”老族长眸光一闪，道，“你感觉小曼如何？”

　　“她为我族古祖嫡系血脉与你也算般配。”

　　此老似想以此拉拢萧云。


第0810章 暗杀？

　　“联姻？”听得此言，萧云倒是一愣。

　　在旁边，顾小曼那眸中也是露出惊诧之色。

　　不过她眸子眨了眨，那朱唇轻抿，并没有开口，反而眸光流转暗暗瞅向了萧云。

　　在这个素来冷酷的女子那张绝美的容颜之上此时有着几分娇羞浮现。

　　“难道小友不愿意？”见萧云一脸愣神，顾老眉头微皱，问道。

　　萧云摊了摊手掌笑道，“此事我看不必着急。”

　　“不必着急？”顾老有些失落。

　　他知道这少年是颇为委婉的拒绝了此事。

　　不过在仔细一想，既然没有直接拒绝便说明还有着机会，如此他也是松了口气。

　　“拒绝了吗？”倒是那顾小曼，她那眸子当中有着几分莫名的失落。

　　她在始源族有着高贵的血统，如同尘世间那皇室的血脉。

　　在始源族内不知有多少青年对其心生爱慕。

　　可这青年拒绝了与之成亲？

　　“却不知小友有什么打算？”老族长也是略感诧异，当下问道。

　　“其一，我也不知能否带诸位离开此地。”萧云眸光微动，瞅向众人说道，“其二，我在外界还有许多事情没有处理，诸位也并不了解我，所以联姻之事，我想此时决定未免太草率了。”

　　当然，萧云此话只是不想让始源族丢了颜面。

　　毕竟这是一个神族，不可怠慢。

　　如今与之搞好关系对以后有着莫大的好处。

　　他需要一个真正肯为他出力的盟友。

　　“小友放心，以后你的事情便是我族之事，至于联姻之事也不着急，我始源族后辈很多，可任你选择。”老族长似也知道萧云有意推诿，当下微微一笑，如此说道。

　　这正好给双方一个台阶下。

　　“嗯。”萧云点头。

　　始源族这些长者的态度让他略显满意。

　　寒暄一番，众人各自散去。

　　萧云也回到了自己所居住的屋子内。

　　“小子，你刚才为什么不答应那老族长的联姻？”待得到屋后，吞天雀没出它眸子眨动，翻了翻白眼，瞅向萧云时就好像看着一个傻瓜，鄙视道，“这始源族可是一大神族，你若是拉拢他们，将是一大助力。”

　　“届时，凭借这股势力足以横扫天都。”

　　对于这个神族，就连吞天雀也是颇为推崇。

　　这可是真正的神族，纵使无神，也不可小觑。

　　“联姻？”闻言，萧云嘴角却是浮现出一抹苦涩的笑容。

　　他的心神也是不由沉入了吞天塔之内。

　　此时小师妹生死未卜，他如何有心思与人联姻？

　　他依稀记得小师妹昏迷前说的话。

　　来世我可能伴你左右？

　　这个素来活泼可爱的小师妹居然会如此对他，让萧云感动。

　　对于小师妹的承诺萧云不敢忘。

　　此生，他绝不能辜负了这个师妹。

　　所以现在的萧云一心只想离开此地。

　　他一心想着让小师妹复苏，为她报仇。

　　“唉。”见萧云多愁善感的模样，吞天雀幽幽一叹。

　　在南幽时那丫头的举动也让它感到诧异。

　　“你放心，纵使不联姻，我也可以拉拢始源族，甚至还可以掌控另外两族。”

　　萧云嘴角勾起一抹笑容。

　　“真的？”吞天雀眸露讶异。

　　“以后你便可知晓。”萧云点头，也不多说。

　　接下来，萧云开始继续闭关。

　　一个月时间悄然流逝。

　　期间萧云让始源族寻找养魂木，神魂果。

　　可惜，此间居然没有这种灵萃。

　　这让他大失所望。

　　“看来得去外界寻找了。”萧云微微一叹。

　　咿呀！

　　这一天吞天塔内，发出了一道熟悉的声音。

　　“这小家伙要苏醒了吗？”萧云眸露笑容，心神立即沉入吞天塔内。

　　此时，伊伊全身绽放着五彩的光芒。

　　小家伙眸子扑闪，扑闪，发出轻呀之声。

　　如今的伊伊俨然达到了元婴境。

　　重新涅槃的它修炼独特，并不需要渡劫。

　　小家伙在塔内眸光眨动，蓦地看到了那沉睡的任可馨。

　　当瞧得这个漂亮姐姐后，伊伊掠过去，仔细感应，不断摇晃后者，可是任可馨依旧沉睡。

　　咿呀，咿呀！

　　伊伊不停叫唤，可惜任可馨似乎根本无法听到。

　　最后，小家伙垂头丧气，露出一丝悲意。

　　“这漂亮姐姐只是沉睡了，以后她会醒来的。”见伊伊眼巴巴的盯着任可馨，那小爪子还捋动后者那蓝色的青丝，萧云深深吸了口气，旋即以心神传音，如此说道。

　　呀！

　　似听到了萧云的声音，伊伊轻呀一声便从塔内掠出。

　　最后它落在了萧云身上。

　　小家伙爪子比划，口中咿呀不停。

　　它在询问发生了什么事情。

　　“遇到了一次变故，我们现在已经离开了天都。”萧云简单的将南幽的事情说道。

　　呀！

　　伊伊呲牙咧嘴，眸露凶光，它挥舞着爪子，似乎在说它要为小师妹报仇。

　　“会的，总有一天我便让那些人付出应有的代价。”萧云轻抚着伊伊那柔软的绒毛，在那双眸子当中却是有着森然之意浮现，对于天狼山脉，影门的仇意在不断凝聚。

　　“大哥哥，我们去抓鱼去不去？”此时，一道稚嫩的声音响起。

　　却见得小媛媛迈动着小巧的步伐向此走来。

　　呀！

　　见有人来，伊伊那双眸眨动，它跳到萧云身后，想要藏起来。

　　“别怕。”萧云微微一笑，轻抚着伊伊。

　　“呀，大哥哥，好漂亮的小兽兽啊！”小媛媛才走到屋子里便是看到了可爱的伊伊。

　　此时伊伊小爪子捂住眼睛，脸露害羞。

　　只是这般孩童的举动，却让得小媛媛更加欢喜了。

　　她快步走来，露出满脸期许的眸光，想要抱住伊伊。

　　“大哥哥，我可以抱它吗？”小媛媛抬望着萧云，问道。

　　“嗯。”萧云点头，也示意伊伊。

　　在另外一边，顾小曼走来。

　　此女身材高挑，玉腿修长，那肌肤温润如玉，当中有着朦胧的雾气缭绕，宛若一尊神女临尘，这神之后裔天生就与众不同，有着一股常人不可有的独特出尘气质。

　　见此女子走来，萧云微微示意。

　　两人寒暄一句，便起身离开了屋子。

　　“抓鱼去咯。”此时吞天雀遁出，满脸兴奋。

　　只是小媛媛抱着伊伊，对于吞天雀已经不理不睬。

　　这让吞天雀很是受伤。

　　“哼，天爷这么英俊潇洒，这小丫头居然抱着一只小兽？”

　　吞天雀落在萧云肩膀上，连连摇头，感到很受伤。

　　不久后，萧云便来到了族外的一条长河当中。

　　小媛媛带着伊伊抓鱼，玩得不亦乐乎。

　　见到那流转着符文的始源鱼，伊伊很是彪悍，直接生吃。

　　“哎呀，这鱼得熟了吃才好。”小媛媛告诫道。

　　咿呀，咿呀！

　　伊伊则是指着它的小肚子，伊伊不停。

　　那模样似乎是说它饿了。

　　“原来你饿了啊！”见此，小媛媛大眼睛眨了眨，道，“待会姐姐带你去采摘灵果。”

　　呀！

　　一听到有吃，伊伊那眯着的眼睛都亮了。

　　这倒是让旁边的吞天雀很郁闷。

　　在捕捉了足够的始源鱼后众人又去采摘灵果。

　　咿呀，咿呀！

　　灵果到手，伊伊就是忍不住一口吞了，嘴角尽是晶莹剔透的果汁。

　　“慢点吃，慢点吃，以后姐姐可以天天给你吃哦。”见伊伊这么可爱，小媛媛也是高兴不已。

　　“呀。”伊伊点头，可是那嘴却不停，它那眸子眨动，一脸狡黠，似乎在说人家才不慢慢吃了，要是在睡觉一次，好东西都要被你们吃了，所以小家伙吃得比谁都快。

　　不大一会，众人就采摘了许多的灵萃。

　　“该回去了。”瞧了一下天色，顾小曼眉头轻挑，向着旁边的萧云道。

　　萧云点头，蓦地，他那眼瞳骤然一缩，那双眸子当中有着浓浓的寒意浮现。

　　嗡！

　　在不远处的虚空，幽光闪烁，宛若有着深渊向着萧云吞噬而来。

　　随后，便是可以看到，虚空当中有着两个暗灰色长发的男子向着萧云扑来。

　　跟随而来的还有着一片宛若深渊一般的符文。

　　“这是阴灵族的人！”见此，顾小曼眸露惊讶。

　　眼前幽纹闪烁，一股恐怖的气息波动弥漫开来，便是连她的灵魂都是感到颤栗。

　　阴灵族，宛若阴灵，飘忽难寻，最擅长隐匿。

　　如今出手，让人防不胜防。

　　顾小曼有着婴墟境的修为。

　　可是来人明显是王者级别的存在。

　　“阴灵族，你们果然是死不悔改！”见那片幽纹倾覆而下，萧云那双眸子当中有着冷厉之色浮现，他站立于原地，面对两尊王者级别的强者巍然不动，在他身上反而有着杀意凝聚。

　　只见他眸光一闪，眉心有着光纹闪烁。

　　然后一枚神令蓦地浮现。

　　始源令，掌生死！

　　当始源令出现的刹那，一道轻喝声也是从萧云的口中吐出。

　　只见得那始源令光芒一闪，一股浩瀚天地之势当即便是释放出来。

　　嗡！

　　在这浩瀚天威之下，来自阴灵族两尊王者的所释放出的神纹就此溃散。

　　本来他们是打算以此控制萧云的心神，从而掌控这个青年。

　　只是始源令一出，一切攻击化为乌有。

　　不仅如此，当那些攻击溃散之后始源令有着光芒绽放。

　　一股强大的气机将那两尊王者锁定。

　　然后，便可以看到这两尊王者眉心符文蠕动，一个罪文浮现。

　　“死！”当那罪文浮现，萧云一步迈出，嘴角开阖，那冰冷的声音如同来自九幽。

　　此刻他就宛若一个可掌人生死的君王。

　　当那死字吐出，当中一人眉心的罪文一闪，猛地爆炸。

　　砰！

　　一声巨响传出，只见得阴灵族那尊王者就此化为烟灰。


第0811章 我为主宰

　　始源令出，一尊王者就此殒落。

　　如此一幕，让得旁边的顾小曼瞧得惊讶不已。

　　她胸腹起伏，心情久久难以平静。

　　这可是一尊王者，实力极强，怎能如此轻易殒落？

　　“这怎么可能？”另外一名阴灵族的强者怔怔的盯着萧云，一脸惊容。

　　王者。

　　纵使在三大神族也算一个高手了。

　　可就这么殒落了？

　　“这是什么回事？”此人不可置信的将萧云盯着。

　　“在这里，我为主宰！”萧云一脸冷峻，他一步迈出，眉前的始源令光纹一闪。

　　森然的声音如同雷音一般响彻九霄。

　　呼！

　　随后，神令当中有着规则之纹浮现。

　　一股浩瀚的天地主宰之力从当中弥漫开来。

　　整片虚空，宛若被封锁，无形的波动让得四方皆寂。

　　“这是什么力量？”一些潜伏在附近的人皆噤若寒蝉。

　　那股力量瞬息将阴灵族那名王者锁定。

　　然后他眉心的罪文一闪，有着一股规则之力似乎在燃烧。

　　砰！

　　巨响传出，虚空颤抖，那尊王者眉心的罪文猛的爆炸了开来。

　　在当中依稀可以感应到一丝规则之力。

　　两名王者级别的存在就此殒落。

　　静！

　　虚空当中出奇的安静。

　　在附近的虚空还有着阴灵族的人潜伏。

　　只是在见得此幕后，无人敢出手。

　　“这萧云怎么会如此厉害？”一些人眸露惊讶。

　　“我为主宰？”有人口中低语，脑海中还响彻着萧云刚才的话语。

　　“撤，快撤，回去将此事告知族长。”

　　一个阴灵族的长者说道。

　　连续殒落两人，使得这些人只得放弃计划。

　　“想走？”萧云眸光微动，似可洞察一切。

　　当下他手掌一动，始源弓出现。

　　凝天地之势！

　　一声轻喝传出，这片苍穹上便有着浩瀚天威向着萧云加持而下。

　　无穷的始源之气汇集在萧云周身。

　　呼呼！

　　始源之气呼啸，化为一个万丈气旋。

　　萧云手中的始源弓开始吸收这些始源之气与天威。

　　嗡！

　　弓弦拉开，泛起了一阵涟漪。

　　只是瞬息，弓弦便被拉成满意，那龙吟虎啸一般的长鸣声响起。

　　咻！

　　下一刻，一道箭光闪烁，直接向着虚空洞穿而去。

　　在那里，并没有看到什么人。

　　可是箭矢穿透而去，一道惨叫声立即响起。

　　一个拥有暗灰色长发的男子也是浮现在空。

　　赫然是一个阴灵族的人被一箭射中。

　　“好厉害！”见此，顾小曼眸露惊讶。

　　“大哥哥真强。”小媛媛也是眨动着眼睛，露出满脸好奇。

　　阴灵族人擅长隐匿虚空，气息难寻，她们要遁逃，别人几乎无法寻觅。

　　可是萧云却是一击得手。

　　这种手段让人感到惊诧。

　　便连阴灵族其它人也是感到心惊。

　　“快走！”在心惊之余，众人皆是连忙遁逃。

　　“今天，你们一个也别想逃。”萧云嘴角则是勾起一抹冷笑。

　　始源令！

　　萧云心神一动，始源令绽放出规则之纹。

　　下一刻，那几个人眉心的罪文浮现。

　　“天谴！”当那罪文浮现，虚空当中云雾缭绕，浩瀚天威化为一道道天谴蓦地降临。

　　轰，轰！

　　一共降下八道天谴。

　　八名隐匿虚空，企图遁逃的阴灵族强者被劈成烟灰。

　　这天谴之力比起天谴兽所带来的天谴之力只强不弱。

　　因为这是始源令牵引而来的天谴。

　　当那八人殒落后，萧云眉头微微一皱，眸光略显疲倦。

　　如今的他实力太低，心神还无法长时间操控始源令。

　　此时，他每操控始源令对付一尊王者级别的强者，就将耗去大量的灵魂力。

　　不过在解决了阴灵族的人萧云并没有就此罢手。

　　他眸光一转，视线瞅向了不远处的一个山头。

　　一股强大的气机将那里锁定。

　　“不好，他发现了我们。”

　　“怎么回事，我们明明动用了族中的至宝，隐匿去了气息啊！”这是金乌族的强者，此时他们感觉被萧云的气机锁定，体内的罪文浮现，一股惊惧之感从心中涌现。

　　“你们虽然没有出手，不过也居心不良。”萧云眸光一凝，那步伐迈动，便走向了那金乌族的人，与此同时，始源令当中光芒闪烁，强大的气机将那几人锁定。

　　只是两个呼吸，萧云就出现在了这些人的身前。

　　“你要干什么？”

　　金乌族的修者眸露惊恐。

　　这里一共有四个中年男子，每一个都在婴墟境以上。

　　“干什么？”萧云咧嘴一笑，道，“稍后你便将知道。”

　　当话语落下，他身前气旋搅动。

　　吞天！

　　一个气旋延伸出来。

　　金乌族四个强者皆被吞入了气旋当中。

　　下一刻，这几人身子一晃，出现在了吞天塔第四层的空间内。

　　“这是一个空间？”第四层，有着一个吞噬深渊宛若沟通了九幽，金乌族几人眸露惊惧。

　　“老实的呆在这里，我要杀你们，只须一个念头。”

　　萧云语气淡漠，宛若一尊主宰。

　　顿时，那几人全部收敛气息，噤若寒蝉。

　　刚才他们可是亲眼看到了阴灵族那些人的下惨啊！

　　当将这些人解决后，萧云眸光一转，遥望着四方。

　　“该去解决此事了。”萧云那眸子当中有着冷厉之色浮现，一股莫名的威严从他身上弥漫开来，此时的他根本不像是一个元婴境的低阶修者，反而如同一尊可掌控天地的神灵。

　　“你要去干什么？”见萧云气势骤变，顾小曼黛眉微蹙。

　　“去阴灵族做个了断。”萧云眸光一闪，遥望着远处虚空。

　　“做个了断？”顾小曼眉头紧锁，心有担忧。

　　刚才萧云的表现太惊人了。

　　如今，王者在他面前都不堪一击。

　　“他会对我族人出手吗？”顾小曼眸光上扬不由瞅向了萧云，她嘴角轻抿，欲言又止。

　　“你放心，我不会对你族人如何。”似知道顾小曼的顾虑，萧云眸光微转瞅向了前者，略显淡漠地说道，“这阴灵族当初在始源山内便要对我出手，如今死性不改，若不震慑一番，终究是祸害，所以当给予其狠狠的教训，让他们知道谁为主宰。”

　　萧云长发飞扬，语气当中充满了一股毋庸置疑的味道。

　　在得到始源令时，萧云就知道了此令的妙用。

　　凭借这神令，他可以牵引整个天谴之地的天地大势。

　　除此外，凭此还可以号令天谴兽，行天谴之罚。

　　同时，始源令也可以震慑群妖。

　　可以说，谁获得始源令便等于是天谴之地的主宰。

　　当初萧云没有直接以此震慑人，是因为想收服这些人。

　　一个强者，必须有一批真正愿意卖命的人。

　　如此才可以决胜于千里之外。

　　可如今这两族的人心怀不轨，他萧云也只有强势镇压了。

　　“走，去阴灵族。”萧云开口。

　　“你一个人吗？”

　　顾小曼眸露担忧。

　　阴灵族底蕴浑厚，萧云能讨得便宜？

　　“自然。”萧云嘴角勾起一抹淡淡的笑容。

　　“好，我随你去。”顾小曼微微点头。

　　“媛媛，你回家，阿姐出去一趟。”顾小曼向着小媛媛道。

　　“不。”小媛媛摇头，眨动着那双明亮的大眼睛，说道，“那阴灵族和金乌族的人老是欺负我们族人，我要去看大哥哥教训这些坏人。”

　　“那你也去吧。”萧云略微沉吟道。

　　小媛媛虽然年纪小，可是经历了几次天谴，她法心智已非常人。

　　咻！

　　顿时，萧云与顾小曼等人向着阴灵族遁去。

　　虚空当中遁光划过天际。

　　萧云吞下一颗丹药，双眸微闭，开始弥补那消耗的灵魂力。

　　在丹药的弥补下，他的灵魂气息开始不断恢复。

　　旁边，顾小曼此时在驾驭着一件古器，她眼角余光微动，瞅向萧云时眸露好奇。

　　她实在难以想象，这青年要如何震慑阴灵族？

　　这族中可是有着皇者级别的强者存在！

　　不仅如此，神族底蕴之浑厚，远非常人可以想象。

　　不多久，前方便是出现了一个巨大的城堡。

　　这些城堡位于一处峡谷当中，附近都是百丈高的古木，那树冠延伸开来，遮天蔽日。

　　一股阴森之气也是从那里面弥漫开来。

　　阴灵族为天谴之地第二大族。

　　可时至今日，这里也只有五万余人了。

　　此时，天谴族内一座王殿当中，那一头银发的族长一脸阴森。

　　大殿中的气氛略显紧张。

　　“我族中派出去的人殒落了十个。”

　　白莲娜眸光阴森，当中有着幽纹闪烁。

　　这些人是她们派出去想趁着萧云外出时将之擒拿。

　　可如今却殒落了。

　　这让她感到了不安。

　　“难道是始源族的人出手？”阴灵族一些长者皱眉。

　　“我想应该不是。”白幽兰侧立在老族长的身边，她眉头微皱，轻声道。

　　“不是？”众多长老眸露诧异。

　　“这萧云得到了始源令，变得高深莫测了起来，或许他足以对付王者。”白幽兰说道。

　　“他不过一个凡人，实力低微，纵使得到了神之灵器，又能发挥出多少的力量？”

　　有人摇头。

　　“报！”就在此时，一道长喝声响起。

　　殿中所有人侧目，循着大殿外瞅去。

　　一个拥有暗灰色长发的男子遁来。

　　“什么事？”白莲娜语气幽冷问道。

　　“回族长，在远处我们看到有人影遁来。”来人回道。

　　“人影？”白莲娜眸光一闪道，“是谁！”

　　“是那萧云！”来人道。

　　“什么！是他！”闻言，大殿中的人皆惊。

　　“他来干什么？”白莲娜也是眸露狐疑。

　　一个后生小子，实力低微，居然敢来她阴灵族？

　　“走，出去看看。”顿时，白莲娜身如鬼影，消失在殿内。


第0812章 替天行罚

　　此时位于阴灵族四千里外的虚空当中，萧云眼皮掀动，那紧闭的眸子猛地睁开。

　　一道眸光宛若刀锋一般闪烁着摄人的气息。

　　萧云的双眸紧紧的盯着前方虚空。

　　“怎么了？”顾小曼眸露诧异。

　　“她们来了。”萧云嘴角勾起一丝弧度，遥望着远处虚空。

　　“来了？”顾小曼微微一愣，旋即双眸向着远处瞅去。

　　凭借着她强大的灵识居然没有感应到一丝波动。

　　萧云却是淡淡一笑。

　　旋即始源令浮现。

　　“引天谴兽，行天谴之罚！”一声轻喝声从萧云口中倾吐而出。

　　此刻他就宛若一尊天神，似可掌控天地。

　　下一刻，只见得始源令当中有着一股规则之力浮现。

　　随后一个符文从这令牌之上绽放出来。

　　符文不大，可是当它绽放出来后却是不断放大，慢慢腾升于空，最后遮住了一方天穹。

　　便是远处万里的修者都可以清晰看到。

　　符文当中所弥漫出来的那股规则之力让得各族的修者心惊胆战。

　　“那是什么？”此时阴灵族的人正向此遁来，当那符文浮现时诸多长者皆眸露惊容，那符文当中所蕴含的一股规则之力使得他们灵魂都在颤栗，体内的罪文似要浮现。

　　不仅是阴灵族，此时天谴之地，万兽皆惊。

　　“天地规则之力？”远处，金乌族的老族长腾飞于空，那双眸子当中尽是惊容。

　　“怎么有天威出现？”始源族那山巅之上，老族长拄着拐棍，也是遥望着远处虚空。

　　当那符文腾空的刹那，惊动了整个天谴之地的人，众人皆带着满脸忌惮遥望虚空。

　　“到底发生什么事情了？”许多人疑惑不解。

　　天谴才过去不久，怎么还会有这种恐怖的天威出现？

　　“这是规则之力？”在萧云身边，顾小曼心头一跳，那眸光瞅向萧云时一脸忌惮。

　　此时她似乎明白了这青年为何会有这般底气，敢孤身来阴灵族，原来得到始源令的他已经达到了一个常人不可想象的地步，或许在这天谴之地，他便是为一方主宰。

　　“那气息似来自前方。”阴灵族族长眸光闪烁，似可洞彻天地，只是一眼她便看到了远处的萧云，以及他眉心那枚散发着规则之力的始源令，这个发现让她大惊失色。

　　“来自前方？”

　　阴灵族的长者皆是眸露惊讶。

　　“莫非是那萧云？”

　　这念头一出，许多人心头皆咯噔一跳。

　　若是如此，那后果不可想象。

　　“正是萧云。”白莲娜开口，那阴森的脸庞上浮现出一丝惊容。

　　“是他？”阴灵族的人脸色皆变。

　　“怕了吗？”

　　在远处，萧云嘴角勾起一抹淡淡的笑容。

　　旁边的顾小曼眸露诧异。

　　此时看来这萧云似乎可观数千里之外的事物，俨然达到了一种深不可测的地步。

　　“天谴兽，出！”萧云眉头一挑，始源令一闪。

　　在苍穹之上，那个绽放出来的符文猛地破碎。

　　砰！

　　符文破碎，震荡虚空，有着无尽的星纹洒落，化为一条星河向着一处山峦没去。

　　“那方向似乎为天谴兽之巢穴所在。”

　　顾小曼眉头一皱。

　　不仅是她，天谴之地的人都有所察觉。

　　“他这是要干什么？”阴灵族的人一脸阴森。

　　本来正准备去会一会的萧云的他们停在了原地，不知该前进还是后退。

　　吼！

　　也就在此刻，一声怒吼传出。

　　在远处的一个山坳当中，那幽森的巢穴震动，里面有着一头头巨大的怪兽飞盾而出。

　　天谴兽长着虎豹之脸，背有双翼，生有脚掌，可人立而，它形态似人，实则为兽。

　　当那吼声传出后，无尽的天谴兽从那个深不见地的巢穴当中飞掠而出。

　　这些巨兽就宛若蝙蝠一般成群而出，那密密麻麻的模样让人看后不由毛孔悚然。

　　天谴兽遁出，宛若一片乌云一般向着阴灵族的方向席卷，数量之多，足有几万。

　　如此规模，比起任何一次天谴还恐怖。

　　在当中不仅有王兽，还有皇兽存在。

　　这般阵势，大有着倾巢而出的迹象。

　　“那是天谴兽！”

　　“这是什么回事？”

　　天谴兽飞过虚空，带来一股恐怖的天威。

　　三大神族的人皆惊，眸露诧异之色。

　　“它们遁飞的是阴灵族的方向。”始源族内，诸多长者都一脸凝重，被这突然的变故所惊，如此多的天谴兽，若是向他们攻伐而来，无疑是一场巨大的灾难，不可抵挡。

　　不过在发现这些天谴兽遁飞的方向为阴灵族后，这些长者才是微微松了一口气。

　　“天谴兽遁向阴灵族，这是怎么回事？”在金乌族内，老族长与诸多长老眸露沉吟。

　　不少强者都将灵识延伸出去，以探测情况。

　　此刻天谴兽遁来，黑压压的一片，宛若乌云一般向着萧云所在的方向席卷而来。

　　一股浩瀚天威随之倾覆而下。

　　“那是天谴兽！”

　　“这萧云要干什么？”见此，阴灵族的人皆感到心惧。

　　望着那成群的天谴兽，顾小曼整个人都愣住了。

　　“阿姐，这些天谴兽是萧云哥哥唤来的吗？”

　　就连小媛媛也是呆在了原地。

　　面对天谴兽，小丫头也是心生畏惧。

　　“你放心，这些天谴兽不会对付你们。”见小媛媛眸露担忧，萧云轻抚这小丫头的那小脑袋瓜子，嘴角露笑说道，“从今后，天谴为我所控，你们可享安然。”他话语中充满了一股威严。

　　“真的吗？”小媛媛抬望着萧云，那双明亮的眸子当中闪烁着精光。

　　“动身吧。”萧云点头，旋即向着顾小曼道。

　　“嗯。”此时顾小曼才回过神，催动着古器向着前方极速遁去。

　　跟随而去的还有着那数以万计的天谴兽。

　　呼呼！

　　天谴兽遁来，声势浩荡。

　　苍穹之上飓风席卷，泛起阵阵涟漪。

　　随着天谴兽不断接近，阴灵族的强者彻底傻眼。

　　纵使那些王者，甚至是皇者级别的长老也是心露惊惧。

　　天谴兽对于这三大神族有着一种天生的震慑。

　　纵使是王级的天谴兽，也可与那皇者一战。

　　何况此间还出现了皇者级别的天谴兽了？

　　“族长，我们怎么办？”阴灵族许多人瞅向那族长。

　　天谴兽的出现让该族惶恐。

　　“这萧云已掌控了大势。”白莲娜遥望远处虚空，幽幽一叹，道，“如今，我们只有静观其变了。”对此她也是感到有些无奈，那天谴之兽不仅是对低阶的修者为噩梦。

　　纵使这一族之长也是为之心悸。

　　“静观其变？”许多长者一脸肃然。

　　“你们回到族内，我在此看看这萧云要做什么。”白莲娜开口，一脸阴森。

　　“是！”当下，许多人连忙退回阴灵族。

　　面对这天谴兽，少有人敢留下。

　　呼！

　　浩瀚威压席卷而来，天地变色。

　　整个阴灵族所在的区域都被一股天威笼罩。

　　虚空当中，光影掠动，萧云出现在前。

　　望着那个遁来的青年，白莲娜那阴森的眸子当中有着几分无奈。

　　初见这青年时，她一个眼神就可以让萧云心神沉沦。

　　可如今，这青年携天谴兽而来，让她心惊。

　　这是因果循环吗？

　　白莲娜紧紧的盯着前方。

　　远处，萧云身子一顿，停在了白莲娜万米之外。

　　他眸光掠动，瞅向前方时一脸冷厉。

　　在前方，阴灵族还有着二十七人屹立。

　　当中那白莲娜让萧云略感厌恶。

　　当初此女差点让他心神沉沦。

　　对于普通修者而言，那种经历足以让人道基被毁。

　　“萧云，你这是要干什么？”见萧云停下了脚步，阴灵族一个长者迈步而出冷哼道。

　　白莲娜则是冷眼相对。

　　“干什么？”面对来人质问，萧云眉头一挑道，“尔等身为神族，却狂妄狡诈，在始源山以及始源族外屡次欲对我下手，此行，我乃是来替天行道，以天谴之罚，惩尔等之罪。”

　　“替天行道？”阴灵族的长老眸光一冷，道，“你以为凭借你可以对付我族？”

　　其余的长者都是满脸阴森。

　　如今看来，这青年当真是来者不善啊！

　　一股强大的气势也是从阴灵族那些长者身上弥漫开来。

　　“天谴！”萧云淡淡的瞅了一眼那阴灵族的修者，旋即嘴角开启，一声轻喝声骤然响起。

　　当这声音响起后，始源令光芒一闪。

　　然后那苍穹上的天谴兽开始凝聚成阵。

　　“天谴阵？”见那些要凝聚成阵的天谴兽，阴灵族的长者眸光一闪。

　　“阻止它们结阵！”

　　“拿下那萧云！”两种声音骤然响起。

　　当下，立即就有着一个皇者级别的长老向着萧云扑来。

　　“冥顽不灵。”见那长老扑来，萧云眸光一冷，他轻喝一声，只见得头顶黑影闪烁，一尊皇者级别的天谴出现，那双翼如刃，当即便是向着阴灵族的长老横切而去。

　　砰！

　　阴灵族的强者出手，大手遮天，可崩碎山河，只是那天谴兽双翼一动将之震飞。

　　天谴兽身上有着符文闪烁，为天谴之纹。

　　这种符文对三大神族有着天生的克制之力。

　　凭此，三大神族的人实力将被压制一个小境界。

　　天谴兽出手，巨掌探出，似可撕裂苍穹。

　　阴灵族不凡，可他们擅长的是隐匿以及魂道攻击。

　　这些对于天谴兽而言显然是没有一丝用处。

　　所以这名皇者被击飞于空，口中喋血。

　　另外一边，阴灵族族长出手，想要阻止天谴兽结阵。

　　可是当中一头皇级天谴兽横扫四方，便是此位族长实力通天，此时也很难对付这头天谴兽，在这里天谴兽就是无敌的存在。


第0813章 震慑

　　阴灵族几位长老纷纷被击退。

　　在天谴兽身上所绽放出来的天谴纹压制下，纵使那族长也不能发挥出应有的战力。

　　苍穹之上，天谴兽已经结阵。

　　“这萧云居然可以控制天谴兽。”阴灵族的长退于后方，皆露出满脸惊讶的表情。

　　那堂堂的天谴王兽，皇兽都为萧云所控。

　　如此一来，在这片天地谁可动这个青年？

　　“预言要成真了吗？”远处，金乌族的族长灵识延伸过来，将这一切收在眼中。

　　在瞧得此幕后，那内心掀起了惊涛骇浪。

　　“古祖所言为真啊！”始源族的老族长眸子微眯，露出满脸唏嘘。

　　如今的萧云再也不是那个毫不起眼的青年了。

　　如今的他俨然可以凌驾于三族之上。

　　“行天罚！”也就在各族长者为之震惊时，苍穹之上一片光纹凝聚成功。

　　天谴兽俨然已经凝聚成了阵纹。

　　轰！

　　光纹浮现，浩瀚天威降临。

　　在阴灵族那些长者的眉心，罪文开始浮现。

　　一股天地规则之力将阴灵族的人锁定。

　　轰！

　　待得一声巨响传出，有着天谴劫光落下。

　　劫光闪烁，当空劈下，对应着在场的每个长者。

　　这里的人都是阴灵族的至强者，有皇者，还有半步皇者的人物。

　　可众人面对这天谴之劫，没有一个人敢露出大意之色。

　　这一次天谴之力更强。

　　因为当中有着皇级天谴兽的加入。

　　噗！

　　场中有半步皇者开始喋血。

　　“可恶。”阴灵族的人大叫。

　　轰！

　　可是天谴不断降落，让人应接不暇。

　　在这种攻击下，立即有人喋血。

　　虚空当中，皇者也开始喋血。

　　阴灵族的族长祭出一件至宝。

　　可是至宝祭出所对应的天谴更强，一道强大的天谴劫光直接将之轰飞。

　　“族长！”在阴灵族内，一些长者催动古器，看到了外面的一切，当见得连他们的族长都喋血后，大殿内一阵悲意，那呼喊声也是随之传出，在那些后辈眸中有着深深的忌惮浮现。

　　“这是我族的灾难吗？”

　　白幽兰眸光闪烁，眸露悲意。

　　在始源山内她就感觉萧云不凡。

　　可是没有想到这个青年在得到始源令后会达到这个地步。

　　“萧云，你到底要干什么？”外面，阴灵族的长者开口，那眸子当中有着惊惧之色浮现。

　　此时，这天谴之力比以往不知强了多少倍。

　　纵使他们实力不凡，还动用了至宝也无法抵挡。

　　在天谴下，他们根本无法接近萧云，想要将这后辈拿下的念头根本无法实现。

　　虚空当中，萧云负手而立，那兽皮制成的长袍随风而动。

　　“行天罚！”

　　萧云嘴角开阖，语若雷鸣，响彻四方。

　　这些人几次想要控制萧云，若不给些教训，只怕以后将很难收心。

　　“行天罚？”闻言，阴灵族的长者一脸苦涩。

　　便是远处那金乌族的长者也是满脸肃然。

　　萧云此举，无疑是在杀鸡儆猴。

　　轰！

　　苍穹之上天谴不断落下。

　　这种天罚足足持续了半个时辰。

　　此时阴灵族的皇者，半步皇者都极为狼狈。

　　“萧云，之前是我族的错，还请你高抬贵手！”阴灵族的族长微微一叹，开口道。

　　到了此刻，她不得不低头。

　　“若有下次，当诛！”萧云眸光一冷，始源令光纹闪烁，那虚空当中的天谴兽这才停止出手，苍穹之上，天威开始消散，那阴灵族的长者终于得以松了一口气。

　　天谴消散，可是天谴兽未退。

　　“我等绝不敢在冒犯您。”阴灵族族长眸光一闪，虽然心有不甘，却只有如此开口。

　　到了此刻，她终于明白了先祖的预言。

　　这个青年如今掌始源令，可行天罚，当真宛若天神，她们阴灵族唯有俯首称臣。

　　“当然，若无人冒犯，我也不会动你们的人，我萧云自有行事准则，人不犯我我不犯人，人若犯我，必将十倍还之，这次是给你们一个警告，以后切莫在做愚蠢的事情。”

　　萧云立身于空，那浓密的长发飞扬，他眸光睥睨，淡淡的将那阴灵族的强者盯着。

　　“是，是！”闻言，阴灵族的强者纷纷点头称是。

　　到了此刻，无人敢在冒犯萧云。

　　“还有，若有机会，我自会带你们离开此地。”萧云眸光一闪，说道，“届时，诸位可摆脱罪人身份，当在另外一方天地大展宏图，重现古之辉煌，再也无天谴降临。”

　　“离开此地？”听得此言，阴灵族的长者眼睛皆是一亮。

　　特别是那些皇者。

　　他们实力很强，可是终究有殒落之时。

　　这些人见过了太多皇者殒落。

　　对于他们而言，唯有成神才是王道。

　　所以听到可以离开此地，一个个都忘记了刚才的不快。

　　“我等必将以你为尊。”一些长者躬身，对萧云极为尊敬。

　　既然无法对付这个青年，此时他们也只有俯首称臣，如此还有着机会更进一步。

　　萧云淡淡的扫视了一眼这些人。

　　他知道，经过此次震慑，阴灵族的人暂时不会有举动。

　　至于是否真会以他为尊，还不是现在所考虑的了。

　　“你们回去吧。”萧云淡淡的瞅了一眼阴灵族的人，旋即他眸光一动，瞅向了另外一个方向。

　　那是金乌族的方向。

　　“不好！”金乌族的长者感应萧云的眸光，那心皆是一跳。

　　瞧这模样，这青年似乎要有所举动啊！

　　“去金乌族！”当下，萧云向着顾小曼。

　　顾小曼先是一愣，旋即带着萧云离去。

　　咻！

　　遁光划过苍穹，飞向金乌族，那天谴兽跟随而去。

　　“这家伙终于是退了啊！”见萧云离去，阴灵族的长者皆是松了口气。

　　众人相视一眼，眸中只有无尽的唏嘘。

　　虽然不想认命。

　　可事实告诉他们，这个后生如今真的成为了这片天地的主宰。

　　“只要能离开此地便是福，至于俯首，总比年年应付天谴直到族人尽数灭亡好吧？”

　　阴灵族的族长白莲娜遥望远处虚空，轻叹道。

　　活着，总比死亡好。

　　“至少这个青年行事也不是太绝。”另外一些长者也是微微点头。

　　只是在阴灵族松了一口气时，金乌族却是举族皆惊。

　　“怎么办，那萧云要来了？”

　　“我族中派去几个人已经不在始源族附近，应该是被抓了，看来他是为此发怒啊！”

　　萧云未到，可金乌族已乱。

　　此时金乌族的族长也是眉头紧锁。

　　“老祖，这萧云并非嗜杀之人，我们就算俯首也并没有什么坏处。”金九阳说道。

　　当初萧云曾救过他一命。

　　虽然萧云态度很冷，至少没有袖手旁观。

　　如此可以看出，这萧云还算不错。

　　“俯首？”

　　闻言，金九霄眉头紧锁，那老眼当中闪过一丝迟疑。

　　“你们意下如何？”随后他瞅向了身边的长者。

　　“如今大局已定，我们又能如何？”金乌族剩下的长者皆是苦涩一笑。

　　刚才他们凭借着强大的灵识俨然看到了阴灵族外发生的一切。

　　“如此，举族相迎！”闻言，金九霄眸光一闪，开口道。

　　“举族相迎？”金乌族的长者皆是一愣。

　　“若不举族相迎，怎么表示我们的诚意？”金九霄说道。

　　“对，当举族相迎！”旁边的长者皆是点头。

　　咚！

　　金乌族内，钟鸣声响起，一个个族人被召唤而出。

　　“有钟声响起。”远处，顾小曼眉头一弯，道，“这是金乌族在召唤族人。”

　　“召唤族人？”萧云眉头一弯，依旧是一脸淡然。

　　“走！”他眸光一闪，继续向前遁去。

　　此时天色已黑。

　　虚空当中遁光划过。

　　前方的天际，可以看到一片耀眼的赤霞。

　　这里山峦叠嶂，在一座山间，有着一片浩瀚火海。

　　那炙热的火炎肆虐开来，让得虚空都在扭曲。

　　火光染红了整个天际。

　　“好炙热的火炎。”来到此处，吞天雀眸露火热，立即从吞天塔内遁出。

　　它遥望前方，鸟嘴一吸，浩瀚火炎化为气龙被它吞没。

　　“真爽！”吞天雀大叫，显得兴奋不已。

　　“这便是金乌族么？”

　　萧云也是略露惊诧。

　　这里的火炎之恐怖达到了一个让人心惊胆战的地步。

　　也是他融合了始源令，那神令绽放出一片光纹，将那炙热的火流驱散，不然他前进一步，都将感到巨大的压力，毕竟，此时的他还只是元婴境，修为相对低了些。

　　不到一会，他就来到了金乌族外。

　　前方火海的上空有着一座巨大的宫殿，宛若仙阙一般悬浮于空。

　　这是金乌族嫡系子弟才可居住的神殿。

　　至于普通族人则是居住于火海旁边一些洞窟之内。

　　也有人直接居住于火海当中。

　　金乌族的古祖为一尊三足金乌。

　　传说金乌为至阳之神，其所过之处天下大旱，将赤地万里。

　　金乌一怒，可焚灭天地。

　　此时，这里方圆万里皆为焦土。

　　可是对于火系修者而言这是一处圣地。

　　“金乌族倒是不凡，怪不得可以名列三族之首。”萧云暗暗点头。

　　“金乌族的确不凡。”顾小曼也是点头，“该族在神话时期也是强大的种族之一，不过那时我始源族更是不凡，我族古祖手持始源弓，可掌控天下大势，能射金乌，而今无人可催动此弓。”

　　她一脸叹息。

　　“始源弓？”萧云眉头一弯，旋即恍然。

　　如今他掌始源令亦可呼风唤雨，何况当时的始源族了？

　　“金乌族，金九宵率族恭迎神使大驾！”便在萧云携天谴兽而来时，远处金光闪烁，数以万计的金乌族人从那火海当中遁出，远远看去，宛若有着一群金乌火鸟遁来。

　　那低沉的声音也是随之响彻虚空。


第0814章 大局已定

　　“金乌族，金九霄率族恭迎神使大架！”在金乌族内一道低沉的声音响彻虚空。

　　这音波低沉，响彻万里，远处各族的修者都可清晰听到。

　　“金族长可知我为何而来？”

　　见金九霄率族来迎，萧云略感诧异。

　　不过他并没有太多的神色变化，反而是如此一问。

　　“之前是我等愚昧，如今老朽在此道歉。”金老族长气息内敛，那双手拱起向着前方的萧云躬身施礼以表示自己的歉意，对于一个神族之长来说，这可是破天荒的事情。

　　若是在以前，这是绝不可能发生的事情。

　　可如今这老族长居然向着萧云低头。

　　可是在他身后，那数万金乌族的强者都没有一丝异样的表情。

　　因为他们知道，面前这个看似修为不高的后生，不仅掌控着他们的生死，还可以给他们带来无限希望，对于他们而言，离开天谴之地，摆脱罪人的身份，让金乌族延续下去便是最重要的事情。

　　“好。”萧云微微点头，旋即眸光一闪，道，“这几人，你们看如何处理？”

　　待得话语落下，只见得他身前气旋一搅，之前被摄入吞天塔内的几个金乌族强者被放了出来。

　　四个强者出现，待得他们眸光一动，便是看到了眼前数万的族人。

　　然后还看到了那正躬身的族长。

　　见此，他们似乎明白了什么。

　　“这四人为听令于族，才会冒犯神使，算我族之过，我族愿为此付出代价，不过，他们也算是一尊王者，若神使开恩，以后必将为您赴汤蹈火在所不辞，我族也将听从您的号令。”

　　金老族长说道。

　　说完，他眸光一闪，那手掌一动，向着自己胸前拍去。

　　砰！

　　一掌落下，巨响震天，骨骼断裂。

　　那声音惊人，宛若金属崩碎。

　　一口淡金色的血液从金老族长者口中吐出。

　　见此，萧云眼皮掀动，微微动容。

　　这老族长倒是能伸能屈。

　　“若神使实在不能解气，我族愿意听从发落。”血液吐出，骨骼断裂，金老族长那气息也是略微紊乱，在深吸了两口气后，他眸光一闪，瞅向萧云，那语气依旧。

　　“既然金老族长表态，此事便就此揭过。”萧云眸光睥睨，扫视四方，说道，“金乌族曾为神族之王，若蜗一直居于此，只会被世人所遗忘，尔等当出世，再现辉煌。”

　　闻言，金乌族上下，皆是眸露精光。

　　这可是他们世世代代所希望的事情啊！

　　“我得神令，便是上天给予的机会，只要诸位谨守本分，我自会带你们离开此地，重现辉煌。”

　　萧云继续说道。

　　既然震慑完毕，也当给予这些人一丝希望。

　　“我等定将以神使为尊。”金九宵眸光一闪，便是沉声道。

　　他知道这青年来此不仅是为了震慑各族，也是表示自己的态度。

　　既然如此，他也自当表示自己的态度。

　　“我等定将以神使为尊！”

　　“我等定将以神使为尊！”

　　当金九霄的话语落下后，金乌族举族上下皆是开口。

　　那滚滚音波响彻九霄，几乎传遍了天谴之地的三大族。

　　萧云微微点头。

　　“这金乌族倒是会见风使舵。”

　　远处，阴灵族的人见此皆是苦涩一笑。

　　“早知道如此，我们又何必当初了？”一些长者微微摇头。

　　若是当初任由事态发展，不妄想改变局势，他们也就不会遭到萧云的强势震慑了。

　　“看来如今大局已定。”始源族内，老族长那双眸子当中闪烁出智慧的光芒。

　　“那么古祖的预言也将为真！”旁边顾老眸子微眯，那眸光当中有着期许的光芒浮现。

　　如今萧云已经成为了天谴之地的主宰。

　　这原本对于给族来说都是不可想象的事情。

　　在起初见到这个青年时谁会想到这个才是元婴境的后生会达到现在这个地步？

　　可事实便是如此。

　　如此一来，他能带领众人离开这天谴之地也不足为奇了。

　　所以，萧云的震慑，并没有给各族带来太大的惶恐，反而是让人多了几分期许。

　　“既然诸位有心，那么众人便退下吧。”萧云眸光睥睨，那手掌挥舞，沉声道。

　　“是！”金九霄开口，那大手一动，身后的族人开始归族。

　　不过依旧有着一些长者在此静候。

　　“不知神使可有什么吩咐？”金九霄问道。

　　“我有一兄弟，需要至阳之炎，不知贵族可有此等灵萃？”萧云眉头一弯问道。

　　金乌族有神火，对于吞天雀来说有着巨大的好处。

　　便是伊伊也需要这种灵萃。

　　当然，萧云自己也需要大量火炎。

　　如今在得见金乌族的这里火炎滔天，皆炙热无比后，他为之心动。

　　“这个不是问题。”金九霄眸光一闪道，“我族可为您贡献最好的炎晶！”

　　“如此甚好。”萧云点头，道，“我落脚于始源族，届时你族可派人来此。”

　　“好。”金九霄道，“不知神使可还需要什么？”

　　“需要什么？”萧云眉头一弯，然后询问了一下金乌族有什么灵物。

　　最后，他列下一个单子，让该族准备。

　　当一切谈妥后，萧云便遁离了此地。

　　“恭送神使！”金九宵躬身。

　　“恭送神使！”旁边那些金乌族的长者纷纷施礼。

　　咻！

　　萧云化为一道遁光，离开该族。

　　“你为什么不入金乌族修炼？”当离后，吞天雀询问。

　　金乌族，那里火炎滔天，那等神炎比起它族内的禁地还恐怖，让吞天雀馋涎欲滴。

　　“我灵魂力不够，无法长时间控制天谴。”萧云传音道，“若是进入该族，很不安全。”

　　虽然他获得了始源令，可是因为自身实力不够，还无法得心应手的催动这件神物。

　　贸然进入金乌族，一旦双方发生冲突，局势难以掌控，萧云自然不会以身犯险了。

　　“可惜。”吞天雀幽幽一叹。

　　“修炼得循序渐进，无须着急。”萧云遥望远处虚空，说道，“如今最重要的是离开此地，若不能离开此地，纵使获得长生，又有什么意义？”

　　吞天雀点了点头。

　　不大一会，众人便来到了始源族。

　　“萧云来了！”

　　此时天谴兽已经散去，萧云归来，始源族的人瞅向他时那眸光明显变得不一样了。

　　那光芒当中多了几分敬畏。

　　“诸位老丈莫要担心，我萧云绝非忘恩负义之人，人若对我好，我必将铭记于心。”

　　见众人神色有变，萧云向着始源族的长者如此说道。

　　闻言，那些长者才是微微松了口气。

　　最后，萧云回屋，开始修炼。

　　这一次他耗竭了大量的灵魂力。

　　好在始源鱼，始源朱果，等灵萃不仅可以补充精气，还可以补充灵魂之力。

　　在这种灵萃的补给下萧云的精气神不断的恢复。

　　甚至，他当初在南幽燃烧神魂带来的消耗全部恢复。

　　这就是天谴之地这些灵萃的不凡之处。

　　虽然已经失去了神性，可那效果依旧超出了普通的千年灵萃。

　　时间悄然流逝。

　　期间，金乌族带来了诸多的火灵晶石。

　　当中还有一些金乌花。

　　这是一种宛若金乌的火之灵花。

　　若是放在外界，足以让人为之疯狂了。

　　可在金乌族却是很普通的灵萃。

　　“呵呵，有这些灵萃，天爷一定可以再做突破。”见此，吞天雀兴奋不已。

　　呀！

　　在旁边，伊伊直接抱着一株金乌花，一口就吞了。

　　接下来，一颗火灵石也被这小家伙吃了。

　　“你给小强盗，这是我的，你怎能如此？”见此，吞天雀大叫，要扑向伊伊。

　　“小雀雀，你怎么能欺负伊伊了？”哪知旁边的小媛媛出手，直接将吞天雀给拂飞，让得这火鸟翻了个跟头，趁此，伊伊大口大口，连忙抢夺金乌族送来的灵萃。

　　这让吞天雀郁闷不已。

　　本来小媛媛当初对它喜爱不已。

　　哪知伊伊出现后这小丫头居然移情别恋了。

　　“唉。”吞天雀很受伤。愁眉苦脸的一叹。

　　见此，旁边的萧云与顾小曼都是忍俊不禁。

　　“我如今将玄冥武魂与冰魄武魂融合了，当炼制那冰火属性的丹药方能使其提升。”

　　萧云望着那些灵萃，眸露沉吟。

　　冰火武魂绝对是一种逆天的武魂。

　　只是想要让它提升也有着很苛刻的条件。

　　若冰火不能平衡，只会伤及根基。

　　所以此时的萧云只得同时吸收冰火两种属性的天地灵萃。

　　如此才可以使得武魂当中的冰火之力平衡。

　　“在天谴之地，有一处寒渊，可寻得寒属性灵萃。”当得知萧云的需求后顾小曼开口，随后，始源族的人立即去寻找，带来了不少的灵萃，该族的长者将之练成丹药。

　　始源族，可是有皇者存在。

　　对于这些人物来说炼制丹药太容易了。

　　不仅是始源族，阴灵族的人也开始向着萧云供应灵萃。

　　除了灵萃，各族的武学，也开始拿出。

　　顿时，在天谴之地，萧云真的宛若主宰，只要他想要的东西，各族都会尽力满足。

　　如此，又过了一个月，萧云终于是感觉到自己圆满了。

　　“天劫！”这一天，萧云屹立在山巅，感应天地大道。

　　自从进入始源山获得阴阳之气后，他对天地的感悟更加深刻了。

　　只是心念转动，那天地为之变色，开始有着天威凝聚。

　　那浩瀚的天威让得三族皆惊。

　　“萧云又要渡劫了吗？”三族的修者纷纷将神念延伸出来。


第0815章 再入始源山

　　山巅之上，萧云在感悟天道。

　　呼呼！

　　劫云凝聚，搅动虚空，一股天威凝聚。

　　这种天威比起当初的天劫不知强大了多少倍。

　　整个天谴之地都有着一股大势汇集而来。

　　那种波动让得各族皆惊。

　　“这次的劫威似乎比之前还要强大了啊！”

　　三大神族的长者各自屹立于一处山巅，遥望着苍穹之上那片凝聚的劫云，神情皆是一脸肃然。

　　如今劫云凝聚，便是连三大族长都被惊动。

　　萧云关系着天谴之地三族的未来，所以这些人对这个青年也是充满了期许。

　　也想要多了解这个后生。

　　劫云凝聚，天威不断累积。

　　“那劫云似乎蕴含着某些奥义啊！”

　　一些长者凝视前方，眸露诧异。

　　此时虚空当中劫云蠕动，似乎蕴含着天地奥义。

　　不久后，天劫终于是落下。

　　轰！

　　天威浩瀚，劫雷落下，宛若一条电蛇劈下。

　　这一道劫雷落下，天地皆寂。

　　在那劫雷当中宛若有着阴阳两气流转，当中蕴含着大道之威。

　　这是真正的大道之威，比起以前那种天威还恐怖。

　　在这道威之下，便连那些王者都心惊胆战，生出一种渺小之感。

　　“如此天劫，当为神人才可渡啊！”

　　吞天雀眸光闪烁，心中也是震惊不已。

　　萧云此次引来的天劫超出了许多天才。

　　劫雷落下，萧云很顺利的渡过。

　　此时的他完全沉浸在那种大道气息当中。

　　轰，轰！

　　不断有天劫落下。

　　这次足足落下了四十五道天劫。

　　如此频繁的天劫，让三大神族的修者望而生畏。

　　可是萧云却任由天劫落下。

　　他在以劫力淬骨。

　　他那骨骼，经脉闪烁着神辉，完全得到了洗礼。

　　不难想象，一般的灵器劈在他身上能否伤及其筋骨？

　　四十五道天劫落下，天劫还没有消散。

　　不久后，战武魂，生命武魂的天劫陆续出现。

　　每个天劫都有着四十五道天劫。

　　在这天谴之地雷声不断，天威浩瀚，让得万人心悸。

　　望着那被雷光淹没的青年，各族的长者莫名间生气了一股敬意。

　　“这青年，不凡！”

　　一些长者眸光一闪，如此开口。

　　因为他们从那天劫当中感觉到了一股奥义的气息。

　　虽然这气息很薄弱，可明显比上次天劫强大了很多。

　　随着这个青年修为的提升，那劫韵必将完美。

　　轰！

　　伴随着劫云蠕动，综合性天劫落下。

　　这次，不在一道劫雷。

　　开始有九道落下。

　　当中有的劫光伴随着冰火的奥义。

　　那种奥义让萧云获益匪浅。

　　这次天劫足足过了半个时辰，劫云才得以消散，那天威也不复存在。

　　只是在萧云的身上，还有着残留的劫纹在闪烁。

　　此时他双眸微眯，在仔细感应着那种劫力。

　　一股强大的气息波动也是开始在萧云的身上慢慢的提升。

　　“这家伙居然又是连渡两劫。”见得萧云的气息不断攀升，吞天雀眼皮一翻露出一抹羡慕，“不行，我也得多积累，也要连渡两劫，天爷这么英明神武，怎么能输给这小子？”

　　“元婴五重，又连渡两劫。”一个时辰后萧云体内的劫纹被融合，他眸子睁开，那嘴角勾起了一抹笑容，这种力量的提升让他充满了自信，如今生命武魂，战武魂，冰火武魂，天幽瞳，都提升不少。

　　这种提升使得他的底蕴无疑多了几分。

　　“这次连渡两劫是因为上次在始源鼎内吸收了大量的阴阳之气，感悟了大道奥义，若下次想要再有这种速度，只怕难度将增加。”连渡两劫，可萧云并没有骄傲自满。

　　他在分析自己的情况。

　　“如今我来这天谴之地也有三个月了吧？”萧云眉头一弯，嘴角露笑。

　　只是三个月而已，他便从元婴一重直接迈入元婴五重，还都是渡的最强天劫，这种速度若是放在外界，足以惊世，毕竟，想要渡最强天劫若没有一定的积累，可是无法办到啊！

　　“影门，天狼山脉，终有一天，我将灭你！”

　　此时，萧云对未来充满了信心。

　　随后他漫步，落在了山腰上。

　　“恭喜你。”顾小曼那长长的睫毛眨动，明亮的眸子瞅向萧云，此时在她那张素来冷酷的玉容上有着些许笑容浮现，甚至可以从她那眸子当中看到几分隐藏的爱慕。

　　如今的萧云太过惊才绝艳了。

　　这等天劫，震撼人心，足以说明他的不凡。

　　所以纵使顾小曼实力很强，却依旧被这青年深深的折服。

　　不难想象，假以时日，这个来自外族的凡人必将超越她这个所谓的神之后裔。

　　“还早了。”萧云摊了摊手掌，淡淡一笑。

　　元婴五重确实很强，他的灵魂也在不断变强。

　　那灭神诀，已经达到了一个圆满。

　　只是这点修为对于他来说还太差了。

　　不仅是天狼山脉，还是影门，可都不简单啊！

　　“得先找到出去之法。”萧云心中暗忖。

　　“始源晶将什么时候凑齐？”在与顾小曼寒暄几句后，萧云问道。

　　“大概十天。”顾小曼说道，“这次我族打算凑多些始源晶，以确保可以寻到出路。”

　　“也好。”萧云点头。

　　接下来他开始潜修。

　　“魂印？”这天，萧云在研究魂道秘术。

　　“阴灵族在魂道之上比南幽王不知强了多少倍。”此时，他手握着一枚玉简，在深吸了口气后，那眉宇间有着几分满足之色浮现，适才他将阴灵族的一些秘术观察了一番。

　　这阴灵族，不仅擅长隐匿，在魂道上更是不凡。

　　他们可以凭借一个眼神让人陷入沉沦。

　　也可以凭借一个眼神控人心魂。

　　当然，南幽王也是不凡。

　　只是阴灵族那些阴灵神印，可以无视诸多束缚，直取人心神。

　　如当初阴灵族的人向萧云出手，那灵魂直接渗入了他的识海当中，就连南幽王留下的烙印也无法阻挡，这就是阴灵族的不凡之处，这可以说是一种神术，超越了诸多魂道武学。

　　十天时间，萧云都在研究三大族的武学。

　　金乌族炎道，惊人，似可焚天。

　　始源族在箭术上也有不凡的造诣。

　　传言，始源族的古祖一箭可以射下天上的太阳。

　　期间，吞天雀成功渡劫，也连渡两劫。

　　伊伊天天猛吃，小家伙的实力也在不断飙升，那速度比起萧云与吞天雀还要快。

　　瞧这模样，小家伙修炼起来根本就没有一丝瓶颈。

　　当吞天雀渡劫后准备耀武扬威，却蓦然发现伊伊居然也有了这般实力。

　　砰！

　　伊伊手持着宝鼎将吞天雀拍飞。

　　呀！

　　然后它小爪子舞动又将吞天雀束缚。

　　“咿呀，咿呀！”伊伊将吞天雀摄到身前，然后小家伙轮着那宝鼎，不断的砸着吞天。

　　它口中咿呀不停。

　　那模样似乎在说，让你打扰我吃东西，让你打扰我吃东西。

　　因为刚才吞天雀出手时它正在美美的享受灵果了呢。

　　“老天，你这是要虐天鸟爷啊！”

　　吞天雀悲呼，显得很郁闷。

　　涅槃的伊伊修炼速度太快了。

　　此时在各种资源下，那速度让人嫉妒。

　　“萧公子。”这一天在萧云院子外面，顾小曼迈动着那修长的玉腿，缓缓走来。

　　“有事？”萧云眸子微动，向着外面那走来的高挑女子瞅去，问道。

　　“始源晶已经凑齐。”顾小曼走来，嘴角露笑道，“我爷爷问你可有时间去商议再入始源山的事情。”

　　“始源晶凑齐了吗？”闻言，萧云眼睛一亮，霍然起身，道，“好，我现在便去。”

　　对此他也是充满了期许。

　　“这次我族一共准备了六千颗始源晶石。”在一处大殿内，始源族的诸位长者说道。

　　“六千？”萧云眉头一弯，道，“这么多始源晶应该够了。”

　　“那您准备什么时候动身？”老族长问道。

　　“三天。”萧云说道，“三天后便可动身。”

　　“好，我那通知各族。”老族长一脸兴奋，说道。

　　“嗯。”萧云点头。

　　三天后。

　　三大神族的长者再次汇集于始源族外的大殿内。

　　只是这一次，萧云端坐在殿堂之上的王座之上。

　　各族的长者则是落座于王座正方。

　　“神使，不知我们此次可否与您一起入山？”金九宵开口，那双宛若太阳一般绽放着炙热光芒的眸子当中有着几分期许浮现，他对此充满了期许，恨不得立刻离开此地。

　　“一起入山？”萧云眉头一弯。

　　“我等绝不会给您添乱。”

　　旁边那阴灵族的族长也是开口。

　　她也想去始源山一探。

　　“如此，也好。”萧云略微沉吟，便是点头。

　　始源山乃是天谴之地的圣山。

　　在那里不仅有着浩瀚天威，还有着神器。

　　一旦这些人有什么二心萧云完全可以借助神器激发这些人体内的罪文将之诛杀。

　　“那我们什么时候动身？”闻言，各族的长者都眸露火热。

　　“便现在。”萧云眸光睥睨，沉声道。

　　“好！”众人皆是一喜。

　　此时，他们一刻都不想等了。

　　“动身！”待得一声轻喝传出，萧云漫步而出。

　　在他身后，三大族的族长紧紧跟随。

　　紧随在后的是各族的人马。

　　此时几乎男女老少都跟随而来。

　　那队伍之大，浩浩荡荡，足足有着十几万。

　　这般阵势若是放在外界只怕便是天宫都要为之忌惮。

　　凭此，足以横扫四方了。

　　要知道，三族当中不乏皇者。

　　甚至那老族长已经超越了皇者境界。

　　咻！

　　不大一会，三族的人马便出现在了始源山附近。

　　“始源山？”望着那座古山，众人那眸光都充满了火热。


第0816章 阴阳之眼

　　“始源山！”萧云望着那座圣山，体内的血液也是忍不住沸腾了起来。

　　他此时有着一种莫名的感觉。

　　似乎此次，可以离开天谴之地。

　　“准备入山吧？”

　　在遥望了一眼前方的巨山后，各族的长者瞅向萧云。

　　此时，众人眸光和善充满了期许。

　　与之前那般傲然截然相反。

　　“嗯。”萧云点头，便向着远处遁去。

　　各族的长者都将自己体内的罪文封印了起来，便是自身的气息也内敛到了一个极限，方才遁向远处，有了上次的经历，众人已经相信萧云可以顺利破开始源山的封印。

　　咻！

　　萧云划过虚空，出现在始源山附近。

　　山很高，散发出浩瀚的气息。

　　呼！

　　在深深吸了口气后，他手掌一动，始源弓出现在手。

　　“引天地之势！”古弓在手沉重如山，萧云眸光一闪，那眉心有着一枚神令浮现。

　　待得一道轻喝声响彻开来后，四方云动，浩瀚的天地之势向着萧云汇集而来。

　　无穷的始源之气化为一条条长河缭绕在他周身。

　　呼！

　　此时始源弓光芒闪烁，一个个符文被激活。

　　当下，古弓之上有着气旋搅动，开始疯狂的吸收着那些始源之气。

　　那浩瀚的天地大势也加持于此弓之上。

　　如此，萧云搭起箭弦，开始拉弓。

　　嗡！

　　弓弦微动，绽放出耀眼的光芒，一片涟漪波动也是荡漾开来。

　　伴随而出的是一股浩瀚而古老的气息波动。

　　那种波动让人肃然起敬。

　　而后弓弦不断被拉开，龙吟虎啸一般的声音响彻天际。

　　见此，各族的修者都是不由屏住呼吸，双眸紧紧的盯着前方。

　　终于，长弓拉长满月，萧云那眸光蓦地一闪。

　　破！

　　萧云嘴角开启，一个破字从口中轻吐而出。

　　咻！

　　下一刻，弓弦一动，一根箭矢化为一道流光洞穿了虚空，直接向着前方的始源山而去。

　　砰！

　　箭光一闪，前方虚空似乎崩碎。

　　然后众人可以清晰的看到那封印被生生的撕裂了开来。

　　“速速遁入里面。”当封印裂开，萧云向着众人沉声道。

　　“我等先入里面，诸位族人请在此静候。”三大族长开口，便是向着那里面遁去。

　　咻咻！

　　顿时，各族皆有着二十名长者遁入始源山内。

　　一些天之骄子也是跟随而去。

　　望着那些人入内，萧云眸光一闪，收回始源箭，也是遁入了那始源山之内。

　　始源山有封印加持，入内得强行破除。

　　若人在里面，萧云倒是可以凭借始源令牵引圣山之势轻易破阵。

　　呼！

　　随着那封印愈合，萧云的身子也是进入了圣山内。

　　此时，各族的长者眸光转动，颇为好奇的向着这座古之圣山瞅去。

　　这圣山，他们也是没有见过其貌！

　　“倒是与古籍之上记载的类似。”

　　几位族长微微点头。

　　不过，他们也不敢将神念释放出去太远。

　　因为在当中他们感觉到了诸多晦涩的气息波动。

　　在这里显然有着许多强者的存在。

　　若是将这些恐怖的存在招惹了过来将极为麻烦。

　　待得萧云落地，众人眸光微动，视线都落在了这青年身上。

　　“走。”萧云也不多言，直接带着众人向山巅而去。

　　路途中不时有着始源兽出现。

　　还有各种异兽。

　　当中不乏王者级别的存在。

　　见此，各族的长者皆是心惊。

　　若是他们行走在此一旦与这些巨兽相遇，双方一战，纵使取胜，可体内的罪文必将被激发，那时将引来大麻烦，好在有萧云出手，那始源令一出各路古兽纷纷后退。

　　萧云也不敢停歇。

　　因为始源令虽然可以震慑群兽，却并不代表可以号令群兽。

　　他真正能号令的也只有那些天谴兽。

　　一路前行，顺利无比，众人凭借着路上的阵纹进入了始源山之巅。

　　呼！

　　各族的长者，皆出现在那圣坛之下。

　　望着那座圣坛，便是连皇者都深深吸了口气，露出满脸肃然。

　　“这便是古之圣坛吗？”

　　“那里有着一尊巨鼎！”

　　“这是始源鼎，传说是始源山的镇山神器！”三大族的长者皆眸露讶异。

　　虽然在古籍当中对这圣山有些了解，可是如今亲身降临此地，依旧是忍不住震撼。

　　那圣坛之上所散发出来的威压，让他们感到呼吸一窒，有着一种面对神灵的错觉。

　　“可惜，如今已经无神。”

　　许多长者微微一叹。

　　萧云抬望着眼前的圣坛，那眸子也是微微眨动。

　　对于他而言，又何尝不为这等神迹感到震惊了？

　　不过此时他一心想寻找出去之路，也没有太多的心思去想象那些古之往事。

　　“诸位莫要催动气息，跟我入圣坛。”萧云瞅了一眼那祭坛，旋即向着那些长者说道。

　　下一刻，他步伐迈动，已经走向祭坛。

　　各族的长者连连跟随而去。

　　在这祭坛之上他们噤若寒蝉，纵使是皇者也不敢大意。

　　不大一会，众人便登上了台阶，来到了祭坛之上。

　　在前方始源之气缭绕，宛若有着气龙盘旋，一尊巨大的古鼎也随之呈现在眼前。

　　古鼎很高，气息古老，散发出一股可震碎山河的气势。

　　“那出路就在此？”见此，许多人眸露诧异。

　　“嗯。”萧云道，“应该就在鼎内，我之前已经探过。”

　　“我想也只有这里才有出路了。”一些长者也是微微点头。

　　嗡！

　　萧云心神一动，始源令绽放出一片光纹，将各族的修者包裹。

　　“跟随着我。”萧云眸光一闪，便向着始源鼎内遁去。

　　各族的长者纷纷跟随而去。

　　众人身形一闪，没入了鼎内的气旋当中。

　　在进入里面后，那些长者都眸露好奇。

　　不过众人却不敢贸然开口。

　　古鼎不凡，似可感应他们的罪文，故而众人都将气息压制到了一个低点。

　　“这鼎内还有一方天地？”气旋转动，使得各族长者心中狐疑。

　　只是瞬息众人就感觉到了异处，那气旋的牵引力消散，他们的身子也是跟随落地。

　　然后，浓郁的阴阳之气开始扑鼻而来。

　　“这不是始源之气？”当阴阳之气入鼻，金乌族，阴灵族，始源族的长者都眸露惊讶。

　　“虽然不是始源之气，可当中所蕴含的道韵去比始源之气还要浓郁。”

　　一些长者眸露火热。

　　“若在此修炼，我应该可以摆脱皇者的桎梏，达到另外一个境界。”一些长者开口。

　　众人环顾四方，那眸光皆充满了火热之色。

　　“这气息阴阳流转，泾渭分明，莫非是传说中的阴阳之气？”始源族那老族长眸子当中有着精光闪烁，身为始源一族，对于这天地之气极为了解，故而一眼就看出了这是阴阳之气。

　　“前方还有着一个圣坛。”很快，众人便是发现了前方那个圣坛。

　　而萧云此时也向着那里漫步而去。

　　见此，各族长者纷纷跟随而去。

　　来到圣坛之下，萧云也是忍不住深深吸了口气。

　　能否找到出路，也就在此一举了。

　　“这里有出路？”一个长者问道。

　　“在这里拥有着天地奥义，想必是唯有一个可能的出口。”

　　萧云回头，瞅向各族的长者，“诸位皇者便跟随我来吧！”

　　当下，他眉心光纹闪烁，将三族的皇者笼罩。

　　一共有十四人。

　　登入台阶之上这些长者都小心翼翼连步伐都变得极轻了起来。

　　因为在这上面他们感觉到了一股大道的气息。

　　那种气息似蕴含着天地规则，可湮灭万物。

　　不大一会，众人登入了这圣坛。

　　一个巨大的阴阳气旋也是出现在了众人眼前。

　　“这是阴阳之眼？”始源族的老族长眸露精光，“传说阴阳之眼，可沟通诸天万界。”

　　这让他心头一动。

　　若是如此，他们当可凭此离开这天谴之地。

　　“果然有着禁制阻隔。”只是略微欣喜之后，众人便是感觉到了一股惊人的波动。

　　当下无人敢继续前进。

　　就连萧云也停下了步伐。

　　此时他眸光转动，瞅向了那阴阳之眼前方那空地上的一个大阵。

　　那大阵宛若阴阳。

　　两个阵眼，布局分明，一阴一阳，似可主宰天地，包罗万象。

　　“这就是那阵法。”萧云眸光一闪，回头瞅向众人道，“上次因为始源晶不够所以未能将之开启，我想若是将之开启，应当可以解开这里的秘密，或许可找到出去之法。”

　　“这是始源晶。”

　　始源族的老族长眸露火热，当下将始源晶递给了萧云。

　　在这里面一共有着六千枚。

　　“好。”萧云接过晶石，随后道，“我将要开启这阵纹，你们先退到边缘之处去。”

　　“嗯。”三族的长者纷纷后退。

　　始源晶分别被注入那两个阵眼之内。

　　这次萧云每个阵眼置入了一千枚。

　　嗡！

　　当始源晶石注入当中后，两个阵眼附近，那些符文开始绽放出耀眼的光芒。

　　最后，那些符文蠕动，宛若河水在流转。

　　若仔细看去，如阴阳在流转。

　　一股惊人的波动也是从那阵纹当中弥漫开来。

　　“阵法被触动了？”见此，三大族的长者内心皆是一跳。

　　阵纹流转，萧云开始后退，默默观看着当中的变化。

　　“这阵法也是阴阳，似乎对应着前方的阴阳之眼。”萧云眸光一凝，似发现了当中的奥妙。

　　此时，圣坛上的阵纹演化出一个阴阳气旋，开始缓缓漂浮于空，当这阵纹出现时，那来自前方阴阳之眼的禁制之力开始慢慢的消散，在那里也绽放出了一个阴阳气旋。


第0817章 规则之力

　　嗡！

　　只见得圣坛之上光芒一闪，两个气旋相撞，融合在了一起。

　　对面那个阴阳之眼开始极速旋转，一股大道之力从当中弥漫开来。

　　在当中有着一种空间的气息。

　　萧云触动的那个阵纹，连接了前方的阴阳之眼，使得这圣坛之上的禁制之力骤然消散。

　　可是那阴阳之眼流转，散发出浩瀚的大道气息，那当中所弥漫出来的空间之力让人心惊，在当中似乎有着一种大道规则之力，这种力量使得三大神族的长者心露忌惮。

　　“阵法触动，可以前进了吗？”众人皆是抿了抿嘴唇，满脸火热的盯着前方。

　　只是他们却不敢闯入当中。

　　“掌阴阳，可逆乱天地，掌控九天十地！”当萧云将心神向着前方感应而去时，一道低沉的声音从始源令当中响彻开来，那声音充满了霸气，宛若一方至尊的吟唱。

　　“掌阴阳，可逆乱天地？”萧云眸光一闪。

　　那声音让他心动。

　　“这会是蛊惑吗？”他心有疑惑。

　　“这里为大道之源，当进去一探。”在略微沉吟，萧云那眸光一凝，便是向前迈步而去。

　　在前方，那阵纹绽放出的气旋悬浮在空，宛若一片阴阳。

　　萧云步伐迈动，走入了当中。

　　在这阵法的沟通下，那禁制已经消散，他很轻松的走到了前方那个巨大的阴阳气旋。

　　这个气旋很大，抬头看去，似乎包罗万象，为一方天地，给人一种渺小的感觉。

　　那阴阳之气流转，宛若大道之气。

　　此时阴阳流转，散发出空间的气息。

　　这阴阳气旋，似真的可以沟通万界。

　　“掌阴阳，我当如何掌阴阳？”萧云站立在这气旋之下，喃喃自语。

　　前方阴阳之气流转，宛若一片阴阳天地。

　　始源令光芒闪烁，有着一片符文弥漫开来。

　　这个符文包裹着萧云的心神向着那阴阳气旋内沉入。

　　当心神沉入气旋当中，萧云似乎来到了一个深渊当中。

　　这个深渊散发着晦涩的波动，那种波动让他感到心神战力，宛若真的沟通了九幽。

　　也是有始源令的符文包裹，不然萧云的心神定将要湮灭在这当中。

　　气旋内，阴阳流转，当中还有着一些莫名的纹路交织。

　　这些纹路宛若蕴含着天地奥义。

　　可是，萧云想要感应，却被那种气息排斥。

　　“我的境界太低，还无法感应这种大道奥义吗？”

　　萧云心中暗忖。

　　虽然无法接近那些规则纹路，可萧云依旧没有放弃。

　　他的心神不断向前延伸而去。

　　始源令所蕴含的符文给他一种莫名的信念，似乎在前方有着什么天地至宝在等着他。

　　终于，在萧云眼前，看到了一枚神印。

　　这是一枚流转着阴阳的神印。

　　它宛若一面宝鉴。

　　在当中有着一种可掌控天地万物的气息波动。

　　“这是什么？”当瞧得此物，萧云内心震撼。

　　说这枚宝鉴有着掌控天地万物的气息，倒不如说它似包罗万象，有着天地的奥妙存在。

　　这宝鉴流转着阴阳，散发出大道的气息。

　　那种气息无比纯粹。

　　“这枚宝鉴应该才是外面那大道气息的源头。”只是略微感应，萧云就做出了如此判断，外面那阴阳气旋皆是由这宝鉴所衍生，这才是一切奥义的关键之物，为大道之宝。

　　略微沉吟，萧云的心神就继续感应而去。

　　嗡！

　　他的心神还没有触及那神印，就被一股大道波纹震退。

　　“无法接近？”萧云心露诧异。

　　略微诧异后，他开始定了定心神。

　　“道，应该是参悟，而不是去捕捉。”蓦地，他豁然开朗。

　　心中有所明悟后，萧云不在强行去触及那阴阳宝鉴。

　　他开始以心神感应，试着将自己融入那种道韵内。

　　慢慢的他的心神开始陷入一种道韵内。

　　“传说，混沌诞阴阳，阴阳之源衍生始源之气，在化为天地万气，孕育出万物。”

　　“也就是说，阴阳之气为道之根源。”

　　萧云开始感悟。

　　在他眼前阴阳之气流转，当中有着规则符文出现。

　　萧云清晰的看到，那阴阳之气，当中衍生出了略显朦胧的始源之气。

　　最后始源之气开始不断分解，化为天地万气。

　　如此，这天地开始有了火元气，木之元气，金之元气，土之元气，各种元气被分化出来，孕育了一方灵物，土木，金属，各种物质也是开始演化而出……一方天地就此形成。

　　望着这一幕幕，萧云整个人愣在了原地。

　　“也就是说，天地万物皆由阴阳而生？”念及此点，萧云内心一震，似乎接触了到了一个前所未有的境界，只是他想要在仔细探究，却无法前进，他的境界与眼界终究是低了些。

　　继续感应，却也是如此。

　　最后，萧云叹息，只得放弃感悟。

　　否则若是陷入了执念当中，只会坠入魔道。

　　修炼唯有循序渐进，才是王道。

　　当心神收回，萧云继续向着那宝鉴感应而去。

　　这一次，那宝鉴并没有抗拒，萧云的心神很顺利的渗入了那片阴阳之气当中。

　　最后他看到了那面宝鉴。

　　宝鉴边缘有着古老的纹路，这些纹路不是刻篆而成，宛若浑然天成，当中蕴含着大道，一股规则之力弥漫开来牵引着宝鉴中心处的阴阳两极之气，使之不断旋转。

　　阴阳旋转，包含万象。

　　萧云以心感应，却无法触及那种道韵。

　　那种感觉，就如同遇到了一个宝库，他却不知如何去开启。

　　嗡！

　　蓦地，那宝鉴光芒一闪，有着一个符文闪烁而出。

　　这是一个流转着阴阳的符文，烙印在萧云的心神之内。

　　顿时，那拥有着无穷奥妙的气息涌入他的心神内。

　　“阴阳宝鉴，可沟通万界！”萧云内心一震，在融入那枚符文后，他莫名间生出了一个这样的念头，他甚至感觉到自己只要心神一动，就可以通过着阴阳宝鉴离开此地。

　　“这真是离开天谴之地的关键所在。”

　　萧云内心一震。

　　三大神族那些古祖的预言并没有错。

　　“如此，我是否可以带他们离开此地？”萧云心神一动，便是退出了此地。

　　如今他境界不够，根本无法感悟那宝鉴当中的真正奥义，所以继续感应也是无用，倒不如趁此离开此地，去解决外面的事情，等以后实力增加在来此地也不迟。

　　而此时，外面才修者皆满脸期许的盯着前方。

　　在刚才，他们见到萧云进入了那阴阳阵纹之内。

　　可是他们静候了足足一个时辰，却依旧没有一丝动静。

　　这让人担心。

　　“这萧云不会是殒落在了阵纹之内吧？”

　　有人眸露担忧。

　　若是如此，他们三大神族将出去无望啊！

　　“应该不会。”有人摇头道。

　　“我族古祖居然有所预言，应该不会假。”

　　此时众人对古祖的预言确信不疑。

　　“那他为何还没有出来？”刚才那位长者问道。

　　“诸位稍安勿躁。”始源族的族长说道，“我们只须在此静观其变便可。”

　　嗡！

　　也就在此时，那阴阳阵纹之内一阵涟漪泛起，旋即萧云便是从那当中迈步而出。

　　“是萧云！”

　　“神使！”当萧云出现的刹那，三大族的皇者眼睛皆是一亮。

　　“怎么样？”众人迫不及待的问道。

　　“在里面应该有出路。”萧云说道，“只是没有试过，我也不敢确定。”

　　“没有试过？”闻言，众人眉头皆是一弯。

　　“可让一后辈来此试试。”当下，有长者说道。

　　他们都不敢贸然试探。

　　“对。”几位长者纷纷点头。

　　达到了他们这个地步，对于自己的生命看得极为重要。

　　最后，萧云出去，带来了几位青年。

　　“随我一探。”萧云开口，对一个青年说道。

　　这青年为金乌族。

　　他心有惶恐，却也是充满了期许。

　　若是出去，他就可以摆脱罪人身份。

　　凭借着神族后裔的血脉，必可纵横一方。

　　可他也有担忧，怕就此殒落。

　　最后他还是跟随萧云而去。

　　嗡！

　　两人一起进入了阵纹之内，最后在那阴阳之眼前停了下来。

　　“成败，就此一举。”萧云眸光一闪，带着那个人就要没入那阴阳之眼内。

　　嗡！

　　哪知当那人还没有触及阴阳之眼，一股规则之力席卷开来，那个青年体内的罪文浮现，一股大道之力将之化为了灰飞，一个天才就此殒落，如此一幕让得萧云心惊。

　　要知道，刚才他可是以始源令护持了这个青年。

　　可此人依旧殒落了？

　　“这是怎么回事？”萧云一愣。

　　外面那些长者更是惊讶不已。

　　刚才有人在那青年身上留下了一件宝器，可以凭此看到里面发生的一切。

　　摇了摇头，萧云退出。

　　“看来想要离开此地并没有那么简单。”

　　萧云说道。

　　他此时也是百思不得其解。

　　各族的长者也是一筹莫展。

　　“各位可还要一试？”萧云问道。

　　各族的长者眸光闪烁，瞅向自己那些族人时也是一脸踌躇。

　　此地关系他们族群的延续，必须一探。

　　可让这些天才去送死也是不忍。

　　“我去一试！”始源族一个青年说道。

　　此人视死如归，为了族群延续，他根本不惧一死。

　　“好。”萧云略微沉吟，便带起来一去。

　　结果，这次又是一样。

　　纵使萧云护持，那人依旧殒落。

　　“在那阴阳之眼当中有着一股规则之力在阻止此人离去！”

　　萧云心中暗忖。

　　此次他清晰的感应到了那规则之力的波动。


第0818章 推演天机

　　始源族的青年殒落，让得这圣坛之上一脸肃然。

　　各族的长者都眉头紧锁。

　　“怎么会这样？”众人心中如同堵住了一块石头。

　　本以为看到了希望，哪知却会如此。

　　“我再去试探一番。”阴灵族一个青年开口。

　　“好，族人会记住你的。”阴灵族一个长者说道。

　　这些年，他们族中太多人殒落在天谴之下。

　　此时为了族人的延续，牺牲一个人对于他们而言，值得。

　　所以那青年也是视死如归。

　　可惜，此人依旧殒落。

　　“这规则之力似乎只针对他们？”萧云眸露沉吟。

　　通过三次观察他对那阴阳之眼也有了些许了解。

　　“唉。”三大族的长者皆是幽幽一叹。

　　“为何会如此？”一些皇者长叹。

　　“看来我们得回族，以族中古器推演天机了！”始源族的老族长眸光一闪说道。

　　“推演天机？”闻言，几位长者眉头皆是一锁道，“这可是神灵才可以办到的事情，我等无人成神，纵使有人超越了皇者，也还办不到这一点啊！”

　　天机！

　　这可不是一般人可推演。

　　“若合我等之力，应该可为。”始源族的族长说道，“不过应该会则损一些寿元。”

　　“既然顾老友有此意，我看此事可为，不就是折损一些寿元吗？若可离开此地，我等将来成神，还怕没有长久的寿元吗？”金九霄眸光一闪，那双眼瞳当中散发出灼热的光芒。

　　到了此刻，他也是豁出去了。

　　“当一试。”各族的长者皆是点头。

　　“好，那么我们先离去。”萧云也是点头。

　　他也想带领三大神族的修者离开此地。

　　如此，他也算是有了一个强大的后盾。

　　最后，三大神族的人皆离开了始源山。

　　各族的修者在得知这消息后略感失落。

　　不过在得知几位族长打算推演天机后三族的人都充满了期许。

　　天谴之地三大神族来到一个山巅之上。

　　这里为一个古之遗址，山巅上刻有古阵，当中有着一个石台。

　　石台上，有着一面古镜，刻有神纹。

　　这是始源族的天机镜。

　　当年始源族的古祖便是凭此推演天机。

　　此时，各族的长者皆立身于旁边。

　　在天机镜旁边有着九个长者。

　　分别为始源族，金乌族，阴灵族的三位族长以及太上长老。

　　这些人都达到了皇者级别，那三位族长已超脱皇者，达到另外一个境界。

　　“诸位老友随我一起启动这神镜！”始源族的族长掐了一个神印，那手诀一动，神印便是悬浮在那古镜当中，玄妙的纹路流转，开始散发出晦涩的波动要沟通那古镜。

　　当下他一声轻喝，那嘴角吐出一口精血，注入那神印之内。

　　最后，另外八个长者纷纷出手，以精血为引合力催动神印。

　　嗡！

　　九个强者一起出手，那神印光芒绽放，不断有着神纹注入那古镜之内。

　　这时，古镜上的纹路开始流转。

　　始源族的族长手诀引动，开始牵引那古镜边缘上的古纹。

　　在他口中喃喃自语，似乎在念着什么咒文。

　　下一刻，那古镜光芒一闪，便是将那个神印彻底吸收。

　　至此，各族的长者皆是身形一颤，一阵虚脱，那眸光都变得暗淡了起来。

　　在吸收了那神印后，古镜旁边的古纹流转，镜面光芒当即便是绽放出无尽的光芒。

　　砰！

　　一道光速冲天，有着无尽符文绽放开来。

　　最后那些符文闪烁，化为了一个古文悬浮在空。

　　当见得那些古文出现之后，各族的长者都是眸子微眯，满脸期许的向着那虚空抬望而去。

　　在那虚空当中，古文开始排列。

　　“推演结果要出来了吗？”萧云抬头，那眸子当中也有着期许的光芒浮现。

　　这种推演，他还是第一次见到。

　　呼！

　　虚空当中，古文排列，化为了一篇长文。

　　“天地大道，自有规则，尔为罪人，岂可妄离？预想离去当除去罪文方可得享自由！”

　　各族的长者皆是抬头，随后一字一句的将那排列出来的古文给念了出来。

　　顿时，几位长者那眉头皆是一锁。

　　“想要离开这里，必须除掉我们体内的罪文？”

　　众人面面相觑。

　　罪文为天生，那盖世至尊的诅咒所化。

　　若能除去，他们岂会世世代代饱受着天谴之苦？

　　“在推演，看看如何除去罪文。”当下，那金九霄眸光一闪，沉声道。

　　“好！”几位皇者相视一眼，再次联手。

　　既然已经得到了原因，自当找到解决之法才行。

　　故此，始源族老族长继续出手。

　　嗡！

　　神印一闪悬浮于古镜之上，九位皇者再次以自身的精血为引，注入这个神印当中。

　　随着法诀牵引，那古镜融合了神印，在始源族老族长的引导之下，古镜光芒大作，又有着古文出现，那古文当中蕴含着一股天地之气，给人一种神秘莫测的感觉。

　　顿时，各族的长者皆是紧紧的盯着那些古文。

　　不久后，古文排列成句。

　　欲除罪文，当以破厄丹为引，始源令为辅，方可消除罪文！

　　除此外，下方古文闪烁，还附着一张古方。

　　这是炼制破厄丹的药材。

　　“炼制破厄丹，需以神灵花，混元草，赤星晶……等七种神物为引以及各种天地灵萃为辅，再以阴阳天火炼制，方可得丹，破除诅咒，化解罪文！”望着这个丹方以及解说，三大神族的皇者一脸愁容。

　　“神灵花？”始源族老族长一脸苦涩，“这等神花，若在远古时尚且可以寻到，只是自从此地沦为天谴之地后，神性不在，纵使那神灵殒落之地，也无法孕育出神灵花，我等怎能寻到？”

　　“还有混元草，赤星晶……这些都不是天谴之地可有啊！”

　　“难道天要灭绝我等？”

　　各族的长者悲呼。

　　特别是那些皇者，他们一脸哀愁。

　　众人不惜耗竭寿元，推演天机，哪知却是得到这样一个结果。

　　众人叹息，无比悲呼。

　　“真要绝我等之路吗？”始源族的老族长眸光闪烁，当中也是有着几分疲倦之色浮现。

　　“破厄丹。”望着那虚空当中悬浮的文字，萧云不由得摇头。

　　这破厄丹所需要的药材太恐怖了。

　　神灵花！

　　这种花，无疑是神药了。

　　那混元草更是闻所未闻。

　　还有赤星晶，等灵萃。

　　如今连天谴之地都没有，那该如何凑齐？

　　“古祖既然说我等可以离去，怎会假？”金九霄眸光闪烁，那双宛若太阳一般绽放着火光的眸子当中尽是露出不甘之色，随后他眸光流转，视线落在了旁边的萧云身上。

　　“预言当中的人！”蓦地，他眼睛一亮。

　　“不错，一切都如预言发展，应当不会错，破厄丹只是一个过程罢了。”

　　顿时，他眸中的失落尽数消散。

　　听得他的喃喃之语，各族的长者都将眸光落在了萧云身上。

　　凭借他们的能力自然无法获得那些天地灵萃。

　　可这个青年却显然是有着无尽的可能。

　　“我？”见得众人都将眸光汇集在自己的身上，萧云不由一怔。

　　“神使，我三族的命运，就都交给你了！”金九霄眸光闪烁，蓦地单膝跪地，居然向着萧云行了一个大礼，他一脸肃然，如此说道，如今的他俨然将全部希望压在了萧云身上。

　　除了这个青年还有谁可助他们寻得炼制破厄丹的药材？

　　还有谁可以带他们离开这天谴之地？

　　所以到了此刻，这一族之长的皇者也是顾不得什么面子了。

　　对于他而言，金乌族的延续，族人的自由比一切都重要。

　　这些年他们实在是受够了。

　　“请神使助我族离开此地！”

　　“请神使助我族离开此地！”

　　蓦地，阴灵族，始源族的族长皆是附和。

　　各族的长者以及后辈纷纷跪地，那音波响彻虚空。

　　“大哥哥……”小媛媛与一些孩童也是跪地。

　　在众人的眸子当中充满了希翼之色。

　　如今路就在前方，他们已经看到了一丝希望，岂能放弃？

　　见得各族长者如此，萧云内心一震，血液莫名的沸腾，同时，他也感到自己肩膀上多了几分重担，这个重担达到了一个他以前想都不可想的地步，只是此时的他已不能拒绝。

　　若是拒绝。

　　这三大神族，数以十万的族人都将从此陷入绝望当中。

　　“好，尔等放心，只要我萧云活着，便会想办法替你们寻得这炼制破厄丹的神药。”

　　在深深吸了口气后，萧云眸光一闪，沉声道。

　　那语气显得异常凝重。

　　尤其是小媛媛与那些孩童的眸光让得萧云感触颇多。

　　曾几何时，他与妹妹萧灵儿相依为命，对于未来也是充满了期许，希望有人相助。

　　如今，他感同身受。

　　“诸位都起来吧。”萧云伸出手掌，说道。

　　“拜托了。”各族长者起身，一脸殷切地说道。

　　随后众人离去，来到了一处大殿之内。

　　“这些神药皆不是寻常的地方可有，想要获得，只怕没有那么简单。”

　　在大殿内，萧云与各位长者聚在一起。

　　“我们可以等。”金乌族的长者说道。

　　“不错，我们可以等，都等了不知多少万年，岂会差这点时间，只要神使有心便好。”

　　众多长者附和，皆是一脸肃然。

　　“好。”萧云微微点头。

　　神药，对于如今的他来说遥不可及。

　　只是却也并不是不可得。

　　根据吞天雀所言，在天都域有着许多古之禁地，传说为神之遗迹。

　　在那些地方可得神药。


第0819章 炼制至宝

　　当然，神之遗迹被视为绝地。

　　一般人深入当中多半要殒落。

　　当年吞天雀便是进入了一处神迹，差点殒命。

　　何况，它还没有进入那真正的中心之处。

　　若想要获得神药，那就更加困难了。

　　在天都域，任何一株神药都足以引起各大氏族的老祖以及各方大教的教主出手争夺。

　　一株神药就可引起血雨腥风。

　　何况萧云所需要的是七种神药了？

　　七种神药，纵使只是为引子，想必也得多准备几份。

　　不然怎么能解除这数以十万人身上的罪文？

　　“您现在若需要什么帮助，尽可开口。”各族的长者说道。

　　“帮助？”萧云眉头一弯道，“现在我先提升实力。”

　　对于他而言，提升实力便是最重要的事情了。

　　“好，你需要什么资源，我们都可满足。”

　　各族长者说道。

　　众人寒暄一会，就此散去。

　　各族的修者散去，萧云独处于始源族那木屋内。

　　“既然三大神族的人无法出去，我们此时离开也好。”吞天雀眸光闪烁说道。

　　“嗯。”萧云点头。

　　如今他在天谴之地也有三个多月了。

　　三个多月，时间说长不长，说短也不短。

　　这三个月来武宗怎样了？

　　萧云对此也是牵挂不已。

　　在外面，还有太多的事情需要他去做。

　　他不可能在这里修炼百年再出去。

　　若是那样，等自己出去时任宗主若已殒落，故人已经不在，出去又有什么意义了？

　　活在当下，保护好身边的人才是最重要的事情。

　　等亲人不在，纵使你为他们报仇也没有了意义。

　　“却不知我父亲可还在世？”萧云走出院落，遥望远处虚空，一脸唏嘘。

　　此时他还有太多的事情需要去做。

　　“你打算什么时候走？”顾小曼走来，她玉腿笔直修长，身材曼妙，此时那张素来冷酷的眸子当中有着些许别愁浮现，她知道，如今这个青年多半是要离开此地了。

　　只是这一别，何时才能再见？

　　“半个月后我便离开。”萧云回头，瞅向身边这个有着神曦缭绕的绝美女子道。

　　“半个月？”顾小曼那黛眉一锁。

　　“大哥哥，那你还会回来吗？”小媛媛抬望着萧云，满脸期许的问道。

　　“只要大哥哥有能力，一定会来找你们的。”萧云摸了摸前者的脑袋瓜子，笑道。

　　“那我们可说好了哦。”小媛媛眨巴着眼睛说道。

　　“嗯。”萧云点头。

　　三大神族。

　　不管是出于感情还是利益，萧云都会想办法带他们离开此地。

　　顾小曼一脸心事，却也只得叹息离去。

　　她身有罪文，纵使想与这青年一起离去也无法办到。

　　接下来，萧云潜修。

　　“如今我已经达到了元婴五重，不过灭神诀却还没有达到第五重。”他的灭神诀在突破，可是却还没有达到第五重，自从上次渡劫后，萧云的灵魂俨然发生了蜕变。

　　可在这段时间，他可以明显的感觉到自己灵魂变强了许多。

　　“或许灵魂是提升一个大境界才渡一劫。”萧云暗忖，不在为此而恼。

　　时间流逝的很快。

　　眨眼间，十天过去。

　　在一间屋子当中，萧云将浩瀚的始源之气摄入体内。

　　此时，他早已经圆满。

　　可是想要突破却总感觉还差了些。

　　“或许是最近突破太频繁，需要一段时间沉淀。”萧云微微一叹，便是霍然起身。

　　本来他想趁着天谴之地资源丰富，再突破一次才离开，可此番修炼下来却迟迟不突破，无奈之下，他也只得放弃这种想法，不然继续闭关下去也只是浪费时间罢了。

　　“将要离开此地，必须准备一番才是。”起身之后，萧云陷入了沉吟。

　　“这里材料很多，可打造几件兵器。”吞天雀一脸火热，说道。

　　“打造兵器？”萧云眼睛一亮。

　　此时，他手中的兵器不少。

　　如吞天塔，还有始源弓。

　　可能用的却极少。

　　催动始源弓需要浩瀚的始源之气。

　　若是一旦离开此地，少了始源之气的补给，这尊神弓也将成为一件普通的灵兵。

　　除此外，萧云自己的那些灵兵等级终究还是低了一些。

　　当下，心念一动，萧云便召集了各族的长者。

　　“打造兵器？”闻言，各族的长者皆是眉头一弯道。

　　“还要打造什么？我族中有着神器，你拿去便是。”金乌族一位身形强壮的长者说道。

　　“神器？”闻言，吞天雀眸子闪烁，就要流口水了。

　　“给我，给我。”

　　它飞了出去，遁向金乌族那个长者。

　　“神器虽然不凡，可当中有我族中古祖的残留气息，只怕很难带出这片天地。”

　　金乌族一个长者说道。

　　那禁制排斥一切罪族的气息。

　　“排斥？”萧云眉头微动，也是有些感知。

　　当初他甚至感觉到自己的衣袍都受到了一些影响。

　　始源弓还好。

　　这是始源山的神器。

　　“我看还是重新打造一件至宝好。”始源族的族长眸光一闪，说道。

　　旁边的人微微点头。

　　“不错。”顾老说道，“萧小友虽然不凡，可境界终究是低了一些，纵使有神器在手也无法发挥当中的威力，反而会因为怀璧其罪，引来一些至强者掠夺，如此不妥。”

　　“嗯。”萧云点头。

　　神兵利器绝对是连皇者都要为之眼热的至宝。

　　这等神物一出，只怕整个天都要震动。

　　凭借他的实力根本无法保全这种兵器。

　　既然留着也无用，还不如打造一件差不多的兵器。

　　“那你准备打造什么兵器？”

　　各族的长者询问，皆热情无比。

　　如今的萧云便如他们的希望。

　　这三大神族自然不希望萧云会殒落在外。

　　“天爷要一尊可吞噬万物的宝鼎。”不等萧云开口，吞天雀振动着那翅膀得瑟道，它眼角的光芒，有意无意间瞅向了旁边那小媛媛怀中的伊伊，当中有着挑衅的味道浮现。

　　它与伊伊境界差不多。

　　可是伊伊有着宝鼎，凭此可碾压吞天雀。

　　这让它闷闷不乐，故而才会有这表情。

　　“你的鼎稍后再打造。”

　　一位金乌的长者点头。

　　本来此老不想理会吞天，只是碍于它是萧云的宠兽，只得答应下来。

　　“那你了？”众人询问萧云。

　　“我想打造一杆可以承载冰火之力的战戟！”萧云说道。

　　“好，不仅是战戟，还可以替你打造战甲！”

　　金乌族的长者说道。

　　金乌族身具至阳之炎，最擅长炼制兵器。

　　商议一番，然后众人回族去凑集材料。

　　三大神族都底蕴浑厚。

　　虽然他们的人数在锐减，可那资源犹在。

　　不大一会，各族的长者就收集了大量的炼器材料。

　　然后一起汇集在金乌族的一间炼器室内。

　　每族都派出了一名皇者级别的炼器宗师。

　　这些人物，若是放在天都域，绝对是一方掌教至尊，他们炼制的兵器，足以让无数天才争得头破血流，只是在此时，这些人却都汇集在一起，要替萧云打造一件灵兵。

　　“我们可为你炼制器胚，可是上面的铭文，符篆却得你自己刻制，否则沾染了我们的气息，只怕很难逃过那规则之力，就算炼制成器，也无法带出这片天地。”

　　当材料汇集后，一位长者说道。

　　“嗯。”萧云点头，那眸光转动，瞅向了旁边的一些材料。

　　首先，他眸光所及是一块巨大的赤红铁石。

　　在这铁石之上散发出一股炙热的气息波动。

　　“这是一块万年天炎精石，为神炎孕育而出，以此为材料，足以炼制一件皇道灵兵了。”这位长者说道，“也是我等实力不够，不然可以采用更强大的材料炼制。”

　　“皇道级别吗？”萧云眸光一闪，嘴角勾起一抹笑容，“如此，足矣！”

　　要知道，一般的婴墟境强者也只有普通的王道灵器。

　　甚至许多人还是伪王道灵器。

　　这皇道灵器，纵使是王者也不是人人可得。

　　“这还有一块寒灵墨精铁，为寒属性，以此为引可打造一件使用冰火之力的灵兵，当然，冰火为两极，很难融合，在此可加入始源天石中和两种精铁，凭此还适用其它属性的元气。”

　　那位皇者指着旁边的精石说道。

　　“以始源天石中和？”萧云眸光一闪，瞅向了另外一块灰蒙蒙的精石。

　　“如此，我便开始炼器了。”那位皇者说道。

　　“好。”萧云点头，跟随在侧，打算观摩一番。

　　皇者炼器，这可是难得一见，对于萧云而言，将是一个巨大的机会。

　　同时，旁边始源族一位皇者，开始为吞天雀炼器。

　　“这为炼器台！”那尊皇者指着前方一个火台说道。

　　这是一个古朴的器台。

　　看似古朴，可是那铁锤，火炉，都是古时的材料。

　　“炼器，得先淬炼铁石。”金乌族的皇者说道，“淬炼铁石，并不是温度越高越好，需要根据那铁石的硬度那判断，再者，一件合适的兵器也得需要合适的精铁炼制……”

　　此人不断向着萧云解说。

　　同时，他取出了那天炎精石，开始以火炉下方的天火淬炼。

　　这些天火来自火脉，并非金乌族本身的本源之火。

　　若是以本源之火炼制，将沾染金乌族的气息，只怕无法将这灵兵带出这天谴之地。

　　噗！

　　火焰腾升，开始将天炎精石包裹。

　　萧云双眸紧紧的盯着前方，观摩此老炼器。


第0820章 离开？

　　金乌族炼器室内，萧云在仔细的观摩皇者炼器。

　　“炼器与炼丹有着类似之处。”在一番观察后，萧云开始明白了当中的一些奥义。

　　精铁就如药材。

　　精铁需要祛除当中的杂质。

　　药材也是一样。

　　丹药要塑形成丹。

　　兵器也得塑形成兵。

　　金乌族这位皇者为炼器宗师，不大一会，那火属性的精铁与寒属性的精铁便就此融合在一起，在精铁之内有着始源之气缭绕，当这些精铁之液融合在一起后便是塑形。

　　以意塑形。

　　“将你的意志融入当中，开始塑形。”那尊皇者说道。

　　“以意塑形？”萧云眸光一凝，便将心神融入那精铁练成的液体当中。

　　心神进入当中，宛若被冰火包裹，萧云感觉自己随时都要被湮灭。

　　这是一种巨大的考验。

　　不过，他咬了咬牙，以心神感应。

　　道韵流转，心如冰火，他的心神逐渐的融入了这液体当中。

　　然后那液体开始按照他的意志，化为一杆战戟的模样。

　　“不错。”见此，那个皇者微微点头。

　　这炎液蕴含着冰火之力，一般人的心神触及便将无法承受。

　　萧云能这么快融入当中实属难得。

　　不大一会，一杆战戟的雏形便是化成。

　　液体凝固，成为了精铁。

　　然后，便是锤炼。

　　这长者举起铁锤，开始锤炼战戟。

　　唯有经过千锤百炼，才可以炼制出真正的灵兵。

　　“你看着，锤炼兵器也有规律，必须心神相合，力道均匀，才可以使得每一锤击之力一样，如此锤炼出来的兵器才能完美，在输送元气时可毫无阻碍……”此老不断解说。

　　他用的蛮力锤炼。

　　可每一击都有均匀。

　　萧云在旁边观看，不时点头。

　　“器成，现在该刻下铭文了。”不大一会，一杆缭绕着始源之气的冰火战戟炼成。

　　那尊皇者瞅向萧云。

　　“刻篆铭文。”萧云眸光一凝。

　　一件灵兵的威力如何不仅取决于炼制材料，炼制宗师，还与那刻篆的铭文符篆有着莫大的关系，本来这些应该由这尊皇者出手，只是如此会沾染他的气息波动。

　　所以只有让萧云亲自出手。

　　“这是我族最简单的神纹。”那皇者手指轻点，一片符文出现在空。

　　符文闪烁，还演化出战戟的形态，还让萧云模仿。

　　“你依此刻篆便好。”这皇者说道。

　　“嗯。”萧云瞅了一眼那演化出的铭文符篆，当下那眸光一闪。

　　他手持古锥，开始铭刻符篆。

　　“铭刻符篆，当以心神融入当中，如此刻出的符篆才会拥有灵气。”那长者说道。

　　萧云点头。

　　他曾经研究过阵道，对此也有所了解，只是此时是他第一次实践。

　　心随着锥动，萧云一笔一划，开始勾勒铭文符篆。

　　时间在悄然流逝。

　　在旁边，吞天雀也在勾勒符篆。

　　它刻下了自己的吞噬神纹，要炼制一尊吞噬宝鼎。

　　刻篆符文，这是一个极为精细的过程，也很耗费心力。

　　一般刚开始学习炼器的修者都不知道要失败多少次才能成功。

　　只是此时萧云的心神似乎完全融入当中，那比划勾勒之间宛若行云流水，在那战戟之上，符文刻下，无比完美，简直宛若浑然天成，看不到一丝瑕疵，这让旁边的那尊皇者连连点头。

　　“这青年还是一个器道天才。”此老连连点头。

　　两天时间悄然离去。

　　炼器室内，萧云眸光一闪，手中刻锥一动，便是离开了那战戟。

　　此时，战戟之上皆可有符篆。

　　那些符文缭绕，浑然天成，有着一种莫名的道韵。

　　在战戟上面有着一股晦涩的气息波动弥漫开来。

　　“如今，戟成！”当萧云停手，那位长者嘴角也是露出一丝淡淡的笑容。

　　“终于是成功了啊！”望着自己那刻下的符文，萧云不由轻舒了口气，那双眸子当中有着几分疲倦浮现，这次刻篆符文，消耗了他太多的心力，整个人有着一种要虚脱的感觉。

　　此时他才知道刻篆符文有多么的艰难。

　　“如今戟成，你可以精血，心神烙印在当中，如此，此戟将成为你独有的战戟。”

　　那尊皇者说道。

　　“嗯。”萧云眸光一闪，当下便是轻咬舌头，吐出了一口精血。

　　然后他心神一动，融入精血当中，那手诀牵引将之凝聚成为一个烙印注入戟内。

　　嗡！

　　烙印注入战戟之上，上面符文顿时绽放，化为一个气旋，将这个烙印吸入当中。

　　此后，战戟嗡鸣，发出了一道长鸣之声，那戟刃光芒闪烁，一股锋芒之气迸发而出。

　　如此一幕，倒是有着一种给兵器开锋的感觉。

　　不过当这精血注入当中后萧云却是突然与这战戟有了一种血肉相连的感觉。

　　“融合成功！”

　　萧云眸光一凝，那手掌一动，便是将这杆战戟抓入掌心，那眸光向着此戟扫视而去。

　　战戟为数种材料炼制而成，灰蒙当中带着几分乌墨色，墨色当中又有着几分赤光闪烁，放眼看去，显得格外妖异，只是当中所透发出来的那股锐气，却昭示着它的不凡。

　　“不错，虽然没有老夫亲手刻篆符文，可这材料质地皆是不凡，可堪称为皇道灵兵了。”

　　望着这杆战戟，那位皇者也是颇为满意。

　　若是他亲自炼制，这件战戟必可达到皇道顶级级别。

　　不过如今少了他刻篆符文，此器就低了几个等级。

　　只是达到皇道级别。

　　“皇道灵兵！”

　　可是萧云手握此戟，那内心却是充满了振奋。

　　这种兵器便是在天都都难得一见，他能手持一件，已经足以。

　　“若是你以后实力足够，还可以重新炼制，如此便能使之成为真正的皇者之兵。”

　　那位长者说道。

　　“嗯。”萧云点头。

　　对于他而言，以如今的实力动用王道灵兵已经足够了。

　　这杆战戟，更是足以让他横扫四方。

　　“不过，若我刚出去便动用这战戟，只怕不妥。”

　　萧云眸露沉吟。

　　若没有足够的实力与背景，他贸然动用此物，定会被人所觊觎。

　　毕竟皇道灵兵也是极为稀罕啊！

　　“这个无妨，还可以为你在打造一件王道级别的灵兵。”那位皇者笑道。

　　“嗯。”萧云点头，随后继续炼器。

　　这次炼制了两件战戟。

　　分别为伪王道级别与王道级别。

　　“有了这三杆战戟，以后我就不怕没有趁手的兵器可用。”萧云露出满意之色。

　　随后，三杆战戟被他收入吞天塔之内。

　　另外一边，吞天雀也是打造了三件至宝。

　　一件皇道级别的宝鼎。

　　一件王道级别的火盾。

　　一件伪王道级别的宝鼎。

　　“老朽在为你打造一套战甲！”

　　那尊皇者说道。

　　“嗯。”萧云点头。

　　战甲的炼制略显复杂。

　　足足花了三天时间，才打造出了一套合适的战甲。

　　这是一套赤金色的占甲，有着护臂，护膝，甚至还有头盔。

　　萧云将之穿在身上，显得威武不凡。

　　不过这战甲太重了，宛若山岳，压得萧云有些难以喘气。

　　若是战甲，战戟拿在手中，此时的他都无法自由行走。

　　皇道级别的存在，那重量都远非普通灵兵可比。

　　“看来还得打造一套。”

　　见萧云身穿战甲步履维艰，那皇者摇头继续打造。

　　如此半个月时间就这么过去了。

　　“现在我底蕴浑厚，还打造了禁器，已可不惧常人。”半个月后，萧云颇为满意的走出了炼器室。

　　“如今凭借我的底蕴，将无惧那些大族的天之骄子！”

　　萧云嘴角露笑。

　　在同级当中他有着一种无敌的自信。

　　吞天雀也是满脸得意，一爪拿着一尊宝鼎。

　　当萧云出去，三大神族的人却是露出满脸复杂之色。

　　如今一切准备就绪，这青年也该离开了。

　　这一天。

　　三大神族，数以十万人皆来到始源山的边缘。

　　因为萧云已经决定动身。

　　“诸位放心，只要我萧云不死，定会设法为你们寻得神药，炼制破厄丹。”

　　萧云回望着众人，沉声道。

　　“嗯。”各族的长者点头。

　　“若我等化解了罪人之身，举族皆愿意以你为尊！”三大族的族长皆是如此说道。

　　此时他们唯有以此让萧云为他们尽心寻找神药。

　　不然，若是没有什么利益，这个青年怎么会愿意冒死搜寻神药？

　　萧云点头，并没有太多的话。

　　“大哥哥，你一定要来看媛媛啊！”小媛媛眨动着那长长的睫毛，满脸期许地说道。

　　“嗯。”萧云点头，一脸唏嘘。

　　当初若不是这小女孩等人相救，他已经殒落。

　　若有机会，定当来此。

　　“如此，我便入山了！”萧云环视四方，最后深深吸了口气道。

　　“一路顺风！”各族的修者开口，音波震天。

　　始源弓！

　　萧云眸光一凝，手持始源弓。

　　旋即，一股天地大势凝聚。

　　咻！

　　当弓弦拉开，神箭破空洞穿了那始源山封印。

　　萧云化为一道身影进入了山内。

　　“希望这青年能带着神药归来！”望着那离去的身影，各族的长者皆眸露期许。

　　始源山，阴阳气旋前。

　　此时萧云来到此间。

　　“希望能凭此再入天都！”望着那似可沟通九天十界的阴阳气旋，萧云眸露期许。

　　在那片地域，有着太多的遗憾。

　　下一刻，他以识海融入的那个阴阳神纹为引，身子一动，没入了前方的阴阳气旋内。

　　嗡！

　　阴阳气旋旋转，将萧云一举吞没。

　　在气旋当中，萧云以心神感应，看到了那面流转着阴阳的宝鉴。

　　这宝鉴光芒一闪，便是将之吞没。

　　一股可沟通诸天万界的气息波动涌入萧云心魂。

　　“我会到达天都域吗？”

　　当被那宝鉴吞没后，萧云暗忖。


第0821章 天幽山脉

　　萧云通过阴阳宝鉴进入了一个未知的通道之内。

　　这通道似乎沟通了一方世界。

　　在这个通道之内，萧云心中也有些彷徨。

　　因为他不知道自己所要达到的地方是不是天都域。

　　在气旋之内，有着无尽的黑暗。

　　起初被那阴阳之气包裹，萧云有着阴阳神纹牵引，倒是并没有受到那空间之力肆虐。

　　可不知从什么时候开始，他感觉自己与那阴阳宝鉴的联系越来越薄弱，附近开始有着空间乱流在肆虐，他的衣袍猎猎作响，肌肤如有刀锋在切割，也是他体魄强大，不然多半危矣。

　　“在这空间乱流当中太危险了。”萧云一脸肃然，在这黑暗当中他竭力催动真元护持己身，不仅如此，在出发时他就穿好了一件皇道级别的战甲，好保护自己不被乱流淹没。

　　饶是如此，他的血脉肌肉都遭到了强力的冲击。

　　吞天雀躲在吞天塔内感应着外面的一切也是心惊肉跳。

　　伊伊则是没心没肺的在吃着一些天地灵萃。

　　本来萧云打算带些异兽出来，可惜根本不可带出。

　　那些异兽，直接在吞天塔内化为了齑粉。

　　……

　　时间悄然流逝。

　　在外界，这是一片幽森的山脉。

　　附近有着幽色的云雾搅动，化为一个恐怖的气旋。

　　这气旋宛若一条魔龙搅动，似可吞没四方。

　　附近百里几乎没有鸟兽出没。

　　这是著名的天幽绝渊。

　　传说当年有王者误入那气旋之内，结果被彻底吞没，就此不知踪迹。

　　也有人看到一些强大的异兽误入当中直接被绞碎。

　　这个绝渊被天幽山脉附近的人视为一个绝地。

　　只是这一天，在这绝渊当中光芒一闪，一个青年穿过那气旋向着前方遁飞而去。

　　这青年身若虹光，向着前方的山林落下。

　　待得他脚步落地，那身形踉跄一退。

　　仔细看去，这青年衣裳劈裂，只剩下一套赤金色的战甲。

　　这青年赫然便是从天谴之地出来的萧云了。

　　咚！

　　萧云落地，身子沉重如山，那脚掌接触地面的刹那大地颤抖，那地面都龟裂了起来。

　　他身上的战甲微微摆动，发出锵锵之声。

　　噗！

　　一口鲜血也是从萧云的口中吐出。

　　此时的他气息孱弱，显得狼狈不堪。

　　“终于出来了！”扫视了一眼四方，萧云那双眸子当中有着些许光芒浮现。

　　在那空间气旋当中，他饱受着乱流肆虐，随时都似要殒落。

　　那种感觉，让人精神都要崩溃。

　　也是萧云心智坚毅，加上底蕴浑厚，才得以在那空间乱流当中活了下来。

　　当然，最重要的是那空间气旋变非那种恐怖的空间裂缝。

　　如今得见天日，纵使身子状态不佳，萧云也是感到心情愉悦。

　　呼！

　　他深深的吸了口气。

　　“这空气与天都域类似，当中的元气比起南荒明显要浓郁。”在吸上一口气后萧云内心大定，从这天地元气来判断，他应该位于一个类似天都域的地方，只是此间为一片山峦他也无法确定。

　　“得先去换身衣裳，调息一番才是。”萧云眸光一凝，在扫视一番后向着前方遁去。

　　足足遁飞了百里，他才发现一个山洞。

　　这是一个宽阔的峡谷。

　　吼！

　　洞内有着一尊妖兽，当萧云进入当中，那妖熊扑来，巨掌撕裂了空气要扑杀萧云。

　　“元丹九重？”淡淡的瞅了一眼这头妖兽，萧云嘴角勾起一抹笑容，那手指轻点，将这妖熊心脉洞穿，这个等级的妖兽对于如今的萧云而言简直就是不堪一击。

　　随后萧云迈步于山洞之内。

　　“这次，空间乱流震得我体内真元紊乱，骨骼都断裂了，还好有着这套战甲护身。”

　　进入洞内，萧云感应着自己体内的情况，眉头不由微微一皱，纵使一战甲护身，在那源源不断的乱流冲击下依旧是受伤不轻，也是有着生命武魂的不停修复，换作普通的修者早已殒落。

　　“我如今的气势仅仅是堪比元婴境。”萧云眉头微皱。

　　不过还好。

　　他的伤势不重，凭借生命武魂足以恢复。

　　当下，萧云将战甲褪下，收入吞天塔内。

　　这套战甲不凡，散发出强大的波动。

　　若是穿在身上定将被强者发现。

　　再者，这身穿战甲也将影响萧云的行动。

　　因为这皇级的战甲重量实在太恐怖了。

　　在换了一声清爽的衣裳后，萧云盘膝在地，开始疗伤。

　　识海之内，生命武魂绽放出耀眼的光芒，渗入他的肌肉以及经脉当中。

　　那些断裂的骨骼，血肉开始一点点的恢复。

　　与此同时，萧云将心神沉入了吞天塔之内。

　　在里面，他本来准备了不少的天地灵萃。

　　可是有许多都在进入那阴阳气旋之内时被规则之力所化为了齑粉。

　　“在里面，只剩下一些始源晶石！”

　　萧云眉头一皱。

　　里面现在有三千颗始源晶石。

　　这是始源族的家底，都被他带出了。

　　至于那些妖兽身体直接化为了齑粉。

　　还好，当中有不少的天地灵萃。

　　只是这些灵萃，数量也不多，一些年份高的也受到规则之力影响化为了齑粉。

　　“当以此恢复实力。”

　　萧云眸光一凝，取出一些天地灵萃，开始服用。

　　这些灵萃都超过千年，里面蕴含着始源之气。

　　随着时间流逝，一天悄然过去。

　　此时已是黄昏，萧云的修为从元婴一重恢复到了元婴二重巅峰。

　　“元婴二重。”萧云眸光一闪，准备继续调息。

　　也就在此时，他眉头一挑，灵识向着前方延伸而去。

　　“有人！”

　　萧云眸光微动。

　　在远处正有着一队人马向此赶来。

　　“也好，正好可以询问这些人此为何地。”

　　萧云眸光一闪，便停止了修炼。

　　此时，他体内的经脉骨骼尽数恢复。

　　“我们今天便在此歇息一晚吧！”一群修者走入山谷当中。

　　为首的是一个中年男子。

　　紧随而来的还有着十二名修者。

　　当中有两个后辈尤为显目。

　　一个是身穿幽袍的男子。

　　此人身材修长，剑眉星目，一双漆黑的眸子闪烁着摄人的光芒。

　　他看起来年纪也不过十九岁左右，可是身上却散发出一股不凡的气息波动。

　　这种波动，俨然达到了元婴五重境。

　　在这青年身边还有着一个妙龄女子。

　　这女子肌肤如雪，身穿着一身墨绿色劲装，将那凹凸有致的身材完全给勾勒而出。

　　偏偏她又有着一张娇美的容颜，一双大大的眼睛水灵灵的，当中宛若有着雾气氤氲，让人一眼看去，如沐春风，一种莫名的好感油然而生，这女子年纪不大可那气息却是不弱，俨然达到了元婴四重巅峰。

　　除此外，他们身边的人都是不凡，多数都达到了元婴境。

　　“皆是元婴境修者！”萧云的灵识感应而去，在发现这些人的修为后，不由眸露诧异，元婴境在普通的势力当中也算是一个高手了，平常难得一见，唯有武宗那样的势力才可常见。

　　“前方有个洞穴。”这些人走来，眸光落在了萧云所在的洞穴内。

　　“里面已经有人了。”那个娇美的女子眉头微动，旋即瞅向旁边的青年，说道，“不如我们就在这峡谷之内安营，明天在动身吧！”她似乎不想贸然去打扰那洞内的萧云。

　　旁边几位修者略微沉吟，旋即点头。

　　不大一会，这群人开始安营扎寨。

　　“大家都警惕一些，这里还属于天幽山脉深处，不时有着强大的兽群出没，如今族中以有人来此与我等汇集，应该明天就可达到，只要过了今天便将安全了。”

　　那为首的中年男子说道。

　　此人实力略高，俨然有着元婴九重圆满的修为，在这里算是最强的人了。

　　旁边那些青年都是满脸肃然。

　　这次深入天幽山脉，他们收获颇丰，不仅得防止妖兽来袭，也得小心仇家来此。

　　在一个营帐旁边，六位青年簇拥在一起，升起了一个火堆。

　　“这次我们获得了那株千年幽影花，若凭此炼制成丹，定可让韩宇峰公子与冬儿小姐的幽影武魂再次提升，如此，纵使进入神源禁地，参加那万族争霸战也将多了几分底子。”

　　当中一个青年眸子微眯，笑道。

　　他的眸光瞅向了那个身穿幽袍，头带幽冠的青年。

　　“万族争霸战！”

　　听得此言，旁边几位青年那眸光当中皆有着火热之色浮现。

　　这可是整个天都域的天之骄子才可参加的一次盛会。

　　若可在当中脱颖而出，必将名震天都。

　　当然，纵使不能脱颖而出，只要能在里面活着出来，也可有着巨大的收获。

　　因为传说，那片禁地有着神之遗迹存在。

　　故而当提及此事，旁边的青年都眸露火热。

　　“天都天才无数，想要在当中脱颖而出谈何容易？”那身穿幽袍的男子眸光微动。

　　韩宇峰遥望虚空，心怀大志。

　　只是他也知道，想要在那禁地脱颖而出是多么的困难。

　　“这次我们这一脉占据了两个名额，韩公子与冬儿小姐若能在里面有所收货，我们这一脉定可在天幽城韩氏占据一席之地，纵使家主那一脉也不能小觑了我们。”

　　旁边几个青年笑道。

　　对此，他们都充满了期许。

　　“嗯。”韩宇峰微微点头，那双漆黑的眸子遥望着远处虚空。

　　“天幽城韩氏？”在不远处的洞内，萧云那眉头一挑，嘴角勾起了一抹笑容，喃喃道，“万族争霸战不是天都域将要举行的一场盛会吗？难道我现在身在天都域当中？”

　　想到这里，萧云那颗悬着的心终于是放了下来。

　　只要身在天都，一切都好说。


第0822章 暗冥毒蜂

　　“影门，天狼山脉，我萧云总有一天将上门报仇雪恨！”萧云眸光一凝，嘴角有着一抹冷厉的弧度缓缓勾起，那语气当中有着森然的杀意弥漫开来，这仇让他无法忘记。

　　从天谴之地出来萧云最担心的是自己来到了另外一个陌生之地。

　　如此一来，想要来到天都域报仇雪恨不知得何年何月。

　　此时得知自己身在天都域后他内心充满了期许。

　　他期待着自己报仇雪恨的那一天。

　　“也不知武宗如何了？”心中的仇恨慢慢的收敛起来，萧云的心绪飘飞，念及了武宗，当初南幽城一战，任宗主可好？那老宗主可安然？那些师兄弟可有受到波及？

　　在那里有着太多的事情值得他牵挂了。

　　呼呼！

　　也就在萧云心中暗忖时，峡谷当中蓦地有着一股诡异的气息波动弥漫开来。

　　“这是？”萧云眉头一弯，顿时便将灵识释放了出去。

　　此时那安营在峡谷当中的韩氏族人也是发现了一些波动。

　　“有情况。”几位青年眸光一动，蓦地起身。

　　顿时，众人皆是将灵识向着四方弥漫开来。

　　嗡嗡！

　　也就在众人将灵识释放出来的刹那，一阵嗡鸣声在这峡谷的虚空当中响彻开来。

　　此时夜幕降临，寒风阵阵，那嗡鸣声传来，使得这个峡谷的气氛变得异常妖异起来。

　　众人眸光微动，便是发现在峡谷的正前方有着一群飞虫遁来。

　　这些飞虫眸子闪烁着幽森的光芒不断向着韩氏族人接近。

　　“是虫群！”

　　“这是暗冥毒蜂，大家小心！”

　　“什么！暗冥毒蜂？这可是一种异种毒蜂，源自上古，拥有着剧毒，战力也是极为惊人，纵使血脉不纯，那蜂王依旧可达到半步宫府之境，甚至还可以继续晋级，那蜂皇能达到宫府境。”

　　蜂群遁来，峡谷当中一脸哗然。

　　暗冥毒蜂是一种上古异种，实力极强。

　　若是血脉浓郁的暗冥毒蜂那战力甚至可与王者级别的强者堪比。

　　那纯血脉的暗冥毒蜂甚至可晋级到皇者级别。

　　“暗冥毒蜂？”萧云的心神释放出去，在听得韩氏族人的议论后，那眉头不由微微一挑，“这种毒蜂既然是异种，怎么会随便在此出现？”这让他感到有些诧异。

　　“据说乌氏一族，数月前在一处古之遗迹当中获得了一些血脉稀薄的暗冥毒蜂，难道这是乌氏一族在此伏击我等？”韩氏一族当中，一个青年眸光闪烁，带着几分肃然，说道。

　　“乌氏一族？”闻言，为首的那个元婴九重境的中年男子一脸肃然。

　　“呵呵，不错，正是我乌氏一族。”也就在此时远处那密林当中有着一道道人影遁来，一群修者宛若鬼魅一般出现在了这个峡谷当中，这些人一个个皆眸露狰狞。

　　“乌佲，果然是你们。”当这些人出现的刹那，那韩氏族人皆是脸色一沉。

　　“呵呵，韩通，你们来这天幽山脉寻找千年幽影花，以此炼丹，你以为我们会不知道吗？”那乌铭扫视着韩氏族人，“这便是韩宇峰以及韩冬儿？不错，才年过十八就已经踏入了元婴五重，在加上那传承值达到九十四以上的幽影武魂，倒有着极大的潜力。”

　　“若在神源禁地再进一步倒可成为一尊强者，只是我乌氏一族岂会任由你们坐大？”

　　此人话语狰狞，那双眸子幽深如渊似可摄人心魄，在他身边还有着暗冥毒蜂飞动。

　　“这乌氏一族来了八人，可是这暗冥毒蜂成千上万，当中一些强大的毒蜂所散发出堪比元婴境的气息波动，看来，他们此次是处心积虑，要在此截杀我等啊！”

　　韩氏一些青年皱眉。

　　如此战力，绝不是他们可抵挡。

　　“你们快撤，如今我族中已有强者来此，你们尽快去与他们汇集。”那韩通皱眉，只见得他眸光一闪，一股强大的气息波动弥漫开来，使得这峡谷的虚空当中有着涟漪泛起。

　　这元婴九重所拥有的气势便是连山洞之内的萧云都感到忌惮。

　　“撤？今天，你们一个人也别想跑！”乌铭狰狞一笑，那眸子蓦地一动，一股强大的灵魂波动弥漫开来，那身边的暗冥毒蜂呼啸，便是向着前方韩氏族人遁飞而去。

　　这些毒蜂每一只都有鸽子蛋大小，闪烁着乌光，似穿有乌甲，给人一种防御极强的感觉，在它们体内有着一股强大的气息波动弥漫开来，那种波动便是元婴境修者都不敢小觑。

　　呼呼！

　　蜂群飞舞，足有数千只，瞬息就将韩氏族人包围。

　　杀！

　　韩通出手，他双手凝印，向着前方的蜂群镇压而去。

　　元婴境强者，实力极强，一掌之威可崩山石。

　　这韩通有着元婴九重境的修为实力更是惊人。

　　这手印镇压而下，前方苍穹都似要凹陷。

　　只是对面那乌铭却是冷冷一笑。

　　他心神一动，那蜂群似乎受到召唤一般避了开来。

　　虽然避开，可这些蜂群却依旧是以包围圈的阵势盘旋在这峡谷的上空。

　　当蜂群避开后，那乌铭狰狞一笑，那他手掌一动，出现了一柄长戈。

　　长戈划过天际，便是将那手印撕裂。

　　砰！

　　一股恐怖的余波随着两人的交手震荡开来。

　　“杀出重围！”此时，那韩宇峰眸光一闪，他取出了一杆战矛。

　　刷！

　　战矛舞动，划过虚空，他带领着十一名韩氏族人杀向谷口。

　　嗡嗡！

　　只是当他们要撤退时，那蜂群以收拢之势向着韩宇峰等人包围而来。

　　这暗冥毒蜂很多，有数千只，如此庞大的数字汇集在一起使得它们的气势极强。

　　那暗冥毒蜂闪烁，身如鬼魅，开始向着韩宇峰等人蜇去。

　　“出手！”韩氏十二个人一起出手。

　　各种灵兵催动，刀光剑影划过虚空，企图抵挡那蜂群。

　　“啧啧，今天你们一个也别想跑。”在韩氏族人在抵挡蜂群时，那乌氏的七名修者也是杀了过来，这些人皆眸光狰狞，身上有着一股强大的灵魂气息弥漫开来。

　　吼！

　　有两人手掌一动，身前出现了一尊兽傀。

　　这是元婴境的兽傀。

　　如此，韩氏一族的人都被缠住。

　　在加上那些暗冥毒蜂的围剿，他们根本无力抵挡。

　　那韩宇峰眸光闪烁，眉心有着一尊虚影浮现。

　　一股恐怖的气息波动也是从当中弥漫开来。

　　幽影武魂！

　　这是一种古老的武魂。

　　魂若幽影，飘忽不定，在战斗时可以出其不意的克敌制胜。

　　不仅如此，这幽影武魂身影极快，一旦出手，根本不是常人可比。

　　与那暗影武魂有着几分相似。

　　“幽影武魂？”乌氏族人冷笑，“纵使你幽影武魂再飘忽不可琢磨，可在这暗冥毒蜂之下，你也将无所遁形，韩宇峰，任凭你惊才绝艳，可你今天一样要殒落在此。”

　　一个青年冷笑，旋即有着无数的毒蜂向着那韩宇峰扑去。

　　面对这些毒蜂，韩宇峰一脸冷厉，手持长枪，舞动出一道道幽光，不让毒蜂近身。

　　只是对面的乌氏青年出手。

　　此人催动一尊兽傀，强势镇压而来。

　　面对那兽傀的攻击，这韩宇峰只得抵挡。

　　一时间，他变得应接不暇了起来。

　　“那乌氏族人实力都不弱，也在元婴五重左右，在加上这些暗冥毒蜂辅助，看来这韩氏一族的修者将要危矣！”洞内，萧云双手背负，他眸光闪烁，将外面的战斗看得清清楚楚。

　　暗冥毒蜂太多了，每一只都实力不弱。

　　一旦被蜇中，那后果不堪设想。

　　韩氏一族的溃败也只是时间问题。

　　嗡！

　　那些暗冥毒蜂飞舞，不断出击。

　　毒蜂看似很小，可却蕴含强大的能量。

　　它们出击之时，那虚空都为之凹陷了下去。

　　若是被其蜇中，只怕那山岳都要崩裂。

　　“我初来此地，不宜多管闲事。”萧云眸光闪烁，并没有出手。

　　他虽然底蕴浑厚。

　　可那乌氏一族也是不弱。

　　“啊！”也就在此时，有惨叫声传出，一个韩氏族人被暗冥毒蜂蜇了一下。

　　“不好！”韩宇峰皱眉，旋即道，“你们快撤！”

　　下一刻，他眸光一冷，取出了一件禁器。

　　这是一个铁球，上面刻有符文。

　　他猛地将之催动。

　　“禁器？”乌氏族人眸光一闪，纷纷后退。

　　砰！

　　铁球爆炸，散发出恐怖的余波。

　　有两个乌氏族人被波及，口中吐血。

　　不过那些暗冥毒蜂速度极快，都避了开来。

　　“走！”趁此，韩宇峰带领着众人撤退。

　　嗡嗡！

　　暗冥毒蜂飞来将众人围住。

　　这让韩氏族人感到绝望。

　　韩宇峰连续催动两个禁器，依旧未能伤及那些暗冥毒蜂。

　　最后，他们被包围。

　　“这韩氏族人要完了！”萧云轻轻一叹。

　　如今禁器动用完毕，这些人已无战力。

　　“咦，那里还有人！”就在此时，乌氏一个青年眸光一闪，瞅向了萧云所在的洞。

　　“给我去灭之。”那青年眸光一闪，当即有着两百只暗冥毒蜂向着萧云所在的洞窟飞去。

　　“连我也不放过吗？”见那些暗冥毒蜂飞来，萧云那双眸子当中开始有着冷厉的光芒浮现，本来他不想多管闲事，毕竟对于这两方势力他并不了解，可如今这乌氏族人如此行为，让他大怒。

　　嗡！

　　两百余只暗冥毒蜂遁来。

　　对此，乌氏族人倒并没有怎么在意。

　　他们继续对付韩氏族人。

　　萧云只是他们顺带出手而已。

　　只是，当那毒蜂飞来之时，洞窟内的萧云那双眸光却变得冰冷了起来。


第0823章 天幽瞳，摄魂！

　　两百只暗冥毒蜂飞来。

　　当中至少有八只有着堪比元婴境的气息。

　　甚至还有着两只达到了元婴三重境的气息。

　　如此阵势，足以灭杀普通的元婴境修者了。

　　只是见这些暗冥毒蜂飞来，萧云嘴角却勾起了一抹冷冽的笑容。

　　“暗冥毒蜂，以魂道秘术控制？”萧云眸光一冷，那眸子当中立即有着幽纹浮现。

　　天幽瞳！

　　萧云的双眸幽纹一闪，一股恐怖的气息波动当即便是从他那眼瞳当中席卷而出。

　　伴随着的还有一片幽纹。

　　这幽纹如天网一般束缚了一方。

　　两百余只暗冥毒蜂皆被一股恐怖的魂道气息笼罩。

　　天幽瞳，可摄魂，对于人的灵魂有着强大的震慑之力。

　　萧云已经踏入了元婴五重，虽然此时受伤不轻，可是他的瞳力却并没有受到影响。

　　他受到影响的只是元婴罢了。

　　故而当天幽瞳力一出，那些暗冥毒蜂纷纷被震慑了心神。

　　“以心神控制毒蜂么？”当那些暗冥毒蜂被控制后，萧云嘴角勾起一抹玩味的笑容，“那么便看看我这神魂印效果如何？”当下他嘴角露笑，识海之内有着浩瀚的魂元席卷而出。

　　魂元席卷而出，随着萧云的心神牵引，凝聚成印。

　　一共两百零七枚神魂印。

　　在萧云那强大的灵魂之下，顷刻便是凝聚而成。

　　“去！”当这神魂印凝聚而成，萧云手诀一引，这些神魂印便是向着那些暗冥毒蜂脑海强行侵入，当神魂印侵入这些暗冥毒蜂脑海之内后，凭借神魂印当中的联系，萧云看到了一个复杂的纹路。

　　这是乌氏一族用以控制暗冥毒蜂的魂印。

　　这种魂印极为简单，比起南幽王留下的魂道秘术还简单。

　　萧云心神一动，神魂印强行将那魂印消融，然后依附在了那暗冥毒蜂的灵魂之内。

　　灵魂被莫名的神印依附，暗冥毒蜂本能的想要抵挡，只是那神魂印光芒一闪，散发出恐怖的魂道气息，那气息震得暗冥毒蜂的灵魂颤栗，不敢动弹，如此一来，那暗冥毒蜂的灵魂便是被神魂印彻底融合。

　　一种掌控人心神的感觉涌入萧云的脑海。

　　只是瞬息，两百零七只暗冥毒蜂全部被萧云控制。

　　“神魂印，果然霸道。”

　　萧云嘴角露笑。

　　他刚才使用的为阴灵族的神魂印。

　　可以说，这是神术，非一般的魂印可比。

　　若是萧云以一般的魂印出手，很难这么轻易的抹去乌氏族人留下的魂道烙印。

　　可是神魂印不一样。

　　这可是神灵留下的秘术。

　　当初那阴灵族的人凭此可以无视萧云识海内南幽王留所下的禁制。

　　可以想象，这神魂印是何等的不凡！

　　用以对付这些毒蜂简直是轻而易举。

　　“怎么回事，我与那些暗冥毒蜂失去了联系？”也就在此时，刚才那个控制暗冥毒蜂来对付萧云的乌氏青年眸路诧异，不由向着那洞窟瞅去，那双眉头也是微微皱了起来。

　　这两百只暗冥毒蜂可是足以对付一个元婴四重境的修者了啊！

　　难道那洞窟内的人有元婴五重境？

　　他眸露狐疑。

　　刚才他感知一番，明明发现洞内的人气息才元婴二重的样子。

　　也是如此，他才会只是派了一些暗冥毒蜂出手。

　　可现在看来，似乎他失算了。

　　不过他也并没有太过担心。

　　此间的暗冥毒蜂何其多？

　　再者，他们这领头人有元婴九重圆满境的修为。

　　“啊！”此时峡谷当中，韩氏一族的人连续被暗冥毒蜂蜇中。

　　惨叫声不断响彻开来。

　　“小妹，你快走！”韩宇峰竭力出手，替身边的韩冬儿抵挡了大量的暗冥毒蜂。

　　他企图让自己妹妹杀出重围。

　　韩冬儿也取出了一件禁器，将那毒蜂震退。

　　只是当禁器动用之后，毒蜂飞来，将韩宇峰围堵住。

　　一只堪比元婴四重的暗冥毒蜂身若鬼影，一下在他那脖子之处蜇了一下。

　　在元婴境修者与暗冥毒蜂的双重攻击下，这韩宇峰根本就无暇应付。

　　被毒蜂所蜇，韩宇峰的脸色顿时煞白。

　　在他脖颈之处，有着乌黑之色泛起。

　　锵！

　　他的手掌开始无力，那长矛落地。

　　韩冬儿才离开不到百米，便是见到自家兄长遇害。

　　“哥！”顿时，她一声惊呼。

　　“快走！”韩宇峰努力提着一口气，瞅向自家妹妹，沉声道。

　　“呵呵，韩宇峰，今天你兄妹都要殒落在此。”乌氏的一个青年狰狞一笑，“你们韩氏一下少两个天才，往后还如何与我乌氏争锋？呵呵，天幽韩氏早晚要覆灭。”

　　当狰狞的话语落下，那乌氏青年手持长刀，便向着那韩宇峰斩下。

　　“不！”韩冬儿惊呼，那娇容失色。

　　此时前方刀光闪烁，快如惊虹。

　　不难想象，下一刻自己那兄长将要沦落到什么样的境地。

　　只是在这少女悲呼时，一群暗冥毒蜂已经向她飞来，就要蜇下。

　　“冬儿，小心！”

　　“宇峰！”此时，剩下几位韩氏族人皆是失声惊呼。

　　“乌铭，我和你拼了！”那韩通更是目眦欲裂。

　　他竭力出手，元婴九重的气势迸发而出，搅动起一片风云。

　　“呵呵，今天这韩宇峰兄妹必亡！”

　　那乌铭狰狞一笑。

　　他竭力出手，长戈裂天，将那韩通抵挡了下来。

　　“兄妹情深！”

　　此时，那洞窟之内，萧云漫步而出。

　　在见得此幕后，他不由深深吸了口气。

　　见到这对兄妹，他不由想到了自己与灵儿。

　　昔日，他们兄妹也是如此。

　　“那么，便帮你们一把！”萧云眸光一闪。

　　只见得他那双眼瞳幽纹闪烁，一股浩瀚的灵魂力倾覆而下。

　　顿时，那袭向韩冬儿的暗冥毒蜂纷纷愣在了原地。

　　这让得那韩冬儿露出满脸诧异的表情。

　　与此同时，萧云手指轻点。

　　“冰火指！”一指点出，有着冰火之气席卷而出。

　　整个峡谷温度骤然一变。

　　极寒与极热两种气息一起肆虐开来。

　　如此诡异的波动，让得峡谷当中所有的人都是感到吃惊不已。

　　“是谁？”那乌氏的青年也是一惊。

　　韩氏一族的人明明都无暇出手，怎么还有人阻止？

　　只是不等他多想，那道指光一闪，极寒之气席卷开来将那刀芒直接冰封了起来。

　　随后，他便是看到一道指芒击在了他那刀刃上。

　　叮！

　　清脆的声音响起。

　　下一刻，寒光闪烁，乌氏那个青年便是看到自己的灵兵就此崩碎。

　　“这……？”见此，乌氏那个青年眸露惊讶。

　　这可是一件灵兵，怎能如此轻易就被击碎？

　　“呼！”刀芒消散，韩宇峰也是松了一口气。

　　“我没有死？”他那略显迷糊的眸子当中，露出满脸诧异。

　　刚才刀光落下，他明明感觉到了死亡的气息。

　　“哥！”

　　韩冬儿见得自家哥哥无事，那眼角有着泪水滑落。

　　呼！

　　也就在此时，一个身影迈动，出现在了韩冬儿的身边。

　　这是一个身穿青色长袍的青年。

　　萧云立身在韩冬儿身边，两鬓的长发迎风飞扬，他眸光凌厉，宛若刀锋一般闪烁着摄人的光芒，此时他正冷冷的将前方那群暗冥毒蜂以及乌氏一族的那几位青年盯着。

　　“此人是谁？”当萧云出现的刹那，几乎全场的人都将视线锁定在了他的身上。

　　“这青年不是韩氏族人！”乌氏的几位青年都是眸路讶异。

　　“这青年？”便是韩氏族人也是略感诧异。

　　“他便是那山洞内的那个青年吗？”有人喃喃自语。

　　在之前，他们就感觉到了山洞里有人存在。

　　只是没有想到，此人会在这关键时候救了韩宇峰一命。

　　便是连那韩冬儿此时那颗心也是狂跳不已。

　　因为此刻她才发现在自己的身前有着不少的暗冥毒蜂缭绕。

　　这些毒蜂却不知为何呆滞了起来。

　　虽然不明所以，可是她知道，应该与这个突然出现的青年有着关系。

　　顿时，她瞅向萧云时不由多了几分感激之色。

　　“你是什么人，竟敢插手我乌氏一族的事情！”那名被萧云击碎了灵兵的乌氏青年眸光一冷，沉声道，此人有着元婴五重巅峰境的修为，身前还有着一尊兽傀底蕴还算浑厚。

　　“我是什么人？”见此人一脸冷厉，如此开口，萧云那眉头也是不由弯了起来。

　　“刚才我独处山洞，你们却控制这暗冥毒蜂来对付我，如今还问我是什么人？”

　　对于这人的询问，萧云感觉好笑。

　　狂妄霸道，不外如是。

　　“就凭你也想阻我乌氏一族？”那青年眸光一冷。

　　旁边那些乌氏族人也都是满脸森然的盯着萧云。

　　刚才已经要将那韩宇峰斩杀了，结果却被这人阻止。

　　“杀了他！”不远处，那乌铭开口。

　　“是！”当下，乌氏一族一名元婴六重境的青年迈步而出。

　　此人年约二十五六，双眸冷厉。

　　他大手一动，身前光芒闪烁，出现了一尊兽傀。

　　乌氏一族，以魂道为名，不少族中天才皆可控兽。

　　吼！

　　这是一条碧鳞闪烁的巨蟒。

　　巨蟒腾飞，张开巨口就向着萧云吞来。

　　呼！

　　这巨蟒奇快，宛若箭矢，携带着一股强大的气势出现在了萧云的身前。

　　“小心！”韩冬儿眉头一锁，连忙开口。

　　从气息上来看，这萧云才不过元婴二重巅峰罢了。

　　如何能与这巨蟒争锋？

　　只怕要被一口吞了吧？

　　“元婴境妖蟒？”

　　见那巨蟒扑来，萧云眸光一冷。

　　“天幽瞳，摄魂！”只见得萧云开口，声音冰冷。


第0824章 退敌

　　天幽瞳，摄魂！

　　冰冷的声音从萧云口中吐出，待得那音波落下，只见得那双眼瞳当中立即有着幽纹闪烁。

　　那幽纹闪烁间，他那双眼瞳宛若化为了一个深渊。

　　一股恐怖的魂道气息向着前方倾覆而，似可吞没天地。

　　在这一刻，整个峡谷都似乎被一股恐怖的瞳力所笼罩。

　　嗡！

　　那条向着萧云扑来的碧蟒身子一顿，居然停在了虚空当中，那身上的气息开始逐渐内敛，原本的凶戾之气也是一点点的消散，见得此幕，那名元婴六重的乌氏族人眸露诧异。

　　“这是怎么回事？”此人满脸惊讶的将前方盯着。

　　“这莫非是瞳力？”旁边几位乌氏族人皆是紧紧的盯着前方的青年，在后者的那双眸子当中他们看到了一片古老的符文，那符文搅动，所演化出来的深渊让人灵魂颤栗。

　　也就是那么一瞬息，那条碧蟒蓦地光芒一闪，向着萧云腾飞而去。

　　只是此时这条妖蟒气息内敛，那双如同灯笼一般的眼瞳充满了柔和之色。

　　这让许多人感到诧异不已。

　　“我与这碧鳞蟒失去了联系！”那名元婴六重的乌氏族人眼瞳骤然一缩，满脸惊讶的盯着前方，在那眼瞳当中有着一种难以置信的神色在一点点的流露而出。

　　他很难想象，对方怎能如此？

　　只是瞬息就将他烙印在这碧鳞蟒身上的烙印抹去，还掌控了这条碧鳞蟒。

　　这等造诣，显然不是一般的魂道高手可有啊！

　　碧蟒遁来，极为温顺的盘旋在萧云的头顶。

　　与此同时，萧云手掌一拂，一道光芒席卷而出将那韩宇峰给卷入了身边。

　　此时这韩宇峰已经不省人事，那脖子之处已经一片乌黑，那脸庞上的肤色也是铁青。

　　那暗冥毒蜂的毒素已经在他体内蔓延。

　　此时，韩氏有五个青年中毒。

　　剩下的六个青年早就年过二十，修为略高。

　　当中有四名元婴六重，七重，还有元婴八重的各一名。

　　只是面对那成千上万的暗冥毒蜂他们也是感到有心无力。

　　因为这些毒蜂，也有这个级别的存在。

　　“这青年可控制妖兽毒虫？”在见得那碧鳞蟒被萧云控制后，韩氏那几位青年都眸露喜色，连忙向着这个陌生的青年身边走来，在众人那眸光当中倒有着几分抓住了救命稻草一般的神色。

　　嗡！

　　当那些人向着萧云走来时，一群暗冥毒蜂也是跟随而来。

　　数千毒蜂飞翔，发出嗡鸣之声，一股强大的气息波动随之席卷而来。

　　那种波动，便是连萧云都为之感到忌惮。

　　此时他也是明白为何韩氏族人如此不堪一击。

　　面对这样的毒蜂群，纵使元婴八重又如何？

　　摄魂！

　　萧云眸光一凝，天幽瞳绽放出一片光纹，前方宛若有着一个深渊被演化而出。

　　顿时，在那强大的魂力之下一群暗冥毒蜂皆是一顿。

　　趁此，韩氏一族剩下的几个青年连忙跨步于萧云身边。

　　“给我攻击！”乌氏一族，一个青年眸光一冷，催动着暗冥毒蜂向着萧云等人袭击而来。

　　当中有几只实力特别强大的毒蜂汇集在一起，袭向萧云。

　　这毒蜂达到元婴九重的气息波动。

　　它们振翅，使得虚空震荡出一片涟漪，萧云那天幽瞳顿时失效。

　　一片幽纹就此溃散！

　　“这毒蜂好强！”萧云眉头微皱。

　　一指封天！

　　萧云手指轻点，一股极寒之气席卷开来。

　　指光所过之处，虚空开始被冰封，那些毒蜂的身子也是微微一顿。

　　只是那几只强大的暗冥毒蜂依旧是无恙。

　　砰！

　　冰晶碎裂，几只毒蜂杀出一条路，攻伐了过来。

　　“有这几只暗冥毒蜂在，很难杀出重围。”萧云眉头微皱。

　　“我们来到对付这几只暗冥毒蜂。”

　　韩氏两个青年迈步而出，沉声道。

　　这两人分别达到了元婴七重与八重。

　　当下这两人出手，背后演化出了一个幽影。

　　那幽影手持灵兵，向着那几只毒蜂杀去。

　　这幽影速度极快，在虚空飘忽，简直宛若鬼魅，不可捕捉。

　　只是凭借一人之力，就抵挡住了六只暗冥毒蜂。

　　这两个人一起出手，顿时将那几只强大的暗冥毒蜂全部抵挡下来。

　　“好玄妙的武魂！”萧云略露惊讶。

　　略微惊讶后，他天幽瞳催动，将那些实力略低的暗冥毒蜂尽数抵挡了下来。

　　不仅如此，萧云还催动神魂印，控制暗冥毒蜂。

　　萧云与韩氏几位青年配合，很完美的将蜂群抵挡了下来。

　　“居然抵挡了下来？”见这些人居然抵挡了暗冥毒蜂的攻势，乌氏族人皆是眸露阴冷。

　　“杀！”在一个青年的带领下，众人一起出手，向着萧云等人杀了过来。

　　“乌氏，今天我韩武不死，必将报仇雪恨！”当乌氏族人杀来时，那名元婴八重境的韩氏青年立即出手，此人手持长枪杀了过去，与此同时，他那幽影武魂依旧在抵挡暗冥毒蜂。

　　韩氏族人身具幽影武魂。

　　这等于多了一个战斗型的武魂。

　　武魂与自身可以分心而战！

　　砰！

　　混战开启。

　　韩氏一族，剩下可战的人也只有六个。

　　加上萧云倒是可以与那乌氏异族的人抗衡。

　　只是那元婴八重的修者还得分心对付暗冥毒蜂，很难持续一战。

　　另外，远处的韩通与乌铭之战，他也开始落入了下风。

　　这局势对韩氏一族来说很不妙。

　　再者，那几位中毒的青年也是岌岌可危。

　　“不用半个时辰，韩氏必将陷入绝地。”

　　萧云眸光流转，一脸沉吟。

　　此时他控制了不少暗冥毒蜂。

　　只是决定成败的还在那几位元婴八重与九重的修者身上。

　　“除非动用底牌！”萧云眸光一闪。

　　“乌氏一族，尔等居然敢在此伏击我族人，今天你们一个也别想跑！”也就在此时，一道低喝声响彻山谷，只见得远处群鸟惊飞，树木摇曳，一股强大的气浪席卷而来。

　　“这是半步宫府境才有的气势！”当这气浪席卷而来，萧云眼睛一亮。

　　“不好，韩氏有强者来支援！”当那声音响彻开来后，乌氏一族的人皆是眉头紧锁。

　　“怎么办？”几位青年瞅向那乌铭。

　　“如今韩宇峰已经身中暗冥毒蜂之毒，不用一天必将身殒，虽然那韩冬儿没有死，这韩氏一族也少了一个天才，此行也不算失败，我们先撤，至于其它人在万族争霸战中在解决！”

　　那乌铭眸光一闪，沉声道。

　　“想走，没有那么容易。”韩通开口，想要阻止那乌铭。

　　“就凭你还无法阻止我！”乌铭眸光一冷，他召唤出一头妖兽，最后居然让那妖兽自爆，一股强大的波动弥漫开来，使得那韩通身形连退，最后他化为一道幽影消散在夜色当中。

　　其它乌氏族人也是纷纷撤退。

　　一群暗冥毒蜂跟随而去。

　　只是还有近千暗冥毒蜂被萧云所控制。

　　“终于退走了吗？”见得那退走的乌氏族人，韩氏的青年皆是松了一口气。

　　那些暗冥毒蜂之恐怖，让他们此时依旧感到心有余悸。

　　见那些人离去，萧云也是松了口气。

　　此时他虽然实力不错，可是面对那元婴九重的修者还是差了些。

　　毕竟这里不是天谴之地。

　　当然，纵使他有底牌也不想轻易的催动出来。

　　呼！

　　当乌氏族人离去后，山谷当中一阵巨浪席卷而来，旋即便是有着一个长者出现。

　　这是一个年约四旬的长者，他长者一张国字脸，不怒自威，身上有着强大的波动弥漫开来，这俨然是一个半步宫府境的强者，他身子落地，立即将视线落在了韩宇峰身上。

　　“这是剧毒？”在见得那一脸铁青的韩宇峰后，此人脸色骤变。

　　在旁边，还有四人中毒。

　　“三叔！”韩冬儿黛眉紧锁，瞅向这个中年男子。

　　“宇峰怎么会中如此深的剧毒？”那中年男子在感应了一下那韩宇峰的气息后一脸凝重。

　　“他们中了暗冥毒蜂之毒！”韩通走来，一脸凝重。

　　“什么，暗冥毒蜂！”闻言，韩三叔脸色也是一沉。

　　这种上古异种之毒可不是那么容易解啊！

　　当下，他连忙取出几颗丹药。

　　“解毒丹？”韩氏几个青年微微一喜。

　　丹药入口，可是韩宇峰等人依旧没有苏醒。

　　“怎么哥哥还没有醒来？”韩冬儿满脸忧愁。

　　“他这蜂毒之深，已经深入血脉，一般的解毒丹只怕不可解！”萧云将暗冥毒蜂与那碧蟒摄入吞天塔之内，随后转身，瞅向那韩宇峰等人，他眸光微动淡淡地说道。

　　凭借着天幽瞳之瞳力，他对这几人体内的情况了如指掌。

　　“一般的解毒丹不可解？”闻言，韩氏的族人纷纷皱眉。

　　“这位是？”那韩三叔眸光一凝，瞅向了萧云。

　　刚才他太过心急，一时忘记旁边多了一个陌生人。

　　此时萧云开口，他才反应过来。

　　“在下姓姚，名云。”萧云眸光一闪，开口道。

　　南幽一战后萧云不知此时天都局势，故而打算以虚名行走。

　　不然若被天狼山脉，或者影门的人过早找上门可就麻烦了。

　　“姚云？”那韩三叔眸光闪烁，打量了一番萧云。

　　“三叔，刚才是这姚公子救了哥哥与我。”韩冬儿开口，将刚才的事情简单的说了一遍。

　　“哦？”闻言，这韩三叔微微一惊，不由多看了萧云几眼。

　　似乎他也是没有想到这个看起来气息不强的青年居然有这能耐。


第0825章 万族争霸？

　　“在下韩诚，多谢阁下援手。”韩三叔打量了一眼萧云，见得后者年纪轻轻可纵使在他这半步宫府境下依旧神态自若，也是略露诧异，旋即便是双手抱拳，表示谢意。

　　“阁下客气了。”萧云摆了摆手说道，“若非那乌氏一族狂傲嚣张，主动对我出手，我也是不会出手，再者，此次能退敌也非我之功。”

　　听萧云语气平淡，并没有挟恩以报，那韩三叔心中更是诧异不已。

　　“这青年不凡。”他心中暗忖。

　　那韩冬儿与旁边那些韩氏青年也是不由多看了一眼萧云。

　　从一开始，他们就感觉这个青年很神秘。

　　“不知阁下是哪里人士？”蓦地，那韩三叔开口，询问道。

　　“一介散修，历练至此。”萧云淡淡地说道。

　　“散修？”韩三叔眉头一弯，随后问道，“那不知阁下将要前往何方？”

　　他心中疑惑。

　　很难想象，这样一个青年会是散修。

　　不过见萧云似乎不愿意多说，他也不好细问。

　　“现在还不确定。”萧云眉头微动，并没有说太多。

　　此时他还不想将自己的身份说出来。

　　顿了顿，他眸光一转，说道，“诸位还是先看看如何解救这几位吧。”

　　他瞅向了旁边的韩宇峰等人。

　　闻言，韩三叔等人皆是眉头一皱。

　　“刚才听小哥说宇峰他们毒已经深入血脉，非寻常丹药可解，却不知阁下有何高见？”

　　那韩三叔眉头一挑，旋即瞅向萧云。

　　不知为何，他总是感觉面前这个青年有些高深莫测，故而才会有此一问。

　　“暗冥毒蜂为上古异种，自不是一般的丹药可治，恰巧在下对解毒一道上略有造诣，倒是有着办法可稳住毒势，暂时保他们的性命。”萧云一脸平静，淡淡地说道。

　　在他脸上看不出任何情绪波动。

　　“阁下有办法？”闻言，那韩三叔脸露喜色。

　　“嗯。”萧云点头，一脸自信。

　　“那请姚公子救救我哥哥。”听得萧云有办法，那韩冬儿满脸恳切地说道。

　　“姚公子之恩，我韩氏必将铭记。”那韩三叔也是抱拳。

　　萧云微微点头，旋即道，“将他们带到来。”

　　最后众人安营。

　　五个韩氏族人，被置放在一张卧榻之上。

　　萧云手持银针，开始为那韩宇峰放血。

　　银针放血，这是最古老的拔毒之法。

　　只是面对那种上古异毒，显然没有什么效果。

　　所以当萧云以此出手时，韩氏的人皆是一脸狐疑。

　　见这些人眸露狐疑，萧云那嘴角却是勾起了一抹淡淡的弧度。

　　拔毒！

　　对于萧云而言，简直是轻而易举。

　　只是为了不让人知道他身具生命武魂，所以他才假手于银针，让人不明所以。

　　呼！

　　只见萧云眸光一闪，那手中银子扎在了韩宇峰的脖颈之处。

　　若仔细看去，那银针上有着丝丝碧光缭绕。

　　生命之气俨然开始渗入了那韩宇峰的血脉之内。

　　见萧云出手，那韩三叔眼瞳一缩，略显紧张。

　　这韩宇峰可是他们韩氏的天之骄子，容不得有闪失啊！

　　所以，此老心神一直在感应韩宇峰体内的气息波动。

　　那韩冬儿也是紧紧的盯着萧云，那双明亮的眸子当中尽是期许之色。

　　对此，萧云却是显得极为淡然。

　　银针施展，确有拔毒之效。

　　不过却无法根除那些上古妖毒。

　　可在生命武魂之力下，那些妖毒慢慢的从那血脉深处牵引而出。

　　然后随着银针之处溢出。

　　黑色溢出，充满了腥臭之味。

　　甚至那所弥漫出来的气息都让人感觉头晕目眩，似要中毒。

　　不难想象，这暗冥毒蜂是何等的恐怖。

　　滋滋！

　　黑血流下，萧云用一个玉盘接住，那黑血在当中汩汩冒泡，显得几位狰狞霸道。

　　当黑血流出，那韩宇峰的气色终于是好了些。

　　“宇峰的气息有所好转。”韩三叔眸露喜色。

　　“哥哥有救了吗？”韩冬儿也是一脸喜色。

　　只是此时这营帐里毒气弥漫，使得她一阵晕眩。

　　“你们且退下。”韩三叔沉声道。

　　这暗冥毒蜂太恐怖了，不宜让这些后辈接触这种毒气。

　　“是！”当下，那几名后辈连忙退下。

　　唯有韩三叔侧立在旁边。

　　对此，萧云视若无睹。

　　约莫片刻，那韩宇峰的气息不断好转，他便是就此收手。

　　不过此人并没有苏醒。

　　“怎么样？”见萧云收手，韩三叔连忙问道。

　　“他体内的毒素拔出了些许，不过想要全部拔除并没有那么容易。”萧云收手，拿出毛巾擦了擦手，道，“再者，此毒不凡，想要拔除极耗心神，若我竭力出手自可让他苏醒，只怕另外四人将要殒落。”

　　萧云瞅向那韩三叔。

　　那意思很明显。

　　只救韩宇峰，他可以办到。

　　可其他人却要殒落。

　　“那请姚公子继续出手救治他人。”韩三叔略微皱眉，旋即抱拳道。

　　“嗯。”萧云点头，旋即开始替其它人拔毒。

　　银针施展，配合着生命武魂，那几个人身上的毒不断被拔除。

　　终于，在一个时辰之后，这些人身上的气息终于是稳住了。

　　“气息稳住，只是剧毒犹在。”韩三叔以心神感应，那眉头微微一皱。

　　“想要解毒，非一朝一夕可为。”萧云起身，淡淡地说道。

　　“嗯。”韩三叔眸光闪烁，略微沉吟，旋即问道，“不知姚公子可能屈尊到我韩氏替这几人拔毒，日后我族必有重谢。”他语气诚恳，眸光当中充满了期许之色。

　　这韩宇峰对他们这一脉意义重大，不容闪失。

　　特别是此时万族争霸战即将开启。

　　“去你韩氏？”萧云眉头一弯，旋即道，“你韩氏离此可远？”

　　“不远，两天可到。”韩三叔说道。

　　“此次我出来历练，也没有什么事，便先去你韩氏呆几天！”

　　萧云说道。

　　事实上，他的确有意要了解一下此时这片区域的局势。

　　去韩氏显然是一个很好的选择。

　　至于没有替那些人彻底拔毒完毕，是他不想太过惊世骇俗，免得引人生出谋害之心。

　　“那好，那好！”见萧云答应了下来，韩三叔露出满脸笑容。

　　“如此，我们此时动身可好？”他迫不及待的想离开此地。

　　“嗯。”萧云点头，他也想早点离去。

　　最后韩氏族人动身，带着几个伤员一起离去。

　　起初这些人赶路都小心翼翼，并没有遁飞而去。

　　这让萧云略感诧异。

　　“这天幽山脉很奇特，许多区域空间不稳定，会有空间气旋出现，若是在这里极速遁飞很容易被那空间气旋所牵引到未知的空间，在那深处有着一个巨大的气旋，为天幽绝渊……”

　　韩冬儿向着萧云解说。

　　不大一会，萧云对这天幽山脉也是有些了解。

　　“原来我出来的那个地方为天幽绝渊。”

　　萧云暗自将这里记在了心中。

　　往后他要去天谴之地多半也要凭借那天幽绝渊。

　　“你连天幽山脉都不知道，怎么会来此？”见萧云一副一无所知的样子，旁边那韩冬儿诧异不已，便是韩氏族人也是感到莫名其妙，真不知这个青年是从哪里而来。

　　难道是从天上掉下来不成？

　　不过见萧云不说，众人也没有多问。

　　在离那峡谷百里之后，那韩三叔便是祭出了一件灵器。

　　“现在已经走出了那空间气旋所在的区域，我们可以遁飞而行了。”他向萧云解释。

　　萧云微微点头，将这里的地形记了下来。

　　半步宫府境，也算是一尊强者，那遁飞速度远远不是一般的修者可比。

　　只是一天，他遁飞了近万里。

　　在黄昏时分，一座巨大的城池出现在了萧云的视线当中。

　　“前方便是天幽城了！”当那巨城出现时，韩氏一族的人也是微微松了一口气。

　　期间，他们还怕那乌氏一族人伏击。

　　“天幽城？”萧云眸光一凝，向着前方那巨城扫视而去。

　　这城池很大，弥漫着沧桑的气息。

　　“天幽城为我韩氏一族掌控，如今已有千年！”韩三叔说道，“我韩氏一族算是天幽山脉一方霸族……”他向着萧云介绍韩氏一族以及天幽山脉附近的一些信息。

　　经过一番聆听，萧云也算是知道了这片地域的一些信息了。

　　这里位于天都域，西南部。

　　不过，距离天都中心区域却比武宗那些边陲区域不知近了几百万里的路途。

　　天幽山脉方圆十万里，有着两个大族。

　　分别是韩氏与乌氏。

　　这两个氏族为宿敌。

　　从当中，萧云还得到了一些信息。

　　那便是韩宇峰兄妹将要参加万族争霸战。

　　“万族争霸战？”萧云眸子微凝，心中不甚感慨。

　　当初在武宗时他也曾想过参加这次历练。

　　只是当初南幽之变，改变了他的发展轨迹。

　　“若姚公子有意，也可参加这万族争霸战！”见萧云眸露唏嘘，那韩三叔说道。

　　“哦？”闻言，萧云一怔，问道，“这万族争霸战不是有特定的名额吗？”

　　万族争霸战，为天都的盛事。

　　可当中也有规矩，不是随便一个人就可参加。

　　“呵呵，我韩氏此次得到了十八个名额，我族将有八人参加这万族争霸战，剩下还有十个名额将从外族的一些天才当中竞选出来，我看姚公子年纪也不大，天赋亦是不凡，当有资格获得那十个名额之中的一个。”韩三叔笑道。

　　“哦。”闻言，萧云有所意动。


第0826章 三个目标

　　万族争霸战对于天都域的人来说是一次证明自己的机会。

　　但凡能在当中脱颖而出的人皆可成为天都域的风云人物。

　　甚至，可被那些大教所招揽。

　　再者，传说那神源战场当中有着神之遗迹，蕴含着天大的机缘，为世人所向往。

　　当初那蓝成风拒绝天宫，当中有着一丝意思便是要参加着万族争霸战。

　　因为唯有在里面与万族天才争锋，经历血的磨砺，才能成为一个真正的强者。

　　唯有如此，他才可以踏足巅峰。

　　萧云志向高远，自然也想参加。

　　“这万族争霸可去。”吞天塔内，吞天雀的声音传来。

　　“哦？”萧云眉头一弯。

　　“在那战场之内，既然有着神之遗迹，或许就可以找到我们所需要的一些药材。”

　　吞天雀说道。

　　“不错。”闻言，萧云眼睛一亮。

　　此时他需要大量的药材。

　　那天谴之地的人可是还等着他去解除罪文。

　　不仅如此，小师妹此时也需要神药。

　　如那养魂木，神魂果。

　　这些东西都不是一般的遗迹可有。

　　唯有神之遗迹才有机会获得。

　　所以这万族争霸战必须参加！

　　思量至此，萧云那眸子当中开始有着些许灼热之色浮现。

　　如今从天谴之地出来，萧云有着几个目的。

　　其一，便是让小师妹苏醒。

　　其二，便是让自己强大起来，好找天狼山脉，影门报仇雪恨。

　　其三，便是前往天都萧氏以及姚氏去寻找自己父母的线索。

　　当然，这些做完，他还得去雪天门看望自己的妹妹萧灵儿以及寻找凌兮！

　　本来加入天宫可以让萧云很好的接触到天都萧氏与姚氏。

　　只是南幽之变使得事情有些变动。

　　如今万族争霸战显然是一个契机。

　　“呵呵，这便是我韩府了，冬儿，你先带姚公子去歇息，至于万族争霸战的事情稍后我再向族中禀告。”韩三叔眸光微动，也是发现了萧云有所意动，当下他微微一笑。

　　萧云微微点头，眸光向着前方扫视而去。

　　此时他们已经入城，来到了一座巨大的府邸当中。

　　这府邸墙高丈八，坐落在天幽城的一处风水宝地，依山靠水。

　　“姚公子，你跟我来吧！”众人进入府邸，韩冬儿便是将萧云领入了一处偏院。

　　韩府很大，宛若宫殿。

　　只是韩冬儿所在的这一脉并不是嫡系子弟，所以他们所居住的院落在韩府偏院。

　　虽是偏院，却也是宽敞无比。

　　在里面小桥流水，花草缤纷。

　　萧云被安排到了一间幽静的院子当中。

　　“姚公子若有需要，可吩咐这些下人。”

　　韩冬儿略微安排便就此退去。

　　此行她兄长中毒，让她难以宽心。

　　对于韩氏族的人心情萧云也是理解，所以对此并没有怎么介意。

　　进入那院子后，他开始调息，以恢复实力。

　　韩氏一族，一座大厅内。

　　“这乌氏一族太嚣张了，居然敢伏击我韩氏的族人！”那大厅首位，一个须发皆白的老者眸光一闪，露出几分冷厉的光芒，这是一个准宫府境的强者，为韩宇峰这一脉的长者。

　　此老也是韩宇峰的爷爷。

　　韩老爷子一直在闭关，想要冲击宫府境，此次也是听得自己孙子遇难，这才出关。

　　“这宇峰中毒颇深啊！”旁边几个男子眉头皆是一皱。

　　“如今万族争霸战就要开启，若是宇峰不能恢复过来，只怕便无法参加这次盛会了。”

　　韩氏的长者皆是皱眉。

　　“老四，你可有办法解除这剧毒？”韩老爷子眸光闪烁，问道。

　　此时大厅之内，一个中年男子正在替韩宇峰等人把脉，施针。

　　“回父亲，这暗冥毒蜂为上古异种，其毒之恐怖便是宫府境修者也不敢触及，刚才我以多种方法试探，却根本无法将那剧毒拔出，若不能尽快剧毒后果难料啊！”

　　韩老四眉头紧锁。

　　面对此毒，他束手无策。

　　“要不要去请族中的仲老？”一个中年男子问道。

　　“仲老？”闻言，韩老三皱眉，道，“仲老为家主一脉，宇峰的崛起本就让他们担心，怕我们这一脉掌权，使得家主一脉落魄，只怕此时去找他们，他们也未曾会尽力。”

　　“再者，那仲老虽是炼丹师，可也未必能解除这暗冥毒蜂之毒。”

　　同为韩氏族人，可是当中也有暗斗。

　　任何氏族，都难免会争权夺利。

　　“刚才我们已经将此事告知你家主一脉，只是他们似乎并不怎么在意。”那韩通说道。

　　到此时，那家主一脉还没有派人来观看韩宇峰。

　　“这些家伙只怕是巴不得宇峰殒落啊！”韩老二长叹道。

　　闻言，那些长者也皆是皱眉。

　　“唉。”韩老爷子摇头，他深知族内争斗之弊端。

　　可是却也无可奈何。

　　因为谁掌权就意味着他的后人可获得最好的资源。

　　谁会没有几分私心了？

　　“父亲也并不担忧。”韩老三道，“此次宇峰能得以保命，是因为遇到了一个奇人，他可拔出些许剧毒，按照他的说法，应该有着把握治好宇峰，稍后我请他来便是。”

　　“哦？”闻言，韩氏这些长者皆是眼睛一亮，道，“那还不请他过来？”

　　“还有这等奇人？”那韩老四一脸诧异。

　　他可是这一脉的丹药师。

　　对于解毒颇有经验。

　　连他都无法拔毒，还有谁可为？

　　“是！”韩老三点头，旋即道，“这青年不过二十，天赋亦是不错，我见他似也有意参加万族争霸战，父亲，我这一脉刚好有还一个推荐名额，不如就给予此子？”

　　“一个名额罢了，只要他可治好宇峰，便是再苛刻的要求也可答应。”韩老爷子道。

　　这韩宇峰觉醒了幽影武魂百分之九十七的传承值。

　　如此天赋，在韩氏百年来也是第一人。

　　若此子成长起来，他们这一脉必可成为天幽韩氏的掌权者。

　　随后，韩三叔退下，他亲自去恭请萧云。

　　见此老有请，萧云也便跟随而去。

　　大厅当中，几位长者在见得来人如此年轻后皆是一震。

　　“这么年轻的青年真可解除那暗冥毒蜂之毒？”几乎这些韩氏长者都眸露狐疑。

　　“还请姚公子出手，事后老朽必有重谢。”不过，那韩老爷子倒是极为稳重。

　　“客气。”萧云微微抱拳，旋即衣袖拂动，走到那韩宇峰等人身边。

　　银针出，生命武魂绽放出些许碧光，开始拔毒。

　　仅仅是片刻，便有毒血溢出。

　　这一次萧云出手时间略长，那韩宇峰眼皮掀动，苏醒了过来。

　　“宇峰醒来了，醒来了！”见此，韩氏的几位长者皆是眸露惊喜。

　　“呵呵，天佑我族啊！”韩宇峰的几位叔伯皆是高兴无比。

　　“不错，不错，醒来了就有希望。”韩老爷子连连点头，也是显得极为兴奋。

　　对于这个孙子他也是颇为溺爱。

　　从小，韩宇峰兄妹便是孤独长者。

　　因为他父亲，老爷子的长子，早年在一处遗迹当中殒落。

　　韩宇峰苏醒过来，萧云也顺带替另外几人施针。

　　不过那些人却并没有苏醒。

　　“都有所好转！”虽然这些人没有苏醒可韩老爷子明显感觉到了他们气息平稳了许多。

　　顿时，大厅当中的人瞅向萧云时皆眸露惊讶。

　　一种敬服的表情也是浮现而出。

　　“姚公子的确是一个奇人。”韩老爷子走来，向着萧云施礼，“此次老朽欠你一个人情，若你想参加万族争霸战，我这一脉可以推荐你，你有什么需求尽可提出。”

　　“多谢老丈了。”

　　萧云也是微微抱拳，旋即说道，“想要彻底拔出这韩公子的毒只怕还得准备一番。”

　　“愿闻其详。”韩老爷子眸光一闪。

　　“首先，我每天施针一次，以减轻剧毒。”韩宇说道，“其次，你们得准备一些千年灵萃，再让我炼制成丹，如此可一举将这些剧毒排出，几位公子当彻底痊愈。”

　　“若姚公子需要什么药材，尽管提！”韩老爷子道。

　　“嗯。”萧云点头，列出了丹方。

　　“另外一些药材则是我恢复元气所用。”他开出了自己所需的药材。

　　“行！”看了一眼这些药材，韩老爷子沉声道，“老四，立即去准备药材，一定要尽力满足姚公子。”

　　“是！”韩老四拿着单子，立即退出。

　　在这中毒的几人当中，可是还有青年是他儿子啊！

　　药材很快便凑齐。

　　三天！

　　仅仅是三天时间，萧云不断拔毒，在加入生命露珠，炼制解毒丹，彻底使得韩宇峰等人苏醒，当然，只要他愿意，其实一天就可以凭借生命武魂让这些人彻底恢复。

　　只是这太过惊世骇俗，萧云不想如此。

　　这一天，五个中毒的青年都出现在大厅当中。

　　虽然韩宇峰气色还略显苍白，可明显已经没有什么大碍了。

　　“呵呵，姚公子，此次大恩，我等真不知如何感谢您啊！”韩老爷子满脸兴奋地说道。

　　旁边几位韩氏长者也是满脸谢意。

　　那韩冬儿，等后辈子弟瞅向萧云时皆是眸露敬意。

　　众人实在难以想象，这么一个青年居然有这般手段。

　　“万族争霸战还有一个月将要开启！”最后，众人话锋一转，提及了万族争霸战。

　　“姚公子可凭我族客卿的身份进入当中。”韩老爷子笑道，“届时还请您多多照顾宇峰与冬儿。”他双眸中充满了期许，这青年天赋异禀，若自己两个后辈有他照顾将安全许多。

　　至少面对乌氏一族的天才可保安然。


第0827章 危机起？

　　万族争霸战，当中汇集了天都域各大势力的天之骄子。

　　届时不仅是各大氏族，那些宗派也将派出天才弟子参战。

　　但凡年纪在二十以下，修为在元婴境以上，宫府境以下的修者皆可参加此战。

　　莫说在当中脱颖而出，便是能活下来已经是颇为难得的事情。

　　如今多了一个这么深不可测的天才，韩老爷子心中自然是高兴不已。

　　在他心中，也是为韩宇峰兄妹担忧。

　　萧云地到来无疑让他松了口气。

　　“大家能相识，便是有缘，自当照拂一二。”萧云淡淡一笑。

　　“呵呵，好，冬儿，宇峰，你们都是年轻人，以后可多多交流，特别是宇峰此次若非姚公子，你多半已经殒落，这姚公子可是我们韩氏的大恩人啊！”韩老爷子抚须而笑。

　　他眸光眨动，瞅向萧云时也是满脸唏嘘。

　　这个青年一直给他一种深不可测的感觉。

　　明明只是一个元婴境的修者，可是那身上的气质却给人一种不可揣摩的感觉。

　　这让人诧异。

　　要知道，普通的元婴境修者在准宫府境面前多少也得保持一些谦卑！

　　可显然，此时的萧云不亢不卑，甚至还有着几分不凡的气质。

　　那种感觉倒有一种要凌驾于他这个准宫府境之上的味道。

　　当然，这是韩老爷子不知道萧云的见识。

　　在接触了三大神族如此多的皇者，还亲自抹杀过王者的萧云，岂会对一个准宫府境的修者露出一丝谦卑？他的眼界早就已经不在宫府境，他的志向是一个要成为皇者，甚至更高的人物。

　　眼界变了，气质自然也是随之而变。

　　“此次姚兄之恩，韩某没齿难忘。”韩宇峰眸光眨动，也是向着萧云躬身施礼。

　　经过此次变故，他也是知道了萧云的不凡。

　　那韩冬儿美眸眨动，那宛若秋水一般的眸子瞅向萧云时有着异彩泛起。

　　如此人物，她倒是第一次见到。

　　以前她认为自家哥哥是天下最优秀的青年才俊。

　　可是在见了萧云之后，她才知道原来还有人比她哥哥优秀。

　　“韩老弟客气了。”萧云微微抱拳。

　　双方略微寒暄，旋即几位长者皆是退出。

　　韩宇峰兄妹，带着萧云相聚在一处亭子当中，讲了一些关于万族争霸战的事情。

　　“万族争霸战，届时整个天都域的天才都将汇集在一起，当中甚至有着一些逆天级别的人物出现，每次在那争霸台之上都将走出几个惊才绝艳的天之骄子，从此名震天都。”

　　亭子当中几个韩氏子弟眉飞色舞，说得极为动容。

　　这几人并没有进入战场的资格，可对此也是心生向往。

　　萧云在旁边静静聆听。

　　“传说在里面有着一个神之墓地，那里有着天大的机缘存在。”一个韩氏子弟说道，“当年有人在里面获得神灵传承，最终名震天都，成为了一方掌教级别的人物。”

　　“神之墓地？”闻言，萧云内心震荡，有着一股强烈的冲动，想要去那神源之地。

　　对于任何天才来说，这绝对是一个足以改变命运的机缘。

　　当然，里面也极为危险，不是常人可涉足。

　　经过一番畅聊，萧云对神源禁地也有了几分了解。

　　“届时，我们族将发放一份关于神源禁地的地图，里面会标记一些古之遗迹。”

　　韩宇峰说道。

　　从和萧云的交谈当中，他知道后者对神源禁地一无所知。

　　“如此甚好。”萧云点头。

　　有了地图，就可有目的性的去寻找机缘了。

　　“五天之后我们将汇集一起，前往神源城！”韩宇峰眸光一闪，说道，“届时各方势力的修者都将在那里汇集，而万族争霸战也将从此开启，能否名扬天下也就在那一役了。”

　　说完，他举起酒杯一饮而尽。

　　“五天后？”萧云眸光一凝，当中有着些许火热的光芒浮现。

　　“却不知武宗的师兄弟可会参加此次盛会？”他想到了武宗。

　　“还有天狼山脉！”思绪转动，萧云那眸光微微一冷。

　　……

　　夜很静。

　　此时在天都域某处宛若幽影的大殿当中。

　　几位长者相聚。

　　当中一人赫然是那荀舵主。

　　“这是天演盘，可沟通天机，只要一滴本源之血就可以推演出此人的亲属的一些信息。”荀舵主眸光阴森，喃喃道，“完美的本源神纹，太过难得，可惜那丫头居然陷入了空间裂缝。”

　　他幽幽一叹。

　　不过按照影门的规矩，只要不见尸体，就当以至宝推演，确定那人是否真的殒落。

　　为此，他特定向上面申请，请来了这尊至宝。

　　“当初那任天渊以神眸之力破碎虚空，使得那两个后辈陷入了空间裂缝当中，此时想来，我感觉此事有些不对，传说这逆乱神眸可预知未来，或许他看到了未来一角，才会如此。”

　　旁边一个宫府境强者说道。

　　当初南幽一行，他们影门殒落了两个宫府境强者。

　　不过影门强大，这种强者并不缺少。

　　“嗯。”荀舵主点头，道，“我想也是如此。”

　　随后，他眸光一闪，取出了一个玉瓶。

　　瓶塞打开，里面有着一股浓郁的血脉气息弥漫开来。

　　“启！”当那瓶塞打开，荀舵主手掌一动，贴在面前案台上的那尊有着幽光闪烁的宝盘之上。

　　顿时，这天演盘，符文流转，有着一股浩瀚而古老的气息波动弥漫开来。

　　当中道韵流转，让人肃然起敬。

　　当那符文流转出来后，荀舵主眸光一闪，那玉瓶当中一滴鲜血闪烁而出，滴入符文当中，然后那些符文蠕动，将这滴鲜血吸收，一股晦涩的气息波动开始弥漫开来。

　　嗡嗡！

　　这天演盘转动，上面有着一个又一个血色符文闪烁而出。

　　那符文似乎在沟通天地。

　　见得此幕，荀舵主身边的几位宫府境强者皆是眸露期许。

　　只见得那里光芒闪烁，开始有着人影出现。

　　“是那个叫做萧云的青年！”当中，一位宫府境的强者眸光一闪，兴奋地说道。

　　此时，那天演盘之上，浮现了萧云的模样。

　　“万族争霸战？”此时，萧云盘坐在一间屋子当中，他口中喃喃自语。

　　当萧云的身影浮现后，那画面转动，出现了一个蓝发少女。

　　那是吞天塔内的任可馨。

　　“这丫头只是陷入了沉睡，并没有彻底殒落！”当那蓝发少女出现时，影门的长者一个个眸露火热，只要这少女未死，他们就还有机会，若是将之拿下，将是大功一件！

　　“当推演他们在何地！”影门一个长者说道。

　　荀舵主也是微微点头。

　　只是，他几番推演，那画面不动。

　　嗡！

　　最后，就连那萧云的身子也是消散。

　　“无法推演了？”见此，影门的长者皆是皱眉。

　　“去，在取那任天源的本源精血！”荀舵主眸光一闪，冷声道。

　　“是！”当下，两个宫府境修者离去。

　　这两人来到了一个地牢当中。

　　地牢阴森，下方有着一条幽河，里面水流阴森，似可蚀人骨骼。

　　此时，当中一间地牢之内，正有着一个蓬头垢面的中年男子。

　　这个男子脸色苍白，气息孱弱，只是那乱发之下，却是一张极为甘毅的面容。

　　此人正是武宗之主，任天渊！

　　“开门，取其精血！”一位宫府境男子沉声道。

　　随着锁链声响起，牢门被打开。

　　旋即，此人开始以秘术取任天渊之精血。

　　“影门，你们是找不到我弟子的！”精血被取，任天渊眸中闪过一丝冷厉的光芒。

　　“总一天，我弟子将横扫你影门！”虽是阶下之囚，可任天渊那话语依旧充满了血气。

　　“横扫我影门？”影门的长者冷笑，“简直是笑话，你可知我影门底蕴何等强大？”

　　“呵呵，莫说你武宗，便是在天都域，也无人敢说可横扫我影门，影门之大可不是你们这些人所能想象的。”冷冷说了一句，那长者便是带着任天渊的本源精血离去。

　　“萧云与馨儿应该无恙吧？”见这些人离去，任天渊口中低语。

　　大殿内，两个宫府境强者赶来。

　　本源精血取出，荀舵主继续推演。

　　光芒一闪，那天演盘绽放出一片光纹。

　　只是这光纹一闪，便化为了虚无。

　　“怎么回事？”见此，众人皱眉。

　　“据说天演盘每一年只可推演一个人的精血一次。”荀舵主略微沉吟，旋即说道。

　　刚才太过焦急，导致他忘记了此事。

　　“那该怎么办？”另外几个长者眉头紧锁。

　　若不知道那青年身在何方，该如何寻找他？

　　“莫急。”

　　荀舵主负手而立，道，“刚才那青年口中言及万族争霸战，或许他将前往那里。”

　　“万族争霸战？”闻言，旁边几位长者眼睛皆是一亮。

　　“不错，天都的万族争霸战将要开启，那小子应该会去参加。”

　　几位长者皆是点头。

　　“让在那片区域的人，密切注意那里的动静。”荀舵主眸光一闪，说道，“再者，让人争取名额，进入神源禁地，参加万族争霸战，若有机会，将那小子生擒下来。”

　　“是！”顿时，几位宫府境的长者点头。

　　一道道命令也是发送了出去。

　　对于这一切，萧云却是一无所知。

　　此时，天幽城。

　　五天时间悄然过去。

　　期间韩氏给予了萧云大量的资源。

　　其一，这些人是为了感谢萧云搭救了韩宇峰等人。

　　其二，他们也想萧云实力能有所提升，如此才好在神源禁地与韩宇峰兄妹有个照应。


第0828章 怀疑我的实力？

　　“如今，我已经恢复到了元婴四重巅峰境。”

　　这一天，萧云眸子掀动，嘴角勾起一丝淡淡的笑容。

　　元婴四重或许并不强，不过他的各种武魂，皆在巅峰状态。

　　所以这只是他的表面实力罢了。

　　“今天倒是个好日子。”萧云推门而出，遥望着远处的虚空。

　　“姚兄，今天将是出发的日子。”韩宇峰兄妹一起走来，笑着说道。

　　“出发？”萧云眉头一弯，嘴角露笑，对于这一天他也是极为期许啊！

　　随后，他跟随着韩氏兄妹一起走出院子。

　　“我们这天幽城距离神源禁地附近的神源城略远，首先我们得凭借传送阵前往那片区域，然后在遁向神源城，大概十天就可以到达神源城。”走路时，韩宇峰向着萧云说道。

　　“这是参加万族争霸战的凭证。”说完，韩宇峰递给萧云一个腰牌。

　　除此外，还有着一份地图。

　　“腰牌，地图。”萧云微微一笑，便将之收下。

　　最后三人一起走到了韩氏的一个校场之上。

　　在校场旁边，还有着一座古老的传送阵。

　　此刻，在这校场当中已经汇集了许多的韩氏长者。

　　那韩老爷子也只是侧立在旁边。

　　为首的是一个眸光深邃，拥有着强大威势的白须长者。

　　这是韩氏当代的族长，有着宫府境修为。

　　当韩宇峰兄妹走来，韩氏一族有许多人都眸露异色。

　　“不是说这韩宇峰已经中毒，将要身亡，怎么这么快就恢复了气息？”许多长者眉头紧锁，韩宇峰的出现让不少人蹙眉，显然，他们并不希望这个后辈活下来。

　　因为这韩宇峰的出现已经威胁到了他们。

　　“据说是与他们随行的那个青年替他们解除了剧毒。”有人低声说道。

　　“那青年？”一些人瞅向了萧云，眸露不善。

　　见得这些人表情如此，韩冬儿黛眉紧锁。

　　“上次我和哥哥前往天幽山脉，行程只有少数韩氏族人知道，可那乌氏却知晓，或许是族中有人勾结了乌氏族人，或者是故意放出了风声。”韩冬儿眸子眨动充满了慧黠之色。

　　可惜，她也只得在心中暗忖。

　　没有证据，她根本无法追究此事。

　　纵使有证据，可没有足够的实力她也只得咽下这口气。

　　莫名间，她那玉手紧紧握起来，双眸当中充满了一种渴望。

　　对实力的渴望。

　　韩氏这些人的低语声被萧云听见。

　　不过他并没有什么情绪波动。

　　这里的恩怨他也无法插手。

　　韩宇峰一脸冷峻，对于那些议论声视若无睹。

　　因为他知道，没有实力一切都是虚妄。

　　“爷爷，族长！”韩宇峰走上那高台，向着他爷爷与为首的韩氏族长躬身施礼。

　　“不错，宇峰此次能脱离危险为我韩氏一族之幸，这次万族争霸战，你可一定要好好表现，争取在里面获得机缘，如此，以后定可成为我天幽韩氏一族的依靠。”

　　韩族长面沉如水，不怒自威，他眸光微动，瞅向走来的韩宇峰，让人无法看清楚他的情绪波动，也不知道这话语当中有着几分虚情假意，还是出自肺腑，显然，此人是个人物。

　　“宇峰定不会让族长者失望。”韩宇峰抬头，说道。

　　“嗯。”韩氏族长点头，旋即瞅向萧云道，“这就是你们推荐的那位外族青年？”

　　此老眸光如刃，上下打量着萧云。

　　一股莫名的气势压迫而下。

　　那种气势足以让元婴境修者心神颤栗。

　　“在下姚云，此番多谢韩氏给予这个名额。”萧云一脸淡然，向着此老抱拳说道。

　　在他的脸庞之上看不出一丝情绪波动。

　　更别说惊恐之色了。

　　“这青年居然有此气魄？”对此，高台上的诸多韩氏长老皆是眸露诧异。

　　“到是个人物。”韩老族长心中暗忖，“暗冥毒蜂为上古异种，那剧毒在天幽山脉方圆百万里都难以找到一个人可解此毒，这青年既然能解除此毒，当为一个奇人。”

　　“或许，他来自某个大族。”韩族长者眸光闪烁。

　　若非如此，一个元婴境修者怎能在他的气势压迫下无所动容？

　　“此子不可招惹。”暗忖一句后，韩氏族长便收回了自己的释放出来的威压。

　　不然与这青年结怨，那后果不堪设想。

　　旁边一些长者也是微微点头。

　　低阶修者能面对诸多强者而面不改色，只有一个原因，那便是他见识过更多的强者。

　　这时在校场当中，有着一群青年漫步而来。

　　人数很多，一共有着十五人。

　　“哦，宇峰堂弟也在啊！”为首的青年眉头微挑，淡淡的瞅了一眼韩宇峰旋即，阴阳怪气地说道，“听说你中毒差点殒落，却不知可有力气在神源禁地与人一战？”

　　见此人开口，韩宇峰眉头一弯，当中明显有着一丝不悦浮现。

　　此人名为韩凌峰，为韩氏族长的孙子，比韩宇峰年长一岁，此时已经达到元婴七重。

　　不仅如此，他的武魂传承值有百分之九十二，在韩氏年轻一代当中也算是佼佼者。

　　可惜，韩氏出了韩宇峰兄妹。

　　这兄妹有着百分之九十七与九十六的传承值。

　　若是两人成长起来，以后地位不言而喻。

　　所以那韩凌峰处处刁难韩宇峰兄妹。

　　对此，韩宇峰早已经习以为常。

　　“这便不劳凌峰堂兄操心了。”韩宇峰淡淡地说道。

　　见韩宇峰语气淡漠并不给自己面子，韩凌峰眉头一皱。

　　只是他也不好发作，当下那眸光流转。

　　蓦地，他视线落在了萧云身上。

　　“宇峰堂弟，这便是你们推荐的人？”韩凌峰嘴角勾起一抹弧度，似笑非笑地说道。

　　“正是。”韩宇峰淡淡地说道。

　　“呵呵，此人看年纪也应该有十九了，却在元婴四重境，这般修为若是进入神源禁地，只怕要拖我们的后腿，若是宇峰堂弟这边实在没有人，愚兄推荐一个人给你如何？”韩凌峰笑道，“在我身边可是追随着不少未过二十，却已经达到元婴五重的天才啊！”

　　“这就不劳堂哥操心了。”韩宇峰眉头轻挑，虽然知道这是那韩凌峰故意找茬，他却也只得咽下那口气，如此说道，如今的他在没有成长起来时根本没有与人争锋的资格。

　　只是韩宇峰这般隐忍，却让得韩凌峰越发不高兴了起来。

　　在韩凌峰身边，一个青年眸光一冷，道，“韩宇峰，你也太不给面子了吧？参加万族争霸战是整个韩氏的大事，你们居然推荐一个才元婴四重境的修者参战，不是削弱我们的整体实力吗？”

　　“我看这个名额，应该解除，当另选他人。”

　　“不错，当另选他人，在天幽城可有的是人想参加万族争霸战！”顿时，韩凌峰身边的青年纷纷附和，这些人有意打压韩宇峰，若是进入战场的全部是自己的人，到时候这韩宇峰兄妹还不是任由他们摆布？

　　甚至，他们还可以制造意外，让这两人彻底消失。

　　如此一切危机，压力将就此烟消云散。

　　这些人语气咄咄逼人，让得韩宇峰眉头紧紧皱了起来。

　　从小，他就是在这种逼迫下长者。

　　一切的一切都是因为他天赋异禀，威胁到了韩凌峰。

　　不仅是他，就连韩老爷子也是皱眉。

　　只是身为长者，他也不好插嘴。

　　“我们这一脉本来就有一个推荐外族人的名额，凭什么你们说换就换？”韩冬儿鼓着腮帮不忿地说道，“再者，姚公子天赋异禀又岂是一般的人可比，反正，这名额是我们的，我们不换。”

　　“咳咳，冬儿，你这话就不对了。”此时，高台上一个长者开口，义正言辞地说道，“这可是关系着我韩氏的大事，在神源禁地将汇集无数天才，竞争极大，有时候细微的差距都可能让整个团队覆灭，所以，我认为换人是应该的，也是为了大家着想。”

　　“不错，当换人！”当下，有长者附和。

　　闻言，韩宇峰这一脉的长者脸色皆是阴沉了起来。

　　那韩凌峰等人嘴角露笑，一脸阴邪。

　　“本是同族，相煎太急？”见此，萧云眉头微微一皱。

　　韩氏族人的咄咄逼人让他略显厌恶。

　　在深吸了口气后，萧云眉头一挑，当下便是缓步迈出。

　　“听诸位此言，是在怀疑在下的实力了咯？”萧云眸光闪烁，瞅向韩凌峰等人。

　　这里有十五人。

　　每个人都在元婴五重境。

　　甚至当中还有几人达到元婴六重。

　　这韩凌峰最强，达到了元婴七重境。

　　“呵呵，区区元婴境四重，你能与我等相比吗？”韩凌峰身边一个青年冷笑道。

　　“不错。”旁边几人附和。

　　“呵呵，想必你们都是有资格参加万族争霸战的人吧？”萧云似笑非笑说道。

　　“那是。”当中一个青年嘴角一扯道，“我如今已迈入元婴六重，可不是你所能比。”

　　此人一脸鄙视，斜瞥着萧云。

　　“元婴六重？”萧云眉头一弯，道，“的确很强。”

　　“怕了吧？”那青年颇为得意。

　　“不过对付你，不用三招便可！”不过，此人那得意的笑容还没有舒展开来，萧云这接下来的话语却是使得他表情僵硬，那眉头弯起，整个人也是变得恼羞成怒了起来。

　　“狂妄，对付你，我只须一招！”那名元婴六重境的青年冷哼道。

　　“果然是个狂妄的小子。”许多人冷笑。

　　韩凌峰则是冷眼旁观。

　　他有那么多小弟，根本不用开口。


第0829章 一招败敌

　　见萧云开口，就连高台上那些长者也是露出冷冽的笑容。

　　“如此狂妄，正好可趁此将他的名额取消。”有长者心中暗忖道。

　　不过他们并没有开口，只是冷冷的看着。

　　这些事情让那些后辈解决就好了。

　　见此，那韩老爷子与韩三叔等人却是一脸铁青。

　　家主一脉对他们的挤压可是越来越严重了啊！

　　如此下去，他们将无法在韩氏立足。

　　“呵呵，既然如此，那大可在此一战，若是我败，自当放弃这个名额，若是我胜，诸位也不会在认为在下参加万族争霸战只是给大家拖后腿了吧？”萧云嘴角露笑，瞅向高台上的长者。

　　“既然阁下有此心，那么就依你所言。”韩氏族长眸光一动，随后扫视韩凌峰身边的青年，道，“你们谁愿意上前一战，呵呵，此番切磋，点到为止，可不要丢了我韩氏的脸。”

　　他的话语模棱两可。

　　其一，他不想伤了萧云性命，怕得罪他背后的人。

　　其二，他也不想韩氏丢人。

　　“我来！”刚才出口讥讽的青年咧嘴一笑道。

　　“那么，请！”

　　萧云做出请的手势。

　　随后，两人相视一眼向着校场中心出掠去。

　　在那里有着一个巨大的验武台。

　　呼！

　　萧云与韩氏的那个青年落地。

　　“在下韩成峰！”那青年咧嘴一笑，向着萧云抱拳。

　　在他那眸子当中，尽是露出玩味的笑容。

　　从萧云的气息来看，不过元婴四重。

　　这样的人物，他一招就可击败。

　　元婴六重与元婴四重当中的差距岂能逾越？

　　“姚云！”对于那韩成峰那傲慢的神态，萧云视若无睹，他双手抱拳淡淡地说道。

　　“却不知这青年实力如何？”远处，高台上的韩氏长者皆是眸露笑容。

　　那韩老族长眸子微眯，紧紧盯着前方。

　　他也想看看这个气质不凡的青年到底有着何等底蕴，为何他会对宫府境的强者无所畏惧。

　　“这姚云太草率了，不该答应挑战。”

　　韩宇峰这一脉有长者眉头紧锁。

　　从气息来看，萧云不过元婴四重如何与那韩成峰一战？

　　纵使他有元婴五重又如何？

　　“姚公子深不可测，既然敢应战，应该有着他的道理。”韩冬儿却是微微点头。

　　对于这个陌生青年她有着几分莫名的信任。

　　“当给他们一点教训。”韩宇峰等人也是充满了期许。

　　当初萧云面对那乌氏族人都临危不惧，何况这韩成峰了？

　　韩氏一族校场当中，此时汇集了许多的人，皆带着异样的光芒盯着前方的验武台。

　　“出手吧！”验武台上，韩成峰一脸傲气，他斜瞥着萧云，冷冷地说道。

　　瞧这模样，他似乎并不愿意主动出手。

　　“我若出手，你将没有一丝机会。”

　　见此人如此狂妄，萧云眸子微眯，淡淡地说道。

　　在他那双眸子当中有着些许古老的气息波动在凝聚。

　　“既然你找虐，那么我就成全你！”凌成峰眸光一闪，当下一步迈出。

　　在他手心，出现了一柄长刀。

　　武魂现！

　　只见得一声轻喝声骤然从这韩成峰的口中吐出。

　　一股强大的气息波动当即也是席卷而出。

　　这是元婴六重方有的气息波动。

　　如此气势，纵使连远处的韩宇峰那眉头也是微微一皱。

　　这韩成峰年近二十，比他年长，故而修为略高。

　　呼！

　　验武台上，幽光一闪，一尊人影浮现在那韩成峰的背后。

　　这是一尊虚影，也手持着长刀。

　　“这是我韩氏一族的幽影武魂！”

　　当这武魂出现，韩成峰咧嘴一笑，瞅向萧云道，“幽影武魂宛若鬼魅，速度之快达到一个常人不可想象的地步，不仅如此，幽影一动，虚虚实实，不可琢磨，呵呵，凭此，我一招就可败你！”

　　狂傲的笑声传出，只见得这韩成峰手持大刀斩向萧云。

　　刷！

　　刀光裂空，可劈山岳。

　　元婴六重一击让人忌惮。

　　何况在那韩成峰背后还有着一尊幽影闪烁。

　　呼呼！

　　就在韩成峰出手的刹那，这幽影也是跟随而动。

　　刷，刷，刷！

　　幽影一动，一分为三，宛若三尊人影分别以三个不同的方向朝着萧云围杀而去。

　　“这是幽影三杀！”见此，韩氏许多青年冷笑，“幽影三杀，三尊幽影，看似虚浮，难以分辨真伪，实际这三尊都是真的，只是幽影武魂速度达到了一个极限让人以为是虚影。”

　　“凭此，成峰足以碾压同级的诸多天才了。”众人对韩成峰都充满了信心。

　　幽影武魂，本就是上古武魂。

　　再者，韩成峰境界也比萧云高。

　　此战从一开始就没有一丝悬念。

　　故而场中那偏向家主一脉的人纷纷是冷眼旁观，在看着萧云如何惨败。

　　唯有韩宇峰等人眸露期许，双眸紧紧的盯着萧云，希望这个青年可扭转不利之局。

　　“幽影三杀？”验武台上，萧云眸子一凝，紧紧的盯着前方虚空。

　　“幽影武魂，的确不凡！”只是一眼，他就看出了那幽影武魂的虚实，甚至连武魂估计的轨迹，都被彻底掌控，凭借着天幽瞳之力，萧云大有着一种掌控一切的气势。

　　“那是自然。”韩成峰一脸得意。

　　那刀光闪烁，已经将萧云笼罩。

　　“武魂不错，只是你道韵虚浮，所渡之劫并非最强天劫，如你这样的人境界再高又有何用？”萧云淡淡一笑，旋即那步伐向前一步迈出，面对那幽影三杀的攻击视若无睹。

　　冰火两极！

　　待得一声轻喝传出，只见得萧云一指点出。

　　在他那指尖有着符文闪烁，最后化为一道指光迸发而出。

　　咻！

　　指光掠过虚空，一股极寒之气弥漫开来。

　　在这寒气当中还有着一股要焚灭天地万物的气息波动肆虐开来。

　　极寒与极热，两种气息弥漫。

　　顿时，整个验武台，乃至整个校场的气息都为之一变。

　　“这指芒当中似乎拥有着两种气息！”韩老族长眼瞳骤然一缩。

　　“冰火为两极，这种气息怎么会在同一个人身上展现？”韩宇峰他爷爷也是满脸诧异。

　　霎时，韩氏的那些长老都瞪大了眼睛，紧紧的感应着前方的气息波动。

　　众人似乎想要看清楚，这个青年怎会有这种能力？

　　就在此时，前方的验武台之上冰冷的气息弥漫开来，所过之处整片虚空开始有着冰晶凝聚，那三尊幽影为之一顿，韩成峰心头一颤，感觉到了一股前所未有的危险。

　　他感觉自己的武魂虚影似要被冰封。

　　不仅如此，在那寒气当中还有着一股炙热的波动肆虐开来。

　　那气息似要焚烧万物，他感觉自己的肌肤都要被焚烧。

　　冰与火，两种气息肆虐开来，让人不可抵挡。

　　砰！

　　只是瞬息，那虚空蠕动，韩成峰本尊斩出的刀芒被指光所绽放出来的波动碾碎。

　　“撤！”他的幽影武魂一闪，连忙撤退。

　　呼！

　　幽影武魂宛若鬼魅，化为一道残影，没入了韩成峰的识海之内。

　　只是当武魂没入识海之内的时候，一道指芒已经洞穿而来。

　　那指光闪烁，透发出一股惊人的气息波动。

　　那种波动浑厚凝实，纵使他这元婴六重境的修者都感到心惊肉跳。

　　“好强！”惊骇之下，这韩成峰连忙挥刀抵挡。

　　砰！

　　指光击在那大刀之上，发出一声巨响。

　　叮！

　　然后，一声清脆的声音响起，那长刀崩裂，寸寸破碎，落于那验武台之上。

　　一股恐怖的余波席卷开来将韩成峰淹没。

　　呼！

　　下一刻，众人只见得那验武台上光影闪烁，那韩成峰宛若断线的风筝倒飞而出。

　　砰！

　　最后，一声沉闷的响声传出，震荡于空。

　　韩成峰落地，口中吐血，那脸色苍白，发丝之间有着冰晶凝聚。

　　在他体内冰与火的气息波动在肆虐。

　　他的脸庞都扭曲了起来。

　　见此，全场的修者皆震惊不已。

　　韩氏一族，此时有数万人汇集在这校场当中。

　　这些人都想见识这些要参加万族争霸战的天才。

　　哪知，他们所见到的确实这么一幕。

　　一个元婴六重境的天才却被人一招击败！

　　全场一片寂静。

　　“韩成峰败了？”所有的韩氏族人都深深吸了口气。

　　“这是真的吗？”众人面面相觑，露出满脸不可置信的神色。

　　只是一招！

　　一招而已，那姚云就将韩成峰击败了。

　　“他怎能那么厉害？”无数人内心震撼不已。

　　在略微寂静之后，校场当中开始有着哗然之声响起。

　　“这姚云胜了？”哗然声响起，直入云霄。

　　顿时，众人都从那种震惊当中清醒了过来。

　　韩氏那些长老皆是眸光闪烁，带着满脸异样的光芒将那验武台上的青年盯着。

　　此时，验武台上，萧云负手而来。

　　他表情平淡，看都没有看那台下的韩成峰一眼。

　　此人虽然踏入了元婴六重。

　　可是并不是渡的最强天劫。

　　这样的人物与此时地萧云相比，根本不是一个级别。

　　萧云所渡之天劫可是前所未有，连神族的人都要为之惊叹！

　　“这青年不凡！”韩氏族长眸光一闪，表情略显凝重。

　　刚才萧云那一指，看似平平无奇，当中却有着一股莫名的道韵。

　　那种道韵就连他这个宫府境的修者都感到有些无法琢磨。

　　“他难道身具冰火武魂？”一些长者低语，皆是带着满脸肃然凝视着前方的萧云。

　　“冰火武魂，古来少见啊！”不少人喃喃自语。

　　刚才萧云所展现出的气势太强大了。

　　那种冰火气息让人心惊。

　　不然想象，若是此子成长起来，将何等恐怖。

　　他是否真的可一指冰封天地？


第0830章 武宗弟子？

　　萧云出手，将韩成峰一招击败。

　　这等情况完全出乎了众人的预料。

　　诸位半步宫府，准宫府境的长者都是眸露惊讶。

　　要知道，这青年所流露出来的气息波动只是元婴四重罢了。

　　可他却一招妙败了元婴六重境的修者。

　　那等风轻云淡的模样，让人永世难忘。

　　显然，这青年的真正战力不仅如此。

　　或许他可战元婴七重境的强者。

　　众人心思转动，不由瞅向了韩凌峰。

　　“若他与凌峰一战，谁强谁弱？”不少人内心生起了一个莫名的想法。

　　此时，那韩凌峰眸光转动，那表情也是极为肃然。

　　他瞅向萧云，那眸子深处有着些许忌惮之色浮现。

　　“此子倒是一个人物。”韩凌峰眸光一闪，面沉如水。

　　“呵呵，我就说了，姚公子天赋异禀，当有自信才会一战。”见萧云取胜，韩冬儿笑得花枝招展，那双宛若秋水一般的眸子当中尽是流露出如沐春风般的笑容。

　　“没有想到，这姚公子年纪轻轻，竟有此地天赋。”那韩三叔等人皆是眸露笑容。

　　在刚才，他们都认为萧云有些鲁莽。

　　可事实证明，这个青年当真是深不可测，完全超出了他们的想象。

　　“诸位，不知在下，这点实力可有资格参加万族争霸战？”验武台上，萧云一脸平静，他眸光睥睨，环视四方，最后视线落在了那韩氏长者与韩凌峰等人身上，他眸光凌厉，一字一句地说道。

　　虽是一个元婴境的修者。

　　可他那话语之间却有着一股毋庸置疑的气势。

　　那种感觉，给人一种仿佛这青年是上位者，他们只是蝼蚁的错觉。

　　顿时，许多长者摇了摇头，将内心的这种情绪抛开。

　　“呵呵，姚公子天赋异禀，当为人杰，你能加入我韩氏的团队，参加万族争霸战为我族之幸，届时还望姚公子多多照顾我族中那些不长进的后辈子弟。”韩族长者眸子微眯，一脸慈笑。

　　此时在见识了萧云的实力之后，他更加可以肯定这青年来历不凡。

　　这种人物背后肯定有着一个大势力。

　　“好说。”萧云抱拳，从那验武台漫步而下。

　　呼！

　　最后，他飘落在韩宇峰兄妹身边。

　　在旁边不远处，一些青年眸光闪烁，眼角余光瞅向萧云。

　　在那眸光当中有着一丝忌惮之色浮现。

　　而那韩成峰，此时有长者替他驱除了体内的冰火之气，也归入了这个队伍当中。

　　虽然对萧云有所意见，只是此时他也不敢多言。

　　“姚公子的确是个人物，欢迎你加入。”韩凌峰眸光微动，他步伐迈动，走向萧云，伸出了手掌表达好意。

　　不过，见得此人走来，萧云那眸光却是微微一挑。

　　他尤记得刚才正是这青年挑起事端。

　　“在下不过一个无名小卒罢了。”萧云眸光微动，并没有理会着韩凌峰。

　　他可不喜欢与这种人虚与委蛇。

　　萧云这淡漠的表情让得韩凌峰眼皮直跳。

　　可是，他也只得将手掌收回。

　　因为到了此刻，他也是感觉萧云深不可测。

　　能如此无视他这个韩氏嫡孙，想来也应该有着几分背景才是。

　　“姚公子好酷！”见萧云双手背负，直接拒绝了与韩凌峰握手，旁边那韩冬儿美眸眨动，那张娇柔可爱的脸庞上有着几分近乎迷恋的笑容浮现，这个青年简直太与众不同了。

　　莫说韩冬儿，就连韩氏的那些长者都露出诧异的表情。

　　萧云的气质与表现都无疑不在展现出一个非凡人物才有的特征。

　　所以纵使对这青年有些不满，可当中无人出言呵斥。

　　“好了，此时时间也不早了，该出发了！”旁边，韩老族长眸光一凝沉声道。

　　闻言，场中的人这才从萧云所带来的震惊当中退出来。

　　旋即，众人眸光微动，视线便是落在了不远处的一个阵台上。

　　此刻，已经有几个长老开始注入元晶石以催动阵法。

　　嗡！

　　阵法光芒闪烁，开始有着一个气旋演化出来。

　　“要开启阵法了吗？”此时，几乎所有人都将眸光落在了那阵法之上。

　　不仅是那些要参加万族争霸战的人。

　　还是那些韩氏族人。

　　众人都感觉到自己的血液都似乎要沸腾了起来。

　　万族争霸战！

　　只是想一想都让人感觉热血沸腾。

　　这可是一场足以让整个天都瞩目的盛会啊！

　　“诸位进入神源禁地，届时当小心保重，尔等都是天之骄子，我天幽韩氏的未来就靠你们了。”当那气旋演化而出，沟通了空间，韩氏的族长一脸肃然，沉声道，“老夫不求你们可在当中脱颖而出，只求诸位皆安然归来便好，记住，保住性命才是王道。”

　　他特地提醒，不要族人做意气之争。

　　“是！”韩氏族人皆是开口。

　　此时众人眸光火热，瞅向那空间气旋时内心也略显激动。

　　神源禁地，万族争霸！

　　在当中一旦获得了逆天机缘，便可腾飞九天，成为人中之龙！

　　故而，众人对于此行都充满了期许。

　　望着那演化出来的气旋，萧云也是充满了期许。

　　“若在万族争霸战当中脱颖而出，我应当可入萧氏宗族，如此便可接触到姚氏。”

　　萧云眸光一闪。

　　若接触了那些顶级势力，他父亲的一些线索想必也将浮现而出。

　　“父亲，你可还活着？”萧云遥望虚空，眸露伤感。

　　对于这个从未谋面的父亲，他充满了无限遐想。

　　“传送气旋成，请入阵！”此时，一声轻喝声在萧云耳边响起。

　　“动身！”霎时，韩氏的青年眸光一闪，皆开始动身。

　　“走！”韩宇峰瞅了萧云一眼，也向着那气旋掠去。

　　萧云跟随而去。

　　韩氏的几位长者也是跟随动身。

　　嗡！

　　只是瞬息，十八位参赛的后辈子弟，以及四位长者纷纷进入了那传送气旋之内。

　　神源禁地。

　　这是一处神秘的禁地。

　　自从上古时期，就已经存在。

　　在神源禁地附近，有着四座城池。

　　这些城池分别对应四个方向。

　　天幽韩氏距离神源禁地较远。

　　纵使是他们的前人所建造的传送阵也无法达到距离神源禁地最近的那个城池。

　　这一天，在一片山峦附近，虚空蠕动，有着一群修者出现。

　　这些修者，正是韩氏一族的青年。

　　萧云身子一晃，也出现在空。

　　“这里的空气当中所蕴含的元气明显比较浓郁。”当出现在空的刹那，萧云眼睛一亮，感觉到了此间的不同之处，这让他对那神源禁地不由得充满了期许之意。

　　“这神源禁地，属于天都域中州，位于一处灵脉当中，不过神源禁地很神秘并不属于这片天地，它自成空间，只是有着几个节点，可以让外人进入，所以神源禁地与外界联系不大。”

　　见萧云眸露好奇，旁边一个韩氏长者开口。

　　此人正是韩三叔。

　　他也跟随而来。

　　除此外，还有着三个韩氏长者。

　　带队的那名长者有着准宫府境的修为。

　　“自成空间。”萧云眸子微眯，对此他也是略有了解。

　　“我们韩氏位于天都西南部，那距离神源禁地附近最近的城池为南部的神源城。”

　　韩氏那带队的长者，沉声道，“那里距离此地还有四十万里路程，纵使我们彻夜不眠，全力遁飞而去，也得花七天时间，若是中途休息，得花半个月的时间才可到。”

　　“神源禁地将之二十五天后开启，所以我们还有些时间赶路。”

　　天幽韩氏距离中州太远了。

　　想要一下就传送到这里，必须是高级传送阵。

　　这种传送阵不是一般的势力可有。

　　故而他们也只得留下一段路程赶路。

　　至于那武宗所在的天都南部边陲，他们若参加万族争霸战必须转几次传送阵。

　　这所耗费的精力非常人可想象。

　　对此，萧云只得叹息，天都之大，远非他可以想象。

　　咻！

　　并没有休息，众人便开始赶路。

　　在那准宫府境的带领下，那速度之快，超越了音速。

　　只是，如此遁飞也并不是没有危险。

　　在途径一些苍莽大山时必须小心谨慎，或者换道而行。

　　因为在大山当中，有盖世大妖存在，一般人若闯入它们的领地将被无情的击杀。

　　还有一些地区存在乱流，可吞没宫府境修者。

　　好在韩氏族人也参加了不少次万族争霸战，故而对于这些路线还是比较清楚的。

　　十天后，众人出现在了一片巨大的平原当中。

　　“这便是中州地域了！”望着这片巨大的平原，韩氏的长者眸中有着些许光芒闪烁。

　　中州！

　　这才算是天都域繁华的地域。

　　在这里有着诸多上古大族。

　　如那萧氏战族便在中州！

　　还有姚氏也在中州。

　　只是一个在中州之南，一个在中州东部，两者之间足足相距有两百万余里的距离。

　　“中州！”望着这片辽阔的大地，萧云心神恍惚，“父亲当年应该来过此地吧？”

　　一种莫名的思念从萧云的心中涌现。

　　只是，此时在另外一方天际。

　　那里巨响震天，有着大战发生。

　　一群修者溃退，落于一片平原当中。

　　鲜血染红了虚空。

　　若仔细看去，这些人的服饰为武宗的服饰。

　　在他们的对面，有着一群身穿幽袍头带斗笠的修者。

　　从这些人身上的气息来看，似乎为影门的修者。

　　“武宗？不堪一击！”一个身穿幽袍的长者漫步而来，一股强大的威势向着武宗的弟子瞅去，在那斗笠之下有着狰狞的弧度勾起，“拿下你们，必可引出那萧云。”


第0831章 任人宰割？

　　虚空当中，一共有九名身穿幽袍的男子。

　　这些人头戴着斗笠，气息幽冷，宛若来自九幽的猎杀者，给人一种心悸的感觉。

　　这些人赫然便是影门的人。

　　至于下方，那平原当中，有着数十人落地，众人衣衫染血，显得狼狈不堪。

　　他们却是武宗此次参加万族争霸的人。

　　为首的长者，正是昔日的吴殿主。

　　只是此次，吴殿主口中吐血，脸色略显苍白。

　　面对宫府境的强者，他根本无力一战。

　　除了吴殿主，当中还有四名执事。

　　除此外，还有六十八名青年。

　　这些青年都是要参加万族争霸赛的人。

　　若扫视而去，可以发现，寂无，银灵，银泰，赵政，陈炎峰，邹无极，郭子文……

　　等天才都在这里。

　　只是此时众人嘴角有血，头发凌乱，皆显得颇为狼狈。

　　“影门，你们未免欺人太甚了吧？”平原之上，诸多武宗的弟子眸光流转，当中有着凌厉的光芒闪烁，众人抬望虚空，显得极为憋屈，这一次，许多本来并不打算参加万族争霸战的弟子都赶来此地。

　　原因无他。

　　就是因为南幽一战，让得武宗许多弟子认识到了实力的重要性。

　　所以这些人都打算参加这万族争霸战。

　　若能在当中获得些机缘，成为一个强者，如此自当无惧他人。

　　武宗的底蕴也将就此增加。

　　可不曾想，还没有到达那神源南城，就遇到了这影门的人。

　　这让许多本来还踌躇满志的青年顿时感到一丝绝望。

　　“呵呵，欺人太甚？”虚空当中，一个宫府境的强者漫步而来，他眸光冷厉，宛若一尊魔王般将下方那武宗的弟子盯着，“你武宗冥顽不灵，当初若将那少女交出就什么事情也没有，如今，呵呵，也只有拿下你们好将那个叫做萧云的青年逼出来了。”

　　“萧云？”闻言，许多人眸露错愕，“萧师兄不是陷入了空间裂缝吗？”

　　众人狐疑不已。

　　萧云陷入空间裂缝，多半已经殒落。

　　这些人居然说拿下他们将萧云师兄给逼出来？

　　“我听错了吗？”不少武宗的弟子面面相觑，露出满脸不可置信的神色。

　　“萧云？”就连吴殿主也是露出满脸诧异，他抬头，瞅向那影门的强者。

　　“这萧云命大，并没有殒落，前些天，荀舵主凭借天演盘推演天机，已经发现了这萧云的踪迹，呵呵，他想必也将来参加万族争霸战，正巧我等也在这个区域。”

　　这尊宫府境的强者一脸狞笑。

　　当得知这个消息后，他立即策划，以擒拿武宗弟子为饵，将那萧云逼迫出来。

　　从当初得到的信息来看，这萧云是一个重情重义的人，绝对不会坐视门中师兄弟陷入险境而不管，否则当初他岂会宁死也不加入天宫？如此，他正好抓住这个弱点。

　　“只要将萧云拿下，我将是大功一件！”此人嘴角勾起一抹狰狞的弧度。

　　“萧师兄没有殒落？”武宗的弟子在听得这个消息后却皆是满脸惊讶。

　　陷入空间裂缝而不死，这等运气该是何等逆天？

　　“萧云不死，武宗将有望！”吴殿主微微点头，眸中有着欣慰的光芒闪烁。

　　这个青年惊才绝艳，不仅曾深入那两千八百米的火渊禁地，还获得了武经的认可。

　　这等天才，在武宗也是千年难得一见。

　　若是他能成长起来，定可兴复武宗！

　　“今天，本使就以尔等为引，擒拿萧云！”就在吴殿主微微点头时，那尊宫府境的修者狰狞一笑，他大手一动，一张乌光闪烁的巨网当空席卷开来，将武宗的弟子尽数笼罩。

　　这是一件伪王道法器，威力强大，特地用来对付这些人。

　　“不好！”当这巨网席卷而来时，吴殿主眼瞳骤然一缩，感到了一丝不妙。

　　那巨网席卷而来，笼罩四方。

　　一股晦涩的波动弥漫开来，一个个符文将众人的身子束缚。

　　只是瞬息，吴殿主便感觉到自己体内的真元无法运转。

　　那地上的元婴境弟子更是一个个眸露骇然。

　　呼！

　　最后，众人眼睁睁的看着那巨网收拢，将他们一举束缚。

　　顿时，武宗，五名长者，六十八名青年，都被包粽子一般束缚了起来。

　　“呵呵，一切按照计划完成。”那名宫府境的强者狰狞一笑，他大手一挥，便将那巨网摄入虚空，武宗七十三人皆被他提在手掌，那模样，简直如提着几只小鸟一般轻松。

　　“唉。”身被束缚，武宗的弟子一个个发出悲声。

　　本想凭借万族争霸战改变命运。

　　不想却是陷入万劫不复之地。

　　若众人殒落在此，武宗只怕要元气大伤。

　　这些人可是当代武宗天才的代表啊！

　　“赵使，我们下一步如何走？”见武宗的人被擒拿住，后方八个影门的修者遁来。

　　这些人年纪不大，可一个个皆气息不凡，皆有着元婴九重之境。

　　甚至当中还有着准宫府境的强者。

　　“先让武宗的人发出消息，将那萧云引来。”那赵使眸光一闪，道，“我们必须尽快将这萧云拿下，不然若是让其它小队捷足先登找到萧云，这功劳可就不是我们的了。”

　　“嗯。”闻言，众人点头。

　　此次，影门许多使者带领着小队赶来，都想擒拿萧云。

　　他们只是距离神源禁地最近的一支。

　　也是如此，他们在得以擒拿到武宗的人。

　　话语落下，此人眸光一闪，他那巨网一抖。

　　呼！

　　光芒一闪，当中有着一个青年落地。

　　“取出腰牌联系萧云！”赵使一脸冷厉，开口道。

　　“联系萧云？”那青年眸光闪烁，心中有着恐惧。

　　“不！”在那巨网当中，武宗的弟子大呼，“萧云为我武宗的希望，绝不可让他来犯险，若萧云在，武宗可兴，我等纵死也无悔，若萧云亡，武宗必将一蹶不振，我等就算活着又如何？”

　　不少人大呼。

　　“废话真多。”那赵使眸光一冷，手掌巨网一抖，有着一股恐怖的光纹束缚着众人的身子，顿时，众人如同被刀绞，身子都似乎要碎裂了开来，一个个眸光猩红。

　　“还不联系萧云？”随后，此人一脸冷厉，盯着那被放出的青年。

　　那青年眸光闪烁，露出满脸挣扎。

　　此时他们陷入敌手，已经身不由己。

　　只是若出卖萧云，让他由心不忍。

　　“我身为武宗弟子，当以诛杀影门狂徒为己任，此时既然落入你们手中，应宁死不屈。”这青年眸光一闪，最后露出一脸绝然，他抬头看向那赵使者，语气坚定地说道。

　　影门残暴，岂可妥协？

　　“冥顽不灵。”见此，那影门的长者一脸冷厉道，“你不动手，难道本使就没有办法了吗？”

　　他嘴角勾起一抹狰狞的弧度。

　　“摄魂！”此人眸光一闪，那眸子当中幽纹闪烁，似化为了一个深渊。

　　顿时，一股恐怖的魂道气息弥漫开来，将武宗的那个青年笼罩。

　　嗡！

　　魂道气息侵入那青年脑海之内。

　　顿时，这青年的心神失去了控制，整个人呆滞如尸。

　　“腰牌！”赵使眸光一闪，声音如同幽灵，充满了一股魔音，似可蛊惑众生。

　　武宗那名弟子，身不由己，取出了一面腰牌。

　　随后腰牌光芒闪烁，出现了一些人名。

　　“萧云！”心神一动，萧云的名字居然浮现。

　　“萧云未死？”见此，那巨网当中，吴殿主等人眸露惊讶。

　　武宗腰牌，就如同一个巨大的数据库，里面记载每个弟子的生死。

　　若有人殒落，气息将绝。

　　名字也将从里面消散。

　　当初萧云陷入空间裂缝。

　　众人明明以腰牌感应，没有发现萧云与任可馨的气息波动。

　　可如今，他的名字居然出现了？

　　这让人诧异。

　　这一切，都是因为天谴之地的规则之力隔绝了萧云那腰牌的气息。

　　如此，武宗的人自然无法感应到他的存在。

　　如今见到萧云名字浮现。

　　可武宗这些人的心情却无法激动起来。

　　甚至，众人变得无比紧张了起来。

　　“萧师兄真的活着吗？”

　　“他若来参加万族争霸战，岂非要羊入虎口？”

　　众人眸露担忧。

　　如今影门虎视眈眈，要擒拿萧云。

　　这里有宫府境强者。

　　任凭萧云底蕴浑厚，只怕也无法与之争锋啊！

　　当初萧云在南幽可是燃烧了神魂之力才勉强将那身受重伤的秦万里抹杀。

　　而如今，这赵使者为巅峰境界的宫府境强者。

　　两者不可同日而语。

　　“果然未死！”见那腰牌上浮现出萧云的名字，影门的赵使者嘴角勾起一抹冷笑。

　　嗡嗡！

　　此时，那腰牌之上，萧云的名字在不断闪烁。

　　“名字闪烁，与腰牌发生感应，这萧云也在这片区域吗？”见此，那赵使眸光一亮。

　　“给他发一条信息。”当下，他控制武宗的弟子，给萧云发去了信息。

　　“唉。”见此，武宗的弟子皱眉，一脸悲意。

　　影门的人以秘术控魂，纵使武宗的弟子宁死不屈，也是无用。

　　此时大局早就已经不是他们所能掌控。

　　“实力……可恨啊！”许多武宗的弟子长叹。

　　寂无，赵政，陈炎峰等人皆是不由悲呼。

　　实力低下，只得任人宰割。

　　当消息传出去后，那赵使者遥望着远处虚空。

　　“若那萧云见到信息，反而就此遁离此处，岂非适得其反？”旁边一个准宫府境强者眸光一闪，开口问道，若是此举成为了打草惊蛇，那么此次行动只怕要失败了。

　　“不会。”赵使者一脸自信，“那萧云绝不是这样的人。”


第0832章 赴死？

　　“这萧云绝对不会丢下他的师兄弟！”

　　赵使者一脸自信。

　　在行动之前他就对萧云的性格以及人品分析过。

　　他有九成把握，这个青年不会丢下自己的亲朋好友。

　　这可是七十三条人命！

　　“希望如此。”那名准宫府境的修者微微点头。

　　“我们也动身。”赵使者眸光一闪，撵着武宗的成员划过天际。

　　只是瞬息，他们便消失无踪。

　　而此刻，远处虚空，那正跟随着韩氏族人遁向神源南城的萧云眸光蓦地一闪。

　　在他那眸中当中，有着几分诧异之色浮现。

　　“武宗有人联系？”萧云取出腰牌，见得当中闪烁着光芒后不由眸露诧异。

　　自从陷入天谴之地后他还是第一次收到武宗弟子的消息。

　　他心神一动，开始读取消息。

　　只是当他得知里面的内容后，那眼神逐渐的森寒了起来。

　　一股浓郁的杀意从他那身上迸发而出。

　　刹那间，这飞舟之上都被一股凌厉的杀意所笼罩。

　　这等杀意便是连韩氏那尊准宫府境的强者都为之心惊肉跳。

　　韩三叔，韩冬儿等人皆有所感应。

　　“这是？”众人眸露狐疑，瞅向萧云。

　　此时萧云眸光冷厉，杀意弥漫，宛若一个来自地狱的修罗。

　　这让得韩冬儿心头直跳。

　　那韩凌峰，韩成峰等人也是露出满脸忌惮。

　　似乎众人没有想到，这个看起来年纪不大的青年居然会有着这般恐怖的气势。

　　这种杀意，可不是一般人可有啊！

　　“发生了什么事？”

　　韩宇峰眉头微皱，带着几分诧异的眸光瞅向萧云，询问道。

　　从萧云那表情看来，显然是发生了什么大事。

　　否则这个平日少言寡语的青年绝不会这般。

　　见众人瞅来，萧云那眸子当中的杀意才一点点的收敛起来。

　　“遇到了一些麻烦。”他一脸平静，淡淡地说道。

　　只是这种平静下所隐藏的寒意却更让人心惊。

　　韩氏那些要参加万族争霸战的青年都噤若寒蝉。

　　“遇到了麻烦？”韩三叔眸光一凝，道，“可需要我们帮忙？”

　　“是啊！”韩冬儿也是点头，“若有需要，姚公子尽可开口。”

　　另外几位韩氏的长者则是眸露好奇。

　　众人实在难以想象，这个看似深不可测的青年会遇到什么麻烦？

　　“只怕我这些麻烦，还不是你们所能帮得了。”萧云苦涩一笑。

　　影门是何等强大？

　　这里韩氏也只有四名长者。

　　最强的也不过准宫府境。

　　这点实力根本不够看！

　　“姚公子说得是哪里话？”韩三叔一脸肃然，道，“您救了宇峰与冬儿，为我等的恩人，如今你有需要，纵使赴汤蹈火在下也当在所不辞，若是你拒绝便是看不起韩某了。”

　　此位语气很重。

　　“老三说得是。”旁边一个长者笑道，“若是我们真帮不上，倒时也可相互照应一下。”

　　旁边几个长者微微点头。

　　他们倒不是想去帮萧云。

　　在众人心中，他们更想看看这个青年遇到了什么麻烦。

　　“不错。”那韩凌峰也是点头，“姚兄何必客气？”

　　他说得大义凛然，可内心也是想看看萧云的仇人。

　　甚至他想看看萧云遇难。

　　能让这青年神色大变，显然他的敌人也不会太差。

　　“至少也得是半步宫府，或者准宫府境吧？”韩氏许多青年心中暗忖。

　　这些人显然是在幸灾乐祸。

　　“既然诸位有此心，那么便一起去吧。”萧云略微沉吟，旋即点头。

　　咻！

　　在萧云的指示下，韩氏那尊准宫府境的强者催动着飞舟改变方向，遁向了远处的虚空。

　　准宫府境修者遁飞，速度极快。

　　足足过了两个时辰，众人来到了一片山峦所在。

　　这山峦很辽阔，可在虚空当中看来，却是大平原当中的一点罢了。

　　可以想象，这个平原是多么的宽阔。

　　只是，此刻在那平原的一处山巅之上，有着几道遁光掠过。

　　这是九个身穿幽袍的男子。

　　在另外一边，也有着几道遁光划过虚空。

　　双方之间的距离在以这个山峦为点，不断拉近。

　　“腰牌光芒闪烁加剧，双方距离在拉近！”虚空当中，影门那赵使者眸光一闪，在瞅了一眼那枚腰牌后，他那嘴角有着森然的笑容浮现，“这萧云也向着此间遁飞而来了。”

　　“没有想到他果然应约而来。”那名准宫府境的修者道，“这小子倒是一个人物。”

　　“呵呵，只是他马上就要下黄泉了。”影门的修者冷笑。

　　“我们就在这里等候他！”见双方距离拉近，赵使者眸光一冷，直接带着武宗的落在了一处山巅之上，他双眸幽深，遥望着远处虚空，一副智珠在握，掌控天下大势的架势。

　　“嗯。”影门的修者皆是一脸冷厉。

　　武宗的弟子此时被那巨网束缚，宛若粽子一般包在一起。

　　只是他们感知依旧，在听得赵使者的话后众人皆是眉头紧锁。

　　若萧云来此，那结果会如何？

　　不难想象，届时不仅是萧云，武宗的弟子也都会就此殒落。

　　咻！

　　一刻钟后，一道遁光划过虚空。

　　萧云的身影出现。

　　“前方有人！”飞舟之上韩三叔眸光闪烁，一眼就看到了远处山巅之上有着人影屹立。

　　这里四方都是平原，只有这么一处山峦，所以很容易就发现那高峰之上屹立的人影。

　　见此，韩氏族人皆眸光一凝将灵识向着前方释放出去。

　　萧云一脸肃然，那凝视前方的眸子当中有着寒意在凝聚。

　　凭借着强大的灵识，他已经感知到那种熟悉的气息。

　　不仅是武宗弟子的气息。

　　还有着影门那些所特有的阴森之气。

　　“来了吗？”对面最高的山巅之上，影门九个修者皆是眸光一闪，凝视着前方。

　　在那里，有着遁光接近。

　　“终于来了！”赵使者眸子微眯，他微微抬头，向着前方凝视而去。

　　在他那眸子当中，有着炽光绽放。

　　那光芒弥漫开来，将远处的那遁来的飞舟紧紧锁定。

　　飞舟之上的某个青年地容颜也是呈现在了他的视线当中。

　　“萧云？”望着那个一脸冷厉的青年，赵使者嘴角勾起一抹弧度。

　　只要拿下了这个青年，他踏入婴墟境指日可待！

　　“好强大的气息波动！”当这赵使者的眸光掠过天际，落在那飞舟之上时，韩氏那尊准宫府境的长者眼瞳骤然一缩，他那飞舟也是停滞于空，一种惊惧之意由心而发。

　　“这是宫府境强者吗？”韩三叔那眉头也是紧紧锁了起来。

　　从对方所散发出来的气息波动来看，这绝对是一个宫府境的强者。

　　甚至此人比一般的宫府境修者还要强大。

　　这个发现使得韩氏的这些长者内心皆是一震。

　　随后，众人眸光微动，不由瞅向了萧云，那眸子当尽是惊讶的神色。

　　“这个家伙得罪的是什么人？”众人心中暗忖。

　　“好恐怖的波动！”韩凌峰等人此时完全傻眼了。

　　此时那赵使者依旧锁定着这飞舟，那种恐怖的气机让得他们心惊胆战。

　　“宫府境的敌人？”韩成峰等人一个个瞪大了眼睛。

　　在众人心中，开始有些后悔。

　　这种人物可不是他们所能招惹得起。

　　“该死，不该来此看热闹！”

　　韩凌峰心头暗忖，此时后悔不已。

　　若是祸及了他们，那可真是完了。

　　“姚兄，这就是你的敌人？”韩宇峰眉头紧锁，瞅向萧云。

　　不过还好，他表情略显平静。

　　韩冬儿也是一脸担忧。

　　这些人倒不是怕自己受到牵连，而是在为萧云担忧。

　　“不错，这就是我所说的麻烦。”萧云摊了摊手掌，苦涩一笑，“所以你们此时也是帮不上什么，你们有这份心意已是难得，现在你们便就此退去，免得惹祸上身。”

　　萧云这话自然是对韩三叔与韩宇峰兄妹说。

　　至于其它人，他也是知道并没有安什么好心。

　　“这……”韩三叔眸露踌躇。

　　对于萧云他有着无尽感激。

　　只是面对那宫府境的强者他也是感到深深的无力。

　　“你无须如此。”萧云洒然一笑道，“人力有限，何必为此白白丢了性命？”

　　韩三叔低头，略敢愧疚。

　　旋即，他抬头瞅向萧云道，“你明知是个大麻烦，为何还要来此？”

　　这让他感到疑惑。

　　从萧云开始的表情来看，显然，是知道有大敌来此。

　　“因为，那里有着我的师兄弟！”萧云眸光一凝，视线落在了远处的山巅。

　　在瞧得那些被束缚的武宗弟子后，他那双眸子变得无比森然了起来。

　　韩三叔等人也是循着萧云的眸光瞅去。

　　“你是个汉子！”韩宇峰眸光一闪，如此道，“只可惜，如今我无力助你。”

　　他微微一叹。

　　“无妨。”萧云一笑，道，“你们回去吧！”

　　随后，他步伐迈动，踏出飞舟，向着远处的虚空而去。

　　虚空当中，青年衣袂飘飘，向前漫步。

　　在韩氏的族人看来，这身影有些落魄。

　　一种赴死的感觉油然而生。

　　一个元婴境修者，去面对一个宫府境的敌人不是赴死，又是什么了？

　　只是萧云真是去赴死吗？

　　萧云漫步于空，那双眸子紧紧的盯着前方的虚空，一股森然的杀意在不断凝聚。

　　本以为自己还不会那么快遇到影门的人。

　　至少也是得他踏入宫府境，或者是婴墟境的事情。

　　可不曾想到，影门的人如鬼魅一般纠缠不休。

　　“既然如此，那么这次先收点利息。”萧云眸子闪烁，当中尽是幽森的寒意。


第0833章 萧氏族人？

　　虚空当中，青年独自漫步，每一步迈出都有着一层涟漪波动泛起。

　　“如此重情重义的青年，当世少有！”望着那个青年，韩三叔满脸感慨。

　　可惜，他想帮忙却是无能为力。

　　那韩宇峰也是连连摇头。

　　“就这么让他独自一人去么？”韩冬儿那秋水一般的眸子眨动，一脸内疚。

　　这青年曾经救过她兄妹。

　　可如今自己却无能为力。

　　这种心情，无法言说。

　　“我们走吧。”韩凌峰眸光一闪，说道。

　　“不错。”旁边的韩氏族人纷纷点头。

　　按照如今局势，这青年必死，也没有什么好看的了。

　　“远处有人遁来。”就在那韩氏的长者准备离去时，他眸光微微一遁，发现了远处有光影遁来，不过待得他仔细看去，却是发现那光影停在了虚空，似乎在观望。

　　“那里似有一尊至强者。”韩三叔眸光一闪，也是瞅向了那里。

　　“不如我们先在远处观看？”他随后瞅向族人，道。

　　他也想看看萧云结局会如何。

　　不知为何，他总是感觉这青年不该如此殒落才对。

　　“也好，我们便在远处观看。”韩氏那个长者说道。

　　话语间，他眸光转动，瞅向了远处虚空。

　　在那里，他感应到了一股强大的气息波动。

　　那种气息绝对不是宫府境修者可有？

　　“莫非那些人是这姚云背后的人？”韩氏那尊准宫府境的长者眸露沉吟。

　　从一开始他就感觉萧云不凡，这样的人物背后应该有着一个大势力存在才是。

　　此时在远处虚空突然出现了一尊强者，这让他不得不将之联系了起来。

　　所以在权衡利弊之下，他决定留下来静观其变。

　　不过，此时影门的人似乎并没有在意远处突然出现的强者。

　　因为对于武宗的底子，他们可是一清二楚。

　　这个宗门最强大人已化为阶下之囚，还有何惧之？

　　“呵呵，这小子倒是敢来。”见萧云漫步而来，影门的几个强者皆是咧嘴一笑。

　　“唉。”吴殿主叹息，虽然身在网中，可他依旧感知到了那个一脸冷峻正漫步而来的青年，见此，他只得幽幽一叹，那双眸子当中有着悲意浮现，“你这是何苦了？”

　　与其一起殒落，倒不如留个希望。

　　可萧云此举，让人唏嘘。

　　“萧师兄！”赵政等人眸光闪烁，体内的血液在沸腾，可那眸子当中有的只是悲凉。

　　萧云漫步而去，出现在那片山峦当中。

　　“呵呵，你便是萧云？”赵使者嘴角露笑，询问道。

　　“正是。”萧云一脸冷峻，那表情出奇的平静，他眸光一闪，道，“放了我的师兄弟。”

　　“放了他们可以，不过你得将那个丫头交出来！”赵使者眸光一凝，说道。

　　“先放人。”萧云语气冷硬，那步伐迈出，沉声道，“我身在此，难道你们还怕得不到人吗？”

　　在他那眸子当中有着绝然之色浮现。

　　赵使者眉头一弯。

　　“好！”略微沉吟，他便是开口。

　　本来身为影门的使者，他冷厉无比，从来不给人机会。

　　更别说讨价还价了。

　　只是这萧云特殊。

　　他可是知道这个青年不俱生死。

　　若是逼急了此位可没有好结果。

　　毕竟他此行目的是擒拿这青年，拿下那个丫头。

　　至于武宗的弟子杀不杀都无所谓。

　　呼！

　　随后，这赵使者手掌一抖，武宗的人一个个被洒落于空。

　　身子的束缚消散，众人连忙稳住身形。

　　最后，武宗的弟子皆遁向了萧云。

　　“萧师兄！”

　　武宗的弟子遁来，瞅向萧云时众人皆一脸唏嘘。

　　南幽一别，已经过去五个月了。

　　这五个月来武宗的弟子皆以为萧云已经殒落。

　　可不想双方会在此时见面。

　　如今相见，众人只有无尽的唏嘘。

　　见得这些武宗的故人，萧云也是心有感慨。

　　当初他们曾经一起去参加历练，谈笑风生。

　　可如今相见，面对的却是生死危机。

　　“你们先走！”萧云深深吸了口气，旋即向着武宗的师兄弟说道。

　　“那你了？”赵政皱眉，开口道。

　　寂无也是眉头紧锁。

　　虽然此时可以感应到萧云的实力增加了不少。

　　可这点修为想要面对那宫府境的强者显然还是远远不够。

　　“我自有应付之法！”萧云开口，坚定的语气当中有着几分森然之意弥漫开来。

　　“自有应付之法？”吴殿主也是眉头紧锁。

　　“萧云，还不来束手就擒？”此时，对面的赵使者开口，沉声道。

　　“你们走，若留在这里只会成为我的累赘。”萧云眸光微动，扫视着武宗七十三名修者，那语气当中有着几分毋庸置疑的味道弥漫开来，这使得原本心有担忧的人动摇了起来。

　　“好，那你保重。”吴殿主眉头微皱，旋即沉声道，“我们走！”

　　说完，他带领着武宗的弟子就此遁向远处。

　　不知为何，从萧云的身上他感觉到了一股深不可测的气息波动。

　　虽然只是五个月未见，可这个青年的气质却似乎发生了一种翻天覆地的变化。

　　那种变化，连他都无法看清。

　　两者站在一起，倒有着一种面对上位者的感觉。

　　所以吴殿主果断的撤离。

　　武宗的弟子也感觉到了萧云的不凡。

　　略微迟疑，众人便遁向远处。

　　不过，他们并没有立即离去，而是打算在远处静观其变。

　　“这青年倒有着几分骨气。”远处，一尊头为兽首的飞舟之上，有着七个男子屹立。

　　此时，当中有个中年男子眸光一闪，嘴角勾起一抹淡淡的笑容，瞅向远处那片山巅。

　　“是有骨气。”旁边一个青年却是不屑一笑，道，“只是以他这点修为，岂能与之那宫府境强者抗衡？我看此子必将要殒落，元叔，您停在这里观看，不知是为何？”

　　这青年眸露狐疑。

　　他实在难以想象，这元叔怎么会关注这个陌生的青年？

　　“为何？”萧元勋眸子微眯，那双漆黑的眸子当中有着些许精光闪烁。

　　虽然相隔很远，可是凭借他强大的灵识，依旧是将那远处的青年看在了眼里。

　　在看到这青年的那一刻，他的内心掀起了惊涛骇浪，直到此刻依旧是无法平静下来。

　　“这青年与我一个故人长得有九成相似。”萧元勋眸子微眯，在深深吸了口气后，低声道。

　　这话语落下，可是语气却沉重如山。

　　许多往事，顿时涌上脑海。

　　“故人？”那萧锋嘴角一扯，那凌厉的眸光瞅向远处虚空，道，“此人似乎是来参加万族争霸战，参加此战的人虽然天赋不错，可与我萧氏战族比起来却相差甚远，他怎会与元叔的故人相似？”

　　萧元勋却是沉默不语。

　　“若是战王的儿子还在世，想必也是这般大吧？”在他那眸子当中尽是追忆之色。

　　“故人？”在这萧元勋旁边，一个中年男子眸光一闪，他一脸沉吟，双眸紧紧的盯着前方那处山峦的萧云，眸子当中露出回忆之色，慢慢的，一个人影开始浮现在他的脑海。

　　“果然，两人几乎是一个模子里刻出的！”顿时，此人脑海一震，露出满脸惊容。

　　这一刻，他瞅向远处萧云的眸光变得异常肃然了起来。

　　在当中甚至还有着些许敬意浮现。

　　“戎叔，你也认识此人？”见此，那萧锋眉头一弯，心中好奇更甚。

　　“此子的确与一位故人相似！”那萧元戎眸光一闪，沉声道。

　　“是谁？”见这萧元戎也是如此表情，那萧锋眸中的狐疑变得更加强烈了起来。

　　“战王！”萧元戎眸光一闪，那口中战王两字吐出，使得这片虚空都变得凝重了起来。

　　飞舟之上还有着两个青年，两个长者。

　　当听得此言，众人那眸光也是一闪。

　　一种极为凝重的表情浮现。

　　战王！

　　对于上一辈的人来说这是一个难以忘怀的人物。

　　便是萧锋这些后辈子弟，也是有所耳闻。

　　“戎叔说的是二十年前那名震天都的萧战天，战王？”萧锋眸光一闪烁，询问道。

　　“嗯。”萧元戎点头。

　　“他？”闻言，飞舟之上的人脸色皆是一变。

　　同时，众人瞅向前方那青年的眸光也是变得怪异了起来。

　　萧战天！

　　这可是一个惊才绝艳的天才。

　　当年他在天都域留下了赫赫威名。

　　只是这个人物，从某一段时间后变成了一个禁忌话题。

　　所以萧锋这些后辈子弟虽然听过此人的名头，可了解的却并不多。

　　可是那些长者对于萧战天这个名字却是如雷贯耳。

　　这飞舟之上，萧氏的人都紧紧的关注着前方。

　　而那里，此时萧云与影门的人对立。

　　“萧云，将那小丫头交出来吧！”赵使者眸光一闪，狞笑道，“凭借你的修为，纵使逃到天涯海角也无法逃脱我影门的追杀，若你将那小丫头交出来，你与你的师兄弟也可免受苦难。”

　　“人，我不会交！”萧云眸光一闪，盯着那赵使者，一字一句地说道，“除非我死。”

　　“早就知道你是个硬骨头。”赵使者眸光一冷，道，“只是，你以为你能逃得了吗？”

　　话语落下，一抹冷笑从这赵使者嘴角勾起。

　　缚天网！

　　只见得那赵使者脚掌向前一步迈出，他大手一抖，一张有着乌光闪烁的巨网便是向着萧云席卷而去，这张巨网，赫然便是当初他困住武宗那七十三名弟子的巨网了。


第0834章 神来之手？

　　巨网席卷而来，幽光闪烁，宛若一片乌云要笼罩天地。

　　一股晦涩的气息波动弥漫开来，有着封锁天地之能。

　　这巨网为伪王道灵器，如今从一个宫府境九重的强者手中施展开来，足以困住普通的宫府境强者了，见此，远处那吴殿主等人眉头都紧紧锁了起来，之前他们就是被这巨网所束缚啊！

　　“他们出手了？”望着那席卷而来的巨网远处的韩冬儿那颗心都绷紧了起来。

　　韩宇峰一脸肃然。

　　“那些人会袖手旁观吗？”韩三叔等人瞅向萧氏族人所在的方向。

　　“六爷？”萧氏几位长者瞅向那萧元勋。

　　“不急。”萧元勋眸光一闪，凝视着前方，那眸子当中有着些许期许浮现。

　　既然这个青年敢应敌，想必不会那么容易殒落吧？

　　若是殒落，那么只能说明他是一个鲁莽之辈了。

　　“伪王道灵器？”远处，萧云眸光一闪。

　　见那巨网倾覆而下，他的手掌一动。

　　呼！

　　只见得赤光闪烁，一张长弓出现在萧云的掌心。

　　长弓出现，散发出一股炙热的气息波动。

　　这是以天炎神精炼制成的弓箭。

　　长弓在手，萧云搭起箭矢，当即便是拉弓。

　　嗡！

　　箭矢入弦，闪烁着一片赤纹，在上面有着一些玄妙的纹路闪烁不停。

　　若仔细看去，可以发现这些纹路极为繁复，绝不是当世可有。

　　这是神族的禁纹，乃始源族长者传授，被萧云刻篆在这箭矢之上。

　　弓弦拉成满月，绽放出一片赤光。

　　那赤光绽放开来，将巨网所带来的幽光尽数驱散。

　　咻！

　　然后箭光一闪，一股恐怖的气息迸发而出。

　　“这是？”当那箭矢射出，赵使者眼瞳骤然一缩，“这弓箭似乎堪比王道灵器！”

　　这让他感到惊讶。

　　一个小小武宗的弟子，怎么会有这等底蕴？

　　也就在赵使者心中惊讶之时，一声巨响传出。

　　却是那箭矢符文闪烁，猛地爆炸了开来。

　　整个箭矢化为一道赤光洞穿了虚空，将那张巨网都一举撕裂。

　　然后，赵使者便是看到一道赤虹带着绚丽的尾焰射向他本人。

　　“我这缚天网被撕裂了？”赵使者内心掀起了惊涛骇浪。

　　这缚天网可是伪王道灵器。

　　在他这宫府九重境的强者催动之下，这灵器的威力之强足以碾压一般的宫府境强者。

　　可此时这件伪王道灵器居然被撕裂了？

　　顿时，他那瞅向萧云的眸光变得各位怪异了起来。

　　当中，那种震惊不言而喻。

　　不过此时那赤虹袭来，气势惊人，他也不敢小觑。

　　“暗魔手！”赵使者眸光一冷，他手掌一动，一片幽光闪烁，一只乌气缭绕的巨手当空镇压而下，巨手震天，乌光缭绕，似可淹没一切，只是瞬息，它便将那赤虹淹没。

　　下一刻，巨手落下，击在那赤虹之上。

　　待得一声巨响传出，那赤虹溃散，化为了虚无。

　　只是一股浩瀚的波动也是随之震荡开来。

　　在那交锋之处，虚空都为之凹陷，恐怖的波动肆虐开来，似可淹没天地。

　　咚咚！

　　在这波动下，那赵使者身子也是连退十二米。

　　在附近，那些元婴境，准宫府境的婴门强者皆是眸露惊讶。

　　“这一箭好强！”

　　“那根箭矢符文闪烁，最后爆炸，似为禁器！”几尊准宫府境的强者满脸肃然。

　　不难想象，若是在这等禁器之下，他能否安然？

　　余波席卷开来，浩浩荡荡，那波纹远处清晰可见。

　　见得此幕，韩氏的那些长者皆是心头一跳。

　　“好厉害的一箭！”那个准宫府境的强者开口，他双眸子当中尽是震惊之色。

　　“这姚云居然有这等禁器？”旁边两个半步宫府境的长者也是深深吸了口气。

　　若是在这种禁器突袭之下，他们这种人物或许将要殒落。

　　“他怎能有这等禁器？”韩三叔内心难以平静。

　　很难想象，一个后生而已，底蕴却会如此浑厚。

　　“怪不得他敢孤身应敌！”韩宇峰连连点头。

　　在旁边，那韩凌峰，韩成峰等人更是噤若寒蝉。

　　特别是韩成峰。

　　亏得当初他还挑衅萧云。

　　若是自己面对这一箭，只怕要化为烟灰吧？

　　“还好。”武宗的人见此皆是松了一口气。

　　一箭得手，萧云那步伐迈出。

　　与此同时，他手掌一动，又有一根箭矢搭在弓弦之上。

　　嗡！

　　弓弦光芒闪烁，晦涩的气息波动弥漫开来。

　　那符文流转之间附近的空气都在扭曲。

　　这是神纹，纵使刻篆的萧云只有区区元婴境，可那威力依旧不是一般的灵器可比。

　　何况这箭矢的材料也是达到了一个超出王道灵器的级别。

　　咻！

　　箭光一闪，不等那赵使者稳住身形萧云又是射出了凌厉的一箭。

　　在虚空当中，箭矢上的符文开始燃烧，整根箭矢宛若化为了火焰，携带着一条长长的尾焰射向那赵使者，恐怖的气息波动弥漫开来，使得影门的那些修者都感到心惊。

　　“这箭矢上的符文好古老？”赵使者眉头微皱。

　　不过这一次，他早有准备。

　　呼！

　　只见得他大手一动，天地间乌光缭绕。

　　在他身前，宛若化为了一轮暗月。

　　魔轮月！

　　赵使者手掌牵引，那一轮魔月向着前方镇压而下。

　　这一次他将宫府境的气势完全发挥了出来。

　　天地之间风云搅动，有着浩瀚的气势被那巨印牵引而来。

　　只见得那魔轮月一闪，便是将那道带着尾焰的箭矢击溃。

　　呼！

　　浩瀚波动宛若洪流一般席卷开来。

　　萧云的身子一颤，被那恐怖的波动淹没。

　　“萧师兄！”见此，武宗的弟子惊呼。

　　赵政等人眸中带悲。

　　纵使萧云惊才绝艳又如何？

　　毕竟此时修为不够，还无法逆天啊！

　　许多人轻叹。

　　“呵呵，这姚云将亡！”远处，韩成峰狰狞一笑。

　　刚才他还被萧云所展现出的底蕴震了震。

　　可如今看来，这青年终究还是不能力敌宫府境强者。

　　“唉。”韩三叔摇头，宫府境与元婴境差距本就不可逾越。

　　何况那赵使者还是宫府九重境的强者了？

　　这种人物，已经少有人可比。

　　故而纵使萧云有禁器也难以逆天。

　　砰！

　　虚空当中，余波逐渐减弱，萧云的身子被震飞。

　　在他口中有着一丝鲜血溢出，那脸色也是变得煞白了起来。

　　甚至那罡风肆虐，使得萧云的脸庞都留下了一道道伤痕。

　　此时的萧云衣衫褴褛，沾满了鲜血。

　　“六爷？”见萧云落败，远处一个萧氏的长者眉头紧锁。

　　那萧元勋眸光闪烁，紧紧的盯着前方。

　　虽然没有动，可是在他身上已经有着一股强大的气息波动在凝聚。

　　他就如那蓄势的雄鹰，似乎随时准备振翅。

　　“这箭矢，终究还是差了一分！”将身形稳住后萧云不由微微叹。

　　他心神一动，识海之内生命武魂流转，些许碧光闪烁，使得他脸色的伤痕痊愈。

　　在他衣裳之下，可以看到有着战甲隐露。

　　这是伪王道战甲。

　　刚才若非有此物护持，萧云只怕无法立身。

　　“这小子居然还有气？”见萧云立身于空，影门许多的修者都露出满脸惊讶。

　　刚才那一击，纵使宫府一重境的修者都要受伤。

　　可这个元婴境的青年居然还可凌空而立。

　　实在难以想象，这是什么样的一个怪胎。

　　“果然是个人物。”对面，赵使者眸光一闪，也是露出一丝诧异，“不过你终究还没有成长起来，今天你插翅难逃。”待得话语落下，一股强大的气息波动从他身上席卷而出。

　　而此时，萧云抬头。

　　他那脸上的伤害已经痊愈。

　　一股浓郁的战意夹着些许森然的杀意从他眸子当中弥漫开来。

　　那种气息，弥漫整个虚空。

　　远处的萧元勋为之动容。

　　“这是战武魂的气息吗？”萧元勋眸光一闪，“刚才他脸上明明有伤，怎么会瞬息痊愈？难道是生命武魂？”想到这里，他那内心掀起了惊涛骇浪，整个人难以平静。

　　战武魂，生命武魂！

　　这不是战王之子，又是谁的儿子？

　　“萧云，束手就擒吧！”此时那赵使者出手，巨手落下，有着无尽黑纹倾覆而下。

　　幽魔手！

　　那巨手好像深渊牢笼，要束缚萧云。

　　“给我滚！”也就在此时，一声长喝响彻虚空。

　　这声音宛若雷鸣，震动九霄。

　　滚滚音波震荡开来，让得人心神都在颤栗。

　　顿时，整片虚空似乎为之一顿。

　　那些半步宫府，准宫府境的修者皆眸露恐惧。

　　那些元婴境的修者更是瑟瑟发抖。

　　待得众人眸光看去，却见得不远的虚空当中，一个身穿淡蓝色长袍的中年男子漫步而来，这男子远在天边，看似遥不可及，可只是瞬息，他的身影便出现在了那片山峦间。

　　一股强大的天地之势弥漫开来，瞬息笼罩一方虚空。

　　远处，那已经出手，要镇压萧云的赵使者眸露恐惧。

　　“这是？”他抬头看去，却见得远处有着一个男子遁来，一股强大的天地之势席卷而来，将他锁定，他感觉到自己体内的真元似要凝固，便连那灵魂都开始颤栗。

　　“婴墟境强者？”当这股气势压迫而下的刹那，在赵使者脑海中冒出了这么一个念头。

　　这念头才冒出来，一只巨掌便是化为手印向着他镇压而下。

　　砰！

　　那手印落下，宛若神来之手。

　　这手印所过之处，虚空在颤抖，空间似要塌陷。

　　赵使者那幽魔手以肉眼可见的速度在溃散。


第0835章 何为霸气？

　　砰！

　　虚空当中，巨响震天，苍穹在颤抖，那赵使者的幽魔手顷刻溃散。

　　一股让他感到心悸的气息波动随之席卷而来。

　　这突然的变故惊动四方。

　　那影门的修者一个个噤若寒蝉，满脸不可置信的将那突然出现的中年男子盯着。

　　“这是婴墟境强者？”所以人眸露震惊。

　　呼！

　　只见得虚空当中，赵使者被一股滔天骇浪淹没，那身形宛若断线的风筝倒飞千米。

　　噗！

　　一口鲜血从他口中吐出，他整个人脸色苍白，不知断裂了多少骨骼，那身子在虚空当中摇摇欲坠，似乎连凌空之力都没有了，如此一击，太过惊人，达到了常人不可想象的地步。

　　“赵使！”顿时，影门的修者大惊，有两人连忙将那赵使者搀扶住。

　　此时，赵使者口中不断喋血，气息孱弱以及。

　　另外一边，原本还准备动用底牌的萧云则是眸露诧异。

　　很难想象，那宫府境的赵使者居然会如此轻易被击退。

　　再者，刚才那股突然倾覆而下的恐怖气息也是让得他眉头一跳。

　　这种波动，绝对是婴墟境的强者才可有。

　　而且还不是一般的婴墟境强者。

　　这应该是一个大成，达到婴墟九重的强者。

　　“是谁？”带着几分惊讶，萧云偏过头向着那股恐怖气息的源头瞅去。

　　此时在那里人影闪烁，一个中年男子出现。

　　只是瞬息，这个男子便出现在萧云十米之外。

　　这是一个眸光凌厉，深沉如水的中年男子。

　　他身穿着蓝色长袍，那衣袍当空猎猎作响。

　　萧元勋淡淡的瞅了一眼远处那影门的修者，视线旋即便是落在了萧云的身上。

　　“像，实在是太像了！”萧元勋上下打量着萧云，那眸子当中闪烁着几分惊讶之色。

　　面前的青年与二十年前的萧战天太像了。

　　此时比对起来，两人简直是一个模子里刻出来的。

　　“甚至，在他唇角之间，还有着几分青月仙子的气韵。”

　　萧元勋眸光一闪，心中暗自沉吟。

　　在他脑海当中，不由浮现出了一个绝世佳人的身影。

　　只是，当这身影浮现后他眸中有着几分落魄浮现。

　　那佳人，曾经名扬天都，为无数当世天才所倾慕，纵使他也只得远观。

　　见这突然出现的中年男子如此盯着自己，萧云不由眸露诧异。

　　“我与此人似乎并不相识。”萧云心中暗忖，瞅向那萧元勋时眸中有着警惕之色浮现。

　　不过当这萧元勋出手之后，武宗的修者却皆是兴奋不已。

　　“呵呵，萧云无恙，萧云无恙！”吴殿主与几位武宗的长者皆是满脸兴奋，忍不住放声高呼，这突然的转变出乎他们的预料，一种喜悦从那心底涌现，让人难以平静。

　　“萧师兄！”赵政等人也是松了口气。

　　本以为萧云要殒落在此。

　　可此时局势发生转变，这真是让人兴奋！

　　“那尊强者果然出手了！”远处，韩氏族人皆眼瞳一缩。

　　“难道他们是一族之人？”韩三叔眸露狐疑。

　　“这可是婴墟境强者啊！”不少韩氏长者皆是眸露惊讶。

　　婴墟境。

　　这等人物便是在天都域都算是一尊强者了。

　　整个韩氏一族，已经有数百年没有出过这种强者了。

　　可如今这样的人物居然为了萧云出手。

　　“这是怎么回事？”韩成峰等人眸露诧异。

　　本以为萧云会就此殒落。

　　可不曾想会发生这样的转变。

　　这几人心中有些失落。

　　甚至，他们瞅向远方那萧云时眸子当中开始有着深深的忌惮之色浮现。

　　当然，最为震撼的莫过于赵使者了。

　　此时他深深的吸了口气，努力的将自己那翻滚的气血平息下来。

　　随后，他缓缓抬头，瞅向了前方突然出现的中年男子。

　　“阁下是何人？”赵使者开口，他眸光一转，依旧一脸冷厉，“我为影门在此办事，你如此插手，只怕不好吧？”虽然对方实力极强，可身为影门的使者，他依旧不惧。

　　影门。

　　这可是一个庞然大物，绝不是一般的势力敢惹。

　　纵使婴墟境的强者也不会为了一个陌生人得罪影门。

　　便如当初在南幽，天宫那名婴墟境强者赶来，可是面对荀舵主时故意留手。

　　从此可以看出影门是何等的恐怖。

　　“影门？”闻言，萧元勋那眉头也是不由微微一挑，似乎他也知道后者的名头。

　　不过，虽然脸色有变，可他的情绪没有太多的波动。

　　“你们在此办事？”萧元勋眉头一弯，那双眸子宛若刀锋一般将那赵使者盯着。

　　“你们与这青年有什么恩怨？”他一字一句的问道。

　　见萧元勋开口询问，那赵使者顿时底气更足，俨然是认为前者也忌惮了他们影门。

　　不然一个婴墟境强者岂会多问？

　　“这是我影门势在必得的人。”赵使者抬头，一脸自信，“还请阁下莫要淌这浑水。”在他这话语当中有着几分威胁之意弥漫开来，凭借影门的名头足以让天都诸多大势力忌惮。

　　呼！

　　此时，虚空当中一艘兽首飞舟遁来。

　　却是萧氏另外几个长者赶来。

　　“这些居然是影门的人？”当他们听得这赵使者的话后，先是眉头一皱。

　　连他们也听过影门的名头。

　　不过在略微惊讶之后，众人更多的是不忿。

　　对方只是一个宫府境的修者罢了，却敢威胁一个婴墟境的强者。

　　这是不将萧氏放在眼里吗？

　　当然，那萧元戎等人虽然有怒，却并没有开口，而是眸光一动，瞅向了前方的萧元勋。

　　显然，此行当中萧氏以此人为首。

　　此刻便是萧云也将眸光落在了那萧元勋身上。

　　在他眸子当中有着好奇之色浮现。

　　首先，他奇怪此人为何会出手。

　　其次，他也想看看这人会不会忌惮影门。

　　凭此他可以猜测出影门在天都的势力到底如何。

　　如此他对于以后的复仇之路心里也将有着一个底了。

　　“他是你们势在必得的人？”萧元勋眉头一挑，脸色冷厉，让人看不清楚他的情绪波动，他只是淡淡的扫视着那那赵使者，强大的气机不断的延伸而去，在这种气息下，虚空似乎为之凝固。

　　“不错。”赵使者抬头，那眸中光芒闪烁，心中自信越强。

　　“你们要他死？”萧元勋开口，语气略冷。

　　“差不多。”赵使者道，“为了擒拿此人，我影门将不惜代价。”

　　他再次提醒，以表示影门的态度，好让萧元勋知难而退。

　　“不惜一切代价吗？”闻言，那一脸冷峻，看不出情绪波动的萧元勋那眸光蓦地一闪，在当中有着些许寒芒闪烁，他嘴角勾起一抹冷冽的弧度，一字一句地说道。

　　“只要有我萧元勋在，这个青年，还不是你们所能猎杀。”

　　他这语气当中充满了霸气。

　　“萧元勋？”赵使者眉头一皱，眸露沉吟，似在思索对方是什么人物。

　　只是还不等他思索完毕，他那眼瞳骤然一缩，猛地是抬头看去。

　　只见得前方，萧元勋那手掌已经抬起。

　　“既然你要杀他，那么，萧某就先送你入地狱！”萧元勋眸光冷冽，不由分说，一掌便是向着赵使者拍去，这一掌落下，整个苍穹都在颤抖，有着一股恐怖的天地之势倾覆而下。

　　在赵使者旁边，几名影门的修者皆心惊胆战。

　　“你……”赵使者双目圆瞪，眸露惊讶。

　　似乎他没有想到，这个男子居然会如此果决的出手。

　　他可是影门的使者。

　　此人难道不怕影门报复吗？

　　只是，他这些念头还在脑海盘旋之际，那巨掌已经落下。

　　砰！

　　巨响传出，音波震天。

　　远处的修者皆是露出满脸震惊。

　　他们从远远看去，只是看到一只巨掌落下。

　　下一刻，那赵使者连同两名搀扶他的影门强者便被彻底淹没。

　　待得那巨掌消散，在这片天际，俨然看不到这三个人的身影了。

　　一尊宫府境强者与两名准宫府境强者就此殒落。

　　呼！

　　见此，远处韩氏与武宗的修者皆是不由倒吸了一口凉气。

　　“此人也太霸气了吧！”韩凌峰等人心都差点要跳了出去，此时内心震撼不已。

　　这可是宫府境强者。

　　可此位说灭就灭了。

　　霸气二字，只怕唯有如此形容了。

　　“爽！”

　　“呵呵，真是畅快啊！”相比韩氏族人的震惊，武宗的弟子却一个个振奋不已。

　　赵政，寂无，陈炎峰，邹无极等人皆大呼爽快。

　　数月来，武宗一直被压制。

　　在天都南部边陲区域武宗俨然成为了势力最薄弱的门派之一。

　　这一切皆由影门带来。

　　如今有人如此畅快的灭了影门的强者自然高兴了。

　　“好猛！”此刻，便是萧云那眼皮也是不由得跳了跳。

　　想当初天宫的尹使者在影门面前也是束手束脚。

　　可这位根本是毫无顾忌。

　　两者的差距，立即分明。

　　“萧元勋？”心中惊讶之余，萧云也在沉吟。

　　蓦地，他眼中有着精光闪烁出来。

　　“难道他是萧氏战族的人？”萧云的血液在莫名的翻滚。

　　他瞅向萧元勋的眸光也变得怪异了起来。

　　放眼整个天都，敢与影门叫板的萧氏，只怕也只有那个被称为战族的萧氏吧？

　　不然谁敢如此？

　　一掌灭三人，可萧氏的长者与青年都是一脸笃定。

　　似乎对于此事，他们并没有什么好担心。

　　这一切都显得很稀松平常。


第0836章 身份暴露？

　　“你……你居然敢灭我影门的人！”萧元勋出手让得剩下几个影门的修者震撼不已，当即有着几个男子开口，虽然还想威胁，可是他们那语气却无不在昭示着心中的惶恐。

　　众人皆怔怔的盯着前方的萧元勋。

　　“灭你影门的人又如何？”萧元勋双手背负，那长袍随风舞动，他眸光斜瞥着前方，宛若一尊王者屹立在空，他话语很淡，可是当中却有着一股无形的霸气弥漫开来。

　　“你难道不怕我影门报复吗？”一个影门的修者眸光一闪，开口道。

　　“报复？”闻言，萧元勋眸光一冷，道，“我萧氏战族，岂会惧人？”

　　当他这话语落下，那步伐当空便是再次迈出。

　　旋即，他大手一动，虚空当中风云搅动，有着浩瀚的天地之势汇集而来。

　　呼！

　　一个掌印被他凝聚而成。

　　“本不屑对你们出手，只是你们居然敢威胁我萧氏，那么今天一个也别想活。”

　　萧元勋语气冷冽。

　　“萧氏战族岂容人威胁？”

　　待得这森冷的话语落下。

　　在这虚空当中，一个巨大的掌印也是镇压而下。

　　巨印落下，气势惊人，有着一股不可抵挡之势倾覆而下。

　　随后掌印一闪，将那几名影门的修者彻底淹没。

　　待得掌印消散，虚空当中的涟漪也是逐渐内敛。

　　远处的修者扫视而去，已经看不到一个影门修者。

　　影门一行，一共九人，在顷刻间就此殒落。

　　见得此幕，武宗的弟子皆是眸露异光。

　　“都殒落了吗？”武宗七十三人面面相觑，似乎有些不敢相信这个事实。

　　本来，他们被这些人擒拿，以为将要殒落。

　　可是萧云赶来，扭转局势。

　　在危急时刻，那萧氏强者出手，灭尽强敌。

　　一切的一切，宛若一场梦。

　　“够霸气。”见此，就连萧云也是微微点头。

　　只是因为这些人开口威胁，便尽数击毙。

　　可见萧氏战族是何等霸气。

　　这一族根本不惧挑衅。

　　不过，萧云此时也并没有太多的表示。

　　因为至今，他对这萧元勋还一无所知。

　　连灭诸人，萧元勋依旧是一脸淡然，连眉头都没有皱一下。

　　他眸光微动，继续瞅向萧云。

　　每当视线落在这个青年身上，他内心都难以平静。

　　这种情绪波动也是被萧云所发现。

　　“这人难道认识我不成？”萧云心中狐疑，那警惕更甚。

　　他知道，此人绝不是无缘无故出手助他。

　　“多谢阁下出手相助。”当然，虽然心有警惕，萧云还是抱拳，向着此人言谢。

　　“不必客气。”萧元勋大手一拂，旋即眸光一闪，道，“你可有受伤？”

　　他也在感应萧云的气息。

　　“我并无大碍。”萧云淡淡地说道。

　　有着生命武魂的他，体内那断裂的骨骼在顷刻间已然痊愈。

　　“能在宫府境一击之下安然无恙，不简单啊！”

　　萧元勋意味深长地说道。

　　不仅是他，就连旁边那兽首飞舟上的几个萧氏青年也是露出满脸诧异之色。

　　从气息来看，这萧云只有元婴境，怎能抵挡这等攻击？

　　纵使有至宝护身，也当受伤不轻才是。

　　毕竟至宝也不是万能。

　　宫府境那种攻击所带来的波动足以震碎人的脏腑骨骼。

　　萧云摊了摊手掌一笑。

　　从这些人的眸光看来，他也是知道他们狐疑什么。

　　不过，拥有生命武魂的秘密萧云自然是不会轻易说了出去。

　　哪怕这些人救过他。

　　呼！

　　也就在此时，武宗的人向此遁来。

　　跟随而来的还有着韩氏的族人。

　　既然危机不在，这些人也很想了解一下这个悍然出手的强者来自哪方势力？

　　若是能凭此攀些关系对于韩氏一族来说将有着莫大的好处啊！

　　见这些人遁来，萧元勋眸光微微一动。

　　“这些都是你的朋友？”萧元勋瞅向萧云。

　　对于韩氏族人，他并不怎么感兴趣。

　　不过对于武宗的人他却有些好奇。

　　因为刚才他可是目睹了萧云不惜以身犯险，要搭救这些人的过程。

　　“算是吧。”萧云摊了摊手掌一笑。

　　对于韩氏族人，萧云有好感的也就是韩三叔这一脉罢了。

　　“呵呵。”见此，韩氏那名准宫府境的修者讪讪一笑，施礼道，“在下乃天幽韩氏，韩充，不知前辈尊姓大名？”此人年纪比萧元勋还大，不过面对这种强者，他也只得躬身施礼，自称晚辈。

　　旁边那些韩氏的长者都露出谄媚之意。

　　“天都萧氏，萧元勋！”萧元勋淡淡地说道。

　　“天都萧氏？”闻言，那韩氏长者眼睛一亮，失声惊呼，道，“莫非是萧氏战族？”

　　此时，便是武宗的那些长者也是眸露惊讶。

　　吴殿主瞪大了眼睛，紧紧盯着萧元勋，似乎也想知道此人的来历。

　　“正是。”萧元勋淡淡地说道。

　　“居然是萧氏战族的人！”韩氏一族诸多长者皆是内心一震。

　　那韩三叔也是眸露惊讶。

　　“难道这姚云与天都萧氏有关系？”韩宇峰眸露狐疑。

　　只是此时想来，应该不至于啊！

　　一个姚，一个萧，怎么有关系？

　　刚才相聚太远，他们只看到情况，并没有听到萧云与影门人的对话。

　　故而这些人还不知道姚云名为萧云。

　　“萧氏战族！”吴殿主眸露恍然，心中暗忖，“难怪敢无视影门，只怕也只有萧氏战族这等上古大族才敢如此吧？”心中暗忖时他不由瞅了瞅萧元勋与萧云眸有狐疑。

　　萧元勋只是淡淡的瞅了一眼这些人。

　　旋即他继续瞅向萧云。

　　“不知阁下姓甚，名谁！”萧元勋开口问道。

　　同时，兽首飞舟之上那萧元戎等人也是眸露询问。

　　这些长者皆见过萧战天。

　　此时在见到萧云后，一个个都想知道这青年的身份。

　　萧锋与另外两个后辈也是眸露好奇。

　　“他们不认识？”只是韩氏的族人却是狐疑不已。

　　不过在此间他们也不敢开口。

　　“在下萧云，为天都南部边陲，武宗弟子！”

　　萧云眸光一闪，沉声道。

　　在这萧元勋面前他并没有想隐瞒姓名。

　　第一，此人对他有救命之恩。

　　第二，从这萧氏族人的表情来看，似乎此番出手有着什么因素。

　　对此，萧云也想了解。

　　可若他以假名通报，显然是无法套出对方的一些话。

　　唯有先以诚待人才是。

　　“萧云？”听得此言，韩氏族人皆是一愣。

　　“他不是叫姚云吗？”韩成峰等人小声嘀咕。

　　“想必姚云只是假名。”韩三叔眸光微动，便是心如明镜。

　　出门在外，以假名行走也是正常。

　　只是，韩成峰等人的嘀咕声却使得那萧元勋脸色骤变。

　　凭借着强大的灵识，他将这些话尽数收在了耳里。

　　“萧云？姚云！”萧元勋眸中有着精光闪烁。

　　“萧战天与生命武魂姚氏的天之娇女姚青月结为连理，曾生下一子，然后那婴孩在那次变故当中被萧战天带走，从此了无踪迹，之后萧战天独自归来。”旁边那萧元戎等人也是心思电转。

　　“如今，这青年与萧战天容貌像似近乎有七到九成，他既以姚云为名，想必也是知道自己与姚氏有关，如此，这青年多半就是当年那个婴孩了。”众人心中有所明悟。

　　顿时，这几位萧氏的长者瞅向萧云时眸光皆变得意味深长了起来。

　　当年萧战天可是被誉为战王，名震天都，无人不知。

　　甚至，一些长辈认为他是一尊可以成为皇者的天之骄子！

　　如今他的儿子出现，怎能不让人激动？

　　萧氏这些人的表情使得武宗的人心中诧异。

　　不过众人也不好多问。

　　“萧云！”萧元勋的心情在起伏，稍许后，他眸光一凝，道，“你可来自天都之外？”

　　“嗯。”萧云点头。

　　“好，好。”萧元勋点头，连说两个好字。

　　不过，他眸光流转，瞅了一眼韩氏族人，却不在多言，似乎有所顾忌。

　　“你此番是来参加万族争霸战？”萧元勋话锋一转，问道。

　　“正是。”萧云点头。

　　“正好我也无事，可护你到附近的神源南城！”萧元勋说道。

　　“那多谢前辈了。”萧云抱拳。

　　从这萧元勋的眸光当中他也看出了此人似有所顾忌。

　　此次说是护送他去神源南城，多半还有另外的事情。

　　“是要谈我父亲的事情吗？”这也是萧云所期许的事情。

　　从这些人表情当中，萧云隐约猜出了些什么。

　　年少时，他也看过父亲的画像。

　　如今萧云长大成人与其父越长越像，一些见过其父的人会认出他也是极为正常。

　　“走！”萧元勋大手一拂，将萧云等人卷入那兽首飞舟之上。

　　下一刻光芒一闪，那兽首飞舟便向着神源南城遁飞而去。

　　“好快！”飞舟一动，速度极快，宛若一道长虹划过天际，瞬息便到了万米之外。

　　见此，许多人都眸露惊讶。

　　萧氏族人却是一脸淡然。

　　这兽首飞舟为王道级别的灵器。

　　如今在萧元勋的催动之下，那速度自然不是一般的飞行灵器可比。

　　飞舟之上，众人皆是不语。

　　萧氏族人不开口，其余人皆不敢贸然说话。

　　萧云木立，虽然未语，可内心却难以平静。

　　虽然没有多聊。

　　可是他知道，身边这些强者为天都萧氏战族的人！

　　算起来，他与天都萧氏战族同为一源。

　　既然其父来到了天都域，想必就该与那天都萧氏有些关系才是。

　　毕竟，任凭哪个大族都会想办法将与自己同为一源的天才招入麾下。

　　同样，既然血脉同源，若要加入势力，自然会选择同宗。

　　如此不仅会有个照应，也可使得自己的血脉传承彻底得到发挥。

　　所以萧云推测，其父应该去过萧氏战族才是。

　　至少，这些人应该知道其父的一些线索。


第0837章 言及战王

　　此次得遇萧氏战族的强者，完全出乎了萧云的预料。

　　本来萧云以为得参加万族争霸战后才可以接触萧氏的人。

　　同时萧云心中也在彷徨，该如何接触这些人。

　　如今这一切来得是那么突然。

　　可是，他心中的期许更甚。

　　“父亲，你还活着吗？”萧云遥望着远处虚空，眸中尽是思量。

　　从小他就未曾与父亲一见。

　　年少时他爷爷还算疼爱他。

　　可是后来萧老爷子为了突破元丹境，一直在闭关，对于萧云的照顾也就少了几分。

　　那时，萧云与妹妹萧灵儿相依为命。

　　在受到屈辱时，萧云也时常拿出父亲的画像观望。

　　他在心中想着，要是父亲在，那该多好？

　　或许，他与妹妹也就不会受到族人排挤了吧？

　　在有人欺负他时也就有人会来护持他了吧？

　　只是事实却是他父亲不知所踪。

　　直到十五岁那年，他爷爷出关后萧云才得知父亲的消息。

　　从那天开始，萧云就立志要前往天都域寻找父亲的下落。

　　特别是当得知父亲当年是染血归来时，萧云内心更是有着血液在沸腾。

　　他想自己强大起来，他日与父亲并肩作战，一起克敌。

　　一颗强者之心也是在那少年的心中萌生。

　　如今萧云已入天都，也算小有成就。

　　此次得见萧氏族人，萧云感觉自己与父亲似乎在慢慢的靠近。

　　这让他心情莫名的兴奋。

　　“不知与父亲相见会是怎么一副场景？”萧云心中在期许。

　　“还有母亲。”萧云眸光一闪，“不知她现在如何？”

　　萧云遥望远处虚空，心情久久无法平静。

　　在他身边，萧元勋一脸冷峻，可是他瞅向萧云时那嘴角有着些许笑意浮现。

　　凭借着强大的灵识，他明显感觉到了萧云的情绪之波动。

　　如此一来，他可以推测，这个青年多半与自己想的一样，为萧战天之子。

　　“却不知他传承了战武魂否？”

　　萧元勋心中暗忖。

　　当年的萧战天何等惊才绝艳，不知他儿子又会如何？

　　一路前行，很平静。

　　原本需要五天的路程，只是一天便得以完成。

　　这一天，远处的虚空当中，出现了一片山峦。

　　远远眺望而去，可以发现那片山峦间有着无数万丈高峰耸立。

　　那些山峦之间雾气缭绕，散发出晦涩的气息波动。

　　吼！

　　凶兽的咆哮之声从那山脉当中震荡而出。

　　那等咆哮之声震人心魄，让人感觉心惊胆战。

　　这片山脉本身就是一处绝地，少有人敢闯。

　　再者，在山脉当中有着一处封印可通往神源禁地。

　　在那山峦之下，有着一座古城。

　　在这古城当中有一股古老而浩瀚的气息波动弥漫开来。

　　来到此间，这飞舟的速度顿时变缓。

　　“前方便是神源南城！”萧元勋眸光一凝，说道，“那山脉被后世人称为神源山脉。”

　　“神源山脉？”萧云眸光一闪，当中有着火热的光芒闪烁。

　　从那山脉当中所散发出来的气息波动来看，这里面绝对有着大凶险存在。

　　“终于到了吗？”那韩氏以及武宗的青年也是眸露期许。

　　“我们先入城吧。”萧元勋淡淡地说道。

　　神源南城，宛若一尊洪荒猛兽坐落在神源山脉之下。

　　这是自上古留下的一座古城。

　　此时，不断有修者遁过虚空，向着这城池接近。

　　不过在即将到达古城时，众人皆收起了灵器，徒步入城。

　　这座古城代表着天都，无人敢在此闹事。

　　便是萧元勋也收起了飞舟，带领着众人入城。

　　入城得出示参加万族争霸战的腰牌，以及各族代表。

　　闲杂人等，根本不可入内。

　　守城的队长皆达到了宫府境，那些卫士一个个皆身穿着铁甲，显得气势不凡。

　　甚至在城内还有着婴墟境的强者坐镇。

　　萧云等人来到城门口，取出腰牌便得以通过。

　　至于萧元勋等人。

　　这些人并不是来参加万族争霸战。

　　可他们只是出示了萧氏战族的腰牌便得以通过。

　　便是那守卫城门的队长对其都是充满了敬意。

　　“原来是萧氏的萧六爷，来，快带着萧六爷入城，安排他们入住于贵宾府邸当中！”那守卫队长一脸恭敬，立即派出了一个卫士带领着萧元勋等人入城，瞧这模样，萧氏显然在天都极富盛名。

　　不然这天宫使者岂会如此？

　　“萧氏不愧为上古大族。”萧云心中暗忖。

　　此时他对于萧氏也是多了几分了解。

　　“萧氏战族便是不凡！”跟随着天宫的卫士入城，那些韩氏的长者倍觉脸上有光。

　　众人走在路上也是趾高气扬。

　　要知道，一般的人入城可根本没有这待遇，都得自己去寻找院落。

　　这寻找院落看似简单，却也是难免会出现一些摩擦。

　　就算你看上了一些好的院子，可遇到强大的势力也只得退出。

　　否则无疑将要得罪人。

　　如此以来，脸面上自然是无光。

　　如今有人带领，那自然是最好了。

　　贵宾府邸，独处一方。

　　在府邸之外，有着天宫的铁卫护持。

　　若是入住在当中，外人根本不敢来寻麻烦。

　　否则这就是挑衅天宫。

　　这可不比在南幽。

　　那次天宫的人出手不果决是因为事情不大。

　　可若是在此地，影门的人敢出手，天宫决定不会袖手旁观。

　　因为这神源南城将汇集整个天都域南部各大州的所有势力。

　　一旦天宫招人挑衅，却没有什么作为。

　　那么，天宫这个统帅天都域的势力将失去威信。

　　往后他想号令群雄，只怕也将没有那么容易了。

　　至少，对他们的声望将有着极大的影响。

　　所以在进入此间后武宗的人也是深深的舒了口气。

　　在这里，他们将不用担心影门的人来挑衅。

　　韩氏与武宗的人分别选择院落居住下来。

　　至于萧云则是被萧元勋唤去了。

　　这是一个大殿。

　　萧元勋端坐在右边，萧云在左边。

　　在旁边并无他人。

　　就连那萧锋与萧元戎等人皆不在此间。

　　呼！

　　这萧元勋大手一拂，一片禁纹弥漫，笼罩了这个大殿。

　　这里的一切信息，外人皆无法探测。

　　若有人探测，禁纹将会有所波动。

　　见得这般架势，萧云知道，这位宗族的长者肯定是有什么大事要说。

　　“萧前辈唤晚辈来此，可有事？”萧云也不客气，直接开门见山地说道。

　　“呵呵，你也不必如此拘谨。”萧元勋微微一笑，那张向来冷峻的脸庞上难得有着几分柔和的笑容浮现，他眉头微动，笑道，“你若是不嫌弃，可呼我一声六叔。”

　　“六叔？”萧云眉头一弯，更加确定此位是要谈什么了。

　　“既然如此，我也不废话了。”萧元勋一脸肃然，那双凌厉的眸子盯着萧云说道。

　　“我想你一定很奇怪，我为何会出手助你吧？”

　　“嗯。”萧云点了点头，一副仔细聆听的模样。

　　“这是因为你长得与我一位故友极为相似！”萧元勋说道。

　　“故友？”萧云眼瞳一缩，体内的血液开始加速流动。

　　他知道，一切将要进入正题了。

　　“不错。”萧元勋点头。

　　“敢问前辈所说的故人是谁？”萧云问道。

　　“萧战天！”萧元勋眸光一凝，当那话语落下后，仔细的将对面的青年给盯着。

　　在他这眸光之下，大殿的细微波动，乃至萧云的呼吸变化和血液流动速度皆不可瞒过他的感知，达到婴墟境后，修者对天地万物的感知俨然达到了一个洞若观火的地步。

　　“萧战天？”闻言，萧云的呼吸加速。

　　纵使他心智坚毅，遇事沉稳，可面对此事，依旧不能平静。

　　足足过了两个呼吸间，他才深深吸了口气，将那体内的气息不断平复了下来。

　　“在下为孤儿，不知父亲为谁。”萧云眸光一闪，瞅向了萧元勋，嘴角露出一丝笑容，道，“却不知萧六叔口中的这萧战天为谁，难道他真的与我长得极为相似？”

　　得知父亲消息，萧云心中激动。

　　可他也知道，父亲当年应有仇人才是。

　　所以他此时不宜贸然承认身份，否则只会给自己引来大敌。

　　“这萧战天曾经名扬天都，为当世奇才，被各方势力誉为是百年来最有机会踏足皇道巅峰的人物，同时，他也算是我萧氏子弟，说起来，我与他也算是有些情谊。”

　　说道最后，萧元勋眸光一闪，瞅向萧云。

　　“哦？”萧云眸露聆听之意。

　　“当年我们一起出入禁地，我曾遇险，若非战天兄出手，只怕此时早已经殒落。”萧元勋道，“也是如此，见你长得如他，我才会出手，不然一般的人我可不会理会。”

　　萧云一脸沉吟。

　　瞧这萧元勋的话，很诚恳。

　　当初出手相救也的确是出于情义。

　　至少萧云没有在此人身上感到一丝隐藏的杀意。

　　“难道此人真的受过父亲的恩惠？”萧云心中暗忖。

　　只是他并不想就此承认。

　　否则一旦有变，局势将难以掌控。

　　“沉稳冷峻，不轻信于人，不错，为人处世便当如此，否则只会让自己陷入绝境。”

　　见萧云一脸沉吟，眸中带着警惕，萧元勋却是朗声一笑，对于这个后辈充满了赞许。

　　他霍然起身。

　　“其实你不必如此。”萧元勋双手背负，如此说道。

　　“哦？”萧云依旧沉默，只是眸露询问。

　　“首先，你此时实力低微，若我想要对付你，大可现在就出手亦或直接将你拿下。”萧元勋转身，瞅向萧云，说道，“再者，在我心中，早已经认定你为战天之子。”


第0838章 你可愿入我族？

　　“在我心中，早已经认定你为战天之子。”萧元勋开口，嘴角露笑。

　　“愿闻其详。”萧云眉头微动，瞅向那萧元勋道。

　　此时他也没有了太多的顾忌。

　　正如萧元勋所言，他想要对付自己，根本无须用什么阴谋。

　　在绝对的力量之下，萧云无法反抗。

　　所以真有什么企图，这萧元勋只需出手便可。

　　何须如现在这般神神秘秘？

　　此时萧云倒想从这萧元勋口中知道更多父亲的消息。

　　“首先，你与战天容貌几乎一样，其次，你姓萧，战天也是姓萧，再者，战天来自天都之外，你也来自天都之外，如此多巧合结合起来，俨然可以成为一个事实。”

　　萧元勋眸光一闪，说道。

　　萧云眸光微动。

　　这的确已经足以让人有七成把握认为他是萧战天之子。

　　“还有一点。”萧元勋眸光一闪，道，“也是那一点让我真正确定你为战天之子。”

　　“哦？”萧云眸露询问。

　　“之前你与那影门强者一战，你脸上明显有伤痕，可那伤痕却在瞬息间痊愈，不留一丝痕迹，我想在当世除了生命武魂的拥有者，只怕少有能可拥有这等神能天赋了吧。”

　　萧元勋继续说道。

　　“生命武魂。”萧云眉头一弯，嘴角露出一丝苦涩的笑容。

　　原来是这个不经意的举动让得自己的身份彻底暴露了出来。

　　“还有，你与唇角之间与你母亲有着几分相似。”萧元勋补充道，“那眼神也神似。”

　　“我母亲？”闻言，萧云身子忍不住一颤，那握着椅臂的手掌微微一抖。

　　一种近乎激动的心情在心中涌现。

　　听那言中之意，这萧元勋似乎认识他母亲。

　　这让萧云感到莫名兴奋。

　　虽然他知道自己母亲应该来自生命武魂一族的姚氏。

　　可母亲的姓名他却是一无所知。

　　“不错，你母亲。”萧元勋眸光一转，似也知道萧云对此充满了期许，他说道，“当年战天名扬天都，为无数人所倾慕的天之骄子，同时，在天都还有着一个艳绝天下的明珠。”

　　“那人便是姚氏一族的姚青月。”

　　提及姚青月时，萧元勋那眸子当中有着唏嘘之色浮现。

　　“姚青月？”萧云眸光微动，心中暗忖，“我母亲便叫姚青月么？”

　　他暗暗将这个名字记在了心中。

　　“姚青月，她不仅被誉为天都第一美人，还是天赋冠绝天都诸多天之娇女的绝世人物，她的生命武魂传承，达到了先祖百分之九十九，已经无限接近姚氏古祖了。”

　　萧元勋说道。

　　每次提及这姚青月时他那眸子当中就有着光芒闪烁。

　　这个女子当年也是惊才绝艳之辈。

　　要知道，生命武魂虽然初期战力不显。

　　可是它在上古武魂当中丝毫不弱。

　　特别是那传承值达到百分之九十九的人物。

　　传说这种人物若是能再进一步，获得完美的传承，那么可凭借生命武魂堪破生死，凝聚不死之生，从此凌驾于凡人之上，成为真正至高无上的人物，傲视九天。

　　要知道，这片天地天才无数，成为王者，皇者的人也不在少数。

　　可是能真正不死的又有几人？

　　纵使是皇者都有着寿元耗尽，化为黄土的一天。

　　所以能凝聚不死之身，对于修者来说可谓是梦寐以求的事情。

　　故而，生命武魂的姚氏，自上古以来就备受人瞩目。

　　“达到了百分之九十九的传承值？”闻言，萧云心中也是微微一惊。

　　“嗯。”萧元勋点头，“在这世间体质万千，当世也不乏无暇体质出现，不少人也获得无暇的武魂传承，可是排列在上古前十，乃至二十的武魂与体质，却极少有人达到这个地步。”

　　“但凡出现一个传承值无暇的人物，皆将惊动天都！”萧元勋语气肃然。

　　“上古十大武魂的传承圆满者那么难寻么？”萧云一怔。

　　“当然。”萧元勋道，“不过也并不是没有例外，有人传承值并没有达到圆满，却在遗迹当中获得同样的传承，弥补了自己的不足，使得彻底圆满，也有人自行领悟，达到圆满。”

　　“当然，这种人物古来少有，但凡出现一个都是盖代天才，当世也是不可多见。”

　　获得遗迹传承，使自己圆满还是有机会。

　　因为在一些古之遗迹当中有神灵尸体存在。

　　若是谁有幸获得了神灵的传承，自可圆满。

　　只是这种传承，可不是那么容易获得。

　　其次，自己领悟，达到圆满。

　　如此人物，那天赋必将是惊世骇俗。

　　听得这些言论，萧云微微点头，对于以后的道路也是有些了解。

　　“那萧战天达到了什么级别？”蓦地，萧云抬头，询问道。

　　对于父亲的实力与天赋他也是颇为好奇。

　　“战王？”萧元勋眉头一弯，眸露回忆，稍许后喃喃道，“当年战天来到族中测试，那时他的血脉传承值达到了九十八，如此传承值，在我上古十大武魂当中也是不错了。”

　　“百分之九十八？”闻言，萧云眸光一凝。

　　这般传承值的确已经很不错了。

　　毕竟，这可是上古十大武魂之一。

　　纵使是传承值百分之九十，也可以完爆许多无暇体质。

　　这就是排行前十的武魂那不凡之处。

　　“这只是表面而已。”萧元勋嘴角勾起一抹笑容。

　　“表面？”萧云一愣。

　　“若只是百分之九十八的传承值，还不足以让整个天都震动，因为在上古十大武魂当中有不少天才有这等传承值，仅仅如此，还不足以惊世，真正让人敬佩的是，战天对武道的领悟天赋。”

　　萧元勋说道。

　　“对武道的领悟天赋？”萧云眸光一凝。

　　“不错。”萧元勋点头道，“战天对武道有着独特的见解，对战武魂他也有自己的感悟，要凝聚自己的道，踏出另外一条路，纵使武魂传承有缺，可凭借他的天赋可达到圆满。”

　　“达到圆满？”萧云眉头一挑，“您是说自己领悟，超越前人？”

　　“正是。”萧元勋道，“也是如此，战天才能被诸多强者认为是最有机会踏足皇道巅峰的人物，正是有这等天赋，才能年纪轻轻，便成为一尊王者，被誉为战王！”

　　言及萧战天时，便是这萧元勋那眸光当中也尽是崇拜之色。

　　这等人物，在二十年前就已经称王。

　　可他了？

　　他如今还未能称王，一直被困在婴墟之境。

　　这就是差距。

　　“若战天活着，一直修炼下来，只怕此时已成为皇者了吧？”萧元勋心中微微一叹。

　　“原来父亲是如此的惊才绝艳。”萧云内心振奋，感觉到体内的血液在沸腾。

　　同时，他心中那要变强的执念也是变得更加浓郁了起来。

　　父亲如此惊艳，他这个做儿子的岂能丢人？

　　不过，很快他眉头便是一皱。

　　因为他从萧元勋眸中看到了一丝叹息。

　　这让他感到不安。

　　既然父亲在二十年前就已经称王，还有什么值得叹息的？

　　难道是……？

　　蓦地，萧云那颗心猛地的一颤，一种不详的预感涌上心头。

　　“萧叔，那战王如今身在何方？”萧云带着几分期许，询问道。

　　“战王……”萧元勋回头，瞅向萧云，那语气为之一顿。

　　“他遇难了？”见此，萧云的眉头紧紧皱了起来。

　　“当年战天遇到一场变故，喋血于天都，最后他带着儿子离开，不久有后，有人见他归来，曾经大战四方，只是，后来据说他闯入了古之禁地，就此陷入当中。”

　　萧元勋叹息。

　　“如今已经过去近十九年了，天都已无他的消息。”

　　言及此事，他满脸唏嘘。

　　一个可踏足皇道巅峰的人物，就此凋零。

　　这让人叹。

　　“陷入了古之禁地吗？”萧云眉头一弯，“敢问萧叔，那是什么禁地？”

　　萧云眸中有着雾气朦胧。

　　好不容易得知了父亲的消息。

　　哪知会是这个结果。

　　“那禁地非常人可去，你如今实力低微，还不是该知道的时候。”萧元勋叹道。

　　那等禁地，纵使边缘地带都不是王者可以贸然去闯。

　　何况，当年那萧战天是闯入了禁地深处。

　　所以他并不打算告诉萧云。

　　否则这青年贸然去闯，只会殒命。

　　“非常人可去？”萧云眉头一皱。

　　“嗯。”萧元勋点头道，“你试想下，战王已成为王者，却依旧陷入当中，可以想象，那禁地何等不凡，便是如今的我也不敢贸然去闯，所以你真想去，便得先成为强者。”

　　“我一定会成为强者的。”萧云眸光一凝，那拳头紧紧握了起来，在他心中暗暗定了一个目标，无论如何，他都一定要去那禁地闯一闯，他要去探寻他父亲的生死。

　　“现在谈此事还为时过早。”萧元勋眸光一闪，说道，“你此次是来参加万族争霸战？”

　　“嗯。”萧云点头。

　　“我看你直接入我萧氏得了。”萧元勋眸光一凝，说道，“你想必传承了战武魂吧？”

　　说完，他体内气血运转，在那眉心一股浩然战意迸发而出。

　　然后虚空一颤，一尊人影便是从萧元勋那眉心没出，悬浮在他的头顶之上。

　　这人影与他长得一模一样，在当中有着浩瀚的战意弥漫开来。

　　那等战意让人心惊胆战。

　　只是当这战武魂出现的刹那，萧云感觉自己体内的血液在沸腾。

　　在脑海当中，战武魂在颤鸣。

　　嗡！

　　蓦地，光芒一闪，那战武魂居然自行从萧云识海没出。


第0839章 我岂会怕？

　　在萧元勋头顶，战武魂出现。

　　这是一尊战意凛然的武魂。

　　这武魂就那么站立萧元勋的头顶，给人一种巍然如山，不可撼动的感觉。

　　在这武魂的牵引下，萧云的战武魂居然也是没出了识海。

　　那武魂本源在闪烁，浩瀚的战意也是从武魂当中不断弥漫开来。

　　在此刻，萧云感觉自己的武魂变得前所未有的强大了起来。

　　那些本源之力不断被激发了出来。

　　只是此时的萧云只得苦涩一笑。

　　如今武魂被牵引而出，俨然坐实了他是萧战天之子的事实。

　　“不错，武魂战意凛然，虽然还不够强，却已经远远超过了一般的萧氏子弟，若是进入萧氏战魂殿以历代先祖的战意神源淬炼，你的武魂之力必可彻底激发出来。”

　　萧元勋眸露满意之色。

　　虽然这战武魂并不怎么强大。

　　可是对于元婴境的修者来说已经极为难得了。

　　甚至，在萧云那武魂当中有着一股莫名的道韵。

　　那种道韵让他诧异。

　　“战魂殿？”萧云眸光一闪。

　　“你可愿随我去萧氏？”萧元勋道，“在那里，你将得到最好的资源以及最适合的功法与传承，你父亲萧战天当年也曾加入了萧氏，从此在那里踏上了强者之路。”

　　话语间，他的战武魂光影一闪，没入识海。

　　萧云的武魂也是归位。

　　“去萧氏？”萧云眉头一弯，眸露沉吟。

　　去萧氏的确是他的目的之一。

　　只是此时去萧氏却让他感觉时机不到，好像少了些什么。

　　“怎么，你不愿意？”萧元勋眉头一弯。

　　“萧氏天才可多？”萧云眸光一闪，瞅向萧元勋，问道。

　　“多。”萧元勋双手背负，一脸肃然，说道，“我萧氏战族，枝繁叶茂，不知有多少分支分布在外，便是在天都域，都有大小数万乃至十万个分支，人数达千万之多。”

　　“千万？”闻言，萧云内心微震。

　　“这还只是保守估计罢了。”萧元勋道。

　　萧云微微点头。

　　的确如此。

　　如他风月国萧氏，想必也是萧氏战族的一脉。

　　就这一个小小的氏族人数便已经近万。

　　而谁又知道，天都之外还有多少这样的分支？

　　这还是天都之外。

　　在这浩瀚的天都域。

　　一些大氏族动辄有着数以十万计的族人。

　　何况这萧氏战族这等自上古便是长盛不衰的大族了。

　　这样的大族只要不衰落，注定人数将越来越多。

　　可以想象，当中的天才将是何其之多。

　　“怎么？你怕了？”见萧云眸露迟疑，萧元勋眸中含笑，问道。

　　“怕？”萧云摇头，道，“我岂会怕？”

　　他从风月国一路走来，何时惧怕过？

　　“那你为何迟疑？”萧元勋问道。

　　他自然也知道这青年不是胆小之辈。

　　否则当初他也就不会独自面对宫府境强者了。

　　“此时，我修为低微，名声不显，如此入萧氏，纵使获得好的待遇也将有人不服。”萧云眸光一闪，说道，“再者，我既要入萧氏，自当携带无上荣耀而去，我不能丢脸。”

　　说到最后，萧云眸中有着些许凌厉的光芒闪烁。

　　当年，他父亲既然如此惊才绝艳，他又岂能成为一个默默无言之辈？

　　若萧云只是靠蒙受福荫进入萧氏享受好的待遇，这只会让人笑话，认为战王后继无人。

　　身为人子，岂能丢了父亲的颜面？

　　所以萧云不想如此进入萧氏。

　　要去，他也要携带着无上荣耀而去。

　　“携带着无上荣耀而去？”闻言，萧元勋那眼瞳也是微微一缩，当中有着些许讶异的光芒浮现，不过在这光芒浮现之后，他那眉宇间更多的是流露出满意之色。

　　这个青年倒是有着志气。

　　若是他天赋也有其父那七成的高度，也足以成为一尊王者了。

　　“好，有志气。”在微微一愣后，萧元勋点头道。

　　对于这个青年他也是颇为喜欢。

　　萧云眸光闪烁，最后心思一动，视线落在了那萧元勋身上。

　　“萧六叔，既然你知道我母亲的身份，那么你可知道他此时情况如何？”

　　既然对方已经知道了自己的身份，萧云也没有什么好隐瞒的了。

　　再者，凭心感知，他认为这萧元勋应该并不害他之意才是。

　　“你母亲？”闻言，萧元勋眉头微微一皱。

　　“怎么，我母亲也遇害了？”见此，萧云那颗心猛的一跳。

　　萧父身陷古之禁地已经让他伤感。

　　如今若是连母亲也是遇害，他着实有些难以接受。

　　还未曾见面，怎能双双遇害？

　　一种悲意从萧云心中涌现。

　　“不，你母亲并没有遇害。”见萧云眸中有悲，萧元勋连忙开口，说道。

　　“那是？”闻言，萧云这才微微舒了口气。

　　只要母亲没有遇害。

　　只要她还活着，那么一切皆好。

　　至少，他们还有着团聚的一天。

　　“你母亲现在的情况有些不妙啊！”萧元勋微微一叹。

　　“怎么说？”萧云询问道。

　　“这些事情牵扯太大了。”萧元勋叹道，“你现在实力低微，一切等实力达到一定程度，自然会揭晓，到时候你才有能力去追求你的一切，记住，在这个世界，想要保护自己身边的人，就必须先让自己成为一代强者，如此方可君临天下，纵横四方。”

　　“实力？”萧云眉头微皱，虽然这萧元勋并没有说什么，可从这话语来看，事情并没有那么简单，只怕在当中有着什么隐情，这隐情对于他来说绝对不是什么好事。

　　“你别想太多了。”萧元勋拍了拍萧云的肩膀道，“若你天赋足够惊艳，家族自会好生待你，天才，在这个世界本就有着优待，所以未来如何一切还掌控在你的手中。”

　　“嗯。”萧云点头，心情略显凝重。

　　经过这番交谈，他知道，未来还有着大事在等着他。

　　“万族争霸战对于你而言的确是一个难得的历练机会，不过想在当中脱颖而出可没有那么容易，此次不仅将汇集天都诸多天才，还包含了当中的诸多危险，一样可让人殒落。”

　　萧元勋一脸肃然。

　　对于萧云的底子他也是有所了解。

　　当初这青年一箭射破了宫府境的伪王道灵器。

　　从此可以看出，萧云底蕴也是颇为浑厚。

　　想必他另有机缘。

　　不过神源禁地太过凶险，纵使宫府境的强者进入里面也不可保证能安然归来。

　　何况一个元婴境修者了？

　　至于那万族争霸战。

　　动用禁器，显然不是展示实力的手段。

　　所以想要真正让人折服，靠的还是自家的真正实力。

　　否则，若是一个人以皇道灵器横扫四方。

　　难道那人就真的可成为皇者了吗？

　　显然不是。

　　外力永远不是让人认可的手段。

　　“任何机会，我都不会放过。”萧云眸光一凝，说道。

　　“嗯。”萧元勋点头，随后道，“若你对修炼有什么疑惑，可向我请教。”

　　“疑惑？”萧云眉头一弯，随后道，“不知萧六叔对战武魂有什么见解？”

　　“战武魂？”言及武魂，萧元勋眼睛一亮，道，“战，代表一种意志，一种无所畏惧敢与世人为敌的气魄，所以欲参悟战武魂之奥义，必须先修战意，意之所在，一切水到渠成……”

　　萧元勋侃侃而谈。

　　“意？”萧云眸光一凝，若有所思。

　　在以前，他也知道战意的存在。

　　只是没有萧元勋讲的那么透彻。

　　“另外，战武魂只是一种武道传承，为先人所留下的智慧结晶，我等觉醒武魂便是获得了传承，可不费多少力气就得以参悟，获取前人的智慧，这是一种取巧的行为。”

　　“若一味的获取前人的智慧，不加以思索，终究是沿着前人足迹前进而已，想要真正超越前人，必须靠自己。”萧元勋一脸肃然：“当然，想要超越前人，太过艰难，唯有那种盖世天才方可办到。”

　　萧元勋幽幽一叹。

　　那种人物太过惊世骇俗了。

　　“靠自己？”萧云微微点头。

　　曾经萧云在参悟武经时也有这种感悟。

　　只是，想要悟出自己的道，超越前人又谈何容易？

　　“武道需要循序渐进，你现在莫要操之过急，否则只会让自己陷入魔障不能前进。”

　　萧元勋说道。

　　“嗯。”萧云点头。

　　随后，两人继续交谈。

　　萧云有所感悟。

　　不仅是对于武道，还是对于他以后的人生道路他都多了几分了解。

　　“这神源禁地不凡，里面有着神之遗迹，在那最深之处甚至还有着神灵的尸体。”

　　最后两人谈及了神源禁地。

　　萧元勋告知了萧云不少神源禁地的秘辛。

　　对于那些密地，一些小势力根本不可接触。

　　可萧氏战族不同。

　　这是一个万古大族，不知存在多少年了。

　　他们也有不少分支子弟将参加这万族争霸战。

　　甚至有人凭此进入了宗族。

　　所以关于里面的遗迹这些上古大族都很清楚。

　　“神源谷！”萧云眸光一闪，将这个地名紧紧记在脑海。

　　“届时，我替你寻一副地图。”萧元勋说道。

　　“如此便麻烦萧六叔了。”萧云眸露喜色。

　　虽然有了韩氏一族所提供的地图。

　　可那些地图显然无法与萧氏的信息堪比。

　　如这神源谷。

　　当初韩氏知道有此地。

　　可他们却并不知道怎么去这个地方。

　　也不知道那里有着什么禁忌。

　　所以此次萧元勋提供的信息，对于萧云而言是一个巨大的机会。

　　至少可以让他在神源禁地当中少许多麻烦。


第0840章 还有秘辛？

　　萧云与萧元勋畅聊。

　　两人足足聊了一天一夜。

　　这使得那几位陪同萧元勋而来的青年等得有些焦急了起来。

　　在一间大厅里。

　　萧锋与两名青年以及另外三名长者皆在此等候。

　　他们都在等候萧元勋来此。

　　对于萧云的身份他们也是好奇不已。

　　“戎叔，您说这萧云会不会真的是战王之子？”一个青年眸露好奇开口询问道。

　　“这可说不准。”萧元戎眸光一闪，说道。

　　“为何？”那青年眸露询问，“不是说他与战王长得极似么？”

　　那萧锋也是眸露询问。

　　“在同族当中，三代近亲有长得相似的人也是正常。”萧元戎笑道。

　　闻言，那几人却是连翻白眼。

　　会有那么巧吗？

　　“关于这萧云的事情你们还是不要外传。”在大厅之内，另外一个年长的男子沉声道。

　　“为何？”几个青年皆是眸露狐疑。

　　“不错，关于此子的事情你们勿要外传。”这时萧元勋步伐迈动，走向这大厅。

　　“六叔！”

　　“六爷！”当下，大厅当中众人皆是起身。

　　萧元勋步伐迈动，走入厅内，他环视了一眼众人。

　　“六叔，你与这萧云谈了那么久，可确定了他的身份？”

　　萧锋眸光一闪，带着几分期许询问道。

　　旁边的人都是眸露询问。

　　“已经确定。”萧元勋一脸冷峻。

　　“确定了。”闻言，几个青年皆是眸露好奇，“没有想到，他会是战王之子？”

　　战王！

　　这可是萧氏的一个风云人物。

　　纵使这些年战王不在，可依旧有人谈及。

　　所以这些后辈对他崇拜不已。

　　如今萧云被确定为战王之子，他们对这个青年也是多了几分好奇。

　　“对于萧云的事情，你们以后少问，更加不要外传。”萧元勋眸光一闪，凌厉如刀，扫过大厅当中人，尤其是那几个后辈，他语气当中尽是带着毋庸置疑的味道。

　　“为什么？”一个青年眉头微皱，询问道。

　　“难道你不知战王已成为各大氏族的禁忌话题了吗？”萧元勋没有开口，反而是那旁边的萧元戎眸光一闪，开口道，“如今若是让人知道他儿子现世，只怕会引起波澜。”

　　“引起波澜？”那些后辈一脸不解。

　　“当年战王喋血，远离天都，最后又被逼入古之禁地，虽然传说是他自己进入古之禁地，可多少与那几方人马有关，若让那些人知道战王之子出现在天都，只怕是要斩草除根！”

　　萧元勋不由幽幽一叹。

　　“当年的事情？”萧锋眉头一弯，道，“我记得年少时曾经隐约听父亲言及，当年战王喋血，似乎与家主那一脉也有些关系，若这萧云入我萧氏，他岂不是危矣？”

　　“和家主一脉有关？”旁边两个青年皆是瞅向大厅当中的长者。

　　当中有两个长者正是他们的父亲。

　　在听得此事之后众人皆是惊讶不已。

　　战王喋血，他们也隐约听过。

　　可是从来没有听过此事还和他们萧氏有关。

　　那战王不是萧氏的人吗？

　　“此事并非一言两语可说得清。”萧元勋微微一叹，说道，“当年此事在天都引起了巨大波澜，牵扯极大，传说当中还牵扯着巨大的秘密，故而各族下令，不得讨论此事。”

　　也是如此，战王几乎成为了禁忌话题。

　　只是这种惊才绝艳的人物又怎么会没有人议论了？

　　“那萧云岂非注定将要悲剧？”萧锋眸光一转，问道。

　　对于萧云他也有着几分好感。

　　其一，当初萧云重情重义，为了宗门的人不惜以身犯险。

　　这种行为在外人看来有些愚蠢，却不得不佩服，敬其为一个人物。

　　其二，萧锋曾听其父提过战王，言及此人曾救过他，每每提及战王，他父亲都是满脸叹息，也是如此，他父亲才会将战王喋血与萧氏有关这种大事在无意中说了出来。

　　这让萧锋无形当中对战王也是充满了好感。

　　“萧云的未来也并不会这么悲观。”萧元勋却是一脸淡然。

　　“为何？”萧锋眸露询问之色。

　　“首先我萧氏为一个大族，对待天才从来都是求贤若渴，不问出身，只要他天赋足够，纵使来自遥远的分支一样会得到培养，这样的列子在我萧氏不乏其数。”

　　萧元勋说道。

　　“再者，在萧氏族内也不是家主这一脉说了算，那战王一事他们已经让我族损失惨重，若再敢造次，只怕纵使家主也难以服众，当年我们这一脉的老祖可是颇为看重战王啊！”

　　“老祖？”言及此事，萧元戎等人都是微微一叹。

　　当年的战王惊才绝艳，导致族中不少闭关的老祖出关，亲自接见了这个后辈子弟。

　　他们这一脉的老祖更是对战王另眼相看，还亲自指点了一二，此事被萧氏广为流传。

　　在得知战王喋血，深陷禁地后这老祖大发雷霆，差点没有斩了家主那一脉的几个天之骄子，只是后来族中一些老祖出面，才平息了此事，为此，这尊老祖还深入了禁地。

　　只是禁地恐怖，皇者也不敢妄闯。

　　这尊老祖在搜寻无果后就退了出来。

　　虽然此事就此告一段落。

　　可谁都知道，这位老祖心中憋了口气。

　　若是此时还有人敢公然加害战王之子，只怕若是被他得知，定然是要天翻地覆了。

　　“六叔说得是，有老祖在，想必那家主一脉的人也不敢胡来。”萧锋微微点头。

　　萧氏可不止这么几脉。

　　在这个宗族之内，脉系诸多。

　　有盖世强者坐镇的派系也不少。

　　若这些派系联合起来，纵使家主那一脉也不可只手遮天。

　　甚至，几位老族联手，可弹劾家主。

　　只是派系争斗，各有芥蒂，极少出现几方联手的情况。

　　“不过这萧云若入萧氏，麻烦肯定是少不了的。”萧元戎说道。

　　“这便得看他自己的本事了。”萧元勋双手背负，走到大厅门口处，遥望着远处的虚空，喃喃道，“若是他天赋足够，可横扫同代，让全族折服，纵使那些长者也不敢妄动。”

　　“让全族折服？”闻言，大厅当中的人都是一怔。

　　萧氏天才无数。

　　那些觉醒了百分之九十以上的天才也是不计其数。

　　想要横扫同代，让全族折服谈何容易？

　　便是在场的这三个青年。

　　莫说萧锋的传承值达到了九十四。

　　便连另外两个人也达到了八十九。

　　如今的萧锋已经达到准宫府境。

　　那两人也是半步宫府。

　　便是如此，他们还不算是萧氏耀眼的天才。

　　“六叔莫非对这萧云有这等自信？”萧锋问道。

　　“我相信战王之子，绝不会差。”萧元勋眸光一闪，语气铿锵有力。

　　……

　　对于萧氏这些人的交谈，萧云并不知道。

　　他也不知道父亲当年到底发生了什么事情。

　　只是他知道，自己唯有努力变强才能去那古之禁地寻找父亲的下落。

　　只有成为强者才可以见到母亲，了解当年发生的事情。

　　正如萧元勋所言。

　　唯有成为盖世强者，方可君临天下，傲视九天。

　　离开那大殿后，他便来到了武宗弟子所居住的院子当中。

　　此时对于武宗的情况他也是迫切的想要知道。

　　古城幽静，天空无云，一片湛蓝。

　　当萧云进入那院子内，武宗的弟子纷纷迎了上来。

　　就连吴殿主等几位长者也是凑了过来。

　　离别五个月。

　　本以为这青年已经殒落。

　　可不曾想萧云依旧安然。

　　不仅如此，如今这青年似乎变得更加深不可测了起来。

　　不仅是实力，就连那身份也如同迷雾，让人好奇。

　　“萧师兄！”

　　“萧师兄！”当萧云走来，众人纷纷招呼了起来。

　　“赵师弟，寂兄，陈师弟……”望着这些熟悉的面孔，萧云也倍觉温馨。

　　“你这家伙，我们都还以为你殒落了，没有想到几个月不见，你实力变得更加强大了啊！”见萧云露笑，寂无微微一笑，便是一拳捶在萧云的胸膛之上，畅笑道。

　　“你也是不错。”萧云也是拍了拍寂无的肩膀。

　　瞧得这个熟人他心中不甚唏嘘。

　　当年他们可是从玄元战场一路走来。

　　在武宗又算是经历了生死。

　　此刻再次得见，让人不得不感慨人生之变幻无穷。

　　“萧师兄，我看你气息浑厚，境界似乎达到了元婴四重以上，可气息却又在四重巅峰，这是怎么回事啊？”赵政打量着萧云，那眸光眨动，又摸了摸头，满脸不解地说道。

　　他在天元宗也算是个天才，比较拘谨。

　　可如今面对萧云，却也如一个凡人，有着憨笑流露。

　　“是啊！”吴殿主也是不解，“你现在在什么境界？”

　　众人都眸露询问。

　　“我如今在元婴五重。”萧云笑道，“只是遇到了一些变故，暂且在元婴四重巅峰，不过用不了几天应该就可以恢复至五重。”境界在，只要有足够的资源，想要恢复如初不过是时间问题罢了。

　　“果然是元婴五重？”闻言，赵政一脸惊讶。

　　“真是快啊！”其余人也是纷纷露出羡慕。

　　此间的武宗弟子多数都在元婴三重境罢了。

　　便是陈炎峰也只是元婴四重初期境。

　　“萧师兄，快说说你这半年都去哪了？”有人满脸期许的问道。

　　众人皆是点头，一脸好奇。

　　当初许多人亲眼看到萧云陷入了空间裂缝当中。

　　可如今他不仅安然归来，就连那境界也是得以提升。

　　这让人心中不得不好奇萧云到底遇到了什么事情。


第0841章 万族汇集

　　见这些师兄弟问来，萧云也没有隐瞒。

　　“我坠入了一处古之禁地，在里面获得了一些机缘，故而实力有所提升。”当然萧云并没有将遇到三大神族的事情说来，只是说那是一个不凡之地，不是常人可触及。

　　毕竟三大神族太过惊世骇俗，一旦传出去必将让得整个天都哗然。

　　“能活着出来便好，能活着出来便好啊！”吴殿主连连说道。

　　旁边的人也是开口，“此次萧师兄大难不死，必有后福。”

　　对于那古之禁地的事众人并不是很关心。

　　在他们而言，萧云能活着出来便是最好的事情了。

　　“对了，小师妹了？”郭子文眸光一闪，询问道。

　　顿时，所有人都将视线汇集在了萧云的身上。

　　这片空间的气氛都似乎为之凝固。

　　尤记得，当初小师妹那神纹被牵引出来最后气息孱弱与萧云一起陷入空间裂缝。

　　此时只见萧云，不见师妹。

　　一种不安的预感从众人心中滋生。

　　“小师妹神魂受损，如今陷入了沉睡。”提及小师妹，萧云一脸肃然，不过他那双眸子当中却是有着坚定的光芒闪烁，“终有一天我会让她恢复过来，一定会的。”

　　当初小师妹舍死忘生，不肯舍他而去。

　　如此情义，让萧云永生难忘。

　　此生纵使赴汤蹈火他也要让小师妹苏醒。

　　“陷入了沉睡？”郭子文一脸黯然。

　　武宗的弟子皆是叹息。

　　不过吴殿主却是微微点头。

　　只要还没有殒落那便好。

　　没有殒落就有着机会让其苏醒。

　　“对了，我陷入空间裂缝后，事情有什么发展？”萧云眉头一弯，瞅向诸位师兄弟。

　　“你陷入空间裂缝后？”闻言，吴殿主等人也是满脸凝重。

　　那一战，为武宗之殇，每每想起就让人忍不住扼腕叹息。

　　“任宗主被抓……”吴殿主忍不住长叹，将南幽的事情说了出来。

　　“任宗主被抓？”萧云眉头一弯。

　　当初离开之时任宗主燃烧大量本源，已经是接近油尽灯枯了，会落败也是预料当中。

　　“诗妃她们也陷入了空间裂缝当中？”只是，当萧云得知颜诗姐妹陷入了空间裂缝当中后，萧云整个人身子忍不住一颤，宛若遭雷轰击，他那脸色也是变得苍白了起来。

　　“你们这又是何苦了？”萧云一脸悲意。

　　与此同时，那两位绝世佳人的容颜也是在脑海当中浮现。

　　“当世你陷入空间裂缝，她们也是悲痛欲绝，才会做出这样的决定。”赵政微微一叹。

　　对于颜氏姐妹，这些人也是颇为敬服。

　　两个女子罢了，却有这种气节。

　　“希望你们能安然。”萧云遥望虚空，深深吸了口气。

　　这两人从风月国一路跟随，追随着萧云的脚步。

　　期间，萧云一直在努力修炼，并没有给予两人太多的关怀。

　　可不曾想到，这两人会以这种方式遇他诀别。

　　“你也不要太过悲伤了。”寂无说道，“既然你陷入空间裂缝能安然无恙，她们想必也有着活命的机会，若是有缘，你们自然相见。”

　　“嗯。”萧云微微点头。

　　事到如今，他也只有看天意了。

　　陷入空间裂缝，纵使活下来也不知会到达哪里。

　　凭借着萧云此时的修为根本无法推演出颜氏姐妹的生死。

　　“那武宗近来如何？”萧云眉头一弯，继续问道。

　　本来，在宗门评级盛会武宗获得第一，当成为天都南部区域鼎盛一时的宗门。

　　只是，南幽一战，任宗主被抓，老宗主受伤，武宗的综合实力明显就有着下降。

　　这种下降，可不是殒落两个普通弟子那么简单。

　　“南幽一战后，我武宗如今地位在天都南部区域十一方势力当中已经排在了末位。”

　　吴殿主幽幽一叹。

　　“排在了末位？”闻言，萧云眉头一弯。

　　“不仅如此。”另外一个长者说道，“本来获得第一，我们可得到不少的资源，可是因为我们实力骤降，许多势力拒绝划出本该属于我们武宗的资源，甚至还有门派开始侵占我武宗原有的资源。”

　　“什么？”萧云眸中带怒。

　　终门评级盛会。

　　这是对天都南部格局一次改变的盛会。

　　不仅是排名改变。

　　资源分配也将重新改变。

　　武宗获得第一，当重新获得一些资源。

　　如此，自然有宗门要划出一些资源。

　　这是规矩。

　　可如今，这些人居然敢拒绝？

　　还有人公然侵占武宗的资源。

　　这简直是对武宗的挑衅。

　　不难想象，南幽一战后武宗陷入了何等艰难的地步。

　　“都有哪些宗门拒绝划分资源，还有哪些宗门侵占我武宗的资源？”萧云眸光一闪，瞅向吴殿主，那双眸子当中有着冷冽的光芒闪烁，这些人居然敢落井下石，趁火打劫，当诛！

　　“资源方便，皆有所纠葛。”吴殿主说道，“至于那些趁火打劫的人，却有着不少，如那黑云涧，魂宗，炼元宗，天狼山脉，以这四方距离我武宗较近的势力为主。”

　　“这四方势力吗？”萧云眸光一凝，一字一句地说道，“待我成为强者，自会登门，让他们将所有的东西都吐出来，当叫他们知道，我武宗可不是那么好欺负！”

　　“嗯。”吴殿主点头，老眼当中有着欣慰的光芒闪烁。

　　若是别人如此说他并不会以为意。

　　可萧云开口，却让他似看到无限希望。

　　这个青年天赋异禀，一旦成长起来绝对可雄霸一方。

　　武宗的弟子也是感到振奋不已。

　　这几个月来武宗势微，不仅受到了排挤，门中还有不少师兄弟投靠了别的势力，原本名震一方的武宗变得宛若一潭死水，让人看不到生机，如今萧云出现又使得他们看到了希望。

　　“只要我等齐心协力，奋发向上，必可有所成就！”萧云说道。

　　随后，众人寒暄一番，萧云便回去调息。

　　还有十天，万族争霸战就将开启。

　　所以此时将自己的状态调整到最佳也是至关重要。

　　武宗的弟子也是纷纷开始调息。

　　眨眼间，十天过去。

　　期间萧元勋烙印了一份神源禁地的地图给予萧云。

　　而经过十天的调息，萧云俨然恢复到了元婴五重圆满之境。

　　至于武宗的弟子实力却略显低微。

　　其一，此时距离南幽一战也才五个多月。

　　他们便是赶路就花了近一个月。

　　期间也只有四个多月修炼罢了。

　　在这四个多月当中武宗发生了太多是事情，使人无法安心修炼。

　　不过也有个别人修为达到了元婴四重。

　　只是，这种人在少数，多数人在元婴三重。

　　当然这里指的是与萧云一代的弟子。

　　至于个别年长的弟子，却也有人达到了元婴六重，七重境。

　　咚！

　　这一天，神源南城，钟声骤起。

　　在城内，无数遁光划过天际。

　　咻咻！

　　破空之声不断响彻于空。

　　因为今天将是神源禁地的开启之日。

　　万族争霸战将随之开始。

　　而此时，在那府邸当中，武宗，韩氏的人都汇集在了一起。

　　至于萧氏宗族的人根本就不会参加这万族争霸战。

　　这盛会为那些小氏族，或者大氏族的分支子弟才会参加，想以此证明自己，名扬天下。

　　至于各大上古氏族那些宗族天才，他们早已经扬名天都，根本就不需要这种方式扬名，他们也不屑参加这万族争霸战，当然，没有那些人参加，这场盛会依旧是万众瞩目。

　　天都浩瀚。

　　那些未扬名的天之骄子太多了。

　　甚至，每届万族争霸战都可出现一两个可与各大氏族那些天才争锋的逆天人物。

　　所以对于这场盛会便是天都的那些大氏族，大教也颇为重视，都想在里面招揽几个不错的天才加入自己的氏族或者门派，只有不断的输入这种年轻血液，一个势力才可长盛不衰。

　　“元婴五重圆满？”阔地之上，当视线落在萧云身上，那萧元勋微微点头。

　　或许这个境界并不怎么高。

　　可是从武宗那些年轻弟子的整体实力便可以看出萧云在当中已算是顶级的天才了。

　　再者，他知道萧云来自天都之外。

　　那里的人起点较低，能在这般年纪走到这一步着实不容易。

　　“原来他有元婴五重境。”此时韩氏族人瞅向萧云时眸露恍然。

　　当然，相比萧云的修为，这些人更为好奇的是萧云的身份。

　　能让萧氏这几位强者一直陪同在侧，显然这萧云与萧氏关系匪浅。

　　否则这堂堂的婴墟境强者岂会浪费时间在这里？

　　只是他们地位卑微，也不敢多问。

　　“如今万族争霸战将要开启，这是汇集钟声，我们也去汇集吧。”

　　萧元勋扫视了一眼四方，说道。

　　既然萧云要参加万族争霸战，萧元勋也想观看结果。

　　顿时，众人离开这府邸，向着外面而去。

　　此刻，在神源南城，一座巨大的校场当中。

　　在这里有着一处悬浮在空的高台。

　　这高台古老，能有万米方圆，当中刻有符文，闪烁着彩光。

　　远远看去，宛若一座神台悬空。

　　在悬空台对面，有着一根根巨柱宛若利刃一般耸立。

　　此刻，在这悬空台上有着天宫的强者屹立。

　　为首的是一个身穿月白色长袍的长者。

　　此人留着长须，眸光深邃如星辰，他就那么屹立高台，却有着一股俯视八方的气势。

　　在悬空台之下，不断有人汇集而来。

　　这些来自天都八方。

　　有的人直接落在校场。

　　也有的人落在悬空台对面的一些石柱之上。

　　这些石柱很大，每一根皆可供近千人落脚。

　　可是敢落足于这些石柱的人却并不多。


第0842章 萧云没死？

　　石柱有八百根，耸立在校场之上。

　　可此时却不过十八根有人屹立。

　　但凡能站立在这石柱上的人皆是底蕴不凡，有着巨大的来头。

　　这些势力不是上古大族的分支就是一方大教的存在。

　　最少都有着婴墟境的强者坐镇。

　　便是此次护送人员也当达到了宫府境。

　　甚至有些护送人员达到了准婴墟境。

　　台下的修者望着那些落足在石柱上的势力皆是眸露羡慕。

　　这些人，他们自身势力当中也只是有着宫府境的强者坐镇罢了。

　　人数还极为稀少。

　　“那些屹立在石柱上的皆是天都的大势力，届时你们进入神源禁地尽量莫要与他们交锋。”

　　台下，有着长者眸光上扬，瞅向石柱上所屹立的修者，向着自己门下的后生说道。

　　“嗯。”在旁边，一些青年点头。

　　凭借着感知，他们也发现了那些石柱上所屹立的青年气息明显比一般人要强盛。

　　甚至有些人隐约间弥漫出王者之势。

　　“若是我等可立身那石柱之上该多好？”

　　也有青年眸露羡慕。

　　这校场很大，一眼难以望到尽头。

　　若是能屹立在石柱之上俯视八方，那是何等威风？

　　“我们？”旁边有人苦笑，“我们在天都南部边陲也算是一方势力，可是放在整个天都域却微不足道，想要立身在这石柱之上除非得门中有着一个盖世强者出现才可。”

　　这说话的人赫然是来自天都南部边陲。

　　不过，在这些开口的人旁边，一个身穿蓝色长袍的青年却是一脸淡然。

　　对于外面的议论他不闻不问，他眸子微眯，气定神闲，大有着一股志在天下之势。

　　这男子自然便是玄天宗的蓝成风了。

　　见此，玄天宗不少弟子皆眸露精光。

　　“若是蓝师兄此次在神源禁地有所收货，待得他执掌我玄天宗，届时，我们宗门的人说不定真有资格踏足那石柱，享受各族景仰之光！”一些玄天宗的弟子眸露期许。

　　这蓝成风身怀混元天体，将来注定可成为一尊王者。

　　届时，玄天宗必将随之地位飙升。

　　想到这里，玄天宗的人嘴角露笑，不由瞅向了旁边。

　　在他们旁边，有着天都南部边陲其它势力的修者。

　　天剑门，风雷宗，魂宗，等势力的人皆汇集在此。

　　虽然这些势力各有争斗，可毕竟来自一地，在这片陌生之地都聚集在一起免得让人欺负。

　　在旁边，天狼山脉的人也在，不过当中一些青年略显平庸，有着几个接近二十岁。

　　万族争霸战，多数都是十八左右的青年参加。

　　二十岁是名额限制的顶端。

　　若是一方势力当中这种年纪的人多，可以说明他们底蕴太薄，无法拿出年轻的天才。

　　天狼山脉自从南幽一战损失了不少天才。

　　不过，这几位年近二十的青年天赋也是不错。

　　若仔细看去，可以发现在天狼山脉的人群当中还有着七位气息幽森头戴斗笠的青年。

　　这些人实力明显比一般的元婴境修者要强，俨然达到了元婴九重，当中甚至还有半步宫府的存在，这些人虽然竭力将自己的气息收敛，却依旧能够引起一些人的注意。

　　“这几个青年似乎并不是天狼山脉的人？”魂宗一位长者眸光一闪，不由打量了那几位青年一样，凭借着魂宗那强大的天魂眼，他们可以很清晰的判断出这些人的气息波动。

　　“或许是天狼山脉自己天才不足，请的外援吧。”一个魂宗的长者淡淡地说道。

　　万族争霸战是一个机缘，可也很危险，每次进入里面的人都多少要殒落近四成。

　　所以有时候各大势力并不会一味派自己的人进去，也会请一些想参加此次盛会的人。

　　这就是所谓的外援。

　　“只是他们的气息？”那长者摇了摇头。

　　他是准宫府境强者，魂力极强，隐约感觉到那几个青年的气息很怪异非常人可有。

　　“影门的强者推演天机，说那萧云未死，会来参加万族争霸战，却不知他在何方？”

　　天狼山脉人群当中，一个年近二十的青年嘴角勾起一抹冷笑，那视线扫视着四方。

　　他似想搜寻萧云的下落。

　　“如今武宗的人也还没有出现。”旁边另外一个青年小声嘀咕。

　　“若萧云出现，必将让他饮恨于神源禁地。”旁边几位天狼山脉的青年皆是眸露狰狞。

　　在南幽禁地，萧云连斩数名天狼山脉的天之骄子。

　　这让得他们复兴无望！

　　后来古城一战，萧云更是燃烧神魂，灭杀了天狼山脉当代族长秦万里。

　　这使得天狼山脉损失惨重，那一直闭关的老族长不得不出关，坐镇于天狼殿当中。

　　武宗与天狼山脉俨然成为了不死不休的死敌。

　　也就在各方心思各异之时，虚空当中有着一道遁光划过，向着这片宽阔的校场而来。

　　若是寻常人，自会降落于校场当中。

　　如此也无人关注。

　　可这一队人马却是向着那八百根石柱遁去。

　　“又是一方大势力啊！”见这些人向着那石柱遁去，立即有人发出感慨之声。

　　“不知这是哪方势力的人马？”有人好奇的问道。

　　因为这队人马阵型很奇怪，一共分为三小队，各自带领着一些后辈子弟。

　　而且服饰也是不一样。

　　外人一眼看去便可以发现他们并不是来自一个势力。

　　可他们偏偏走在一起，还向着那石柱落下。

　　这石柱代表着身份，可不是谁想落下便能落下。

　　所以当这队人出现的时候，几乎是万众瞩目。

　　不仅是台下的人，那早已经落足的十八方人马都投来了眸光。

　　还有，在那悬空台上天宫的人也投来了光芒。

　　当这些眸光汇集在这队人马的时候，一片哗然声也是响彻了开来。

　　“那是武宗的人！”

　　天都南部边陲的十方大势力的修者眼瞳皆是骤然一缩。

　　在那队人马当中，他们居然看到了武宗的人。

　　“武宗的人要落足在那石柱之上？”

　　许多人不忿。

　　这些势力在天都南部边陲都是平起平坐。

　　如今他们低首在校场中。

　　这武宗却要落足石柱。

　　这是要俯视八方吗？

　　惊讶之余，众人连忙向着这队人马那为首的人瞅去。

　　“那为首的几人气息悠长，似乎都达到了婴墟境？”这一瞅之下天都南部边陲十方势力的修者那颗心不由猛的一颤，一共四名长者，都有着婴墟境的气息波动。

　　甚至为首的那个长者气息浑厚，有着一股王之势在隐隐凝聚。

　　这是一尊要达到王者的强者。

　　虽然还不是王者，可这种人物却也足以让天都南部边陲地覆天翻。

　　“武宗居然搭上了这种人物？”见此，玄天宗，魂宗，各大宗派的人都眸露异光。

　　众人的心情难以平复。

　　这种强者高高在上，根本不可结交。

　　武宗怎有这机缘？

　　“咦，那尊有着王者气息的强者身边的青年长得极似那武宗的萧云啊？”

　　蓦地，玄天宗一个长者眸光一凝，视线落在了萧元勋旁边的一个青年身上。

　　这是一个身穿紫色长袍的青年。

　　“萧云？”

　　“怎么可能是他？”闻言，天都南部边陲十大势力的修者都不由露出满脸怪异的表情。

　　然后众人纷纷将眸光汇集在一点。

　　只是当瞧得那个身穿紫色长袍的青年后，那表情皆是为之僵硬了起来。

　　“他长得还真的与那萧云相似？”众人面面相觑。

　　“哼。”虚空当中，萧云也感受到了众人的眸光。

　　他眸光微动，俯视着下方，那嘴角缓缓勾起一抹弧度，大有着一种俯视天下之势。

　　被萧云这么一瞅，十方势力的修者那颗心皆是一颤。

　　“什么相似，他就是萧云！”惊呼声响彻开来。

　　顿时，十大势力的修者皆紧盯着前方那青年。

　　萧云！

　　对于天都南部边陲而言，这是极为熟悉的一个名字。

　　当初宗门评级盛会，这个青年技压群雄，使得武宗夺冠。

　　最后南幽古城一战，萧云不惜燃烧神魂，催动一件至宝，诛灭了那宫府境的秦万里。

　　此时让得整个天都南部边陲轰动。

　　萧云二字，也是传遍八方。

　　这里当中不少人都参加过宗门评级盛会目睹了那一战，对于萧云再也熟悉不过了。

　　如今再次得见萧云，无数人心中都掀起了惊涛骇浪。

　　“这萧云居然没有死？”十方势力的修者皆面面相觑。

　　从刚才这青年的眸光来看，显然就是他们所认识的萧云所有。

　　“这怎么可能？”不少人摇头，“当初他可是陷入了空间裂缝当中，怎能不死？”

　　“我怎么感觉他的气息波动强了不少，应该达到了元婴五重。”有准宫府境的长者说道。

　　“不仅如此，在他身上似乎有着一股莫名的道韵，虽然他只是元婴境的修者，可刚才他一眼瞅来，我感觉如同面对一尊盖世强者，自己莫名的渺小了起来，这太奇怪了。”

　　一个长者说道。

　　对方只是一眼而已，却让他心灵有动。

　　这种震撼比来自物质界还要恐怖。

　　“他跟随的是什么人？”在震惊之余，许多人眸露诧异。

　　武宗不过一个小势力而已。

　　可如今萧云跟随的人却是婴墟境的强者。

　　还一出现就是几尊婴墟境的强者。

　　很显然，这个势力不凡。

　　所以天都南部边陲的修者都感到惊讶不已。

　　当然，最过惊讶与愤怒的莫过于天狼山脉的人了。

　　“这小畜生真没有死？”天狼山脉的四个长者眸光阴森。

　　众人皆恶狠狠的将萧云盯着。


第0843章 争霸开始

　　萧云出现。

　　还是与萧元勋一起霸气出场，目标直取那显示身份的石柱。

　　这让得天都南部边陲的势力震惊。

　　如今，天狼山脉的人更是恶狠狠的将萧云盯着。

　　“这小畜生真是命大啊！”天狼山脉几尊长者阴森森地说道。

　　当初众人乃是亲眼看着萧云进入了空间裂缝当中。

　　本来以为这个青年必死。

　　可谁想到，会在这里相见。

　　“他的修为似乎达到了元婴五重境。”一个天狼山脉的青年说道。

　　“元婴五重！”几位青年皆眸露凝重，“这家伙的修炼速度当真是逆天啊！”

　　“区区元婴五重，有什么还值得一提？”在天狼山脉的人开口之际，旁边一个头戴着斗笠，眸光阴森的男子，冷幽幽地说道，“只要他敢踏足神源禁地，必将饮恨。”

　　“不错。”听得此人开口，天狼山脉的青年那嘴角顿时有着狰狞的弧度掀起。

　　只要萧云踏入神源禁地。

　　届时没有强者护持，他如何与这些人争锋？

　　这些可是影门的强者，特地来此猎杀萧云。

　　只是碍于天都各大势力汇集在此，他们不敢公然出手。

　　所以这些人借助天狼山脉的名额，要进入神源战场。

　　此时得见萧云，众人已然是势在必得。

　　对于这些人的心思，萧云根本不在乎。

　　此时，他跟随着萧元勋落足于最前方的石柱上。

　　在对面便是悬浮台。

　　对于他们的落足，无人敢异议。

　　因为凭借着气息感应许多人都发现了萧元勋的不凡。

　　再者，他们一出场就有几尊婴墟境强者。

　　可以看出，这绝对是一个大族，不可招惹。

　　只是众人好奇，这到底是哪个大族，怎会有这般阵势？

　　与此同时，场中哗然。

　　有人认出了韩氏的族人。

　　“这韩氏怎么勾搭了这群人？”那是一群身穿墨袍的人，为乌氏一族。

　　见乌氏一族人眸异光，那石柱上的韩氏族人皆是一笑。

　　如今，他们跟随萧云也沾光，享受一下万人景仰的滋味。

　　这些人都颇为享受。

　　至于萧元勋，从始至终都没有理会过这些人。

　　“呵呵，这不是萧氏的六爷么，怎么今天你也来了这里？”便在萧元勋落地之时，那悬空台上天宫使者起身，他漫步于边缘之处，瞅向萧元勋，嘴角露出满脸笑容。

　　说话间，他瞅向了萧元勋旁边的人。

　　“这些人实力一般，应该是来自三流势力，萧氏怎么会和这些人在一起？”

　　此人眸露狐疑。

　　“莫少融？？”见此人开口，萧元勋眸光微动，略微沉吟，才开口。

　　似乎他对此人只是有着一面之缘。

　　“呵呵，正是在下。”莫少融微微一笑，道，“萧六爷身份尊贵，怎的会来搀和此事？”

　　他满脸狐疑。

　　萧氏宗族底蕴浑厚，族中的强者都醉心武道，对于这万族争霸之事，一般只是吩咐一些普通人来关注一下便可，如萧元勋这种身份尊贵的人物少会亲来，此时他落在了那石柱上着实让人诧异。

　　当然，在天宫使开口后，场中的顿时一脸哗然。

　　“萧氏？”不少人眸光一动，“难道是萧氏战族的人？”

　　许多人诧异。

　　除此外，还有哪个萧氏能让天宫的使者以这等语气寒暄？

　　“难道这是萧氏宗族的人？”

　　“萧氏宗族怎会参加万族争霸？”许多人不解。

　　要参加也是那些分支参加才是啊！

　　“呵呵，护送一个后辈来此。”萧元勋微微一笑。

　　“一个后辈？”天宫的使者眸露好奇，在萧元勋身边的几位青年身上一一扫过。

　　“一个来自外支的后辈，天赋不错，故而想看他的表现。”萧元勋笑道。

　　说话间，他瞅向了萧云。

　　“哦？”莫少融眸光微动，瞅向萧云，“呵呵，倒是个不错的青年，希望他可以在这万族争霸战当中大放异彩吧。”只是他口中如此说着，心中却有着几分狐疑涌现。

　　这萧云也不过才元婴五重罢了。

　　在此间，那石柱之上比他优秀的人太多了。

　　只是碍于萧元勋的面子他也没有多说。

　　“那是来自萧氏分支的人？”不过此刻，在旁边另外一个石柱之上，却有着十几个青年双眸冷厉，正紧紧的盯着萧云，那眸子当中有着几分不屑与挑衅弥漫出来。

　　“就凭他也可获得萧六爷的认可？”这些青年满脸不忿。

　　这些人赫然是来自萧氏的一个分支。

　　只是虽然是分支，可是他们底蕴也颇为浑厚，在天都域算得上是一方大势力了。

　　此时知道宗族的人居然会如此重视一个元婴五重境的分支子弟后，不由有些嫉妒。

　　“看重又如何？”当中也有青年冷笑，“萧氏宗族可不是哪个人就能说了算，想得到宗族的培养，必须有着足够的天赋，若是这个青年他自己实力不够又能如何？”

　　“呵呵，莫说他踏入宗族，能否在这神源禁地走到最后，参加那万族争霸战也是两说。”

　　“不错。”闻言，众人刚才的那种不忿顿时烟消云散。

　　在这片天地，若没有足够的天赋，终究是要被埋没下去。

　　纵使是宗族族长之子，若天赋不够，也将要被人压上一头。

　　众人瞧得萧云也不过元婴五重，故人也不在意。

　　身在石柱之上萧云可以感觉到许多的眸光瞅向他。

　　当中不乏踏入了元婴七重的天才。

　　这是真正的天才，有者王者之姿。

　　只是对于这些眸光，萧云很淡然。

　　他双眸微眯，气定神闲，一副道韵天成的模样。

　　对于外人，他根本无视。

　　心若有必胜之心，纵使附近有万千天才环视又如何？

　　他自当杀出一条血路，踏足巅峰。

　　“这萧云的气韵变得更加强大了。”石柱之下，蓝成风眸光一闪。

　　先前他也是气定神闲。

　　只是在听有人言及萧云才会关注四方。

　　此时一番感应之下，他发现这个对手变得更强了。

　　“看来此行不虚。”蓝成风暗自点头，那眸子当即又是紧眯了起来。

　　不仅是蓝成风。

　　此时许多参加过宗门评级盛会的天才弟子都是一脸肃然。

　　瞧得萧云的变化后他们深深知道了双方的差距。

　　“看来想追上他，很难啊！”

　　人群当中，陈昊龙眉头微皱。

　　李长生也是微微点头。

　　这些天才都来了参加这场盛会。

　　在得见萧云后，众人激动之余也是感到了巨大的压力。

　　咻，咻！

　　此时，城内不时有着遁光划过。

　　来自天都南部区域的人几乎都汇集在了这个巨大的校场当中。

　　那石柱之上也不断有人落足。

　　这种汇集足足持续了片刻。

　　终于，那钟声停歇。

　　这也就意味着汇集完毕。

　　此时，这片一眼难以看到尽头的校场当中已经汇集了各方势力的强者。

　　天都浩瀚。

　　萧云当初所在的武宗只是边陲之地而已。

　　如这样的地方太多，太多了，根本无法数过来。

　　如今，在这校场当中已经汇集了九万人。

　　这个数量太过惊人。

　　小势力名额很少。

　　可那些大势力名额极多，可以派数百上千人参加这次盛会。

　　悬空台上，天宫的莫使者环视四方，嘴角有着些许笑容独享。

　　在下方，各方势力汇集。

　　年轻弟子有八万，剩下的则是陪同而来的长者。

　　这八人，都在十八与二十之间。

　　可以说，这里汇集了天都年轻一代的天才。

　　如这样的校场，一共有四个。

　　分别是四个神源城。

　　总人数若是算起来，只怕得有三十余万人。

　　这个数目不得不说巨大。

　　万族争霸，这是一场空前盛会，为龙争虎斗之地。

　　“诸位，万族争霸战将之神源禁地举行，首先，大家进入神源禁地后得先赶往那神台。”

　　莫少融眸光环视四方，那低沉的声音响彻虚空，顿时，全场寂静都抬头瞅向高台。

　　“神台之上将展开争霸之战，在那里也将角逐出天都的王中之王，受万人景仰。”

　　滚滚音波，响彻四方。

　　莫少融为众人讲解着万族争霸战的规矩。

　　场中的修者都瞪大了眼睛，紧紧盯着前方，仔细聆听。

　　不少青年眸露火热。

　　这绝对是一场盛会。

　　纵使不能从当中脱颖而出，也可目睹各族天才的锋芒。

　　要知道，就是在这场中，他们已经发现了不少身具上古血脉的天才。

　　如萧氏战族的人！

　　还有古氏战族的人！

　　还有金阳神眸一脉的分支天才！

　　大鹏一脉的分支天才！

　　……

　　这样的天才，太多太多了。

　　虽然都来自分支，可一样有着血脉浓郁，天赋异禀的天之骄子。

　　“王中之王？”许多紧闭眸子的天才那眼皮猛然掀开。

　　一道道精光从这些人的眸子当中迸发而出。

　　那光芒，简直宛若刀锋，透发着一股凌厉的气息波动。

　　当这些人眸子睁开后，许多人感到了一股莫名的压迫。

　　“这里的天才不少！”萧云眸光微动，只是略微感应，他也发现了不少的天才。

　　这是真正的天才。

　　当中不少人堪比蓝成风。

　　甚至还有比他更恐怖的人。

　　这指得还只是天赋，血脉。

　　若是谈境界的话，当中不知有多少达到元婴六重以上的天才。

　　“启！”在一番介绍后，莫少融眸光一闪，那大手拂动，虚空当中光影闪烁。

　　一个光晕笼罩天地，包裹了场中所有的修者。

　　足足近十万人，就这么被包裹。

　　这般手段，让人心惊。

　　还不等各族的青年露出惊讶的表情，众人已经腾空而起。

　　呼！

　　光芒一闪，莫少融带着众人遁出神源南城。


第0844章 大势加身？

　　“这便是婴墟境强者之手段吗？”近十万人被一个光晕拖着，遁向前方的神源山脉。

　　众人身在虚空，遥望前方，心中震惊不已。

　　以一己之力，携带近十万人遁飞。

　　这等手段，岂是常人可有？

　　然而萧元勋却一脸淡然。

　　婴墟境。

　　尤其是达到圆满的强者手段已经达到了一个惊人的地步。

　　若再进一步，便真的可以移山填海了。

　　这些人凭借灵器，托着十万人遁飞并不足以为奇。

　　萧云更是平静如水。

　　以他的见识，对此早已经不在震撼。

　　呼！

　　不大一会，众人便是穿过了座座山峰，来到了一个山坳之地。

　　这里阴风阵阵，前方气旋搅动，有着一股晦涩的气息波动弥漫开来。

　　说是山坳，可一眼看来，到如同一个幽眼。

　　来到这附近，莫使者远远的就停了下来。

　　他大手一动，数以十万人纷纷悬浮在空。

　　“前方便是神源禁地的入口。”莫少融眸光一闪，盯着那个幽深的气旋说道。

　　“这便是神源禁地的入口吗？”顿时，各族的天才都将眸光汇集在了那个气旋当中。

　　萧云也不列外。

　　“这气旋散发着空间的波动。”萧云眸光微动。

　　那种波动，宛若连接了一方世界。

　　甚至一眼看去，前方那气旋所的空间有着涟漪泛起，给人一种虚幻飘渺的感觉。

　　那感觉，就好像前方是一片幻境，如此的不真实。

　　可这却是真正的存在。

　　“空间连接之处往往会散发出空间之力，造成磁场波动，可影响人的心神。”萧元勋说道，“这种地方也极为危险，若是贸然遁去，很容易被那空间之力给吞没。”

　　“空间之力？”萧云若有所思。

　　当初在天幽山脉也有这种地方存在。

　　“此时，四大神城，都将开启这空间之眼。”莫少融眸光一闪，随后一步迈出，出现在了那个气旋的千米之外，然后他大手一动，手中出现了一个古老的灵印。

　　灵印绽放出无尽的光芒，有着浩瀚的波动弥漫开来。

　　这波动弥漫开来后，附近的空间之力似乎开始趋于平稳。

　　那种如梦似幻的感觉逐渐消散。

　　启！

　　灵印光芒一闪，悬浮在这气旋上空，一片光芒绽放开来，笼罩四方。

　　顿时，气旋不在疯狂搅动，似乎有着一个空间之门在慢慢打开。

　　一道光束，也是从那气旋当中折射而出。

　　那光芒极为耀眼，刺得人眼睛生疼。

　　“空间通道已经定住，诸位可以进入神源之地了。”莫少融眸光一闪，沉声道。

　　在他手中的是定空印，此印可以稳定空间，不让那空间之力紊乱，不然贸然进入这气旋之内，普通的修者极有可能被空间之力绞碎，会出现诸多无法想象的突发事件。

　　“可以进入神源禁地了吗？”顿时，后方，那数万青年皆眸露火热。

　　“诸位要争霸的天才，开启你们的王者之路吧！”此刻，莫少融那低沉的声音响彻开来，“未来的王者将从你们当中诞生，神源禁地，开启！”待得他话语落下一扇光芒彻底打开。

　　这光芒绽放着彩光，有着一股古老的气息弥漫开来。

　　“动身！”莫少融的声音似带着一种魔力，让人振奋，当下有人身子一动掠向前方光门。

　　霎时，各方修者皆动。

　　咻咻！

　　一个个势力的修者纷纷遁入那光门之内。

　　“走！”萧云眸光一闪，与武宗的弟子相视一眼，也向着前方遁去。

　　神源山脉，古老的遗迹旁边，无数人影遁向那个巨大的光门。

　　数万修者，从大势力到小势力，足足用了两刻钟才全部遁入那光门之内。

　　嗡！

　　定空印光芒内敛，附近的空间波动再次出现，那光门也是就此消散，只剩下一个幽深的气旋在疯狂的搅动，那所散发出来的空间波动就连宫府境修者都为之心惊肉跳。

　　望着那消散的光门，外面的长者一脸唏嘘，不知那些进入里面的后生有几人可以归来？

　　又有几人可以从当中脱颖而出？

　　至于那些凭此称霸的人那更是凤毛麟角般的存在了。

　　“万族争霸战将在半年后开启，届时我等可以在外全程观看里面的一切情况。”收好定空印，莫少融眸光一闪，瞅向了附近那些来自阁大势力的长者，“不过现在我等可先入神源城关注，第一轮测试，击金鼎的情况。”

　　“嗯。”众人带着几分唏嘘，就此散去。

　　不过此时，这莫少融并没有带领众人归去。

　　“呵呵，萧六爷可还要留在此间？”莫少融一笑，漫步走向萧元勋。

　　“我也无事，便在此呆上半年。”萧元勋淡淡一笑。

　　达到了他这个境界，有时候一闭关都是数年，半年时间根本不算什么。

　　再者，他停滞在婴墟境已经太久了，强行闭关也是无用，倒也并不着急离去。

　　“呵呵，那您正好可以在此先看看他们这一批人击金鼎的情况。”莫少融一笑。

　　“击金鼎？”闻言，萧元勋眸中不由露出一丝期许之色。

　　虽然他没有参加过这万族争霸战，却也知道何为击金鼎。

　　这是在万族争霸前的一次测试，可以凭此知道各族天才子弟的天赋。

　　随后，众人离去归入神源南城，在那悬空台上开始有着一个巨大的光幕浮现。

　　这个光幕似沟通了虚空，可以看到另外一片空间。

　　……

　　而此刻，在神源山脉，来自各方的青年都进入了神源禁地。

　　此次人数，多达三十一万七千人。

　　神源禁地。

　　顾名思义，这是一处有着神迹的古老禁地。

　　或者说这里曾经有过神出没，生活。

　　只是如今这里已经无神，成为了遗迹。

　　遗迹之内古木参天，雾气氤氲，丛林当中不时有着一些上古异种出没。

　　如幽元蝎，赤灵鼠，大地苍蜈……

　　等异种。

　　这些异种很强大，却灵智低微，一般皆蕴含剧毒，嗜杀。

　　此刻在神源禁地的四个方向，光影闪烁，不断有着人出没在这片天地。

　　“好浓郁的天地元气！”虚空当中光影闪烁，一群修者出现在这片天地当中。

　　这是武宗的弟子。

　　萧云赫然在列。

　　才一进入此地，众人便是发觉了异常之处。

　　这里的天地元气极为浓郁，比之外界不知强大了多少倍。

　　只是吸上一口，众人就感觉神清气爽，心神轻灵。

　　“这是灵气。”萧云眸光一亮。

　　对于神源禁地，萧云此时知道了不少。

　　这里面有着灵气，比之外面的天地元气要高一等。

　　常人以灵气修行，可提升修炼速度。

　　灵气若是浓郁到极致，可化为灵石。

　　灵石！

　　这等灵物在外界可是难得一见。

　　萧云当初也只是获得了两枚次品灵石，却让得他修为提升了不少。

　　直到现在，那次品灵石当中所蕴含的灵气还没有被完全汲取一空。

　　也是如此，众人都希望来在神源禁地一探。

　　只是这里太过凶险，很容易殒落，也导致不少人不敢冒险。

　　“这真是一片宝地啊！”许多人眸露火热。

　　在略微感受了一些这灵气所带来的舒乐后，众人眸光一转，视线便是落在了前方。

　　眼前，这是一个巨大的悬空台。

　　悬空台前方云雾缭绕，彩光绽放，让人如同置身神界。

　　在那悬空台之上，有着一个牌坊，上面刻有几个大字。

　　金鼎台！

　　三个金色大字苍劲有力，宛若刀剑刻成，当中有着一股狂霸之气弥漫开来。

　　那气息震人心魄，似蕴含道韵。

　　当瞧得这三个大字后，众人皆是一脸肃然。

　　“但凡入神源禁地的人得先入金鼎台，击金鼎！”众人眸光一闪，视线落在前方。

　　悬空台被光芒缭绕，四周雾气氤氲，宛若一座神台。

　　通往那牌坊所在，有着一段云梯。

　　此时，不断有人落在云梯之上，正一步步前进。

　　这些人走得很慢，每一步都沉重如山，好像是背着一个巨大的包袱前进一般。

　　仔细看去，可以发现，一些境界高的人行走明显要快。

　　当然，也有列外。

　　“这金鼎台是一次考验。”韩宇峰眸光一闪，说道，“修为高的人可率先进入当中，天赋好的人也可轻易登上高台，若是天赋不够，修为太低，只会耗在这云梯之上。”

　　这种消耗对于接下来的考验极为不利。

　　“我们也动身吧！”萧云眸光一凝，那步伐迈动，便是向着前方的云梯飘然落下。

　　这悬空台很宽阔。

　　一阶云梯延伸过来，可同时供千人前进。

　　参加万族争霸战，最低的要求便是在元婴之境。

　　所以这云梯也有要求。

　　想要在云梯当中漫步前进，就必须有着元婴境的修为。

　　否则根本无法过得这一关，也就失去了参加万族争霸的资格。

　　“在这云梯之上有着一股强大的重力。”当众人落地，那眸光皆是一凝。

　　特别是武宗的弟子。

　　这些人多数都在元婴三重境，此时踏足云梯，想要前进一步都感到艰难无比。

　　嗡！

　　一步踏出，众人却感觉耗竭了大量的精气，整个人都似要虚脱。

　　可是云梯一共有九百九十九阶。

　　不难想象，如此下去，不用登顶就将耗竭精气而亡。

　　所以，在踏出几步后许多人那眉头都是为之紧皱。

　　“这云梯的确不凡！”萧云落足在云梯之上也是感应到了那股突然压迫而下的强大气息波动，他就宛若被一股无形的力量束缚，整个人似背着山岳，有着一股大势加诸于身。

　　这股大势让人无法承受，呼吸都凝重了起来。


第0845章 金鼎，金榜！

　　大势加身，沉重如山，让人不堪重负。

　　萧云并没有着急，他以心感应，试着去摸索这股大势。

　　“这是天地之势，有着道之意境。”萧云眸光一闪，心中了然。

　　一般人若是想要以力破势，以力抗势，只会使得自己在大势当中消亡。

　　“这就是大势不可挡吗？”萧云眸露沉吟。

　　古人有言，大势所趋，势不可挡。

　　身为凡人，当顺势而为。

　　“顺势而为？”萧云眉头一弯。

　　这的确是一个办法。

　　可他心中却感觉不应如此。

　　若是顺势而为，就失去了修者的本心。

　　凡人活不过百岁，修者，本就是逆势而为，在向天夺命。

　　若顺势，显然是违背了修者的本心，如此难成大器。

　　所以萧云并没有急着行动。

　　他在沉思。

　　除此外，武宗那些弟子也觉得不可贸闯。

　　这些人都开始静心参悟。

　　都想要找到一个合适的办法去化解那股大势。

　　咻，咻！

　　云梯之上不断有着修者落足。

　　众人在踏足两步后都感觉到了云梯的不凡，顿时许多人开始沉思。

　　纵使那些达到元婴七重境的修者也没有贸然前进。

　　在这大势之下，他们也步履维艰。

　　只是，也有人幡然醒悟，开始前进。

　　“顺势而为将失去修者本心，若逆势而为非未触及真正大道的修者可行，以我现在的修为唯有先借势而为才是王道，至于以后便是另外一回事了。”萧云那紧闭的眸子猛地睁开。

　　“势为我所用。”最后，他眸光一闪。

　　一股道韵弥漫开来。

　　他不抗势，也不顺势，而是要将那股势融为己用，将自己融入这股大势当中而去。

　　嗡！

　　蓦地，萧云身前泛起了一阵涟漪。

　　种种压迫骤然消散。

　　萧云感觉自己的心神前所未有的清灵。

　　随后他漫步于云梯之上一步步走去。

　　对于旁人，他并没有理会。

　　踏云梯，看似一次考验，也是一次悟的机会。

　　若是外人干扰，只会乱人心神。

　　毕竟，每个人的感悟不一样。

　　再者，萧云此时陷入那种意境当中，如此意境，难以捉摸，一旦退出将影响本心。

　　极有可能会导致前功尽弃。

　　一步，两步……

　　萧云不断前进。

　　此时，在神源南城，那校场所在。

　　悬空台上空，雾气缭绕，有着一座神台虚影浮现。

　　这赫然是神源禁地的投影。

　　外界的人可以在此观看金鼎台上的一切。

　　各族的长者皆落在了石柱之上观看。

　　至于萧元勋却是被请到了悬空台上落座。

　　那萧锋等人则侧立在后。

　　“这萧云动了！”悬空台上莫少融眸光微动，视线锁定在了那开始动身的青年身上。

　　萧元勋也是盯着那演化出来的金鼎台。

　　“这云梯刻有道纹，道韵如天，若是悟性不够将步履维艰，很难轻易的前进。”

　　莫少融笑道。

　　“这是检验人的悟性。”

　　萧元戎等人都满脸好奇的盯着前方。

　　对于萧云他们也是颇为好奇。

　　悟性也是天赋的一部分。

　　若是悟性高，以后成就必可超越同体质的人。

　　如同族当中，两个人血脉传承值皆为九十，那悟性高的人必将比悟性低的人潜力强。

　　“一步，两步，十步……”望着那不断前进的青年，悬空台上的萧氏青年眼神开始变幻，从那云梯当中来看，许多人每踏出一步都步履维艰，甚至在踏出十几阶后就开始后继无力了。

　　可此时的萧云显然很轻松。

　　只是片刻，他就踏入了九十步云阶。

　　“步履如闲庭信步，他悟了？”萧锋盯着前方，眸露惊讶之色。

　　“不错。”此时，便那莫少融也是微微点头，“看来这青年有着几分悟性！”

　　“果然没有让我失望。”萧元勋微微点头，嘴角有着笑容浮现。

　　此时那云梯当中已经汇集了数万人。

　　当中能如萧云闲庭信步般前进的人不过近百。

　　也就是说，萧云在的悟性在这数万人当中保守估计，也可以排到前两百。

　　如此，已经很难得了。

　　毕竟这里可是有着八万多人啊！

　　“登上了，呵呵，天成登上了金鼎台！登上了金鼎台！”此时石柱之上有长者大笑。

　　这是来自金阳神眸的分支强者。

　　这些人也被称为宇文氏。

　　“天成可是第一个登上金鼎台的人啊！”金阳神眸一脉的族人皆是露出满脸振奋。

　　只见得在那云梯之上赫然有着一个身创金袍的男子登上了金鼎台，出现在了牌坊之下。

　　这个青年名为宇文天成！

　　宇文氏族身具神眸，在天都上古氏族当中地位不凡。

　　这是一个可和萧氏战族并列的古族。

　　虽然此间来人只是一个分支，可这宇文天成能成为第一个踏入那金鼎台的人足以说明他的不凡，故而此时的他成为了万众瞩目的存在，整个宇文分支的人皆在为他欢呼。

　　“天成公子还未到十九便已经踏入了元婴七重，必可在这万族争霸当中大放异彩。”

　　宇文氏族的人信心满满。

　　这宇文天成还有半年才十九。

　　可如今已经踏入元婴七重，如此天赋，不可谓不强。

　　最重要的是他那金阳神眸传承值为九十八，每次天劫都渡的是最强之劫。

　　这样的人物，已可以在同代称王了。

　　当宇文氏族的人那呼声传出，石柱上与石柱下不少人动容。

　　“这宇文天成传承了金阳神瞳百分之九十八的血脉值？”不少惊呼声传出。

　　对于宇文天成的境界，众人并不关心。

　　境界可以提升，追赶。

　　可是那血脉传承却很难提升。

　　故而在听得此子传承血脉如此浓郁后，众人皆惊。

　　“这宇文天成将是一个大敌。”

　　附近那些大族的分支都是眸露凝重。

　　他们的后人想要脱颖而出，必须过这宇文天成一关。

　　“宇文氏族身具神眸，此子不仅血脉传承浓郁，还悟性极高，当是一个不世天才。”

　　悬空台上，莫少融微微点头，旋即有意无意的瞅向了旁边的萧元勋。

　　本来他想在说两句，只是当他见得萧元勋似乎眸露冷淡，也就并没有多说了。

　　“宇文氏族与萧氏交好，不过在十九年前萧六爷这一脉却与他们关系并不怎么好。”

　　莫少融心中暗忖。

　　他身为天宫使者，对于天都各大族的事情皆有所了解。

　　“却不知他击金鼎，会获得多少金鼎之力？”莫少融眸露期许。

　　虽是婴墟境强者，可他对这些后辈也同样充满了关注。

　　此时，在那金鼎台之上，宇文天成眸光一闪，凝视着前方的牌坊。

　　“金鼎台？”望着那三个大字，宇文天成那双眸子当中有着炽盛的光芒在绽放。

　　“古人有言，入神台，击金鼎，方知自己是否为王？”

　　他眸中光芒凌厉。

　　宇文天成身穿着金色长袍，那长发飘逸，有着金光闪烁。

　　他就宛若一尊王者，有着睥睨天下之势。

　　“今天我宇文天成，要在此向世人宣誓，我为王者！”

　　宇文天成低声喃喃。

　　话语很低，可当中却有着一股王者之势。

　　那语气让人听后心生敬畏。

　　随后，他眸光一闪，便是向着前方漫步而去。

　　路过牌坊，上面的金鼎台三字有着光芒闪烁，注入了宇文天成体内。

　　“这是金鼎之力！”有长者眸露喜色。

　　但凡踏过云梯的人都可获得金鼎之力，以此补给刚才所消。

　　只是每个人获得的金鼎之力与悟性息息相关。

　　越是轻易踏过云梯的人获得的金鼎之力将越多。

　　反之只能获得一丝罢了。

　　“金鼎之力？”当那金鼎之力加身，宇文天成那眸光微闪。

　　随后，他眸光开阔，将那注入自己体内的金鼎之力全部融入那眉心。

　　在他眉心，依稀可以看到一个金色符文闪烁。

　　这是血脉神纹。

　　“这金鼎之力可凝炼人的血脉，武魂。”外面许多长者眸露羡慕之色。

　　若得金鼎之力淬炼，实力将得到提升。

　　可以说，但凡参加万族争霸战，能活着出去的人都可得到蜕变。

　　“我的金阳神眸之源变得更加凝实了起来。”宇文天成眸光一闪，下一刻踏过牌坊，进入了前方的神台之上，在前方的中心处，有着一尊浩大龙鼎，鼎身刻有金龙。

　　此时那金龙身上有着耀眼的金光绽放开来。

　　那金光绽放，宛若气龙缭绕，又仿佛是大道符文闪烁。

　　这是金龙鼎！

　　在金鼎的正前方，还有着一面巨碑，上面雾气氤氲，有着古纹缭绕。

　　这是小金龙榜！

　　“小金龙榜！”宇文天成眸光一闪，视线在前方的金龙鼎与金榜上闪烁。

　　这是一个含金量极高的榜。

　　只是此时，榜上无人。

　　“那么，南部区域的小金龙榜便由我开启吧！”宇文天成嘴角勾起了一抹笑容。

　　下一刻，他一步迈出，走到了那金鼎之下。

　　鼎高有九丈九尺九寸。

　　上面刻有金纹，绽放着大道的气息。

　　这是一尊古鼎，玄妙无比，为皇道巅峰的人物所留。

　　瞅了一眼这金龙鼎，宇文天成双眸一动。

　　顿时，一股肃然之气从他身上弥漫开来。

　　他宛若一个宗师，身上有着道韵扩散。

　　这是一种凌厉的道韵，霸气无边。

　　在他身上金光绽放，眉心神纹开始浮现。

　　“这宇文天成要击金鼎了！”此时外面各族的长者眸光一闪皆紧紧的盯着金鼎下方。

　　至于那云梯当中的青年倒是被忽视了。

　　“却不知这宇文天成能达到哪一步？”莫少融微微一笑。


第0846章 角逐小金龙榜

　　击金鼎所得的成绩可以看出这些青年的潜力。

　　故而众人对此都充满了期许，想凭此做个比较。

　　金龙鼎之下，宇文天成在不断运转自己的神眸本源气息。

　　他眉心的神纹光芒越发炽盛，一圈圈光纹荡漾开来，充满了一股古老的气息波动。

　　“金阳神眸，凝！”只见得这宇文天成眸光一闪，在他眉心神纹闪烁那绽放出来的金光不断蠕动，最后那些金光在那血脉神源之下开始凝聚，化为了一只眸子的雏形。

　　“神眸凝聚了！”见此，外面许多长者那心都绷紧了。

　　宇文氏族的人更是充满了期许。

　　金阳神眸。

　　这是一种极为霸道的神眸，以战力著称。

　　传说这一族的古祖实力通天，神眸一出可开天裂地。

　　神眸凝聚，那虚空都泛起了一阵涟漪。

　　这时金鼎台上不断有人赶来，恰好看到了这一幕。

　　“开！”也就在此时，一声轻喝从宇文天成口中吐出。

　　嗡！

　　只见得宇文天成眉心金光一闪，一股古老而霸道的气息宛若洪流一般席卷而出，紧随着，一道炽盛的光芒从那眸子当中绽放开来，那光芒耀眼以及，宛若天上的太阳，让人不敢直视。

　　若是一般人被这开阖的神眸看上一眼，眸子都要瞎掉。

　　也是如此，这神眸才会冠以金阳神眸之名。

　　金色的眸子开阖。

　　炽盛的光芒以那眸子为中心绽放开来，笼罩一方。

　　若非金鼎光芒太盛，这神眸之光只怕要笼罩整个神台。

　　饶是如此，当着神眸开阖之际，那金龙鼎已然发出嗡鸣之声。

　　那嗡鸣之声宛若大道之音，响彻四方。

　　纵使在外界众人依旧可以听到。

　　“神眸之威居然可以让金龙鼎共鸣。”许多人眸露惊讶。

　　“天成的神眸已有小成！”那宇文氏族的人则是一脸欣喜。

　　这代表着宇文天成的神眸达到了一个极高的境界。

　　咻！

　　嗡鸣声才响起，便是见得一道金色的眸光撕裂虚空，从那耀眼的光芒当中洞穿而出。

　　最后这眸光一闪，击在了前方的金龙鼎之上。

　　金龙鼎之上符文闪烁，将这眸光之力尽数吸收。

　　那刻篆的金龙身上开始有着符文流转。

　　咚！

　　一声钟鸣蓦地从那鼎中响彻开来。

　　钟鸣声震荡九霄，宛若大道之音让人听后有着一种洗涤心灵的感觉。

　　这是古时一些皇道巅峰的强者合力炼制的古鼎，神威莫测。

　　钟鸣响彻，宛若龙鸣。

　　最后，众人便是看到鼎上有着符文闪烁，化为了气龙，悬浮在空。

　　这气龙金光闪烁，蕴含着天道之威。

　　它盘旋于金龙鼎之上，环绕一圈，如同在巡视八方。

　　“金龙？”望着这突然出现的金龙，那些陆续踏足金鼎台上的青年眸子不由一眯。

　　从这气龙当中，他们感觉到了一股莫名的势。

　　那种势很玄妙。

　　“这是天道之势？”人群当中，萧云眸光一凝，露出沉吟之色。

　　此时他已经踏足金鼎台。

　　虽然不是最早踏足此台的人，在他前面也只有二十人而已。

　　不仅是萧云，许多人都在感应那气龙之势。

　　嗡！

　　不过那气龙略微盘旋，便是化为一道虹光向着前方的金榜没入。

　　气龙冲击，将金榜前方的雾气击溃。

　　而后一面高达两百丈，宽约十丈的巨榜便是出现在了众人的视线当中。

　　金榜很高，边缘为赤金炼制，当中刻有古纹。

　　此榜屹立，宛若一尊高手，让人肃然起敬。

　　气龙冲击，没入金榜之内，那金榜当中立即有着符文演化出来。

　　“气龙冲击金榜，将记录该人的各种数据。”萧云眸光一闪，双眸紧紧盯着前方的金榜，那内心当中也是有着几分期许浮现，能走到那么靠前的人，那天赋定然是不错。

　　可以说，能在这段时间踏足金鼎台上的人都将成为此次万族争霸战的对手。

　　咚！

　　也就在此时，巨鼎又是一响。

　　只见得那金龙鼎上光芒闪烁，一条气龙演化而出。

　　这气龙盘旋在鼎上，发出一声龙吟，就此注入前方的金榜之内。

　　咚！咚！咚！

　　巨鼎不断震荡，龙吟之声响彻不绝。

　　前后一共有九条气龙演化出来，皆注入了前方的那金榜之内。

　　九响之后，那金龙鼎气息逐渐内敛，符文不在演化出来。

　　“金鼎九响，是为王者！”当九响过后，外界那悬空台上的莫少融微微点头。

　　“是个天才。”萧元勋也是微微点头。

　　九响，代表着这个人的天赋。

　　古来达到九响者，皆可称王。

　　嗡！

　　九响过后，那金榜之上，开始有着光芒闪烁。

　　呼！

　　最后，一道金光闪烁，将宇文天才笼罩。

　　这金光宛若古纹，从上往下，不断淬炼着宇文天成的身子。

　　这古纹可测人骨龄，种种数据。

　　“宇文天成！”当这古纹笼罩自己时，宇文天成心神一动。

　　这是沟通古纹，留下自己的名字。

　　顿时，古纹一闪，收归那金榜之上。

　　一声龙吟之声响彻开来，只见得那金榜之上开始有着文字浮现。

　　宇文天成：年方十八！

　　上古金阳神眸血脉。

　　传承值九十八！

　　血脉值：九点八！

　　战力值，九点！

　　悟性，九点一！

　　总值：二十七点九！

　　综合值：九点三！

　　目前排位第一！

　　顿时，宇文天成的数据出现在了这金榜的最顶部。

　　“总值二十七点九？综合值九点三？”望着那数据，萧云眉头微微一弯。

　　根据他所得到的资料，但凡有一项达到九成，都是难得的天才人物，这宇文天成有三项达到九成，实在是颇为难得，再者，他那血脉值达到九点八可以说是极为惊艳了。

　　嗡！

　　当那数据显示之后，那金榜光芒一闪，里面符文闪烁，化为了九条气龙。

　　这些气龙皆向着宇文天成扑来。

　　“这是金鼎之力！”见得那九条气龙扑向宇文天成，台上的青年眸光皆是一动。

　　金鼎之力。

　　这是根据击金鼎所得到数据反馈给修者的力量。

　　这是一种奖励。

　　顿时，宇文天成眸光一闪，一枚腰牌浮现。

　　这是参加万族争霸战的腰牌。

　　每个进入里面的人都将有着一枚，只是里面除了古老的符文，并没有一丝信息。

　　此刻，那符文化为的金龙光芒一闪，注入了这腰牌当中，那金榜上的数据也就融入了这腰牌之上，宇文天成以及那金榜第一几个大字尤为显目，这几个字让得不少天才眸露异光。

　　那九条金龙注入腰牌之内，化为了九条金龙缠绕在这腰牌之上。

　　此时，原本普通的腰牌也是变得金光灿灿了起来。

　　这九条金龙对于参加万族争霸战的修者来意义极大。

　　因为凭此可以催动腰牌当中的阵法，可以将自己瞬息传送于万米之外，以此保命。

　　只是，每次催动阵法都得消耗相应的龙纹。

　　基本上，一条金龙可以催动一次阵法，九条金龙便代表着可以催动九次。

　　“综合值九点三么？”望着那金牌上所显示的数据，宇文天成嘴角勾起一抹笑容。

　　对于这个结果他还算满意。

　　毕竟，这还只是初步的测试而已。

　　真正能否成为王中之王一切得看接下来半年的时间。

　　“呵呵，综合成绩九点三，天成这成绩便是放在以往也是极为难得。”

　　外面，宇文氏族的人皆是忍不住大笑。

　　但凡综合成绩达到九点以上，往后成就都不可限量。

　　测试完毕之后，宇文天成瞅了一眼身后已经汇集不少的青年，他眸光一挑便是退到边缘。

　　“我来测试！”在宇文天成离开金龙鼎三丈之外后，一个青年眸光一闪，向着前方迈步而出。

　　这青年身材高大，双眸光芒闪烁，一步迈出，那空气都在震荡，有着一股强大的气息波动弥漫开来，这也是一个元婴七重境的修者，他步伐迈出之后，整个人气息不断攀升。

　　嗡！

　　只见得他眸光一闪，无穷气血凝聚。

　　在他背后一尊猛虎开始凝聚成形。

　　猛虎成形，为金色的猛虎，身上有着金纹遍布，一股强大而狂霸的波动弥漫开来。

　　那波动，让得许多人眉头微动。

　　“这是蛮山的金纹天虎一族的人，身具神虎血脉，力大无穷！”

　　有青年低语，知道此人的来历。

　　“金纹天虎一族？”萧云眉头一弯，眸露好奇。

　　吼！

　　只见得那人眸光一闪，当空便是一拳轰出。

　　顿时，整片天地为之一动，有着一股狂霸之势融入他的拳头之上。

　　那尊演化出来的金虎，似与之身体融合。

　　轰！

　　顿时，拳如猛虎，猛虎如拳，携带着一股大势，轰向了前方那尊刻有金龙的巨鼎。

　　金鼎光芒一闪，将那攻击吸收。

　　不仅后，龙吟响彻，有着气龙盘旋，出现在金鼎之上。

　　与之前一样，气龙注入了金榜之内。

　　咚咚！

　　金鼎嗡鸣，不断有着气龙出现。

　　只是，到达第八响之后，第九响传出，可是那龙纹闪烁，才凝聚成气龙，便是就此溃散。

　　这是精气不足，导致气龙溃散。

　　最后龙纹内敛，在那金榜上有符文注入这青年体内。

　　一些信息开始出现在金榜上。

　　天磊，年方十八！

　　上古金纹天虎血脉。

　　传承值九十二！

　　血脉值：九点二！

　　战力值，八点七！

　　悟性，八点九！

　　总值：二十六点八！

　　综合值：八点九！

　　目前排位第二！

　　“才八点九？”望着这数据，这名为天磊的青年眸露沮丧。

　　最后，八道气龙注入他腰牌之内。

　　在他腰牌之上仅仅有着八条金龙缠绕。

　　不过，除此外还条龙纹依附。


第0847章 争奇斗艳

　　“九响未能圆满，纵使有八点九的综合值，也只可凝聚八道龙纹。”见此许多人心中暗忖，这就是差距，获得九道龙纹不仅可以催动阵法，还可以以龙纹化为攻击退敌。

　　对于修者而言，龙纹自然是越多越好。

　　这神源禁地可是极为危险，随时都可能殒命啊！

　　接下来，不断有人出手测试。

　　当中不乏惊世天才。

　　不大一会，在那小金龙榜上已经有四十一个名额了。

　　这四十一人，最高的积分为九点四三，比宇文天成还强上那么一丝。

　　此人名为，段正！

　　这绝对是一个惊才绝艳的人物。

　　他测试之时全身发光，骨骼与肌肤宛若琉璃宝玉，闪烁耀眼的金光。

　　他就如同神道人物降临。

　　段玉，年方十八！

　　身具上古琉璃金玉之体！

　　体质值：百分之九十九！

　　血脉值：九点九。

　　战力值：九点三。

　　悟性值：九点一。

　　总值：二十八点三。

　　综合值：九点四三。

　　目前排位第一。

　　望着这排数据，萧云那眸子也是不由眨了眨。

　　这体质与传承值指的是一个人的武魂，体质，等等。

　　至于那血脉值，就是包含了这些。

　　战力值指的是一个人的战力。

　　这与修为有关系。

　　所以修为高的人在此可以占据极大的优势。

　　悟性值则是踏过云梯时对那道的感悟。

　　从一开始，金鼎台就在记录每个人的气息。

　　然后以这几种数据综合下来的数值便成为了排位的标准。

　　虽然这不代表万族争霸的最终排位。

　　却也能从当中看出一些人的潜力与天赋。

　　“虽然只是排位第二，也算不错了。”望着那排位，宇文氏族的人微微点头。

　　毕竟，这还只是小金龙榜。

　　唯有真正的金龙榜才具有最高的价值。

　　“这琉璃金玉之身在上古时期才得以出现，本不属于这片天地，为神灵才可修成的法身，若是大成，这琉璃金身可金刚不坏，甚至比那古氏战体还要恐怖。”悬空台上莫少融眸光微闪，那嘴角勾起一抹笑容，“没有想到此次万族争霸，会有这等难得的体质出现。”

　　“上古时期，天地大变，各种体质，武魂，血脉争奇斗艳，若说神灵？这些体质哪个不与神灵有着那么一丝关系了？”旁边的萧元勋淡淡一笑，对此并不以为意。

　　他萧氏战族的古祖也非常人！

　　闻言，莫少融微微点头。

　　那些上古氏族，哪个没有大来头？

　　“我来！”此时，一个青年一步迈出，走到了金龙鼎之下。

　　“这是来自萧氏分支的萧天！”当此人步伐迈出，当即便是有人认出了他。

　　“萧天公子天赋异禀，领悟了不少战武魂之意境，此番必可脱颖而出。”一些萧氏分支的人嘴角露笑，对于萧天，他们都充满了自信，在诸多萧氏分支当中少有人可与之争锋。

　　“萧氏战族的人吗？”顿时，许多人都眸露好奇。

　　这可是一个大族，那战武魂为上古十大武魂之一，不可小觑。

　　纵使那宇文天成都是眸光一闪，瞅向了这萧天。

　　“战武魂，现！”萧天漫步于金龙鼎之下，他眸光一闪，待得那轻喝声传出，便是有着浩瀚的战意迸发而出，那战意席卷开来，使得那金龙鼎发出一阵颤鸣之声。

　　那股战意，让得身后的人皆是为之心神一颤。

　　“好浓郁的战意！”不少天才皆是后退。

　　嗡！

　　虚空一颤，只见得在萧天眉心光影一闪，一尊人影便是悬浮在他那身后。

　　这尊人影与之极为相似。

　　只是此时瞅去，这尊人影却是气势凌人，有着一股盖世战意弥漫开来，那般威势让人胆寒，战意所过之处，人心皆俱，有着一种不可与之撄锋的感觉由心而起。

　　“这便是战武魂吗？”

　　“好强大的战意！”

　　“这萧天的传承值有多少？”许多人皆惊。

　　就连那宇文天成眉头也是一弯。

　　“这战意？”段玉那双宛若玉一般透明的琉璃眸子有着异彩闪烁。

　　这萧天绝对不凡。

　　“这战意，很浓郁！”萧云眸光一闪，心中也是惊讶不已。

　　那般战意甚至让他不由暗自比较了起来。

　　战意浓郁，此时的萧天宛若一尊战神，那衣袍舞动整个人都变得气势凌人了起来。

　　“轰！”萧天眸光一闪，他一拳猛的向前轰出。

　　简单的一拳，却拥有着不可抵挡之势。

　　在他背后，那尊战武魂跟随而动，也挥舞着拳头向着那金龙鼎猛地轰击而去。

　　嗡！

　　拳头轰出，虚空都凹陷了起来。

　　一阵涟漪随之泛起。

　　下一刻，那拳头带着浩瀚的战意结结实实的轰击在金龙鼎之上。

　　“咚！”金龙鼎光芒一闪，一道龙鸣之声猛地响彻开来。

　　然后，一道接一道声音响彻开来。

　　九响！

　　足足九响过后，那金龙鼎上的气息才逐渐内敛。

　　“这萧天应该有着元婴七重境的修为！”见萧天一拳轰出，萧云眸光微动。

　　这绝对是个天才。

　　那气势非常人可比。

　　最后，各种数据出现在金榜之上。

　　萧天，年方十八！

　　身具上古战武魂。

　　传承值为九十八！

　　血脉值：九点八！

　　战力值：九点二！

　　悟性值：九点一！

　　总值：二十八点一！

　　综合值：九点三六六六！

　　目前排位，第二！

　　数据出现，九道龙纹注入萧天的腰牌之内。

　　“排位第二？”萧天嘴角勾起了一抹淡淡的笑容。

　　谁也不知道此时他的心中在想什么。

　　“这萧天不凡！”

　　“战武魂传承值九十八，如此人物便是在萧氏宗族也是古来少有啊！”

　　“这是一个可角逐金龙榜的人物！”当这数据出来之后，金鼎台上一脸哗然。

　　“萧天公子惊才绝艳，此次必将成为王中之王！”不少萧氏分支的人眉头微微一挑。

　　此时，便是在外界也引起了一片哗然。

　　“此届万族争霸战真可谓是天才汇集啊！”

　　“不错，综合值超过九的人已经有五个了，特别是这前三，绝对是惊才绝艳之辈。”

　　许多长者皆是点头。

　　“是个盛世。”宇文氏族的人微微一笑。

　　此时宇文天成排位第三。

　　不过他们并不认为宇文天成就比前面两人差。

　　因为这只是一个综合数据。

　　一个人要成长起来，有太多的因素了。

　　只是此时，那萧氏分支的几位长者眸中却尽是露出得意的笑容。

　　甚至有一尊准婴墟境的强者眸光一转，瞅向了那高台上的萧元勋。

　　那眸子当中有着一丝挑衅的味道浮现。

　　“想必此时这萧六爷很惊讶吧？”萧氏分支的几位长者皆是眸露怪笑。

　　他们雪藏萧天多年，为的就是在这万族争霸战当中一鸣惊人。

　　如此，以后必可得到宗族重视。

　　若是过早让人得知他们分支有这么一个天才，反而不利。

　　那些被扼杀的天才可不在少数啊！

　　“是个天才。”萧元勋虽然心有惊讶，却也没有太多的表示，他只是呢喃一句。

　　“却不知那萧云如何？”蓦地，莫少融眸光一闪，视线落在了前方的金鼎之下。

　　“百分之九十八的传承值么？”萧云抬望了一眼那金榜上的数据。

　　此时，萧天转身，退出金鼎三丈之外。

　　“该我了。”萧云眸光一凝，向前迈步而出。

　　不过在他与那萧天身子交错时，对方投来了一抹意味深长的眸光。

　　那眸光当中，有着一种叫做挑衅的味道弥漫开来。

　　那意思很明显，似乎在说，你被宗族之人看好又如何？

　　我天赋异禀，自将凌驾于你之上。

　　对于这萧天的眸光，萧云无视。

　　他心静如水，步伐迈动，走到了金龙鼎之下。

　　“哼！”见萧云无视了自己，萧天不由冷哼了一声。

　　随后他在三丈之外观看。

　　“我倒要看看你有几分天赋？”

　　萧天嘴露冷笑。

　　此时，所有人都在三丈之外观看。

　　击金龙鼎，只可一人踏足金鼎三丈之内。

　　若一人未退出，另外一人就前进将引得金鼎之力击身。

　　所以没有人敢贸然前进。

　　也没有人敢出手偷袭。

　　此时已经有不少人都登入了这金鼎台。

　　赵政，寂无，陈炎峰等人聚集在一起。

　　“萧师兄上去了。”在见得萧云走向那金龙鼎，众人皆是露出满脸火热。

　　“不知萧师兄的数据会如何？”赵政露出满脸期许。

　　“萧云？”另外，此时蓝成风眸光一闪，也紧紧盯着前方。

　　对于萧云的测试他也是充满了期许。

　　除此外，许多天才都陆续出现在此。

　　如李长生，陈昊龙，等人。

　　“这小子。”天狼山脉有两个青年冷冷的盯着萧云。

　　除此外，影门几个借天狼山脉来此的修者也是一脸阴森。

　　“这萧云曾力压我十大派，最后靠的是武经击败了蓝成风，如今此地与武宗相距甚远，武经很难取到作用，再者，这武经也不可在血脉值上为其加分，我看这萧云的成绩，不容乐观。”十大势力当中，有长者冷笑。

　　“不然。”也有人摇了摇头说道，“虽然武经不可为其加分，可能参悟武经说明这萧云悟性不错，他在悟性这一方面应该可以略微加分，如此，还是有着几分看点。”

　　“却不知这萧云血脉值如何？”许多人眸露好奇。

　　“萧云应该不会差吧？”吴殿主等几位武宗的长者眸露期许。

　　对于这个青年，他们充满了自信。

　　只是，他们也并不是太过了解萧云，不知道他到底是否传承了那战武魂没有？


第0848章 萧云的综合值

　　“希望萧云可以为我武宗扬眉吐气！”吴殿主眸光一闪，老眼当中充满了期许。

　　此时不仅是南部边陲十大派的人对此充满了关注。

　　就连那萧氏分支与萧元勋等人都是充满了期许。

　　此时许多人已经可以猜出这萧云身具战武魂。

　　只是，纵使有战族血脉，若传承值不够终究是也是无用。

　　金龙鼎之下萧云眸子微眯，整个人身心似要融入这鼎中。

　　他在感悟那鼎中之势。

　　“击金鼎，得催动自己的本源战力，而且不可借助外力，如此才可以测出一个人的真正战力值，只是如今我身具各种武魂，那选择性倒是比一般的人要多一些。”

　　萧云眸露沉吟。

　　他身具战武魂，生命武魂，冰火武魂，还有着天幽瞳。

　　这当中任何一个都足以惊世。

　　特别是冰火武魂。

　　这可是在天谴之地以阴阳之气融合而成的武魂。

　　萧云有预感，若是以此击金龙鼎，那传承值或许可达完美。

　　“我还不知战武魂到底有多少传承值，此次到可借助这金龙鼎测出我战武魂的传承值。”

　　略微沉吟，萧云便放弃了动用冰火武魂的打算。

　　催动这武魂固然可以增加分值，却也将暴露出自己的底牌。

　　既然此时已有许多人猜测他为萧氏战族的人，那么此次就当以此引。

　　他到想看看自己的战武魂有几分传承。

　　反正这小金龙榜只是一个参考。

　　真正能让世人瞩目的还是那金龙榜。

　　所以此时不必争一时之气。

　　“战武魂！”心神一动之下，只听的萧云口中一声轻喝传出。

　　轻喝声传出，只见得萧云眉心光纹闪烁，一股浩瀚的战意便是席卷而出。

　　这般战意席卷四方，使得虚空都掀起了一阵涟漪，那些正满脸好奇的将萧云盯着的青年顿时眼皮一跳，整个人表情为之一变，那瞅向萧云的眸光变得无比肃然了起来。

　　“这战意似乎不弱于那萧天？”许多人眸露惊讶。

　　本来，先前他们对萧云的关注也只是因为他是与萧氏宗族的人来此而已。

　　只是也仅仅是想要知道他到底有着什么天赋。

　　这些人并没有对萧云抱太多的希望。

　　因为从萧云的气息来看，便可以发现他只是一个元婴五重境的修者罢了。

　　元婴五重，在这数万天才当中，真的不算强，甚至还可以用一个很弱来形容了。

　　只是当这战意弥漫开来那刹那，金鼎台上的气氛为之一变。

　　就连宇文天成，段玉，这种人物也是投来了关注的眸光。

　　“战武魂，出！”待得一声轻喝传出，在识海之内，战武魂一动，从那眉心没出。

　　嗡！

　　虚空颤动，一尊虚影从萧云眉心出现，然后悬浮在他背后的头顶之上。

　　这虚影目无表情，长得与萧云一样。

　　在他身上浩瀚的战意弥漫开来，那般战意震人心魄，当中有着一种无敌之势弥漫开来，那种无敌，指的是心境上的无敌，无所畏惧，故而无敌，当中甚至有着道韵弥漫。

　　“不错！”外界，莫少融微微点头。

　　虽是投影，可那金鼎台上的气息也随着阵法完全弥漫了出来。

　　也就是说，他们完全可以凭借投影感应到这些天才身上此时所弥漫出来的气息波动。

　　萧元勋嘴角露笑。

　　当初他已经牵引出了萧云的战武魂。

　　故而他对萧云的武魂已有了些许了解。

　　也是如此，对于萧云他充满了自信。

　　只是没有经过测试，萧元勋也不知道萧云的战武魂到底有多少传承值。

　　“虽然不知道他传承值怎么样，可在他这股战意当中，明显有着属于自己的道韵。”萧元勋眸中有着智慧的光芒闪烁，虽然只是一丝道韵，却足以说明这个青年的天赋。

　　“萧云？”萧氏分支的人眉头微动。

　　从那投影当中弥漫出来的战意让他们一脸凝重。

　　那战意不仅不比萧天差，甚至在当中还多了一分莫名的味道。

　　显然，萧云已经不仅仅是挖掘战武魂当中的战之意境。

　　他还有着自己的想法。

　　这是一个很恐怖的事情。

　　一般人循规蹈矩，学先人所用。

　　虽然这等人物可成为王者，却终究无法成皇。

　　若是有自己的想法，那就不一样了。

　　这种人物将有着一丝机会成皇。

　　虽然只有一丝差距，可高下已然立判。

　　故而萧氏分支的人才会眸露肃然。

　　“这是战武魂？”

　　“萧师兄居然有战武魂啊！”

　　“呵呵，原来萧师兄是萧氏战族的人，怪不得那萧六爷会出手相助。”

　　当萧云那战武魂出现之后，武宗的弟子在惊讶之余也是感到兴奋无比。

　　萧氏战族可是一方大势力。

　　在天都，纵使天宫都要敬萧氏战族三分。

　　若萧云踏入了萧氏战族，以后他们武宗的日子想必也会好过一些。

　　“战武魂？”然后，天都南部边陲那些青年见此后却是一脸诧异。

　　虽然他们知道萧云不凡，可却从来没有见过他动用战武魂。

　　怎么会这样？

　　“他居然身具战武魂！”蓝成风眸光闪烁，那心中也是有着几分惊讶浮现。

　　当初他败给于萧云的武经之下，心中多少有着一丝不甘。

　　毕竟，武经算是外力了。

　　可不曾想，萧云居然还有着底牌没有用。

　　“参悟了武经，还身具战武魂，瞧此时这武魂的气势，似乎比那萧天还玄妙一些。”蓝成风眸光闪烁，“败给你也不算冤，不过，这还只是开始，我终究要你再分高下。”

　　他眸露火热。

　　言败并不等于懦弱。

　　陈昊龙等人却是莞尔一笑。

　　直到此刻，他们才明白由始至终，萧云都没有用真正的底蕴与他们一战。

　　亏他们在玄元战场时还心有不甘。

　　“只是却不知道他的战武魂传承值为多少？”顿时，所有人都将视线汇集在萧云身上，这个本来并不怎么被人看好的青年，此时俨然成为了万众瞩目的存在了。

　　“虽然武经不可用，可我对武道的感悟却可融入这战武魂之内。”当战武魂出现之后萧云并没有急着出手，他眸子微眯，体内有着一股意境弥漫开来，那是他对武道的感悟。

　　先有武，才能战。

　　唯有不惧一战，才能将武发挥到极致，达到真正的无敌。

　　这是萧云此时对战武魂，对武的理解。

　　他并没有局限于只是挖掘战武魂的本源力量。

　　他想融合。

　　把自己所悟融入战武魂之内。

　　在这种意境的融合之下，战武魂那狂霸的战意开始不断内敛。

　　萧云那衣袍摆动的弧度也是开始减弱。

　　虽然战意内敛，可众人却能清晰的感应到，萧云与那战武魂的气质骤然一变。

　　此刻，在他的身上居然多了一丝大宗师的味道。

　　“这战武魂的气势在变？”见此，许多人眸露诧异。

　　“这怎么可能？”一些萧氏分支的人更是诧异不已。

　　“他有自己的道了？”此时，就连那一直高傲无比的萧天眸中都露出几分讶异。

　　从萧云的战武魂当中他感觉到了一丝自己不曾有的东西。

　　只是，那种道韵不可琢磨。

　　道不同，路自然不通。

　　当武魂的气息融合，萧云让得全场皆惊。

　　“不愧为战王之子！”萧元勋眸子微眯，心中忍不住赞了一句。

　　“是个天才！”就连莫少融也是微微感慨。

　　萧云对战武魂，对武道的感悟俨然超越了萧天。

　　“现在就看他的传承值了。”许多长者心中暗忖。

　　若是萧云的传承值也逆天，那么以后他必可在天都年轻一辈当中有着一席之地。

　　若是传承值不高，他的路依旧艰难。

　　“战武破虚！”金龙鼎下，萧云完全沉浸在自己的武道当中，蓦地，他眸光一闪，猛地一拳向着前方的金龙鼎轰击而去，在他背后，那尊战武魂虚影也是跟随而动。

　　在此刻，战武魂似与他身合，可萧云又如化身武道。

　　轰！

　　金龙鼎之下，青年携带着一股武道奥义向着那金鼎击去。

　　拳头击在金龙鼎闪，虚空一颤。

　　而后龙吟一般的声音响彻开来。

　　咚！咚！咚！

　　金龙鼎不断颤动，里面符文闪烁，陆续化为一条条金龙。

　　九响！

　　足足九响之后那金龙鼎上的气息才有所内敛。

　　“这萧云居然击出了九响？”外界许多长者惊讶。

　　历来，在万族争霸时元婴五重境的修者皆无法击出九响。

　　这种人物百年难得一见。

　　此刻，那金榜之上也是有着光纹闪烁。

　　嗡！

　　一道光芒将萧云笼罩。

　　这光芒笼罩，萧云便是感觉它在搜寻自己的本源气息。

　　“内敛！”萧云心神一动，生命武魂，冰火武魂的气息全部内敛。

　　唯有那战武魂还在外。

　　最后光纹一闪，没入了金榜之内。

　　嗡！

　　金榜颤鸣，开始有着数据浮现。

　　“会是什么结果了？”

　　当这数据浮现的刹那，全场皆寂。

　　便是外面各族的长者皆屏住呼吸，紧紧盯着前方的虚空。

　　萧云，年方十九！

　　身具上古战武魂。

　　传承值：九十八！

　　血脉值：九点八！

　　战力值：九点三！

　　悟性：九点四！

　　总值：二十八点五！

　　综合值：九点五！

　　目前排位第一！

　　当数据浮现，金榜光芒闪烁，那排位开始变幻。

　　萧云的名字与数据出现在了第一位。

　　至于其它人名次与数据皆是顺延。

　　“综合值九点五？”望着那数据，全场皆惊。

　　不仅是金鼎台上的天才，还是外界各族的长者，此时皆是怔证的盯着那小金龙榜。

　　一种不可思议的神色从众人眸子当中弥漫开来。


第0849章 惊为天人！

　　综合值九点五。

　　超越了段玉，稳稳排列在第一。

　　这数据达到了一个常人不可想象的地步。

　　此时无数人皆是满脸不可置信的将那小金龙榜盯着。

　　“传承值达到了九十八？”此时萧云抬头，在瞧得那数据后也是满意的点了点头，“据萧六叔所言，父亲的传承值也在九十八，如今我与之一样，倒不会辱没了他的名声，如此甚好。”

　　对于这结果，萧云还是比较满意。

　　至于那战力值他也是略微满意。

　　还有悟性。

　　这都排列在前。

　　“据资料记载有前人悟性达到了九点七。”

　　萧云心中暗忖。

　　他并没有被自己的成绩所迷惑。

　　相比前人，他还需要努力。

　　只是他却不知道，此时他境界略低，对天地大道感悟略浅，故而悟性才会只是九点四。

　　若是他境界再高一些，对天地大道感悟多一些，自可不断提升。

　　如今他凭借元婴五重就达到这个地步已经是百年难得一见了。

　　嗡！

　　数据出现之后，那金榜之上光影闪烁，九条金龙向着他腾飞而来。

　　金龙腾飞，有着金鼎之力。

　　在这种力量加持下，萧云感觉自己在接受大道洗涤。

　　他的身子无比清爽，肌体如玉有着光泽四溢。

　　这金鼎之力可淬炼人身。

　　随后他那腰牌光芒闪烁，有着九条金龙缠绕。

　　一股强大的波动内敛于腰牌之内。

　　“这九道龙纹蕴含着强大的力量。”萧云心中了然。

　　腰牌收起，萧云便退出了金龙鼎三丈之外。

　　直到此刻，外面那些被深深震住的人才从那种不可置信的神色当中恢复过来。

　　一片哗然之声也是随之响起。

　　“排位第一？”大部分人惊呼。

　　“这萧云的战武魂居然也有百分之九十八的传承值！”有人眸露恍然，喃喃道，“怪不得会有萧氏宗族的人陪同他来此，想必那人早就知道他天赋异禀，才会得此待遇。”

　　“他只有元婴五重，那战力值居然达到了九点三？”

　　有人眸露不解。

　　这战力值与修为也有着很大的关系。

　　一般而言，元婴五重境的修者纵使天赋异禀也很达到九点的战力值。

　　何况这萧云的战力值还达到了九点三了？

　　“战力值的确与修为有关系，可是当一个人对那战力的运用，超越了自身境界，便可获得加分，这萧云虽然只有元婴五重，可他全力一击只怕一般的元婴六重境的修者也难以与之争锋。”

　　外面的莫少融却是淡淡一笑。

　　身为天宫使者对于金龙鼎许多玄妙他都有所了解。

　　“这萧云的悟性不错。”萧元戎嘴角露笑，眸光瞅向那金鼎台上的青年时，那眸中尽是流露出满意之意，对于萧云这次的测试结果，此时的他可不止是满意那么简单。

　　这结果已经超出了预料。

　　本来在他认为，战王才百分之九十八的武魂传承。

　　这萧云顶多也是百分之九十七传承值，要逊色那萧天一筹。

　　不曾想，这萧云的武魂传承值居然与其父一样皆达到了百分之九十八。

　　“九十八？”便是那萧锋与另外两个青年那眉头也是一锁。

　　这种传承值在萧氏宗族都是难得一见。

　　此等天才，一旦被得知必将受到重点培养，那待遇便是一些嫡系子弟都不可堪比。

　　纵使这萧锋自己也不过百分之九十四的传承值罢了。

　　“呵呵，此行不虚。”萧元勋开怀大笑，眸中尽是欣喜之色。

　　在他心中也是松了口气。

　　若萧云天赋不够，往后他进入萧氏宗族将有不少麻烦。

　　可如今他展现了足够的天赋，凭此已经足以获得优待了。

　　纵使家主那一脉的人也不敢对他如何。

　　“接下来，便是看他这半年的造化了。”萧元勋心中暗忖。

　　若是萧云在金龙榜上获得好成绩，能杀入前二十，或者是前十，那么他的底气将更足，只是想要在短短半年的时间内在那万族争霸战当中冲入这个名次却有些困难啊！

　　因为此时的萧云才元婴五重境。

　　那萧天，那宇文天成，等人却已经达到元婴七重。

　　甚至当中有人达到了圆满。

　　如此下去，萧云想要后来居上只怕有些困难。

　　故而萧元勋才会说看萧云的造化。

　　“神源禁地危险无比，这萧云只有元婴五重，想要活下来，走到那万族争霸之时，只怕机率不过四成，只要这萧云殒落，萧天公子进入宗族将少一个强大的竞争对手。”

　　此时，萧氏分支的人眸露冷笑。

　　虽然此次让萧云出了风头，可他们并不认为萧云可以走到最后。

　　若不能走到最后，那么一切都是空谈。

　　“这小畜生居然有这等天赋？”石柱之下，天狼山脉的几位长者眸光阴森，当中有着森然的杀意弥漫开来，在瞧得萧云击金鼎显示出来的数据后，他们感到了不安。

　　若是让这青年成长起来，他们天狼山脉必将覆灭。

　　“勿要担心，此次他必将殒落在神源禁地。”当中一个天狼山脉的长者传音说道。

　　“别忘了，影门可是进入了不少强者，凭借他们的实力，要斩杀一个元婴五重境的小子轻而易举。”此人一脸狰狞，瞅向那虚空当中演化出来的虚影时似乎已经看到了萧云殒落的画面。

　　“如此天赋，当为惊世之才。”遥望虚空，吴殿主老眼当中尽是露出兴奋之色。

　　“是啊！”旁边几位长者纷纷点头。

　　此时众人才知道为何萧云当初不惜放弃继承武宗宗主之位的机会也要远离他处。

　　原来这青年为人中之龙，不应该困在那一隅之地。

　　“武宗倒是出了一个人物。”天都南部边陲各方势力的长者皆是长叹。

　　众人眸光转动，有些后悔。

　　此番归去之后定然是要将那些侵占武宗的资源尽数归还。

　　轰！

　　在金鼎台上，不断有人击鼎。

　　金鼎颤鸣，有着气龙盘旋。

　　……

　　此时，萧云走到一边。

　　“萧师兄！”赵政带着满脸欢喜，连忙迎来。

　　“恭喜萧师兄问鼎第一。”陈炎峰抱拳，那脸上也是露出满脸喜色。

　　邹无极等人纷纷来贺喜。

　　小金龙榜第一，如此成绩让众人兴奋。

　　虽然不是他们获得，却也感觉颜面有光。

　　因为这萧云是他们武宗的人，曾与他们一起称兄道弟。

　　“不过暂时第一罢了。”萧云一脸笑容，回道。

　　“以萧师兄的天赋，在半年后的万族争霸战当中必可名列前茅！”赵政满脸火热说道。

　　“半年后？”萧云眸子微眯，也是充满了期许。

　　“呵呵，恭喜萧兄再次夺冠！”蓝成风走来，他一脸笑容，眸中也有着喜色。

　　能有对手，对他而言也是难得。

　　何况还是老对手了？

　　陈昊龙，李长生，蒙天奇这些老朋友也纷纷来贺。

　　望着这些老朋友，萧云心生感慨。

　　当初在南幽，他们曾经相约一起名扬天都。

　　可是南幽巨变，萧云喋血陷入空间裂缝。

　　本以为，此生再也无相逢之日。

　　不想，众人会在这万族争霸战遇到。

　　如今萧云更是如此的耀眼。

　　“一起名扬天都！”萧云眸光转动，瞅了一眼这些老朋友，一脸唏嘘，然后伸出手掌。

　　“好，一起名扬天都！”

　　“一起名扬天都！”见此，众人相视眼，也是伸出手掌，叠加在了一起。

　　一群老朋友，在此又留下了豪迈之言。

　　萧云内心澎湃，感慨不已。

　　“我也去测试一下。”寒暄一番，蓝成风眸光一闪，说道。

　　“嗯。”随后不少人跟随而去。

　　见这些人走来，本来许多人都眸露傲慢。

　　只是在见得萧云跟随后，不少人主动让出了一条路。

　　对于这个天才，他们还是有些忌惮。

　　虽然萧云此时不强，可一旦成长起来必然是一方巨擎。

　　所以不宜得罪。

　　“让你得瑟一会。”在金鼎台的一个角落，天狼山脉的两个青年眸露阴森喃喃道。

　　“混元天体。”蓝成风走到那金龙鼎之下，他眸光一闪，全身有着混元之气缭绕。

　　顿时，古老的气息弥漫开来。

　　在这气息下许多天才感觉气血在翻滚，心头微颤，居然有着一种面对王者的感觉。

　　混元手！

　　气息凝聚，手如利刃，似可切割虚空。

　　蓝成出手，击向那金龙鼎。

　　咚！

　　嗡鸣声响彻，宛若大道共鸣，有着龙气缭绕。

　　然后响声接连传出。

　　咚咚咚！

　　九响！

　　足足九响之后才停歇。

　　“又是九响？”见此许多人心中惊讶。

　　这蓝成风此时才元婴五重小成。

　　他的境界比萧云还要低一些。

　　便是如此，他也使得金龙鼎九响。

　　这怎么能不让人震惊？

　　接下来，龙气闪烁，注入蓝成风身。

　　待得光芒一闪，那金榜上有着数据出现。

　　蓝成风，年方十九！

　　身具上古混元天体，注：此为王体。

　　在那后面，还特别批了个注。

　　这让许多人大惊失色。

　　“王体？”不少青年眸露诧异，没有听过这种体质，“这是要在上古体质中称王吗？”

　　萧云却是一脸淡然。

　　他领教过混元天体，知道此位的不凡。

　　“不知蓝成风传承值为多少？”他带着好奇，往下看去。

　　体质值：九点八！

　　战力值：九！

　　悟性值：九！

　　总值：二十七点八！

　　综合值：九点二六六六！

　　目前排位，第五！

　　数据显示，金龙盘旋没入蓝成风腰牌之内。

　　“排位第五？”见此，蓝成风嘴角勾起了一抹弧度。

　　对于这个结果他也还算满意。

　　“这家伙居然只比宇文天成差一丝？”众人心中诧异。


第0850章 坠天崖

　　萧云凭借元婴五重境的修为问鼎第一，已经引起了一片哗然。

　　如今蓝成风占据第五，场中依旧是震荡不已。

　　“怎么这一届有这么多的逆天人物？”

　　许多人摇头。

　　以前可是没有这么多低阶修者出头啊！

　　“战力值虽然与年纪修为有很大关系，可一旦这个人潜力巨大，修为并不会受到影响。”

　　外界，莫少融一脸淡然。

　　“希望成风可以脱颖而出。”玄天宗的长者手捋长须。

　　对于蓝成风他们充满了自信。

　　混元天体可是王体的存在。

　　这体质比起那战武魂，战体，丝毫不差。

　　甚至炼至大成还能压制这些体质与武魂。

　　“恭喜蓝兄！”蓝成风退下，许多来自南部边陲的青年来此道贺。

　　蓝成风抱拳。

　　他眸光闪烁，遥望金榜。

　　在他那眸子当中光芒闪烁，让人无法看透他的心有多大。

　　萧云却是知道，这蓝成风有着雄心壮志，要名扬天都，成为一代真正的强者。

　　否则当初他就不会拒绝天宫，要来参加这万族争霸战了。

　　击金鼎还在继续。

　　数万人击鼎。

　　一个个来。

　　这所需要的时间太长了。

　　当然，有人并不急着击金鼎，而是盘膝在地，开始修炼。

　　在这金鼎台灵气浓郁，还有着道韵弥漫，是一个难得的修炼之地，可助人提升。

　　接下来，寂无，赵政等人皆是测试。

　　只是这些人传承值太低。

　　赵政只是达到七响。

　　那寂无为八响。

　　陈炎锋达到了九响，却未能近前五十。

　　如他这样的人，太多了。

　　此时，他们的数值开始出现几个小数点。

　　甚至是几十个。

　　一点细微的差距就将影响排名。

　　不过未能进前五十对于他们来说，想要角逐半年后的金龙榜那希望太过渺茫了。

　　萧云在关注了一番后，开始盘膝在地。

　　顿时，金鼎之上，呈现了如此一副局面，不少人盘膝修炼，开始在慢慢的蓄势。

　　金鼎台上，有着无数蒲团。

　　只要盘坐在上便可修炼。

　　蒲团上还有阵纹笼罩，护住这些人。

　　这是为了保护那些等候击金鼎的人。

　　对于这个修炼机会，众人也很珍惜，因为一旦离开金鼎台，想要这般安心的修炼可就没有那么容易了，再者，多几分实力，对于稍后的历练也将有着莫大的好处。

　　咚！

　　金鼎之声不断响彻，音波震天，却并不会影响这些人修炼。

　　反而这音波如同道韵，可助人顿悟。

　　萧云在这里吸收灵气，体内的元婴变得不断凝实。

　　三天过后，萧云那眼皮猛地睁开。

　　“元婴五重彻底大圆满。”萧云嘴角勾起一抹笑容。

　　本来，在天谴之地时萧云就已经达到了圆满之境。

　　可是却迟迟未能引来天劫。

　　也是如此，他才会离开天谴之地。

　　在离开之后，他在空间气旋当中身受重伤，修为有损。

　　可是在那种冲击下，他的元婴与身体也等于再次得到了淬炼。

　　如今他凭借这里浓郁的灵气恢复自圆满，那根基比之以前更加浑厚了起来。

　　不仅是根基，在击金鼎后就连感悟也增加了几分。

　　现在的萧云已经有把握引来天劫了。

　　“当再积蓄一番。”萧云心中暗忖。

　　既是渡劫，他就当渡最强之劫。

　　“测试已经完毕了吗？”萧云起身，眸光向着前方的金龙鼎瞅去。

　　此时，在那里已无人击鼎，在那金榜之上排名已经彻底确定。

　　“还是第一？”萧云眸光一凝。

　　此时，他还是第一。

　　当然，在里面他还发现了一些完美体质。

　　不过这些体质，并非上古那种名震一方的体质，故而血脉值并没有算很高。

　　一般的灵体，纵使完美，可那战力，潜力并不比那些上古体质要强。

　　所以普通体质的血脉值往往会比较低。

　　当然，这并不是说普通体质的修者就无法成为强者。

　　只要悟性够，一样可踏足武道巅峰。

　　此时，小金龙榜，萧云排位第一，那段玉第二，宇文天成第四，蓝成风排位第五。

　　至于后面的人都差距不大。

　　前二十的人传承值皆在九十八以上。

　　“天赋的确都不错。”萧云眸光一凝，如此传承值，在外界简直是难得一见。

　　何况这些人都是上古名噪一时的体质。

　　“韩宇峰！”

　　萧云眸光一动，看到了一个熟悉的名字。

　　身具上古幽影武魂，传承值九十七。

　　血脉值：九点。

　　战力值八点九一。

　　悟性，八点八六。

　　……

　　排位，第五百七十九！

　　这便是韩宇峰的成绩。

　　若武魂或者体质不够强大，他的血脉值并不会与自己的传承值对等。

　　这就是排列在前的体质与后面体质的差距。

　　“萧师兄！”当萧云起身，武宗不少弟子也是纷纷起身。

　　经过三天修炼，许多人都达到了圆满，有着要突破的感觉。

　　灵气与那普通的天地元气有着天壤之别。

　　陈昊龙等人也汇集过来。

　　“萧公子！”韩冬儿与韩宇峰也是走来。

　　此时，韩冬儿瞅向萧云时那双秋水一般的眸子当中彩光泛起。

　　在认识之初她就觉得这个青年很优秀，却没有想到会达到这个程度。

　　小金龙榜第一。

　　如此人物，何等惊艳？

　　虽然这只代表万族争霸战四分之一的人。

　　可是却也足以说明萧云的不凡。

　　天都南部边陲之地，十大派许多人汇集而来。

　　如今，南部边陲出了这样的人物他们也想沾光。

　　再者，此次万族争霸竞争太大了。

　　只是南部区域就有八万多人参加。

　　当中高手如云，境界比他们高的不知有多少万。

　　若不能汇集在一起，贸然行动极有可能会殒落。

　　不过，也有人没有来此。

　　如那天狼山脉的人。

　　还有几个与武宗有摩擦的势力都一脸忌惮。

　　他们怕萧云趁此报复。

　　“如今击金鼎结束，我们便离开此地吧！”萧云瞅了一眼众人，旋即说道。

　　“嗯。”蓝成风点头。

　　此时金鼎台上已经有不少人离去。

　　但凡是来这里的人，都有着自己的目标。

　　对于许多人而言，万族争霸，角逐金龙榜遥不可及。

　　他们更大的兴趣是那神之遗迹。

　　一旦获得了神之传承，何愁不能鱼化龙，腾飞九天？

　　“我们去哪？”走到金鼎台的边缘之处，赵政等人眸露询问之色。

　　此时他们这群人，有三百七十四人。

　　除了武宗，还有韩氏族人，还有着玄天宗，陈昊龙，李长生等门派的一些天才。

　　此时他们也乐得与萧云在一起。

　　多几个人，多几分势力。

　　再者，武宗有那么多兄弟在，他自然得与众人共进退。

　　所以萧云没有独自动身的意思。

　　“万族争霸战将在半年后开启。”萧云遥望前方眸露沉吟，开始规划接下来的路线。

　　许多人而言，参加万族争霸战是为了获得一些上古机缘。

　　至于争霸战，那得看情况。

　　若是自己获得了逆天机缘，自当与人一争高下。

　　若是实力不足，也不会强求。

　　总之，首先得看的是你在这片神之遗迹的收获。

　　对于神之传承萧云自然也有期许。

　　不过，他还另有目的。

　　“根据萧六叔所言，神源谷有着真正的神之遗迹存在。”萧云脑海当中出现出了神源禁地的轮廓，一个个古之遗迹在他脑海中闪烁，他在开始规划，好选择一个最佳的路线。

　　首先他列下了几个必去的遗迹。

　　如神源谷。

　　在这里有着神之遗迹，甚至有神尸存在。

　　“在这里应该有神灵花存在？”萧云心中暗忖。

　　神灵花。

　　这是一种伴随神灵，或者吸收神灵精气孕育而成的神萃。

　　若要替三大神族解除罪文，便得筹集这种神萃。

　　此间既然有神灵尸体存在，应该有着七成的机率孕育出神灵花。

　　“除了神灵花，神魂果也有机会！”萧云心思转动。

　　神魂果是吸收神灵飘散的神魂之力孕育出来的神果，想要获得这种神果必须在神灵殒落之地才行，而且还不一定有机会获得，因为这种神果想要孕育出来需要太多的神魂之力了。

　　这神魂果为复苏小师妹必须的神药。

　　此次萧云会拒绝直接进入萧氏宗族与寻找这神药有着莫大的关系。

　　也就是说，萧云此行寻找神药才是目的。

　　至于万族争霸战，那是顺道而为。

　　“这里为南部区域，前方有着一个风雷涧，传说当中有着一处古之洞府，里面有着雷道传承，除此外，在风雷涧东部三千里之外还有着一处叫做坠天崖的古之遗迹。”萧云眸光一凝，瞅向旁边的人，道，“这是目前距离我们最近的两处古之遗迹。”

　　“风雷涧，坠天崖？”闻言，许多人皆眸露沉吟。

　　风雷涧，顾名思义，当中有着风雷存在。

　　这里适合修炼风雷的人去。

　　至于坠天崖，则是一个比较神秘的遗迹了。

　　“去坠天崖对于整体有着好处。”萧云扫过众人，说道，“当然，若有修炼风雷的人，你们也可以结伴而行，不过却得自己担心，在这里不仅有着大凶险，还有不少竞争者存在。”

　　“我们皆以萧师兄马首是瞻。”武宗的弟子皆是齐声开口。

　　这神源禁地太过危险，不仅有着上古异种与各种危机，还有着数以十万计的竞争对手，一旦不小心就有可能会成为他人的手下亡魂，根本不适合单独行动，几乎少有人敢离开团队。


第0851章 上古剑意？

　　“我们愿意与萧兄共进退。”韩氏一族，那韩凌峰等人立即开口。

　　先前他们已经见识过了萧云与影门强者的大战，知道这青年是何等的强大，此时若能与他走在一起，将多几分保障，所以不等萧云询问，他们立即开口，一副生怕被舍弃的样子。

　　“随意。”萧云淡淡的瞅了一眼那韩凌峰等人。

　　除了韩宇峰兄妹，对于另外十几名韩氏族人萧云并没有什么好感。

　　“这坠天崖我也听说过，可一去。”蓝成风眸光一凝，也是点头。

　　“好，那我们去这坠天崖！”陈昊龙，李长生皆是点头。

　　萧云等人锁定方向便向着前方遁去。

　　“这萧云离去了。”在萧云离去时，金鼎台上有着几个青年眸露异光。

　　在他们身边，有着一个身穿锦袍的青年。

　　这青年赫然是萧天。

　　“萧云？”望着那离去的身影，萧天眸子也是微微一凝。

　　本以为萧云就算天赋再好，战武魂的传承值也不过在百分之九十左右。

　　可不曾想，这萧云的血脉传承值丝毫不比他差。

　　不仅如此，在那悟性之上还超过了他。

　　这让萧天那高傲的心受到了强烈的冲击。

　　萧天很想藐视萧云，可先前感应，他明明发现了后者那战武魂当中的意境要比他高那么一分，这种差距根本不可逃避，所以此时的萧天心情很郁闷，如同心头有刺，想拔却无法拔出。

　　“公子莫要担心。”旁边一个萧氏天才说道，“这萧云不过元婴五重，他身边的那些人更是不济，多数为元婴三重，这般阵势，想要在这神源禁地活下来可没有那么容易。”

　　“不错。”不少萧氏分支的人点头，“这萧云多半要殒落在这神源禁地，万族争霸将与他无缘，呵呵，届时公子踏入萧氏宗族必将成为万众瞩目的存在，那萧云只会成为历史。”

　　“希望如此。”萧天遥望前方，微微点头。

　　在以前他很高傲，有着无敌之势。

　　可在见了萧云之后，那颗心开始动摇了。

　　这萧天却不知道他这个念头已经让自己无法成为真正的强者。

　　心中有俱，如何超越他人？

　　萧云能成长至此，正是因为他无所俱，纵使面对生死之危，也不曾退缩。

　　如此心性才是武者应有。

　　“我们走！”沉吟一番，萧天带领着萧氏分支的人遁向远处。

　　他们这一批人，足足有四百。

　　这就是大族的待遇，名额远非常人可比。

　　“我们也走。”角落当中，天狼山脉人群当中几个头戴斗笠的青年阴沉地说道。

　　“是！”天狼山脉的青年点头。

　　在他们身边，还有着一些南部边陲的修者。

　　咻咻！

　　金鼎台之上各方势力的天才化为遁光掠向远处。

　　此间还算是神源禁地边缘之处，危险较小。

　　可是深入千里之后，里面开始有妖兽出没。

　　当中不乏上古异种存在。

　　如那上古六翼毒蝎，飞天冰蜈，九齿天鼠……

　　这些上古异种皆可怕无比。

　　它们源自上古，有的身具剧毒，有的战力不凡。

　　除此外，它们都有着一个共同点。

　　那便是它们智慧很低，却暴戾嗜血。

　　一旦遇到将颇为麻烦。

　　咻！

　　此时，萧云等人划过天际，来到了一片山峦间。

　　“前方便是坠天崖了！”遥望前方，赵政等人眸露喜色。

　　坠天崖距离金鼎台不远，才几千里路程而已。

　　对于这些元婴境的强者而言大半天就可以赶到。

　　可就是这几千路程，却让萧云这一行人花了一天的时间。

　　期间众人遇到了一些上古妖兽，还有恐怖的风暴。

　　若不是萧云灵魂强大，一眼发觉了危机，就此避开，只怕很难安然来到此地。

　　饶是如此，依旧有几人受伤。

　　好在关系并不大。

　　在瞧得前方那片山峦后，众人皆是舒了一口气。

　　“坠天崖，据说当中有着神之遗迹。”郭子文眸光一闪，当中有着精光闪烁。

　　“若在里面获得传承，实力提升一二，那么以后也将多几分底蕴。”陈炎峰遥望前方，那双眸子当中似有火光闪烁，对于这金鼎台附近的遗迹，他们早就有所研究。

　　所以众人对此行充满了期望。

　　“坠天崖，据说当年本是一片一望无际的山脉，只是上古年间，天穹之上有着各种遗迹坠落，使得山川断裂，无数万丈高峰化为尘埃，甚至，这里直接被砸成了一个巨大的深渊。”

　　萧云眸露沉吟。

　　对于这坠天崖，他也是有所了解。

　　可以说，坠天崖的遗迹似来自天外，很神秘。

　　“走！”略微停顿，萧云带着众人继续前进。

　　不大一会，众人便来到了那山峦当中。

　　在这里峰峦叠嶂，四方雾气缭绕。

　　在里面不时有着妖兽咆哮。

　　吼！

　　一头长者金色长毛的妖狼腾飞而起，伸出一只巨大的狼爪向着萧云他们狠狠拍来。

　　嗡！

　　妖狼拍来，气势惊人。

　　那巨掌所过之处，苍穹在颤抖，那虚空在凹陷，开始扭曲了起来。

　　“这是元婴八重境的金尾狼！”见此，许多人皆惊。

　　元婴八重境。

　　这等存在，不知可以秒杀多少元婴三重，或者是四重境的修者。

　　便是那元婴五重的蓝成风眸光皆是一凝。

　　“萧兄，你带人先离开。”蓝成风眸光一闪，道，“我来断后。”

　　“嗯。”萧云点头，当即带着众人便向前遁去。

　　“混元天钟！”蓝成风眸光一闪，一尊古钟被祭出。

　　这是一件伪王道灵器。

　　巨钟悬浮在空，化为百丈大小，那钟身古纹流转，演化出一片巨大的混元天幕。

　　这混元天幕向着那巨爪迎击而去。

　　咚！

　　巨爪拍来，虚空一颤，发出钟鸣之声。

　　而后，那混元天钟便是被震飞而出。

　　蓝成风的身子也是连连后退。

　　“这金尾狼为上古异种，实力强大，非我能敌。”蓝成风眸光一闪，当下撤回巨钟。

　　刷！

　　巨钟撤回，一尊三丈高的巨狼腾飞而来。

　　巨爪裂空，那金光摄人，完全将蓝成风笼罩。

　　“金龙纹！”蓝成风眸光一凝，他身上的腰牌光芒闪烁，一条金龙腾飞而出。

　　这是金鼎之力所化为的金龙。

　　吼！

　　龙啸震天，响彻四方。

　　只见得那金龙腾飞，伸出巨爪，向着那金尾狼抓去。

　　巨龙气势惊人，只是一爪便将那金尾龙拍飞。

　　嗷呜！

　　金尾狼哀鸣，直接被拍飞，然后撞击在一座山峰之上。

　　轰隆！

　　巨响隆隆，那山峰都为之崩裂了起来。

　　这金龙之威俨然非元婴八重境的修者可比。

　　“还剩下八道龙纹了。”耗竭了一道金龙纹，蓝成风略感心痛。

　　不过这也是无奈之举。

　　虽说每个人都有龙纹。

　　可多数人都没有达到九响。

　　纵使获得了龙纹，将之催动出来那威力也不如他。

　　这就是击金龙鼎达到九响所带来的好处。

　　“走！”一击得手，蓝成风也没有恋战，立即便向着前方遁去。

　　而此时在萧云前方，又有着一道光影闪烁。

　　这是一道剑光。

　　剑光闪烁，绽放出无尽光芒，整片虚空都被那刺眼的光芒所笼罩。

　　远远看去，宛若有着神芒绽放，耀比太阳。

　　剑光当空斩下，那威力比之刚才的金尾狼还强。

　　在当中甚至以后古威。

　　那古威镇压而下，使得萧云身后的人都为之惊惧。

　　“怎么会有这攻击？”赵政心惊。

　　这攻击显然不是一般人可有。

　　“这是古人留下的剑意，如今被激发，斩向了我等！”萧云眉头一弯，那腰牌浮现。

　　金龙纹！

　　光芒一闪，那金龙纹绽放，化为一条金龙向着那剑光抵挡而去。

　　巨龙腾飞与剑光碰撞。

　　砰！

　　只听得巨响传出，那巨龙被剑光斩裂。

　　然后一道百丈长的剑光斩向萧云。

　　只是在那金龙的缓冲之下，剑光威力已经骤降。

　　“给我碎！”萧云一步迈出，拳头一闪，向着那前方的剑光轰击而去。

　　最后，前方虚空颤抖，剑光溃散，萧云的身子也是连退十米。

　　浓郁的剑意肆虐开来，渗入了萧云体内。

　　“好强大的剑意。”萧云心惊。

　　那剑意霸气无比，要撕裂他的经脉。

　　“吞天诀，给我吞！”萧云眸光一闪，体内吞天诀运转，疯狂的吞噬着那剑意。

　　而此时，在萧云身后的人皆是一脸煞白。

　　“抵挡了下来？”有人欣喜，若不是萧云出手，他们多半危险了。

　　“刚才这剑光之强，应该堪比元婴九重境修者的一击了吧？”韩凌峰心中惊惧。

　　咻！

　　此时，蓝成风遁来。

　　“你们可有事？”刚才，他远远看到了那道惊天剑光，心中也是一惊。

　　“没事！”萧云说道，“大家尽力小心点。”

　　此间太危险了。

　　此时他灵识释放出去，才发现在前方万米一处断崖上有着一股恐怖的剑意弥漫。

　　那是上古大战时强者所留。

　　“断崖光滑，如被剑削！”其它人也是看到了那断崖。

　　众人皆惊。

　　此时感应而去，依旧可以感觉到那剑意之恐怖。

　　那剑意似可刺人灵魂，斩人身躯。

　　“古之强者，有那么厉害吗？”萧云带着几分忌惮，绕开了此地。

　　其它人内心难以平静。

　　要知道，这神源禁地可是不知留下几千年了啊！

　　可这剑意还那么强。

　　不然想象，当初那人是何等逆天。

　　带着几分警惕，众人一路前行。

　　好在这样的危机并没有出现。

　　不大一会，他们就来到了一片断崖处。

　　这断崖很奇怪。

　　说是断崖，倒好像是无数被削平的山巅连接而成。

　　远远看去，又好像是无数的石柱连接在一起。

　　在前方，则是一片无法看透的雾海深渊。

　　那雾海之下便是传说中被天外遗迹砸出的深渊了。

　　甚至，远远的萧云等人就感觉到了前方有着一种让人向往的气息波动弥漫开来。

　　那种波动，似乎不来自凡尘，让人向往。


第0852章 九死一生

　　“这里面当真有着神之遗迹存在吗？”众人缓缓的飘落在一处断崖上，当感受到那股玄妙的气息波动后，一个个那眸子当中皆有着火热的光芒闪烁，体内的血液为之沸腾。

　　那气息太玄妙了，不似人间可有。

　　萧云眸光一闪，当中有着幽纹弥漫，一抹凌厉的瞳光向着前方雾海探测而去。

　　这是天幽瞳之力。

　　天幽瞳可看破虚妄，还可摄魂夺魄。

　　此时瞳力运转，萧云的心神也渗入了前方的雾海之内。

　　只是一番探测之后，他那眉头却是微微一皱。

　　随后眸光一闪，当中幽纹逐渐内敛。

　　“怎么样？”旁边的赵政询问道。

　　“看来信息没错，里面当有天外遗迹。”萧云双手背负，一脸笃定。

　　凭借着强大的瞳力，他细分出了那气息波动的确不是外界可有。

　　也就是说，里面真有天外遗迹。

　　“真有天外遗迹？”闻言，众人心中一喜。

　　在天都域许多人都知道，上古时期天地骤变，有神之遗迹出现在这片天地之间。

　　甚至在初期有神灵出现。

　　那是上古初期。

　　许多大族也是那时候才兴起。

　　所谓的天外遗迹，让后世天才趋之若鹜。

　　“虽有遗迹，可里面应该存在危险，一旦进入当中生死便难料了。”萧云向着众人说道。

　　“既然来了这里，还谈什么生死？”陈炎峰眸光一闪，当中有着几分坚毅之色。

　　“不错。”武宗的弟子皆是点头。

　　“好，那么你们随我来。”萧云眸光一凝，当中幽光闪烁，洞穿了前方缭绕的雾气。

　　下一刻，他身子一动，御使着一件伪王道灵器便向着前方雾海遁去。

　　众人皆乘坐在里面。

　　雾海深邃，一般的元婴境修者将灵识释放出去也仅仅只能看到百米外的事物。

　　想要在远一点，都无法看清。

　　纵使那些修炼魂道的强者也只能看清楚千米外的事物。

　　所以众人都一脸警惕，不敢有着一丝大意。

　　否则若有什么古物来袭，必将避之不及！

　　“根据资料介绍在坠天崖下边缘之地并没有妖兽出没。”萧云小心控制着飞舟缓缓的向着坠天崖降落，在这个陌生之地，他也不敢贸然遁飞，深入那前方的雾海当中。

　　好在这坠天之渊并没有什么妖兽来袭。

　　只是当中依旧充满了危险。

　　呼呼！

　　在前方狂风肆虐，似要吞没一切。

　　啊！

　　蓦地，有惨叫声传出，那一个气旋。

　　“有人？”萧云眸光一闪，天幽瞳力释放出去。

　　当下，他便是看到了在前方八千米之处，有着一个巨大的气旋。

　　那气旋宛若巨蟒，一口就吞没了一队修者。

　　下一刻，人影消散，那气旋不断在方圆千米旋转。

　　附近的一切都似要被那气旋吞没。

　　“这气旋好恐怖，元婴境修者都无抵挡之力。”萧云心头一跳。

　　刚才那些人连龙纹都没有来得及催动就被吞没了，可以想象，那气旋是何等的恐怖。

　　“怎么了？”在萧云身边，蓝成风等人眸露询问。

　　刚才那惨叫声他们也听到了。

　　只是众人并没有强大的灵魂力，无法观看到远处的事物。

　　“前方有危险，刚才一个小队直接被气旋吞没。”萧云说道。

　　“全部被吞没了？”闻言，许多人都倒吸了口凉气。

　　神源禁地之危险，此时众人方才明白。

　　这让人闻之色变。

　　“大家不乱动便可，只要小心点，我等应该不至于覆灭在此。”萧云小声道。

　　若是以前他也没有把握在这里行走。

　　可是在南幽禁地他获得南幽王的神眸本源。

　　凭此，他等于拥有了一双天幽瞳。

　　有天幽瞳在，他所能看到，感知到的事物将比外人多。

　　此时，他可看到万米外的事物。

　　如此，他殒落的可能自然就降低了。

　　稍后，萧云继续前进。

　　坠天之渊不知有多深，萧云缓缓下降，不时遇到一些气旋，乱流。

　　每次都惊险无比，却被他巧妙避开。

　　“看来这萧云真是融合了南幽王的天幽瞳！”见此，陈昊龙等人都微微松了口气。

　　当初就有传言说萧云进入了南幽王的传承之地。

　　如今看来，必是获得了传承。

　　蓝成风等人也是松了口气。

　　虽是天才，可在这神源禁地，众人的傲气都被一点点的收敛了起来。

　　啊！

　　坠天崖下方的深渊之内不时有着惨叫声传出。

　　这声音传来，回荡不绝，加上旁边阴风阵阵，昏暗如夜，让人闻之感到心惊肉跳。

　　“这已经是第六支被吞没的小队了。”飞舟之上，萧云那眸子当中幽纹闪烁。

　　这一路下来，他也是感到心惊肉跳。

　　眼看着那一队队修者被吞没，就如同游走在死亡的边缘。

　　在萧云身边，赵政等人更是噤若寒蝉。

　　期间，他们也遇到了一些突发性的乱流，差点被吞没。

　　也是萧云天幽瞳感知力惊人。

　　再者，他这飞舟也是伪王道灵器，防御与速度都达到了一个惊人的地步。

　　如此众人才渡过了数次危险。

　　嗡！

　　蓦地，前方雾气逐渐薄弱，一些乱石，古迹开始呈现在眼前。

　　甚至在远处还有着一片蒙光闪烁。

　　在那里有着一股柔和而不凡的气息波动弥漫开来。

　　那波动当中有着莫名的道韵，让人心生向往。

　　“到深渊之底了？”见此，许多人眸露喜悦。

　　飞舟悬浮，萧云等人遥望着远处。

　　“在那里似有着禁制之力弥漫开来。”天幽瞳运转，萧云的视线落在了万米之外。

　　在远处，可以看到一些残破的殿宇楼台。

　　“终于到了啊！”望着那些遗迹，不少深深舒了口气。

　　众人可谓是经历了九死一生才来到此地。

　　在路途当中，不知听到了多少惨叫声。

　　甚至，一些韩氏的青年已经吓得脸色发白。

　　如今得以落地，众人怎能不高兴？

　　“虽然落地，可诸位也不可放松。”萧云扫视了一眼四方，而后将视线收回说道。

　　“嗯。”许多人点头。

　　可韩氏有几个青年却漫不经心。

　　如那韩成峰。

　　“这里有天外遗迹，若是我获得了古之大能的传承，未必不能成为一尊盖世强者。”

　　韩成峰嘴角勾起了一抹弧度，那眸光却扫视着四方，一副要去寻找遗迹的模样。

　　对此，萧云并没有多言。

　　他大手一动，将那飞舟收回，然后步履于地。

　　“这坠天之渊很宽广，我们先去前方看看。”萧云说道。

　　“嗯。”蓝成风点头。

　　随后，众人随着萧云向着那片有着残楼，破瓦之处走去。

　　前方大地龟裂，有不少沟壑出现。

　　地面也是凹凸不平。

　　不时有着巨石阻路。

　　大地一片荒芜，看不到草木生长。

　　虽然此间荒芜，可众人此时却都提起了精神，向着四方扫视。

　　“那里有着一件灵器。”蓦地，一个修者眼睛一亮。

　　“那灵器气息不凡，应该是件伪王道灵器！”韩成峰眸露火热，连忙向前遁去。

　　韩凌峰等人也是飞速遁去。

　　“这些家伙！”见此，赵政等人脸色微沉。

　　连萧云都还没有动手，这些人就开始掠夺灵器了。

　　如此行径，太过可恶，俨然是忘记了是谁带他们来此的。

　　韩冬儿眸光眨动，瞅向萧云时一脸羞红。

　　对于族人的行文，她感到可耻。

　　萧云嘴角微动，并没有多说。

　　前方是一处残破的殿堂。

　　里面断瓦无数，甚至还有一些尸骸存在。

　　在尸骸旁边有着几件古器。

　　一件是长戈，还有一抡大锤，与古剑。

　　一共三件古器。

　　“是我的！”韩成峰眸光一闪，直取那长戈。

　　“这古剑适合我。”韩凌峰咧嘴一笑，大手就向着那古剑抓去。

　　也就在此时。

　　在那残破的殿宇当中，乌光一闪。

　　一道寒芒洞穿虚空，直取那韩凌峰的胸腹。

　　一股恐怖的气息波动席卷开来。

　　“有妖兽？”远处，正一脸不悦的武宗弟子皆是脸色一变。

　　“这是九齿天鼠？”萧云眸光一闪，也是露出讶色。

　　众人的脚步皆是一顿。

　　啊！

　　就在众人脚步一顿时，惨叫声骤然响起。

　　噗，噗！

　　血光溅洒，韩凌峰，韩成峰两人被瞬息洞穿血脉。

　　那惨叫声随之戛然而止。

　　这韩氏两兄弟皆是坠落于地。

　　后方另外六个跟随而去的韩氏青年皆是眸露惊恐，呆在了原地。

　　然后众人便是看到，在那残破的殿宇当中有着几尊模样凶悍的巨鼠迈步而出。

　　咚咚！

　　这巨鼠很大，能有丈许高，全身皮毛泛着一重光泽，好像金属一般透发着凌厉之意，它脚掌肥厚，一掌落下，沉重如山，大地都为之颤抖了起来，此刻它那双猩红的眸子正冷冷的盯着前方。

　　在它那口中，有着九利齿露出。

　　此时巨鼠走来，拖动着那长长的尾巴，恐怖的气息弥漫开来让得远处的修者都感到心惊肉跳，这绝对是一尊强者，不是一般的元婴境可敌，仅仅是那气息波动就震慑住了各派的修者。

　　九齿天鼠又名九齿象鼠，据说拥有着天鼠与灵象的血脉，力大无穷，还嗜血。

　　“走！”见此，萧云眸光一凝，没有一丝迟疑，连忙开口撤退。

　　“嗯。”蓝成风等人也没有迟疑。

　　这九齿象鼠太强了，气势已经达到了元婴九重境。

　　再者，这鼠类喜欢群居，既然一几尊在此，肯定还有更多隐匿在附近。

　　一旦引出了更多的九齿象鼠那可就麻烦了。

　　所以萧云没有迟疑，立即动身。

　　“可是他们……”还有几个韩氏族人，盯着那几位族人说道。

　　“他们？”旁边，蓝成风眸光冷冽，“贪得无厌，不知礼数，死在这里也是活该。”


第0853章 冰火九节枝

　　“何必管他们？速退。”李长生也是点头。

　　“退。”陈昊龙眸光冷冽，也没有一丝要管那些人的意思。

　　这些人来此时没有出力。

　　可遇到宝物，却冲了上去，如此自私自利，就算救了也没有用。

　　何况在这情况下根本无力救助。

　　若是耽搁只会让这里的人全部陷入危机。

　　显然，没有人愿意为了这种自私自利的人冒险。

　　啊！

　　也就在此时，惨叫声传出，却见得那九齿象鼠迈步而去，直接将韩凌峰等人吞食。

　　咻！

　　萧云祭出飞舟，带着众人连忙退去。

　　见萧云等人离去，那几尊九齿象鼠却并没有追来。

　　只是韩氏却在此次殒落了八个青年。

　　在遁飞之时，萧云差点遇到乱流。

　　还好他的感知力强大，及时了避了过去。

　　只是片刻，众人就出现在前方百里之外。

　　“没有追来？”一些人回头望去，在没有见到那九齿天鼠追来后皆是松了口气。

　　至此，众人表情肃然，再也没有人敢贸然行动了。

　　“还好我们没有去。”剩下的几个韩氏青年心中暗忖。

　　本来他们也想去。

　　只是那灵器不多，就算去了也没有份，他们才没有动身。

　　如此，十七个韩氏族人，现在只剩下九个了。

　　“这九齿象鼠身具神通，可隐匿气息，一般人很难发觉，还好我没有贸然行动。”

　　萧云也是微微松了口气。

　　刚才他扫视了一眼四方，并没有发现九齿象鼠。

　　这九齿象鼠为上古异种，虽然灵智很低，却也有着神通。

　　鼠可藏于地下，还可以隐匿气息。

　　天幽瞳虽然不凡，却还不至于发现那地下深处潜伏的巨兽。

　　他的天幽瞳也只能感知地下十米的气息波动。

　　“前方那光芒所在应该就是那古之遗迹了。”在略微沉吟一番之后，萧云眸光一凝，视线便是落在了前方，那里有着一片朦胧的光芒，事实上，在落入地渊时他们就发现了。

　　只是此时距离更近。

　　“走！”当下，萧云带领众人前进。

　　此时所有人皆以萧云马首是瞻，紧紧跟随而去。

　　不大一会，众人就来到了一片裂缝蔓延，沟壑无数的区域。

　　这些裂缝很深，有的深不见底里面尽是阴风呼啸。

　　众人站立在这些沟壑旁边，都感觉有些毛孔悚然。

　　“天外遗迹砸出了一个巨坑，便是下方也有如此多的沟壑裂缝，当真是天威不可测啊！”

　　众人心中唏嘘。

　　这些裂缝自然是那天外遗迹坠落下来时造成的。

　　至于在裂缝前方，依稀可以看到一处古之遗迹镶嵌在当中。

　　这古之遗迹宛若一座神台，又如同一片山峦，被切割而出，就那么落在此地。

　　众人可以清晰的看到他与这大地之间的间隙。

　　凭此可以判断这的确是从天而降的遗迹，至少不是此处可有。

　　这片遗迹被一片朦胧的光芒笼罩，自成一方空间。

　　整个坠天崖，不知有多少这样的古之遗迹。

　　只是这片区域太大，众人也不可能每个遗迹都去探测。

　　再者，那深处的遗迹危险无比，当中那恐怖的风暴乱流连那婴墟境强者都可吞没。

　　所以许多人也只是在外围探测。

　　“要进入这古之遗迹就必须渡过这封印禁制，不过据说这封印很奇特，一旦进入里面，生死难料，所以接下来福祸如何，就都靠自己的造化了，我也无法帮衬到你们。”

　　萧云扫视了一眼前方，随后说道。

　　通过地形对比，这处遗迹他也有所了解。

　　当中应该有着许多传承。

　　“嗯。”众人点头，他们也是知道，想要在这些古之遗迹当中有所收货最终得靠自己。

　　“那么便动身吧。”萧云眸光一凝，当下漫步而去。

　　前方为一片朦胧之光，晦涩的气息波动弥漫开来。

　　那波动当中有着一种祥和神圣的气息。

　　“好浓郁的灵气。”走到前方，还没有接触那朦光，萧云就感觉到了浓郁的灵气。

　　这灵气比外面的浓郁多了。

　　似乎这才是真正的灵气。

　　“入。”没有迟疑，萧云一步迈出，那身子没入了那片朦胧的光芒当中。

　　“走！”在身后，赵政眸光一凝跟随而去。

　　寂无没有迟疑，他踏空而去。

　　郭子文紧随其后。

　　嗡，嗡！

　　武宗的弟子几乎都没有迟疑。

　　只是瞬息，六十九名武宗弟子皆进入了当中。

　　经过南幽之殇后，武宗的弟子心智变得更加坚毅了起来。

　　为了变强，他们已经无所畏惧了。

　　“我们也走。”陈昊龙，李长生等人跟随而去。

　　“走！”韩宇峰瞅了一眼身边的妹妹，也是没入那朦光之内。

　　“我们进去吧。”最后进入当中的是韩氏那几个青年。

　　直到此刻，他们还没有从韩凌峰等人殒落的阴影当中走出。

　　嗡！

　　身入那朦光当中，萧云感觉身子一轻，似来到了另外一方天地。

　　浓郁的天地灵气扑鼻而来，温养着他的心身。

　　“这是哪里？”萧云扫视四方，那眉头不由一弯。

　　这里山清水秀，有着宫阙楼台。

　　虚空当中神台遍布，不时有着禽鸟盘旋。

　　迈步间，可以看到不少奇花异草。

　　“这些都是灵萃？”萧云低头，采摘了一株娇艳欲滴灵萃一看，那眉头弯得更深了。

　　这灵萃不仅年份久远，那药香更是超出了普通千年灵萃。

　　他将一颗药材服下，整个人毛孔舒张，无比清爽。

　　此药无须炼成丹，就堪比一些天阶丹药。

　　“是灵气孕育而成，故而药力非凡？”萧云眸露诧异。

　　随后，他行走在此间。

　　这里有许多灵池，里面池水如灵液，喝上一口都如在吃灵萃。

　　“这与天谴之地类似。”萧云眸露沉吟。

　　此间，欣欣向荣，当中有许多古迹。

　　“小友，你来自哪里？”就在此时，有人开口，走向萧云。

　　这是一个身穿长袍，气度不凡的中年。

　　此人从虚空漫步而来，那衣袂飘飘，宛若一尊仙人。

　　在他身上有着一股近乎道的气息弥漫开来。

　　这种气息连萧元勋都不可有。

　　这绝对是王者以上的人物才有。

　　“你是？”见此人走来，萧云诧异。

　　“我为天允宗冰火殿的执事。”那青年笑道，“我观你血脉不凡，蕴含无限战意，体内还有着冰火武魂，呵呵，如此天赋，也算不错，可入我冰火殿，在这里你必可成为一尊强者。”

　　“天允宗？冰火殿？”萧云一愣。

　　“来吧。”那执事一笑，大手拂动一股无形力量将萧云包裹。

　　然后遁向前方虚空。

　　“这前方便是我冰火殿了，那旁边为木元殿，那里是风元殿，那里是坤极殿……”遁飞时，这男子向着萧云讲解，听得这些介绍后，萧云为之一震，这天允宗之大远远超出了他的想象。

　　在里面，不仅修五行，还有各种强大体质。

　　对于武道也有所独道之处。

　　剑道，刀道，皆不在话下。

　　据此人言，当中有不少宗师。

　　只要是天才拜入这天允宗，就不怕没有崛起之日。

　　“世上还有这般宗门？”萧云内心惊讶。

　　这天允宗，精通无数武学。

　　可以说，只要是修者，拜入当中都能找到自己想要的。

　　不知不觉，萧云内心有些振奋。

　　“这就是冰火殿了。”最后，那中年男子将萧云带来了一处山巅之处。

　　这里元气怪异，似乎冰火两极。

　　在虚空当中化为一个大印，笼罩一方。

　　这个大印之内，有着玄妙的纹路流转。

　　“冰火印？”望着那大印，萧云感觉置身大道当中，那心神都不愿意从当中离去。

　　他想要感悟当中的奥义。

　　因为此时他身具冰火武魂，太需要这一切了。

　　“好像有些不对。”虽然沉浸在当中，萧云依旧无法安神。

　　因为在他心中，感觉有些不妥。

　　“不对，不对。”蓦地，萧云口中喃喃自语。

　　他尽力让自己从那种情绪当中出来。

　　“从我所得到的资料当中记载，此地为一处古之遗迹，早已经残破不堪，并没有什么活人存在，如今我所见一切，皆是虚妄，若是沉浸在当中我只会就此沉沦下去。”

　　萧云心头清明。

　　“天幽瞳，破尽虚妄。”萧云心神一动，那眸子当中立即有着幽纹闪烁。

　　嗡！

　　待得他眸光一动，前方虚空立即泛起了一阵涟漪。

　　眼前的冰火印消散，那所谓的大殿也不在。

　　此时在他身前，是一个巨大的深渊。

　　里面阴风阵阵，气旋搅动，似可吞没一切。

　　“好险！”萧云心神一动，连忙掠向旁边。

　　咚！

　　待得他落地，放眼看去，便是看到了一片残破的遗迹。

　　“刚才一切只是幻象。”萧云心中暗忖。

　　此时这里一片残破，哪有什么完好的楼台殿宇啊！

　　不过虽然这里残破，却也比外面强。

　　至少萧云在一些乱石堆与断脉之间发现了不少草木生长。

　　当中甚至真的有着灵萃存在。

　　“咿呀！”不等萧云走向那些灵萃所在，一道咿呀声传出。

　　只见得伊伊掠出。

　　小家伙眸子灵动，向着那株灵萃扑去。

　　那是一株有着火元缭绕的异花。

　　“这便是古之遗迹吗？”此时，吞天雀也出现，遁了出来。

　　它眸子眨动，也在扫视着四方。

　　对于这种遗迹似乎这只傻鸟也充满了期许。

　　“看来这应该不是幻象了。”见这两个家伙出来，萧云微微一笑。

　　随后他开始向前走去，采摘灵萃。

　　呀！

　　伊伊掠来，小家伙那爪子当中抓满了灵萃。

　　它递出一株草，送给萧云。

　　“这是冰火九节枝？”当接过那灵草时，萧云心中一喜。


第0854章 七彩天莲

　　这株灵萃很特别。

　　在那根茎为一节一节，好像竹子一样，它第一节为冰元气，第二节为火元气，如此循环，在那第九个节则是冰火之气，在每个节旁边还有着一片相同属性的叶子吐出。

　　这赫然便是冰火九节枝了。

　　此等灵萃，萧云也是在古籍当中才见过，不想此次居然得见。

　　这让他不得不喜。

　　要知道，冰火两极不可相容。

　　想要孕育出一株拥有冰火属性的灵萃太难了。

　　“这冰火九节枝一百年长一个节，八百年才八个节，第九个节为冰火相容，则要三千年时间，如今这冰火九节枝已经长成，顶部有着冰火雾气缭绕，最少也有四千年的时间了。”见此萧云心中欢喜。

　　这株灵萃中所蕴含的冰火之力让他心动。

　　“凭此，足以让我那冰火武魂提升一个境界。”

　　萧云眸露喜色。

　　这种灵萃在外界可遇不可求，如今可得实属幸运。

　　“谢谢你了。”将这冰火九节枝收好，萧云手摸了摸伊伊那毛茸茸的小脑袋瓜子笑道。

　　“咿呀，咿呀。”伊伊眸子眯起，脸颊绯红，它盯着萧云，露出满脸害羞之意。

　　“呵呵，这里灵萃不少，我们去多多搜寻吧。”萧云耸了耸肩，遥望着远处虚空笑道。

　　虽然他在天谴之地带来了不少的灵萃。

　　可相对而言还是太少了。

　　元婴境越到后面，那所需要的资源便越恐怖。

　　特别是萧云要凝聚最强天劫，那所需要的资源更不是一般的人可比。

　　如今有这机会自然不可错过。

　　“呀！”

　　听到搜寻药材，伊伊显得极为兴奋，小家伙身子一动，当下就出现在千米之外。

　　“天爷现在也得多搜集药材，好早点突破。”吞天雀眸光一凝，当中有着火光闪烁。

　　此时它积累也不错。

　　那灵魂之强大甚至比起当初殒落前还恐怖。

　　只是它没有身子，终究不是长久之际。

　　“等小云子的实力在提升一些，到时候在一起去那神殒之地。”吞天雀心神转动。

　　在那神殒山脉不仅有着天大的秘密，当中还藏有九转神丹的丹方。

　　“这里有不少火属性的灵萃，还有冰属性！”天幽瞳释放出来，萧云对于附近百里内的细小事物都尽数收在眼里，在这里没有了那特俗的雾气阻隔，他的瞳力可以完全释放出去。

　　不大一会，伊伊遁飞回来。

　　小家伙又搜寻了许多药材。

　　那些冰火属性的药材它都给了萧云。

　　“伊伊真懂事。”见此，萧云微微一笑，摸了摸小家伙。

　　“呀。”伊伊眸子眯起，一脸可爱。

　　小家伙似乎也知道萧云需要这冰属性和火属性的药材。

　　所以它并没有偷吃，而是留给了萧云。

　　“这里已经无药材了，去前面看看。”

　　萧云眸光一凝，遁向了前方。

　　在这里山脉残破，能找到灵萃已经难得。

　　所以这片区域的灵萃很快就被他搜寻一空。

　　……

　　而在萧云搜寻药材时，许多人却还沉沦在那幻境之内。

　　“这里果然是好的修炼之地。”一个韩氏族人盘膝在一处“洞府”之内修炼。

　　此时他已经连渡两劫。

　　可是他却不知道自己陷入了幻境。

　　也有人“拜入”了那大派之内，此时混得风生水起。

　　还有人获得了“机缘”回到了故土。

　　……

　　这一切却都是幻境。

　　这考验着人心。

　　“不，不应该如此。”幻境当中，有人大喝。

　　这是郭子文，此时他正与一个天之娇女大婚。

　　可突然间，他醒悟了过来。

　　“武宗势微，宗主下落不明，我岂能忘记这一切？”郭子文仰天长喝，“我的目标是在神源禁地获得机缘，我要改变命运，我要为小师妹报仇，我要灭天狼山脉……”

　　最后他眸光如刃，居然看破了虚妄。

　　嗡！

　　虚空一颤，郭子文出现在了一片残破的遗迹当中。

　　如郭子文这样的人物有许多。

　　“我进入的是残破遗迹，不应该如此。”在一处幻境，赵政此时也突飞猛进，成为了王者，甚至他打败了“萧云”，成为了万众瞩目的存在，只是这一切过后，他觉得不应该如此。

　　虽然一直想超越萧云，可赵政内心很清楚双方的差距。

　　故而他找到真我，从幻境中清醒。

　　嗡！

　　一个个人开始出现在这片古之遗迹内。

　　当然，也有人彻底陷入当中，不可自拔。

　　谁又不想君临天下，成为万众瞩目的存在了？

　　人迷失容易，可坚守本心，找回自己太难了。

　　甚至有人明知自己迷失，陷入了幻境，却自欺欺人，不肯苏醒。

　　这就是人性！

　　残破的遗迹当中难得有着一处略微完整的水泽之地。

　　这是一片湖泊。

　　附近芳草萋萋，长者许多灵草。

　　花香醉人，姹紫嫣红，走入当中让人感觉来到了仙境。

　　这些都是一些年份不高的花，少有人采摘。

　　此时，一批批人马闻香而来。

　　“好浓郁的花香，前面必有灵萃。”

　　“那里有这一个湖泊？”

　　“不，那是一个灵池！”

　　凭此着以往的经验，众人知道，在这灵气浓郁的地方必有灵萃。

　　若是运气好，得到了几样自己需要的，对于以后的修炼可是有着莫大的好处啊！

　　呼呼！

　　灵池边缘草木茂盛，此时已经有不少的修者汇集在那芳草之间，使得那些丰茂的草地变得一片狼藉，附近的这些人显然并不在意，他们的眸光皆被前方的灵池。

　　这是一个古之灵池，保存还算是完善。

　　在灵池边缘，绿树成荫，古道宽阔，有着一条条水中小径通往了那灵池中心处。

　　若仔细看去，可以发现在灵池的中心处有着一朵盛开的莲花。

　　这株莲花上面，有着七彩光芒绽放。

　　“这是传说当中的七彩天莲啊！”

　　“七彩天莲，据说当中蕴含着一丝道韵，可助人踏入半步宫府之境。”

　　“可惜，古之阵纹未坏，我们也只得在此远观。”在这莲池旁边，许多在叹息。

　　“那灵池有阵纹封禁，我等根本不可闯入，那小径通往灵池，偏偏那镇守的两尊石兽还是高等的石傀，只要有人前进，便将触发，一般的元婴境修者根本不可闯入当中。”

　　前方小径旁边，有着两尊石兽。

　　这石兽似虎似豹，高为丈许，虎目圆瞪，正怒视着前方。

　　此时，在那两尊石兽身后还有着一股晦涩的波动在弥漫。

　　刚才有人想要踏过小径，结果触发了此兽。

　　呼！

　　这时，一队人马走来。

　　“这是小金龙榜排行二十七的邱浩翔！”当那为首的一个修者漫步而来，灵池旁边的许多人皆侧目看去，那个青年穿着一袭青衣，身高八尺，腰配长剑，那眉目如剑，有着摄人的气息波动弥漫开来。

　　此人所过之处，虚空当中有着一股无形的剑意迸发而出。

　　那剑意如同狂风肆虐，使得虚空都泛起了一阵涟漪。

　　“好强大的剑意！”

　　“剑意中携带着大势，这邱浩翔的剑道天赋俨然触及到了那宗师级别啊！”

　　旁边不少人惊叹。

　　当这邱浩翔走来，许多人不自觉的连连后退。

　　这可是小金龙榜排位二十七的人物。

　　他的分值也接近九了。

　　再者，他有着元婴七重的修为，实力极强。

　　在这南部区域，少有人可与之堪比。

　　“两尊石兽？”邱浩翔向着前方走去，他双眸凌厉，当中光芒闪烁，这眸光似剑，好像随时要出鞘，让人根本不敢与之直视，在场中有着元婴七重境的修者皱眉而退。

　　“七彩天莲内蕴道韵，极为珍贵，若是获得，可助我踏入半步宫府境。”邱浩翔眸光一闪，当下步伐迈动走到了前方的小径前方，待得他步伐停下，一股浩瀚的剑意从眉心席卷而出。

　　嗡！

　　剑意席卷而出，无穷剑光汇集，化为了一柄巨剑向着前方斩去。

　　刚才他也听到了众人的议论之声。

　　所以这一击，动用了剑意，企图一举击溃那石兽。

　　“这邱浩翔出手了。”许多人眸露期许。

　　吼！

　　石兽咆哮，宛若活转了过来。

　　只见得在石兽之上光影一闪，演化出一尊巨兽当空镇压而下。

　　砰！

　　这巨兽伸出巨掌拍下、只见得剑光溃散。

　　那邱浩翔直接被震飞。

　　“连这邱浩翔也不可闯过吗？”许多人叹息。

　　这邱浩翔有元婴七重境，凭借着浩瀚剑意，那战力可比元婴八重境的强者了。

　　可便是此等修者，依旧不能敌。

　　也有人一脸淡然。

　　这些人自己也有元婴七重，刚才亦是失败，自然知道石兽之厉害。

　　“石兽之强纵使一般的元婴九重境修者也难以抵挡。”有人心中暗忖。

　　“我就不信破不了你。”那邱浩翔皱眉，取出了一枚腰牌。

　　“这是小金龙牌！”附近的修者眼睛一亮。

　　“他要催动金龙之力吗？”众人眸露期许。

　　金龙出！

　　邱浩翔眸光一凝，催动了手中的腰牌。

　　当下那腰牌光芒一闪，一道龙纹流转，化为了一条金龙腾空而出。

　　“吼！”

　　金龙出，气势震天。

　　巨大龙爪撕裂苍穹，向着那石兽扑去。

　　“砰！”然后石兽出手，巨掌拍来，当下就击溃了那金龙。

　　待得金光消散，邱浩翔倒飞而出。

　　在他嘴角有着血迹溢出。

　　“金龙纹也无济于事？”

　　“看来是无人可破这关啊！”不少人摇头。

　　“七彩天莲？”此时，一道人影落在灵池边缘的草地上。

　　这青年正是萧云。

　　“咦，是萧云！”

　　“是那个小金龙榜第一的萧云吗？”当萧云出现，立即引起了一片哗然。


第0855章 无法前进？

　　萧云为小金龙榜第一，他的出现自然会引起不少人的关注。

　　“这株七彩天莲，莲叶肥厚，顶部七彩之光缭绕，宛若瑞彩腾云，为难得的灵物。”萧云遥望着远处的七彩天莲，身子迈过草地，一步步的走到前方的灵池小径边。

　　此时，在他那嘴角有着些许笑容浮现。

　　在这片古之遗迹萧云也算获得了不少灵萃。

　　只是除了那冰火九节枝外便再也没有遇到称心之物了。

　　如今这七彩天莲无疑是难得的灵萃，让他心动。

　　“瞧他那模样似乎也对这七彩天莲饶有兴趣啊！”见萧云一步步走向那小径还眸露火热，许多人也是来了兴趣，“莫非着萧云也想染指着七彩天莲不成？”

　　附件不少秀者侧目望来。

　　萧云，小金龙榜第一。

　　这是万众瞩目的存在。

　　可是他的修为偏偏只有元婴五重。

　　“这样的修为也想染指七彩天莲？”许多修者嘴角勾起了一抹冷笑。

　　“萧云？”此刻，就连那邱浩翔嘴角也是勾起了一抹冷笑。

　　“有兽愧么？”萧云迈步，走到那小径前方，嘴角也着些许淡淡的笑容浮现，从那兽愧所散发出来的气息看，这兽愧显然不简单。

　　否则这里的人也不会束手无策。

　　只是对此，萧云却没有一丝担忧，他走到兽愧旁边，眸光流转，在感应着四方的波动。

　　突然，他眼睛一亮，视线落在了石兽旁边。

　　在那里也着许多晦涩难懂的符文。

　　“这是古纹禁制，触及之后便会使得那兽愧旁边的阵纹激活，从而引得攻击。”萧云心中暗忖，只是略微观察，他便发现了一些端倪，随后，他继续观摩那些阵纹的奥妙。

　　呼！

　　也就在此时，人影闪烁，有着一队人马出现。

　　“是石天岩！”当那些出现在此的刹那，惊呼声也是骤然响彻开来。

　　“石天岩，这可是小金龙榜排位第十的人物啊！”

　　“这石天岩身具石武魂，防御极为强悍，据说石氏的强者成为王者之后，那身子强如石岩，那血肉连刀枪都无法伤及，这可是真正的强大体质，仅仅比那上古一些体质略微逊色而已。”

　　“石武魂？”正在研究阵纹的萧云眉头轻挑，他眸光一动，便向着那石天岩瞅去。

　　对于这个在小金龙榜排位第十的青年，他也是有所关注。

　　石天岩！

　　身具上古石武魂，可让人石化，传承值九十八！

　　血脉值：九点零六七！

　　战力值：九点。

　　……

　　排位于小金龙榜第十。

　　因为石武魂终究还差了些，所以他的血脉值略少。

　　石天岩身穿着一身赤色长袍，他体型强壮，步伐沉重如山，那肌肤之上有着金属的光泽缭绕。

　　虽然是石武魂，可是炼至大成，一样可以成就金身。

　　“七彩天莲，这等灵萃，便是在上古也难得一见！”石天岩向着小径一步步走来，那眸子当中也是也着些许火热的光芒闪烁，最后他的视线一转，瞅向了前方那两尊石兽的身上。

　　“兽愧么。”石天岩嘴角勾起一抹淡淡的笑容，他那粗大的眉头翘起，充满自信之色。

　　“天岩公子，刚才有几人想迈过那小径，却被这石兽给阻止了下来，根据判断，这石兽的威力最少也有着元婴九重境，还不是一般的元婴九重可比。”在石天岩的身后，一个青年说道。

　　此间众人议论纷纷，从这些声音当中已经足以了解许多情况。

　　“那邱浩翔催动小金龙牌都没能闯过！”那人说道。

　　“哦？”石天岩眉头一弯，瞅向那石兽时眸子当中也是也着几分凝重浮现。

　　“如此我倒要试一试这石兽之威了。”

　　待得话语落下，他步伐迈出，直接向着前方的小径走去，强大的气息波动同气浪一般席卷而出，那波动似要淹没天地，使得前方那还没有走远的萧云身子微微一颤。

　　这石天岩浑然将萧云视为无物。

　　一个元婴五重境的修者罢了，还没有被这石天岩放在眼里。

　　强大的气浪席卷而来，旁边古木摇曳，差点化为齑粉。

　　旁边几个修者连连后退。

　　“这家伙。”此时，萧云转身，那眉头紧紧皱起，瞅向那走来的石天岩时那眸子当中也着几分冷厉的光芒浮现，“如此霸气，是没有将我放在眼里吗？”在他那眸子深处光芒略显森寒。

　　不过，他也并没有表示太多，步伐移动，退到了旁边。

　　他倒想要看看这元婴七重境的石天岩如何应付这两尊兽愧。

　　石天岩脚步顿在小径石兽三丈之外，他眸光一凝，在那眉心之处，有着赤黄的光纹闪烁，在这赤黄光芒当中有着古老的气息波动弥漫开来，那种波动厚重如山，却又狂霸无比。

　　附近的空间都因为这光芒的出现变得厚重了起来。

　　最后，那光纹注入石天岩体内。

　　他骨骼噼啪作响，身子突然拔高三寸，整个人变得气势凌人了起来。

　　天石拳！

　　石天岩眸光一冷，一拳向着前方轰去。

　　轰！

　　只见得前方拳光闪烁，宛若有着成千上万的拳影向着前方轰去，整片虚空完全被那拳光所淹没，连虚空都为之凹陷了起来，浩瀚的拳风肆虐开来，掀起一阵阵涟漪。

　　“好强大的波动。”附近不少修者眸露惊讶。

　　“这拳威堪比元婴八重境，可是相比而言，还远远无法与那石兽争锋。”萧云眸露智慧的光芒，“这石天岩也并没有全力出手，应该不是打算已此破敌。”

　　吼！

　　当那浩瀚的拳势倾覆而下，波动触及小径前方的阵纹之后，一片光芒闪烁，然后那两尊石兽上面也有着纹路流转，古老而磅礴的气息波动弥漫开来，两尊兽影随之浮现在空。

　　“果然如此。”此时，萧云眼睛一亮。

　　通过刚才的观察，他发现了那阵纹与石兽之间的关系。

　　先是一股外力波动触及了阵纹。

　　然后阵纹才牵引石兽，演化出兽傀攻击。

　　吼！

　　那石兽之上，虚影闪烁。

　　远远看去，就好像那石兽活了过来，它腾空掠向那石天岩。

　　呼！

　　两尊石兽出手，巨掌遮天，一片朦胧的光芒倾覆而下，直接将万千拳影淹没。

　　这石兽宛若来自洪荒的巨兽，有着雄霸天下之势。

　　砰！

　　巨响传出，那拳影溃散。

　　恐怖的波动化为一片洪流向着石天岩席卷而去。

　　附近的修者纷纷后退，唯有萧云屹立于原地。

　　咚咚！

　　石天岩被洪流淹没，不过就在众人以为他会狼狈而退时，在他掌心有着金光闪烁。

　　只见得一条金龙撕裂苍穹飞来。

　　“这是小金龙牌当中的龙纹之力！”

　　“这石天岩击了九响，获得了强大的金鼎之力，此时这金龙之威堪比元婴九重了。”

　　“不知他是否能闯过这关？”不少人眸露期许。

　　然而金龙腾飞，卷向那石兽。

　　可那石兽气势不减，只是一掌就将金龙击溃。

　　咚咚！

　　虚空当中人影闪烁，石天岩被击飞。

　　只见得他全身有着一片赤光缭绕，那手臂，脸颊都宛若岩石，在抵挡着大量的余波。

　　在他嘴角有着一丝血迹溢出。

　　“连这石天岩都无法破开这石兽攻击吗？”见此，许多人心中一叹。

　　这石天岩刚才这一击，可是可比元婴九重啊！

　　“看来唯有半步宫府境级别的攻击才有效果了！”石天岩落地，那眸光凝视前方时露出满脸沉吟，此时他已经耗竭了一道龙纹之力，若再拿出别的底牌，纵使破开这石兽攻击也有些不妙。

　　毕竟，在这里可是强者林立啊！

　　来到这里的人谁没有一点底牌？

　　若是他将底牌耗竭，纵使得到了那七彩天莲花也难以保证可以安全带着离开此地。

　　一时，竟无人出手。

　　这些人都不想拿出自己的底牌。

　　“呵呵，既然诸位都不出手，那么就让我来吧！”见众人都有所顾忌，萧云耸了耸肩膀，步伐轻快的迈出，向着前方的小径走去，他眸光转动，并没有贸然出手。

　　反而，萧云在观察那些阵纹。

　　咻，咻！

　　此时，这里不断有人来此。

　　草泽之地的人越来越多。

　　“那是萧云！”蓦地，远处有人惊呼。

　　这是天狼山脉的人，名为秦会。

　　“萧云？”在他身边，有着七个头戴斗笠的男子。

　　“呵呵，只有这萧云一人在此，正好可斩他于此。”秦会狰狞一笑。

　　“今天，必斩他！”一个头戴斗笠的男子眸光阴森。

　　当下，这些人一步步向着前方走去。

　　而此时，萧云俨然将全部的心思放在破解那阵纹之上。

　　“这萧云磨磨蹭蹭的，他是要干什么？”见萧云走到石兽旁边，却并不动手，许多人眸露诧异，“难道他还想破开那阵纹不成？”

　　“破开那阵纹？”一个青年冷笑，“这可是天外遗迹，那阵纹不同于我们这片天地的阵纹，连王者来此都不一定能破开这些阵纹当中的奥妙，就凭这萧云区区元婴五重境？”

　　许多人冷笑，对萧云投去轻蔑的眸光。

　　“咿呀，咿呀！”对于这些人的轻蔑眸光，萧云视若无睹，只是他肩膀上的伊伊却是竖起了眸子，那小爪子抓住脖子上的五彩宝鼎，另外一只爪子不停挥舞，露出满脸不忿。

　　瞧它这模样，显然是在说，你们在叫嚣，小心我砸你。

　　只是，对于这样一只毛毛茸茸，雪白雪白的小兽威胁，许多人直接选择了无视。


第0856章 破开了？

　　吞天雀盘旋在萧云头顶。

　　相比伊伊在那里怒视着附近的人，吞天雀则是满脸期许的盯着前方的那些阵纹。

　　“小云子好了没有？”吞天雀不停催促，那眸子转动时当中火焰闪烁，瞧它那表情，显得颇为焦急，如今的它可是迫不及待的想要进入那灵池去采摘灵萃了啊。

　　“别急。”萧云一脸淡然，在他脑海当中浮现了诸多古纹。

　　“这些的确是古老地符文，不过当中的奥义显然还不如天谴之地的三大神族深邃。”萧云以脑海当中的古老符文和此时地上的一一验证，在经过分解，终于是知道了当中的奥义。

　　萧云在天谴之地可谓是博学古文。

　　对于符文一道他有了很深的造诣。

　　一切古老的符文，都源自那时。

　　虽然后世有过改进，却并没有那时深奥。

　　那就等于一个学富五车的大学子，让他去看那入门之文。

　　那还不是一眼就可精通？

　　“当中的奥妙应该是如此。”萧云眸光一动，视线落了那些符文之上，在他脑海当中已经有了最精确的路线，他相信，只要按照自己所想的路线走去，肯定不会触及阵纹。

　　如此，也就可以不费力气的走到那灵池中心了。

　　“走！”心神一定，萧云步子便是迈了出去。

　　“这家伙闯阵了？”

　　“他是想直接踏足那阵纹吗？”当萧云步伐迈出时，远处那些围观的修者顿时大惊。

　　“这不是找死吗？”有人瞪大了眼睛。

　　因为之前有人直接踏足阵纹，结果被一股恐怖的气旋吞没，化为了齑粉。

　　所以再也没有人敢如此了。

　　“那萧云要踏足那小径了。”当萧云踏步而出时，秦会大呼。

　　“这小子。”见此，一位影门的修者脸色一沉，“可不要让他被禁纹吞没，不然我们也就无法找到那丫头了。”这些人满脸焦急，连忙遁向那灵池边，企图要阻止萧云。

　　也就在此时，萧云踏足在小径前的一个阵纹之上。

　　当他落足之时，那阵纹光芒一闪，有着古老而晦涩的波动弥漫开来。

　　呼！

　　见此，灵池边所有的人都不由深深的吸了一口气。

　　无数道眸光在此刻汇集在萧云一人身上。

　　“他会死吗？”不少人心中暗忖。

　　前方小径入口为密密麻麻的符文，想要过去，就必须踏足这些符文。

　　若是遁飞过去，那细小的波动都将触发阵纹。

　　此时萧云踏足在那阵纹之上，可那阵纹只是光芒一闪，并没有演化出一丝攻击。

　　“安全渡过了？”见此，许多人眸露惊讶。

　　附近的修者一个个皆是满脸不可置信的将萧云给盯着。

　　刚才那么多人都无法渡过，可这萧云却无事？

　　紧接着，萧云踏足在前方第二个符文之上，那符文只是光芒一闪，那古老的气息便就此内敛，见得此幕，几乎所有的人都傻眼了，这是真的通晓了阵纹当中的奥妙啊！

　　“难道他在阵道上也有着不凡的造诣？”那邱浩翔眸子紧紧盯着萧云。

　　“这些为古纹，当世阵道宗师都少有人可知，这萧云怎么能通晓？”石天岩眸光闪烁，心中狐疑不已，虽然心中狐疑，只是他瞧得前方那青年安然无恙的模样后内心依旧不由得一震。

　　“果然如此。”此时，在踏足第二个符文上后，萧云内心大定。

　　这些符文的走向，生死，都与他预料的一样。

　　如此，他也就可以安然的继续前进了。

　　“不能让他渡过阵纹。”此时，几道身影出现。

　　一股森然的气息波动如同狂风暴雨一般席卷而来。

　　整个灵池边的人都露出满脸惊讶的表情。

　　然后众人便是看到了七个头戴斗笠的青年。

　　“触动阵纹！”一个影门的修者眸光一冷，说道。

　　呼！

　　一道幽光划过天际，宛若长河席卷，直接向着那石兽所在击去。

　　待得那波动席卷开来，只见得光芒一闪，那石兽附近的阵纹彻底被激发了出来。

　　古老而恐怖的气息波动顿时席卷四方。

　　“不好！”见此，萧云眉头一弯，当下便是回头看去。

　　“萧云！”当萧云回头，一声冷哼声也是响彻开来。

　　那秦会漫步而，出现在小径十丈之外。

　　那七名影门的修者也是陆续出现。

　　“这……”与此同时，附近的修者都是一阵错愕。

　　显然众人也是没有料到在这个时候居然有人出手。

　　嗡！

　　也就在此时，阵纹蠕动。

　　首先，在萧云旁边有着那禁制阵纹蓦地腾飞而出，化为一个恐怖气旋将他湮灭。

　　另外，那石兽上光纹闪烁，也演化出了两尊强大的巨兽。

　　这巨兽咆哮一声，向着刚才那名出现的影门修者攻伐而去。

　　“给我溃！”一名青年迈步而出，他伸出一只有着乌光缭绕的巨手，当空便是拍去。

　　巨手出现，乌光缭绕，宛若一个深渊倾覆而下。

　　只见得巨渊出现，瞬息便将那兽影吞没。

　　“这……”见此，许多人眸露震惊。

　　那兽影可是连婴九重境都不可抵挡。

　　可此时却被如此轻易吞没了？

　　“这人是谁？”石天岩眸光一沉，瞅向那头戴斗笠的男子时，一脸惊讶。

　　在他心中，有着惊涛骇浪掀起。

　　如此战力，只怕要达到半步宫府境了啊！

　　嗡！

　　些许涟漪泛起，石兽虚影就此消散。

　　在前方小径当中萧云步伐错开，颇为惊险的避开那一道道可吞没元婴九重境的气息。

　　待得一切平静下来，他眸光一闪，便是将那七个影门的修者给盯着。

　　从这些人的气息来看，他可以确定，这是影门的修者。

　　在加上旁边那名天狼山脉的成员后，一切皆可了然。

　　顿时，萧云与影门的修者对峙。

　　这灵池边的空气都似乎为之凝固了起来。

　　在这种凝固当中，有着些许森然的杀意在不断弥漫开来。

　　那杀意不止来自影门的人，还来自萧云。

　　“他们有仇？”见此，附近的修者心中更是好奇不已了。

　　“这七人都气势惊人，实力应该在元婴九重境，刚才那个出手的人更是有半步宫府的战力，这等人物岂是那萧云能与之争锋？”见萧云眸露杀意，附近许多人却是不以为然。

　　“这下倒是有好戏看了。”邱浩翔嘴角一扯，那眸子微眯起，似笑非笑的将萧云盯着。

　　他早就想看看萧云的战力如何。

　　只是刚才萧云凭借对阵道造诣破开了阵纹，导致许多人因为无法看到他的战力而失落，如今这些影门的人赶来，倒是给了众人一个机会，他们倒是想要看看这个小金龙榜上第一的人，到底有什么不同之处？

　　“这萧云会如何应付？”同时，许多人也是眸露好奇。

　　就在众人心中好奇之际，萧云却是眉头一弯，从那阵纹当中退了出来。

　　“这小子居然退了出来？”见萧云没有躲入那小径当中，反而退了出来，许多人一脸诧异，“难道他不惧这些人？”这让人感觉有些不可思议，那可是七尊强者啊！

　　纵使那秦会都达到了元婴七重境。

　　“咿呀，咿呀！”见附近的人都满脸鄙夷，不屑，诧异的盯着萧云，伊伊那耳朵都竖了起来，它眸露凶光，恨不得轮着那宝鼎去将那些人通通镇压，好好的教训一顿。

　　“呵呵，这小兽倒是不错。”见伊伊眸露凶光，许多人倒是嘴角露笑。

　　“唉！”伊伊轻叹了口气，心中有些郁闷，可爱也有错？

　　而此时萧云步伐迈出，走向秦会等人。

　　“萧云。”见萧云走来，秦会一脸阴沉，牙关都紧紧咬了起来。

　　萧云与他们天狼山脉可谓是势不两立。

　　“萧云，还不束手就擒！”影门那尊强者走出，冷冷地说道。

　　“既然你们来找死，那么我就送了你们一程吧！”萧云停在众人七丈之外，语气显得极为平静，只是那平静当中有着些许杀意浮现，附近的空气都随着他的话语开始变得森冷了起来。

　　“为何这萧云给人一种极为危险的感觉？”当那股气息波动弥漫开来后，附近的修者都不由自主的连退几步，甚至有人打了个寒颤，那眸子当中尽是流露出忌惮之色。

　　“不自量力！”那尊半步宫府境的修者咧嘴一笑。

　　天渊手！

　　他也不客气，直接一步迈出，那大手一动，乌光闪烁，便向着萧云探下。

　　苍穹之上宛若有着深渊降临，那五指如柱，封锁了四方，使人根本就没有逃避之力。

　　“天渊手？”石天岩眸光一凝，“这不是上古的秘术吗？”

　　他瞅向那头带斗笠的男子时也是满脸忌惮。

　　天渊落下，笼罩四方。

　　“好强！”

　　“此人是半步宫府境吗？”

　　“怎有这种人物参加万族争霸战？”附近的修者纷纷后退。

　　这攻击太强了，甚至可比准宫府境。

　　事实上，二十岁达到半步宫府境的人还真不少。

　　只是此次参加的人少有这种人物，就算有也收敛了气息。

　　“天渊手？给我破！”萧云眉头一弯，在他手心，出现了一张古弓。

　　古弓被他拉成满月，当空便是向着那天渊手射去。

　　咻！

　　长箭破空，绽放出耀眼的赤光。

　　赤光所过之处，虚空被洞穿，留下一道长长的尾焰。

　　附近的修者只见得那箭光一闪，便将那天渊洞穿。

　　然后赤色的尾焰席卷开来将那片乌光湮灭。

　　到最后，连那天渊手也被彻底淹没。

　　“这……”见得此幕，众人皆惊。

　　如此情况，显然是萧云那一箭占据了上风啊！


第0857章 谁可与之争锋？

　　砰！

　　当天渊手被赤光淹没后，一声闷响也是骤然响起。

　　在那前方虚空，一片赤光爆炸开来，震荡出一片涟漪，恐怖的波动随之肆虐开来，使得虚空都扭曲了起来，波纹席卷，重重叠叠，那扭曲的虚空宛若生起了褶皱。

　　那等波动，让人心惊胆战。

　　“这波动，要达到准宫府境了吧。”邱浩翔连连后退，眸露惊惧。

　　同时，他抬头看去，紧紧盯着那爆炸的中心处。

　　却见得那爆炸之处，一道光影闪烁，似有着手掌撤回，然后惨叫声也是骤然响起。

　　却见得那名半步宫府境的强者右手一缩，手臂上乌光内敛，那脸庞都因为剧痛扭曲了起来。

　　滴滴！

　　在他手腕上有着鲜血流淌。

　　众人仔细一看，便是发现此人那手掌居然已经消失。

　　很显然，刚才萧云那一箭，直接将他手掌都射爆了。

　　呼！

　　顿时，附近的修者皆是倒吸了口凉气。

　　刷刷！

　　一道道眸光向着萧云汇集而去。

　　那些眸光火热无比，当中的震惊之色也是不言而喻。

　　要知道，刚才这影门的强者，只是一手便将那石兽演化出来的虚影给吞没了。

　　那气势，何等惊人？

　　当初，数名修者出手都无法得逞啊！

　　便是这等强者，却被萧云一箭射爆了手掌。

　　这差距，实在太大。

　　“弓箭？”惊讶之余，众人的视线便汇集在了萧云那右手之上。

　　在那里，有着一张赤色的古弓。

　　“刚才萧云就是凭借这古弓射爆了那天渊手吗？”邱浩翔眸光闪烁，紧紧盯着那古弓，“瞧这古弓的材质，应该堪比王道级别的灵器了，这萧云居然有这等古弓？”

　　他眸露羡慕之色。

　　“古弓？”石天岩眸光闪烁，双眸也是紧紧盯着萧云的古弓。

　　此时，几乎所有人都将眸光落在了那古弓之上。

　　能凭此一箭射爆天渊手，可以想象，这古弓该是何等的恐怖？

　　“若能得此弓，必可助我实力更进一步。”许多人眸露贪念。

　　只是众人也知道，这古弓可不是那么容易得手的。

　　此时，最为震惊的莫过于影门的修者了。

　　“这小子居然有这等灵器？”那几人面面相觑，一时眸露迟疑。

　　此时眸光转动，待得这几人在瞧得那队长被射爆的手臂后，心都是一寒。

　　那古弓威力太强了，连半步宫府境的强者都不可抵挡。

　　他们才元婴九重，又该如何拿下萧云？

　　“不惜一切代价，拿下这萧云！”那名队长忍受着剧痛，喝道。

　　这七人为影门的影子卫。

　　“不惜一切代价？”闻言，剩下几个影子卫，眸光一闪。

　　“动用禁器。”那队长沉声道。

　　“嗯。”闻言，众人点头。

　　当下，七名影子卫手掌皆是一翻。

　　众人掌心，出现了一件禁器。

　　禁器当中有刀刃，还有元光球，里面封印着强大的能量，一旦触动禁制便将爆发出恐怖的波动，虽然这些禁器威力不大，却也堪比半步宫府境一击，如今七个人一起出手，就连准宫府境的修者都要饮恨。

　　“这些人都动用禁器了？”

　　“好猛！”

　　“他们和那萧云到底有什么仇恨？”见此，不少人心都要跳了出来。

　　禁器。

　　许多大族子弟都有。

　　如石天岩，他也有。

　　可这是保命手段，不敢轻易动用。

　　如今这七人居然为了对付萧云都在第一时间催动禁器。

　　瞧那架势，这些人根本不是来参加万族争霸战，而是来灭杀萧云啊！

　　呼！

　　七个人，七件禁器，那禁纹流转，开始有着晦涩的波动迸发而出。

　　那种波动如同狂涛骇浪，使得那些围观的修者纷纷后退。

　　“这下看你还不死？”秦会也是连忙后退，可瞅向萧云时却是狰狞一笑。

　　“禁器？”见此，萧云那眉头也是弯了起来。

　　当下，他手掌光芒一闪，一根箭矢出现。

　　这根箭矢刻着古老的符文，当中所散发出来的波动比起先前那一根明显还要强大。

　　在天谴之地时萧云就特地打造了几种类型的弓箭。

　　有伪王道级别的，有王道级别的，还有皇道级别的。

　　只是怕引人觊觎，所有萧云开始用的是伪王道级别的。

　　如今这些人全力出手，他也只得将那根达到王道级别的箭矢取出了。

　　箭矢搭在弓上，随着萧云的灵魂力，真元注入当中，上面的符文开始闪烁着光芒。

　　而此时，影门的修者也开始出手。

　　首先是那六个元婴九重境的修者出手。

　　轰！

　　铺天盖地的攻击向着萧云倾覆而下。

　　刀光裂开，斩出了一道裂纹。

　　光球闪烁，有着恐怖的波动席卷开来。

　　……

　　在这六人身后，那个断腕的半步宫府境修者也开始祭出一件禁器。

　　不过他祭出的禁器却是一尊四方鼎。

　　那鼎口倒扣，有着幽纹闪烁，宛若一个深渊，要吞没一切。

　　他知道萧云那箭矢威力巨大，故而打算先让那六人削弱那古弓之力，在萧云力竭之时他再趁势出手将之一举拿下，如此，纵使萧云身怀禁器，也无法逃出他的掌控。

　　“纵使你七人一起出手又如何？”萧云洞若观火，自然将那人的心思看了出来，不过对此他却无所顾忌，那手中的弓弦一动，长箭裂空，直接向着前方洞穿而去。

　　咻！

　　一片赤光射过虚空。

　　在这赤光当中有着炙热的光芒绽放开来。

　　然后众人便是看到，赤光席卷一方，以不可抵挡的气势将影门六人的禁器淹没。

　　“这……”见此，影门的七个影子卫眼瞳皆是骤然一缩。

　　这根箭矢的威力完全超出了他们的预料。

　　“这根古箭，威力比刚才的强大了不止数倍！”那个队长也是满脸惊讶。

　　此时他那灵器祭出，可不等出手，那赤光已经洞穿而来。

　　然后，在无数道眸光的注视下，影门的七个青年皆被那箭光所淹没。

　　砰！

　　一声巨响传出，虚空颤抖，有着裂纹蔓延，惊人的波动席卷开来，将附近的树木化为齑粉，就连那前方的小径都被波及，有着一片符文绽放开来化为一个封印，抵挡余波。

　　咚咚！

　　石天岩等人纷纷后退。

　　“这一箭好恐怖？”邱浩翔眸露震惊，“只怕这已经达到宫府境的气势了吧？”

　　“怎么可能？”秦会被余波震飞，他口中吐血，那眸子当中尽是露出不可置信的神色。

　　而当这些人落地之后，前方余波消散，那七名影门的修者俨然化为了一片烟灰。

　　七个青年就此殒落。

　　而此时萧云手持古弓，屹立于那小径前，他衣袂飘飘，长发飞扬，那眸子当中有着凌厉的光芒闪烁，那光芒当中所携带的寒意使得附近各方势力的修者感到胆寒。

　　“太彪悍了！”众人瞅向萧云，心中只有这么一个念头。

　　刚才可是有七个强者催动禁器。

　　那等威力，连准宫府境的修者都要忌惮。

　　可这七人却被萧云一箭灭之。

　　“如此底蕴，唯有那些大宗族才有吧？”

　　许多人心中暗忖。

　　可是萧云明明不是出自大宗族啊？

　　“难道他是萧氏宗族眸个大人物的私生子？”有人心道。

　　不然他怎么会有这禁器？

　　“会不会是那萧六爷的私生子？”一些人小声议论。

　　……

　　“都殒落了？”秦会眸光眨动，一脸茫然。

　　对于影门这些人的修为他可是清楚无比啊！

　　最差的都有元婴九重，当中的队长更有着半步宫府。

　　可此时却殒落在萧云之手。

　　“你怎么有如此浑厚的底蕴？”

　　秦会满脸不可置信的将萧云盯着。

　　当初萧云以天幽寒莲灭杀了秦万里。

　　这已经很震惊了。

　　可他此时还有这等宝物在手。

　　一般的人岂有这等底蕴？

　　禁器可不是说拿出就拿得出手啊！

　　“你下地狱去问吧！”萧云一步迈出，当下手心出现了一根弓箭。

　　这是伪王道级别的箭矢。

　　咻！

　　弓弦拉动，长箭一闪，向着秦会射去。

　　“不！”长箭射来，赤光摄人，散发出可堪比准宫府境的波动，那波动震人心魄，秦会当即便是长喝，露出满脸惊恐之色，可惜，箭光一闪，奇快无比，尤甚流星。

　　只是光芒一闪，下一刻那箭矢便已经洞穿了秦会的心脉。

　　咻！

　　萧云手掌一动，箭矢回旋，落在了掌心。

　　对于这元婴七重境的修者他甚至不需要催动箭矢当中的禁纹。

　　噗！

　　而此时秦会心脉破碎，气血喷洒，生机顿觉。

　　八个敌人，就此殒落。

　　呼！

　　萧云手掌一动，那秦会身上，一枚腰牌浮现。

　　当中的龙纹闪烁，悬浮在空。

　　一共七道龙纹。

　　“这是金鼎龙纹！”见此，许多人眼睛一亮。

　　金鼎龙纹，若是吸收可增加自己腰牌的龙纹之力。

　　只是众人看了一眼那萧云，都不敢妄动。

　　“七道龙纹么？”萧云嘴角露笑，取出了自己的腰牌。

　　随后，他腰牌上有着符文闪烁。

　　那虚空当中七道龙纹似受到了牵引，一下就没入了萧云的腰牌之内。

　　不过，这七道龙纹蠕动，最后只是融合成为了一道龙纹烙印在萧云这腰牌之内。

　　“此人只达到了七响，龙纹之力不够，七道也仅仅堪比我一道龙纹罢了。”

　　萧云心中了然。

　　此时，这道龙纹刚好弥补了他耗去的那一道。

　　做完这一切后，萧云眸光一动，扫向四方。

　　当这眸光所过，附近许多人都眸露怯意，噤若寒蝉。

　　在先前众人都对萧云一脸不屑，还有鄙夷。

　　如今这些人都深怕萧云记上自己。

　　毕竟，连那七人都饮恨在萧云之手，还有谁可与之争锋？


第0858章 得七彩天莲

　　“若比底蕴，只怕整个南部区域的参战人员也少有人可与这萧云堪比。”邱浩翔心中暗忖，他也有禁器，可与这萧云比起来简直是不堪一击，所以他心中的傲气尽数收敛了起来。

　　“万族争霸战，在最后的争霸当中不可动用禁器。”石天岩眸光闪烁，心中暗忖着，“那时比的是血脉神通，比的是境界高低，不过这萧云有此底蕴到有着机会走到最后。”

　　在之前，石天岩认为萧云凭借着元婴五重境的修为连走到最后都难。

　　可见识到了萧云此时的底蕴后，心中看法已改。

　　“我现在为元婴七重，马上就可达到八重，半年后最少也可达到半步宫府之境。”石天岩眉头一挑，嘴角勾起一抹自信的弧度，“到时候，这萧云最多也只是元婴九重。”

　　“如此一来，他如何与我争锋？”

　　很快，傲然之气浮现，刚才萧云带来的震惊从石天岩心中一点点的消散而去。

　　“只要我走到最后，这萧云未必能与我堪比。”不仅是石天岩，许多元婴七重的天才都一脸自信，他们都还很年轻，才十八而已，可不比那些年方二十才踏入元婴九重的修者。

　　他们自信，凭借自己的天赋，加上神源禁地的资源，半年之内达到半步宫府境不难。

　　甚至可达到准宫府境。

　　对于这些人的情绪波动，萧云丝毫没有放在心上。

　　在解决了影门的人后，他身子一转，继续向着那小径瞅去。

　　此时，众人也将思绪放到了七彩天莲之上。

　　“若让他获得七彩天莲，可助他快速突破。”石天岩眉头一皱，眸中有着冷冽的光芒闪烁，不过这种眸光一闪即过，他并没有贸然动手，只是静静的站立于原地。

　　萧云走到小径边，他步伐迈动，踏足阵纹。

　　只是片刻，他就踏过阵纹来到了那小径当中。

　　最后，沿着灵池边的小桥走到前方，渐渐的远离众人的视线。

　　“他安然渡过了。”许多人眸光转动，心思飞快闪烁。

　　呼呼！

　　此时，在这灵池边不断有人汇集而来。

　　当中不乏高手。

　　“那是鹏天鸿！”

　　蓦地，有着惊呼声传出。

　　原来是有着一个青年来到此地。

　　这是一个身穿青色长袍的青年。

　　此人衣袍刻有鹏鸟图纹，整个人眸光锐利，似可洞穿人灵魂。

　　“鹏天鸿，这可是小金龙榜排行第六的人物！”不少人眸光闪烁，露出一丝敬畏。

　　此人身具青天大鹏血脉，传承值为九十九，绝对是一尊王者级别的天才。

　　在他身后，跟随着许多鹏氏族人。

　　“七彩天莲？”鹏天鸿眸光一闪，视线落在了前方的灵池之上。

　　而此时，在那灵池边，萧云迈步而出，已经要走到那七彩天莲所在之地了。

　　“萧云？”见此，鹏天鸿眉头紧紧一皱。

　　待得他要前进时，却发现那里有着禁制。

　　“天鸿公子，据说着禁制很强。”一个鹏氏的青年走来，说道。

　　刚才此人向旁边的人打听了一下此间的情况。

　　而此时，灵池之内，萧云手掌一动，一株七彩天莲已经到手。

　　“七彩天莲，已经完全成熟。”七彩天莲入手，浓郁的精元之气弥漫开来，使得萧云毛孔舒张，整个人神清气爽，便连萧云也是忍不住多瞅了一眼这七彩天莲。

　　七彩天莲！

　　它顶部绽放着七彩光芒。

　　下方的莲辩肥厚，蕴含着浓郁的天地精元之气。

　　除此外，莲茎也是灵萃，可补人根基。

　　那莲子更是可助人提升灵魂之力。

　　总之，这是难得的天地灵萃。

　　在瞅了一眼这七彩天莲后，他身前光华一闪将之摄入吞天塔内。

　　而后，萧云眸光转动，向着四方瞅去。

　　“呵呵，那里还有灵萃。”吞天雀大叫，直接向着灵池内而去。

　　在灵池当中，还有许多的灵萃。

　　这些灵萃虽然无法和七彩天莲堪比，却也是难得。

　　咿呀！

　　伊伊眸光转动，不甘示弱，它小爪子舞动，一片光芒席卷而出，化为一片光纹将吞天雀束缚，然后它爪子一动，硬生生的将吞天雀托回，甩到身后，自己则是遁向灵池内。

　　“我去！”身子被伊伊束缚拖回，吞天雀郁闷不已，那眸子连翻白眼，都差点要哭了，“小兽，你太欺负人了，厄，太欺负鸟了，等天爷以后恢复了身子一定要烤了你吃。”

　　吞天雀很郁闷。

　　此时，它打是打不过伊伊。

　　纵使有王道灵器也不行。

　　因为它身子不在，精元经不起耗竭，无法催动那等强大的灵器。

　　伊伊却不一样，凭此完全可以碾压吞天雀。

　　最后，伊伊使劲采摘，一株株灵萃被它收入那鼎内。

　　吞天雀挣开那束缚，连忙去采摘。

　　见此，萧云却是微微一笑。

　　这可真是一对活宝啊！

　　“呀！”不大一会，伊伊将那些灵萃收刮大半。

　　然后小家伙爪子伸出，将一株株灵萃交给萧云。

　　这些都是萧云需要的灵萃，如那增加灵魂的。

　　当然，小家伙自己也留了不少。

　　“走！”灵萃收刮一空，萧云便是往回走。

　　这次他可谓是收货不小。

　　当然，最重要的是那七彩天莲。

　　“这萧云要出来了！”七彩天莲被采，可是外面的人却并没有要离开的打算。

　　反而，当萧云要出来时，众人皆是露出满脸火热之色。

　　那眸光倒有着一种饿狼盯着羔羊的感觉。

　　便是那石天岩也眸露火热。

　　鹏天鸿更是蠢蠢欲动。

　　“真当我是羔羊么？”萧云还没有走出那小径，就感觉到了众人这异样的光芒。

　　对于众人这些眸光，萧云嘴角勾起一抹淡淡的笑容，而后步伐迈出走出了那小径。

　　走出小径，身子出现在了石兽之外。

　　顿时，附近那些人的眸光变得更加火热了起来。

　　甚至有人脚步移动，一副蠢蠢欲动的模样。

　　那邱浩翔抿了抿嘴，又咽了咽口水，双眸紧紧的盯着萧云。

　　那七彩天莲就在萧云身上。

　　这可是能助元婴九重境修者悟道，踏入半步宫府境的天地灵萃啊！

　　若是得到此物，一举踏入半步宫府，或者再进一步，达到准宫府境，届时未必不能闯入那金龙榜前两百，不说两百，就算是达到前五百都是很难得，足以傲视年轻一代了。

　　不知不觉，萧云的前路已经被阻。

　　“怎么，诸位留在此地，难道有什么念头？”见众人眸光火热，萧云依旧是一脸淡然，他眸光掠动，在这群修者身上一一扫过，这里的修者很多，大概有一千多人。

　　当中几个青年更是小金龙榜上的天才。

　　可面对这些人萧云根本无惧。

　　见萧云如此淡然，邱浩翔眉头微皱，那心中的火热，心中的贪念开始一点点消散。

　　石天岩也在权衡利弊。

　　“这萧云有恃无恐，显然是底蕴浑厚，根本无俱我等。”石天岩心中暗忖。

　　鹏天鸿眸光一闪，想要出手，却又有所顾忌。

　　若是他出手，最后有人在对付他可就麻烦了。

　　不过就在此时，一个青年走了出来。

　　这是一个年纪达到了二十的青年。

　　此人气息浑厚，俨然达到了元婴九重。

　　“呵呵，萧兄，那七彩天莲为天地灵萃，当见者有份，你一人独享，只怕不好吧？”

　　此人嘴角一扯，似笑非笑地说道。

　　“怎么，你想要？”萧云眉头一弯道。

　　“不然，只是让你分出一些便可。”这青年笑道，“如分一些莲子，几片莲瓣给我等。”

　　“只怕你要不起！”萧云一脸冷厉。

　　“呵呵，这里那么多人，纵使你实力再强，只怕也不可一一对付吧？”那青年环视四方道，“诸位兄弟，我们进入这里就是为了获得更好的机缘，得以突破，这七彩天莲可助人突破，我等何不联手？”

　　此人说道，“这萧云的确不凡，可是那等禁器，他又拿得出几件？”

　　虽然刚才萧云出手，震惊四方。

　　可是有人也知道，那种禁器太难得了。

　　不仅是需要王者出手炼制，那材料也是不凡。

　　一根箭矢都可炼制王道灵器了，谁会拿它炼制那禁器？

　　要知道，纵使王道灵器在那些大宗族当中也不是常人可有啊！

　　“不错，你还是分出一些吧。”当下，有人站出。

　　又是一个达到二十岁却还停留在元婴九重的人。

　　这些人迟迟无法突破，此时急切需要一个契机提升实力。

　　不然，只怕数年，乃至十年都无法再进一步。

　　也是如此，他们才会来这神源禁地。

　　“萧云交出七彩天莲吧！”当有人开口后，立即有人附和。

　　细数下，一共有二十七人。

　　无不列外，这些人都达到了元婴九重。

　　此时他们也很聪明，都站立在四方，分散了开来。

　　显然，他们不想被萧云一箭射杀了全部。

　　如此分散开来，纵使萧云杀了一个，还有人继续出手。

　　就算他有王道级别的禁器也是无用。

　　至于那鹏天鸿，石天岩等人却是嘴角露笑，在远处静观其变。

　　萧云洞若观火，只是一眼就知道了这些人心思。

　　“以为分散开来我就无法对方这么多人吗？”萧云心中冷笑。

　　禁器的确只可以对付一个方向的人。

　　只是他萧云真的只有靠禁器才能对付这些人吗？

　　“再给你们一个机会，都给我退开，否则休怪我无情！”萧云眸光睥睨，扫视着四方，那衣袍无风自动，在他身上有着一股王者之势迸发而出，那气势让人心惊胆战。


第0859章 以一敌百！

　　“再给你们一个机会，都给我退开，否则休怪我无情！”萧云开口，气势惊人。

　　他就宛若一尊王者在睥睨四方，那语气当中有着一种毋庸置疑的味道。

　　那气势，使得许多人胆寒。

　　真有人退了出去。

　　不过也有人冷笑。

　　“萧云，你也太嚣张了吧？”不少修者走来，冷哼道，“我们这里有那么多人，就算你底蕴浑厚，难道还能都把我们杀了不成？你在那灵池内也获得了不少灵萃，还是交出来吧！”

　　“呱噪！”萧云手持古弓，一箭射去。

　　咻！

　　箭光一闪，那人立即被洞穿了心脉。

　　长箭回旋，继续出现在萧云手心。

　　对于元婴九重以下的修者他根本无须引爆禁纹。

　　呼！

　　见萧云如此果断，不少人皆倒吸了口凉气，眸露惊惧之色。

　　萧云眸光一冷，道，“退还是不退？”

　　森冷的话语从萧云口中一字一句的吐出。

　　话语落下，还是有人不退。

　　“动手吧！”还有人眸光阴森，开口道，“我们一起出手，必可碾压他！”

　　“好！”立即有人附和。

　　因为刚才萧云所得太多了。

　　那些灵萃，每一株都不是外界可有。

　　若是获得一株也不虚此行。

　　“好，很好！”萧云眸光一闪，连说两个好。

　　然后他一步踏出，眸光上扬，抬望着虚空。

　　“以我之势，凝天之劫！”萧云抬望虚空，在他体内有着一股浩荡的波动席卷而出。

　　这波动当中有着道韵弥漫。

　　这是一种圆满的道韵，如今释放出来在感应天劫。

　　呼呼！

　　虚空中风云汇集，天地变色，有着恐怖的天地之势向此汇集而来。

　　天威浩瀚，镇压四方。

　　那天威才一出现，就让人心惊胆战。

　　这可是神源禁地，一处特俗的禁地，此间引来的天劫比起外界不知要恐怖多少倍。

　　呼呼！

　　只是瞬息，在萧云头顶就有着劫云凝聚。

　　他在元婴五重停留太久了。

　　当初在天谴之地萧云就感觉了圆满。

　　可惜迟迟未能突破。

　　如今积蓄至此，早就可以突破了，此时被激发出来，那天威几乎在瞬间凝聚完毕。

　　浩瀚天威，倾覆而下，使得这片虚空变得无比凝重了起来。

　　下方，各方的修者皆是为之变色。

　　“这是天劫！”

　　“这萧云要干什么？”

　　“他难道要渡天劫？”那些刚才还准备出手对付萧云的人眸露惊惧。

　　众人阵脚大乱，一时忘记了出手。

　　呼呼！

　　劫云厚重，那天威还在不断增加，那风云搅动，阵阵呼啸之声宛若末日风暴在搅动。

　　“好恐怖的天威！”

　　“这劫威似乎比元婴七重，甚至比元婴八重境修者所牵引而来的还要强悍啊！”

　　灵池边的天才皆惊。

　　这些人都渡过天劫。

　　甚至还有人渡了元婴八重，元婴九重的天劫。

　　可他们那天劫凝聚时威力远远达不到这般啊！

　　“这劫如来自远古，似乎针对神灵，不是凡人可渡！”石天岩眸光上扬，抬望着虚空，那双眸子当中有着惊讶之色浮现，“纵使上古各大体质与武魂也不该引来这等天威啊？”

　　“古来唯有那些完美的上古体质才可。”鹏天鸿也是一脸肃然。

　　“可这萧云的战武魂传承值只有百分之九十八，怎么可能引来这种天劫？”

　　旁边几个青年不解。

　　“这天威，非我等可敌！”此时，那些围堵着萧云的元婴九重境修者眼角跳动，眸中有着惊惧浮现，这些人已经二十，可还在元婴九重，若对普通修者而言，已经很难得了。

　　可在这些参加万族争霸的天才当中却显得有所不足。

　　他们所渡之劫自然无法和萧云堪比了。

　　轰！

　　也就在众人心中惊惧之声，一声闷响猛地震荡虚空。

　　只见得那劫云蠕动，有着道纹撞击，一道雷光随之从那劫云当中劈下。

　　劫光闪烁，使得整片天穹明亮无比，那光芒刺人眼目，浩瀚天威倾覆而下，震人心神，胆魄，虽然有巨响隆隆，可整片天际，却给人一种寂静与荒芜的感觉。

　　此时，灵池边的修者都屏住呼吸。

　　“妈呀，好强大的劫威。”当那天威倾覆而下，吞天雀眼皮翻动，化为一道火光连忙没入了萧云那吞天塔之内，旁边的伊伊也是轻呀一声，小家伙身子咕噜一转也没入塔内。

　　这等天威，让人忌惮。

　　天劫落下，所有人都被震住了。

　　因为这来得太突然了。

　　而此时，萧云嘴角勾起了一抹冷冽的弧度。

　　他只是淡淡的瞅了一眼那劈下的劫雷，旋即步伐一动，向着前方那些围困着他的人而去。

　　呼！

　　只是一步，萧云便出现在十丈之外。

　　随着他的移动，那天劫也是跟随落下。

　　“这萧云是以天劫对付我们？”见萧云走来，许多人眸露恍然。

　　“遭了！”见此，那些青年心中大骇。

　　轰！

　　而此时，虚空当中劫云蠕动，有着天雷落下。

　　在虚空当中，风云开始汇集，劫云不断凝聚，那天威变得更加的强大了起来。

　　渡劫！

　　为一个人的事情。

　　若有人在附近干扰，被天劫所感应，那么便会牵引来同样的天劫。

　　如此，那些人也将被天劫锁定，成为渡劫的一人。

　　只是这种渡劫，却并不是真正渡劫，他们无法与那天威融合，感应当中的奥义。

　　那样一来，他们只有硬生生的扛下这天劫。

　　可萧云却不一样。

　　他本就是渡劫之人，那对应的劫威与他自身道韵相合。

　　渡劫对于他来说非但不是什么灾难，反而是一个机会。

　　别人因为道韵不合，纵使想融入那股劫势当中也是无法办到。

　　轰，轰！

　　巨响震天，苍穹之上不断有着雷光闪烁。

　　一道道天劫向着那些围困着萧云的人劈去。

　　惊骇之下，众人连忙出手抵挡。

　　轰！

　　一个元婴九重境的修者直接被劈飞。

　　噗！

　　又有一个元婴九重境的修者被劈得口吐鲜血。

　　只是瞬息，在萧云正面就有着八个人被劈飞。

　　轰！

　　而此时，那天劫落在萧云身上，萧云却如同在沐浴劫光，显得极为平静，并没有一丝渡劫应有的如临大敌的情绪，最后，他眸光一转，步伐如云，走向了另外一边。

　　在那里，有着一些围困他的人。

　　此时这些人正面面相觑，露出满脸惊骇。

　　“你们也来试试这天劫灌顶的滋味吧！”萧云身形一动，头顶的劫云也跟随而动。

　　然后，附近数十人都被劫威锁定。

　　虚空当中风云变幻，又有数十道天劫落下。

　　随后，萧云向着另外一边走去。

　　“跑啊！”见萧云走来，那些刚才还要围杀他的人立即傻眼了，待得一声惊呼传出立即有人遁飞，可是那劫云席卷，很快有着天劫落下，一旦被劫威锁定，那么那人便无法脱身了。

　　在后面将有源源不断的天劫落下。

　　直到萧云渡劫完毕。

　　当然，若是实力通天，也可以直接击溃天劫遁逃。

　　轰，轰！

　　灵池边天雷阵阵，整片天穹雷光闪烁，电蛇乱舞，使得这片天地都化为了一个雷海之地，附近的修者心惊，一个个心惊胆战，那些人竭力出手，祭出了自己的禁器抵挡。

　　可是，才抵挡下那天劫，他们身子一动，就被附近那些人所牵引来的劫雷所劈中。

　　如此，想要遁出这片雷海太难了。

　　“好恐怖的天劫！”一处虚空，石天岩祭出一件禁器，抵挡了一道天劫，连忙遁出百里之外，他屹立在一处山头，遥望着前方的虚空，露出满脸震惊之色，那颗心在扑通狂跳。

　　刚才，他虽然一直远离萧云，可是却还是被一道天劫波及。

　　啊！

　　远处，惨叫声不断响彻开来。

　　那雷海覆盖了方圆十里。

　　在那里面，不断有人喋血，普通的修者根本无法抵挡这天劫之威。

　　呼！

　　青光一闪，那鹏天鸿也带领着众人遁出灵池那片水泽之地。

　　“这萧云所渡之劫怎么会那么恐怖？”不少人眸露惊惧。

　　“还好没有出手啊！”邱浩翔落在一处山巅，他瞅向前方时，深深的吸了一口气。

　　不然想象，若是自己陷入这雷海当中，能否走出？

　　纵使走出，只怕也得耗尽底牌啊！

　　“我悔啊！”雷海当中，一个青年动用了禁器退出，只是此时，他嘴角血迹斑斑，一脸狼狈，虽然没有殒落，可是那禁器耗竭，以后少了这些底牌该如何在这片禁地行走？

　　啊！

　　“不该啊！”

　　“我为何要觊觎那灵萃了？”

　　雷海当中，不少人被劈得冒烟。

　　有人后悔哀嚎。

　　“现在后悔，已经晚了！”当有人被劈飞之时，萧云漫步而去。

　　他一指点出，直接将那人心脉洞穿。

　　有时他张开古弓，箭矢闪烁，有人殒落。

　　对于这些人，他没有一丝手软。

　　只是片刻，便有着数十人殒落。

　　当然，也有人幸运，催动小金龙牌离开了此地。

　　天劫落下，响个不停。

　　那些修者也完全被困住。

　　天劫会对应那些人的境界。

　　可落下的天劫却是对应萧云的最强天劫。

　　也就是说，普通人境界为元婴七重，牵引来的天劫为元婴七重。

　　可这劫威却是对应了萧云的劫威。

　　一般人，如何能渡萧云这种盖世天劫？

　　这可是王者都无法渡过的天劫啊！

　　萧云在渡劫之时，连灭二十七名元婴九重境的修者。

　　随后，他开始沉浸在那种悟道当中。

　　毕竟，渡劫对于修者来说是一个大机缘，不可错过。

　　……

　　雷鸣声渐弱，终于第一次天劫停歇。

　　萧云屹立，那长发飞扬，眸光如电，整个人的气势在不断攀升。

　　显然，此次他渡劫成功，境界有所提升。


第0860章 谁敢小觑？

　　呼呼！

　　渡劫成功之后，附近的天地灵气疯狂的向着萧云汇集而去。

　　“天劫终于停了吗？”在雷海当中，剩下二十几个青年还没有殒落，他们此时气息孱弱，见劫雷不在落下，他们都是松了一口气，这天劫太恐怖了，纵使催动禁器也难以抵挡。

　　天劫停下之后萧云体表有着劫纹缭绕。

　　他在吸收，融合劫韵。

　　在他的元婴之上有着一道道劫纹缭绕。

　　若仔细看去，一共有五道劫纹成形，第六道劫纹尚且在凝聚当中。

　　这劫纹，代表着元婴境修者的境界。

　　劫纹，蕴含天地奥义，对敌时可凭此牵引天地大势，使自己力量倍增。

　　这就是元婴境修者实力差距的源头。

　　“这萧云此时在融合劫纹！”在略微震惊之后，那剩下的二十九个青年眸光一闪，当中有着狰狞的光芒浮现，刚才他们催动禁器，本来抵挡了一道天劫，结果在遁逃时被附近的天劫劈中。

　　如此，导致禁器耗去了，却没有逃离雷海。

　　甚至有人直接就被劈为了烟灰。

　　此时这些人见萧云在融合劫纹，心中一动。

　　“这是出手的最佳时机。”众人相视一眼，眸中有着杀意弥漫。

　　“杀！”二十九个修者，没有一人迟疑，几乎是同时出手。

　　呼！

　　这些人都有元婴七重，或者八重的修为。

　　此时出手，体内劫纹闪烁，沟通了天地大势。

　　众人的手段也被催发到了极致。

　　有人身后演化出虎豹扑向萧云。

　　有人眉心长刀裂空，斩出了一道巨大的裂缝。

　　有人一掌拍出，似有山岳镇压而下。

　　各种手段齐出，在毫无防备的情况下就连元婴九重境的修者都要重伤。

　　在远处，石天岩等人紧紧盯着前方。

　　鹏天鸿双手背负，沉默不语。

　　可是在他眸子当中却有着凝重之色浮现。

　　如今，在见识到了萧云天劫之威后他开始极度重视这个青年了。

　　恐怖的波动席卷而来，萧云的长发迎风舞动，他感到了一股森然的杀意。

　　嗡！

　　蓦地，他眸子猛的睁开。

　　刷！

　　眸光如电，当中有着凌厉的光芒闪烁。

　　“你们这是找死！”在见得那漫天的攻击之后，萧云脸色深沉如水，他眸光一闪，那步伐不退反进，向着那些人漫步而去，如此举动，使得那些出手偷袭萧云的人感到不安。

　　轰！

　　也就在此时，一声巨响震荡天劫。

　　苍穹之上劫云蠕动，有着天劫落下。

　　这是战武魂的天劫。

　　那劫光闪烁，演化出一只大手拍下。

　　轰！

　　巨手落下，气势惊人，将虚空震得泛起一阵阵涟漪，那些涟漪好像是大海的波浪，不断翻滚，将那二十九名修者的攻击都淹没，在气机牵引之下，虚空当中的劫云蠕动。

　　浩瀚天威又开始凝聚。

　　劫云厚重，压得苍穹都似乎要坍塌了下来。

　　“什么，还有天劫？”见此，那些攻击萧云的青年眸露惊骇。

　　“天劫不是已经完了吗？”众人一个个露出满脸不可置信的神色。

　　刚才，萧云明明已经在融合劫纹。

　　怎么还可以牵引下天劫？

　　砰！

　　只是，此时劫云汇集，天劫落下，根本容不得这些人多想。

　　在那虚空当中劫光闪烁，有着二十九道劫雷落下。

　　这些劫雷当中蕴含着一股无穷的战意，那气势，似可毁天灭地，有着不可抵挡之势。

　　劫光化为巨手落下。

　　还有手指轻点。

　　还有拳头落下。

　　各种武学携带着恐怖的奥义落下。

　　砰！

　　只见得一根手指轻点而下，直取一个元婴八重的修者。

　　这手指如来自天外，气势惊人，当中有着劫纹缭绕。

　　“不……”当这手指洞穿虚空，来到身前时，那个青年惊呼，发出哀嚎之声。

　　那等天威太恐怖了，不是他所能抵挡。

　　只是，哀嚎已经无用。

　　只是一指而已，他便直接被洞穿。

　　整个人都爆炸了开来。

　　一个元婴修者就此殒落。

　　另外一边，有人直接被一掌镇压，口中鲜血吐出。

　　若不是此人祭出了灵器，也多半要殒落！

　　“啊！”

　　“怎么会这样！”

　　“连渡两劫，这萧云还是人吗？”此时，惨叫声，惊呼声，不甘声，后悔之声不断响彻开来，那音波，比雷声还刺而，还震人心魄，远处那些静观其变的修者直接愣在了原地。

　　呼！

　　天劫不断落下。

　　虽有人未殒落，可萧云漫步而去，一指点出，直接将之歼灭。

　　对于这些屡次要对自己下杀手的人，萧云根本没有一丝同情之心。

　　几个呼吸间，那二十九名青年尽数殒落。

　　而后，萧云环视四方，冷冷的瞅了一眼那些在远处观看的修者，方才开始应付天劫。

　　而当萧云的眸光扫过之时，石天岩，邱浩然，鹏天鸿等人那颗心都是猛地一跳，在那内心深处，一种叫做敬畏的东西开始一点点滋生，这种情绪，对于一个强者来说是极不好的征兆。

　　这说明，他们开始怕了萧云。

　　开始认为自己不如萧云。

　　虽然心中很不想承认此点，可石天岩心中却是知道，自己是真的不如这个青年啊！

　　不说别的。

　　就说所渡之天劫。

　　从这当中就可以看出一个人底蕴之深浅。

　　萧云的天劫远远超出了他的想象。

　　何况他还是连渡两劫了？

　　轰！

　　远处，天劫落下，演化出一尊巨人杀向萧云。

　　这巨人很强大，好像是从洪荒当中爬出的古神，他那抬手间就可以镇压四方。

　　在那种攻伐之下，萧云也是屡次吐血，情况很不妙。

　　甚至，在那巨人身后还有着些许阴阳之气缭绕。

　　使得这巨人比之以前更强了。

　　这是因为萧云的战武魂融合了一丝阴阳之气。

　　在莫名间，他的武魂已经发生了些许蜕变。

　　可是，萧云用心感悟，不屈不饶，纵使骨骼断裂，依旧是爬了起来继续抵挡天劫。

　　砰！

　　巨响传出，那天劫演化的巨人直接将萧云拍飞。

　　他的身子撞击在一处山峰之上。

　　轰隆隆！

　　那山峰直接倒塌，萧云口中吐血，颇为狼狈的落在下方乱石当中。

　　在后方，石天岩等人纷纷后退，生怕被那恐怖的天劫所波及。

　　因为这天劫之威，太强了，一旦被波及，绝不是他们所能抵挡得了的。

　　……

　　劫雷闪烁，响个不停。

　　萧云连渡两劫。

　　也就是渡元婴七重之劫。

　　这一次，单是战武魂，就得有一百二十六道劫雷落下。

　　“如此天赋谁人可与之堪比？”望着那个渡劫的青年，在远处那些山巅之上众人皆是眸露敬畏，到了此刻，再也没有一个人敢小觑萧云，没有一个人敢轻视萧云。

　　没有一个人敢对他排位于小金龙榜第一感到不忿。

　　这样的人物古来少有，排位小金龙榜第一理所应当。

　　“若让他继续成长下去或许有机会角逐金龙榜二十！”石天岩眸光闪烁如此说道。

　　“若是同境界角逐，他应该可以冲入前十！”旁边的鹏天鸿说道。

　　旁边不少人点头。

　　“之前我们小觑了这萧云啊！”

　　这些人轻叹。

　　本以为萧云才元婴五重，不足为虑。

　　可此时看来，这青年潜力之大，绝不是一般人可比。

　　就连排位前十的石天岩，排位前六的鹏天鸿都自叹不如。

　　终于，战武魂的天劫渡过。

　　此时，萧云挣扎的从地上爬起，衣衫破裂，显得很是狼狈。

　　只是，远处山巅那些人没有一丝嘲笑之意。

　　因为他们知道刚才那天劫是何等的恐怖。

　　一般的修者根本不可能渡过。

　　渡过这天劫之后，劫纹闪烁，开始融入萧云体内。

　　此时，萧云的气息再次攀升。

　　“连渡两劫，这萧云应该算是踏入了元婴七重境吧？”邱浩翔眸子微眯，瞅向前方那青年时心情极为复杂，本来他认为，纵使萧云血脉再强，可修为不够一样无用。

　　可如今这青年一下踏入了元婴七重境。

　　两人的差距被拉近。

　　再者，谁可以保证这青年下次渡过会不会又连渡两劫？

　　若是如此，谁可与之比肩？

　　这让许多人感到了一种巨大的压力。

　　“或许此时是出手的好机会。”也有人心中暗忖。

　　因为萧云此时气息孱弱，纵使渡劫成功也不复巅峰战力。

　　可出奇的是，没有人敢动身。

　　便是连石天岩也放弃了这个念头。

　　那鹏天鸿沉默不语，抬头望着虚空，不知在想什么。

　　“那是？”蓦地，在鹏天鸿身边一个青年似发现了什么，旋即瞅向了这个族中天才。

　　“那是劫云！”鹏天鸿说道。

　　“什么，是劫云？”闻言，旁边那鹏氏的族人彻底傻眼了？

　　“难道他要连渡三劫不成？”

　　一时间，众人也明白了为何连这傲气凌人的鹏天鸿公子也一直保持这般凝重的表情了。

　　稍许过后，虚空当中劫云蠕动。

　　天劫再次降临。

　　这是生命武魂的天劫。

　　生命雷劫恐怖无比。

　　却也蕴含生机。

　　如今在这生命天劫当中阴阳之气缭绕。

　　那劫纹变得更玄妙了。

　　“生命当中拥有阴阳之气，生之奥妙变得更加接近始源了。”萧云眸子微眯，他任由天劫落下，自己在细细感悟生命劫纹，“阴阳演化万物，生命能不能衍生万物了？”

　　萧云陷入沉吟。

　　他似有所悟。

　　却还无法触及那种奥义。

　　因为那种层次还不是此时的他可触及。

　　虽然无法触及，可那种感悟也使得他对生命的领悟有所升华。

　　他体内的伤痕在不断恢复。

　　最后，生命武魂之劫渡过。

　　萧云的气息变得更加深不可测了起来。

　　他的伤势，几乎是在瞬息恢复。

　　整个人气势浑厚，根本不像是渡劫之后的情况。


第0861章 古之传承？

　　生命武魂不断成长。

　　在萧云识海，武魂之树枝繁叶茂。

　　那浓郁的生命之气无时无刻不在滋养着他的心神。

　　他屹立于空，在融合劫纹。

　　四方虽有修者旁观。

　　可无人敢出手。

　　对于萧云，便连石天岩等人也感到深深的忌惮。

　　这样的人物注定可成为王中之王，绝不能招惹。

　　咻，咻！

　　破空声响起，虚空当中不断有人向此遁来。

　　刚才那天劫所带来的波动太大了，引起了这片遗迹当中的人注意。

　　“刚才是谁在渡劫？”那些后来者眸露好奇。

　　“那是萧云！”一人遥望前方，看到了正在融合劫纹的萧云。

　　“刚才是他在渡劫吗？”这些人问向石天岩等人。

　　“嗯。”旁边有人点头。

　　“是萧师兄！”此时，有人出现，露出满脸欣喜。

　　却见得赵政，寂无，等人向此遁来。

　　他们也渡过了那幻境。

　　众人在搜寻遗迹时汇集在了一起。

　　“元婴七重？”韩宇峰兄妹也遁来此地，在感应到萧云身上的气息波动后心头一震。

　　在之前，萧云明明只有元婴五重啊！

　　“难道他是连渡两劫？”韩冬儿那芳心跳动。

　　“刚才他连渡两劫，不……应该是连渡了三次天劫！”

　　见这些后来者一脸惊讶，有人说道。

　　“连渡三次天劫？”

　　许多人一脸诧异。

　　“萧师兄还是如此惊才绝艳啊！”

　　对此，赵政，陈炎峰，邹无极等人却是一脸淡然，那嘴角掀起一抹淡淡的笑容。

　　当初萧云渡劫，就曾经一次性渡了几次天劫。

　　他们知道，那是王者才有的天劫。

　　并不是说渡了三次天劫，就是跨了三个境界。

　　只是，就在众人议论时，那虚空当中风云搅动，又有天劫落下。

　　轰！

　　巨响传出，一道劫光落下。

　　“我去，还有天劫？”见此，邱浩翔等人忍不住爆了句粗口。

　　在刚才，萧云已经渡了三种天劫。

　　第一种是普通的本源天劫。

　　然后便是战武魂，生命武魂。

　　如今又来了？

　　“这还是人吗？”就连石天岩，鹏天鸿这种小金龙榜前十的天才都忍不住破口大喝了。

　　这是综合天劫。

　　有冰火出现。

　　还有一个幽深的气旋演化出来，似要吞没天地。

　　天劫闪烁，冰火演化，天地似要被冰封，又似要被焚化。

　　各种天地奥义展现，让人大开眼界。

　　“这萧云底蕴太浑厚了。”蓝成风衣袍舞动，他遥望前方，眸光闪烁，最后不得不长叹一声，他刚来此地便听到了萧云的事迹，如今在亲眼见他渡劫，只有敬佩二字。

　　纵使他自己惊才绝艳，那混元天体为王体之王。

　　可他所渡之劫也无法与这萧云堪比啊！

　　这一次天劫落下，一共一百二十六道。

　　终于，那苍穹上的劫云彻底消散，那天威也是不在。

　　此刻，那些围观的修着不由深深的舒了口气。

　　算起来，萧云是渡了四种天劫。

　　可他的气息却还在元婴七重境。

　　“四种天劫齐渡，他到底是什么体质？”石天岩眉头紧锁，露出满脸沉吟。

　　“四种天劫，似乎包含了各种奥义，应该是对应了他的体质，可是每种天劫都达到了王者级别，如此天劫，一种已经难得，他怎么了齐聚四种？”鹏天鸿眸光闪烁。

　　此时，他露出满脸凝重。

　　对于那个起初看起来并不怎么显眼的萧云，他如今抱以了极大的关注。

　　甚至给予了最高的评价。

　　天劫渡完，萧云将劫纹融合，在他那元婴之上有着七道劫纹。

　　便是在战武魂上也有七道劫纹。

　　若仔细看去生命武魂，冰火武魂都有。

　　那天幽瞳也强大了不少。

　　“如今踏入了元婴七重，对天地的感悟不断增加，各种武魂也变强了不少。”

　　气息不断内敛，萧云眸子微眯，那嘴角有着些许笑容浮现。

　　随后，他眸光一转，便是发现了附近那汇集的人。

　　“萧师兄！”赵政眸露喜色，连忙向着萧云遁去。

　　武宗与南部边陲一些青年皆遁向萧云。

　　“出来了吗？”见这些人出现，萧云微微松了口气。

　　没有陷入那幻境当中便好。

　　“恭喜萧兄连渡两劫！”陈昊龙笑道。

　　许多人都眸露羡慕。

　　此时的萧云俨然远远将众人甩在了身后。

　　“神源禁地资源丰富，你们也可以突飞猛进。”萧云笑道。

　　“嗯。”赵政点了点头。

　　他也感觉到自己似要突破了。

　　“还有不少人没有出来啊！”萧云眸光微动，便发现武宗的弟子并没有全部到齐。

　　事实上，各派都有修者没有汇集在一起。

　　“此间考验太恐怖，只怕有人沉沦在了当中。”

　　陈炎峰说道。

　　“我们先找一处地方落脚，在等候两天。”萧云略微沉吟，说道。

　　对于武宗的弟子他也有了一些感情，所以并不打算抛弃这些人。

　　毕竟，都源自一门，还经历过生死，算是生死兄弟了。

　　“嗯。”众人点头。

　　随后，在萧云的带领下众人遁离了灵池。

　　至于石天岩等人，他们也只得无力的离开了。

　　萧云才渡天劫，还需要稳固境界。

　　至于其它人也早就可以渡劫了。

　　轰隆！

　　在一处断脉之处，不时有着天劫落下。

　　那天劫滚滚，云雾朦胧，宛若太古之劫，散发出一股恐怖的天威。

　　这是蓝成风在渡劫。

　　“混元天体果然非同凡响！”望着那片劫云，萧云微微点头。

　　此时这遗迹当中许多人都开始渡劫。

　　这些人本就都已经圆满了，早就可以渡劫。

　　在金鼎台吸收了大量天地灵气后更是随时可以牵引天劫了。

　　只是他们缺少的是一个安全的地方。

　　如今这遗迹内并没有妖兽存在，渡劫倒也安心。

　　两天时间，几乎大部分人都渡过天劫。

　　只有少数人渡劫失败，差点毁了道基。

　　而在这两天时间，武宗的弟子也汇集了不少。

　　可是经过检查那腰牌，当中已经有七人名字暗淡。

　　这也就代表这此人已经殒落。

　　“殒落了七个师兄弟！”看着这数据，萧云不由微微一叹。

　　那玄天宗等门派也有人殒落。

　　众人也只得徒自叹息。

　　神源禁地便是如此，危险无比，谁也不敢保证自己能安然走到最后。

　　“我们动身吧！”当确定了一下人数之后，在那山巅之上，萧云霍然转身瞅向众人。

　　“嗯。”众人点头，都收拾了下心情，准备迎接未来。

　　“这片遗迹为天允宗，乃一个大派，虽然已经残破，却依旧有着古之传承存在。”萧云眸光眺望远处，那灵识释放出去，在搜寻着那信息当中的古之传承所在。

　　“应该在那个方向！”最后，他确定了一个方向。

　　在那里他感应到了一股熟悉的那气息。

　　那是冰火之气。

　　咻！

　　众人遁向前方，身如流光，在后方留下一道长长的尾焰。

　　在此时，不仅是萧云等人，虚空当中不时有着遁光划过。

　　这片遗迹太大了，不像是一个宗门，倒像是一个国度，地域之辽阔让人咂舌。

　　“前方有一片断脉！”蓦地，萧云等人发现了一片断脉。

　　“就是那里了。”天幽瞳运转，萧云将前方的一切尽数收在眼中。

　　那是一个残破的古之遗迹。

　　断脉，沟壑遍布。

　　不过在这断脉的尽头却是有着一个宽阔的校场。

　　在校场前方，有着一个牌坊。

　　那牌坊之上刻有几个古文。

　　天允传承之地！

　　古字有些残破。

　　字间道韵流转，那所散发出来的波动让人输入期间。

　　只是，牌坊前有着阵纹存在，一片朦胧的光芒笼罩四方，使人无法前进。

　　而在这牌坊前此时汇集了不少的修者。

　　这些修者都紧锁着眉头。

　　“有阵法护持？”在见得此幕后也是不由皱眉。

　　如今看来，想进入这传承之地可没有那么容易啊！

　　“残破的阵纹？”萧云眉头一弯，随后便是飘落于牌坊前方。

　　“是萧云来了！”当萧云出现，立即便是有着一些修者发出惊呼之声。

　　这些人都去过那灵池，见识过萧云的厉害之处。

　　所以当萧云落地，那牌坊前的修者很自动的让出了一条路。

　　“呵呵，萧公子好！”甚至有青年露笑，向着萧云主动问好。

　　此时，这些人都认可了萧云的天赋，知道他潜力无穷。

　　纵使当中有人境界与萧云相当，甚至比萧云高那么一重，可他们心中知道，假以时日，这个叫做萧云的青年必将在这神源禁地崛起，从而名扬天都，成为王中之王。

　　“这阵纹很难通过？”见众人问好，萧云也并没有太过冷酷，他眉头一挑瞅向前方的牌坊，说道，此间有近两百人驻留，显然，想要通过这阵纹并没有那么容易。

　　“这阵纹很强。”一个青年走上来说道，“想要通过有两个办法，第一是强行破开禁纹封印，第二则是破解阵纹，从而安全通过，此间已有人顺利进入了里面，可也有人殒落在此。”

　　“有人通过了吗？”闻言，萧云微微一喜。

　　只要有人可以渡过，他的信心便多了几分。

　　随后他步伐一动，走到了那牌坊前。

　　这牌坊很宽阔，能有万米长。

　　可是地面有裂纹，还有沟壑，一些阵纹紊乱，使得那阵纹演化出一个个气旋。

　　那气旋散发出恐怖的波动。

　　“这里的阵纹残破，威力已经骤降，只要不闯入那些阵纹之力紊乱的区域便不会有殒落的危险，这些古纹虽然繁复，可只要细细琢磨，便可安然渡过，无须动用武力。”

　　略微观察后萧云心中大定。


第0862章 冰火传承

　　传承之地的牌坊很高，能有三十米。

　　在那古老的牌坊之内有着浩瀚的波动弥漫开来。

　　此时萧云在研究那些阵纹。

　　在他身后，武宗的弟子皆沉默不语，在等候萧云破阵。

　　附近那些驻足的人也是露出满脸期许。

　　当初萧云可破灵池边的阵纹，足以说明他在阵道上有着不凡的造诣。

　　“这里的阵纹容易破除。”不大一会，萧云来到了一处有着裂纹遍布的区域。

　　这里许多阵纹已经失去了联系，虽然相互间还可以发挥功效，可后继无力，纵使触发阵纹也无大碍。

　　“若我一人，可踏纹而去，不过我武宗人数太多，不如直接破阵来得方便一些。”

　　萧云眸光闪烁，一指点出。

　　嗡！

　　指光一闪，从前方掠过。

　　那牌坊前方的地面立即闪烁出一片光纹。

　　这光纹闪烁，化为一个光幕，抵挡在前。

　　不仅如此，还有着一股晦涩的气息波动弥漫开来。

　　只见得那光纹化为一个气旋向着萧云席卷而来。

　　“给我溃！”萧云眸光一凝，直接向着那气旋一拳去。

　　砰！

　　气旋溃散，前方的虚空泛起了一阵涟漪，那牌坊后方的朦胧光幕都瞬息凹陷了下去。

　　选择对了最薄弱的阵纹，所以萧云根本不要花多大的力气就可以击溃这阵纹之力。

　　“破！”然后萧云手掌化爪，直接向着那光幕撕裂而去。

　　嗡！

　　一阵涟漪泛起，那光幕如同纸糊一般被萧云撕裂出一个光门。

　　“入！”萧云低声道。

　　“是！”在萧云身后，赵政等人连忙动身。

　　咻，咻！

　　人影闪烁，武宗，玄天宗，等人陆续穿过光门，进入了那牌坊之内。

　　“萧公子……”最后，旁边一些人开口，瞅向萧云时皆眸露期许。

　　“去吧！”萧云淡淡地说道。

　　“多谢萧公子！”当下，众人抱拳，连忙进入里面。

　　不大一会，附近的人都进入了牌坊之内。

　　萧云身子一闪，也进入了当中。

　　在进入牌坊之内后，出现在众人眼前的是一个巨大的崖谷。

　　崖谷四方，有着一座座高台。

　　这些高台皆悬浮于空，宛若神台，又如同殿宇，被一重朦胧的光芒所笼罩。

　　在这些高台下方，则是一个长约百里的崖谷。

　　此时在这崖谷下方，正汇集着许多的青年。

　　“这便是天允宗的传承之地吗？”

　　赵政等人进入此地后，内心澎湃。

　　前方悬空台遍布。

　　每一座都散发出晦涩的波动。

　　在当中，可以感应到各种属性的传承。

　　“悬空台？”萧云眸光一凝，视线也落在了那些悬空台上。

　　在他眸光扫视之下，便是发现附近有着七十二座悬空台。

　　“这天允宗底蕴果然浑厚！”见此，萧云内心都不由一震。

　　悬空台排列四方，下方为一片阔地。

　　每个悬空台都有着云梯垂落，供人攀登。

　　此时已经有不少人陆续登上云梯，想要去获得那些传承。

　　砰！

　　只是有人才登上云梯，就被一片光芒震飞。

　　不少人口吐鲜血，狼狈落地，最后只得仰望着前方的高台。

　　“看来想要登上那悬空台并没有那么容易。”萧云心中了然。

　　只是在萧云旁边，许多人蠢蠢欲动。

　　“这里虽然传承不少，可得量力而为。”萧云向着众人说道，“一切不可强求。”

　　“嗯。”赵政等人点头。

　　“那么，我们去寻找适合自己的传承之地吧。”萧云说道。

　　众人点头，然后向着那些悬空台掠去。

　　“那悬空台有着冰火的气息！”萧云眸光一闪，视线锁定了一座星空台。

　　那里所弥漫的冰火之气太浓郁了。

　　纵使在这传承之地外面都可以有所感应。

　　悬空台之上缭绕着冰火之纹，当中有着大道的气息弥漫。

　　只要是人，就可知道上面必然有着冰火传承。

　　“冰火传承，正适合我！”萧云一步迈出，踏上了那云梯。

　　嗡！

　　他的步伐才踏上云梯，一片光纹绽放开来。

　　极寒，极热的气息波动席卷而来将萧云淹没。

　　一般人被这种气息席卷必要被冰封焚化。

　　“冰火两极，好纯粹的奥义。”萧云心神一动。

　　虽然他对冰火之道也有所感悟，可此时再次遇到这种奥义侵袭，那心神随之悸动。

　　“我本为冰火，何惧于你？”萧云眉头一挑，那步伐迈出，任何那冰火倾覆而下。

　　他却浑然无事，一步步前进。

　　冰火加身，萧云似融入这种奥义当中。

　　他一步步前进，毫无阻碍。

　　如今的他对天地奥义之感悟达到了一个常人不可企及的地步。

　　不大一会，他就登上了悬空台。

　　进入悬空台，萧云宛若来到了一个冰火两极的天地。

　　在这里唯有冰火之气缭绕，一眼望去，看不到尽头，也没有那所谓的楼台殿宇。

　　在那虚空当中，有着一个巨大的冰火巨印在流转。

　　这冰火巨印宛若太极图纹，当中的冰火之气泾渭分明，相互流转间蕴含着奥义。

　　“冰火印？”见此，萧云眉头微皱。

　　这里一片朦胧，传承在何地？

　　“看来得以心感悟了。”萧云也不急，当下盘膝在地，将心神释放出去感悟奥义。

　　心神一动，似来到了一个冰火天地。

　　在里面火元席卷，肆虐开来势可焚天。

　　在这气势下，一切都要被焚灭。

　　还有冰元弥漫，天地雪花飘洒，大地都被冻结。

　　对于这种气势，萧云早就已经了然。

　　只是虽然已经了然，可他却感觉自己还没有抓到奥义。

　　无法真正的达到那地步。

　　“这是与境界有关吗？”萧云沉吟。

　　“不，不仅是境界，道之高低，也可以决定成就之高低。”萧云心中暗忖。

　　此时面对这片茫茫冰火天地，他感觉自己是那么的渺小。

　　以前所悟似乎微不足道。

　　萧云的心神沉浸当中，在细细感悟。

　　这种感悟，很漫长。

　　在这片冰火天地，雪山融化，草木出现，如此循环。

　　这是一种天地之势。

　　火山喷涌，席卷天地，万物化为焦土。

　　“我看似领悟了冰火奥义，可那只是触及，并没有将之化为几用，化为真正的道。”

　　蓦地，萧云似有所悟。

　　以前他知道冰火奥义。

　　可那是粗浅的运用。

　　“我还没有接触到真正的奥义。”萧云心中了然，对于此时自己的境界有所明悟。

　　以前他很模糊。

　　“奥义，何为奥义？”这是一个很模糊的概念。

　　如同道。

　　看不清，摸不着。

　　嗡！

　　蓦地，那冰火天地当中景色一变，一轮冰火灵印在萧云头顶旋转。

　　灵印旋转，当中有着玄妙的纹路。

　　那些纹路似乎蕴含着至理。

　　“这是道纹？”萧云仔细观察，蓦地有所感悟。

　　渡天劫，体内武魂，元婴都有劫纹凝聚。

　　这劫纹当中蕴含着一丝天地奥义。

　　如今仔细验证，萧云似有所明悟。

　　“元婴境为感悟天道，这劫纹其实便是让人不断凝聚天地奥义，在化为道之纹路。”

　　这是一个过程。

　　以前萧云对此感知很模糊。

　　此时变得清晰了起来。

　　那就等若一盏明灯，为他指引了前路。

　　慢慢的萧云瞅向冰火印时并没有感觉那么晦涩了。

　　一些纹路，也似能看清。

　　嗡！

　　蓦地，需要一颤，那枚冰火印一闪，没入了萧云的心神之内。

　　当这火印注入心神内后，萧云感觉到有着冰火奥义要融入之自己的心神之内。

　　这些奥义不断的化为几用。

　　“这冰火印融合了冰火奥义，一印下，可镇压四方！”萧云心中暗忖。

　　这是难得的一种灵印。

　　接下来，萧云开始细细感悟，融合这灵印。

　　时间悄然流逝。

　　在各大悬空台之上皆有人登入。

　　这些人都在感悟大道。

　　“这古之传承果然不凡，此次参悟对我有这巨大的提升。”在一处悬空台上石天岩迈步而出，他那双眸当中闪烁着自信的光芒，这一次他进入了一个蕴含土之奥义的悬空台。

　　石与土类似，有着异曲同工之妙。

　　“在这里居然也着天鹏奥义！”另外一处，鹏天鸿漫步而下，那眸子当中有着精光闪烁，“若我再在这神源禁地再获得天鹏神血，必可成为一方至尊，那时同代中少有敌手。”

　　这些人都比萧云先进入这传承之地，所以得悟的时间自然要早。

　　“恭喜天鸿公子有所领悟。”鹏族不少青年走上来祝贺。

　　当中许多人都没有领悟，瞅向鹏天鸿时一脸羡慕。

　　“这天允宗只是一个小传承之地，届时我们将去真正的古之遗迹，在那里若有所获，必可让人蜕变。”鹏天鸿一脸自信，带着族人就此离开此地，在这神源禁地充满了希望。

　　若能有所收获，必可一飞冲天。

　　“走！”石天岩也带着族人离开此地。

　　“冰火印，成！”在悬空台上，萧云眸光一闪，只见得此时他双手掐动，正在凝聚一个灵印，在那灵印之上有着冰火纹路，这是道这纹路，虽然还不够圆满却也触及奥义。

　　灵印悬浮，那冰火两极气息弥漫开来，似要冰封天地，又似要焚尽万物。

　　“这冰火印终于被我彻底领悟了！”萧云心中一喜。

　　他手印一动，那灵印便化为一道纹路没入了脑海当中。

　　“不仅是灵印成，我冰火武魂上的道纹也变得更加凝实了起来。”萧云内视识海，此时心神看去，便可以发现那冰火武魂之上那缭绕的七道纹路变得比以前要凝实了起来。

　　这是要成就道纹的趋势。

　　想要成就宫府境，就必须凝聚道纹。

　　许多人达到了元婴九重，却久久不能前进，那就是因为他道纹未能成型，故而无法突破，只是一般人，很难得悟，也是如此，卡在元婴九重的人才会如此之多。

　　萧云此时俨然是具备了一丝踏入宫府境的机会。


第0863章 神源天幕

　　翁！

　　当萧云这灵印成型后，这片天地又是一变。

　　在他身前，居然也这一个冰火之眼浮现。

　　里面冰火灵气缭绕，那气息弥漫开来使得这片天地充满了两极之气。

　　“这是一个冰火灵眼！”见此，萧云心中一喜。

　　冰火之气太过难得，此时能得见，自然得好好把握。

　　他也不迟疑，立即开始运转吞天诀，开始疯狂的吸收那些冰火之气。

　　到了元婴境，境界的提升不仅仅是吸收大量的天地元气。

　　最重要的是对天地奥义的感悟。

　　所以，在这般吸收之下，萧云那冰火武魂已经达到了元婴七重圆满。

　　只是想要突破却得看个人感悟。

　　否则，纵使你吸收再多的天地元气也是无用。

　　不知过了多少天，萧云蓦地起身。

　　此时，那冰火泉眼当中的冰火灵气已经被他吸收得所剩无几了。

　　“这一次，我对冰火武魂的奥义有所明悟。”起身之后，萧云开始总结这次所得。

　　“不仅如此，对于我以后的修炼，感悟也开启了一条明路，以后不会在茫然不知。”

　　萧云眸露智慧的光芒。

　　以前，他虽然知道元婴境渡劫，那融合的劫纹蕴含着天地奥义。

　　可是他却并不知道这劫纹代表什么。

　　如今，他却是知道，想要继续前进，便必须融合道纹。

　　如此才可以真正的踏上那条大道之路。

　　这一切都需要自己去明悟。

　　若是前人告知，也无法理解，无法明悟。

　　这就是道之魅力所在。

　　“该离去了。”在总结了一番此次所得后，萧云的心神更加清明，他眸光环视四方，然后看到了一处云梯，开始漫步而下，如今有所收获，当去另寻其它的遗迹了。

　　萧云走出悬空台。

　　此时，台下有不少人汇集。

　　当中有人登台失败，在此等候。

　　也有人是有所收获，也走了下来。

　　“萧师兄！”几名武宗的弟子走来。

　　除此外，南部边陲另外三个势力的人也是走来。

　　此时，这些人对萧云都敬畏不已。

　　虽然不是一个宗门的人，可他们却对萧云有着几分莫名的崇拜。

　　不久后，寂无，郭子文，赵政，陈昊龙等人纷纷出现。

　　这些走下来，眸光坚定，都有着自信的光芒闪烁。

　　显然，此次他们也是有所收获。

　　“接下来我们去哪？”当人员汇集完毕后，郭子文眸光一凝，问道。

　　这里虽然还有传承，不过相对而言还无法让人真正的一飞冲天，并非逆天的机缘。

　　所以将时间耗在这里显然是不明智的选择。

　　当郭子文开口，蓝成风等人也将视线落在萧云的身上。

　　众人俨然以萧云马首是瞻。

　　“去神源谷！”萧云眸光一凝，说道。

　　“神源谷？”听得此言，不少人内心一震。

　　神源谷在神源禁地颇有名气。

　　几乎各方势力都知道有着这么一个地方。

　　在那里有着神之遗迹。

　　可是，既然是神之遗迹，那危险程度可想而知。

　　每次进入当中的人不知要殒落多少。

　　那些小势力的人底蕴不够，经常出现全军覆没的情况。

　　所以久而久之，许多人对那个地方既是充满了期许，又充满了忌惮。

　　那是一个让人望而却步的圣地。

　　当然，一些大势力的人却依旧会去那里。

　　因为他们底蕴浑厚，加上历代天才不断闯荡，对于那片区域已经有所了解。

　　既然有所了解，自然可以规避不少风险。

　　“萧师兄，真要去神源谷吗？”赵政舔了舔嘴唇，有些兴奋地说道。

　　在他那眸光当中也是有着一种未知的彷徨。

　　不止是赵政，附近许多人都是如此。

　　“神源谷的确很危险，一个不小心就会殒落在当中。”萧云说道，“若你们惧怕可以在神源谷外围，不进入谷中一样可有所收获，当然，实在不想去也无妨，毕竟人各有志。”

　　听萧云如此说，许多人陷入了沉吟。

　　特别是玄天宗，五行宗的人。

　　这些人并没有打算去神源谷，如今被萧云提出，有些心动之余也是充满了顾忌。

　　“萧兄，你可有那神源谷的地图？”蓝成风眸光一凝，问道。

　　蓝成风的心很大，此次来神源禁地也早有目标。

　　可面对神源谷，他那想要前往的禁地却显得有些不值一提了。

　　“我对神源谷略有了解。”萧云说道，“不过，那神源谷深处有着各种禁制，就算了解也无用，进入当中必将是九死一生，所以若没有做好殒落的心里准备，我不建议去那里。”

　　“至于我，必将深入神源谷。”

　　萧云眸露坚毅。

　　此次他的目标是神灵花那种天地神萃。

　　所以纵使神源谷再危险也得闯一闯。

　　“呵呵，既然萧兄有此魄力，我自当奉陪！”蓝成风眸光一闪，然后便是眸露坚定的光芒，朗声而笑，他也知道，若想成为强者，必将有所付出，若面对这种神迹而不敢闯，如何与人争锋？

　　“我辈修士想要踏足巅峰，本就要历经千难万险，若是畏首畏尾，终将一事无成。”李长生点头，他白衣飘飘，整个人显得飘逸出尘，他眸子微眯遥望着虚空喃喃道，“若想超脱，必须先舍死忘生。”

　　“我们皆追随萧师兄。”武宗的弟子几乎没有一丝迟疑。

　　陈昊龙点了点头，说道，“我们可先去神源谷，若实在有人无法进入当中在静观其变。”

　　“如此最好。”众人纷纷点头。

　　当下，众人一起离开了此间。

　　出了天允宗这遗迹后，众人小心翼翼，遁出了这天坠之渊。

　　“天坠之渊！”站立在那山崖之上，遥望了一眼前方茫茫无际的山渊，萧云也是不甚唏嘘，这里是一个难得的古之遗迹，那天允宗传承也不过是冰山一角罢了。

　　只是他们不宜在此逗留。

　　首先，他们来此还得参加万族争霸战。

　　所以就必须不断前进，顺道去探寻附近的古之遗迹。

　　若是一直呆在这里，只怕要错过万族争霸战及离开此地的时间了。

　　再者，这里的遗迹虽然不凡，却无法和神源谷堪比。

　　咻！

　　光芒一闪，众人化为一道流光渐渐的消失在了这片天际。

　　神源谷在神源禁地的中心区域。

　　这里距离万族争霸战的金龙台也并不算远。

　　可是在这里却比神源禁地外围要危险多了。

　　里面的风暴恐怖无比，飓风席卷，还伴随着空间裂缝。

　　萧云等人时常可以看道有着一些异兽直接被那风暴吞没。

　　不仅是这种自然危险，还有强大的妖兽。

　　里面的妖兽极强，都是上古的异种。

　　虽然灵智很低，可那战力却异常惊人。

　　一路前行，萧云等人不知遇到了多少次危险。

　　那小金龙牌上的龙纹也被耗竭了不少。

　　若非有这些龙纹相助，只怕这队人马至少要殒落八成。

　　饶是如此，依旧殒落了不少人。

　　原本的三百七十多人，此时也只剩下两百八十九人了。

　　对此，众人也只得叹息一声神源禁地之恐怖。

　　同时，在这片虚空也可以在这片天际看不到不少小队。

　　瞧那模样显然也是要去神源谷。

　　这一天，在众人前方的虚空，蓦地出现了一片巨大的风暴。

　　那风暴席卷，还伴随着恐怖的雷霆。

　　一眼望去，这风暴连忙数千里，不知覆盖了多少山川河岳。

　　那片苍穹都为之扭曲了起来。

　　几乎无人敢遁向前方。

　　“这是风暴天幕！”在见得那风暴之后，萧云眸光一凝，“这便是神源谷外围所在了。”

　　“这还只是神源谷外围？”见此，许多人心头一跳。

　　虽然远隔数千里，可众人依旧可以感应到前方那风暴所带来的恐怖气息。

　　便是如此，这还只是神源谷外围？

　　“不错。”萧云点头，道，“想要进入神源谷，就必须穿过这片风暴天幕！”

　　这是他从萧元勋那所得到的资料所描述的情况。

　　这天幕也被人称为神源天幕。

　　这天幕阻止人进入神源谷。

　　在见得这种风暴后，就连萧云也是一脸肃然。

　　“不愧为神源禁地。”蓝成风点头，若不是如此，又怎么能称得上神之遗迹了？

　　神！

　　那可是连王者，皇者都要仰视的存在啊！

　　“前方空间不稳，不宜贸然遁飞，我们先下去吧！”萧云那天幽瞳一闪，强大的瞳力弥漫开来，将前方许多细微的空间波动收入眼中，这一路前进，他凭借天幽瞳避开了不少危机。

　　“嗯。”见萧云开口，其它人纷纷点头。

　　前方的风暴天幕就好像是一堵无边无际的墙，阻止了众人前进。

　　然后，在这风暴下方，却有着一片山脉。

　　这也被后世人称为神源天脉。

　　这是真正的神源山脉。

　　而不是外界那山脉。

　　因为穿过山脉，便可达到神源谷，那里可是有神之遗迹存在。

　　山脉很宽阔，连绵不绝。

　　那山峰高耸入云，古木参天。

　　在里面，有着许多上古异种存在。

　　这是真正的古之遗迹。

　　才落在这山脉当中，萧云等人就感觉到了一股浩瀚而磅礴的气息。

　　那气息如来自远古，身处当中给人一种渺小如蝼蚁的感觉。

　　“这里的天地灵气极为浓郁，达到了一个惊人的地步。”赵政眸光闪烁，扫视着四方，那心情有些激动，在这些灵气当中，他甚至感觉到了一种道韵的存在，那气息让人向往。

　　“这里接近神源谷，里面的天地灵气也沾染了神之气息！”萧云说道。

　　进入这山脉当中，就连他也是感到莫名的兴奋。

　　里面的气息，不是外界可有。

　　若在这里修炼一年，绝对胜过外面数载。


第0864章 神灵战场？

　　“不愧为神源禁地。”在感受了一番这山脉当中的天地灵气后众人都忍不住暗暗称赞，这等宝地，对于修者来说难得一见，在外界，纵使那些上古大族也难有这种修炼之地。

　　“诸位莫要太过兴奋。”在扫视了一眼四方后，萧云说道，“这里虽然还只是神源谷外，可是里面依旧很危险，不仅空间不稳，时常有风暴出现，这里的上古异种也很多。”

　　“上古异种？”闻言，许多人脸色微变。

　　这一路来他们可没少见过那些上古异种啊！

　　“虚空当中虽然有神源天幕阻止，不过在这山脉当中，却并不太受那天幕的影响。”萧云脑海当中闪烁出关于神源谷的信息，“我们只要寻找到一些入口就可进入谷内。”

　　同时，一条略微安全的线路也出现在了萧云的脑海当中。

　　众人对于神源谷了解不多，所以蓝成风等人都在静候萧云前进。

　　“我们绕过这处山脉，向右边走，便可以看到一处峡谷，那是通往神源谷的入口。”

　　萧云说道。

　　随后众人前进。

　　这山路陡峭，布满荆棘，里面还有着虫豸潜伏。

　　嗤嗤！

　　在一处丛林当中，数百条上古异蛇从那茂密的草木当中闪烁而出。

　　这些异蛇身上布满银色法纹路，如同电芒一般袭向萧云等人。

　　“小心，这是电纹蛇，为上古异种，它们体内蕴含雷电符文，天生可以修炼雷霆之力。”

　　萧云眸光一闪，一道幽纹弥漫开来，向着那些电纹蛇侵入，直接将之心神震慑。

　　顿时，十来条电纹蛇陷入呆滞。

　　萧云大手一拂，便将之卷入吞天塔内。

　　“这电纹蛇体内蕴含雷电符文，若是将之服用对修炼雷道的修者有着巨大的好处。”萧云向着众人说道，“同时，普通修者食用这种电纹蛇也可借助它体内的本源符文淬体筋骨。”

　　可以说，这电纹蛇是一种难得的灵物。

　　咿呀！

　　伊伊小爪子舞动，将一条条电纹蛇拘禁到身边。

　　在听得了萧云的介绍后，蓝成风等人也开始出手。

　　“不过大家千万别被这电纹蛇咬到了，否则它体内所蕴含的剧毒可不是寻常的丹药可解。”在将电纹蛇摄入吞天塔内后，萧云继续向着身后的那些师兄弟说道。

　　众人点头，都小心翼翼。

　　面对这些上古异种，没有人敢大意。

　　不大一会，数百条电纹蛇被灭杀。

　　如这样的情况很多。

　　萧云等人一路走来，可谓是如履薄冰。

　　好在他们的收获也不小。

　　在山路边，峭壁所在，有着许多的灵萃。

　　这些灵萃都不是外界可有。

　　不知不觉，他们在这山脉当中已经绕了两天路程了。

　　呼！

　　这时他们绕过一处山巅，才走下到山脚下，便有着一片风暴席卷而出。

　　一群妖兽，向着众人扑来。

　　“这是飞天血蝠！”萧云眸光一凝，连忙出手。

　　这飞天血蝠嗜血如命，若被缠住极为危险，它那嘴器一吸之下，可吸尽人体精元，使得人根基毁去，寿元骤降，若是不能摆脱这些异种，纵使强如元婴境修者也要殒落。

　　天幽瞳，摄魂！

　　一片幽纹绽放开来，向着那些飞天血蝠倾覆而下。

　　顿时，有近百只飞天血蝠神情呆滞，停止了飞动。

　　可是那密密麻麻的血蝠飞来，足有数千。

　　每一只气息都强大无比，那身上绽放出一片血纹，可以将元婴境修者的攻击直接震溃。

　　吼！

　　一些人连忙催动小金龙牌当中的金龙纹。

　　金龙咆哮，巨爪伸出，向着那些飞天血蝠撕裂而去。

　　可普通修者演化出来的金龙根本无法对这些血蝠造成伤害。

　　纵使萧云可震慑这些飞天血蝠的灵魂却也无法覆及全部。

　　否则瞳力分散，只会连一只飞天血蝠都无法震慑住。

　　“擒贼先擒王！”萧云眸光一闪，便是取出了一把古弓。

　　长弓在手，古箭搭在弓弦之上。

　　咻！

　　只见得萧云手持古弓，对准一头堪比宫府境的飞天血蝠射去。

　　箭光一闪，留下一道绚丽的尾焰。

　　那尾焰所过之处不少普通的飞天血蝠被直接焚为了虚无。

　　砰！

　　然后一声巨响传出，那飞天血蝠被一箭射爆。

　　“浪费了一根王道级别的箭矢！”箭矢爆炸，不复存在，那飞天血蝠也被就此斩杀，萧云略感肉痛，“只要能进入神源谷，耗费一根箭矢又算什么？”想到这里，萧云释然。

　　当那飞天血蝠的王殒落之后，蝠群阵脚大乱。

　　刚才那一击也使得许多飞天血蝠被波及。

　　“快走！”萧云向着众人说道。

　　“是！”顿时，蓝成风等人立即向前遁去。

　　此时众人都是心惊肉跳。

　　这里实在太危险了。

　　“神魂印！”萧云眸光一凝，一个个神魂印被演化出来。

　　只是瞬息，便有两百头飞天血蝠被他所控制。

　　“虽然这些飞天血蝠实力不够，不过留在身边也将有些用处。”萧云心中暗忖。

　　只是片刻，他就控制了近四百只飞天血蝠。

　　而在他的吞天塔那第四层的空间之内，还有着近千只暗冥毒蜂。

　　这些都将是萧云的底牌。

　　避开这些飞天血蝠，终于萧云等人来到了一片峡谷所在。

　　到了此地后，不少人眸露凝重之色。

　　在前方，虚空当中风暴席卷，不时有着雷霆闪烁。

　　那峡谷前方朦朦胧胧，有着空间的气息波动弥漫开来，似乎沟通了另外一个天地。

　　“这就是神源谷的入口！”萧云盯着前方，那眸光闪烁时，表情略显凝重。

　　因为他也感觉到了那峡谷当中所拥有的恐怖气息。

　　那如同一个地狱之门，若是一步踏错，将陷入万劫不复之地。

　　“据说，神源谷有着神道法则存在，故而这入口与外面空间规则相冲才会产生禁制之力，不过这法则之力会随着时间的变幻，有强有弱，现在法则之力很强，我们先稍等片刻。”

　　萧云瞅了一眼前方，随后说道。

　　前方峡谷的尽头朦胧一片，当中有着符文闪烁，散发出一种可毁天灭地的气息。

　　面对这种气息，萧云也不敢妄闯。

　　“好，那么我们在此先等候。”

　　蓝成风等人点头。

　　然后众人开始盘膝在此。

　　正好这里天地灵气浓郁，也适合修行。

　　一天过后，前方的波动开始减弱，气息也似乎平静了下来。

　　嗡！

　　那盘膝在地的萧云眸子猛地睁开。

　　旁边的蓝成风等人都有所感应。

　　“可以前进了。”萧云起身，向着众人说道。

　　“嗯。”赵政等人一脸肃然，皆是盯着前方。

　　随后萧云率先向着前方走去。

　　在前方，有着一股莫名的气息波动弥漫开来。

　　那种波动压得人心神都似要颤栗。

　　“这是什么力量？”萧云心中暗忖。

　　然后他一步步走向前方。

　　峡谷尽头，一片朦胧，上面还有纹路流转。

　　只是那种恐怖的力量已经不在。

　　“前路茫茫，生死未卜，正如我辈修士，寻觅大道，可道无止境，却依旧要前进！”

　　萧云凝视着前方的朦胧光纹，在喃喃一句后身子一动，便是没入了那片光纹之内。

　　当他进入那里面，似乎有着一种神道气息涌入心神。

　　那当中还有着一种规则，似在排斥着他的灵魂。

　　“入！”萧云心神一动，强力将那种排斥之力给震溃，那身子一闪，便穿过了光纹。

　　下一刻，他出现在了一个山谷当中。

　　这是一个一望无际的山谷。

　　说是山谷，倒有些像是一个世界。

　　里面古木苍天，断山沟壑，遍布四方，你根本看不到天的尽头之哪里，望不到山的边际在何方，只是，里面那所弥漫的气息却是让人深深的知道这里的不凡之处。

　　身处当中，可以清晰的感觉到那空气当中都有着一股神圣的味道。

　　似乎这里的空气沾染了神灵的气息。

　　那感觉与萧云进入始源山有着那么一丝相似。

　　蓝成风等人也陆续出现在这片天地。

　　“走，去前方！”随后，萧云带着众人前进。

　　来到这里，萧云也小心翼翼。

　　绕过一处山巅，他们来到一片断脉所在。

　　这里大地荒芜，尽是断山，巨大的沟壑蔓延开来，深不见底。

　　里面有着飓风呼啸，散发出恐怖的气息波动。

　　“这里曾经有神灵大战吗？”来到这里，赵政等人感觉脊背都是一阵发寒。

　　“传说这神源谷的确有着神灵大战。”萧云说道，“这里应该是一处古之战场。”

　　“神灵战场，应该会有些残留的古物！”蓝成风眸光闪烁，露出几分火热之色。

　　“在前方有着一片罡煞之地，那里便是战场所在，据说还有许多古之大能的尸骸存在，我们过去看看，或许能有所收获。”萧云脑海当中，闪烁出一些关于神源谷的资料。

　　那里算是神源谷的外围之地，还算安全。

　　神源谷，上空空间不稳，众人不敢高空遁飞。

　　可元婴境修者可漫步而行，那速度依旧是奇快。

　　有萧云带路，一切都很顺利。

　　“呀！”在遁飞时伊伊眼睛一亮，向着一处沟壑掠去。

　　待得它回来时，手中多了一株血色灵参。

　　在这株灵参上有着血气缭绕。

　　那血气如龙，蕴含着一股浩瀚的气息波动。

　　“这血气好强！”

　　“这是皇者的精血孕育成的血参么？”见此，蓝成风等人眸露火热。

　　这种血参蕴含着盖世强大的精血之气。

　　那缭绕的血气当中蕴含着一丝道韵。

　　若是服用，可助人悟道。

　　凭此，那些元婴九重境的修者踏入半步宫府，便是宫府境也不是什么难事。


第0865章 罡煞之地？

　　伊伊采摘回来一株血参，立即引起了一片哗然。

　　“呀！”见众人都满脸火热的盯着这株血参，伊伊那眸子转动，露出满脸警惕，然后它睫毛眨动，瞅了瞅萧云，略微迟疑后，便是颇为乖巧的将这血参递给了萧云。

　　“真乖。”萧云将血参收起，轻抚了一番伊伊那脑袋瓜子，称赞了一句。

　　“呀！”伊伊眸子眯起，一脸可爱的盯着萧云。

　　“到时候哥哥给你糖糖吃。”萧云轻抚着伊伊的绒毛笑道，他也知道这小家伙的心思。

　　闻言，伊伊那眯着的眸子有着笑容浮现，显得更加可爱了。

　　对此，众人眸露羡慕。

　　不过他们也是充满了期许。

　　这还只是神源禁地外围便遇到这等灵萃，若再深入一些，想必还能有所收获。

　　“若得一株灵萃，便不枉此行。”许多人心中暗忖。

　　因为获得这种灵萃便有机会让人踏入半步宫府或者宫府境。

　　在外界，许多天才都困在元婴九重无法寸进。

　　当中不少人来这神源禁地就是想获得这样一种灵萃，助自己踏入宫府境。

　　如此，一切足矣。

　　毕竟，宫府境修者在天都南部边陲也算是一尊强者了啊！

　　便是韩宇峰他们所在的氏族，宫府境强者也是坐镇一方的人物。

　　前进之时，不少人都开始观察附近的事物，企图获得一些灵萃。

　　不过纵使一些人有所收获，却都不如伊伊发现的那株血参。

　　这等级别的灵萃太难得了。

　　不大一会，众人掠过了一片断脉。

　　呼呼！

　　在前方，开始有着呼啸之声响彻开来。

　　伴随而来的还有着一些凌厉的气流。

　　那气流宛若刀子一般刮在人脸上，让人生疼。

　　在这种气流下，常人根本不敢快速遁飞。

　　否则快速遁飞与那气流摩擦所带来的冲击，足以撕裂一个元婴境修者的护体真元了。

　　“前方便是罡煞之地了。”萧云的身子落在了一处被劈碎得只剩下一半的断山之巅。

　　在身后，赵政等人陆续落地。

　　此时，众人向前遥望前方虚空。

　　只见得在前方，煞气冲天，罡风呼啸，宛若刀子一般切割着虚空。

　　那罡风所过之处，虚空为之扭曲。

　　甚至，一些罡风肆虐，将附近的断山直接绞碎成为了齑粉。

　　待得罡风消散，前方那断山已经不见。

　　“好恐怖的罡风！”见此，许多人眸露忌惮。

　　“这罡风据说是一个古之大能残留的本源罡气造成，在里面有着不少残留古物。”

　　萧云说道。

　　此时他将天幽瞳力释放出来，在观察着前方的波动。

　　前方罡风呼吸，煞气弥漫，笼罩了一方天地，使人根本无法看到千米之外的事物。

　　“那个方向，罡风略弱。”天幽瞳闪烁，萧云很快就找到了一处罡风薄弱之处。

　　“走！”萧云眸光一闪，便是向着前方掠去。

　　身后两百多人紧随而来。

　　呼呼！

　　下一刻，萧云落在一处沟壑旁边。

　　在他前方便是罡煞之地了。

　　那罡风呼啸，将萧云的衣袍吹得猎猎作响。

　　这罡风已经足以将元丹境的修者撕裂了。

　　“这里面罡风有强有弱，越到深处罡风越强，诸位量力而为便可。”

　　留下一句话后，萧云步伐迈动，闯入了前方那呼啸的罡风之内。

　　在萧云身边，蓝成风体表混元之气缭绕，也闯入了罡风内。

　　咻咻！

　　只是片刻，两百多人都进入了里面。

　　“好强大的罡风！”只是有人才进入里面，便感觉到了巨大压力。

　　众人不敢迟疑，连忙将自己的真元运转护持身子。

　　甚至有人祭出了灵器。

　　随后这些人开始三五成群的分散开来，好寻找灵萃。

　　“这里有植物生长！”

　　“那是天灵草！”

　　“那是阴风芝！”在前进五百米后，有着惊呼声传出。

　　这里虽然罡风呼啸，环境恶劣，可是有些沟壑，岩石夹缝当中依旧生长着灵萃。

　　但凡是能在这种恶劣环境下生长的灵萃都颇为难得，有着奇效。

　　对于普通的灵萃，萧云几乎无视。

　　他向着那罡煞之地深处走去。

　　八百米，一千米，一千百米。

　　在他身后，有许多武宗的弟子跟随。

　　“不行，我支持不了了。”当萧云前进两千九百米后，里面的罡风极强，连元婴七重境修者的护体真元都可撕裂，一般的人根本无法在这里站立片刻，许多人只得停下脚步。

　　这就是检验一个人实力的时候。

　　不过，蓝成风，陈炎峰等人却依旧在前进。

　　陈炎峰修有炼体功法，防御极强。

　　那蓝成风身具混元之气可以免疫各种天地元气攻击。

　　便是这罡风也不列外。

　　当然，若是罡风足够强，也不是他所能抵挡。

　　“前面的罡煞之气越来越强了。”在前进五千米后，陈炎峰眉头微皱。

　　“要接近那战场之地了。”萧云说道。

　　此时两百多人，仅仅只有他们三人走到这里。

　　各大门派的天才，如陈昊龙，李长生都陆续无法支撑。

　　这里的罡风太狂暴了，灵甲都可撕裂。

　　一旦不支，那后果将不可想象。

　　所以许多人选择了停止前进。

　　反正，这罡煞之地区域很大，在那边缘之处只要慢慢搜寻，一样可以有所收获。

　　“一万米，无法支撑了！”当到达一万米后，陈炎峰眉头微皱，放弃了继续前进的打算，随后他环顾四方，开始在这罡煞之地一万米的区域寻找是否有着天地灵萃。

　　接下来，便只剩下萧云和蓝成风了。

　　“这是尸骸！”蓦地，在前方萧云看到了一尊巨大的妖兽尸体。

　　这是一尊大妖的尸体，似蛟似蟒，头角峥嵘，身上布满着火红色的鳞片。

　　此兽就那么横于沟壑之间。

　　在它身上那些鳞片上有着火元之气缭绕，它长足有千米，散发出磅礴而古老的气息。

　　那气息让人竖然起敬，如同遇到一尊强者。

　　“呵呵，这是一头上古火蟒，已经要演化成蛟了！”当见得这妖兽尸体之后，吞天雀眸露火热，连忙从吞天塔内遁出，它遥望前方，嘴中都似有着口水要流出来了。

　　“这火蟒血脉极为浓郁，如今尸体还没有腐朽，鳞片上血气冲天，如蛟龙缭绕，若是将之吞了，天爷的修为一定可以暴涨，哈哈，这神源禁地，不愧为古之禁地！”

　　吞天雀显得极为兴奋。

　　“呀！”伊伊也眸露火热。

　　因为在那火蟒身子的旁边，它发现了几株灵萃。

　　“好大的火蟒！”此时，蓝成风也发现了那火蟒，在他那眸子当中有着火热的光芒闪烁，“这火蟒血气弥漫，使得旁边孕育出了不少天地灵萃，瞧这火蟒的气息，它生前最少也是王者级别。”

　　他心中一动。

　　王者级别的妖蟒，那血气孕育出来的灵萃当中必蕴含着一丝道韵，可助人突破。

　　再者，那灵萃本身也不凡，对于修者来说有着巨大的好处。

　　“只是那火蟒在千米之外。”蓝成眉头紧锁，眸露凝重，“那里的空间似乎也不稳。”

　　此时这里的罡风太强烈了，导致空间有些不稳。

　　“蓝兄，我可要动身了。”萧云天幽瞳运转，已经锁定了几株血蟒花。

　　待得他向着蓝成风一笑，便向前漫步而去。

　　呼呼！

　　前方罡风呼啸，宛若刀子在撕裂虚空。

　　萧云嘴角勾起一抹笑容，任由这些罡风在自己身上肆虐。

　　屡次以天劫淬体后，萧云的体魄之强大俨然达到了一个惊人的地步。

　　他的肌肉骨骼，完全可以抗衡元婴七重，甚至是更高境界强者的攻击。

　　“这家伙体魄好强大！”

　　蓝成风苦涩一笑。

　　他为混元天体，那混元之气可免疫一切天地元气。

　　故此，他的防御可以说是天下无双。

　　可是如今见得萧云这般彪悍，也不得不甘拜下风。

　　这个青年简直就是一个狂人，不可以常理度之。

　　混元天罩！

　　蓝成风催动混元天罩，紧紧跟随而去。

　　“呀！”此时伊伊向前遁出。

　　前方罡风肆虐，可小家伙那爪子挥舞直接将那些罡风化解。

　　刷，刷！

　　一株株有着血气缭绕的血蟒花被摄入掌心。

　　这些血蟒花上面血气缭绕，如同有着蟒蛇在盘旋。

　　若仔细看去这灵萃也长得如蛇如蟒。

　　显然，这是那上古火蟒的精血孕育成的灵萃。

　　“两株血蟒花！”

　　蓝成风大手一动，撕裂罡风，在一处岩石缝隙当中摘得两株血蟒花，感受着这血蟒花当中的气息，蓝成风眸中露出满意之色，“这里距离火蟒还有六百米，那靠近的血蟒花所蕴含的精气肯定更足！”

　　带着几分火热，蓝成风继续前进。

　　“血参！火灵芝！”

　　萧云此时收获颇丰，只是片刻就获得了六株灵萃，这还不包括伊伊与吞天雀所得。

　　嗡！

　　只是，当他们距离那火蟒只有两百米时，一股浩瀚的波动震荡开来，将他们震退。

　　“好强！”

　　“这是王者才有的余波！”萧云与蓝成风身形皆是后退。

　　猝不及防之下，两人被震退。

　　“这火蟒应该是大成的王者！”蓝成风喃喃道。

　　“这火蟒是我的，谁也别抢！”听蓝成风开口，吞天雀眸光一闪，当下就向着前方遁去，在它身前，出现了一面遁牌，那是它在天谴之地炼制的盾牌，为王道级别。

　　嗡！

　　遁牌光芒闪烁，抵挡了大量的波动。

　　然后吞天雀瞬息就出现在了那火蟒附近。

　　“这家伙！”见吞天雀如此拼命，萧云摇头。

　　“王道灵器？”蓝成风却是一怔。

　　一直鸟罢了，却有这灵器？

　　刷！

　　也就在吞天雀遁向那火蟒时，一道光芒闪烁。

　　“不好！”萧云眸光一动，瞅向了左边。

　　在那里有着几个青年遁来。

　　此时，正有着一个人手持长刀，斩向吞天雀。


第0866章 赔偿？

　　刷！

　　刀芒惊天，巨刃破开了那恐怖的罡风，斩向吞天雀。

　　这突来的攻击让蓝成风与萧云皆是一惊。

　　此间罡风狂暴，连元婴境修者都可撕裂。

　　能在这里出手的人那实力该何等恐怖？

　　可是此人一刀落下，居然撕裂了罡风，从八百米外斩到了吞天雀所在的区域。

　　这等力量，非常人可有。

　　“这是王道灵器？”蓝成风眸光一凝，视线转动，落在了那出手之人的长刀上。

　　“在他身上，有着熟悉的气息。”然而，萧云却是感觉到来人气息似曾相识。

　　“妈呀，哪个龟儿子偷袭天爷？”刀芒斩来，使得那虚空都出现了一条裂缝，凌厉的刀芒如同巨蟒，又如同深渊，要将吞天雀吞没，突来的袭击使得吞天雀心头一跳。

　　仓促下，它连忙出手，将那遁牌催动，向着那刀芒抵挡而去。

　　遁牌绽放出一片炽盛的光芒，如同天幕，抵挡在前。

　　砰！

　　可是长刀斩下，将那光幕撕裂，然后趁势斩在了盾牌之上。

　　只听得巨响传出，那遁牌便是被击飞了出去。

　　一片金色的光芒震荡开来，将吞天雀淹没。

　　“他娘的，这刀是王道灵器？”当那金光席卷而来，吞天雀大叫，感到了一丝不妙。

　　“给天爷吞！”仓促下，吞天雀又祭出了一尊灵器。

　　这是一尊宝鼎。

　　宝鼎上刻有玄妙的纹路，待得一片光纹绽放出来，立即化为了一个气旋将那些金光尽数给吞没，这也是它当初在天谴之地打造的宝鼎，当中还刻了吞天一脉特有的吞噬符篆。

　　宝鼎光芒闪烁，吞噬了大量的余波，如此吞天雀才得以稳住身形。

　　那盾牌也被牵引到了身前。

　　它眸光闪烁，瞅向左方，那眸子当中有着冷冽的光芒闪烁。

　　而此时，萧云身形迈动，也出现在了吞天雀的身边。

　　同样，他也在打量着那出手之人。

　　这是三个身穿金色长袍，头戴金冠的青年。

　　这三人身形一闪，便出现在了这火蟒所在的区域。

　　“这火蟒，我们要了！”为首的青年双眸当中有着炽光迸发而出，那光芒宛若太阳一般耀眼，他扫视了一眼萧云与蓝成风，旋即眉头一挑，眸光睥睨，极为霸气地说道。

　　青年的话充满了自信。

　　那话语当中有着一种毋庸置疑的味道。

　　他眉头挑动，如同俯视着苍生，有着一股王者之势弥漫开来。

　　这气势为与生俱来，并不是故意为之。

　　显然，这是一个天才。

　　“元婴九重？”萧云略微感应，便是发现了此人的境界。

　　这是一个达到元婴九重的强者。

　　虽然气息还不是太稳定，显然是刚突破。

　　可比起他来说，足足高了两个小境界。

　　蓝成风也是一脸肃然。

　　纵使他很有自信，可对方地境界的确高出了太多。

　　“他娘的，敢偷袭天爷，还要这火蟒，你这是找死吧？”不过吞天雀对此却并没有什么感觉，它一脸恼怒，那眸子当中有着吞噬火纹搅动，恶狠狠的盯着来人喝道。

　　它头顶宝鼎光芒闪烁，演化出一个气旋，似要吞噬一切。

　　前方还有着盾牌闪烁，抵挡各种波动。

　　“一只鸟，却拥有两件王道灵器！”见吞天雀开口，那头戴金冠的青年嘴角勾起一抹狞笑，旋即他脚掌一步迈出，一股强大的气势弥漫开来，使得他的长袍迎风舞动。

　　“既然你们如此不识趣，那么也就休怪我古天赢手下无情了！”

　　待得此人话语落下，他手中长刀一动，当空便是向着萧云与那吞天雀所在斩去。

　　刀芒裂天，气势惊人。

　　元婴九重境的强者催动一件王道灵器出手，那等气势，直追准宫府境一击了。

　　呼！

　　刀光一闪，撕裂了那凛冽的罡风，一股狂风骤起，向着萧云肆虐而来。

　　在古天赢身后，两个青年嘴角皆是勾起了一抹冷笑。

　　“这人真是找死，居然敢顶撞天赢公子，难道不知道他是西部区域小金龙榜排位第二的存在么？”当中一个细眉，薄唇的青年冷冷一笑，如今天赢公子踏入了元婴九重境，谁可与之争锋？

　　在他手中可是有着王道级别的灵刀啊！

　　纵使那西部区域小金龙榜第一的人也难以言胜。

　　想到这里，此人不由瞅向古天赢手中的灵刀那眸中尽是流露出羡慕之色。

　　“呵呵，如此最好，将之斩了还可以获得几件灵器！”旁边另外一个头戴紫冠的青年眸子微眯，紧紧的盯着吞天雀与萧云，那眸子当中有着些许贪婪之色流露。

　　连一只鸟都有王道灵器，若将之拿下想必将收获不小吧？

　　若可得到一件，那么也不枉此行了。

　　要知道，他手中也仅仅只有伪王道级别的灵器罢了！

　　“凭借萧云的底牌应该不至于被斩！”旁边的蓝成风一脸笃定，他眸光闪烁瞅向对面的三人，喃喃自语，“只是这三人应该是属于古氏战族，纵使是分支，那底蕴应该也极为浑厚，族中当有婴墟境或者是王者坐镇，若是斩了他们，只怕会很麻烦。”

　　他心中权衡。

　　能持有王道灵器，足以说明来人底蕴之深厚。

　　“手下无情？”见对方一言不合就出手，萧云那嘴角掀起一抹冷冽的弧度。

　　他也不客气，手掌一动，一尊古弓出现。

　　古弓出现，箭矢搭上，待得拉成满月，一道虹光闪烁，便向着那道惊天刀芒射击而去。

　　咻！

　　箭光一闪，绽放出一片赤光，当中有着炙热的火炎弥漫开来。

　　紧随着，前方的刀芒不断溃散，被这箭光一点点的吞没。

　　“这？”古天赢眸光微动，露出一抹诧异之色。

　　砰！

　　然后箭矢一闪，将他那刀芒直接击溃。

　　凌厉的箭光向着他本人袭来。

　　仓促之下，那长刀一震，向着那箭矢抵挡而去。

　　砰！

　　也就在此时，箭矢突然绽放出一片符文，猛地爆炸了开来，一股恐怖的波动如同洪荒猛兽一般席卷而来，古天赢眼瞳一缩，身子连连后退，那高傲的眉头也是紧锁了起来。

　　强大余波席卷，如洪流肆虐，不可抵挡。

　　仓促之下，古天赢体内气血迸发，一件金衣出现。

　　这是战甲金衣。

　　金衣加身，绽放出一片光纹，将那浩瀚的波动尽数抵挡在外。

　　“战甲金衣？”当这金衣出现的刹那，萧云眉头微动。

　　曾经古飞扬身上便有着这么一件金衣。

　　只是古飞扬身上的战甲金衣明显不如这古天赢。

　　其一，古飞扬的血脉不如古天赢的浓郁未能彻底发挥战甲金衣的威力。

　　其二，这战甲金衣品质也有高低。

　　如在古天赢身后，那两个青年身上有穿有战甲金衣，他们的金衣质量明显不够。

　　当那股洪流席卷而来后，将金衣绽放出的光芒击溃，他们的身子足足后退了八百米。

　　只差一点，这两人就坠入了旁边的一条沟壑当中。

　　这两人嘴角间有着一丝血迹溢出。

　　“这是禁器？”古氏三人在稳住身形后皆是带着一丝凝重，瞅向了前方那手持古弓的青年。

　　在这些人的眸子当中有着些许忌惮之色浮现。

　　显然，这个青年底蕴极为浑厚，并没有他们想象中那么容易对付。

　　便是连古天赢那脸上的傲气也开始一点点内敛。

　　“阁下是谁？”古天赢眸光一凝，瞅向萧云。

　　虽然他自命不凡，却也知道在这天都域还不是他可以为所欲为。

　　毕竟，他只是古氏的一个分支的嫡系子弟而已。

　　他的氏族想要强大起来，有些人不可贸然招惹。

　　“萧云！”萧云眸光一凝，开口道。

　　“萧云？”闻言，古天赢摇了摇头，对于这个名字，他显得很陌生。

　　“给你一个选择，给我这鸟兄道歉，赔偿一株此间的灵萃，然后离开此地，否则……”然而，不等古天赢多言，萧云眉头一挑，那略显森然的话语缓缓的从口中吐出。

　　在他身上有着一股毋庸置疑的气势弥漫开来。

　　那气势使得古天赢身后的两个青年一阵错愕。

　　从气息来看，这萧云才元婴七重而已，居然让他们赔偿？

　　这不是笑话吗？

　　莫说古天赢，就连他们都有着元婴八重境的修为啊！

　　只是，萧云神色冷峻，瞧那模样显然并不是开玩笑。

　　古天赢眉头跳了跳，长那么大，这还是第一人敢对他如此。

　　“此人底蕴浑厚，若贸然与之撕破脸皮，在这里来个生死大战，很不值得！”只是，略微沉吟，古天赢便是将那心中的怒火一点点压了下去，他也是一个人物知道轻重。

　　“好，此次是我不对，这是一株王者血气孕育出来的灵萃，就当作是此次的赔礼。”

　　古天赢眸光微动，便是取出一株灵萃，那手掌拂动，一片金光包裹着那灵萃飞向萧云。

　　“这还差不多。”吞天雀眸光一闪，那身前化为一个气旋，直接将那灵萃给一口吞了。

　　顿时，它的气势暴涨。

　　“告辞了！”古天赢眸光闪烁，在瞅了一眼萧云以及旁边那头鳞甲森然的火蟒之后，便是就此告辞，只见得他身子一动，向着另外一片区域遁去，瞬息就消失在千米之外。

　　“古氏！”望着这三个离开的青年，萧云眸子微眯。

　　古氏战族，可与萧氏堪比，决定有着不凡之处。

　　虽然他还有底牌，可那古天赢未尝就没有强大的禁器。

　　毕竟，连王道灵器都有的人物，手中岂会差了那些强大的禁器？

　　若真在这里拼起来后果难料。

　　这里的空间不稳，太强烈的碰撞很容易引发变故。


第0867章 煞中古迹

　　“神源谷危险重重，若没有必要，底牌还是留着为妙。”萧云目视着古天赢等人离去。

　　“这古天赢血脉很浓郁。”蓝成风眸光一凝，说道，“应该最少也有百分之九十八的战体血脉！”说话间，他瞅向了旁边的萧云，当初后者曾斩过古氏的一名天才。

　　虽然那古飞扬来自天都之外，却也不可保证他在天都古氏没有关系。

　　而此时，那件事情想必也传到了天都域古氏的一些势力当中。

　　“古氏战体的确不凡，特别是战体血脉与战甲金衣相融，那防御之力更是逆天。”萧云嘴角勾起一抹弧度，“不过若是有人犯我，莫说古氏战族，便是天宫传人我也无惧。”

　　说道最后，在萧云那眸中有着一抹无惧的光芒闪烁。

　　既为修者，就该无惧一切敌。

　　蓝成风微微点头。

　　作为修者，若想要成为强者，踏足武道巅峰便当如此。

　　不然有所畏惧只会一事无成。

　　当然，前提是人不犯我，我不犯人。

　　若是仗着自己有着几分天赋便欺凌他人，那么只会自食恶果。

　　“这里灵萃不少，妖蟒归你，我再取四株灵萃便可。”随后，蓝成风眸光微动在扫视了一眼前方后，说道，在这火蟒旁边那些沟壑，以及石缝当中滋生了许多的灵萃。

　　不过蓝成风知道此次能击退古天赢等人为萧云出力所致，所以他没有开口多要。

　　“好。”萧云微微点头。

　　“呵呵，这火蟒归我！”吞天雀眸露火热，连忙遁向那尊火蟒。

　　嗡！

　　只是，这火蟒气息太强了。

　　它身前为王者，纵使殒落，那散发出来的气势都不是一般人可接近。

　　“他娘的，死了还想逞能？”吞天雀大怒，“给天爷吞。”

　　当下，它整个身子都化为一个火之气旋。

　　然后那本源符文闪烁，开始吞噬那火蟒身上弥漫出来的精气。

　　随着这些精气被吞没，吞天雀的气息节节攀升。

　　在之前它已经渡了一劫，达到了元婴六重境。

　　刚才它又吞食了一株灵萃后，达到了六重大成，如今更是要达到圆满境了。

　　在这种吞噬之下，那火蟒身上的气息才逐渐减弱。

　　呀！

　　伊伊则是向着那火蟒旁边掠去，那小爪子挥舞，立即有着一株株灵萃被它摄来。

　　蓝成风取了四株灵萃便就此收手。

　　对于他而言，这些灵萃已经足够突破了。

　　“现在差的是更强大的底牌了。”

　　蓝成风眸光闪烁。

　　如今他缺的是王道灵器，以及强大的武学。

　　萧云将那些灵萃收起，也是微微点头。

　　这些灵萃对于他来说，应该足以踏入半步宫府境了。

　　现在需要的便是积累。

　　“这火蟒倒是不错。”随后，萧云眸光一动，瞅向了旁边那头火蟒。

　　此时火蟒的气血不断被吞天雀吞噬，那王威也开始减弱了。

　　“我现在修的是冰火武魂，这火蟒对我已经无用。”萧云摇了摇头将视线从火蟒身上移开。

　　“给我吞！”火蟒身上有着伤口，一些地方鳞甲脱落，骨骼都露出来了，从那里有着大量血气被吞天雀吸收，不过这些血气都是残留在骨骼当中，所留也并不是太多。

　　饶是如此，也够吞天雀吞噬了。

　　“我将之收了，你慢慢吞噬吧！”最后，萧云眸光一闪，那大手拂动，将那条长达千米的巨蟒摄入了吞天塔内，反正没有人跟它抢，吞天雀也是颇为乐意独自享用。

　　然后它进入了吞天塔内。

　　“在前方应该还有遗留之物！”随后，萧云与蓝成风相视一眼，说道。

　　“嗯。”蓝成风点头，也想前去看一看。

　　只是前方的罡煞之气越发浓郁。

　　特别是那煞气，吸上一口都让人感到难受。

　　蓝成风不时皱眉。

　　在前进千米后，蓝成风已经很难支撑了。

　　“这罡煞之气太过狂霸，侵入体内之后会使人真元紊乱，我只怕无法前进了。”

　　蓝成风眸露苦涩，向着前方的萧云说道。

　　此时萧云虽然也一脸凝重，却明显比蓝成风要好受。

　　虽然这罡煞之气狂暴，可萧云修有吞天诀。

　　那功法运转，煞气被一点点化解，根本无法造成影响。

　　再者，他体内还有吞天塔，只要心神一动，一样可以帮助萧云吸收那些罡煞之气。

　　“如此，那我一人前进。”萧云说道。

　　“那萧兄保重！”蓝成抱拳，就此退去。

　　如此，原本两百多人，只剩下萧云一个人继续前进了。

　　众人的实力差距也由此显现。

　　……

　　而此时，在另外一片区域，有着三个青年前行。

　　“天赢公子，为何你会赔偿那萧云一株灵萃？”当中那名头戴紫冠的青年问道。

　　他很疑惑，凭借天赢公子的底蕴应该不惧于人才是啊？

　　要知道，虽然都同为古氏分支的人。

　　可这天赢公子却是古氏最强的一个分支，那族内有着王者坐镇。

　　这等分支，那底蕴之浑厚便是连一些宗派都无法与之堪比。

　　“这萧云虽然只有元婴七重，可他有恃无恐，显然是有着足够的把握才会如此。”古天赢眸光一凝，说道，“若在此间与之血拼，很不值，毕竟神源谷机缘可不止这一处。”

　　“这罡煞之地不过是一个小遗迹罢了。”

　　古天赢眸光眺望远处，似乎对这罡煞之地并不放在眼里。

　　“可让您做出赔偿，这不是丢了身份么？”旁边那头戴紫冠的青年说道。

　　“身份？”古天赢眸子微眯，道，“一时得失算什么？王者，何为王者？年少扬名不是王者，走到最后，俯视天下，那等人物才是王者，至于这萧云？此时让他得意片刻，待得我寻到那神之遗迹，获得当中的传承之后，那时再斩他也不迟！”

　　“我古天赢的东西岂是那么好吞下的？”他眸光冷厉。

　　“神之遗迹？”闻言，旁边两个青年皆眸露火热。

　　他们并不来自古天赢那个分支，都是各自分支的天才，那战体血脉传承值分别有百分之九十七，比起这古天赢也仅仅只是差了一个传承分值罢了，可他们会屈尊便是因为这神之遗迹。

　　因为他们得知，古天赢这一脉有着一个天才当年并没有离开这神源禁地，留在了这神源谷，那原因便是为了一处神之遗迹，在得到这个消息后，他们才会屈尊于古天赢之下。

　　那头戴紫冠的叫古天泽，那嘴唇薄薄的为古朝天。

　　“天赢公子，您说那天穹公子可还在这神源谷？”顿时，那古天泽眸光一亮有些期许的问道。

　　若是这古天穹无恙，他们在这神源谷想必也可以得到照应，倒时候进入神之遗迹也不是没有可能的事情。

　　“天穹自然还在此地。”古天赢眸光一凝，道，“天穹哥当年放弃出去的机会就是为了等那神之遗迹再次开启，若是获得了里面的传承，必可横扫同级的王者。”

　　“那便好。”闻言，古天泽连连点头，体内的血液似在沸腾。

　　若得神之传承，以后定可一飞冲天。

　　那时，就算他只有百分之九十七的血脉传承值，凭此也能力败那些百分之九十八，甚至是九十九的天才，在上古氏族天才当中也可称王，想到这里，他整个人兴奋无比。

　　“你们只须跟着我，便有机会入那神之遗迹。”古天赢淡淡地说道。

　　“是！”古天泽连忙开口，“我们自当以天赢公子马首是瞻！”

　　……

　　而此刻，萧云则继续深入罡煞之地。

　　“在这里面，不知可有殒落的神灵？”萧云暗自沉吟。

　　他来这罡煞之地也是有些目的。

　　那便是希望可以在里面寻到一些神灵残骸。

　　如此，他便有机会获得神灵花。

　　虽然明知希望渺茫，可是他也不想错过。

　　在前方，萧云也看到了不少妖兽的尸骸。

　　还有强者的尸骸，不过并没有什么遗留下来。

　　毕竟，此地也有不少人出没，能找到那妖蟒已经是很不错了。

　　“在前方有者一个深坑，所有罡煞之气皆是从那里弥漫出来！”天幽瞳释放出去萧云便是看到了在前方八百米处有着一个巨大的气旋，气旋之下赫然是一个深坑。

　　这里的罡煞之气连元婴九重境的修者都可撕裂。

　　“吞天塔，吞！”萧云运转吞天塔，那肆虐而来的罡煞之气被吸收一空。

　　吞天诀运转，萧云继续前进。

　　呼呼！

　　罡风呼吸，煞气冲天，附近的沟壑都被飓风磨得光滑无比。

　　萧云来到这深坑旁边，天幽瞳一动，向着里面扫视而去。

　　“在这里面居然有着一处遗迹！”天幽瞳力透过那狂霸的罡风，看到了下方的事物，呈现在萧云眼前的是一处残破的殿宇，附近还有着楼台，在中心处光芒闪烁，散发出禁制的波动。

　　同时，在里面他看到了几个人影。

　　“看来里面应该有所机缘。”萧云心中略喜，那身子便是掠入了前方的深坑之内。

　　这深坑很大，无法看到尽头。

　　萧云才落地，便是眼睛一亮。

　　在他前方一处石缝当中有着一株玄光闪烁的三叶草摇曳。

　　“这是天煞三叶草？”见此，萧云大手一拂，便将这天煞三叶草摄入了掌心。

　　这天煞三叶草可淬炼人的灵魂。

　　对于萧云而言，有着不小的用处。

　　“你是什么人？”然而，就在萧云将这天煞三叶草摄入掌心时，不远处有两个青年漫步而来，那双阴郁的眸光冷冷的盯着萧云，当发现萧云手掌的灵萃后那嘴角更是勾起一抹冷笑，“这里为我殷氏的地盘，里面的灵萃为我等所有，非你能染指。”

　　待得那话语落下，此人大手一动，便向着萧云抓来。


第0868章 煞皇之墓

　　深坑的边缘煞气冲天，罡风之凌厉俨然可撕裂元婴九重境的修者那护体真元了。

　　可此时，那突然出现的青年大手一动直接向着萧云探来。

　　瞧那气势，似乎根本不受这煞气的影响。

　　“殷氏？”萧云眉头一弯，淡淡的瞅了一眼那突然探来的大手，旋即一步迈出，拳头一动，猛的迎击而去，在他那拳头之上，一股战意也是在瞬息间加持攀升。

　　一拳轰出，只是一双肉拳，向着那巨爪迎击而去。

　　拳风震荡，将那罡风击溃与之那巨爪撞击在一起。

　　砰！

　　巨响传出，那巨爪一颤，竟然无法前进，那出手之人身子一颤，连连后退。

　　“居然抵挡了下来？”那青年后退，露出满脸诧异之色。

　　“此人似乎只有元婴七重境啊！”旁边另外一人也是眸露异色。

　　“此人难道是炼体修者？”殷世杰，眉头一弯。

　　对面，萧云负手而立，冷冷的盯着前方两人。

　　“退下，否则，下次出手，我可不会留情了！”萧云眸光睥睨，凝视着面前的两个青年，那嘴角开阖，吐出的话语充满了毋庸置疑的味道，只是这声音传出却让得对面两人勃然大怒。

　　“狂妄！”那殷世杰冷笑，“刚才我可还没有全力出手，既然你找死，那么就让你见识见识我殷氏一族，那天煞之体的厉害！”待得话语落下，他双眸一凝，那身上有着磅礴的煞气弥漫开来。

　　在他身上，还有着一些符文隐现。

　　这是元婴之纹，可凭此牵引天地间的大势。

　　这殷世杰身具天煞之体，那劫纹为煞纹，可牵引天地间的煞气为己用。

　　当他这劫纹被调动，立即便有着浩瀚的煞气加持于他身上。

　　这使得原来只有元婴八重的他实力瞬息飙升到了可堪比元婴九重的地步。

　　正是因为身具天煞之体，所以殷氏的人出入这罡煞之地几乎没有一丝压力。

　　当那煞气加身，此人眸光一闪，脚掌蓦地向前迈出。

　　天煞手！

　　一声轻喝传出，殷世杰大手一动，无穷的天煞之气向着萧云席卷而去。

　　那天煞之气宛若洪流，似要淹没一切，又如同一片天幕，笼罩四方，让人避无可避。

　　萧云完全被那股强大的气势锁定。

　　然后，在那煞气当中，一只巨手探出，向着萧云镇压而下。

　　这巨手如来自天外，硕大无比，有着镇压天地之势。

　　“天煞手？”萧云眉头一弯，“威力还可以，不过想对付我却还远远不够！”

　　他手掌一动，一杆赤红色的战戟出现。

　　长戟一动，撕裂苍穹，直接将那巨手斩碎。

　　一股狂霸的战意席卷而出，将煞气击溃。

　　然后萧云一步迈出，长戟裂空，瞬息就出现在了那青年的脖颈之处。

　　呼！

　　光芒一闪，那青年腿脚一软，裤裆有着尿液流出。

　　“好快！好强！”旁边，另外一个元婴八重境的修者眸露惊讶。

　　很难想象，一个元婴七重境的修者有此战力。

　　只是他们却不知道，萧云是何等人物。

　　他所渡之劫，古来少有。

　　虽然只有元婴七重，可那战力已完全能战元婴九重境的修者了。

　　何况，这两人也只是普通的天才罢了。

　　天幽瞳！

　　当身子出现在这两人身边时，萧云眸光一闪，天幽瞳光纹闪烁，一股摄魂之力弥漫开来，渗入这两人脑海，只是瞬息，两人神情呆滞，昏昏欲睡，就此栽倒在地。

　　也是萧云此时灵魂力还不够强。

　　若再进一步，那么便可凭借着阴灵族的搜魂秘术，搜索人的灵魂，记忆。

　　“前方那光芒所在，应该是遗迹之处。”天幽瞳力释放出来，萧云看到了前方有着一片光纹，那里有着极为狂霸的煞气席卷开来，不仅如此，当中还有着古老的波动弥漫。

　　那波动，远远超过王者。

　　煞坑的中心之处光芒闪烁。

　　透过那罡煞之气，可以看到这里是一个残破的墓室。

　　墓室光芒绽放，有着一个古老的封印。

　　此时在这封印外面，正有着一群修者。

　　这是两队人马。

　　一队只有三人。

　　另外一队却有八人。

　　双方人马对峙，可是当中有着一个身穿锦袍的男子正一步步向前走去。

　　他眸光不时流转，在观察附近的符文。

　　他在破阵！

　　嗡！

　　终于，前方一个光印被破开。

　　一股浩瀚的煞气从里面迸发而出。

　　当这光印破开，在前方有着一个牌坊出现，牌坊的尽头则是墓室的入口。

　　这墓室紧紧挨着山壁。

　　“走！”破空封印之后，华枫濯眸光一凝，向着身后的两个青年开口。

　　“嗯。”那两人紧随而去。

　　“动身！”在另外一边，殷乘风眸光一闪，也跟随而去，在他那双眸子当中有着火热的光芒闪烁，根据消息记载，这里为一尊盖世强者的墓室，里面有着他所虚之物。

　　在数年前，由于此间封印强大，无法进入。

　　可此时封印终于是薄弱，可以破阵了。

　　“枫哥，那殷氏的人跟随而来了。”在见得殷氏的人跟随而来后，华氏两个青年眉头一锁，对于那殷氏的族人，他们感到厌恶，刚才破阵时，这些人没有出一丝力气。

　　如今却要坐收渔翁之利。

　　“不用管他们。”华枫濯眸光微冷，淡淡的道了一句。

　　随后，他穿过牌坊，来到了那墓室前。

　　而此时，在这外面一道人影闪烁。

　　“这是一个皇者之墓？”萧云眸光微动，在瞅了一眼前方之后，也是紧随着前进。

　　此时那华枫濯与殷乘风等人都停在了那墓室前。

　　在墓室前，还有着阵纹阻止。

　　只是这华枫濯却并没有急着出手。

　　“咦？”而当萧云出现的刹那，那殷乘风却是眉头一皱。

　　在他身边，那七个殷氏族人也是一脸怪异的盯着萧云。

　　在外面，他们有两个人把守。

　　可是此时有人来此，难道出了什么意外？

　　对于殷氏族人的眸光，萧云心中了然。

　　从服饰以及气息看来，他就知道这些人的身份。

　　在瞅了一眼那些人后，他的视线落在了前方的墓室上。

　　那里有着阵纹阻止，一个光圈使人无法前进。

　　可瞧那华枫濯那一脸淡定的模样显然是可以破阵。

　　“此人应该是阵道高手！”萧云心中暗忖。

　　在华枫濯以及他身边的两个人身上，都有着光纹闪烁，在抵挡那罡煞之气。

　　可以看出这些人底蕴很厚。

　　至于殷氏族人，天生煞体，在这里如鱼得水。

　　“诸位，这便要进入煞王的墓室了，可是这一路上只是我出力，我想此时是不是该得商议一下墓室内资源所得分配比例？”华枫濯眸光掠动，向着旁边那殷氏的族人说道。

　　“分配比例？”殷乘风眉头一挑，道，“你想怎么分配？”

　　“我拿七成！”华枫濯眸光一闪，道。

　　“你七成？”闻言，殷乘风眉头一皱。

　　“凭什么？”旁边七个殷氏族人皆是眸光一冷。

　　他们有八个人，若只拿三成，所得又有多少？

　　“就凭我可破阵！”华枫濯语气颇为强硬地说道，“没有我，你们寸步难行！”

　　若不是忌惮那殷乘风，这华枫濯早就出手了。

　　只是此时，不宜在此大动干戈。

　　毕竟，这是皇者墓室，附近有许多阵纹，一旦发生大的冲突，容易引发空间紊乱。

　　这里的空间本来就不稳啊！

　　“好，你拿七成！”殷乘风眸光一凝，随后抬头，道。

　　“乘风公子！”旁边几个殷氏族人皱眉。

　　显然，众人对于这个分配很不满。

　　“傻蛋。”殷乘风瞪了这些人一眼，旋即传音道，“等我们进入了那墓室之内，如何分配资源，又岂是他所能左右？”

　　闻言，那殷氏族人这才眉头舒展了开来。

　　“这些人似另有打算？”华氏的青年传音，通过表情，他们也可以猜出殷氏的想法。

　　“无妨。”华枫濯一脸笃定，“只要他们敢，我自不会客气。”

　　“嗯。”华氏的人点头。

　　“无视我？”见这两方人马开口，俨然一副无视自己的模样，萧云眉头轻挑，他也不多言，直接向着前方的墓室走去，这般举动，立即便是引得殷氏与华氏的修者投来异样的眸光。

　　“小子，你要干什么？”殷氏一个青年冷哼道。

　　强大的气息波动也是从此人身上弥漫开来。

　　这居然是一个元婴九重小成的修者。

　　“破阵，入墓室。”萧云顿步，回头瞅向那青年淡淡的道了一句。

　　随后，他步伐迈动，继续前进。

　　既然对方视他为无物，他自然也无须客气。

　　“破阵？入墓室？”顿时，殷氏，华氏的青年都是为之一愣。

　　开什么玩笑？

　　这可是上古遗迹，那阵纹非当世的人可看懂。

　　这人要破阵？

　　华枫濯也是满脸诧异。

　　他们华氏可是传承悠久的魂道大族。

　　对于阵道，他们有着很深的造诣。

　　一些古纹也略知一二。

　　可面前这人居然说破阵？

　　难道他来自一个什么阵道大族？

　　可在他了解的阵道大族当中可没有这么一个人啊！

　　对于这些人的眸光，萧云无视，他步伐迈动，直接向着前方走去。

　　前方墓室，有着一对异兽镇守。

　　在异兽前方则为一片符文。

　　萧云步子迈动，踏足阵纹，很快就走到了墓室前方那异兽所在。

　　“他踏过了阵纹？”

　　“这怎么可能？”顿时，殷氏的族人皆一脸诧异。

　　“这是个阵道高手？”便连华氏的青年也是愣了一愣。


第0869章 冲突

　　萧云轻松的穿过阵纹。

　　随后，他眸光微动，开始观察那两尊镇守在墓前的石兽。

　　“这开启墓室的机关应该在这石兽之上。”萧云眸露沉吟。

　　“怎么办？”而此时殷氏，华氏的人则是眉头紧锁。

　　萧云的出现完全打乱了他们的计划。

　　“这资源当如何分配？”殷乘风眸光一动，瞅向了那华枫濯。

　　“呵呵，我看得问那位兄弟了。”华枫濯眉头一挑，嘴角勾起一抹淡笑。

　　对于萧云的出现他也是掠感诧异。

　　不过，此时多了一个人正好克制那殷氏一族，对他来说也不是什么坏事。

　　“问这位兄弟？”闻言，殷乘风似乎知道了那华枫濯的想法。

　　“怎么办？”殷氏几个青年道。

　　“记住他们的步伐。”殷乘风眸光一闪，传音道。

　　凭借着元婴境的修为，那记忆俨然不是常人可比。

　　“嗯。”殷氏族人点头。

　　此时华枫濯已经踏足阵纹，向前走去。

　　他们华氏，被称为魂族，那灵魂天生就强大无比。

　　所以萧云刚才的步伐完全被收入眼中。

　　嗡嗡！

　　只是片刻，华氏三人踏过阵纹，来到了萧云身后。

　　那殷氏八人跟随而来。

　　此刻，萧云正在研究那石兽。

　　“这机关按钮应该是这个。”蓦地，萧云眸光一闪，视线落在了右边那尊石兽的眼珠子之上，在那里，有着一颗眼珠明显就比较光滑，材质也与石兽有所区别。

　　萧云手指一动，轻轻按了下去。

　　嗡！

　　蓦地，前方墓室的大门光芒一闪。

　　一股浩瀚的煞气从当中席卷而出。

　　咯吱！

　　石门也是缓缓的开阖。

　　在前方，一个深邃的墓室便是呈现在了众人的视线当中。

　　在里面煞气更加浓郁。

　　天幽瞳！

　　萧云眸光一动，先是将瞳力释放出去，以探测墓室内的情况。

　　“在里面，居然别有洞天！”当天幽瞳力释放出去后，萧云眼睛一亮。

　　在里面，并非简单的墓室。

　　首先，在外围是一条大河。

　　河流附近，有着灵萃滋生。

　　“咻！”不等萧云动身，那殷氏的族人已经向着里面遁去。

　　“这些家伙！”见此，华氏的两个青年眸光略冷。

　　那华枫濯也是眉头微皱。

　　“小心点，这可是皇者墓室，不可大意。”皱了皱眉，华枫濯向着身边的两人说道。

　　“嗯。”那两人点头，随后掠入了墓室内。

　　“皇者墓室。”萧云眉头微皱，对于这墓室他有些忌惮。

　　若是里面有什么存在，可不是如今的他能轻易解决。

　　“既然来了，便无须束手束脚。”略微沉吟，萧云也是掠入了那墓室之内。

　　“这是我们先看到的！”

　　“这是我的！”萧云才掠入当中，便是听到了一阵争吵之声。

　　墓室的边缘处为一条长河。

　　长河边长着许多灵萃。

　　只见得几个殷氏的青年大步迈开，便向着河边一处灵萃所在掠去。

　　而此时，在那灵萃旁边正有着一个华氏的青年。

　　“你们别欺人太甚！”华氏的青年眉头紧锁，那眸子当中有着火光闪烁。

　　“我们先到，这东西自然是我们所得。”进入了这墓室之内后，殷氏的人开始变得放肆了起来，这里的灵萃每一株都价值无限，他们自然不想分给那华氏的人。

　　“殷氏的朋友，我劝你们见好就收否则真闹起来对你们可没有什么好处。”华枫濯眉头紧锁，在他身上有着一股冷冽的气息弥漫开来，强大的灵魂变得使得空间都在震荡。

　　“住手！”在感受这波动后，殷乘风眉头微皱，喝道，“你们怎么能如此无礼？”

　　见殷乘风开口，那几个殷氏族人才得以住手。

　　华氏的两个青年满脸不忿的采摘着附近的灵萃。

　　“阴煞三叶草！”萧云飘落在墓室河边，那眸光一动，锁定了三株阴煞三叶草。

　　“这些阴煞三叶草年份极高。”萧云眸光一动，大手开始摄取那三株阴煞三叶草。

　　“住手！”不过，当萧云出手时，轻喝声传出。

　　三个殷氏族人走来。

　　此时他们已经收刮了附近的阴煞三叶草，目标便锁定在了萧云身边。

　　“做人当见好就收，否则小心阴沟里翻船！”萧云缓缓起身，眸光瞅向那三人，当中有着些许寒芒闪烁，对于这些人他已经开始感到有些厌恶，这是一个自大的氏族。

　　“呵呵，你以为你是谁？还阴沟里翻船？”那三人冷笑。

　　“将东西交出，否则休怪我们不客气。”

　　这三人眸光转动，暗暗打量着萧云。

　　在他们那眸子当中有着森然的寒意浮现。

　　“给我滚！”萧云眸光一冷，喝道。

　　一股强大的气息波动从他身上弥漫开来，那长袍随风舞动。

　　此时，在前方殷乘风眸光阴鸷，正盯着这里。

　　那华枫濯也是似笑非笑。

　　似乎他们都想看看这个突然出现在此的青年到底有着几分实力。

　　只要拿下萧云，里面的资源他们又可以多拿一份了。

　　有这几个人去探底，他们自然是乐意了。

　　“找死。”那三个人相视一眼，便是一起迈步向前。

　　三个人都有着元婴八重境。

　　此时一起出手，那大手一动，浩瀚的阴煞之气汇集而来。

　　天煞手！

　　阴煞之气如同天幕倾覆而下，要将萧云镇压。

　　在这天幕下，那空间都在颤抖，前方的河流波浪骤起，水花溅起。

　　然后三只大手破空而下。

　　那巨手都有着数丈大小，三只一起探下，普通修者谁能抵挡？

　　所以那殷氏的人都冷冷的看着这一切。

　　“看来不给你们点颜色瞧瞧，你们真当我是软柿子随意可揉捏了！”

　　望着那倾覆而下的煞气天幕以及那三只探出来的巨手，萧云那眸子当中闪烁的寒芒终于是化为了一抹冷厉的杀机，随后，他手掌一动，那掌心便出现了一张古弓。

　　他手持古弓，弓弦随之拉动。

　　咻！

　　一根箭矢洞穿虚空。

　　砰！

　　只见得赤光绽放，一片绚丽的符文绽放开来将那煞气尽数淹没。

　　最后那箭矢爆炸，恐怖的波动震荡开来直接将那三只巨手击溃。

　　呼呼！

　　浩瀚的波动冲击而来，将那三人震退。

　　呼！

　　萧云一步迈出，那眸光一冷。

　　咻，咻！

　　手指一动，指芒闪烁，向着那三人轻点而去。

　　三道指芒皆奇快无比。

　　此时这三人身子被震退，根本无法出手应付。

　　“不好！”见此，那殷乘风眸光一闪，大叫不好，同时他步伐迈动，手中出现一柄杆长枪，连挑起三朵枪芒，向着那指光击去，企图以此化解那三个族人的危机。

　　“刚才冷眼旁观，现在想到出手了？”见此人出手，萧云那眸子一冷。

　　在他手心，又多了一根箭矢。

　　咻！

　　箭光一闪，向着那殷乘风射去。

　　然后箭矢在虚空爆炸开来，直接将殷乘风那挑起的枪芒湮灭。

　　噗，噗！

　　而此时，那三道指芒已经分别洞穿了那三个青年的肩膀，手腕，胸骨。

　　一股冰火之力随之向着他们的体内肆虐而去。

　　“啊！”“啊！”“啊！”

　　三道惨叫声传出，然后这三个人纷纷坠落在前方一处空地之上。

　　这三个人落地，眸光流转，瞅向前方，当中有着些许惊惧之色浮现。

　　刚才若不是他们反应略快，这一指只怕已经要了他们的性命。

　　咚，咚！

　　而此时殷乘风被一股浩瀚的波动震退。

　　在他身上有着符文绽放，抵挡了大量的余波。

　　那是一件宝甲绽放出的符文。

　　“好强！”殷乘风顿步，眸露惊讶，也是有着这宝甲护身，不然这一箭足以让他受伤。

　　这让他大惊失色。

　　只是当他眸光一动，瞧得身边那三个身受重伤的族人后，那脸色顿时阴沉了起来。

　　“你……”殷乘风一脸冷厉，双眸狠狠的盯着萧云。

　　“怎么？”萧云眉头一挑，双眸凌厉如刀，凝视着殷乘风，那眸子当中没有一丝惧意。

　　见萧云眸光凌厉，殷乘风的气焰开始有所减弱。

　　“刚才我虽然没有全力出手，可是此人也未必就动用了全部底牌，若我将底牌耗竭，纵使可以拿下此人，却无法扼制那华枫濯了。”想到这里，殷乘风眸中的杀意开始一点点收敛了下去。

　　他也是个有理智的人，自然不会如此鲁莽。

　　“可惜。”见殷乘风身上的气息内敛，旁边的华枫濯微微一叹。

　　刚才萧云出手，让他略微惊讶，知道多了一个对手。

　　同时他也心中期许。

　　若这青年与殷乘风两败俱伤，那么这墓室内的一切就都归他所有了。

　　可惜，那殷乘风并非鲁莽之辈。

　　“乘风公子！”见殷乘风居然不在出手，殷氏几个青年有些不满。

　　“先疗伤。”殷乘风开口，然后传音，道，“此人底蕴浑厚，不要贸然招惹，至少不是现在。”

　　听他开口，那些殷氏族人才住嘴。

　　这些人狠狠的瞪了一眼萧云便向前走去。

　　萧云眸光掠动，视线在那华枫濯身上微微停滞片刻。

　　从此人的表情看来，萧云自然知道对方的想法。

　　也是如此，他才没有与殷乘风死磕。

　　随后，他转身将三株阴煞三叶草采摘下来。

　　“走！”见战斗停止，华枫濯带着两名华氏青年向着前方走去。

　　萧云收好灵萃，踏上前方的台阶，也是跟随而去。

　　这墓室很大。

　　格局很奇怪，如同一个阵法，好像蕴含着眸种玄妙的变幻。

　　不大一会，他们就看到一座真正的墓室。


第0870章 天煞神晶

　　墓室格局很奇怪。

　　在入口为一条长河，视野空旷。

　　走上九百九十九阶台阶之后，才到真正的墓室。

　　而墓室旁边有着几个侧室。

　　在里面，并没有什么特殊的东西。

　　反而刻有阵纹，闪烁着耀眼的光芒，似乎在沟通天地。

　　瞧得那阵纹后，华枫濯眸中有着异光闪烁。

　　“这墓室，好奇怪！”当观察了一番后，萧云也是感到狐疑。

　　不仅是侧室，就连附近一些布局都宛若一个大阵。

　　“墓室内布阵干什么？”萧云心中错愕。

　　“怎么回事，几个侧室都没有看到宝物。”殷氏的青年却是有些烦躁。

　　“在那主室应该有东西。”

　　“那里面有着浓郁的煞气！”

　　测室旁边有着一个通道，通道的尽头为一具大门。

　　纵使大门封闭，却依旧有着一股浓郁的煞气弥漫开来。

　　这让殷氏的人充满了期许。

　　大门之上刻有阵纹，那古纹如同阴阳流转，演化出一个巨大的气旋。

　　这气旋宛若可勾搭天地包罗万象。

　　“在这里面，我似乎感觉一种煞气本源在召唤我！”殷乘风眸光闪烁，当中充满了火热之色，他一步迈出，手掌伸出，体内的元婴之上有着劫纹闪烁，那劫纹浮现有着道韵弥漫。

　　嗡！

　　顿时，那大门上的符文闪烁，发出一阵嗡鸣之声。

　　咯吱！

　　大门缓缓开启，古老的气息弥漫开来，伴随着一种深奥的感觉。

　　最后，一座石室呈现在了众人的眼前。

　　在室内，有着一些晶石炼成的货架，当中摆放着许多古物。

　　“这是皇者的陪葬品吗？”

　　“呵呵，里面应有王道灵器！”

　　“错，皇者所用自然是皇道灵器了！”当那石门开启之后，那殷氏的族人一个个兴奋无比，在他们后面，华枫濯也是跟随而去，他眸光闪烁，也在扫视这石室内的遗物。

　　萧云也是迈步而入。

　　几乎众人都将灵识释放了出去，想要在第一时间内搜寻到一件品级最高的宝物。

　　萧云的灵识扫过，里面的一切一目了然。

　　“这里许多都是煞气属性的灵器！”萧云眸光一闪，直接将那些带着煞气属性的灵器给放弃，灵识落在了几件没有煞气符文的灵器之上，而这些灵器都放在相同的方向。

　　这是四件灵器。

　　首先映入萧云视线当中的是一面古境。

　　不过这古镜上的符篆有所残缺。

　　其次，便是一尊古梭。

　　这古梭锈迹斑斑，可是那当中依旧有着些许摄人的气息波动弥漫开来。

　　那波动，给人一种可洞穿虚空的感觉。

　　剩下两件，则是彻底残破的灵器了。

　　分为一尊古鼎与一柄长枪！

　　“这古梭应该是最完整的一件灵器！”萧云眸光一凝，大手便向着那古梭抓去。

　　“这古梭？”旁边，华枫濯眉头紧锁，他也看上了这件灵器。

　　只是萧云出手，使得他只得放弃。

　　否则片刻的争夺只会使得其它宝物也被他人所得。

　　下一刻，他将眸光锁定在了那古境之上。

　　呀！

　　哪知就在此时，伊伊出现，那小爪子一动将那古境摄入了掌心。

　　“一只小兽？”这让华枫濯眉头一梭，最后大手一动，落在了旁边另外两件古器上。

　　萧云手掌一动，那有着锈迹的古梭出现在掌心。

　　而此时，殷乘风等人都各自有所收获。

　　“这古梭不凡！”殷乘风眸光一动，不由瞅了一眼萧云。

　　只是，他也没有动手。

　　此间三个势力相互克制，保持着一种平衡。

　　殷乘风不敢贸然出手。

　　所以此次并没有什么人出手。

　　“咿呀！”伊伊落在萧云肩膀上，把玩着那面古镜，显得颇为高兴。

　　萧云也是暗暗将心神渗入了那古梭之内。

　　嗡！

　　心神渗入古梭之内，当即便有着一股浩瀚的气息弥漫开来。

　　那是一股强大的灵魂波动，为那煞皇所留。

　　“神魂印，给我灭！”当那灵魂波动席卷而来后，萧云心神一动。

　　在他识海之内，神魂印凝聚而成。

　　然后，神魂印渗入那古梭之内，一片神纹绽放开来将那古残留的灵魂波动抹去。

　　如此，萧云便是将自己的心神烙印在这古梭之内。

　　关于这古梭的信息也是开始注入脑海。

　　“遁天梭！”三个大字出现在萧云心神。

　　当得到这些信息后，他心中一息。

　　这是一件古器，可撕裂虚空，还拥有极速，可瞬息遁飞千里。

　　“怪不得在这古梭上感觉到一股可洞穿虚空的气息！”在将心神烙印在这古梭之内后，萧云心神大定，同时那眸光变得更加自信了起来，这是一件至宝，有着很大的用处。

　　而此时华枫濯，殷乘风都将心神烙印在了灵器之内。

　　只是，那速度并没有萧云那么快。

　　特别是殷乘风，他眉头微皱，似乎这种烙印并不怎么顺利。

　　“这里还不是主墓室，想必在主墓室内应该有着更大的机缘！”

　　在获得灵器后，众人眸光微动，视线落在了这石室内的正前方。

　　在前方光纹流转，有着一片古老的阵纹。

　　这符文与之前的类似，似为开启前路之门。

　　殷乘风走到前方。

　　“在这墓室之内定然有更好的宝物。”他眸露火热，体内的煞气流转，贴在了那符文气旋之内，待得他的本源与那气旋融合，一个光门开始缓缓的被开启，古老浩瀚的波动弥漫开来。

　　那煞气当中带着一丝阴气。

　　那阴气让人蹙眉。

　　只是此时的华枫濯等人都满脸火热。

　　他们将自己身上的宝甲催动，抵御那阴煞之气。

　　萧云将吞天诀运转，也竭力吞噬那些煞气。

　　对于这皇者之墓他也是充满了期许。

　　墓室很大，走到里面却是光芒闪烁，亮白如昼。

　　走到里面，若抬头看去，可以看到那墓室顶部，符文闪烁，星光璀璨，宛若有着一片星空在闪烁，那里的星辰明亮，在不断流转，这如同一个真实的星空，又好像是一个虚幻的世界。

　　“墓室顶部，居然有这样的浩瀚星河？”萧云眸露诧异。

　　在星河下方，便是一座巨大的水晶棺椁。

　　棺椁透明，却有着无尽的符文闪烁，让人无法看清楚里面的事物。

　　只是，在那棺椁旁边有着七颗晶石，摆列成阵。

　　这七颗晶石绽放出耀眼的光芒，照耀顶部的星河。

　　若仔细感应而去，那晶石之上有着一股浓郁的煞气本源弥漫开来。

　　那种气息，充斥着整个墓室。

　　除此外，在棺椁的首尾两边分别有着一尊异兽镇守。

　　那异兽口寒灵珠，珠子上符文闪烁，有着阴气缭绕，好像在吸收在着什么气息一般。

　　“头顶星空宇宙，下有七星应空，异兽护首尾，这阵法，这格局，显然是别有用意啊！”华枫濯眉头紧锁，双眸在这墓室内不断闪烁，那眸中有着凝重之色浮现。

　　“枫哥，这是什么阵法？”旁边两个华氏的青年问道。

　　棺椁在前，却被符文笼罩，显然是有阵法护持。

　　“这阵法很玄妙，与那传说中的逆天转魂之阵有些类似！”华枫濯说道。

　　“逆天转魂？”萧云眸露沉吟，这阵法他并没有听过。

　　可是仔细一想，便可知道一二。

　　“难道这皇者还想复活不成？”这让他心头凝重。

　　待得他感应而去，却发现前方似乎真的有着灵魂波动。

　　“那七颗晶石？”蓦地，萧云眸光一凝，紧紧的盯着那七颗晶石。

　　“那七颗晶石之内有着浓郁的煞气！”旁边殷氏的青年也是眸光一凝。

　　“那是天煞神晶！”殷乘风眸光闪烁，内心激动不已。

　　“天煞神晶？”旁边几个殷氏族人更是无比振奋，皆露出不可置信的神色。

　　这可是神物，里面蕴含着煞之本源，若是在修炼时双手抱着，以此参悟，必可一日千里。

　　“天煞神晶？”在殷氏族人内心振奋时，萧云那颗心也是猛然一跳。

　　在他脑海当中，有着关于这天煞神晶的一些信息浮现。

　　天煞神晶，蕴含着至煞之气，不仅可以助人修炼，还可以以此为引，洗涤诅咒之力。

　　这是化解天谴之地三大神族体内诅咒的七种神物之一。

　　此时在这里得见，萧云怎能不激动？

　　“若得此物，不虚此行！”萧云眸光一凝，那拳头不由紧紧握了起来。

　　七大神物，太过难寻，本来萧云并没有抱太多希望，此行得见天煞神晶可谓是出乎预料，如此机会，他自然是不会错过，顿时他的视线落在了前方的阵法之内。

　　“这天煞神晶为阵眼，只怕难以破除！”萧云眉头微皱。

　　“我感觉我的伤势在慢慢痊愈。”一个之前被萧云击伤的殷氏族人眸露兴奋。

　　此时那阴煞之气没入他体内，居然开始修复他的伤势。

　　这让人惊讶。

　　另外两人也有此感。

　　“难道是里面的煞之本源所致？”众人心中暗忖。

　　“若得天煞神晶，我必可成为王中之王！”一个殷氏族人眸露火热，他一步迈出，直接向着前方棺椁闯去，他双眸猩红，宛若着魔，恨不得立即将那天煞神晶据为己有。

　　见此，旁边的人都静观其变。

　　那华枫濯甚至是连退几步。

　　萧云也是退后。

　　这里有阵法存在，岂是那么容易破开？

　　嗡！

　　只见得那个修者丹田之处有着八道劫纹飞出。

　　这些劫纹当中都有着煞之道韵弥漫。

　　劫纹缭绕在身，使得他化为了一个煞修。

　　旋即，此人眸光一闪，要闯入前方，去摄取天煞神晶。


第0871章 异变起！

　　前方光芒一闪，一道气旋席卷而来，将那名殷氏的青年包裹。

　　然后众人感觉到他的气势在飙升。

　　“呵呵，我感觉自己在突破，要踏入半步宫府境，不，我要成为王者！”当被那气旋包裹，那青年欣喜若狂，发出长啸之声，如此变故，使得殷氏的其它青年都眸露火热，心痒难耐。

　　就连华氏的人也是蠢蠢欲动。

　　虽然不是煞修，可若得这等神物，拿给氏族，必可置换到一些顶级的王道灵器。

　　砰！

　　然而，就在那个修者欣喜若狂时，包裹他的气旋一闪，发生了爆炸，他整个人化为了虚无，在前方，已然无法看到那个青年，这突然的变故，让得刚才那些还兴奋不已的青年都呆滞了。

　　“这是怎么回事？”殷氏的青年面面相窥。

　　就在刚才，他们还准备前去，也是吸收那煞气。

　　可此时这结果使得他们毛孔悚然。

　　“那是灵魂力？”旁边，萧云天幽瞳运转，仔细观察前方。

　　此时，前方的气旋已经消散，恢复了平静。

　　可是通过天幽瞳，萧云发现那七星之间有着光点闪烁，然后那棺椁两边的异兽口中的珠子符文一闪，将那些光点一点点的吸收，如此一幕，让得他心中诧异之余也是一阵心寒。

　　因为从那些光点当中他感觉到了灵魂的气息波动。

　　而此时，那棺椁之上也有着符文开始运转。

　　“那棺椁的符文动了。”殷氏一些青年眸露好奇。

　　此时，所有人都紧紧的盯着前方，连呼吸都屏住了。

　　“刚才，那异兽吸收了灵魂之力，牵引阵法成功，这煞皇是要以此复活吗？”

　　华枫濯一脸肃然。

　　此时，在那棺椁之内，有着一股浩瀚的灵魂波动弥漫开来。

　　那灵魂波动，开始注入那异兽口中含着的珠子之内。

　　那灵魂波动强大无比，恐怖的威压弥漫开来，使得这个墓室的空气都似乎要凝固。

　　“这是怎么回事？”殷氏的族人彻底蒙住了。

　　“这是皇者之威？”就连殷乘风也一脸肃然。

　　“逆天转魂，真有那么容易？”萧云心有迟疑。

　　一般人殒落之后，可以凭借着元婴夺舍。

　　这指的是那些寿元未尽的人。

　　可是寿元已尽，还能重聚灵魂转生却极少听见。

　　此时这里皇威重聚，还有灵魂波动弥漫，让萧云心中震惊之余也是好奇不已。

　　墓室那星河之内有着灵魂之力注入那两尊异兽之内。

　　此时墓室内的阵法被触发，光芒绽放，刺人眼目。

　　萧云等人在旁边观看，内心震撼。

　　“这阵法似乎在凝聚那皇者残留的灵魂。”萧云心中暗忖。

　　“枫哥，那皇者似要复活啊！”华氏两个青年有些紧张，说道。

　　此时，他们心生退意。

　　若是皇者复活，焉能抵挡？

　　“这皇者行的是逆天之事，岂能那么容易复活？”华枫濯却是一脸淡然，传音道，“若是如此，那些殒落的皇者岂不是都可以重生了？人死之后，特别是寿元尽了，几乎难以重生。”

　　“这是天道使然，不可逆转。”华枫濯一脸笃定。

　　“如今天煞神晶就在眼前，岂能退怯？”萧云也将自己心中萌生的那一丝丝退意收敛了起来，神物本来就可遇不可求，纵使遇到也必然有着巨大的风险，一旦退怯将悔之晚矣。

　　殷乘风也是眸露坚定。

　　如今好不容易见得了这天煞神晶他自然不会错过这机会。

　　一旦获得这等神物，他必可凌驾于同级天才之上。

　　甚至，他还有机会成为皇者。

　　嗡！

　　也就在此时，无尽的灵魂波动汇集在那两尊异兽之首。

　　然后那珠子光纹闪烁，有着点点绿光闪烁。

　　在那绿光当中有着灵魂波动弥漫开来。

　　最后，两尊异兽口中含着的珠子飘出，一片光纹闪烁融合在一起。

　　旋即这珠子开始悬浮在那棺椁之上。

　　棺椁开启，一尊尸体开始缓缓漂浮，悬浮于空。

　　这是一个身穿战甲，被煞气所缭绕的男子。

　　那煞气呼啸，势可裂空，让人无法窥视他的模样。

　　“此人是以阵法收集残魂，在借助天地之势重生么？”萧云眸光一闪。

　　呼！

　　绿光一闪，注入了那尸体之内。

　　一股强大的灵魂波动，开始在那尸体之内弥漫开来。

　　那尸体上煞气呼啸，疯狂流转，空间都似要紊乱了。

　　那虚空阵法的星河在搅动，泛起阵阵涟漪，里面开始有着隆隆之声响彻开来。

　　有着天威莫名压下。

　　那天威，让人心惊胆战。

　　如同有人逆天而行，如今天威降下，要进行刑罚。

　　“这是天威？”许多人一怔，这是墓室，怎么会有天威降临？

　　很明显，这天威是针对那皇者而来。

　　“难道人死后，真的无法重生吗？”一些人眸露沉吟。

　　轰！

　　那星河一转，似沟通了外面的天地，当中有着一道天雷落下。

　　那天雷落下，轰在那冰晶棺椁之上。

　　砰！

　　巨响震荡，天威浩瀚，只见得棺椁附近的阵法溃散。

　　那具皇者尸体也是被轰成了齑粉。

　　棺椁破碎，溅洒四方。

　　仓促下，萧云等人都祭出了灵器，抵挡这波动。

　　还好，那天威破除阵法时耗去了不少力量导致余波不强。

　　此时墓室内的星河暗淡，七星阵纹暗淡，那水晶棺椁破碎，唯有两尊异兽守护在旁。

　　不过当那余波暗淡之际，却是有着一丝绿光没入了那两尊异兽内。

　　那绿光当中有着些许灵魂波动。

　　“重生失败了？”当余波消散，众人也是从那种惊心动魄当中恢复过神来。

　　“呵呵，重生失败最好！”顿时，殷氏族人眸光一亮。

　　“那天煞神晶是我的，谁也别抢！”殷乘风眸露火热，他一步迈出，向着前方走去，“替我掠阵！”同时，他向着旁边六个殷氏青年传音，顿时那六人点头抵挡在前。

　　虽然这些人也对天煞神晶有念头，可是此间有对手在，不宜内讧。

　　六个人散发出强大的气势，抵挡在前。

　　“只怕这天煞神晶不是你们所能独享！”华枫濯冷笑，那手掌一动，出现一个葫芦。

　　在葫芦里面，顿时有着一群飞蝎出现。

　　这些飞蝎都强大无比，才一出现就向着殷氏的人包围而去。

　　咻，咻！

　　一共两百只飞蝎，当中强大的有着元婴八重境战力。

　　顿时殷氏族人不支。

　　不仅如此，那飞蝎盘旋，也将萧云的去路抵挡。

　　显然，这华枫濯也要阻止萧云。

　　“这天煞神晶，我势在必得！”萧云眸光一闪，他也不客气，手掌一动，古弓出现。

　　当古弓出现，箭矢也是被搭起。

　　咻！

　　箭光一闪，向前洞穿而去。

　　这是一次性的禁器。

　　那禁纹爆炸，迸发出一股恐怖的波动。

　　只是瞬息，抵挡在萧云身前的二十只飞蝎化为了齑粉。

　　随后萧云一步迈出，向着那天煞神晶所在掠去。

　　“想抢天煞神晶，你们这是找死！”此时殷乘风已经快接近那天煞神晶所在了，在见得华枫濯与萧云都杀了过来，顿时他眸光一冷，道，“今天，你们谁都别想离开此地。”

　　待得话语落下，这殷乘风手掌一番。

　　在他掌心，出现了一面灵印。

　　阴煞印！

　　这灵印出现，散发出一股王者之威。

　　这是一件禁器，威力无穷。

　　嗡！

　　那巨印一闪，煞气冲天。

　　在殷乘风的催动之下，当即就化为一个阴煞手印悬浮在空。

　　这手印当中煞气席卷，向着萧云与那华枫濯笼罩而去。

　　“果然有着禁器。”

　　萧云眸光一闪。

　　从一开始，他就预感拥有王道级别灵器的殷乘风肯定还有禁器在手。

　　也是如此，他才没有急着出手。

　　“禁器？”华枫濯眉头一动，旋即嘴角掀起一抹冷冽的弧度，道，“凭此你还杀不了我。”

　　话语落下，他手掌光芒一闪，出现了一尊巨兽。

　　这是一尊金属巨兽，在当中有着一股强大的波动弥漫开来。

　　那波动居然可以抗衡殷乘风那灵印之威。

　　而此时萧云手掌一动，古弓上已经搭起了一根王道级别的箭矢。

　　咻！

　　古弓拉开，那箭矢一动，向着那玄手印洞穿而去。

　　那华枫濯也是出手，他身边的金属巨兽光芒一闪，挥起巨掌当空一掌拍了出去。

　　“哼。”见两人出手，殷乘风冷哼了一声，身上有着九道煞纹闪烁，一股道韵注入那玄手印之内，使得这禁器的威力背着，也就在此时，那箭矢已经洞穿而来。

　　砰！

　　箭矢绽放出耀眼的光芒与那煞气弥漫的灵印交锋。

　　那灵印凹陷，有着涟漪泛起，就快要被撕裂。

　　可是，就只差那么一点，终究是无法将之撕裂。

　　萧云这箭矢很强，只是那符文为他所刻，纵使为神纹，那威力也无法与王者的禁器堪比，也是这箭矢上刻的是神纹，不然他这一箭根本无法触及那枚灵印分毫。

　　破！

　　华枫濯眸光一闪，催动那金属巨兽向着殷乘风那阴煞灵印轰去。

　　嗡！

　　巨掌拍来，气势汹汹，使得那抵挡萧云那一箭本就很吃力的灵印终于是无法支持，一道道裂缝蔓延开来，终于，那灵印崩碎，一股浩瀚的余波向着那殷乘风席卷而去。

　　萧云那一箭趁此射去。

　　煞牌！

　　殷乘风眸光一冷，催动了一面古牌抵挡在身前。

　　叮！

　　箭矢射在这古牌之上迸发出火光，却不能撼动其分毫。

　　这盾牌为殷乘风在石室所得，虽然还无法全力掌控，可抵挡萧云这攻击已经足够。

　　这可是皇者的灵器啊！


第0872章 皇者夺舍？

　　虽然抵挡了萧云那一箭，可华枫濯那巨兽的铁掌也趁势击下，使得他被击飞了出去。

　　砰！

　　殷乘风狠狠的撞击在那棺椁旁边的异兽身上。

　　一口鲜血从他口中吐出。

　　纵使他有禁器在手，可面对萧云与华枫濯两人的联手，他也是有心无力。

　　击退殷乘风后，萧云那箭矢回旋，搭在了弓弦上，一脸警惕。

　　刚才他并没有让这箭矢的符文爆裂，还留了一手。

　　旁边，华枫濯眸光闪烁，有意无意瞅了一眼萧云。

　　“这根箭矢为王道级别。”华枫濯心中暗忖。

　　“我现在手中只剩下三根王道级别的箭矢，一旦耗竭，将很难与之争锋。”萧云心中沉吟，此时底牌对于他来说变得至关重要了起来，不然很可能会损失惨重。

　　“刚才我这一击，耗竭了大量心神，只怕也顶多可以在超控着兽傀进行五次攻击。”

　　华枫濯眸光闪烁，也有顾忌。

　　顿时，萧云和华枫濯都没有再出手。

　　“不如，我们先一起解决这殷乘风，然后平分这里的天煞神晶？”略微沉吟，那华枫濯眸光一闪，瞅向了旁边的萧云，若在这样对峙下去，对于局势极为不利，所以他想早点解决殷乘风。

　　“如此甚好！”听到这提议，萧云点头。

　　“都有禁器吗？”身子被击飞，略微受伤，殷乘风那眸光突然变得阴森了起来，“纵使你们有禁器又如何，若是境界足够，禁器的威力也将倍增，你们不过元婴七，九重，又能如何？”

　　“替我抵挡住他们。”殷乘风开口，向着那六个族人说道。

　　“是！”那六名修者立即出现在殷乘风身前。

　　这六人刚才都在那石室内有所收获。

　　此时他们都祭出了一件王道级别的灵器。

　　咻！

　　六个人一起出手，煞气冲天。

　　这些人都身具天煞体，虽然不如殷乘风却也算是天才了。

　　如今获得灵器，那战力瞬息飙升。

　　“天煞之气，凝！”当这六人祭出灵器时，那殷乘风却是眸光一冷，发出一声长喝。

　　待得这喝声落下，在附近浩瀚的煞气向着他汇集而去。

　　旁边那天煞神晶光纹闪烁，有着一些玄妙的煞气被这殷乘风牵引。

　　他的气息在不断攀升，身上有着道韵流转。

　　“不好，他想要趁此突破！”见此，萧云眸光一闪。

　　此人身具煞体，可以极好的吸收那天煞神晶当中的本源煞气。

　　凭此，突破根本不是难事。

　　“我们不能保留了。”华枫濯开口道。

　　“嗯。”萧云点头。

　　当下，那箭矢搭上。

　　在华枫濯身边，另外两个青年也各自取出了一件禁器。

　　咻！

　　首先萧云出手。

　　那箭光一闪，射向前方。

　　“杀！”殷氏六人也是出手。

　　六个人催动王道灵器，气势惊人。

　　顿时，萧云这边四人与殷氏六人对上。

　　砰！

　　这一次萧云心神一动，催动了箭矢之上的禁纹。

　　那禁纹闪烁，迸发出一片浩瀚的波动。

　　只是瞬息，一声巨响传出，那箭矢在触及前方殷氏的攻击时爆炸了开来。

　　砰！

　　箭矢爆炸，恐怖的波动席卷而来，使得殷氏那几人气血翻滚，口中有鲜血吐出。

　　这些人虽然有王道灵器，可身上防御不足，无法抵挡那等余波冲击。

　　“灭！”当萧云出手之后，华枫濯跟随着出手。

　　那金属巨兽，一掌拍出。

　　巨手一动，似要镇压四方。

　　仓促下，殷氏六人连忙出手抵挡。

　　可就在他们抵挡时，华氏另外两个青年跟随着出手。

　　砰！

　　在这般攻击之下，殷氏六人溃不成军，皆重伤后退，撞击在墓室后方的石壁之上。

　　呼！

　　浩瀚余波不绝，席卷四方。

　　只是瞬息就卷向了那正在突破的殷乘风。

　　“给我溃！”殷乘风眸光一冷，那盾牌抵挡在前。

　　虽在突破，可他依旧可以行动。

　　在他体内煞气翻滚，那元婴之上的煞纹开始不断变化。

　　九道煞纹开始融合。

　　“呵呵，天煞神晶当中蕴含着煞之本源，果然是修炼的神物！”殷乘风仰天而笑，只是瞬息，他的气息暴涨，居然一举突破到了半步宫府之境，他整个人变得气势凌人了起来。

　　嗡！

　　他一步迈出，眸光冰冷，狠狠的扫视着萧云与华枫濯。

　　达到半步宫府之后，他俨然与之前判若两人。

　　“半步宫府？”华氏那两个青年眸光闪烁，略感压力。

　　半步宫府境的天才催动王道灵器出手，那绝不是一般人可敌。

　　“一起出手，纵使他踏入半步宫府又能如何？”华枫濯眸光一冷开口道。

　　话语落下，他瞅了一眼萧云。

　　“杀！”萧云开口，弓箭搭起。

　　“哼。”殷乘风冷哼，那盾牌祭出。

　　此时，达到半步宫府境后他对这盾牌的运用强上了许多。

　　与此同时，他长枪一震，挑起一片枪芒，宛若那长龙一般向着萧云与华枫濯杀来。

　　咻！

　　没有迟疑，萧云一箭射出。

　　华枫濯也是催动兽傀出手。

　　砰！

　　这一箭射在那盾牌之上，恐怖的波动震荡开来，依旧未能将那盾牌击裂。

　　华枫濯出手，那巨兽将殷乘风的枪芒击溃。

　　这一次交锋，萧云与华枫濯既然没有占据上风。

　　“看来这箭矢对他无法造成威胁。”萧云微微一叹。

　　因为那盾牌太强了。

　　“不知这遁天梭威力如何？”萧云眸露沉吟。

　　旋即他收下古弓，那掌心多了一枚锈迹斑斑的遁梭。

　　“死！”而此时，殷乘风出手，那长枪一动，有着滔天煞气呼啸而来。

　　此时他牵引大势，墓室之内那煞气全部被他所用。

　　他的气势将不断变强。

　　这里俨然成为了殷乘风的战场。

　　“你抵挡正面攻击。”萧云向着华枫濯开口。

　　“好！”华枫濯点头，随后全力催动那金属兽傀。

　　金属兽傀向前掠去，宛若一尊金刚巨兽，悍不畏死，那巨掌拍下，使得这片空间都在颤抖，殷乘风的枪芒被尽数抵挡了下来，只是此时的华枫濯眸光暗淡气息锐减。

　　屡次催动这种底牌，耗竭了他大量的灵魂力。

　　“等你们战力不在，如何与我一战？”殷乘风冷笑。

　　从刚才的战斗他就可以看出，华枫濯气势略减。

　　那萧云更是耗竭了两根王道级别的箭矢。

　　他可不相信，萧云有源源不断的箭矢。

　　毕竟这种禁器，常人有一根已经很难得了。

　　咻！

　　然而就在殷乘风心中冷笑时，一道光芒一闪，出现在了他身前。

　　这是一根短梭。

　　短梭不长，锈迹斑斑，可是出现时没有一丝声响。

　　这殷乘风能发现也是因为那短梭所携带的那股凌厉气息，让他感觉了危险。

　　半步宫府境的感知已非常人可比。

　　惊恐下，他连忙催动那盾牌，抵挡短梭。

　　砰！

　　遁天梭一闪，击在那盾牌之上。

　　一片光芒绽放，遁天梭有着锈迹脱落，耀眼的寒光闪烁而出。

　　一片光纹震荡开来，将殷乘风那盾牌击飞。

　　“这遁天梭，威力不错。”萧云心中一喜，然后继续控制遁天梭出手。

　　嗡！

　　一片光芒闪烁，遁天梭骤然消散，似乎融入了虚空当中。

　　“这灵器消失了？”见此，殷乘风眸露惊惧。

　　下一刻，遁天梭一闪，出现在了殷乘风的后方。

　　“给我退！”殷乘风感觉到了寒意，连忙反手击去。

　　可那遁天梭奇快，拐了个弯，一闪而过。

　　噗！

　　鲜血溅洒，殷乘风的右臂留下一道伤痕。

　　咻！

　　此时，那遁天梭才回到萧云手中。

　　“此物真的可洞穿虚空，只是所需要的灵魂力太磅礴了。”萧云心中暗忖。

　　这等灵器，还不是他可以长时间控制。

　　他心神一动，灵魂力继续注入这遁天梭内。

　　“呵呵，你我配合，必可将之一举击杀！”顿时，华枫濯心中一喜。

　　“嗯。”萧云点头。

　　华枫濯全力出手，金属巨兽正面攻击。

　　萧云以遁天梭辅助。

　　在这般攻击下，殷乘风立即有些措手不及了起来。

　　噗！

　　遁天梭一闪，击在殷乘风的胸骨间，一片火光迸发。

　　这一击被他的宝甲抵挡了下来。

　　可在那强烈的冲击之下，他口吐鲜血，身子撞击在那异兽身上。

　　“杀！”见此，华枫濯士气暴涨，他竭力出手，控制金属巨兽杀去。

　　他要一举将那殷乘风镇压。

　　也就在此时，那异兽之上有着一道绿光闪烁。

　　那绿光带着一丝灵魂波动。

　　嗡！

　　绿光没入了殷乘风脑海。

　　“啊！”殷乘风发出一声惨叫。

　　下一刻，他的气息暴涨。

　　就在那异兽要镇压而下时，他手持长枪，居然将那金属兽傀挑飞。

　　“这是怎么回事？”金属兽傀被挑飞，华枫濯大惊失色。

　　就连萧云也是一脸诧异。

　　刚才，那殷乘风明明气势不在了啊？

　　“他的灵魂气息不对！”天幽瞳释放出去，萧云发现了一丝不对。

　　“不好，此间还有那皇者的残留灵魂，刚才侵入了这殷乘风脑海之内。”华枫濯也感到了不对。

　　“什么皇者残魂？”那两个华氏族人眸露诧异。

　　便是那六个受伤的殷氏青年也眉头紧锁，瞧现在殷乘风的气息的确有些不对劲啊！

　　一时间，这墓室的气氛变得凝重了起来。

　　如今皇者残留的灵魂侵入殷乘风的脑海，让人忌惮。

　　“殷乘风的灵魂并没有被抹杀。”萧云仔细感应，可以发现，那殷乘风的气息时强时弱，灵魂波动，也是一段一段的出现，显然，他在竭力抵挡，也不想被侵蚀。

　　“当趁此斩杀！”萧云眸光一动，他手持古弓。

　　咻！

　　一根箭矢射向殷乘风。


第0873章 席卷天煞神晶

　　萧云出手，一箭射向殷乘风。

　　此时，殷乘风正在抵挡那入侵的皇者意识。

　　“不要抵挡，你我融合一体，他日必可君临天下！”

　　一道沙哑而无情的声音在殷乘风脑海响起。

　　“我殷乘风为当世天才，岂会屈服？”

　　他竭力抵挡。

　　“不好！”就在此时，他感觉到了危机。

　　心神一动，他催动那盾牌抵挡。

　　砰！

　　盾牌一闪，抵挡住了萧云那一箭。

　　可是因为殷乘风心神释放出一丝，导致那皇者心神入侵。

　　“呵呵，你我融合吧！”那皇者成功入侵。

　　“不！”殷乘风大喝。

　　“没有击杀他？”此时，萧云眉头一皱。

　　“他们的气息似乎在融合？”华枫濯眸露凝重。

　　“先摄取天煞神晶！”萧云心神一动，向着那天煞神晶掠去。

　　“小辈，这是本皇之物，修得染指！”沙哑的声音从那殷乘风口中传出。

　　同时，殷乘风手持长枪，杀向萧云。

　　“融合了？”萧云眸光一凝，遁天梭！

　　一声轻喝传出，遁天梭向着那长枪迎击而去。

　　砰！

　　遁天梭与长枪撞击在一起。

　　恐怖的波动震荡开来，遁天梭被击飞，一股浩瀚的波动席卷而来。

　　咚咚！

　　萧云连退七米。

　　不过还好，他身有宝甲，抵挡了大部分波动。

　　“虽然融合了灵魂，可这殷乘风的实力并没有变强。”经过此次交锋，萧云微微松了口气，看来那皇者的残魂也并没有想象中那么恐怖，想必先前那一道天雷已经击碎了他大量魂力。

　　咿呀！

　　也就在此时，伊伊出现，小爪子内有着一颗颗晶石。

　　刚才在萧云与殷乘风交手时，小家伙趁机席卷了那七颗天煞神晶。

　　“找死！”殷乘风眸光一冷，那长枪一挑，那枪尖煞气迸发而出，宛若一条煞龙向着萧云席卷而去，在那煞龙当中，有着玄妙的煞纹闪烁，当中蕴含着一股煞之本源。

　　如今的殷乘风在与煞皇的残魂融合后，对煞气的掌控变得更加得心应手了起来。

　　他身上的道韵也在提升。

　　“这殷乘风为半步宫府境，还融合了皇者残魂，实力有所提升，非我此时能敌。”

　　萧云眸光一凝。

　　“撤！”没有一丝迟疑，萧云掌心浮现了一枚金色的腰牌。

　　当中金龙纹一闪，萧云催动了腰牌当中的阵法。

　　嗡！

　　一个金色的气旋演化出来将萧云包裹。

　　这气旋似沟通了虚空，只是瞬息就将萧云摄入当中。

　　呼！

　　金光一闪，骤然消散。

　　在这墓室内已然看不到萧云的身影。

　　砰！

　　而此时，那殷乘风的攻击击在萧云离开之处。

　　巨响震天，那墓室在颤抖，似要崩塌。

　　“此时不宜与这殷乘风争锋！”在萧云催动金龙牌的时候，华枫濯眸光一闪，也催动了金龙牌，同时，他也向着旁边两个族人传音，下一刻，金光一闪，这三人同时消失。

　　“可恶！”萧云消失，让殷乘风蹙眉。

　　因为刚才与皇者残魂融合，他心神有些混乱，一时没有想到此点。

　　哪知，那华枫濯也遁离了此地。

　　一时，这墓室内只剩下殷氏几个青年了。

　　殷乘风眸光一转，视线落在了那六个青年身上。

　　“这些没用的废物，都杀了吧！”在殷乘风脑海，响起一个狰狞的声音。

　　“这是我的族人，岂能杀？”殷乘风语气冰冷，对于这煞皇的残魂很是不满。

　　“成大事者，当不拘小节，若是让人知道你与我融合，只怕以后会遭人暗算，皇者的记忆与知识可是无数武者梦寐以求的东西啊！”那皇者的声音邪魅，充满了蛊惑之力。

　　“记忆，知识？”殷乘风心有所动。

　　最后，他眸光一转，瞅向了旁边六个族人。

　　在那眸光当中，有着森然的杀意弥漫开来。

　　凌厉的煞气弥漫，使得殷乘风的发丝在飞扬。

　　“乘风公子，你千万别被迷惑了心神啊！”

　　“乘风哥，我可是你堂弟啊！”见殷乘风眸光冰冷，那六名殷氏族人皆是眸露恐惧。

　　殷乘风有着一丝动摇。

　　“在大道之上，唯有武为真！”蛊惑的声音传来。

　　在这声音之下，殷乘风眸光一冷，蓦地出手。

　　刷！

　　枪芒一动，一个青年被挑飞。

　　“乘风公子入魔了。”

　　“撤！”有两个青年眸光一闪，连忙催动小金龙牌遁离此地。

　　另外几人却因为心神被震慑，陷入惶恐当中，直接被殷乘风给一举斩了。

　　“逃了两人！”殷乘风眸光微闪，略感不妙。

　　“怕什么，寻得他们再斩不迟。”蛊惑的声音传来。

　　“他们可是殷氏的直系子弟！”殷乘风心有担忧。

　　“畏首畏脚，如何成为皇者？”那皇者残魂道，“我有辅助，你必可成为皇者，届时，谁可与你争锋？你注定将是要君临天下！”

　　“君临天下？”闻言，殷乘风的眸光变得坚定了起来。

　　“你既为煞皇，可还有什么传承给我？”殷乘风询问道。

　　“我的东西皆在这墓室之内。”煞皇道。

　　“在这墓室之内？”殷乘风有些不满。

　　这里如今已经被毁坏，连天煞神晶都不在，还有什么传承？

　　“你若夺得那天煞神晶，凭此足以成为王者。”煞皇说道。

　　“天煞神晶？”殷乘风眸光冰冷，脑海中浮现了萧云的身影，“我迟早会夺回来的。”

　　“你放心，我为煞皇，与那天煞神晶有着强大的感应，只要在小子在方圆千里内，必可找到他，届时再出手将之抹杀也不错，呵呵，七颗天煞神晶，足以让你修炼成王了。”

　　“嗯。”殷乘风点头，那步伐一动，迈出了这墓室。

　　……

　　神源谷虚空不稳，许多地方有着风暴，还有空间裂缝存在。

　　这是一个极为危险的地方。

　　在这里催动小金龙牌也算是一个很冒险的举动了。

　　因为不知道那小金龙牌会把你传送到什么地方。

　　嗡！

　　在神源谷内，一道金光闪烁，萧云的身影突然出现在空。

　　而后飘落于一处山谷之内。

　　“好险！”身子落地，萧云这才深深的舒了口气。

　　刚才他以金龙纹沟通阵纹，传送出去了那墓室。

　　可是在传送的过程中差点遇到了紊乱的空间，在当中还遇到了风暴。

　　甚至，萧云感应到了一股危险的气息。

　　还好那传送气旋避开了那处险地，不然后果真是难以预料。

　　“咿呀，咿呀！”伊伊从吞天塔内遁出，小家伙眨巴着眼睛，在扫视了一眼四方后满脸火热的将萧云盯着，瞧它那眸子微眯，双抓抱着，一副乖巧的模样，萧云不由笑了笑。

　　他知道，这小家伙在讨要礼物了。

　　因为刚才它帮萧云获得了七颗天煞神晶。

　　“好，哥哥不会亏待你的。”萧云轻抚着伊伊的脑袋瓜子，微微一笑。

　　此次能获得七颗天煞神晶完全超乎了他的预料。

　　可以说，此次神源禁地之行他已经完成了目标。

　　至少，他获得了神物。

　　还有那遁天梭也是一件难得的至宝。

　　“可惜，我现在实力还不够。”萧云微微一叹。

　　遁天梭绝对是一件极强的灵器，估计要达到皇道级别了。

　　只是，催动这种灵器所需要的能量太多了。

　　凭借萧云此时的灵魂力还无法将遁逃梭的威力发挥出来。

　　“现在，我得先提升灵魂力。”萧云眸光一闪。

　　此行在罡煞之地他获得了不少阴煞三叶草。

　　这些都是淬炼灵魂的灵萃。

　　而且年份很高。

　　“我可将之炼制成丹。”萧云心中暗忖。

　　随后他眸光微动，向着四方扫视而去。

　　在附近，萧云看到一个山洞。

　　这是一个天然的山洞，里面有着一条火脉，当中火炎浓郁，化为了一个小小的火海。

　　才进入里面，就看到了火灵芝。

　　“呀！”伊伊高兴不已，小家伙从萧云肩膀上跃下，那小爪子一动，就将一株比它身子还大的火灵芝抱在怀里，然后那雪白的牙齿一啃，好像啃萝卜一般开始啃食这火灵芝。

　　小家伙似乎也知道萧云现在不需要这种灵萃了。

　　所以它问也不问，直接啃食。

　　“这倒是个好地方。”萧云微微一笑，然后开始炼制丹药。

　　首先，他是帮自己炼制魂灵丹。

　　其次，便是为伊伊炼制一些带有生命露珠的丹药。

　　紫炎鼎落地，光芒闪烁，一株株灵萃被萧云投入当中。

　　没有多久，丹香弥漫，有着气龙缭绕。

　　一炉丹药，一共八颗，就此出炉。

　　这些丹药俨然达到灵丹级别了。

　　因为这里的药材灵气浓郁，远非外界可比。

　　“这一次必须把实力提升上去。”三天后，萧云将丹药炼制完毕。

　　灵丹在手，萧云眸中有着自信的光芒闪烁。

　　而伊伊也是拿着一些丹药在啃食。

　　在萧云炼丹之际，小家伙不知寻找了多少灵萃。

　　……

　　轰隆隆！

　　时间流逝，在这洞穴外，天劫凝聚。

　　有着劫雷落下，萧云的灵魂遁出，开始渡劫。

　　这是灵魂之劫。

　　在服用大量丹药后，他的灵魂在蜕变。

　　天劫落下，恐怖无比，足足降落了数百道。

　　萧云的灵魂之力不断变强。

　　这一次，可谓是厚积薄发，他的灵魂直接达到了圆满。

　　“应该算是九劫境了。”渡劫之后，萧云眸露精光。

　　在天谴之地时他也曾经渡劫，灭神诀趋近圆满。

　　可是后来一直无法突破。

　　此时，他连度数劫，使得灵魂达到了圆满。

　　“马上就可达到灭神诀第五重了。”灭神诀第五重，应该堪比宫府境强者。


第0874章 伊伊的祈求

　　灭神诀只要达到第五重就可堪比宫府境。

　　如此一来，灵魂强大，萧云催动那遁天梭也将得心应手。

　　“这一次若是在面对那殷乘风也不会那么捉襟见肘了。”

　　渡劫之后灵魂入体，萧云双眸遥望远处虚空，那眸子当中有着自信的光芒闪烁。

　　虽然灵魂力还没有达到宫府境，可萧云自信，那实力将倍增。

　　“只是，却不知我现在身在何处？”渡劫之后，萧云眸光一凝，遥望着远处的虚空。

　　嗡！

　　而此时，在萧云吞天塔内，一阵颤鸣。

　　却是吞天雀将那火蟒的气血全部吞噬。

　　不仅如此，它还融合了一些火蟒残留的道纹，此时参悟几天，气势倍增。

　　“哈哈，天爷现在融合了王者的道韵，实力必将一飞冲天，这次，我要连渡两劫，不，我要连渡三劫，直接踏入元婴九重，看以后那小兽还敢在我面前嚣张不？”

　　吞天雀遁出忍不住仰天长啸。

　　那火蟒不仅让它血气暴涨，道韵也是达到了一个巅峰。

　　“融合了王者道韵？”萧云眉头一弯。

　　仔细感应而去，却真的发现吞天雀道韵不凡。

　　呀！

　　哪知，吞天雀才开口，伊伊便是从那洞窟内遁来。

　　小家伙眉头一弯，怒视着吞天雀，然后轮着宝鼎便向着吞天雀砸去。

　　咿呀，咿呀！

　　它出手之时，口中还咿呀不停，似乎在说，让你不老实，让你想要教训我。

　　结果，吞天雀大惊，连忙撒丫子跑路。

　　因为此时伊伊境界比它略高。

　　“小兽，你莫要欺鸟太甚！”吞天雀眸露火光，当中有着道纹流转。

　　然后，它开始牵引天劫。

　　在虚空当中有着浩瀚天威汇集。

　　“呀！”见此，伊伊浑身白毛竖起，连忙遁入了萧云肩膀上。

　　“要渡劫了吗？”萧云眉头一弯，瞅向虚空。

　　此时，那劫云凝聚，有着恐怖的天威倾覆而下。

　　最后劫云蠕动，开始有着劫雷落下。

　　那劫光一闪，化为一个气旋，向着吞天雀落下。

　　这次的天劫在恐怖，就是连萧云都有些心惊肉跳。

　　那气旋一下，让天地颤抖，万物都似乎要被吞噬。

　　这次吞天雀积蓄太多，融合了王者的道纹与之精气，居然真的一举渡过三劫。

　　这家伙直接达到了元婴九重。

　　甚至，那劫纹蠕动，有着要踏入半步宫府的趋势。

　　“呵呵，小兽兽，来和天爷单挑啊！”渡劫完毕之后，吞天雀落在萧云身前，它爪子舞动，一副要和伊伊单挑的架势。

　　“呀！”见吞天雀一副要打架的模样，伊伊连忙用那小爪子捂住脸，一副我没有看见的模样，小家伙似乎也知道自己现在不是这只坏鸟的对手，所以干脆来个不见不战。

　　“小样，知道天爷的厉害了吧？”

　　见伊伊捂住小脸，吞天雀得意洋洋地说道。

　　萧云一阵无语。

　　“小云子，怎么样？天爷厉害吧！”吞天雀得意地说道。

　　连渡三劫，让它兴奋不已。

　　“厉害，厉害你也是一只没有身子的鸟。”萧云鄙视道。

　　“不要揭天爷的伤疤好不好。”吞天雀翻了翻白眼道。

　　“先看看这里的情况吧。”萧云耸了耸肩，旋即将灵识释放出去。

　　这次传送，让他偏离了路线。

　　“情况？”吞天雀一怔，随后才知道那墓室的事情。

　　“前方火炎缭绕，茫茫无际，应该在神源谷的西方区域。”萧云眸光一闪，微微一叹，“这次传送居然偏离了这么多，不过也好此地离那神之遗迹，也并不是太远。”

　　随后萧云按照脑海中的路线继续前进。

　　此行，他的目标是那神之遗迹。

　　因为那里可能有着神灵花存在。

　　一路前行，翻山越岭，萧云遇到了不少上古异种。

　　“这是火蟾蜍！”在前方，一群火蟾蜍将他阻止。

　　那蟾蜍很大，高达丈八，好像小山一般。

　　在它身上散发出恐怖的气息。

　　那背上有着一个个火泡，当中有着剧毒。

　　那毒气，化为一条火色的气龙在那气泡上缭绕。

　　一共是三头火蟾蜍。

　　“每一头都达到元婴九重境。”感受着这火蟾蜍的气势，萧云不由一脸凝重。

　　特别是那火毒弥漫开来，足以让宫府境修者忌惮了。

　　那毒气，拥有着火之属性，可焚尽一切。

　　“妈呀，这神源禁地还真不是人能呆的地方。”见得这三尊上古异种阻止在前吞天雀不由吞了吞口水，那心中感到一阵发毛，那火毒，就连它都感到有些忌惮。

　　咿呀，咿呀！

　　伊伊小爪子比划，似乎在说，你不是很厉害吗？

　　快上啊？

　　“去。”吞天雀连翻白眼。

　　“三尊元婴九重的上古异兽，的确强。”萧云眸光一凝，不过对此却没有一丝畏惧。

　　只见得他一步迈出。

　　呼！

　　那三尊火蟾蜍出手，口中吐出火红色的毒雾。

　　那毒雾如龙，炙热无比，不仅有着焚烧之力，还有着腐蚀之力。

　　面对这种剧毒，宫府境以下少有人敢正面抵挡。

　　“生命武魂！”萧云眸光一动，生命武魂光芒闪烁，一个魂环出现在头顶之上。

　　碧光绽放，抵挡了大量毒气。

　　当生命武魂演化出来后，萧云直接掠向前，那身子已经达到了那三尊火蟾蜍三米之外。

　　毒气被生命武魂抵挡。

　　纵使毒气炙热，有焚灭一切的气势。

　　可是生命武魂似可吸收天地间一切元气。

　　再者，萧云眉心噬天兰摇曳，在疯狂吸收那些毒气。

　　可以说，这能让宫府境修者忌惮的毒气，几乎对萧云无用。

　　反而那噬天兰因此得到成长。

　　天幽瞳！

　　然后天幽瞳一闪，强大的灵魂之力倾覆而下。

　　那瞳力透过物质界直入灵魂。

　　三尊上古异兽就此神情呆滞。

　　神魂印！

　　当这三尊异兽神情呆滞后，萧云继续出手。

　　三枚神魂印被他凝聚而成。

　　当下，神魂印侵入那异兽脑海。

　　一种莫名的联系开始与萧云产生。

　　火蟾蜍身上气息内敛，皆落在萧云身边，那眸中的凶戾不在显得温顺无比了起来。

　　“解决了？”见此，吞天雀遁来，露出满脸好奇。

　　“嗯。”萧云点头。

　　这三尊火蟾蜍很强，那剧毒绝对可以腐蚀宫府境修者的防御。

　　只是萧云有着生命武魂以及噬天兰在，自然无惧这些剧毒。

　　“走！”心神一动，这三尊火蟾蜍被萧云摄入吞天塔内，然后他穿过这峡谷走向前。

　　走出峡谷，前方一片赤霞。

　　“这是片火海？”前方赤光染天，一片朦胧，似云雾笼罩了天际，才走出峡谷吞天雀和萧云都怔住了，一股炙热的火流也是向着他们席卷而来，那火流当中有着一股狂霸之气夹杂。

　　“呀！”当那火流席卷而来，伊伊蓦地眼睛一亮，那眸子都竖起来了。

　　小家伙盯着前方，显得很兴奋。

　　“怎么了？”萧云眸露诧异。

　　“咿呀，咿呀！”伊伊挥舞着爪子，不断比划着。

　　“在前方有着你要的东西？”萧云一怔，询问道。

　　“咿呀！”伊伊点了点头，那眸中扑闪，然后眼巴巴的盯着前方，当中充满了期许。

　　“好！”萧云点头，道，“我们去看看。”

　　随后他们走出峡谷，来到了一片火海边缘。

　　这里火浪滔天，气息炙热无比。

　　一股王威从那火炎当中弥漫开来。

　　“这里为一处古战场？”眸光掠动，萧云看到了一些骨骸。

　　有兽骨，还有人骨。

　　显然，这里曾经发生了大战。

　　咻！

　　伊伊眸子眨动，向着前方火海掠去。

　　“这小家伙！”萧云一怔，从来没有看到伊伊这么急切的想要获得一个东西。

　　“在这里我感觉到了强者留下的妖火？”吞天雀眸露火热，也是遁入了火海之内。

　　“在这里面的确有强大的妖火气息。”萧云凭借心神感应也发现了一些情况。

　　当下他也跟随而去。

　　只是才遁入火海千米，在里面就遇到了情况。

　　一群火色的怨灵遁来。

　　这些怨灵很强，有的如巨蟒，有的若鸾凤，皆为火属性。

　　那强大的更是达到了宫府境。

　　呀！

　　伊伊被击退，小家伙倒飞而出，体内气血在翻滚。

　　伊伊！

　　萧云连忙遁去，将小家伙接住。

　　“妈呀，里面的怨灵好强大，有的已经达到宫府大成，甚至有准婴虚境般的存在。”

　　吞天雀大叫，连忙退出。

　　那些怨灵遁来，张开巨口要吞它。

　　这是一头赤鸾蝎，为上古异种。

　　它长者鸾翅，鸾首，可尾巴却偏偏是蝎尾，显得极为狰狞。

　　吞天雀为灵魂存在，所以这些怨灵想将之吞了。

　　“这怨灵要达到婴墟境了？”萧云眉头微皱，在前方他感觉到了一股恐怖的气息波动。

　　那火浪席来要将他淹没。

　　如此火海，太恐怖了。

　　“怪不得此地少有妖兽存在。”萧云心中恍然。

　　“退？”一个念头出现。

　　“咿呀，咿呀！”伊伊眼巴巴盯着萧云，似乎在说在那里面有着它需要之物。

　　瞧小家伙那可怜的模样，萧云眸露沉吟。

　　“小云子，还不退？”此时吞天雀遁来，连忙大叫。

　　“这些是怨灵，灵智应该不在。”萧云眸露沉吟。

　　旋即，他心神一动，在那识海之内一枚古印闪烁。

　　始源令！

　　萧云心神一动，始源令被他催动。

　　顿时，在他眉心有着始源之气缭绕，一枚神印虚影演化而出。

　　虽然只是演化出来的虚影，却也蕴含着恐怖的气息波动。

　　那等神威弥漫开来，让得这片虚空都在颤抖。

　　附近的火流纷纷溃散开来，使得此地化为了真空。


第0875章 麒麟尸骸？

　　那尊赤鸾蝎怨灵已经遁来，可是当始源令出现之后这怨灵立即便是停滞在空，口中发出呜呜之声，从它那眸子当中，萧云可以清晰的感觉到一股畏惧与惶恐之意。

　　然后，这怨灵后退。

　　不仅如此，几乎附近的怨灵纷纷后退。

　　“始源令毕竟是神之令牌，那神威震荡，足以震慑这些没有灵智的怨灵！”

　　见这些怨灵纷纷后退，萧云嘴角勾起了一抹笑容，如此，他也就可以安心的深入这片火海了。

　　“小云子，还是你行！”见萧云眉心演化出神印，吞天雀一脸谄媚，连忙遁来。

　　“呀！”伊伊也是高兴不已。

　　“走！”萧云眸光掠动，扫视着四方。

　　虽然那些怨灵后退，可他也不敢掉以轻心。

　　毕竟，始源令神威虽强，可也只能震慑这些没有灵智的存在。

　　若是有着大妖在此，反而会引来杀身之祸。

　　还好里面尽是怨灵，并没有大妖存在。

　　只是越到里面，那火炎便越发炙热。

　　最后前方火海都在扭曲，那虚空泛起涟漪，褶皱叠加，炙热的气息让人心惊胆战。

　　萧云深知火之奥义，可在这里依旧感到有些胆寒。

　　再者，他的火之武魂已经化为了冰火武魂，也无法吸收这里的火炎了。

　　“怎么会有那么炙热的火炎？”萧云眸露诧异。

　　这里的火炎太恐怖了，比武宗那火渊深处三千米的妖火还要恐怖。

　　不难想象，里面到底有着什么。

　　可是伊伊却满脸火热，小家伙体内有着火纹浮现，缭绕在那白绒绒的绒毛之上。

　　咿呀！

　　它向着萧云轻呀一声，就遁入深处。

　　“哈哈，在这里修炼，天爷可以稳固元婴境的根基，好冲击半步宫府境，小云子，你得加油哦。”吞天雀也是满脸火热，它向前遁去，不断吸收这些火炎丝毫不惧火之威。

　　“我倒要看看里面到底有什么。”萧云眸光一凝。

　　吞天诀，吞！

　　他心神一动，疯狂吞噬火炎。

　　天炎神铠，凝！

　　与此同时，天炎神铠被他催动而出。

　　神铠演化出来，开始疯狂吸收这些火炎。

　　自从踏入了元婴境，神铠已经很少用了。

　　却并不是代表没有用处。

　　在关键时刻它依旧可以替萧云抵挡大量的冲击。

　　如宝甲可以抵挡冲击七成力量，可这神铠还能抵挡两成，在加上萧云自己的体魄强大，抵挡剩下的最后一成冲击，如此一来，纵使强大如宫府境一击的余波也无法伤他。

　　无尽火炎被吸收，然后注入天炎神铠的符文之内。

　　在这种吸收下，天炎神铠里面的火炎不断被凝炼提升。

　　这神铠也是越发的凝实了起来。

　　萧云一步步向前走去。

　　此时伊伊在前，小家伙发现了不少灵萃。

　　然后，在前方一个巨大的火球也是出现在了萧云的视线当中。

　　那火球就宛若一尊太阳，绽放出无尽火光。

　　整片火海的火炎似乎都源自那火球。

　　仔细看去，那似乎是一簇闪烁的妖火，在里面有着狂霸之气弥漫开来。

　　那种狂霸之气有着王威弥漫。

　　甚至，这王威要接近皇者之威了。

　　“这是巅峰王者留下的真火？”萧云眸光一动。

　　“是妖火！”吞天雀眸露火热，它化为一道火光，便向着前方那个火球遁去。

　　砰！

　　哪知，那火球光芒一闪，绽放出一片符文，直接将吞天雀掀飞。

　　若仔细看去，那符文似演化出了一尊异兽。

　　在将吞天雀击飞后，符文内敛，没入了那光球之内。

　　“我去。”吞天雀被掀飞，忍不住悲呼，“为什么受伤的总是我？”

　　“这是封印还是什么？”萧云眸露好奇。

　　那光球绽放出无尽火光，让人无法看清楚里面到底有什么事物。

　　吞天雀满脸郁闷，它蠢蠢欲动，还想去试试。

　　可是在感应了那股强大的波动后还是忍了下来。

　　只是此时，伊伊却是眸露迷蒙。

　　特别是刚才吞天雀出手后，那光芒绽放开来，有意无意间有着一股波动牵引了它体内的气息，使得小家伙全身火纹缭绕，宛若一尊火中神兽临尘，如此一幕让萧云诧异。

　　呀！

　　伊伊轻呀一声便是向着前方那光幕遁去。

　　小家伙身子如一到虹光，很快就接近了那火球。

　　可是，此次那冲击并没有出现。

　　伊伊身上火纹缭绕，居然与那火球绽放出来的光纹融合。

　　然后它很轻松的进入了火球之内。

　　“就这样进去了？”吞天雀傻眼了，“这算什么事？”

　　它感到很郁闷。

　　“看来这里面有东西与伊伊有关。”萧云心中暗忖。

　　此时也可以猜出为何这小家伙一直要来此地了。

　　“也好。”萧云点头，这对伊伊来说是一次机缘。

　　“唉。”吞天雀叹气。

　　“这里火炎浓郁，也可借此修炼。”萧云倒是看得开。

　　随后他盘膝在此，开始修炼天炎神铠诀。

　　吞天雀无事，只得在此吞噬火炎。

　　虽然无法得到了最好的传承，可此间的火炎也是很难得了。

　　三天过去，萧云全身火光闪烁，骨骼都如同被火炎浇铸而成。

　　“天炎神铠重新凝炼，如今防御应该可抵挡准宫府境的攻击了。”萧云眸光凝。

　　若在配合他身上的伪王道铠甲，足以抵挡宫府境修者一击。

　　再者，他还有王道级别的铠甲。

　　“接下来将要去神之遗迹，伪王道级别铠甲防御已经不够，当换成那王道级别的铠甲。”

　　略微沉吟，萧云直接换了套铠甲。

　　随后他眸光微动，瞅向前方。

　　此时伊伊还没有动静。

　　“看来这小家伙还得等一段时间才将完全获得传承。”萧云眸光微动。

　　“也罢，趁着这时间我再提升下修为，也可以趁此让那三尊毒火蟾蜍在此修炼。”

　　这里火炎浓郁，足以焚烧那些半步宫府境的修者，若那几尊毒火蟾蜍可在此修炼实力定将提升，如此一来，他也将多了几个帮手，毕竟这毒火蟾蜍体内蕴含剧毒对战时有着巨大的作用。

　　纵使只有元婴九重，凭此足以震慑那些半步宫府，准宫府的修者了。

　　甚至连宫府境的强者也得忌惮。

　　三尊火毒蟾蜍落地，开始疯狂吸收火炎。

　　这些蟾蜍生活在这火海外围，早就想要进来。

　　只是火海当中怨灵太多，还有准婴墟境的存在。

　　如此，导致它们只得在外围修炼。

　　如今来到这火海深处，有这么浓郁的火炎补给，那修为可谓是飙升式的提升。

　　不仅如此，在那光球当中有着王者的气息弥漫开来。

　　那气息当中有着道韵弥漫。

　　在这种气息下修炼，不仅是对妖兽，还是人，都有着巨大的作用。

　　至于萧云，他也在提升实力。

　　“冰火九节枝，应该可助我将冰火武魂提升到元婴九重。”萧云眸光一凝，将冰火九节枝取出，然后直接摄入识海之内，开始疯狂的吸收这灵萃里面的冰火之气。

　　而吞天雀也在提升实力。

　　在那光球之内，那里为一个火坑。

　　只是火坑之下则有着一尊巨兽。

　　这巨兽已经殒落，鳞甲脱落，只是剩下残骸。

　　只是残骸之上依旧有着血气冲天，还有着一处火炎闪烁。

　　若仔细看去，那真火之内，似乎有着一尊兽影。

　　那是血脉之气，真火道纹所凝聚的虚影。

　　从此，可以看出这异兽生前的一些信息。

　　这是一尊似马似虎，又如龙的异兽。

　　它头角峥嵘，散发着王威。

　　若吞天雀在此便可知道这是一尊上古异兽，麒麟。

　　此时伊伊在吸收这尊麒麟残留的气血。

　　在这种吸收下，它的气息不断攀升。

　　如今它俨然达到了元婴九重的气势。

　　呀！

　　最后伊伊小爪子一动，将那簇闪烁的真火也是摄入，那小嘴一动，演化出一个火纹，直接将着真火吞了，让人惊讶的是那真火居然没有反抗，直接融入了伊伊的体内。

　　似乎两者间气息类似。

　　这种完美的融合也只有在同源血脉的存在才能出现了。

　　只是融合这真火后，伊伊全身火纹闪烁，居然陷入了一个莫名的境界当中。

　　时间悄然离去。

　　眨眼间，便已经过去一月。

　　在这一个月当中萧云不断积累，气息也是达到了一个圆满。

　　他要突破了。

　　道韵，他早就足够。

　　缺的是资源积累。

　　在这一个月时间他将在这禁地内的资源服用了不少。

　　当中可是有着蕴含王者血气的灵萃啊！

　　这种灵萃足以让人的实力飙升了。

　　何况萧云还有那么多了？

　　“那火球当中的气息已经有所变化，看来伊伊还在融合。”萧云起身，瞅向前方，“既然如此，我也不打扰它，先突破再说。”然后，他走出这片火海，独自去渡劫。

　　天劫落下，威势滔天。

　　这一次萧云成功踏入了元婴九重境。

　　而吞天雀气息更加浑厚了。

　　“半步宫府，天爷踏入了半步宫府，呵呵。”吞天雀大叫，它道韵圆满，俨然达到了半步宫府境，只有道纹成，就可达到准宫府，迈入宫府境了，这让他兴奋不已。

　　呀！

　　此时一声轻喝传出，在那火海当中，火球溃散，直接内敛。

　　然后被吸收完毕。

　　“怎么回事？”正兴奋不已的吞天雀眸光一转，瞅了过去。

　　然后它便是看到，在前方一个巨坑当中有着一只小兽正张嘴吞噬着附近的火炎，那火炎搅动，化为了一个个符文，直接被它吸收，在这般吸收下小兽的气息也在暴涨。

　　那气息弥漫开来，让得吞天雀心惊肉跳。

　　“妈呀，这是宫府境才有的气息波动吗？”


第0876章 金阳神眸

　　伊伊身上火纹缭绕，似有着灵气蒸腾，小家伙气息变得无比圣洁了起来。

　　它就好像一尊圣兽，散发出高贵的气息。

　　在它身上，火炎弥漫开来，当中所蕴含的波动让吞天雀心惊肉跳。

　　“宫府境波动？”当感受着这波动，萧云也是怔了一怔。

　　如此跨越，太惊人了。

　　要知道，之前伊伊还不到元婴八重啊！

　　可是仅仅一个月过去就达到了这地步。

　　这该多恐怖？

　　“它得到了什么传承？”惊讶之余，萧云不由瞅向了前方那深坑。

　　“一尊巨兽？”眸光所及，萧云就看到了那麒麟圣兽的尸骸。

　　在这尸骸之上他依旧可以感觉到一股王者之势。

　　这种气势源自血脉，纵使殒落万载，依旧不能将之磨灭。

　　“这是圣兽麒麟？”吞天雀也是一怔，满脸不可思议的盯着那深坑当中的巨兽。

　　虽然巨兽已经殒落，可是那形态犹在，身上还有着鳞甲依附，可以看出一些端倪。

　　“麒麟？”萧云眸子微眯，心中微震，“这不是传说中的圣兽，非凡尘可有吗？”

　　这麒麟可堪比真龙，为兽族中的至高存在，凡尘难得一见，也是上古异变，才有这种异兽出没，只是后世的人不曾得见，所以这麒麟一直是传说中的存在少有人得见。

　　“不对，这麒麟血脉似乎不纯。”吞天雀眸光闪烁，旋即道，“它那麒麟角并没有完全进化成功，真正的麒麟，角如真龙，可破天穹，这尊麒麟明显还是差了一些。”

　　“虽然不是纯血麒麟，也很难得了。”萧云说道。

　　毕竟这可是真正的圣兽，纵使只有那么一丝血脉放在天都，也足以惊世了。

　　“嗯。”吞天雀点头，身为妖族，它自然知道麒麟的不凡。

　　“不过，我吞天一脉也是不错。”随后，吞天雀很臭屁地说道，“我吞天一脉的古祖，曾经还吞过麒麟圣兽了。”

　　它这话语立即遭来了萧云的鄙视。

　　呀！

　　然而，最严重的还不是这鄙视，那伊伊听得这话后，眸子立起，小家伙一脸怒意，嗖的一声便是掠了过来，然后，小爪子一动，一片光芒绽放开来将吞天雀直接束缚。

　　啪啪啪！

　　吞天雀被束缚，无法动弹。

　　然后伊伊小爪子挥动，不断着抽着这只傻鸟。

　　咿呀，咿呀！

　　同时，伊伊口中还咿呀不停，那意思似乎在说，让你要吃麒麟，让你要麒麟。

　　“妈呀，还有没有天理啊！”吞天雀大叫，满脸郁闷。

　　本来它踏入了半步宫府境，感觉自己马上要雄霸天下，好好教训这只小兽了。

　　可是一眨眼，伊伊就踏入了宫府境。

　　“哼！”在胖揍了吞天雀一顿之后，伊伊这才松手。

　　“你等着。”吞天雀满脸不忿。

　　“踏入了宫府境，如此最好。”见伊伊实力倍增，萧云不由微微点头。

　　此时，那三头毒火蟾蜍也达到了半步宫府境。

　　“现在该去那神之遗迹了。”萧云眸光一凝。

　　如今，他也踏入了元婴九重境。

　　凭借萧云对道韵的感悟，踏入半步宫府指日可待。

　　现在需要的是积累，让根基稳固。

　　走出火海，按照路线萧云向着那神之遗迹走去。

　　从萧元勋给予的资料萧云得知，在那神之遗迹当中残留着神之传承。

　　若能进入里面，获得什么机缘，必可超越同级的天才。

　　一路前行，危险重重。

　　在当中不时有着上古异种出现。

　　好在此时萧云底蕴略微浑厚，倒也是化险为夷。

　　……

　　咻！

　　在神源谷内，一处虚空当中，有着破空声响起。

　　两道身影颇为狼狈的退去。

　　在他们身后，有着几个身穿金色长袍的男子跟随而来。

　　“将王兵交出，否则休怪我等手下无情！”宇文天成遁来，那双眸子当中金光闪烁，他冷冷的盯着前方那两个狼狈遁逃的青年，一字一句地说道，在他眉心，有着神纹凝聚。

　　“可恶，这宇文氏族的人如此狠，居然连追你我十万里。”前方，赵政回头，瞅向那宇文天成时不由咬了咬牙，在他那眸子当中有着几分不甘浮现，可更多的是无奈。

　　这次他有幸在一处古迹当中有所收获，还得到了一件顶级的王道灵兵。

　　可是被宇文天成发现，引来了追杀。

　　若不是有着小金龙牌上的龙纹催动了传送阵遁离，他早就殒落在了那宇文天成之手。

　　饶是如此，依旧是被追了上来。

　　而此时，他那小金龙牌上的龙纹已经耗竭。

　　“弱肉强食，只能怪你我不够强啊！”寂无深深一叹，那眸子当中有着无尽的悲凉涌现，他在南荒也算一个人物，可是来了天都域却如同丧家之犬，只有被人追打的份。

　　此次他们已经获得了一些机缘，眼看着有着机会成为强者。

　　可惜，他们却被宇文天成盯上了。

　　此人来自宇文氏族的分支，族内底蕴浑厚，凭借着强大的修为，足以碾压此时的寂无与赵政，这就是现实之残酷，得到传承，还得看你有没有命去享用这些机缘。

　　寂无眸光一动，催动腰牌上的小金龙纹。

　　那金龙纹光芒一闪，使得腰牌化为了一个气旋。

　　这气旋一闪，顿时将他与赵政包裹。

　　然后两人一起消散在此。

　　“又走了？”在宇文天成身边，一个青年眉头紧锁。

　　“无妨，我在他们身上已经留下了烙印，自可找到他们。”宇文天成嘴角勾起一抹冰冷的弧度，然后在他掌心有着一面古朴的铜牌出现，待得他掐动一个法印，这铜牌光芒闪烁。

　　若仔细看去，可以发现上面有着两个光点。

　　“在右前方！”宇文天成眸光一闪，道，“追！”

　　下一刻在他身后，六名宇文氏族的天才跟随而去。

　　只是一天而已，宇文天成便掌控了赵政两人的身形。

　　“又跟来了？”此时，赵政与寂无眉头紧锁。

　　如今寂无的小金龙牌上的金龙纹也耗竭完了。

　　此时在他们前方，是一片风暴之地。

　　在那里飓风肆虐，宛若风龙在搅动天地，极为恐怖，一旦深入，不知后果如何。

　　不等赵政与寂无做出决定，宇文天成眸光一凝，在他眉心，神纹凝聚，一只金色的眸子蓦地凝聚而成，然后，他那眸子开阖，金光闪烁古老而浩瀚的气息波动迸发而出。

　　咻！

　　宇文天成眸光一闪，那眉心宛若有着金阳绽放，耀眼的光芒笼罩四方，封锁了一方天地，赵政与寂无感觉到自己的身子都要被那耀眼的金光笼罩，巨大的压力倾覆而下，束缚着他们的身形。

　　神眸一出，天地为之变色。

　　“好强！”赵政眉头紧锁。

　　在这眸光之下，他感觉自己体内的真元被死死的克制。

　　“不愧为上古神眸！”寂无也是眉头紧锁。

　　“将那顶级王道灵兵交出来！”宇文天成漫步于空，踏步而来，他全身被金色的光芒所笼罩，那眉心神纹绽放，宛若一尊天神临尘，那等神威似可镇压九天十地。

　　附近的空气极速溃散，化为真空。

　　寂无与赵政感觉自己的身子沉重了麒麟，如有大山压下。

　　虽然他们也获得了机缘。

　　可是他们两人才元婴七巅峰。

　　宇文天成此时却达到了元婴九重圆满，随时要踏入半步宫府之境了。

　　双方差距太大，使得赵政和寂无根本没有一丝抵挡之力。

　　“宇文天成，你欺人太甚！”赵政皱眉，那眉心有着古老的纹路闪烁，一片天幕在他身后浮现，同时他手掌取出了一件灵兵，这是一柄古朴的长枪，在当中有着浩瀚的王威弥漫。

　　这是一件顶级王道灵兵。

　　旁边，寂无也是催动了荒寂武魂。

　　荒芜之气弥漫开来，席卷四方。

　　与此同时，在他手掌出现了一轮弯刃。

　　这弯刃有着磨盘大小，宛若月亮，在这弯刃边缘刻有古纹，闪烁着凌厉的光芒。

　　这也是一件王道灵兵，为他们在一处古遗迹当中所得。

　　“两件顶级的王道灵兵！”见此，宇文天成眸光一闪。

　　王道灵兵也有强弱。

　　普通的灵兵无法与中级的堪比。

　　中级的无法和高级堪比。

　　可那高级的与顶级的比起来却又差了一些。

　　可以说，顶级的王道灵兵便是放在外界也难得一见。

　　纵使宇文天成出身不凡，可对于这种灵兵也是极为眼馋。

　　“给我围住他们！”见灵兵出现，宇文天成嘴角勾起一抹冰冷的弧度，他向着身边的几位族人开口，虽然他有把握拿下这两人，可万一这两人选择遁逃，那就麻烦了。

　　在前方可是一片绝地啊！

　　“是！”顿时，那六名宇文氏族的青年遁向四方，将赵政两人围住。

　　“糟了！”见此，寂无和赵政皱眉。

　　只是一下迟疑，如今他们就彻底陷入了绝地。

　　纵使赵政和寂无此时想要进入那飓风之地拼命一把，也是没有机会了。

　　“拼了！”赵政牙关一咬，手持着那王兵便是向着那宇文天成杀去。

　　寂无跟随而去。

　　“不自量力！”宇文天成眸光一闪，那开阔的眸子当中神纹蠕动，然后在那宛若太阳一般的眸子当中，一道光芒迸发而出，这光芒洞穿了虚空，宛若金色的电芒直取赵政与寂无。

　　咻！

　　金色的眸光洞穿而来。

　　一片神纹绽放，不断放大，似可淹没四方。

　　只是瞬息，赵政与寂无就完全被这金光淹没。

　　而后那粗大如水桶的眸光一闪，出现在了他们身前。

　　这眸光，有着灭世之威。


第0877章 与神眸争锋

　　咻！

　　宇文天成漫步于空，全身金光灿灿。

　　在他眉心有着神纹绽放，他的衣袍猎猎作响。

　　远远看去，他就如同一尊神灵临尘。

　　恐怖的神眸之威随之弥漫开来，传遍四方。

　　“这是神威？”远处一方天际，萧云眸光微动，视线不由向着右前方的方向瞅去。

　　在那里他感觉到了一股神之血脉才应有的气息。

　　顿时，天幽瞳闪烁，强大的洞察力弥漫开来。

　　当天幽瞳力弥漫开来后，那神眸之威逐渐被他所感知。

　　“这气息好熟悉。”萧云眉头一拧。

　　待得天幽瞳力弥漫开来以及他的身形遁去，前方的一切逐渐清晰。

　　“这是金阳神眸之威！”蓦地萧云眸光一凝，“那人是宇文天成！”

　　宇文天成的身影被他清晰发现。

　　“这神眸果然强！”前方神眸一闪，似要洞穿虚空，那散发出的波动就连萧云都不得不承认极强，不愧为神眸之名，“此人达到了元婴九重圆满，要达到半步宫府境了。”

　　砰！

　　也就在此时，前方巨响震天，一片金色光纹绽放开来。

　　然后两个青年倒飞而出。

　　“那两人？”当那两人倒飞而出后，萧云眸光一凝，那心跳骤然加速，“那是赵政，寂无！”两个熟悉的身影出现在眼前，萧云眸光一闪，那身形化为一道遁光划过虚空。

　　而此时，在前方金光绽放开来，赵政与寂无两人倒飞而出。

　　噗！

　　鲜血从他两人口中吐出。

　　不过这两人此时紧紧握着自己的灵兵。

　　因为他们知道，若是王道灵兵丢了，他们的性命也就没有了。

　　此次能抵挡这宇文天成的一击也多亏了手中的王道灵兵。

　　否则，这一击足以让他们殒落。

　　神眸之威，非等闲可比。

　　“一群蝼蚁，就凭你们也配与我争锋？”宇文天成漫步而来，此时他神眸闭合，可是那眉心依旧有着神纹凝聚，灿灿金光绽放开来，宛若一轮太阳闪烁着无尽的光芒。

　　他一步步走来，每一步踏空都有着一股强大的气势倾覆而下。

　　整片虚空都似被他的大势封锁。

　　若非追寻了寂无与赵政半个月，凭借这些时间他早就已经踏入了半步宫府之境。

　　赵政与寂无落地，两人背靠着背，眸光冷厉中当中一丝绝望。

　　此时，前有宇文天成逼来，后有另外几位宇文氏族的天才封锁。

　　他们俨然没有了退路。

　　就连那六个宇文氏族的青年修为也要比他们高啊！

　　“拿来吧！”宇文天成眸光一凝，那手掌一动，当空便是向着赵政和寂无一把抓来。

　　“住手！”也就在此时，虚空当中一道冷喝声蓦地响彻开来。

　　咻！

　　与此同时，指光闪烁，洞穿了虚空，向着那宇文天成那手掌击来。

　　一股极寒极热的气息波动随之席卷开来。

　　“谁？”当这指芒出现，宇文天成眉头一皱，那指芒所弥漫出来的气息就连他都不由一阵心悸，那种冰封一切，那种焚尽所有的道韵震人心神，让人不由打了一个寒颤。

　　惊讶之下，宇文天成手掌一反，一片金纹绽放开来便向着那道指芒击去。

　　砰！

　　金光闪烁，宇文天成那大手一颤，整片苍穹都是跟随颤抖了一下。

　　然后他的步子微微一退，那眉头跟随着缓缓皱了起来。

　　旋即，他缓缓偏过头，向着那指芒所来的方向瞅去。

　　当他瞧得那里遁来的青年之后，那脸色在瞬息间不由变了变。

　　“萧云！”宇文天成眸露诧异。

　　来人正是萧云。

　　他首先诧异的是来人居然是一个熟人。

　　随后诧异的却是那萧云一指居然有这等威力。

　　要知道，当初他们在金鼎台上分开时萧云才元婴五重境。

　　虽说刚才宇文天成并没有全力出手，可从那一指当中他也能感觉到萧云此时的实力。

　　那实力俨然达到了元婴九重。

　　甚至还超越了普通的元婴九重。

　　“萧云？”在下方，六名宇文氏族的天才皆是一怔。

　　这些人也是没有想到萧云会来此。

　　“是萧师兄！”金光消散，身上的压力也是有所减弱，赵政在松了口气时不由带着满脸诧异抬头望去，当他见得那极速接近此地的青年后，那颗心猛然狂跳了起来。

　　在这一刹那，他感觉到自己的血液在沸腾。

　　萧师兄！

　　似乎只要这个师兄一来，他就可以化险为夷，一切危险，一切困难都将烟消云散。

　　这种感觉已经深入灵魂。

　　“萧云！”寂无抬头，在瞧得那突然出现的青年后，那双已经要近乎绝望的眸子当中此时也有着火热的光芒闪烁，曾几何时这个青年也是一次次的烙印在他脑海当中留下了深刻的印象。

　　本以为凭借自己的努力，天赋可以追赶上这个青年。

　　可是，事实却是一次次被这青年解救。

　　所以当萧云出现的刹那，寂无内心激动时也是满心感慨。

　　这个青年注定将要成为王者，腾飞于九天之上。

　　呼！

　　萧云身形很快，瞬息就遁来，出现在了赵政与寂无身边。

　　在他身上，一股强大的气息波动也是随之弥漫开来。

　　见此，那六个围困着赵政与寂无的青年眸光闪烁，露出满脸迟疑。

　　附近的气氛略显紧张了起来。

　　这六人皆将眸光瞅向了宇文天成。

　　宇文天成眸光闪烁，视线落在萧云的身上，他在感应萧云的气息波动，以好做判断。

　　“这两人为我的师兄弟，还请阁下放手！”不等宇文天成开口，萧云眸光一动已经瞅向了前者，那语气虽然客气，可是他那双眸当中所闪烁的光芒却是凌厉如刀。

　　显然，若是一言不合，萧云并不介意强势解决此事。

　　他武宗的师兄弟说什么也不容人欺负。

　　何况这两人还是一起从玄元战场走出的兄弟，那感情也非常人可比。

　　“放手？”闻言，宇文天成眉头微皱。

　　眼看着两件王道灵就要到手了，可此时让他放手，行吗？

　　这无疑是阻了他一个巨大的机缘。

　　若有顶级王道灵兵在手，他对敌时亦可多了几分优势。

　　为了这种机缘，多少人连命都不要了，他岂能放弃？

　　所以，很快宇文天成的脸色便是阴沉了起来。

　　“想要让我放手，就看你有没有这本事了！”顿时，在宇文天成眉心，神纹凝聚，有着古老的波动弥漫开来，神眸开阖，一片耀眼的金色光芒也是随之迸发而出。

　　嗡！

　　当那金色的光芒绽放开来之际，一股强大的波纹也是向着萧云所在席卷而去。

　　金光席卷，伴随着一股强大神威。

　　那是金阳神眸所特有。

　　“本事？”见这宇文天成悍然出手，萧云那眸光彻底的冰冷了起来，“既然如此，那么就让我领教领教你这金阳神眸之威！”一股强大的战意从萧云的身上迸发而出。

　　他识海当中，战武魂一闪，蓦地浮现在空。

　　这是他第一次催动战武魂战斗。

　　其目的便是想看看战武魂与金阳神眸孰强孰弱。

　　战武魂出现，化为一尊虚影，出现在萧云头顶。

　　一股浩瀚的武道真意加持于萧云身上。

　　在这战武魂的加持之下，他的气势也是在不断的攀升。

　　那种战意，让得虚空都在颤抖，有着要崩碎苍穹之势。

　　咻！

　　也就在此时，那宇文天成的眸子一闪，当中有着一道金色的光芒迸发而出。

　　这是一道神芒，所过之处虚空都似在崩碎，完全凹陷了下来。

　　望着那道眸光，赵政与寂无皆是一脸肃然。

　　刚才他们就是被这金阳神眸一举击溃。

　　“破！”萧云无惧那道神眸之光，他眸光一闪，便是向着前方掠去。

　　没有太多的花俏，在他身上唯有一股霸气冲天的战意。

　　那种不惧，那种要力败天下的气势震荡开来，使得前方那金光都开始溃散。

　　他头顶那尊武魂虚影，长发舞动，双眸凌厉如刀，那眸光似可击碎星辰，拥有着莫名的伟力，这便是战武魂之威，一股战意便可破碎虚空，那般伟力要叫敌人胆寒。

　　“好浓郁的战意！”当萧云那战武魂出现的刹那，便连宇文氏族那六个青年都为之心惊。

　　武破山河！

　　萧云漫步而去，整个人完全被战意笼罩，他就如同一尊战神，睥睨天蝎。

　　轰！

　　只见得他拳头一闪，便是向着前方的金色眸光轰击而去。

　　那拳光闪烁的刹那，几乎所有人都将视线汇集在了那一点。

　　不仅是宇文氏族的六个青年，就连赵政与寂无也想看看，这金阳神眸与战武魂谁强谁弱。

　　砰！

　　拳光闪烁，有着无穷的战意迸发而出，在这战意当中还有着一股武道意境。

　　武可破山河，战意加持，便可无所不破，横扫天下。

　　这是战武魂与武道真意融合起来的奥义。

　　嗡！

　　在这股奥义之下，前方的金色光芒开始溃散，萧云这一拳当真有着破尽山河之势。

　　然后金光溃散，那道神眸之光也便是出现在了众人的视线当中。

　　只见得那虚空一颤，神眸之光与那携带着无穷战意的拳头猛然撞击在一起。

　　一片金色的光纹绽放开来，这光纹有着湮灭一切的气势，只是面对萧云那浩瀚的武道奥义，以及浓郁的战意，这些光芒气势锐减，俨然没有了先前那般湮灭一切的气势。

　　甚至，在那拳头之下这些光纹开始溃散。

　　最后，众人看到那神眸之光开始一点点溃散。

　　“神眸也无法与之争锋吗？”下方，宇文氏族的几个青年蹙眉。


第0878章 碾压神眸

　　萧云一拳轰出，那头顶的武魂也是跟随着一拳轰出。

　　武魂与本尊的气势融合一体，将前方的金色光芒一点点击溃。

　　那浩瀚战意似乎可以破尽一切，当真不愧为战之一字。

　　砰！

　　金色的眸光破碎，浩瀚的战意如同洪流一般席卷而来，宇文天成那眉头不由微微一皱，对方那战意，凌厉无比，明明只是一种奥义而已，却又宛若实质让人不可抵挡。

　　咚咚！

　　身前金光溃散，宇文天成的身子连退十丈。

　　他眉心那神眸金纹蠕动，有着晦涩的波动在凝聚。

　　“战武魂，居然如此强？”宇文天成凝视前方，心中有着些许凝重浮现。

　　他也是第一次与身具战武魂的天才交手。

　　“战武魂的确不愧为上古十大武魂之一。”宇文天成眸光一凝，在他眉心却有着更加浓郁的神眸气息在凝聚，虽然此次未曾占据上风，可他并不服输，金阳神眸可不仅仅是如此。

　　萧云漫步而来，气势越发强烈。

　　战武魂的战意在不断被激发出来。

　　整片虚空战意弥漫，宛若有着罡风在肆虐。

　　“这萧云战力不凡。”下方，宇文氏族的几个青年眸露沉吟，“不过我们可趁此先将这两人拿下，等一切成为了定局，他又能拿我们怎么样？凭借天成公子的底蕴足以应付他了。”

　　这六人相视一眼，便各自祭出了灵器向着赵政与寂无出手。

　　这六人血脉也很浓郁。

　　有的人金阳神眸血脉达到了九十三与九十二。

　　有的人在九十一，最低的也有八十九。

　　如此血脉，比起寂无与赵政强太多了。

　　再者，他们也有元婴八重境的修为。

　　咻！

　　六人出手，有两人动用了神眸之力。

　　眸光掠过虚空，直取赵政与寂无。

　　与此同时，有着一张巨网落下要将这两人趁此拿下。

　　“你们这是在玩火！”见此，正准备与宇文天成对决的萧云那眸子当中有着森然的寒意弥漫，这宇文氏族几个青年的举动彻底激怒了他，如此行为实在太过卑鄙。

　　宇文天成却是心中一喜。

　　“金阳神眸之金阳灭世！”宇文天成趁此出手，那眸中神纹绽放，有着炙热的光芒迸发而出，那眸光宛若一轮太阳镇压而下，它所弥漫出来的光纹当有着灭世之威。

　　这是金阳神眸的最强杀招之一了。

　　“愚昧，以为如此就可阻止我援手了吗？”

　　萧云一脸冷厉，他漫步而去，战意滔天，一拳轰向那轮宛若太阳一般的眸光。

　　那拳头所过，前方的虚空都凹陷了下来。

　　“呵呵，是不错。”宇文天成一笑。

　　纵使萧云实力不错，可是也仅仅如此，只要拿下了那赵政与寂无，王道灵兵到手，此次行动也算圆满，所以对于萧云这次攻击，宇文天成淡然一笑，根本没有放在心上。

　　呀！

　　也在此时，在萧云身前光芒一闪，一只雪白的小兽出现。

　　咿呀！

　　伊伊遁出，那小爪子向着那宇文氏族六个青年探去。

　　只见得光芒一闪，两道神眸之光直接溃散。

　　伊伊出手极快，那小爪子又是一动，那巨网被撕裂，各种攻击瞬息击溃。

　　此时的它对付这些人易如反掌。

　　“这是怎么回事？”宇文氏族六个青年眸露诧异。

　　本来他们已经计算好了，让宇文天成对付萧云，凭借他们六人的实力足以顷刻间将赵政与寂无手中的王道灵兵夺下，如此一来，他们立即撤离，事情也就顺利完成了。

　　可是没有想到，此时居然被打乱了计划。

　　待得众人眸光一动，发现那出手的是一只小兽时，那心中的震撼更大。

　　“一只萌兽？”宇文氏族几个青年傻眼。

　　这小兽很小，全身雪白，那眸子灵动，怎么看也是一只宠兽。

　　可就是这小兽，居然瞬息击溃了他们的攻击。

　　“呀，咿呀！”见这些人喊萌兽，伊伊有些不满，它嘴中咿呀，咿呀不停，眸光眨动时显得极为认真，那模样，似乎在说，人家才不是萌兽了，人家是圣兽，厄，是神兽。

　　在咿呀一翻后，伊伊小爪子抡起了那五彩宝鼎。

　　呀！

　　然后它眸光一闪，在轻呀一声后那宝鼎就向着那宇文氏族的六个青年砸去。

　　砰，砰，砰！

　　闷响传出，接连六下。

　　宇文氏族那六个青年几乎是在瞬息被砸中。

　　然后众人一个个身子都陷入了地面，那口中鲜血吐出，模样显得极为狼狈。

　　呼！

　　伊伊又是动身，小爪子一挥，一股禁锢之力弥漫开来直接束缚了这六人的身子。

　　“我的真元不能动了！”这六人眸露惊恐。

　　“这是什么异兽？”有人大呼。

　　“呀！”这个人立即被伊伊用宝鼎敲了一顿，它口中咿呀不停，似乎在纠正它是神兽。

　　突然的变化使得旁边的赵政和寂无一愣一愣的。

　　刚才他们还感觉到了那如同暴风雨一般的攻击，可顷刻间就消散了。

　　还是这只小兽所救？

　　“这小兽比以前强了好多啊！”赵政心中暗忖之余不由瞅向了伊伊。

　　此时的伊伊彪悍无比，连碾压数人，那眸中凶光犹在。

　　不过，在见得赵政瞅来之后，小家伙脸上的凶光消散。

　　它掠了过去，小爪子比划，口中咿呀，咿呀说着，那意思似乎在说，有我保护你们，你们别怕，然后它眸子微眯露出一脸乖巧的模样，这般模样与刚才的彪悍简直判若两兽。

　　砰！

　　而此时，萧云与宇文天成大战。

　　虚空当中金光闪烁，神眸惊天，似能撕裂苍穹。

　　这还是神眸少许威力。

　　毕竟宇文天成境界不够，否则神眸将更强。

　　面对金阳神眸，萧云无所畏惧，凭借一双拳头与那神眸争锋。

　　战武魂之威超出了宇文天成的估计。

　　此时他根本无法占据一丝上风。

　　反观另外一边，自己的几个族人被击溃，让宇文天成心中不安。

　　“那小兽似有着宫府境的修为？”宇文天成眸光闪烁，当中露出了几分凝重。

　　砰！

　　萧云出手，将宇文天成的攻击击溃。

　　“呵呵，金阳神眸，也不过如此。”萧云漫步而来，气势越来越强，战武魂便是如此，越是遇到强者，那战之意境将越发浓郁，在武魂的加持下，那战力也将攀升。

　　此时的萧云气势俨然比之先前只强不弱。

　　“萧云，那六人为我宇文氏族人，还请你放了他们！”宇文天成眸光一动，开口道。

　　此时凭借着心神感知，他发现了那六个族人此时真元被束缚，已经无法动弹了。

　　“宇文氏族？”萧云眸光一冷，道，“刚才我让你放手，你又为何不放手？”

　　此时这宇文天成开口，简直是笑话。

　　“难道我的师兄弟不如你的族人？”萧云一拳轰来，质问道。

　　面对萧云的强者攻击，宇文天成皱眉，他取出了一件王道灵兵，为金色的长枪。

　　长枪裂空，与萧云的拳头对击。

　　锵！

　　金属般的交击声响彻开来，萧云身子微微一震，那拳光被击溃。

　　只是他那拳头并没有太大的影响。

　　如今的他，体魄之强大已经完全可以抵挡准宫府境的攻击了。

　　“如此强的体魄！”宇文天成心中惊讶。

　　刚才他可是催动了王道灵兵，凭此足以击碎那些普通的灵兵了。

　　可却不能伤及萧云的拳头？

　　这让他心惊。

　　从刚才的交锋来看，他已经有些落入下风了。

　　因为不断催动神眸，将耗竭不少的气血，想要恢复，需要一个过程。

　　可萧云的战武魂却是越战越勇，此消彼长之下，他只怕将要一败。

　　“王道灵兵吗？”见宇文天成取出了王道灵兵，萧云眸光一闪，那手掌一动，也是有着一件王道灵兵出现，这是一杆赤色的长戟，那戟刃上闪烁着摄人的光芒，当战戟在手，浓郁的战意随之弥漫。

　　萧云长发飞扬，气势变得更强了。

　　刷！

　　长戟一动，当空斩去。

　　那戟芒裂空，真有着劈碎山河之势。

　　“金阳镇天！”宇文天成长枪挑动，枪尖光芒闪烁，如有着太阳镇压而下。

　　金阳光芒闪烁，道纹流转，蕴含着大势，镇压得苍穹都在抖动。

　　这是宇文式族的秘技，为上古武学，威力极强。

　　破！

　　萧云长戟裂空，直接将那轮镇压而下的太阳斩裂。

　　戟光一闪，直取宇文天成本尊。

　　“金阳神眸，裂空！”当那戟光斩来，宇文天成眉头一皱，那眉心的神眸开阖，一道金光撕裂苍穹，将戟芒击溃，只是他的身形也在强大的冲击波当中后退千米。

　　望着那气势如虹的萧云，他一脸凝重。

　　在宇文氏族他少有敌手，几乎可以横推同代的高手。

　　可如今却遇到了一个对手，不管是武学，还是神眸之威，皆无法奈何对方一丝。

　　“萧云，我宇文氏族与萧氏战族素来交好，你非要闹僵我们两族的关系吗？”见萧云手持战戟，漫步而来，宇文天成眸光一冷，喝道，“若是如此，只怕那后果不是你能担待。”

　　“宇文氏族？”闻言，萧云那眸光反而冰冷了起来。

　　宇文氏族与萧氏战族关系确实不错。

　　可是当年萧武王却是被宇文氏族与萧氏的人所逼迫，最后殒落。

　　所以对于宇文氏族，萧云并没有一丝好感。

　　那萧武王毕竟对萧云有些恩惠，算是半个师傅了。

　　“这两族的关系与我何干？”萧云眸光一凝，那长戟裂空，斩向了前方的宇文天成。


第0879章 神迹漩涡

　　“可恶！”宇文天成眸光一冷，喝道，“既然如此，就休怪我不客气了。”

　　说完，他眸光一冷，那掌心光芒闪烁。

　　一件禁器蓦然出现在他的手心。

　　这是一面腰牌，上面刻有古纹，那些符文交织，演化成一只金色的眸子。

　　那眸子散发出一股古老而惊人的波动，让人感到心惊肉跳。

　　禁牌在手，宇文天成运转气血，当即便是有着血脉之气注入当中。

　　随着那血脉之气注入，那腰牌上的金色眸子蓦地开阖。

　　嗡！

　　眸子开阖，一道金光迸发而出，如同神纹绽放，有着道韵席卷，前方的虚空直接崩裂了。

　　这是强者留下的神通，被封印在这禁牌当中。

　　咻！

　　一道金光掠过虚空，直取萧云。

　　那耀眼的光芒绽放开来，让人眼睛都要睁不开了。

　　“这禁器好强。”萧云心头一跳。

　　这禁器比起一般人的禁器强多了。

　　这等于一个拥有金阳神眸的大能一击，非等闲可比。

　　萧云眸光一凝，取出了一张古弓。

　　箭矢搭上，当空射击而去。

　　箭矢划过虚空，然后在与那眸光交锋之处爆炸了开来。

　　这是一根王道级别的箭矢。

　　砰！

　　一声巨响传出，绚丽的光芒绽放，金阳神眸溃散。

　　同时，浩瀚的余波震荡开来席卷四方。

　　宇文天成身子一颤，被震飞九百米。

　　萧云的身子也是微微一动。

　　“这萧云身上也有禁器！”见萧云成功抵挡了自己这一击，宇文天成眉头不由一锁。

　　本以为，萧云来自一个萧氏小分支，底蕴不会太强。

　　否则当初出现时也不会只有元婴五重境。

　　也是如此，宇文天成才认为自己取出禁器定可拿下萧云。

　　哪知萧云的底蕴并不比他差。

　　咿呀！

　　也就在宇文天成稳住身形时，伊伊化为一道白光，极速遁来，落在了萧云的身边。

　　小家伙也感觉到了那恐怖的波动。

　　那种波动可不是此时的萧云所能抵挡。

　　所以它连忙遁来。

　　呀！

　　在瞧得萧云并没有什么事情后，伊伊这才松了口气。

　　然后小家伙眸子眨动，当中有着凶光闪烁。

　　它满脸不忿的向着那远处的宇文天成瞅去。

　　在它身上强大的波动弥漫开来。

　　“不好！”见此，宇文天成心头一跳。

　　这可是一只货真价实的宫府境小兽。

　　若是与之交锋，自己根本无法讨得什么好处。

　　反而在那底牌耗竭之后会陷入危险。

　　“走！”宇文天成眸光一闪，连忙催动了小金龙牌。

　　小金龙牌上龙纹蠕动，激活了里面的阵纹，顿时金牌内有着一个气旋演化而出。

　　“萧云，青山绿水，我们后会有期！”气旋一闪将宇文天成包裹，略显冷厉的话语也是从那气旋当中震荡开来，只是瞬息，那气旋一闪，便就此消散，宇文天成凭此遁离了此地。

　　小金龙牌不愧为许多人的保命手段。

　　见宇文天成遁离，萧云眉头微微一皱。

　　此人为那宇文分支的天才，身上自然少不了那些保命手段。

　　想要将之斩杀在此也有些不现实。

　　“青山绿水？”耳边回荡着这宇文天成的声音，萧云淡淡一笑。

　　对此他根本不在意。

　　随后他眸光微动，瞅向了不远处。

　　那里，赵政与寂无正漫步而来。

　　“萧师兄！”赵政眸露憨笑，此次能化险为夷，他高兴无比。

　　“看来你们都有所收获啊！”萧云拍了拍赵政的肩膀，朗声一笑。

　　此时的赵政已经踏入了元婴七重圆满。

　　这修为虽然看似不高，可比起他刚入神源禁地可是足足提升了几个小境界啊！

　　“略有些收获。”赵政一笑。

　　“那就好。”萧云点了点头。

　　看到这些一起走来的兄弟有所收获他也是颇为高兴。

　　“这些人怎么处理？”寂无眸光一闪，瞅向了那六个宇文氏的青年。

　　“这就你们决定吧！”萧云淡淡的瞅了一眼这几人说道。

　　“他们不惜追杀我与赵师弟数十万里，若非有着小金龙牌与萧兄及时赶来，我们只怕已经殒落，所以这几人必斩！”寂无眸光一凝，哪怕是为此会得罪宇文氏族他都不惜出手。

　　否则他将从此无法前进。

　　这注定将成为阻碍他前进的阴霾。

　　“不错。”赵政也是点头，他们已经算是经历过种种生死，早就已经视死如归。

　　此时对于他们而言，自己的武道意志才是最重要。

　　若是因为畏惧，影响了道心，那以后将难以成为强者。

　　不能成为强者，以后这样的事情绝不会少。

　　对于他们来说成为强者才是至关重要。

　　体质，血脉或许能决定一个人的成长潜力。

　　可一个人若道心足够坚定，一样有着大器晚成的机会。

　　在相视一眼后，寂无与赵政走向了那六名宇文氏的青年。

　　“不，你们若动我们，宇文氏不会放过你们的！”这些青年大叫，一个个眸露惊惧。

　　“早知如此，何必当初？”寂无一脸冷厉。

　　就在刚才萧云出手时这些人还想着出手对付赵政与寂无，可见他们是何等的狠辣。

　　这种人物岂能留？

　　砰，砰！

　　赵政与寂无一起出手。

　　六名青年顷刻殒落。

　　被伊伊束缚了真元的他们连动都无法动弹。

　　在斩了这几人后，寂无遥望远处虚空，那眸中有着些许冷厉浮现。

　　此时，他的道心更加坚定了。

　　只是他也知道，自己随时有着殒落的可能。

　　因为宇文氏族随时会要了他们的命。

　　可身为修者，本就如此，时刻都在与天斗，与人斗。

　　争出一个属于自己的世界。

　　“萧师兄，接下来你打算去哪里？”在解决了这几人后，赵政眸光一凝，询问道。

　　“神之遗迹。”萧云眸光一凝，遥望着远处虚空道。

　　“神之遗迹？”闻言，赵政与寂无皆眸露向往。

　　“那里很危险，不过你们要去，也可。”萧云说道。

　　“自当那里一探。”寂无眸光坚定，说道。

　　既然来了这神源谷还有什么好忌惮的？

　　“那好。”萧云点头，带着两人一起向着那神之遗迹所在而去。

　　在萧云的脑海浮现出了神迹所在的地形以及路线。

　　到了这片区域，危险更多。

　　空间当中到处都是风暴与裂缝。

　　萧云与赵政三人前行，可谓是历经了凶险。

　　好在，经过十天的赶路他们终于是来到了那目的地。

　　而此时，赵政与寂无达到了元婴八重境。

　　萧云则在元婴九重圆满，半只脚踏入了半步宫府境。

　　“前方便是神迹所在了。”这一天，萧云遁飞的速度已经放缓，他攀上一座山巅，遥望着前方说道，在前方，为一个巨大的漩涡，远远看去，这漩涡好像是一片星海。

　　漩涡搅动，附近衍生出一阵阵风暴。

　　还伴随着空间裂缝出现。

　　在这里，几乎没有妖兽敢停滞。

　　只是在此时，四面八方皆有修者赶来。

　　显然，这些人都是为了这神迹而来。

　　“前方就是神迹所在？”见萧云停下身形，开始满脸期许的凝视着前方那漩涡，赵政不由咂了砸舌，有些惊讶的问道，前方那漩涡所传来的气息波动可是让他心惊啊！

　　若那是神迹，谁敢妄入？

　　谁又可以进入当中。

　　“这的确就是神迹所在了。”萧云遥望着前方，说道。

　　“这就是神迹所在？”寂无眸光也是一凝。

　　前方漩涡很大。

　　一眼望去，根本看不到尽头，俨然就如同一片星海。

　　“这神迹为一片独立的空间，等若那些盖世强者的洞天福地。”萧云遥望前方，说道，“这里属于神迹的外围，那漩涡蕴含着诡异的规则之力，平常就连皇者都不可闯入当中。”

　　“连皇者都不可入？”闻言赵政与寂无皆是一脸肃然。

　　“传说这神迹每隔一段时间便会开启，届时这里的规则之力减弱，我们也就可以进入当中了，算一算，上一次万族争霸战这神迹并没有开启，所以这一次还是有机会的。”

　　萧云凝视前方，眸中充满了期许。

　　“我们先在这里等候。”萧云将眸光收回，盘膝在这处山巅。

　　赵政和寂无点了点头也在此守候。

　　“这便是神迹吗？”

　　“好恐怖的波动！”此时，在这漩涡的四方，不断有着修者赶来。

　　当感受到那气旋的波动后众人皆是不由倒吸了口凉气。

　　在另外一处山巅，有着几个身穿金色战衣的青年屹立。

　　在这些人身上皆有着一股强大的上古血脉气息弥漫开来。

　　“天穹公子，此次这神迹真的会开启吗？”在这些青年当中，一个人嘴唇略薄的青年眸光闪烁，带着几分期许问道，这个青年赫然便是古氏一族的人，名为古天泽。

　　在他身边，还有着古天赢与古朝天。

　　至于最前方，则是一个年岁略长，全身透发着一股凌厉气势的青年。

　　此人正是古天赢族中的兄长，名为古天穹。

　　“这一次神迹有百分之九十的可能会开启。”古天穹眸光凝视前方，当中有着金光闪烁，他金衣舞动，猎猎作响，在那身上有着一股强大的气息波动弥漫开来，那波动让人忌惮。

　　在这神源禁地五年，他俨然成为了宫府境的强者。

　　“百分之九十的机会？”古天赢遥望着前方，那眸子当中尽是流露出火热的光芒。

　　他们已经等了一个月了。

　　一旦神迹开启，进入当中，获得了那传说中的传承，那么他凭借着战体血脉与那传承足以横扫同等血脉的天才了，纵使那萧氏战族的同级天才也无法与之争锋！


第0880章 闯漩涡！

　　神迹漩涡外山峦叠嶂，不断有着天才向此汇集而来。

　　而萧云则是一直在默默修炼。

　　此地天地灵气浓郁，还伴随着一股神性气息，为最佳的修炼之地。

　　眨眼间便过去了十天。

　　嗡！

　　这一天，萧云周身，天地灵气汇集，他的元婴开始发生着变化。

　　那九道劫纹不断融合，开始排列于一起。

　　劫纹融合，这是要踏入宫府境的迹象。

　　此时他虽然是初步融合，却也是一个巨大的进步了。

　　许多人修炼数年，也难得领悟此点。

　　事实上，早在那冰火传承之地萧云就悟了。

　　只是那时积累不够所以也无法突破。

　　此时经过不断积累，他俨然达到了这个地步。

　　“半步宫府。”望着那些开始融合的劫纹，萧云眸光一闪，嘴角有着些许笑容浮现。

　　此时他来这神源禁地也快四个月了。

　　在这短短的四个月时间达到这地步，实在太骇人听闻了。

　　踏入半步宫府后，萧云的气息波动明显有所提升。

　　他眸光微动，向着前方瞅去。

　　“漩涡之力明显开始减弱。”略微感应，萧云就发现了前方漩涡的变化。

　　“神迹已经真的要开启了。”赵政也是眸露火热。

　　此时，他也达到了元婴八重圆满，要踏入元婴九重境了。

　　萧云微微点头，旋即天幽瞳一动，眸光向着附近扫视而去。

　　这般扫视之下，他便是发现了许多山巅皆有人屹立。

　　在这些人身上皆有强大的血脉之力或者武魂气息弥漫开来。

　　“看来各方天才都汇集于此，想要获得神迹当中的传承。”

　　萧云心中暗忖。

　　参加万族争霸的青年当中不乏可称为王者的天才。

　　这些人会来这神迹也是正常。

　　毕竟，这种人物都想再进一步，成为王中之王，或者是成为皇者。

　　所以来这些神迹是最佳的途径了。

　　一旦在里面有所收获，必可为以后的路铺就一条金光大道。

　　不过这些人各自立身在一处山头，都没有要相互出手的意思。

　　所有人都在等候，等候着漩涡当中的规则之力消散，好进入那神迹当中。

　　随着时间推移，那漩涡当中的规则之力不断减弱。

　　仔细感应而去，可以发现那漩涡附近的空间裂缝开始减少。

　　就连那风暴也不断的停歇了起来。

　　“神迹真要开启了！”顿时，附近的修者那颗心都提起来了，所有人都紧紧盯着前方，眸子一眨也不眨，似乎生怕错过了进入那神迹的最佳时间而导致错失了良机。

　　萧云凝视着前方，那手掌也是不由紧了紧。

　　终于在两天后，那漩涡旋转的速度放缓，附近的风暴彻底停歇。

　　前方的虚空宛若凝固了一般，唯有一股晦涩的气息波动弥漫开来。

　　那种波动带着些许神威，让人肃然起敬之余又是充满了向往。

　　“动身！”也不知是谁率先开口，在附近的山峦间有人影掠过虚空，向着前方遁去。

　　紧随着，一个个青年掠向前方虚空。

　　原本寂静的虚空顿时变得热闹了起来。

　　“走！”萧云眸光一凝，向赵政与寂无相视一眼后也是跟随而去。

　　咻，咻！

　　顿时，这片虚空一道道身影化为一个光点投入了那漩涡当中。

　　“好强大的搅动力！”当进入那漩涡当中后，那惊讶之声也是随之传来。

　　许多人连忙催动了灵器要将自己护持。

　　砰！

　　可那些人才催动灵器，一片光纹绽放开来直接将之撕裂。

　　瞬息间就有着数十个青年殒落。

　　“好恐怖！”此时，萧云三人才遁入气旋之内。

　　在见得此幕后，萧云也是感到一惊。

　　赵政直接出了一身冷汗。

　　萧云将心神释放出去，感应着这漩涡的波动。

　　他并没有急着进入里面。

　　略微感应，他就发现了这些波动的一些特性。

　　“不可以阻止，必须顺力而为，将那神力融入己身！”萧云向着赵政与寂无说道。

　　“嗯。”寂无点头，他也发现了一些端倪。

　　“入！”然后，萧云率先进入那漩涡之内。

　　赵政与寂无跟随而去。

　　进入漩涡当中，宛若身入星辰漩涡，整个人无法控制身体，那漩涡搅动时似要将人吞入漩涡的深处，那种感觉，让人心神为之恐惧，甚至有着一种命不由己的感觉。

　　一般的人进入当中心神都会溃散。

　　可是萧云等人皆心中坚毅，一心向往武道，所以没有恐惧。

　　他们心中只有期许。

　　过了小片刻时间后，他们的身子一闪，似乎被牵引入了另外一个世界。

　　与此同时，身上的那种强大的束缚力也是一点点的消散。

　　一股神性的气息波动也是扑鼻而来。

　　然后，他们身子一轻，飘然落地。

　　“进来了？”萧云眸光一闪，向着四方扫视而去。

　　此间朦胧一片，头顶似乎被一片云雾所笼罩，宛若星河气旋在搅动。

　　下方则是一片残山断脉，在当中还有着古老的气息波动弥漫开来。

　　“我们现在应该身处漩涡之下。”萧云眸光一凝，然后落在了一处残脉上。

　　前方残脉很多，可中心之处被雾气缭绕，当中还有着禁制的光芒闪烁。

　　“按照资料记载那禁制所在便是神之洞府了。”萧云的视线落在了那片光芒之上。

　　前方禁制波动弥漫，散发出惊人的气息，无人敢妄闯。

　　虽然这些人都心智坚毅，无所畏惧，却并不代表着他们就会鲁莽行事，不把性命当一回事，反而萧云更加珍惜生命，珍惜每一次机会，好让自己变得更加的强大。

　　呼，呼！

　　一道道身影出现在这漩涡底下。

　　当这些人出现的刹那，一些熟悉的身影也是出现在了萧云的视线当中。

　　“古天赢！”萧云眸光一凝，发现了当初所遇到的古氏三个青年。

　　在这三个青年身边，还有多了一个人。

　　“此人的气息似乎在宫府境！”当视线落在那青年身上后，萧云眉头微微一挑。

　　在这人身上，他居然感觉到了一丝危险的气息。

　　刷！

　　当萧云视线瞅来时，古天赢也是有所感应。

　　“是他！”古天赢眸光微动，嘴角勾起了一抹淡淡的笑容。

　　那笑容当中，有着些许冷厉的味道浮现。

　　“没有想到他也来了这里。”旁边，古天泽与古朝天皆是眸露诧异。

　　不过在略微诧异之后，他们那嘴角便是有着些许冷意浮现。

　　当初他们可是赔偿了萧云一株灵萃啊！

　　“怎么，你们与那人有仇怨？”旁边，古天穹眸光掠动，瞅向萧云，那光芒冷厉如刀，只是淡淡的瞅了一眼萧云，随后他便是收回了眸光，将视线落在了旁边的古天赢身上。

　　似乎这古天穹根本就没有将萧云放在眼里。

　　一个区区半步宫府境的青年罢了。

　　这样的人物，纵使天赋再强又如何？

　　焉能与他争锋？

　　“之前有点小摩擦罢了。”见古天穹问来，古天赢淡淡一笑，“到时候在会一会他。”

　　旁边那古天泽与古朝天也是狰狞一笑。

　　“此人应该是上一届留下的人。”见得古氏那几个人的眸光，萧云眉头微微一皱。

　　那古天穹明显就是宫府境强者。

　　那境界还不是一般的宫府境可比。

　　不过，他只是眉头微皱，很快就将那眸光收回。

　　若真到了绝地，他也不会惧怕别人。

　　呼！

　　顶部的气旋蠕动，不断有着人影出现。

　　“这便是神迹吗？”几个青年蓦地出现在此。

　　当中一人，赫然是华枫濯。

　　在他身边为两个华氏青年。

　　此时的华枫濯居然也踏入了半步宫府境。

　　他身边的两个青年则在元婴九重圆满。

　　“呵呵，神迹，这可是大机缘啊！”人影闪烁，石天岩出现在此。

　　在旁边，不断有人落下。

　　邱浩翔也出现在此。

　　“此次有幸来此，若获得神之传承，必可一飞冲天！”邱浩翔满脸火热。

　　对于他来说，这无疑是一次改变命运的机会。

　　“神迹！”在另外一边，萧天出现。

　　他身材修长，穿着一身锦袍，眸光瞅向前方时露出满脸火热。

　　“若获得当中的传承，我必可纵横天下！”萧天双手背负，眸光凝视着前方，露出睥睨之色，那眉头挑动时充满了自信，此次来神源禁地，他有多半原因便是为了这神迹。

　　如萧天这样的人很多。

　　不大一会，这漩涡底下就已经汇集了数千人。

　　每个人都是绝对的天才。

　　当中不仅有来自南部区域的人，还有西部，东部，甚至还有北部区域的人汇集在此。

　　这等神迹，注定将要引来四方天才。

　　如那古天赢，他就是西部区域小金龙榜排位第二的人物。

　　华枫濯为东部小金龙榜排位第七的人物。

　　萧云扫视四方，也仅仅只能看到一部分天才。

　　因为这漩涡很大，众人分散在四方，皆围绕那前方的神迹所在而立。

　　有着禁制隔阻，所以众人也只能看到旁边的一些人。

　　至于对面的人根本无法探测。

　　“呵呵，神迹开启，看来是天助你我，凭借本皇的经验，定可获得这神迹的传承。”

　　也就在萧云暗暗观察四方时，一个身穿暗灰色长袍的男子便是出现在这片空间，在他身上有着一股狂霸之气弥漫开来，使得附近如有风暴肆虐，那等气息让人不由蹙眉。

　　“殷乘风！”当那煞气弥漫开来之后，不远处，华枫濯眉头一皱。

　　“此人气势更强了。”旁边两个华氏青年一脸凝重。

　　“这家伙也来了？”萧云眉头一弯，也是不由循着那煞气所在瞅去。

　　待得眸光所及，却是在左边一处断山处看到了一道熟悉的身影。


第0881章 战殷乘风

　　殷乘风落于断山之上，在他身上有着一股凌厉的煞气弥漫开来。

　　他那衣袍舞动，显得狂野不羁。

　　此时的他眸光阴森，整个人有着一种邪魅的气息弥漫开来。

　　在与那煞皇的残魂融合后，殷乘风地性格逐渐被影响。

　　“神迹？”殷乘风眸光向着前方瞅去，在感受着前方禁制当中所弥漫出来的晦涩波动后，那眸子当中也是有着些许火热的光芒闪烁，不过，他很快便是将这眸光收回。

　　只见得他眸光掠动，瞅向了旁边。

　　在那里，华枫濯等人正瞅向此处。

　　“在这里相遇了吗？”殷乘风嘴角勾起一抹狞笑。

　　被这殷乘风如此盯着，那华氏的青年心头一颤。

　　“枫哥，这殷乘风似乎达到了准宫府境。”

　　华氏那两个青年眸露惊惧。

　　不仅如此，从那殷乘风身上他们还感觉到了一股让人心悸的莫名气息。

　　那应该是那皇者所残留的灵魂与殷乘风融合所致。

　　“没有想到会遇到此人。”

　　华枫濯也是一脸肃然。

　　若是此时与这殷乘风一战，将很麻烦。

　　“我感应到了天煞神晶的气息。”蓦地，在殷乘风的脑海当中，煞皇那略显沙哑而狰狞的声音响起，随后殷乘风的眸光一凝，便是向着右边瞅去，眸光扫视间他的视线很快锁定了一处断山。

　　在那里，萧云与赵政，寂无屹立。

　　断山之上，微风拂动，使得萧云的衣袍猎猎作响。

　　当那殷乘风的眸光瞅来后，附近的空气为之凝固。

　　一种森寒的味道涌入人心。

　　许多青年都不由为此蹙眉。

　　“那人有些古怪！”在不远处，古天赢眉头挑动，也是发现了殷乘风的怪异之处。

　　“他似乎与萧云有仇！”旁边的古朝天说道。

　　“这小子倒是真会得罪人。”古天泽咧嘴一笑。

　　见那殷乘风瞅来，萧云的眉头微微一跳。

　　“踏入了准宫府境吗？”萧云眸子微眯，瞅向那殷乘风时嘴角勾起了一抹淡笑。

　　“呵呵，真是踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫，居然让我在此遇到了你！”见萧云瞅向自己，殷乘风眸光一狞，他蓦地漫步而来，那身上有着一股强大的气息波动弥漫开来。

　　那波动明明是准宫府境可有，却给人一种有着宫府境的气势。

　　甚至，那威势连宫府境强者都为之心惊。

　　“此人很不对。”古天穹眸光一闪，他感觉到了在殷乘风身上有着一股不属于宫府境的气息波动，那波动似为皇者可有，却又还不够完美，如此形态让他诧异不解。

　　不仅是古天穹，附近许多人都眸露狐疑。

　　“那人是谁？气势好强？”殷乘风的气息弥漫开来，惊动了四方。

　　石天岩眸光一动，也是循着气息瞅来。

　　“咦，那人是萧云！”邱浩翔眼睛一亮，“此人似乎要走向萧云？”

　　“萧云？”萧天眸光一闪，也是不由向此瞅来。

　　在瞧得不远处的萧云后，萧天先是露出一脸诧异。

　　“他也来了这神迹？”这让萧天的眉头不由一皱。

　　在他心中俨然将萧云视为了竞争对手，若是萧云在这神迹当中有所收获，将威胁到他以后在萧氏宗族的地方，所以萧天脸色略显阴森，瞅向萧云时有着森冷的光芒闪烁。

　　旁边的几位萧氏青年也是眉头一皱。

　　不过当他们瞧得那殷乘风所散发出来的气势后，那紧皱的眉头开始舒展，嘴角间甚至有着些许冷冽的笑容浮现，“呵呵，那人似有着准宫府境的修为，若要对付萧云，并不难！”

　　“最好将萧云斩于此。”有人甚至冷笑。

　　若是萧云殒落，萧天就没有了竞争对手，在进入萧氏宗族后那地位肯定将很高。

　　如此一来，就连他们也可以获得不少好处。

　　“看来这萧云要麻烦了啊！”石天岩与不少来自南部区域的天才皆是眉头微动。

　　同时，在他们的眸子当中也是有着几分期许浮现。

　　他们倒是想看一看，那个如此惊才绝艳的萧云，又将如何化解这次危机？

　　能否龙腾九天，或许也就看这一次了。

　　否则纵使他天赋再好，夭折在此也是枉然。

　　至于一些不认识萧云的人则是淡淡的将这一切盯着。

　　霎时，附近的气氛变得有些怪异了起来。

　　“将那东西交出，可留你一命！”殷乘风漫步而来，那暗灰色的长袍迎风舞动，在他身上狂暴的罡煞迸发而出，宛若刀一般在撕裂虚空，使得他所过之处虚空都扭曲了起来。

　　那气势使得赵政与寂无都不自觉的连退了七步。

　　“只怕你没有这个本事来取！”见这殷乘风气势汹汹，漫步而来，萧云眸光凌厉，那身上也是有着冷厉的气势弥漫开来，他凝视前方，一脸肃然，没有一丝退避之意。

　　“你这是找死！”殷乘风眸光一凝，旋即他大手一动，向着萧云探来。

　　大手探来，煞气弥漫，每一道煞气都宛若利刃，向着萧云斩下。

　　在这煞气之下那断脉上的山石碎裂，化为了齑粉。

　　这等罡煞之气每一道都堪比准宫府境一击，如此多倾覆而下，很难想象，那宫府境以下有着谁可以抵挡下来？顿时，附近的修者感觉自己的心都猛的跳了一跳。

　　“此人绝对是宫府以下的强者了。”

　　“萧云能与之争锋？”石天岩等人皱眉。

　　这萧云也不过半步宫府境罢了。

　　“呵呵，就算这一击不能将之斩杀，若将之击伤，毁了根基，也不错。”萧天身边几个青年咧嘴一笑，那眸光瞅向萧云时当中尽是流露出阴森的光芒，当中还有着几分期许浮现。

　　“准宫府境？”萧云眉头一弯，对于这殷乘风强大的一击，非但没有一丝畏惧，反而那眸子当中还充满了火热的光芒，在之前，他曾与宇文天成的金阳神眸一战。

　　那一战，未让他尽兴。

　　如今遇到一个准宫府境的强者正好让他去试试自己的战力如何。

　　“战！”当殷乘风一爪探下后，萧云一步迈出，在他身上无穷的战意迸发而出。

　　长发随风飞扬，萧云迎空而上。

　　一拳轰出，那拳风震荡，将那肆虐而下的罡气一点点击溃。

　　最后，萧云的拳头与殷乘风的拳头狠狠的撞击在了一起。

　　砰！

　　两人撞击的所在有着火光迸发，虚空在颤抖，恐怖的波动肆虐开来，将一些断山直接卷去了一截，那等波动，太过强悍，甚至连一些半步宫府境的修者都为之心惊。

　　咚咚！

　　虚空一颤，殷乘风被震退百米。

　　“此人居然被萧云击退了？”

　　“这可是准宫府境的修者啊！”见此，许多人内心一震。

　　本来他们都在想着萧云如何抵挡这一击。

　　想着萧云会不会直接被打残。

　　却没有人想过萧云可以击退那殷乘风。

　　可此时，只见得那苍穹之上殷乘风连退百米。

　　可萧云在那余波肆虐下却只是后退了六十米而已。

　　瞧这模样，萧云似乎还占据了上风？

　　“这怎么可能？”许多人皆露出一脸诧异。

　　这种反差，让人一时难以接受。

　　“萧师兄实力增加了不少，底蕴也非常人可比，那人虽然有着准宫府境，却未必能对萧师兄造成什么威胁！”断山之上，赵政眸光闪烁，表情显得极为淡定，对于萧云，他充满了自信。

　　“这萧云可与准宫府境修者争锋？”古天泽眉头一弯，眸露惊讶之色。

　　曾经他们与萧云有过交集。

　　可那一次萧云是动用了禁器。

　　不想此次他出手会有这般战力。

　　“那似乎为战武魂之意境？”古天赢眸光闪烁，表情有些怪异。

　　“战武魂！”就连那古天穹此时也是眸光微动，瞅向了萧云。

　　对于这战武魂他也是颇为感兴趣。

　　这古氏战族与萧氏战族皆为战族，两族的天才那对比的念头早已经根深蒂固。

　　谁都想看一看，到底谁才可称为战族。

　　“战力不错。”殷乘风被震退，那眸中露出一脸狞笑，“不过我倒要看看你如何与我争锋！”

　　话语落下他手掌一翻，出现了一杆长枪，在他身上无尽的煞气也是随之席卷而出。

　　“看我的煞龙九枪！”

　　咻，咻！

　　枪影闪烁，好像有着一条条煞龙向着萧云扑来。

　　在这些煞龙当中有着一股狂霸的气势迸发而出。

　　这是煞皇的枪法，当中蕴含着煞之道韵，取的是一个狂霸，如那真龙，雄霸天下。

　　呼呼！

　　煞气冲天，不断肆虐开来，撕裂了苍穹，只是瞬息便将萧云包裹。

　　一共九条煞龙，一条比一条强，都栩栩如生，有着撕裂山脉之势。

　　望着这等攻击，许多人心惊。

　　这俨然要堪比宫府境一击了。

　　特别是那煞龙一条接着一条，攻势叠加，让人不可抵挡。

　　“这是王道灵兵啊！”不少修者眸露羡慕。

　　“这萧云能敌吗？”王兵出现，足以让人实力倍增。

　　“萧云虽然战力不凡，可那殷乘风比他高了一个境界，还有王道灵兵在手，想胜，很难！”一个身穿青袍的青年眉头一挑，摇了摇头说道，“萧云境界终究还是差了些。”

　　“这萧云在短短几个月便踏入了半步宫府，为一代奇才，若成长下去必可成为王者。”

　　石天岩却是微微点头，对于萧云的成长，他感到很惊讶，早就改变了心中以前的看法。

　　故此，他对萧云充满了信心。

　　“他天赋是不错，可若不能成长起来，那又如何？”也有人摇头。

　　若萧云此战败，只怕也将就此落幕了。


第0882章 神台现

　　萧云与殷乘风大战，吸引了众多修者的眸光。

　　特别是殷乘风那煞龙九枪施展出来后，许多天才都为之侧目。

　　“这煞龙九枪威力之强，已堪比宫府境一击！”古天赢微微点头，脸上难得露出一脸肃然，在瞅了一眼那九道攻击后，他视线一转，落在了萧云身上，“却不知那萧云又有什么手段？”

　　凭借着心神感知，他知道这殷乘风的煞气也是极强。

　　一缕普通的煞气，就可撕裂灵兵。

　　此人的体质显然不简单。

　　故此，对于这一战，他也开始关注。

　　不仅是古天赢，许多天才都投来了关注的眸光。

　　因为以后的金龙榜或许会遇到这等对手。

　　此时多了解这些天才的战力，对以后争霸有着莫大的好处。

　　“纵使你攻击狂霸，道韵无双，又岂能与我武道真意争锋？我战意在心自可破金一切，战武魂，战之意境，加持我身！”望着那九条呼啸而来的煞龙，萧云眸光火热。

　　铿锵有力的声音从他口中吐出，然后一股浓郁的战意加持于身。

　　旋即萧云手掌一翻，一杆赤色的战戟在手。

　　长枪在手，浓郁的战意加持。

　　与此同时，武道真意弥漫开来。

　　呼！

　　以萧云为中心，附近的气氛一变，宛若化为了一个武道世界。

　　那武之意境弥漫开来，让得许多人如置身道境。

　　甚至，有人忍不住要去感悟，学习这种武道意境。

　　“好浓郁的武之意境。”

　　“这是战武魂之意境，还是武道真意？”有人眸露不解，无法琢磨当中的意境。

　　当武道意境弥漫开来后，萧云眸光一动，手持战戟向着前方斩去。

　　而此时，那九条煞龙已经向他扑来。

　　吼！

　　在最前方，一条煞龙张口，露出獠牙要吞没萧云。

　　在它身边，煞气迸发而出，形成一股恐怖的力量，那力量使得虚空凹陷。

　　若是一般人被这煞气击中，必将化为齑粉。

　　可是萧云却是漫步而去，一戟当空斩下。

　　在此刻，萧云的心中只有一个武字。

　　在他脑海，唯有一股不败的战意充斥。

　　所以对于那煞龙九枪的威力如何，萧云根本无视。

　　更别说什么畏惧了。

　　心无俱，战意加身，使得萧云身上多了一股势。

　　一股必胜之势！

　　这种势难以言清，却又真实存在。

　　砰！

　　战戟所过，势不可挡，那煞气纷纷溃散。

　　只是一戟，那煞龙就被斩碎！

　　砰，砰！

　　巨响传出，几乎是发生在瞬息。

　　只见得那九条煞龙被萧云一戟斩碎。

　　那磅礴的战意迸发开来，宛若飓风呼啸将那浩浩荡荡的煞气湮灭。

　　刷！

　　然后人影一闪，萧云便是出现在了殷乘风身前十丈。

　　“那煞龙九枪，如此轻易就被击溃了？”见此，邱浩翔忍不住咂了咂舌。

　　这可是堪比宫府境的一击，却被萧云击溃了？

　　如此说来，这萧云岂不是有着堪比宫府境的战力？

　　想到这里，不仅是邱浩翔，就连附近一些天才也是内心一震。

　　“这萧云居然有这战力！”古天赢眸露凝重。

　　此时，对于这个曾经与自己有过摩擦的青年他再也没有了那般小觑之意。

　　刷！

　　身子掠到殷乘风身边，萧云战戟舞动，又是一戟斩去。

　　“居然强大至此？”殷乘风一脸肃然，连忙持枪迎接。

　　在他身上罡煞之气迸发而出，宛若有着万千利刃在呼啸。

　　准宫府境的气势被他完全催动了出来。

　　吼！

　　长枪舞动，煞龙盘旋，向着萧云怒卷而去。

　　这殷乘风融合了煞皇的残魂，虽然没有一下飙升到宫府境。

　　可是他对罡煞之气的运用，对武道的理解，俨然更进一步。

　　此时他战力之强已非常人可比。

　　若非萧云够强，只怕早就已经饮恨。

　　砰，砰！

　　虚空当中，萧云不断出手。

　　他手持战戟，招式大开大合，没有特殊的技巧，没有绚丽的招式。

　　有的只是对武道的感悟，与一股不败的战意。

　　可就是如此，殷乘风居然无法拿下萧云。

　　反而，萧云的战意越发强大。

　　只是片刻，两人已经大战数百回合。

　　“这萧云居然能与准宫府境的强者一战？”望着那两个大战的青年，不少天才心中惊讶，天才之间，想要越级而战太难了，可是萧云却俨然做到了这一点，显然他非一般的天才可比。

　　“这萧云可在王中称王。”石天岩眸光一凝，如此说道。

　　如今他瞅向萧云，就如同看到了一个未来的盖世王者。

　　“这萧云也有王道灵兵？”另外一边，几个萧氏分支的青年那眼瞳却是骤然一缩，凭借着感知，他们可以发现萧云手中的战戟也是王道灵兵，这让他们一脸诧异。

　　要知道，这萧云明显就是来自一个很小的萧氏分支。

　　否则他们不可能不知道。

　　可这样一个分支子弟怎么能有王道灵兵？

　　也唯有萧天这样来自大分支的天之骄子才有机会得到王道灵兵才是啊？

　　如今萧云有王道灵兵在手，战力提升，那殷乘风的王兵也就无法对他构成威胁了。

　　萧云手持灵兵与殷乘风大战，还占据上风，这使得那些本来想看着他被废的萧氏青年心中失落无比，如此一来，萧云不死，以后一旦进入萧氏战族，地位只会比萧天高。

　　萧天地位不保，他们也无法获得利益了。

　　“这是一个对手。”古天赢眸光闪烁，此时将萧云视为了对手。

　　砰！

　　又是一次交锋，萧云将殷乘风逼得节节溃退。

　　只是萧云想斩杀此人也没有那么容易。

　　这殷乘风获得了一件煞皇盾牌。

　　凭此，抵挡住了萧云一次次杀招。

　　这让萧云不由蹙眉。

　　殷乘风身子后退，强大余波冲击而来，他不得不催动盾牌，抵挡那大量的余波。

　　那余波震荡，将附近一座古山都击碎了。

　　“这小子越战越勇，显然是身具萧氏战族的战武魂，若无绝招，很难将之斩杀！”

　　在将身上的冲击力卸去后，殷乘风眸光一狞，开始有些急切了起来。

　　同时，他心中有些不满。

　　先前，那煞皇残魂大言不惭，说融合之后可助他横扫天下。

　　可此时，居然连一个半步宫府境的修者都不能斩。

　　这让他有些恼羞成怒。

　　“这小子的确有些难缠。”煞皇残魂也是微微一叹。

　　“堂堂煞皇，这是你该说的吗？”殷乘风有些恼怒，“你此时当助我斩他，夺魂天煞神晶。”恼羞成怒之余殷乘风对那天煞神晶的渴望更深了，若得此物他必可迈入宫府境。

　　凭此还可以畅通无阻的成为王者。

　　届时同代中有几人可与之争锋？

　　“不过，我还有绝招！”煞皇残魂声音有些狰狞。

　　“什么手段？”殷乘风眸露期许。

　　轰隆！

　　也就在此时，轰隆声骤然响起。

　　一股古老而恐怖的气息波动宛若火山一般从地下喷薄而出。

　　那种波动，直接向着四方震荡开来，附近的空气全部溃散，化为真空。

　　正在虚空当中战斗的萧云与殷乘风首当其冲。

　　“好恐怖的波动！”萧云眉头一挑，连忙向着后方退去。

　　“这是神迹要开启了？”殷乘风眸露忌惮，也是爆退于后。

　　呼！

　　萧云落于断山。

　　旋即他眸光掠动，瞅向前方。

　　只见得在前方神光冲天，照亮了天穹。

　　那光芒宛若利刃，似可撕裂天地。

　　恐怖的气息波动震荡开来，让得虚空都扭曲了起来。

　　还好，这种波动很快便随着下方那隆隆升起的石台而内敛了起来。

　　神光绽放，伴随着瑞彩。

　　前方那片有着禁光缭绕的区域，有着一根根石台耸立而出。

　　“神台，这是神台！”

　　“神台现，代表着神迹要真正的开启了！”当那些神台出现的时候，那兴奋之声也是在这片天地响彻开来，来自各族的天才皆是喜悦不已，这可是神迹，若有收获可让人一飞冲天。

　　这种机缘，就连古天赢，这等天才都是为之动容。

　　“终于要出现了吗？”古天穹眸光一闪。

　　在这里，有不少上一届参加万族争霸的人。

　　他们留在此间五年，就是为了进入这神迹之内。

　　如今神迹将现，让人兴奋。

　　“神迹要彻底出现了吗？”萧云也是为之心动。

　　刚才那战意顿时消散。

　　他眸光掠动，紧紧的盯着前方。

　　在那里，一根根神柱耸立，伴随着瑞彩。

　　那神柱很大，顶部宛若一个巨台。

　　故而世人称之为神台。

　　神台是围绕着那禁制之地耸立，化为一个圆形。

　　“唯有踏入神台，方可有机会进入神之秘境。”当神台出现后，许多人眸光一闪。

　　然后有人开始向着那神台遁去。

　　咻，咻！

　　古天穹这等达到了宫府境的老人率先遁向前方。

　　“神台有限，每个只可踏足二十人，走！”一些青年眸光闪烁，也不敢迟疑。

　　因为这神台有着禁纹限制，一旦人数太多，会引起那些神纹激发，届时将不可涉足。

　　“走！”萧云眸光一凝，在锁定了一个神台之上立即遁去。

　　赵政与寂无紧紧跟随在后。

　　此间天才太多，若不跟随着萧云，他们根本无立足之地。

　　就在萧云要达到那神台时，有着一队人马遁来。

　　刷！

　　一道长虹斩裂虚空，斩向萧云。

　　这是一个半步宫府境的强者。

　　在此人身边，有七人连续出手，每一道攻击都狂霸无比。

　　“想要争夺神台？”萧云眉头一弯。

　　八个人一起出手，有人手持王兵，那攻击力比殷乘风还强。

　　宫府之下，绝不可抵挡。


第0883章 神之秘境

　　一队修者出手，想要阻止萧云登入神台。

　　呀！

　　不等萧云出手，伊伊掠出，小家伙眸子立起，持着宝鼎当空砸去。

　　砰！

　　那八人的攻击顿时溃散。

　　下一刻，萧云与赵政等人立即进入了那神台之上。

　　“好强！”被伊伊击退，那八人立即后退，不敢前进。

　　然后他们率领着一队人马向着另外一个神台遁去。

　　这里，有许多人结成联盟，人数有近二十。

　　所以他们必须去争夺神台。

　　这样的人很多，此时神台附近不时有着大战发生。

　　“萧云，能否与你同台？”石天岩与邱浩翔，等人身形一闪，极速遁向萧云所在的神台，在这里，天才太多了，他们也没有太大的优势，所以神台出现的刹那他们就想跟随萧云。

　　此时在见得萧云身边的小兽如此逆天，一举将八名强者击退后，他们心中兴奋无比。

　　“无妨。”见这些人遁来，萧云并没有阻止。

　　“多谢萧兄了！”石天岩与邱浩翔连忙抱拳。

　　进入神台之后，他们也是微微松了口气。

　　“不想这萧云居然踏入了半步宫府境。”

　　邱浩翔微微一叹。

　　此时他才元婴九重圆满而已。

　　进入神台之后，萧云气定神闲，紧紧凝视着前方。

　　而此时，不断有人争夺神台的名额。

　　每个神台可登入二十人。

　　若是哪个神台人数未满，必然会有人争夺这个名额。

　　大战也是就此爆发。

　　也有人登入神台之后，为了让自己的人进入当中也会进行清洗，将别人踢出去。

　　自从萧云展现出了足够的实力之后，已无人打他的主意。

　　那古天穹等宫府境强者也不想浪费时间。

　　他们早就在第一时间占据了一处神台。

　　神台出现之后，前方那被禁制云雾所缭绕的区域开始有着瑞彩蒸腾。

　　在那虚空当中气龙盘旋，神凤啼鸣，宛若一处神境浮现。

　　望着那等奇景，许多天才啧啧称奇。

　　同时，对于这神迹也是充满了期许。

　　嗡！

　　一声闷响传出，那禁光绽放，化为漫天光雨，然后在那下方有着一个巨大的气旋演化而出，那气旋之内，光纹缭绕，瑞彩绽放，宛若一条通往神之秘境的通道。

　　“这便是神道！”许多人眸露火热。

　　“神道将沟通附近的神台，如此可凭此进入当中。”萧云向着旁边的赵政与寂无说道。

　　“只是进入里面后就看个人的造化了，你们一切保重！”

　　神迹之内有太多的不确定性，进入当中的人会被随机传送，很难会有机会出现一起。

　　通道演化而出，一片光雨延伸出来，化为一条长桥与神台衔接在一起。

　　嗡！

　　神台一颤与光桥衔接，这代表着可以凭此进入神迹内了。

　　此时，那些神台之上的修者都为之火热了起来。

　　“可以动身了！”萧云漫步，率先向着前方的长桥走去。

　　赵政和寂无跟随而去。

　　“神桥吗？”石天岩，邱浩翔等人皆眸露火热。

　　能走到这里，也超出了他们的预料。

　　“在这长桥之上有着神之气息。”萧云走在长桥之上，默默感应着附近的气息波动。

　　“只是这种气息与始源山还是有所差距。”这里的神之气息并没有给萧云带来那种道韵天成，包罗一切的感觉，显然，始源山超出了普通的神迹，那是神之始源之地，为圣地。

　　走到长桥的尽头，那里瑞彩绽放，神纹缭绕，化为一个气旋。

　　“神之秘境？”萧云眸光一凝，在凝视了前方一眼后，便是走入了当中。

　　而此时，附近长桥之上不断有人进入了神之秘境。

　　“先入神镜，凭借本皇的阅历，天赋，必可在当中获得传承，皆时在斩那萧云不迟。”

　　在见得萧云进入神之秘境后，殷乘风眸光一凝，在他识海之内，煞皇的声音缓缓传来。

　　“嗯。”殷乘风点头。

　　若在神迹有所收获，踏入那宫府境，斩杀萧云并不是什么难事。

　　所以他也并不着急。

　　“若在神迹有所收获，我未必不能与之争锋！”华枫濯眸光闪烁，在瞅瞧得萧云进入神之秘境当中后心中暗忖，本来他只是将萧云当成一个天才，还并没有当成对手。

　　可此次相见，他感觉自己已经被这个青年远远甩在身后了。

　　如今也只有寄托在神迹当中获得传承了。

　　“走！”萧天眸光一凝，也迈入了神之秘境内。

　　随着众人进入当中，神之秘境的探险之旅也是就此拉开帷幕。

　　进入那神纹演化出来的气旋之内，萧云身子不受控制的被牵引入当中。

　　浓郁的神性气息弥漫开来，那种气息，侵入人体，开始在改变着人的肌能。

　　对于修者来说，这是一次造化，经过神性气息改造后，让的体质就得以蜕变。

　　就算你本身血脉平庸，也会因为这次蜕变变得不凡了起来。

　　只是，这种神性气息的入侵也同样会带来伤害。

　　若不能将之融合会彻底毁坏身体机能。

　　“吸！”萧云心神一动，将那种神性气息牵引入体。

　　然后试着将之融合。

　　可一翻尝试，他感觉那神性气息宛若利刃，要切割他的身体。

　　“始源之气！”萧云眸光一闪，在他那元婴当中，有着始源之气弥漫开来。

　　在这始源之气弥漫开来之后，那些神性气息立即变得安静了下来。

　　这些气息随着萧云的运转皆化为己用。

　　“始源之气不愧为万气之始。”萧云心中暗忖。

　　自从离开天谴之地后，他与人交战，都没有在催动始源之气。

　　因为这些始源之气太过难得，一旦耗竭，将难以弥补。

　　回来之后，他重修，有着其它元气融入元婴。

　　可这并不影响萧云的修炼之路。

　　也不影响始源之气继续存在他的元婴当中。

　　始源之气本就是万气之源，可包罗一切。

　　随着神性气息的融合，萧云可以明显的感觉到那种排斥之力在减少。

　　嗡！

　　然后光影一闪，萧云便是脱离了那气旋。

　　呼！

　　身子一轻，浓郁的神性气息弥漫开来，当中所蕴含的天地灵气之浓郁让得萧云眼睛一亮，随后，他便是向着前方扫视而去，当眸光所及，他便是看到了一片陌生的天地。

　　在远处虚空有着耀眼的光芒闪烁。

　　只是，前方雾气朦胧，天地间有着一股巨大的规则之力压迫而下。

　　那种力量让得萧云呼吸都变得各位凝重了起来。

　　他的身子不由自主的落在地面。

　　“这是秘境当中带来的规则之力？”萧云心中一震。

　　在这种力量下，他感觉自己的真元流转速度在变慢。

　　不仅如此，在外界他可以漫步于空，可此时想掠至虚空都有些吃力。

　　“这是完整的神之秘境，所以一般人进入当中会受到影响。”吞天雀遁出，它那眸光瞅向前方，难得露出一脸凝重，“不过随着在这里呆的时间越长，这种影响将慢慢散去。”

　　“哦。”萧云点头，会散去那还好。

　　不然将颇为麻烦。

　　随后他将天幽瞳释放出去。

　　瞳力弥漫开来，也受到了规则之力的影响，仅仅可以达到万米之外。

　　“在前方有着一片山脉，当中有灵萃滋生！”眸光扩散开来，萧云感应到了前方有着一片山峦，然后向着前方掠去，与此同时，他吞天诀运转，开始不断吸收这片天地的气息。

　　只有不断吸收这里的气息，才可以与之完美融合，不在受那规则之力的影响。

　　“有始源之气辅助，我吸收这些神性气息将没有什么阻碍。”萧云心中暗忖。

　　在吸收了此地的神性气息后，他可以感觉到自己所承受的压力在一点点的减弱。

　　虽然这种减弱很小，却也给他带来了希望。

　　“这神迹很危险，不过若能活着离开，必可让人蜕变。”

　　在感觉到了自己体内的变化后，萧云带着满心期许，继续前进。

　　不大一会，他进入了一片山峦。

　　嗤嗤！

　　还不等萧云深入里面，一群浑身遍布着长毛的蜘蛛出现。

　　这些蜘蛛很高，能有丈许，全身布满绿色的长毛，那八只蛛矛如利，每扎在地上都会留下一个深洞，此时，这些蜘蛛正向着萧云快速接近，一股强大的气息随之弥漫开来。

　　“蜘蛛！”天幽瞳一动，萧云便发现了这些蜘蛛正向着自己接近。

　　“为首的那两头居然有着宫府境的气息波动！”略微感应，萧云眉头紧紧一锁。

　　这里为神之秘境，这些蜘蛛长期生活在这里，根本不受规则之力的影响。

　　可他却行动不便，战力骤降。

　　此时遇到这种兽群，对于他来说无疑是一次危机。

　　事实上，许多进入神迹的人都是殒落在这种危机之下。

　　嗤嗤！

　　只是瞬息，那些绿毛蜘蛛便是出现在了萧云的身前。

　　刷！

　　蛛矛入枪，向着萧云洞穿而来。

　　咿呀！

　　伊伊轻喝一声，那小爪子轮着五彩宝鼎便向着前方那宫府境的蜘蛛砸去。

　　砰！

　　一片彩光绽放，宝鼎落下，将一头宫府境的蜘蛛轰飞。

　　伊伊继续出手，气势如虹抵挡了另外一头蜘蛛。

　　虽然这里的规则会压制人的修为，可伊伊本就有着宫府境修为，还有宝鼎在手。

　　再者，它血脉非凡，那种压制之力对它似乎并不太强。

　　故而那两尊宫府境的蜘蛛被轰飞。

　　可是后面有大量的蜘蛛围攻而来。

　　“必须尽快将这些蜘蛛解决！”萧云眉头眸光一凝。

　　若是引来其它的妖兽，那后果难以想象。

　　旋即，他心神一动，在那吞天塔内，三尊火毒蟾蜍遁出。

　　与此同时，还有着一群暗冥毒峰与飞天血蝠出现。

　　这些都是萧云以神魂印控制的妖兽。


第0884章 神渊？

　　神之秘境内，一群巨大的蜘蛛向着萧云袭来。

　　伊伊抡起宝鼎，对付两尊宫府境的存在。

　　萧云则是将各种妖兽催动出来。

　　“天幽瞳，摄魂！”将那些妖兽催动出来之后，萧云天幽瞳闪烁，有着一股强大的瞳力弥漫开来，在他身前，恐怖的瞳力弥漫开来，似化为了一个深渊，散发出阵阵瞳纹。

　　在这种瞳纹之下，前方那些蜘蛛心神受到震慑，行动开始放缓。

　　天幽瞳针对的是灵魂层次，所以纵使略有克制，可在猝不及防之下，那些蜘蛛依旧未能抵挡，前方足足有二十头巨大的蜘蛛受到了萧云的影响，原本的攻势骤然一停。

　　“天幽瞳有效！”见此，萧云心中一喜。

　　“神魂印！”然后，萧云开始演化神魂印。

　　二十一枚神魂印顷刻凝聚而成，注入了那些蜘蛛识海之内。

　　顿时，萧云与这些蜘蛛有了一种心神间的联系。

　　“成功！”萧云眸光一凝，视线落在了旁边。

　　此时，伊伊全力出手。

　　小家伙轮动着五彩宝鼎，将那两头宫府境的蜘蛛轰飞。

　　它气势很强，小爪子一挥，还有着炙热的火炎席卷而出。

　　火炎席卷，演化为一头火麒麟扑去，那般气势使得那两头蜘蛛根本不可抵挡。

　　这是融合的麒麟真火。

　　“这两头蜘蛛暂且留着。”萧云心神一动，向着伊伊说道。

　　呀！

　　伊伊点头，那小爪子轮着宝鼎，全身有着火光绽放，那气势相当的霸气。

　　天幽瞳！

　　趁着那两头蜘蛛被击飞之际，萧云掠去，连忙催动了天幽瞳。

　　天幽瞳力弥漫开来，使得这两头蜘蛛心神一震。

　　“神魂印！”趁此，萧云立即演化神魂印。

　　两枚神魂印被演化出来，注入那蜘蛛脑海。

　　嗡！

　　那蜘蛛脑海一颤，灵魂直接被神魂印控制。

　　“控制两头宫府境的蜘蛛，如此足以。”萧云嘴角勾起一抹淡笑。

　　然后，他眸光微动，向着前方瞅去。

　　此时，一大批蜘蛛扑来，皆舞动着那宛若长矛的蛛矛刺向萧云。

　　“摄魂！”萧云心神一动。

　　天幽瞳之力弥漫开来。

　　前方有一批蜘蛛被震慑了心神。

　　“飞天血蝠，出手！”在将那些蜘蛛控制后，萧云控制那些飞天血蝠出手。

　　这些都是上古异种，很强大。

　　此时被萧云控制，皆飞向那些蜘蛛。

　　虽然它们速度有些减弱，却也顷刻就落在了那些蜘蛛身上。

　　飞天血蝠的嘴器出动，蜇向绿毛蜘蛛最柔软之处。

　　咔嚓！

　　清脆的声音传出，宛若钢铁交击。

　　在那交击之处有着火光迸发。

　　“这绿毛蜘蛛的壳好坚硬！”萧云心中微惊。

　　不过，还好，在那壳上依旧有着裂纹出现。

　　然后飞天血蝠开始吸收当中的精气。

　　数百只飞天血蝠一起出手，只是瞬息就吸干了一只蜘蛛。

　　然后，第二只，第三只……

　　与此同时，萧云控制着那两头宫府境的绿毛蜘蛛出手。

　　伊伊也是轮着宝鼎砸去。

　　吞天雀眸光闪烁，也强势出手。

　　萧云则是控制那些妖兽吞食绿毛蜘蛛的精血。

　　“这些绿毛蜘蛛为这神之秘境的物种，不可带到外面，否则将被规则之力抹灭。”

　　望着那些被蚕食的绿毛蜘蛛，萧云眸中略露惋惜。

　　从他所得到的资料记载。

　　里面的活物，根本无法带出。

　　因为这些生灵生来就有着神性规则，与外界不符。

　　当年有人带出了一些生灵，结果直接引来天劫，被轰为了烟灰。

　　“在吞食了这些绿毛蜘蛛的精血后，飞天血蝠的气息明显变强，此间对它的压制也变小，那毒火蟾蜍也是如此，那暗冥毒蜂吸收了绿毛蜘蛛毒囊中的毒液，那毒力也变得更强了。”凭借着神魂印烙印，萧云对自己控制的这些妖兽的情况变化了如指掌。

　　不大一会，蜘蛛群便被解决。

　　那些飞天血蝠气息明显增加，有堪比元婴八重，甚至九重的气势了。

　　那三尊毒火蟾蜍的气势增加更甚，这片天地的规则之力对它们的影响逐渐减弱。

　　“看来吞食此间妖兽的精血，可以间接融合此地的气息，使得规则之力消散。”

　　萧云微微点头。

　　“前方有着灵萃，可供我服用。”

　　待得眸光一闪，锁定了前方的几株灵萃后，萧云便是开始前进。

　　有着两头绿毛蜘蛛开路，倒也省了许多麻烦。

　　不大一会，萧云就采到了一株灵参。

　　这灵参不大，可上面却光泽四溢，有着纹路缭绕。

　　“带有神性，效果应该比天谴之地的还好。”萧云仔细感应着这灵参的气息。

　　天谴之地，在那里神性已经消散，纵使灵萃蕴含着始源之气，也少了那种神力。

　　所以总的来说，无法与这里的灵萃堪比。

　　当然，那些灵萃当中所蕴含的始源之气对于萧云来说也颇为难得。

　　至今他都留有天谴之地的灵萃，并没有贸然服用。

　　就是怕有朝一日那始源之气耗竭后没有补给之物。

　　采到灵参后，萧云就地盘膝，开始服用。

　　灵参入体，药气浓郁，宛若在服用灵丹。

　　在萧云的身上有着浓郁的精气蒸腾，化为气龙在盘旋。

　　一株灵参入体，萧云的灵魂，身子都开始融入了一丝神性的气息。

　　顿时，他感觉到自己所受到的压迫消失了许多。

　　不仅如此，他的根基也变得更加夯实了起来。

　　“继续前进。”萧云眸光一凝，开始前进。

　　这山峦很大，在当中萧云遇到了不少妖兽。

　　好在这里的妖兽强也不过宫府境。

　　不然凭借他的底蕴将很麻烦。

　　一天过后，他翻过这山峦，看到了一片阔地。

　　在前方大地崩裂，沟壑深达万丈，依稀可以看到一些断脉，不少地方，阴气缭绕，有着暴风出现，在远处的尽头为一片朦胧，让人无法看到尽头，唯有苍穹上有着点点星光。

　　“这里曾经发生过大战？”萧云心惊，瞧这大战造成的破坏程度，俨然不是一般人所致，何况这里是神之秘境，谁人可入？在外面可是有着禁制存在，王者会被压制啊！

　　“难道是远古时就发生的大战？”萧云暗自沉吟。

　　“那波动蕴含着神性气息。”

　　萧云向前走去，充满了期许。

　　在那里他感觉到了一股超越皇者的波动。

　　萧云来到那战场当中。

　　在这里，不时可以发现灵萃，每一株都蕴含着浓郁的神性气息。

　　萧云毫不客气，立即将之采摘服下。

　　待得他行走四百里之后，他清晰的感觉到此间对他的压制已经消散。

　　吞天雀与伊伊也是服用了不少灵萃。

　　呼呼！

　　在前方飓风呼啸，每一道都如同罡风，似可撕裂虚空。

　　那气势让人心惊。

　　萧云顶着强大的飓风前进。

　　“前方的气息越发强大。”萧云内心在跳动。

　　前方似乎有神威弥漫。

　　那种神威太熟悉了，当初他在天谴之地就接触过。

　　如那始源弓复苏时散发出的波动。

　　“有人！”继续前进八十里，萧云看到了前方有人。

　　这是一处临渊之地。

　　在前方飓风呼啸气浪滔天。

　　那等恐怖的风暴让宫府境修者都为之心惊。

　　可此刻，在这里有许多青年屹立。

　　这些人皆凝视前方，眸露凝重。

　　甚至有人眸露苦涩，似乎想要离开此地。

　　“啊！”在前方深渊当中，一声惨叫声蓦地响起。

　　然后，这声音戛然而止。

　　“死了？”见此，临渊之上的人皆是眉头一皱。

　　“你，去那边试试！”在临渊边，一个身穿锦袍的青年眸光一冷，向着旁边一个青年喝道。

　　在此人身上有着一股强大的气息波动弥漫开来，那种毋庸置疑的口气昭示着他的霸气。

　　这是一个踏入宫府境的强者，为上一届参加万族争霸，并没有离去的人。

　　“去那一边？”那被命令的青年眸光闪烁，当中尽是惶恐，“这深渊太恐怖了，当中风暴强大，非我可入啊！”刚才已经有三个人殒落了，此时让他去，他怎么敢动身？

　　“不去，便死！”李千荀眸光冷厉，一字一句地说道。

　　他眸光如同刀锋，似可杀人，当中没有一丝感情色彩。

　　见此，附近许多人都不由一阵惊惧。

　　这里有三十几人。

　　多半都是被这李千荀抓来探测神渊的虚实。

　　“可那里太危险了！”那个青年皱眉。

　　“那个方向的风暴明显减弱，应该可以一试试！”李千荀说道，“这里面可是有着神灵尸骸存在，若是深入当中获得了什么机缘，必可让你一飞冲天，如此机缘岂能错过？”

　　“这是一件阵道王器。”说完，他取出一件王道阵器丢给了那个青年。

　　“有此护身，应该可以进入当中。”

　　那人接过王器，沉吟少许后只得缓缓走向那神渊。

　　“这里有这神灵尸骸？”而此时萧云正向此走来，恰好听得了那李千荀的话语。

　　这让他怦然心动。

　　此时，那个青年已经接过王道阵器，向着前方走去。

　　阵器催动，化为一个气旋将他护持，外面的风暴皆被那气旋绞碎。

　　随后，在众人的眸光注水下，那人跃入了前方的神渊当中。

　　至此，神渊旁边的人皆眸露期许。

　　虽然对这神渊充满了忌惮，可他们也想深入当中。

　　毕竟，里面可是有着神灵尸骸，若有所收获，那带来的利益不可想象。

　　“神尸，若是能将之制成兽傀，那该何等逆天？”在那青年旁边，华枫濯眸露火热。

　　这李千荀所在的李氏为一个炼器大族，正好与他们华氏有些交情。

　　此次侥幸得遇，华枫濯便跟随来了这里。


第0885章 洞穿虚空

　　“有人来了？”就在众人紧紧关注着前方神渊时，有人眸光微动，向着身后瞅去。

　　“是他！”华枫濯眸光一闪，发现了来人。

　　“怎么，你认识他？”见华枫濯眸露异光，旁边的李千荀眉头一挑，带着几分好奇道。

　　“嗯。”华枫濯略微沉吟，旋即道，“此人手段不凡，曾经在一处皇者墓室内有所收获。”

　　对于煞皇墓室之行，华枫濯感到有些憋屈。

　　在那里，还东西都被萧云所得，他得到的太少了。

　　本来他知道自己与萧云差距很大，纵使有心，也不能改变什么。

　　只是现在，当这李千荀问起来之后，他心神蓦地一动。

　　凭借这李千荀的实力应该足以对付这个萧云了。

　　毕竟，这李千荀可是上一届参加万族争霸的天才，他此时的修为之强，又岂是萧云这个半步宫府境的修者可比，纵使后者有手段，难道这李千荀就没有了吗？

　　“哦，一处皇者墓室？”听得此言，李千荀那眼睛顿时就亮了。

　　皇者墓室，纵使对于他来说也是充满了吸引力。

　　“嗯。”华枫濯眸光一闪，说道，“他获得了几枚天煞神晶！”

　　“什么！天煞神晶？”当此话一出，李千荀那眸光明显变得异常火热了起来。

　　天煞神晶！

　　这可是神晶，在外界难得一见，若是获得一颗，将之拿出去拍卖，必可得到一个天价，凭此足以置换诸多宝物了，对于任何修者来说，这绝对是一个巨大的财富。

　　“不错。”华枫濯眸光略显阴森，道，“此人底蕴颇为浑厚。”

　　“哦。”顿时，李千荀嘴角一扯，带着满脸邪魅的眸光瞅向了那向此而来的萧云。

　　瞧他那眸光，宛若看到了一只肥羊。

　　“若李千荀将此子斩了，就算我无法获得天煞神晶，也可以得到一些其它的宝物？”

　　华枫濯眸光凝视着前方，当中充满了冷冽的味道。

　　不是别的东西，就算得到一件王道灵兵，拿出去拍卖也可以换不少东西了。

　　“华枫濯？”萧云向此走来，还没有到达那神渊边，他就感觉到了几道不善的眸光。

　　然后眸光一凝，一个熟悉的身影出现在眼前。

　　只是一想，萧云便明白了华枫濯为何有此表情了。

　　当初他们在煞皇墓室有所交集，此人会生出觊觎之心也是正常。

　　“宫府境？”视线从华枫濯身上移开，萧云便瞅向了旁边。

　　在华枫濯身边的那个青年给他一种危险的感觉。

　　很明显，此人应该是上一届的人。

　　“略有棘手！”在感应了一番此人的气息后，萧云眉头微微一皱。

　　不过，他并没有停下脚步。

　　虽然前面有敌，可那神渊对他充满了吸引力。

　　若里面有着神灵花，或者什么东西，那可是难得的一次机缘。

　　这样的机会，在外界可是无法遇到啊！

　　所以他不能后退。

　　要知道，小师妹此时可是还沉睡不醒，他又岂能退怯？

　　此时的萧云心中只有一个念头。

　　那便是抓住每一个机缘。

　　只有如此，才有机会获得那些传说中的神药。

　　见萧云走来，李千荀嘴角勾起了一抹笑容。

　　旁边一些李氏子弟也是眸露异光。

　　剩下一些人则是微微摇头，“又来了一个送死的。”

　　许多青年暗忖，瞅向萧云时眸露怜悯。

　　当中有十几人是被李千荀抓到这里。

　　此时，已经有三人因为探测神渊殒落，还有一人刚进入神渊当中。

　　凭借对这神渊的感知，他们很难想象，谁可安然进入当中。

　　所以，他们在见萧云走来后已经认定了又是一个将与自己一般要饮恨于此的人了。

　　对于这些人的眸光，萧云无视。

　　他一步步走来，眸光冷淡，视线落在了前方的神渊当中。

　　与此同时，天幽瞳力开始注入那神渊之内。

　　砰！

　　天幽瞳力才注入当中就被一股狂暴的风暴绞碎。

　　“这里的气息极强！”萧云眸光微动，旋即将天幽瞳力收回，不在贸然感应神渊深处的波动，而是开始观察附近的波动，好寻找一个风暴略弱的地方去探寻一番。

　　“波动有强弱，可是那神性气息太狂暴了。”萧云略微感应，便是微微一叹，在里面还残留着一股神灵气势，这些风暴正是那神灵气势所产生，想要进入当中太难了。

　　“或许还有机会。”略微沉吟，萧云眸露期许。

　　“小子，你来自哪个势力？”便在萧云暗自沉吟时，一道傲慢的声音蓦地响起。

　　听得这不善的声音，萧云那脸色有着些许寒意浮现。

　　待得他回头看去，却见得在那李千荀身边有着一个半步宫府境的青年正盯着自己。

　　刚才正是此人开口。

　　“有事？”萧云眸光微眯，语气不冷不淡，平静得让人心慌。

　　萧云这般态度便是那李千荀都是微微一怔。

　　“就那么有底气？”李千荀眸露冷笑。

　　“小子，够拽的啊！”见萧云一脸冷淡，那李氏青年脸色一沉道，“听说你在那皇者墓室内有所收获，呵呵，这等至宝，我想还不是你所能独享，所以还请交出来吧。”

　　见萧云如此，此人也不想多言了。

　　“只怕你还没有这个本事。”萧云一脸冷厉，说道。

　　先前他就有所预料。

　　“那我了？”此时，李千荀一步迈出，宫府境的气势随之迸发而出。

　　恐怖的波动宛若天幕一般倾覆而下将萧云笼罩。

　　“只怕，也不行。”萧云眸光冰冷，一字一句地说道。

　　“狂妄！”李千荀一脸冷厉，“那么，就让你看看，什么叫做行不行！”

　　说完，他大步迈出，那手掌一动，有着一片光纹绽放。

　　在他手心，一张巨网落下。

　　那巨网光纹闪烁，化为一片天幕，完全将萧云笼罩。

　　当这巨网出现后，那神渊旁边的青年皆是不由咽了咽口水。

　　当初，他们就是被这巨网束缚，就连那小金龙牌都失去了作用。

　　也是如此，他们全部被抓来了此地。

　　那识海还被种下了一种噬魂印。

　　“小心，这网中带有阵纹！”吞天雀眸光一闪，说道。

　　萧云眸光一凝，也是略露凝重。

　　此人为宫府境强者，还身怀王道级别的阵网，一般人根本无法与之争锋。

　　李氏为一个大族，在阵道颇有造诣、这李千荀为嫡系子弟，天赋也不凡，故而身怀王道阵器入此，凭此，他在神源禁地获得了不少灵物，如今更是深入了这神迹之内。

　　“阵纹！”见那阵网倾覆而下，萧云也是难得露出一脸肃然。

　　这阵纹的确不凡，当中所散发出来的气息波动开始束缚他的真元。

　　“呵呵，我这是缚天网，为王道级别，凭借我宫府九重境的修为，对付你轻而易举。”

　　李千荀狰狞一笑，他迈入了宫府九重，甚至要触及婴墟境了，凭此对付一个半步宫府境的修者，根本不要花什么力气，所以此时他瞅向萧云时，那眸中尽是轻蔑之意。

　　“缚天网？”萧云眸光一凝。

　　当初那影门的强者就动用过一件这样的宝物。

　　只是那宝物为伪王道级别，可这李千荀却是真正的王道灵器。

　　双方的差距不可同日而语。

　　李千荀天赋异禀，被李氏寄予了很大的希望，故而赐了这等灵器。

　　“遁天梭！”萧云眸光一凝，连忙催动遁天梭。

　　咻！

　　遁天梭光芒闪烁，化为一道寒芒，向着那巨网撕裂而去。

　　在这短梭之内有着古纹流转，散发出一股撕裂苍穹的气息波动。

　　那种波动让人的灵魂都是一阵发悸。

　　此物不仅有着极速，还可洞穿虚空，有着撕裂虚空之力。

　　甚至，它本应取名为穿天梭。

　　取名为遁天梭，乃是有另外一层意思。

　　那便是凭此遁逃。

　　刷！

　　虚空蠕动，那光纹被撕裂开来，只见得那空间一颤，居然被生生撕裂出一个裂缝。

　　嗖！

　　萧云身子一动，从那裂缝当中穿过。

　　下一刻，他就出现在了那缚天网百米之外。

　　“可穿透百米空间！”当穿透空间，出现在百米之外后，萧云心中暗忖。

　　这一次他动用了大量的灵魂力方才将这遁天梭那撕裂空间的力量发挥出来。

　　不过这也只是初步动用这种力量。

　　若是灵魂力够强，凭借遁天梭完全可以撕裂虚空，达到千里之外。

　　甚至更远。

　　“这是什么宝物？”见萧云洞穿虚空，出现在缚天网之外，那李千荀眸露惊讶。

　　“这应该是一件可穿透空间的皇道灵兵。”华枫濯眸露火热。

　　当初在煞皇之墓时他就见过萧云动用此物。

　　凭此他还伤到了殷乘风。

　　不想这宝物还有着穿透虚空之力。

　　“居然离开了？”李氏的一些青年皆是眸露惊讶。

　　“穿透虚空的宝物，看来此人底蕴极为浑厚啊！”就连那些被李氏逼迫的人也感到诧异。

　　“呵呵，果然是一件至宝，若得此物，我也将多一个底牌。”李千荀狰狞一笑，瞅向萧云时那眸光火热无比，就此一物，就等于一个巨大的机缘，何况还有天煞神晶了？

　　“九极剑阵！”在狰狞一笑之后，李千荀手掌一番，在那掌心有着九柄短剑浮现。

　　这短剑之上皆刻有阵纹，相互之间有着一股莫名的联系。

　　在他心神一动后，九剑光芒一闪，化为九柄长剑向着萧云刺去。

　　咻，咻！

　　剑光闪烁，洞穿虚空，凌厉的剑气霸道无比，直接将虚空都击得凹陷了起来。

　　一道道剑焰被拉长，封锁了一方虚空。


第0886章 入神渊

　　宫府九重境强者出手，那等声势，完全可以碾压宫府以下的修者了。

　　“此人底蕴浑厚，可惜境界太低，估计将要殒落于此。”那些被李氏逼迫的人微微一叹。

　　这李千荀太强了，非常人可逾越。

　　纵使萧云有强大的灵兵在手也很难改变局势。

　　“此人不仅境界高，手中灵兵也强，以我现在的底蕴还无法与之争锋！”萧云眸光闪烁，快速思量着应付之计，“若动用底牌，我可斩他于此，可若为了对付这么一个低阶修者，便动用那等底牌实在不值，当另寻他法，待得实力提升后再来斩他。”

　　很快，萧云放弃了动用底牌的想法。

　　他眸光一转，视线落在了身后的神渊。

　　“好，先入神渊！”萧云眸光一闪，也不抵挡那九道剑光，那身子化为一道长虹直接向着那神渊之内遁去，只是眨眼间，他就闯入了那片风暴当中，那九剑攻击顿时落空。

　　如此变故让人惊讶。

　　“他要闯入神渊？”附近的青年内心一震。

　　神渊被他们视为禁地，绝地。

　　进去了必死无疑。

　　刚才可是有着三人殒落了啊！

　　“不过被逼迫至此，他也只有赌一把了。”也有人如此说道。

　　在他们认为，此时的萧云面对那李千荀根本没有活路。

　　不知道神渊恐怖的萧云自然将之当成了活路的机会。

　　啊！

　　也就在此时，下方惨叫声传出。

　　却不是萧云传出，而是刚才那有着阵器护持的青年所发出。

　　“第四个人殒落了！”当这惨叫声传出后，神渊附近的人皆是感到一阵心寒。

　　便连李氏的青年也是一脸呆滞。

　　“这神渊好危险！”华氏的青年心中一颤。

　　随后众人眸光微动，不由瞅向了前方神渊的那片风暴。

　　此时萧云还没有深入当中，位于风暴当中。

　　“他还敢深入吗？”有人心中暗忖。

　　“这神渊里面蕴含着神之意志，纵使风暴也可撕裂宫府境修者，你还是乖乖退出吧！”李千荀凝视着萧云，说道，“你若将宝物交出，我可留你一命，这神渊凶险，瞧你也是一个天才，何必为了一件宝物拿自己的性命去开玩笑？活着比什么都好！”

　　此人也不想萧云闯入当中。

　　不然要是那些至宝坠落神渊，想要收集可就没有那么容易了。

　　华枫濯那眉头也是皱了起来。

　　若这萧云坠入神渊，或许他们很难有所收获。

　　刚才他们可是试了许久，换了几个区域，都没有人可以进入那神渊千米以下啊！

　　“哼，留我一命？”萧云此时屹立在神渊上空，那狂霸的风暴肆虐，宛若罡刀在切割，如此风暴，的确足以撕裂那顶级的天阶灵兵了，只是他又岂会听信那李千荀之言？

　　“首先，我萧云绝不会死！”萧云眸光凌厉，宛若刀锋一般落在那李千荀等人身上，“其次，我的东西，谁也别想夺，今天你逼我至此，他日我萧云必将十倍还之。”

　　当那铿锵有力的话语落下后，萧云眸光一凝，眸光在华枫濯，李千荀等人身上一一扫过，那眸光让人感觉脊髓都是一阵生寒，然后他头也回的向着神渊深处掠去。

　　呼呼！

　　神渊当中狂风肆虐。

　　眨眼间，萧云就消散在了众人的视线当中。

　　“真进入了里面？”见此，华枫濯眸光一凝，怔怔的发神。

　　“这小子居然如此刚烈！”李千荀皱眉，眸光瞅向前方时一脸阴沉。

　　同时，他心中有些肉痛。

　　这萧云殒落在里面，损失的可不是一件王道灵器，皇道灵器那么简单啊！

　　在他身上，可是还有着天煞神晶存在。

　　“可惜。”旁边那些李氏族人也是连连摇头。

　　若拿下这萧云，纵使他们分不到神晶，怎么也有机会得到一件伪王道灵器吧？

　　若是运气好，那千荀公子高兴之下赐下一件无用的王道灵器也说不定啊！

　　可是此时，一切皆成空。

　　“怎么办？”一个李氏的天才问道。

　　“找，这里一定有缺口，一定有风暴薄弱之地，只要我们进入神渊之内，纵使此子殒落，依旧有机会获得他身上的宝物，哼，死，就算你死了，你的东西也将是我的。”

　　李千荀眸光冷厉。

　　此次失算，让他彻底风怒了起来。

　　“嗯。”闻言，众人点头。

　　此时对于进入这神渊又多了几分期许。

　　“去那边看看！”随后，李千荀带着众人向着另外一个区域走去。

　　神渊。

　　里面风暴搅动，虚空都在扭曲。

　　那当中所蕴含的神之气息太过恐怖。

　　莫名的压迫席卷而来，震慑得人那灵魂都要崩溃。

　　在这种气息下，只怕便是王者都无法深入当中。

　　“不愧为神渊！”萧云被这些狂霸的风暴肆虐，那内心也是微微一震。

　　此时他才深入这神渊五百米罢了。

　　凭借他的体魄，居然已经开始无法抵挡了。

　　要知道，他以天劫淬体，那天炎神铠也重新凝炼，如今完全可以抵挡准宫府境的攻击。

　　甚至他可以抵挡普通宫府境的一击。

　　可此时居然无法抵挡这风暴。

　　可以想象，此间是多么的恐怖。

　　“不能在坚持了。”在达到五百六十米后萧云感觉自己的血管都要爆裂了。

　　不仅如此，他的灵魂也似要崩溃。

　　神渊之恐怖可不仅仅是那风暴。

　　最重要的是那神之气息。

　　神之意志。

　　“始源之气！”萧云眸光一凝，终于是催动了始源之气。

　　当始源之气弥漫开来后，他清晰的感觉到那风暴略微缓和了些许。

　　却也仅仅是如此而已。

　　始源令！

　　在感受了一些始源之气带来的变化后，萧云心神一动，识海之内的始源令光芒一闪。

　　然后在他眉心之处，一个神令演化而出。

　　当始源令演化而出后，浩瀚神威震荡开来。

　　这是一股始神之威。

　　那威势，源自远古。

　　当这威势弥漫开来后，萧云可以清晰的感觉到神渊的神之气势开始不断的收敛。

　　就连那风暴都有着些许减弱。

　　虽然这种改变很小，却已经说明了一切。

　　那神之气势似乎对这始源令散发出的气息感到畏惧。

　　“有用！”见此，萧云心中一喜。

　　在始源令的神威之下，萧云身前那神之气势逐渐消散，风暴也化为了普通飓风。

　　他几乎是没有一丝阻碍的不断深入神渊。

　　一千米，两千米，三千米，五千米！

　　八千九百九十米！

　　终于，萧云深入了神渊之底。

　　在这里，他可以看到那暗红的大地。

　　这是被神血染红的大地，当中神威浩瀚。

　　虽有始源令护持，萧云依旧感受到了那神威之恐怖。

　　里面飓风呼啸，使人无法看清楚百米之外的事物。

　　“好浓郁的神之气息。”萧云的身子轻轻的落在地面。

　　他视线扫视而去，眸光所及的是一片满目疮痍的大地。

　　里面沟壑遍布，巨石崩裂，不断有着飓风从脚底卷过。

　　在当中极少看到植物。

　　“如此恶劣的地方的确难有灵萃可以生长。”萧云暗忖。

　　然后他小心翼翼的向前走去。

　　不得不说说，此地为一个绝地。

　　才走了百米，一个巨大气旋出现，差点将萧云吞没。

　　里面的神威压得虚空在颤抖。

　　也是萧云有始源令在，不然根本无法在此行走。

　　“这么危险的地方，应该少有人可入。”对此，萧云反而充满了期许。

　　如此一来，他便有机会获得什么古物了。

　　“这是古之尸骸，散发着皇威！”蓦地，萧云看到了一股尸骸。

　　那是妖兽的尸骸，被击的碎裂成为了无数段，已经无法看出它是什么妖兽了。

　　“这些尸骨完全可以炼制出低级的皇道灵器了。”萧云内心震动，连忙将那些尸骨收集了起来，这等尸骨，放在外面也足以让许多人争抢了，这可是炼器宗师的最爱。

　　“可惜，没有血脉存在。”萧云观察那些尸骨，并没有发现血气。

　　蓦地，在前方萧云发现了一道亮光。

　　那是一道幽光，在这深渊当中闪烁摇曳，宛若鬼火。

　　可是在当中萧云却感觉到了一股浓郁的灵魂气息。

　　那是神才有的灵魂气息。

　　“难道是神魂灵萃？”想到这里，萧云的心都差点要跳了出来。

　　当下，他连忙向前而去。

　　终于，萧云在前方发现了一株灵萃。

　　这是一朵花。

　　一朵闪烁着幽光的花。

　　花有九片花瓣，根茎为幽光之色，那花瓣簇拥，有着一圈圈纹路流转。

　　这纹路之间蕴含着眸中规则之力。

　　“这是神灵花！”

　　吞天雀那惊讶的声音传来。

　　“神灵花，这可是神灵之血才可以孕育出来的神萃啊！”

　　便是吞天雀，也是第一次见到神萃。

　　“这便是神灵花吗？”萧云那些无比欣喜。

　　神灵花。

　　这是炼制破厄丹的七种神物之一。

　　如今七种神物，他已经找到了两种。

　　这让萧云看到了希望。

　　若能将天谴之地的三大族救出，他何惧天都各大势力？

　　如那殷乘风，李千荀这等人物，岂不是弹指可灭？

　　带着几分兴奋，萧云连忙向着那神灵花走去。

　　嗡！

　　神灵花摇曳，绽放出一片神纹。

　　他就如同花之君子，生长在这黑暗当中。

　　神花所绽放出的神纹惊人，让得虚空都在扭曲。

　　一般的人根本无法接近这神灵花。

　　纵使是王者都要被这神纹所伤。

　　“虽然是一株花，却依旧有神之气息。”望着那只是绽放出神纹，便让得虚空扭曲，产生一片恐怖风暴的神灵花，萧云内心震惊不已，神之强大，果然不是凡人可以想象。


第0887章 小师妹的希望

　　神灵花！

　　这是神灵洒下的神血所孕育出的灵萃。

　　在当中伴随着一些神之所拥有的规则之力。

　　这等神萃很难得，也很霸道。

　　一般人根本无法接近，更别说将之炼化了。

　　甚至就连王者也不敢贸然服用这等神萃，否则会被那规则之力破坏了身体机能。

　　唯有达到皇者级别才可以接触这种神物。

　　当然，也有逆天的人物可以凭借自己的手段服用这些神物。

　　只是一些大道奥义，唯有达到一个境界才可领悟。

　　所以纵使获得神物，若修为不够，也是枉然。

　　萧云一步步向前走去，感觉到了巨大的压力。

　　纵使有始源令演化出来的虚令也很难抵挡那种规则之力。

　　“始源令，出！”萧云眸光一凝，识海之内，始源令的本尊一闪，从他的眉心没出。

　　嗡！

　　当始源令出现之后，这片虚空在颤抖，前方浩瀚的神威尽数溃散，那神灵花所绽放出来的奥义规则之纹尽数内敛，甚至那神花摇曳，发出颤鸣之声，似乎对这始源令充满了畏惧之意。

　　这是真正的神令，如今出现，自然不是那神纹演化出的虚令可比。

　　顿时，萧云感觉不到了一丝来自神灵花的压迫。

　　“始源令可以压制诸多神性气势！”感受着这种变化，萧云嘴角勾起了一抹笑容。

　　随后，他一步步向前走去，来到了那神灵花旁边，那花瓣所弥漫出来的神性气息让他迷醉，他甚至感觉，自己的毛孔都张开了，在努力的吸收着这种神性的气息。

　　神灵花散发出来的气息宛若气龙一般环绕在萧云周身，然后被他的毛孔吸收。

　　“这神灵花不凡，可若是离开了土壤，也很容易使得神性气息减弱，当连着土壤将之刨出，在栽种在那吞天塔内，如此，想必可以坚持一些岁月，不让神灵花的气息流失。”

　　吞天雀说道。

　　“嗯。”萧云点头。

　　此时他也不知道什么时候可以重新回天谴之地。

　　所以将这神灵花的药性保持下来极为重要。

　　当下，萧云取出一件王兵，开始挖掘那神灵花。

　　锵！

　　王兵落在那土壤之上，结果发出锵锵之声，火光随之迸发而出。

　　堂堂王兵，居然无法破开这土壤。

　　这让萧云惊讶不已。

　　“土壤而已，居然如此坚硬？”萧云露出满脸讶异。

　　“这土壤染了神血，早已经改变。”吞天雀开口，也是露出满脸惊讶。

　　“王兵不行，那么用皇兵！”萧云眸光一凝，取出遁逃梭，当成小铁锹来瓦解泥土。

　　这遁天梭本就为皇道灵器。

　　连空间都可以洞穿，可见其尖锐与不凡。

　　在萧云的灵魂力催动之下，遁天梭符文闪烁，有着一股晦涩的气息波动弥漫开来。

　　嗡！

　　光芒一闪，遁天梭居然将那泥土破开了。

　　“果然可行。”见此，萧云嘴角露笑，继续催动遁天梭。

　　遁天梭围绕着神灵花，挖掘了大片土壤。

　　花了半个时辰，神灵花终于被挖掘了出来。

　　“先将之放置入吞天塔之内。”萧云眸光一凝，将吞天塔放置在了那空间之内。

　　萧云将神灵花直入塔内。

　　伴随的还有大片的土壤。

　　这些土壤雾气蒸腾，如气龙缭绕，有着神血的气息弥漫开来。

　　“却不知前面还有什么神物？”带着几分期许，萧云继续前进。

　　在前方，有许多沟壑，飓风呼啸，危险无比。

　　好在有始源令驱散了神威，萧云的天幽瞳力得以运转出来。

　　不久之后，他看到了一尊巨大的尸骸。

　　这尸骸为人形，高有十丈，浑身闪烁着金属一般的光泽。

　　在这尸骸之上有着一套破旧的黄金甲胄。

　　在这甲胄之上依旧有着神威弥漫。

　　呼呼！

　　无尽的神之气息纵横呼啸，宛若一道道利刃刺破了天穹。

　　在这神灵尸骸附近，完全被这种恐怖的气刃所笼罩。

　　那所蕴含的波动让人心惊胆战。

　　纵使有始源令在身，萧云依旧是不能接近。

　　甚至他的天幽瞳无法看清那尸骸的模样。

　　“这是神灵的气势吗？”最终，萧云在那神灵尸骸前方万米之处顿住了脚步。

　　他遥望着前方，内心震撼不已。

　　那里神光绽放，刺人眼目，附近的虚空已经扭曲，有着一道道裂缝出现，飓风呼啸，似可吞没一切，不难想象，纵使皇者前进，又能抵挡那种恐怖的神光切割？

　　恐怖的波动连始源令都无法平息下来。

　　也是有始源令在，否则萧云根本无法接近在尸骸万米所。

　　便是来到了这里，他依旧感觉到了一股恐怖的波动，那种波动使得他无法继续前进。

　　“神之境界太恐怖了，纵使殒落，化为了尸骸，那残留下来的气势依旧，不是凡人能抵挡！”萧云内心震荡，那些神光足以毁灭山岳，似可将那虚空当中的星辰击落。

　　“神灵的气息啊！”吞天雀遥望前方，心中也是不甚唏嘘。

　　那种波动连它都感到忌惮。

　　“无法前进了。”萧云微微一叹，他的境界终究是低了，无法触及那神之所在。

　　最后他就在这附近搜索。

　　“此间靠近神灵所在，应该还有机会找到神萃。”萧云眸露期许。

　　吞天雀一脸火热，也想搜寻。

　　只是此间神之气息太过强大，没有始源令护持根本无法前进。

　　也是如此，这片神渊禁地千百年几乎无人踏足于当中。

　　“那里有着一株神木！”蓦地，萧云在搜寻一个时辰后，终于在这神渊当中找到了一株神木，这神木不大，才三寸长，闪烁着乌光，宛若金属一般散发出一种质感。

　　在神木之上有着纹路缭绕，那些纹路当中蕴含着某种天地规则之力。

　　甚至，萧云在当中感觉到了神的气息。

　　“这是神魂木！”吞天雀惊呼，“这神魂木又名养魂木，为神之灵魂气息孕育而成。”

　　“神魂木！”望着这株神木，萧云内心兴奋无比，那血液都沸腾了起来。

　　此刻，他的心情比见到神灵花还激动。

　　因为这神魂木可温养人心神，正是小师妹所需。

　　若将这神魂木至于小师妹身边，那当中的神道气息可以滋养她的心神，如此并不会让她的心神因为沉睡而浑浑噩噩，化为残魂，此物会慢慢的汇集小师妹的灵魂。

　　若在配合神魂果，等神物炼制丹药，便可让小师妹彻底苏醒。

　　如今，寻得神魂木显然是一个极好的开始。

　　小师妹的苏醒将不会是奢望。

　　“我一定会让你苏醒的！”望着那神魂木，萧云眸露坚定的光芒。

　　旋即，他开始挖掘这颗神木。

　　锵！

　　火光迸发，神魂木所在的区域那泥土比神灵花所在的还坚硬。

　　一株小木，萧云足足花了两个时辰才将之挖掘出来。

　　随后，萧云将这神魂木置入了吞天塔之内。

　　在塔中，此时那蓝发少女躺在一张玉床之上。

　　这是萧云在天谴之地寻的灵玉，雕成玉床，以供任可馨躺着。

　　除此外，在任可馨的额头之处，还有着一枚碧光闪烁的灵玉。

　　这是天心神玉，为当初萧武王给萧云的信物。

　　这天心神玉蕴含着极为浓郁的生命气息，可以为任可馨提供源源不断的生机。

　　如此，在她沉睡时也可以保证她的身体肌能不受损。

　　此时神魂木被萧云置放在一个玉盆子当中。

　　里面装的是挖掘出来的土壤，带着神之气息。

　　神木乌光闪烁，有着神纹弥漫。

　　一股大道奥义飘溢出来不自觉的注入了小师妹的识海之内。

　　“在这神纹之气的影响下，她的心神将不断的稳定，应该会逐渐好转起来。”此时，吞天雀也遁入了这塔内空间，对于这个沉睡不醒的蓝发少女，它也是有些敬重。

　　毕竟，能如她这般不顾性命为萧云付出的人太难得了。

　　“不久后我会寻得神魂果，还会炼制九转神丹，届时必将让你彻底苏醒起来。”萧云的心神凝视着那躺在玉床上的喃喃自语，为了这个少女，他愿意赴汤蹈火，付出自己的生命，原因无它，因为这个少女愿意为他付出，若人对他好，他将对人好十倍，百倍。

　　何况这人还是自己心爱的小师妹？

　　在凝视了一番那沉睡的小师妹后，萧云方才将心神收回。

　　虽然肩负重任，可是他知道，自己必须不断前进，不断提升自己，唯有如此才可以让自己身边的人过得安然，唯有如此，他才可以保护身边的人，去对付那些恶势力。

　　如天狼山脉，如影门！

　　“却不知附近还有神萃否？”萧云眸光一凝，天幽瞳向着附近扫视而去。

　　萧云继续寻找。

　　这片区域太大了，有不少地方染有神血。

　　只要有神血的地方孕育出神萃的机会将增大。

　　“在里面有着一株魂草！”蓦地，萧云眼睛一亮，在一处沟壑间发现了一株神草。

　　这神草摇曳，生长在沟壑之间，那里有着飓风呼啸，危险无比。

　　“始源令，护身！”萧云眸光一凝，始源令光纹绽放将之笼罩了起来。

　　然后他宛若猿猴一般向着那沟壑间攀下。

　　这是一株幽光闪烁的神草。

　　在这神草当中不仅有着神之灵魂气息，还有着神之血气。

　　不过比起神灵花来说，这株神萃还差了许多。

　　因为它并没有凝聚出那种规则神纹，少了几分大道气息。

　　这也只算是伪神草罢了。


第0888章 魂达宫府

　　“虽然不是真正的神萃，可对我却有着巨大的作用。”萧云小心翼翼的将这伪神草挖掘出来，那眸子当中有着火热之色浮现，因为在这株伪神萃当中他感觉到了浓郁的灵魂气息。

　　虽然未凝聚成神纹，可对于他来说太重要了。

　　里面的神魂气息，毕竟带着神的气息，可以助他突破灵魂的境界。

　　事实上，这种非神萃的灵物才是最适合现在的萧云。

　　其次，当中的神之精气也可以补给萧云的根基。

　　可以说，这是一株难得的伪神草。

　　“当趁此突破。”在将这伪神草挖出后，萧云跃到沟壑之上，然后寻了一地开始准备吸收，炼化这株伪神草，在这片禁地，唯有自己的实力得到提升才能更好的活下。

　　不然面对李千荀那种人物，就算是萧云也感到无力。

　　呼呼！

　　吞天灭神诀运转，萧云开始吸收那伪神萃当中的神魂之气。

　　那伪神萃被萧云捧在手心，在他的吸收下，那神魂之气好像一条条气龙被他吸入识海，还有磅礴的神之精气被他演化的吞天诀吸入丹田，以此滋养元婴与血脉。

　　在这种吸收下，萧云的元婴，灵魂都在不断变强。

　　就连识海当中的生命武魂，战武魂，冰火武魂也在吸收这种气息。

　　一株伪神萃所蕴含的天地精气太浓郁了，堪比一条灵脉。

　　……

　　时间悄然流逝。

　　而此时，在神渊之上，那李千荀还在命令人探测神渊。

　　“你，去那里探测！”李千荀眸光冷厉，指挥着一个青年，让其向着那神渊跃下。

　　“李公子，这神渊当中拥有着神之意志，非我等可抵挡啊！”那青年哭丧着脸说道，“你也看见了，刚才那人携带王道级别的铠甲，依旧殒落了，如今我什么都没有，怎能支持？”

　　这青年心中有些绝望。

　　虽然他很恨李千荀，恨不得食其血肉。

　　可是对方实力太强，他根本无力抵挡。

　　否则只有死路一条。

　　“荀哥，已经死了十二个人，我看这神渊只怕真的无法深入啊！”旁边一个李氏族人说道，“若是就此下去，只怕人都殒落了，我们以后想找炮灰可就有些困难了。”

　　“以后？”李千荀冷笑，道，“这神渊算是此间最难得的神迹，若连这里都进入不了，还谈什么以后？其它地方的传承能比得上这里吗？去，给我下去一探，否则死！”

　　李千荀眸中杀意凛然。

　　那个修者只得硬着头皮潜入神渊。

　　啊！

　　片刻过后，惨叫声响起，那人便就此殒落。

　　而此时，他们抓来的人只有六个了。

　　“看来想进入当中并没有那么容易。”李千荀眸露沉吟，“不过此时这神渊之内有些区域的神性波动明显减弱，这些人可深入的米数也在逐渐增加，我为宫府境强者，应该比这些人强。”

　　李千荀心中暗忖。

　　“不过，这里的风暴还太强了，我得找一个最佳的时间下去。”

　　略微沉吟，李千荀不在让人下去。

　　其实他让人探测，也只是想摸清楚这神渊风暴的特性而已。

　　然后找到了规律，他再自己潜入当中。

　　“却不知那萧云是否殒落？”华枫濯眸光闪烁，那剑眉微微皱起。

　　没能将萧云拿下让他感到遗憾。

　　而此时，神渊之内。

　　在萧云掌心，那株伪神草已经化为了点点星光彻底消散。

　　此物当中的天地灵萃彻底被他吸收。

　　“灵魂要突破了！”萧云眸光一闪，感觉自己的灵魂要突破了。

　　只是此为神渊，让他心中有些顾忌。

　　若在此地引来天劫，那会怎样？

　　可是他此时已经圆满，无法再压制修为了。

　　不等萧云牵引，在那神渊虚空，已有风云汇集。

　　浩瀚天威在凝聚。

　　神渊之上风暴搅动，云雾汇集，有着天威凝聚。

　　突然的变故让得旁边的那些修者皆诧异不已。

　　“这是怎么回事？”李氏的青年眸露诧异。

　　“这当中有着天威？”李千荀眸子威眯，露出满脸诧异之色。

　　“这种天威如人要渡劫啊！”华枫濯也是眉头紧锁，露出满脸狐疑之色。

　　瞧这劫云凝聚之地，为神渊上空。

　　谁人会在这里渡劫？

　　显然这天劫不是他们这些人所牵引而来。

　　“难道神渊当中有人？”不少人面面相觑，脑海中冒出了这么一个念头。

　　“不可能！”李千荀摇了摇头说道，“这片神迹早就已经无神，谁人会在里面渡劫？”

　　他可不想象一个外来者能在这里渡劫？

　　再者，有几人可深入这神渊而不死，还在里面渡劫？

　　“之前貌似有一人进入了里面？”蓦地，有个青年小声嘀咕。

　　这个青年为被李千荀抓来。

　　“有人？”旁边另外几个被抓来的青年眸露狐疑，道，“你是说那萧云？”

　　“嗯。”刚才那青年点头。

　　闻言，这些人眸露怪异之光，旋即便瞅向了前方的神渊。

　　因为在之前他们并没有听到萧云发来的惨叫声。

　　当然，里面风暴恐怖，或许这萧云殒落那惨叫声被湮灭了。

　　他不如其它人被那李千荀种下了魂印啊！

　　“不可能，这萧云肯定已经殒落！”李氏几个青年颇为肯定地说道。

　　一个宫府境之下的青年怎么可能活着进入神渊内？

　　更别说还引来天劫了。

　　神渊之上，众人皆狐疑不已。

　　同时，他们对于这神渊更是多了几分好奇。

　　那劫云蠕动，宛若一尊古神携带着天雷，向着下方轰击而去。

　　刹那间，那神渊之内的恐怖风暴皆是自动散开。

　　在这天威面前，纵使神之意志也不能抵挡。

　　轰！

　　一声巨响传出，雷光闪烁，劈向下方。

　　那虚空在颤抖，神渊震动，有着一道道裂纹蔓延开来。

　　那神渊旁边的李千荀等人眸露惊讶。

　　“好恐怖的天威！”

　　“快退！”

　　众人心惊，连忙后退，因为神渊旁边的土石在成片崩裂，他们极有可能坠入当中。

　　在附近呆着，心神都会被震溃。

　　此地天威，太过惊人了。

　　“终于落下了吗？”神渊下，萧云抬头，在识海之内，一尊灵魂已经没出。

　　感受着那劈下的劫雷之威，就连萧云也是不由皱眉。

　　这劫威太恐怖了，当中蕴含着一缕神性气息。

　　显然，因为身在神渊之故，他这天劫都便强了。

　　“天劫越强，于我越有利。”感受着那种天威，萧云眸露火热。

　　他放开心神，开始感应劫威。

　　灵魂渡劫与元婴亦有着相似之处。

　　当那天劫落下时，萧云似乎看到了星河宇宙。

　　在那里一片昏暗，为有一盏魂灯不灭。

　　“灵魂不灭，人便不死！”萧云细细感悟。

　　而此时，天劫落下。

　　他的灵魂任由天劫劈下。

　　砰！

　　在这天劫之下，萧云的灵魂都崩溃了。

　　“灵魂为灯，灯火聚，则不死！”萧云心神一动，那散去的灵魂凝聚。

　　只是片刻，他那灵魂便重新融合。

　　此时，他的灵魂变得更加凝实了起来。

　　“唯有经过千锤百炼，灵魂方才有机会不灭？”萧云似有所悟。

　　轰！轰！

　　而后不断有天劫落下。

　　那巨响震天，巨响方圆万里皆可听见。

　　在神渊边，李千荀等人皆眸露狐疑。

　　“这劫威倒似宫府境的劫威？”李千荀心中暗忖，“不过却又比一般宫府境劫威强。”

　　“会是谁在渡劫？”许多人心中暗忖。

　　众人眸光转动，都猜不出个所以然。

　　“那萧云才半步宫府境，应该不是他！”华枫濯微微点头。

　　再者，就算这萧云要渡宫府之劫也不应该有着威力才是。

　　要知道，凭借着感应，此时这天劫的威力应该最少也堪比那宫府五重境强者所渡之劫。

　　怎么算也与萧云无关。

　　“难道在我等来此之前就有人深入了神渊？”李氏一些青年喃喃道。

　　众人随后瞅向李千荀，皆眸露询问之色。

　　“不可能！”李千荀摇头，道，“我已踏入了宫府九重，凭此，依旧不敢保证可深入这神渊，岂有那宫府四重境的人会先入这神渊？”这显然就是不可能的事情。

　　可不是如此，又为何？

　　所有人一脸狐疑。

　　难道是鬼在渡劫？

　　天劫落下，萧云的灵魂光芒闪烁。

　　那双眸子凌厉无比，好像灯笼一般，可照亮苍穹。

　　“淬炼灵魂，稳固肉躯，方才可铸就不死！”萧云的灵魂清明。

　　甚至，对于那生命武魂的奥义他也多了几分明悟。

　　生命武魂可肉白骨，这是稳固肉躯，还可以修复灵魂，这是保住灯火不灭。

　　两者皆达到极致，可以不死！

　　“或许这会是生命武魂的最后发展？”萧云若有所悟。

　　终于天劫消散，劫纹缭绕，在他灵魂上凝聚成一条道纹。

　　他的灵魂之强大，俨然达到了宫府境级别。

　　灭神诀第五重顺利踏入！

　　“灵魂强大到极致，一样可通天！”灵魂之力弥漫，虚空在微微颤抖，萧云可以清晰的感觉到自己此时那灵魂之强大，如今的他，终于算是可以正面与宫府境强者争锋了。

　　“我刚踏入灭神诀第五重，堪比宫府境修者，却还有所不足。”渡劫之后萧云的灵魂归入识海，他的心无比的清明，似可洞悉一切，“如那李千荀，他有宫府九重，非我能敌。”

　　“现在，也只得借助外力了。”萧云心中暗忖。

　　吞天塔！

　　随后，他心神一动，将强大的灵魂之力注入吞天塔内。

　　“冲击第五层！”浩瀚的灵魂力奔涌，向着吞天塔第五层侵入。

　　这一次不知有什么惊喜？

　　萧云心有期许。

　　每次冲击吞天塔都有惊喜出现，可助他实力倍增。


第0889章 神之左手！

　　吞天塔宫有九层。

　　每一层内禁制都封印着秘术。

　　在第四层萧云便是获得了吞天气旋。

　　这气旋可以吞噬万物。

　　如今第五层又有什么？

　　这让萧云充满了期许，特别是此时有大敌的情况下。

　　若是得到什么逆天之物，助他实力倍增，横推一切敌，那也算是一次意外之喜了。

　　“给我破！”随着灵魂力冲击，那吞天塔第五层上的禁纹开始闪烁，有着要被撕裂的迹象，终于，在萧云的强势冲击之下，那封印着的禁制终于是彻底崩碎了开来。

　　第五层的大门随之开启。

　　嗡！

　　光纹一闪，萧云的心神随之进入了第五层之内。

　　“在里面会有什么了？”萧云充满了期许。

　　然后，他心神一动，视线所及，却是一片不大的空间。

　　可是在空间当中却有着一股惊人的波动弥漫开来。

　　那种波动让得萧云心惊肉跳，同时一种熟悉的感觉也是涌入他的心神当中。

　　“这是神之气息？”当心神进入这空间之内，萧云便是感觉到了一股神灵才有的气息。

　　这突然的感知，让萧云心头一跳。

　　“难道里面有神物？”惊讶之下，萧云连忙向着此间感应而去。

　　然后，他便是在这空间的虚空当中，发现了一只手掌！

　　这是一只有着神芒绽放的左手。

　　透过那神芒看去，可以发现这手掌晶莹剔透，宛若神玉一般散发着温和的光泽。

　　手掌并不完整，只有到手腕之处。

　　在上面刻有符文，俨然是被人炼制成为了宝物。

　　断腕之处都被磨平，刻下了符文，给人一种浑然天成的感觉。

　　“一只手掌？”望着那手掌，萧云有些如梦似幻的感觉。

　　本以为会是什么神物，不想居然是一只手掌。

　　只是这等神物，能催动吗？

　　萧云不经有些狐疑。

　　要知道，神物，可是超越了诸多宝物，想要催动，那所要耗竭的真元，魂元都将远远超过普通的王道灵兵，皇道灵兵，所以那些低阶修者纵使获得了神物也只有干看着了。

　　“这手掌既然会出现在这里，应该便是对应了我此时的境界。”萧云心中暗忖。

　　随后他心神一动，向着那手掌探测而去。

　　嗡！

　　在那手掌当中绽放出一片光纹。

　　这光纹绽放，如同灭世神威，有着湮灭一切之势。

　　萧云的灵魂才接触这光纹就有着一种要被湮灭的感觉。

　　“好强大的气势！”萧云心中一震，只是那内心深处立即有着热血在喷涌。

　　既然他的灵魂没有彻底溃散，那就代表着还有机会。

　　“全力冲击！”无尽的灵魂力注入这空间之内，萧云的心神凝聚成一点，向着那神之左手接触而去，在这般冲击之下，那光纹终于是被他的灵魂渗入，他的心神得以触及神之左手。

　　嗡！

　　当萧云的心神触及这神之左手时，一片符文将之包裹。

　　然后，他的心神便是融入当中。

　　这手掌的信息也是出现在了他的心神之内。

　　“神之左手，为古神之手，被炼制为兵！”融入这信息后，萧云欣喜不已，“果然是神之手掌，如此灵兵，已经要接近神兵了！”这意外的收获，让萧云内心激动。

　　神之手掌，被后世人炼制成兵。

　　虽然不是神兵，可因为它带着一丝神性气息，那威力却是超越了许多的宝物。

　　“这是一件至宝，怎会在这吞天塔内？”萧云心中狐疑。

　　这神之左手丝毫不比吞天塔差。

　　“难道是父亲留给我的？”萧云心有狐疑。

　　若非如此，他很难想象为何里面会有这等神物。

　　心神烙印在神之左手之内，萧云便是感觉到了自己与这件至宝的联系。

　　如此，他也算是初步掌控了这件神物。

　　不过，当他试着要催动此物后，那眉头却是微微一皱。

　　“果然不愧为接近神兵的存在，那所需要的灵魂力远非常人所能支撑！”

　　当灵魂力注入当中，萧云感觉心神一阵疲倦，那神之左手需要的灵魂力太过磅礴了。

　　也是他的灵魂达到了宫府级别。

　　而且还比一般的宫府境强者高。

　　若是换作普通的魂道修者，纵使他的灵魂力达到了宫府境也无法催动这件至宝分毫，可以想象，这神之左手到底是达到了应该什么级别，它的威力又将是何等的恐怖。

　　“如此最好。”灵魂力被萧云收回，他此时心情愉悦无比。

　　正是如此，才可以看出神之左手的不凡。

　　“如今我也算是有些底牌了。”心神退出吞天塔第五层，萧云眸光坚定，当中有着自信的光芒闪烁，如今多了一分底牌，也就使得他在这片天地的立足之力强了几分。

　　“在看看，此间可还有什么灵萃？”在心神退出吞天塔后，萧云继续搜寻。

　　……

　　“天劫消散了？”此时，在神渊旁边，那李千荀等人皆是有些发怔的盯着前方。

　　那天劫来的突然，去的也快。

　　让他们一时有些迷糊。

　　“那人渡劫成功了吗？”华氏两个青年喃喃道。

　　“不知是谁在里面渡劫？”华枫濯一脸沉吟。

　　“渡劫成功？”李千荀凝视着前方，那眸子转动，情绪有些起伏。

　　根据判断，神渊下肯定有人渡劫。

　　只是那人是谁却让李千荀无法猜测。

　　“荀哥，你说那人会是什么人？”旁边，一个李氏青年问道，“他会不会也是上一届留下的天才？”除此外，他实在很难想象到会有一个此届的青年能够深入这神渊。

　　还在这里面渡劫。

　　“难说。”李千荀眸光闪烁，随后说道，“不过，不管他是谁，只要他出来，那么他一切收获都将成为我的囊中之物。”话语间，一股狂霸之气从他身上迸发而出使得他的衣袍迎风舞动。

　　从刚才的天劫之威来看，对方顶多是宫府五重境的修者。

　　而他可是宫府九重境的强者。

　　双方足足有着四个小境界的差距。

　　若是交手，谁强谁弱，还不是一目了然？

　　“不错。”闻言，几位李氏族人也是连连点头。

　　对于李千荀的实力他们还是有些自信的。

　　“我倒要看看，到底是什么人在里面渡劫！”李千荀双手背负，那眸光凝视前方，当中尽是冷冽的光芒，与此同时，他也在关注着神渊当中那风暴的威力变化。

　　……

　　神渊很大。

　　在那神灵尸体方圆万米之内都有神萃出现的可能。

　　萧云围着这个圈子寻找，足足花一天时间，他走遍了这个区域。

　　凭借着天幽瞳力萧云几乎寻遍了所有沟壑的缝隙。

　　不过，他也只是找到一颗魂晶。

　　这是神之气息凝聚的魂晶，当中蕴含着浓郁的神魂气息。

　　“虽然无法比得上那天煞神晶却也是难得的神物了！”拿着魂晶，萧云眸露满意。

　　这晶石不大，才拳头大小。

　　可是当中凝聚了神之精气，那等级俨然比灵石还要高了。

　　要知道，那灵石在外界已经难得一见，可以想象这颗神晶该多么珍贵，萧云若是将之放在外界足以引起一片哗然，让许多魂道高手来争夺，萧云心神一动直接将之置入了识海内。

　　如此，他的灵魂可以无时无刻的汲取当中的神魂之气。

　　“那神灵所在无法接近，也该离开了。”萧云环顾四方，喃喃道。

　　那里的波动太过恐怖。

　　凭借萧云此时的修为根本无法接近。

　　所以他也只有放弃这个念头了。

　　见好就收，不然只会让自己陷入险地。

　　“走！”心神一动，萧云便向着神渊之上遁去。

　　有着始源令在，那神性气息根本无法对萧云造成阻碍。

　　所以他很轻松的离开此地。

　　“啊！”就在萧云遁到神渊上空，距离渊边只有两千米时一声惨叫声骤然响起。

　　“有人殒落？”待得眸光一动，萧云便是发现有人被一处风暴绞碎。

　　“唉，全部殒落了！”在神渊边缘，李氏一些青年叹息。

　　他们抓来的人全部殒落了，却依旧没有人可以进入深渊内。

　　“如今这神渊当中的神性波动明显减弱了！”只是那李千荀却是眸露火热。

　　对于那些人的殒落他没有一丝感觉。

　　这些天的试探，他已经逐渐发现了一个规律。

　　在神渊有着几个节点，那里的神性气息明显要弱。

　　“只是还得找个最弱的地方才行！”李千荀眸光转动，视线不由落在了身边的人身上，在瞧得那些被抓来的人全部殒落后，他眉头才微微一皱，最后他的视线落在了华枫濯身边。

　　“不，李公子，我华氏与你们李氏可是素来交好，你可莫要让我们去这神渊啊！”

　　见李千荀瞅来，那两个华氏青年眸露恐惧，那脊背都有着冷汗开始滑落。

　　“千荀公子，神迹遗迹很多，我看你也不必太执着于此。”此时就连华枫濯也皱起了眉头，他亲眼目睹了那李千荀的冷血，很难保证此人会不会让自己也去探测。

　　这让他心中略生后悔。

　　当初若不随此人来这里，也就不用这么提心吊胆了。

　　“华氏？”李千荀眸光转动，脸色略显阴沉。

　　对于他而言，获得神渊当中的神物才是王道。

　　“千荀公子，千荀公子你看！”也就在李千荀按照沉吟时，在他旁边惊呼声骤起，只见得几个李氏的青年正愣愣的盯着前方，瞧他们眸中那闪烁出来的光芒倒有着一种见到了鬼一样的感觉。

　　“看什么？”见这些族人如此惊慌失色，李千荀眉头一弯，便是循着众人的眸光向前瞅去，只是当他眸光瞅向前方时，那眼瞳也是骤然一缩，脸色的表情一变再变。

　　“萧云？”


第0890章 无处可逃？

　　李千荀眸光紧紧盯着前方，那脸上的表情为之僵硬了起来。

　　在那里，有着一个青年出现。

　　在瞧得那眼前出现的人后，他那颗心也在猛然跳动，一种不可思议的表情从那眸子当中弥漫出来，他实在难以想象，那神渊当中会有着人走出，更加无法相信那个人居然是萧云。

　　此时，萧云出现在神渊上空。

　　在他眉心，始源令早已经内敛。

　　神渊当中飓风呼啸，吹得萧云的衣袍猎猎作响。

　　“还在这里吗？”萧云眸光一动，在发现了神渊边缘的李千荀等人后，那嘴角间不自觉的勾起了些许冷厉的弧度，犹记得，在前几天，这些人是何等霸道，要杀他夺宝。

　　带着一丝森然的寒意，萧云漫步，向着李千荀等人走去。

　　“他居然没有死？”见萧云走来，华氏的两个青年眸露惊讶。

　　“这神渊如此恐怖，这几天那么多人都殒落在了当中，这萧云怎能活着走出来？”华枫濯脸色也是一变再变，他的眸光向着萧云瞅去，在仔细感应着后者身上的波动。

　　“他的气息似乎有所增加！”华枫濯眸光一凝，一个骇然的念头涌现在脑海当中，“难道那渡劫之人是他？这怎么可能？”才生起这个念头，华枫濯便是摇了摇头。

　　若说萧云从神渊中走出，还有些可能。

　　或许是他凭借至宝，躲在神渊距离虚空近的安全区域。

　　如今过了几天，以为安全了，才会出来。

　　可若是说他在里面渡劫，那么就真的无法让人相信了。

　　那天劫岂是常人可渡？

　　再者，在神渊中渡劫又岂是一般人可为？

　　所以华枫濯等人瞅向萧云时眸光显得格外惊讶。

　　“你居然活着出来了！”见萧云走来，李千荀的眸光阴森无比，他冷冷的质问道。

　　“呵呵，只怕让你失望了吧？”萧云嘴角露笑，漫步而来，在他身上一股莫名的气息在凝聚，他眸子当中的寒意毫不掩饰的流露而出，对于这些曾经要置自己于死地的人他从来不会客气。

　　“失望？”李千荀眉头一弯道，“有什么好失望的？”

　　“你活着出来，正合我意，我正愁怎么获得你身上的宝物了。”

　　他双眸当中充满了灼热的光芒，宛若饿狼一般将萧云盯着。

　　“事到如今，还贼心不改！”闻言，萧云眸光一冷，说道，“今天你将为当初所做的事情付出代价，如你这般丧心病狂的人只有一个结果，那便是坠入地狱，免得危害世人。”

　　说完，强大的气息波动从萧云身上弥漫开来。

　　“呵呵，让我付出代价？笑话，上次让你逃脱，这次你没有那么容易了！”

　　李千荀一脸阴森，宫府九重境的气势迸发而出，他也不客气，手诀一动，那九柄短剑便是悬浮在身前。

　　“九天剑阵！”

　　刷，刷！

　　九柄长剑当空一闪，便宛若九根剑柱落下，将萧云封困。

　　长剑之上剑气纵横，向着前方的萧云洞穿而去。

　　“缚天网！”与此同时，缚天网也被李千荀催动而出。

　　这次他连布下两个大阵，怕的就是萧云催动遁天梭逃离。

　　“两大阵？”萧云眉头一弯，道，“你以为凭此就可以困住我吗？”

　　遁天梭！

　　当那略显森然的话语落下，萧云轻喝一声，然后遁天梭便是悬浮在身前。

　　如今的遁天梭光芒闪烁，梭刃之上透发出一股惊人的波动。

　　还没有出手，那虚空就在颤抖，有着波纹震荡开来、那虚空似乎随时都要被洞穿。

　　灵魂达到宫府境级别后，萧云对这遁天梭的掌控力俨然又增加了几分。

　　此时这件灵兵才真正的展露出一角峥嵘。

　　刷！

　　遁天梭一闪，直接遁出了虚空。

　　一片光纹绽放开来，包裹着萧云离开了那剑阵。

　　这次他直接出现在了四千米之外。

　　在上一次萧云只可以遁出百米之外。

　　而这一次遁出四千米之外，这进步不可谓不小。

　　从而，他也遁出了缚天网的束缚。

　　“遁出去了？”见萧云轻易遁出，旁边那些李氏族人眉头皆是一皱，一种讶异的表情从那眸子当中弥漫开来，瞧这萧云此时催动那遁天梭的情况来看，明显比上次要强啊！

　　“这萧云实力似乎提升了不少！”华枫濯眸光一凝，心中感到了一丝不安。

　　先前那还没有提升实力的萧云就让人感觉深不可测。

　　如今他提升了实力，那又会如何？

　　“难道真是他在神渊渡劫？”旁边两个华氏青年心中暗忖。

　　咻！

　　也就在此时，萧云身子一动。

　　遁天梭光芒一闪，载着萧云遁来只是瞬息就出现在了李千荀的身侧。

　　魂海滔天！

　　浩瀚的魂力从萧云识海之内席卷开来，要将那李千荀包裹。

　　“魂道攻击？”李千荀冷笑，“我为宫府九重境的修者，魂道上的造诣非常人可比，你这魂道攻击，能奈我何？”待得话语落下，一股强大的灵魂波动从李千荀身上迸发而出。

　　九剑，斩！

　　待得魂道气息迸发而出，李千荀出手，九柄长剑化为阵势斩向萧云。

　　九剑呼啸，光芒大作，宛若一道道长虹当空斩去。

　　那剑光所过之处，虚空都直接被撕裂，凌厉的剑光宛若化为了一条长长的剑河。

　　这剑河似要湮灭四方。

　　“吞天塔，镇压！”萧云眸光一凝，直接祭出了吞天塔。

　　对于这李千荀他没有一丝保留的意思。

　　嗡！

　　吞天塔演化而出，无尽符文搅动，化为了一个巨大的吞噬气旋。

　　这气旋一出，将那九柄巨剑所斩出的剑气吸收大半。

　　那一条条剑河顿时化为了小河。

　　与此同时，巨塔如山，向着这九柄巨剑直接镇压而下。

　　“这是什么塔？”吞天塔镇压而下，气势惊人，旁边的华枫濯眸露惊讶，“我的真元居然有着被那巨塔吞噬的迹象？”这种感觉让得他的心都是不由咯噔一跳。

　　“皇道宝塔？”李千荀眸光一闪，“呵呵，你底蕴果然浑厚，拿下你，不虚此行！”

　　待得狰狞的声音落下，那九柄长剑光芒大作，斩向了吞天塔。

　　剑光呼啸，有着阵纹之力蕴含，开始切割撕裂吞天塔所演化出来的吞噬气旋。

　　而吞噬气旋则在不断削弱那九剑的气势。

　　两者交锋，显得极为激烈。

　　只是在这种交锋之下，吞噬气旋威力开始慢慢削弱。

　　锵！

　　最后剑光一闪，撕裂了气旋斩在了巨塔之上。

　　金属交击的声音响彻虚空。

　　“镇压！”萧云心神一动，竭力催动吞天塔镇压而下。

　　砰！

　　然而，那九剑威力不凡，依旧是将吞天塔震飞而出。

　　萧云的灵魂力终究是才突破，还无法与那李千荀堪比。

　　这几个小境界的差距，也不是那么轻易可以弥补。

　　何况这李千荀这九柄阵剑是王道级别啊！

　　不过在与吞天塔的交锋之下那九剑的威力也是随之锐减。

　　“虽然无法占据上风，却也算不错了。”

　　对此，萧云略显满意。

　　此番出手，他只是想检验一下吞天塔的威力罢了。

　　“呵呵，这萧云退了！”

　　“千荀公子为宫府九重境强者，又岂是这萧云可比？”

　　“我们一起出手，免得这萧云遁逃！”在见得萧云催动了宝塔依旧被击退后，旁边那些李氏族人皆眸露火热，众人相视一眼，便是将自己的一些阵道灵器给催动了出来。

　　“封住这片天地！”顿时，一座座阵法被催动而出，阵法叠加，重重叠叠封住一方天地，方圆万米之内，完全被李氏的青年所掌控，如此举动，为的就是防止萧云遁逃。

　　“当合力出手，以雷霆手段将之击杀！”华枫濯也是眸露火热。

　　不等萧云出手，他祭出了自己的一尊兽傀。

　　兽傀光芒闪烁，一只金属大手探出，向着萧云拍去。

　　刷，刷！

　　与此同时，华枫濯身边的两个华氏青年一起出手，那剑阵裂空，斩向萧云。

　　顿时，几乎是在瞬息，萧云就处于被围攻的境地。

　　李千荀也是出手，那九柄长剑合一，化为一柄百丈长的巨剑，宛若一条剑河斩向萧云。

　　嗡！嗡！

　　神渊边，攻击漫天，光芒璀璨，恐怖的波动将虚空震得都扭曲了起来。

　　那些攻击相互间爆发出绚丽的光芒，然后相互叠加，远远看去，萧云完全被那种光芒所淹没，很难想象，一个修者能否抵挡这等狂暴的攻击，此时面对这种攻击萧云脸色也沉了下来。

　　“好，很好。”感受着那些狂暴的攻击，萧云连说两个好字。

　　“呵呵，萧云，这次我看你还如何逃！”李千荀眸光狰狞，嘴角勾起一抹冷冽的笑容。

　　破！

　　一声长喝响起，只见得这李千荀催动着那柄长剑狠狠斩去。

　　剑若星河，斩裂了苍穹，那狂霸的剑气淹没四方。

　　剑气所及，虚空都被撕裂了，在这等攻击之下，初入宫府境的修者都要饮恨于此。

　　“逃？”萧云眸光一冷，那嘴角间也是勾起一抹邪魅的笑容，“我有说过要逃吗？”

　　待得话语落下，然后他心神一动。

　　神之左手！

　　磅礴的灵魂力注入吞天塔第五层空间之内。

　　顿时，神之左手被萧云沟通，当中的符文开始闪烁着耀眼的光芒。

　　浓郁的灵魂力源源不断的注入这神之左之内。

　　这神之左手就如同一个深渊，似乎永远无法填充。

　　此时，那李千荀催动的剑河刚好斩来。

　　华枫濯等人的攻击也是跟随倾覆而下，距离萧云不过两百米而已。

　　甚至，恐怖的余波已经如洪流一般将之包围。

　　在众人眼中，萧云可谓是已无退路。

　　在那种恐怖的攻击之下，纵使催动遁天梭都将无法遁逃。


第0891章 恐怖如斯

　　嗡！

　　虚空当中，有着十几道强大的攻击在瞬息间落下。

　　这些人都身怀重宝，纵使最差的人也有伪王道级别的灵兵。

　　当中，除了华枫濯，还有一个李氏青年也身具王道级别的阵剑。

　　此人为李氏这一代的天才。

　　也就是说，加上李千荀，等于有三个宫府境强者一起出手。

　　这样的攻势，足以让一个宫府两重境，甚至更高境界的强者殒落了。

　　嗡！

　　也就在此时，萧云身前那虚空一颤，有着一股惊人的波动席卷而出，那种波动，让人头发发寒，下一刻，一个巨大的气旋演化而出而后，一只晶莹剔透，宛若神玉的手掌蓦地浮现。

　　这手掌出现，闪烁着耀眼的光芒。

　　光芒绽放开来，将来自李千荀等人那些攻击所绽放出来的光芒一点点的驱散开来。

　　而后，众人便是看到了一只晶莹剔透的手掌。

　　这手掌之上刻有符文，闪烁着璀璨的光芒，远远看去，宛若一件优美的艺术品。

　　只是在这手掌当中所散发出来的波动，却让得人知道，这件看似柔美的艺术品绝不是那表面那么简单，就连它那所散发出来的波动，都使得旁边的虚空在颤抖。

　　那震荡出来的波纹将前方恐怖的攻击波动尽数湮灭。

　　神之左手当中所弥漫开来的惊人波动让得那李千荀眼皮都是为之一跳。

　　“一只手掌？”李千荀眸光一凝，在前方，他感觉到了一股巨大的压迫。

　　那手掌所弥漫出来的波动便将他那剑气击溃。

　　“这是什么至宝？”在旁边，华枫濯眼瞳也是骤然一缩。

　　也不等这些人反应过来，萧云的心神一动。

　　神之左手，碾压！

　　一声轻喝重萧云的口中传出，只见得在他身前的那只手掌蓦地一动。

　　嗡！

　　神之左手光芒闪烁，绽放出一片耀眼的光芒。

　　在当中，有着神之气息弥漫开来，那种气息瞬息席卷天际，笼罩了四方。

　　在这种波动下，李千荀感觉到自己的呼吸都要停止了。

　　甚至，他心中生出一股莫名的恐惧，双眸盯着前方那手掌，就宛若在面对神灵，一种无力，一种卑微的心态从他的灵魂深处滋生，在这种气势下，他连抵挡的心思都没有了。

　　那些半步宫府以及元婴九重境的修者更是直接被这股神威震得腿脚发软，然后瘫软在地，那体内的元婴，灵魂都为之颤栗，一抹恐惧的眸光从他们的眸子当中弥漫开来。

　　呼！

　　也就在此时，神之左手突然光芒一闪，原本那普通的手掌化为了一只遮天巨手。

　　这巨手晶莹剔透，有着古老的符文闪烁，绽放出无尽光芒，那些光芒笼罩四方。

　　嗡！

　　在这些光芒迸发之下，李千荀那柄长剑一颤，上面的剑气全部溃散。

　　华枫濯那兽傀的巨手上绽放的光芒也全部暗淡了下来。

　　然后，那巨手当空拍下。

　　砰！

　　神之左手落下，宛若来自天外，虚空都被镇压得颤抖了起来。

　　巨手所过之处，虚空在凹陷，边缘之处有着一股风暴肆虐开来。

　　恐怖的波动宛若末日洪流，席卷四方。

　　李千荀那柄长剑直接被击溃，化为九柄短剑坠落而下。

　　那华枫濯的兽傀也是被击飞，那金属身子都凹陷了起来。

　　其它李氏，华氏青年的攻击更是彻底溃散。

　　随后，恐怖的波动席卷开来直接将这些人淹没。

　　“这……”望着那溃散坠落而下的九剑，李千荀眸露恐惧。

　　“好恐怖的攻击！”华枫濯心中惊讶，一只手掌而已，可是那等威力居然恐怖如斯。

　　“这是神之手掌吗？”有人喃喃道。

　　此时众人皆满脸震惊的将那巨手盯着。

　　只是这巨手趁势落下，他们很快便是感觉到眼前一黑，然后恐怖的波动冲击而来。

　　“不！”

　　“啊！”惨叫声响起，却又戛然而止，被一声巨响淹没。

　　只见得神之左手光芒一闪，彻底将李千荀等人镇压。

　　远处的几人也被那神之左手散发出的余波淹没。

　　神之左手，只是一击就将一名宫府九重，以及两名催动王道灵兵的天才那攻击击溃。

　　随后，萧云心神一动，神之左手被收回，没入了吞天塔第五层之内。

　　而此时，在那神渊之上留下了一个巨大的掌印。

　　掌印深达百米，边缘之处有着一道道巨大的裂缝蔓延开来。

　　“果然不愧为神之左手！”望着自己这一击所造成的波动萧云眸中有着些许光芒闪烁，那内心也是有些振奋，这一击的威力超出了他的想象，随后他眸光转动瞅向深坑。

　　此时，在里面那李千荀，华枫濯等人皆已经不成人形，就此气绝。

　　在神之左手的攻击之下他们连元婴都被击溃，彻底殒落。

　　至于另外几名元婴九重境的修者也直接被震碎了元婴。

　　纵使有灵甲护身，可神之左手那威力之大又岂是这些人可抵挡？

　　“神之左手威力很大，可是却耗竭了我近九层的灵魂力！”萧云收回眸光，那嘴角间有着些许苦涩的笑容浮现，也就是说，如今的他也只能催动这神之左手一次而已。

　　“不过就算是一次也足以！”萧云心道。

　　然后他手掌翻动，将李千荀等人的储物袋，灵兵手下。

　　“缚天网？”萧云手掌一摄，将一张巨网拿下。

　　“此物倒是不错。”

　　“呀！”伊伊跳出，也开始收集灵萃。

　　“灵兵，阵器，灵萃！”在李千荀那储物袋内萧云发现了不少的宝物。

　　此人底蕴之浑厚超乎了他的想象。

　　“有这些资源在手，纵使离开了神源禁地，我也不用太过担心了。”

　　虽然里面有些灵兵并不适合萧云，可若是将之拿出去拍卖，一样可以置换许多的物品，那伪王道灵兵与王道灵兵便是在那些大氏族当中也是极为难得一件的至宝！

　　呼！

　　最后，萧云手掌一番，浓郁的冰火之炎席卷而出，瞬息将这些人焚为灰烬。

　　“现在该去那神之传承所在了。”萧云眸光一凝，遥望着前方。

　　在这片秘境当中有着一处传承之地。

　　那是进入此间无数修者梦寐以求的传承。

　　至于这神渊却是一个意外的收获罢了。

　　……

　　秘境之内，不少修者出没在各种禁地。

　　在当中有人殒落，有人获得了传承。

　　可是能活着且得到传承的人却是太少了。

　　而在秘境的中心之处，有着一个神台。

　　这神台绽放出无尽的光芒，就那么悬浮在这秘境的虚空当中。

　　远远看去，如同一颗星辰，指引着人前行。

　　这里正是神之传承所在。

　　神台下方此时已经汇集了许多的人。

　　这是一个宽阔的场地。

　　抬头望去，便可以看到那被无尽神光所缭绕的神台。

　　在神台当中有着一条云梯垂落而下。

　　此时，有数百人汇集于此。

　　但凡能走到这里的人都是天才中的天才，不仅自己天赋异禀，气运也是逆天。

　　抬望神台，当中那浓郁的神之气息弥漫开来让人充满了火热。

　　神之传承便在此地，若是得之，是否可以横扫天才，成为一尊盖世王者？

　　只是此时，许多人望着那神台却只得连连摇头。

　　这神台拥有着一股诡异的规则之力将自动排斥着各方修者攀登。

　　自此，已经有两百多人失败。

　　甚至有人直接被一道神纹击伤，喋血于此，就差没有殒落在此了。

　　“这神台当真就无法登入了吗？”此时，在神台下一个青年眉头微皱。

　　此人正是石天岩。

　　在他身边还有几位南部区域的天才。

　　这些人运气略好，被传送到了安全的区域，很顺利的来到了这神台下。

　　“我石天岩一定要登入神台，进入那神之传承之地！”待得话语落下，石天岩眸光一凝，那步伐迈动间有着一股凌厉的气势弥漫开来，随后他一步步踏出来到了云梯之下。

　　“又有人要登神台了！”

　　“我看他多半要失败！”

　　“这石天岩为南部区域小金龙榜排行第十的存在，应该有着机会吧？”

　　当石天岩踏步而出的时候，议论声也是随之传了出来。

　　“排位第十？”有人反驳道，“你没看到刚才那排位第四的宇文天成都失败了吗？”

　　闻言，旁边的人顿时不语。

　　众人眸光转动，不由瞅向了旁边。

　　在那里，有着一个身穿锦袍的男子屹立。

　　此人正是宇文天成。

　　宇文天成双眸灼热，宛若太阳一般闪烁着凌厉的光芒，此时在听得众人的议论声后他眼皮微微一跳，心情略显不忿，只是这里多数人都为天才，来自天都各大势力他也不好发作。

　　呼，呼！

　　在众人议论时，不断有人向此赶来。

　　而此刻，石天岩已经开始要攀登那云梯了。

　　云梯垂落而下，被神光所缭绕，让人无法看清楚它是什么材质炼制而成。

　　才走到云梯旁边，石天岩便是不由深深吸了口气。

　　在这云梯当中有着一股磅礴的神之气息弥漫开来。

　　那种气息，如山如岳，又如一片星海，压迫得他的心脉，他的灵魂都似要爆裂。

　　直到此刻，他才明白为何会有那么多人无法攀登这云梯。

　　“不，我不能有所畏惧。”石天岩眸光一凝，努力让自己平静下来，旋即开始迈步。

　　哪知他才迈步触及那神台，前方便有着神纹绽放。

　　砰！

　　神纹绽放开来，直接将之击飞。


第0892章 无人可入？

　　噗！

　　石天岩倒飞而出，那嘴角有着鲜血吐出，若不是他及时催动了石武魂，不然骨头都要断裂不少，饶是如此，这种冲击依旧让他很不好受，足足是停在地上两息才得以缓过气息。

　　“这石天岩也溃退了？”见此，附近那些人皆不由深深吸了口气，那瞅向前方神台的眸光充满敬畏之意，如此看来，想要登上这云梯真的没有想象中那么简单啊！

　　石天岩被击飞，让得许多人叹息。

　　神台便在眼前，绽放出无尽神光，让人期待。

　　根据前人所言，登入神台就可以进入神之传承之地。

　　可此间那么多天才，却无人可踏上云梯。

　　这种打击实在太大了。

　　“难道无法登入神台吗？”许多人摇头，他们自信天赋不错，在天都也算个人物。

　　可却连云梯都无法登入，让人沮丧。

　　“连石天岩都无法登入里面，我们有机会吗？”旁边，邱浩翔眸露失落。

　　此时许多人都不敢轻易去试了。

　　因为当中已有人被神纹伤了根基。

　　“我去试试！”蓦地，一个青年迈步而出。

　　这是萧天。

　　“这是南部区域小金龙榜排位第三的存在！”顿时，有着惊呼声传出。

　　虽然这不是最终排位。

　　可能在一个区域排在这么前面，足以说明此人的天赋与潜力了。

　　这种人物绝对是有着巨大的机会登入那神台。

　　“萧天公子，你一定行的！”在萧天身边，有着四个萧氏青年说道。

　　“嗯。”萧天点头，然后他眸光一动，向着前方走去。

　　此时他一脸肃然，并没有骄狂。

　　有了那么多的失败列子在，他也知道了这云梯的不凡之处。

　　嗡！

　　萧天一步迈出，才踏足那云梯就被震飞。

　　“又被震飞了？”见此，哗然声响起。

　　这可是一个拥有上古战武魂的天才，怎么也无法触及那神台？

　　“萧公子！”萧氏几个青年连忙走到萧天身边。

　　“这当中有着一股诡异之力，在抗拒我。”萧天皱眉，“不行，我一定要登入云梯。”

　　咬了咬牙，萧天再次前进。

　　这一次，他并没有急着踏足云梯，而是仔细感应。

　　可是，许久之后，他依旧可以感应到那股排斥之力。

　　嗡！

　　虽然萧天没有妄动，可那里依旧绽放出了一片神纹将之掀飞。

　　“太诡异了！”萧天皱眉，露出满脸不甘，“难道我等都不可踏足这神台吗？”

　　“萧公子莫急，纵使不能踏上神台，凭借你的天赋何愁不能成为一方王者？”旁边几位萧氏青年说道，“再者，天都浩瀚，那古之禁地不知有多少，若是机缘足够一样可以获得古之传承。”

　　“嗯。”萧天点头，不在继续前进，而是退到了一边。

　　若是因此伤了根基，那可就不妙了。

　　“神之传承，居如此诡异？”此时，几个青年走来。

　　“这是古氏战族的人！”当这几个青年出现是的时候，神台之下立即热闹了起来。

　　“刚才那萧天为萧氏战族的人，他已经失败，如今古氏战族的人来此，却不知能否踏足那云梯，登入神台之上？”许多修者都眸露好奇，对于这两大族他们也是早有闻名。

　　“萧氏？”

　　闻言，古天赢嘴角勾起一抹冷笑，“若获得了此间传承，萧氏又如何与我古氏争锋？”

　　随后，他们走到了那云梯旁边。

　　见得这古天赢走来，萧天眉头也是微微一皱。

　　对于这个氏族，他也是有着一种天生的敌意。

　　只是，此时他也没有妄动。

　　“神台，云梯，果然与传说中一样！”古天赢遥望着前方神台，眸露期许之色。

　　“好浓郁的神之气息！”古天穹剑眉一动，那嘴角掀起一抹淡淡的笑容。

　　望着前方的神台，他不甚唏嘘。

　　为了这一天，他可是足足等了近五年啊！

　　“这次我定要踏上神台！”古天穹眸光凌厉，身上有着耀眼的金光闪烁。

　　在这些金光渲染之下，他那发丝都宛若化为了金色。

　　不过，古天穹并没有急着动身。

　　从附近那些人言语来看，他知道想要踏入这神台似乎并没有那么容易。

　　“我去试试。”古天赢也听到了众人的议论声，不过此时他一脸火热，对那神台充满了期许，那眸光微动，旋即瞅向了旁边的古天穹。

　　“好，你去试试。”古天穹点头，道，“不过你得小心，千万不要强行抵挡那神之气息。”

　　“嗯。”古天赢点了点头，便向前走去。

　　然后，他开始迈步，走向云梯。

　　“神性气息？”

　　古天赢眸光一凝，仔细感应着那神性气息。

　　“神之气息不可抵挡，我当融入当中。”

　　古天赢心中暗忖，他长发舞动，衣袍鼓动，有着一股道韵弥漫开来，任由那神性气息倾覆而下，如那山岗，任风拂动，他心不变，只是，在古天赢那步伐迈出后依旧有着神纹绽放。

　　砰！

　　神纹绽放，宛若利刃震荡开来，直接将古天赢击飞。

　　“还是被排斥了？”古天赢落地，他体内气血在翻滚，那眸子当中露出满脸诧异的表情，他自问天赋不凡，应该可以通过考验才是，怎么还会被排斥，这让人不解。

　　“难道是因为神灵的要求极高吗？”那古天泽与古朝天也是疑惑不解。

　　“别灰心，纵使不能登入神台，只要身具强者之心，依旧有着机会成为一方王者。”

　　古天穹一脸淡然，向着古天赢说道。

　　“嗯。”古天赢从那失落当中恢复神情。

　　“我先去试试吧！”而后，古天穹眸光一凝，开始迈步而出。

　　当他步伐迈出后前方有着神性气息冲击而来，那气息使得他宫府境的波动被激发而出。

　　“这是宫府境的修者！”

　　“看来此人是上一届留下的天才啊！”当感应到了古天穹身上的气息后众人眸露诧异。

　　“却不知他能否登上那神台？”

　　许多人都充满了期许，若是连这些人都无法登入，那可就真不知道谁才有机会了。

　　古天穹走到云梯下，他抬望前方，身上有着一股道韵弥漫。

　　他试着感应，融入这片天地。

　　踏入宫府境后对于道之感悟俨然超越了元婴境强者。

　　呼！

　　神台边缘处，有着一道遁光划过。

　　待得那光影靠近，一个青年的身子也是逐渐的清晰了起来。

　　这个青年正是一路赶来的萧云。

　　“这便是神之遗迹吗？”萧云飘然落地，旋即抬头，遥望着前方神台。

　　在感受到那当中的神性气息后，他那颗心也是砰然而跳。

　　随后，萧云向着前方走去。

　　“是萧云来了！”在当萧云走到神台下时，邱浩翔等人眸露笑容。

　　“萧公子！”

　　“萧兄！”随后众人纷纷向着萧云走来，开口问好。

　　此时，他们对于萧云充满了敬意。

　　那本来还有着几分念想的石天岩在此次登云梯失败后，心中的傲气尽数消磨。

　　此时见得萧云，他也是彻底敬服了起来。

　　因为他知道，自己或许再也没有机会超越这个青年了。

　　“你们怎么都干杵在这里？”萧云问向众人。

　　“这神台很诡异，此时还没有人可登入那云梯一步。”邱浩翔说道。

　　“哦？”萧云眸露狐疑，不由扫向了四方。

　　一些议论声也是被他收入耳中。

　　“我刚才便被那神纹震伤。”石天岩苦涩一笑，说道。

　　众人简单的将这里的事情说了一遍。

　　“这么奇怪？”闻言，萧云也是略感惊讶。

　　看来这神之传承可不是那么容易获得啊！

　　最后，他将眸光落在了前方。

　　此时古天穹还在感悟，并没有急着踏足云梯。

　　许多人都紧紧关注着他。

　　“此人踏足宫府境，对天地奥义有着几分感悟。”萧云眸光微动，从这古天穹身上感觉到了几分超越常人的道韵，可以看出，此人虽然锋芒很甚，却也不是一鲁莽的人。

　　他有着属于自己的睿智。

　　也就在此时，古天穹的步伐一动，开始踏足那云梯。

　　嗡！

　　神纹绽放，如同那湖面突然荡起的水纹，向着古天穹冲击而去。

　　不过，这神纹居然并没有将古天穹击飞，而是开始被他一点点的吸收入那体内。

　　然后古天穹继续前进。

　　嗡！

　　步伐一动，他终于迈步于云梯之上。

　　“没有事情？”见此，一片惊讶之声骤然响起。

　　“看来并不是无人可登入这神台啊！”场中的修者皆兴奋不已。

　　古天穹的成功俨然是给了众人一个希望。

　　“我是不是也要去试一试？”顿时，一些之前因为畏惧而没有尝试的人都开始萌生了一试的想法，神台下的气氛变得活跃了起来，再也不如先前那般死气沉沉。

　　嗡！

　　只见得在前方，古天穹的步伐一步步迈出，虽然很慢，可他真的成功了。

　　此时已经登入了第十七个台阶。

　　那神辉缭绕，使得古天穹宛若在攀登天路，要前往另外一个世界。

　　台下的人皆眸露羡慕之色。

　　“可以登入便好。”望着那不断前进的身影，萧云微微点头。

　　不过萧云并没有急着前进，他在仔细的观察那云梯的气息波动。

　　此时，一些青年开始想要等云梯。

　　首先是古天泽。

　　古天穹的成功让他充满了期许。

　　只是还不等他踏足那云梯，一片神纹绽放开来将之击飞。

　　“我来！”古朝天眸光一凝，也迈步而出。

　　砰！

　　神纹一闪，毫无例外将之击飞，古朝天那口中鲜血喷出，差点没有毁了根基。

　　“失败了？”见此，那些才生出无限希望的人那体内沸腾的血液开始平息了下来。

　　“看来当中有着奥妙。”萧云心中暗忖。

　　“呵呵，神台，神之传承，本皇一定要获得那神之传承！”也就在此时，一道粗狂的声音响彻开来，只见得在神台边缘的阔地之处，一个身穿暗灰色长袍的青年漫步而来。

　　在他身上有着一股冲天煞气迸发而出。

　　殷乘风！


第0893章 了结恩怨

　　殷乘风煞气冲天，狂妄不羁。

　　如今的他那身上所迸发出来的罡气变得更加狂霸了起来。

　　甚至，在他身上有着一股宫府境才应有的气势。

　　这突然出现的波动使得正在观察神台的萧云眉头不由微微一弯。

　　“这家伙踏入了宫府境？”萧云循着气息瞅来，在瞧得来人为殷乘风后脸色微沉。

　　殷乘风的到来让得许多人都侧目相看。

　　在这里多少人都在元婴九重境。

　　踏入半步宫府的都是天才中的天才了。

　　如宇文天成那些人也才半步宫府境而已。

　　踏入宫府境的几乎难得一见。

　　“这家伙气势好强。”石天岩眉头微皱，在那殷乘风身上感觉到了一股危险的气息。

　　嗡！

　　也就在此时，殷乘风眸光掠动，向着四方扫视而去。

　　“咦，萧云！”蓦地，殷乘风眸光一闪，见到了萧云。

　　这突然的发现让他兴奋无比。

　　“这次一定不能让他遁逃了。”煞皇残魂那沙哑的声音传出。

　　“那是自然。”殷乘风狰狞一笑。

　　若能拿下萧云，得到天煞神晶，再获得神之传承。

　　凭此，在这天都域又有几个年轻人可以与之争锋？

　　咚！

　　眸光一闪，殷乘风便向着前方迈步而去。

　　在他身上，狂暴的罡煞之气呼啸而出。

　　罡煞之气呼啸而出，宛若化为一片风暴天地将前方的萧云锁定。

　　一股天地大势随之倾覆而下。

　　在萧云旁边的修者都感到了一股巨大的压力。

　　“好恐怖的天地之势！”

　　“以势封锁一方，此乃宫府境强者才可为啊！”许多人眸露惊讶。

　　“这家伙真踏入了宫府境！”石天岩眉头紧锁，在那股强大的气势下，他的石武魂自然的催动而出，使得他全身被土黄的光芒所笼罩，饶是如此，那股气势依旧震得他连退数米。

　　纵使催动了武魂可他还是无法抵挡殷乘风所散发出来的气势。

　　那邱浩翔直接被退七十米，那嘴角有着一丝血迹溢出。

　　“好强，此人怎会那么厉害，难道他踏入了宫府境？”邱浩翔稳住身子，抬望着前方，那眸子当中有着惊讶之色浮现，要知道，此间许多天才都未能踏入宫府境啊！

　　宫府！

　　这对于无数天才来说都是一道门槛，很难踏过。

　　“宫府境吗？”只是，面对殷乘风这气势萧云却并没有露出太多的波澜。

　　他知道此人融合了煞皇的一丝残魂。

　　凭此，肯定获得了那煞皇对天地大道的感悟，能轻易踏入宫府境一点也不奇怪。

　　甚至，此人若是顺利成长起来，踏入王者之境也并不是什么难事。

　　在萧云身边，邱浩翔等人纷纷后退，不敢逗留。

　　便是神台下的那些青年也各自退后。

　　在感受到了殷乘风的气势后许多人心有忌惮。

　　若是此人找上，那可就麻烦了。

　　“上次因为神之秘境开启，这萧云与此人的战斗被迫停止，如今此人实力飙升，达到了宫府境，凭此足以斩杀萧云，这一次，谅这萧云底蕴再浑厚只怕也要殒落于此。”

　　萧天嘴角勾起了一抹笑容，他淡淡的将前方的萧云盯着，眸中有着一丝寒意浮现。

　　“这是天助公子！”旁边几位萧氏青年奉承道。

　　“这殷乘风虽然有着宫府境气势，可想要斩杀萧云却并没有那么容易。”宇文天成眸光闪烁，当中略带着一丝叹息，在一个月前，他与萧云相遇，被逼得狼狈遁离。

　　对于萧云的底蕴宇文天成有所了解。

　　所以他倒并不担心萧云会落败。

　　“却不知这殷乘风能否斩他？”宇文天成眸光转动，瞅向那殷乘风时眸中充满了期许。

　　他知道，凭借自己的实力很难对付萧云，所以现在也只得期望有人可以出手将之碾压了。

　　嗡！

　　只见得殷乘风一步迈出。

　　在他身上强大的气势震得虚空在颤抖。

　　而后，他大手一动，直接向着萧云抓来。

　　在他五指之间煞气迸发，那些煞气宛若一道道利刃向着萧云斩下。

　　看似简单的攻击，可是却让人不可抵挡，甚至连退路都没有。

　　那一道道煞气就宛若利刃柱子一般将萧云完全封锁。

　　在踏入宫府境后，殷乘风对自己充满了自信，故而此次出手连王兵都没有动用。

　　“这次也该来个了断了。”见这殷乘风强势出手，萧云眸光一凝，当下一步迈出。

　　魂元刃！

　　只见得萧云眸光一凝，在那眉心有着符文蠕动，一个气旋就此演化而出。

　　然后在当中浩瀚的灵魂力席卷而出，一道魂元利刃被演化而出。

　　在这魂元利刃之内还有着一股武道真意融合。

　　魂元利刃一闪，斩裂前方虚空，将那一道道罡风撕裂。

　　砰！

　　最后，魂元利刃斩在那巨手之上。

　　一股浩瀚的波动从两者之间迸发而出。

　　恐怖的波动席卷，宛若洪流爆发，那波动震得附近一些修者气血翻滚。

　　“这就是宫府境所造成的波动吗？”

　　邱浩翔连连后退，内心难以平静。

　　他已经离开很远了，却依旧被那余波震得气血翻滚。

　　要知道，他身上可是有着伪王道灵甲护持啊！

　　不止是邱浩翔，许多天才都眸露震惊。

　　不过当他们的眸光瞅向前方时，那心中的震撼更甚。

　　因为在前方萧云傲然而立，在仔细一看，那只向着他探下的煞气巨手却是猛的一颤，被仓促收回，就连那殷乘风的身子都是连退十七米，如此一幕，让人感到有些莫名其妙。

　　“这萧云抵挡下了刚才那一击？”

　　场中数百人皆眸露诧异。

　　一道道眸光凝视前方，当中尽是流露出不可置信的神色。

　　要知道，从刚才殷乘风所散发出来的气息波动来看，此人俨然入了宫府境。

　　便是如此，萧云居然将这等强者的攻击抵挡了下来。

　　还将对方击退了十几米？

　　这怎么可能？

　　“这是真的吗？”不少人摇头，有些难以相信这个事实。

　　“刚才萧云似乎并没有动手啊？”

　　石天岩也是满脸诧异。

　　刚才他亲眼看到萧云只是一步迈出而已。

　　因为那波动太过强大，导致他们的灵识无法感知到萧云动用了灵魂力。

　　在那种波动下，他们的灵识根本无法渗入当中。

　　贸然探测，只会使自己心神受损。

　　“他动用的是魂道攻击！”在旁边，一个魂道青年说道，“刚才那一击，他以魂元为刃，融入了武道奥义，凭此将那殷乘风的攻击一举击溃，看来他的灵魂达到了宫府级别。”

　　此人眸光闪烁，锐利如刃。

　　这是上一届留下的强者，故而可以感应到萧云所释放出来的灵魂波动。

　　“宫府级别？”闻言，许多人皆是眸露惊讶。

　　虽是灵魂，可看起来似乎根本不弱于那宫府境修者啊！

　　又出了一个逆天人物吗？

　　许多天才瞅向萧云时不由深深吸了口气。

　　他们都感到了一股巨大的压力。

　　在这种对手之下，他们又如何角逐那金龙榜？

　　“灵魂攻击？”在见萧云将殷乘风击退，宇文天成眸露惊讶，只是在听得他是动用灵魂攻击后，那颗心却变得无比沉重了起来，如此看来，这个青年已经将他远远甩在了身后啊！

　　这让宇文天成心情极为复杂。

　　当初在小龙榜时萧云才不过元婴五重，纵使他获得了小金龙榜第一依旧没有被宇文天成放在心上，可上一次交锋后他对萧云已经另眼相看，将之视为了一个强大的对手。

　　此次相遇，他才发现，对方已经将他远远甩在了身后。

　　这期间，只是相隔了一个月罢了！

　　如今，萧云纵使没有那小兽相助已经可和宫府争锋了。

　　这一切，超出了他的想象。

　　此时对于那殷乘风的期望在逐渐减少。

　　“宫府级别的灵魂？”萧天那脸色更是彻底引潮力起来。

　　本来，他还指望着殷乘风将萧云击杀。

　　可如今看来，局势已远远不是他所能预料。

　　几乎，那些认识或者不认识萧云的人都被这突然变化的局势所震。

　　众人眸中的轻蔑之意一点点消散，对于这一场战斗也是多了几分期许。

　　“却不知这两人谁将技高一筹？”许多人眸露期许。

　　咚！

　　此刻，殷乘风稳住身形，那眸光瞅向萧云时露出满脸惊讶之色。

　　“堪比宫府境的灵魂？”殷乘风眸光闪烁，瞅向萧云时如同看着一个怪物一般。

　　要知道，他能这么快踏入宫府境完全是因为有着煞皇残魂的感悟，加上这神之秘境灵气浓郁，故而他可以毫无阻碍的晋级宫府，可这萧云又是凭什么使得灵魂达到了这个境界？

　　“难道他也有奇遇？”殷乘风眉头一弯，眸光变得无比狰狞了起来。

　　这样的结果让他一时有些难以接受。

　　他融合了煞皇残魂，使得自己人格受损，才换来这一切。

　　可面前这青年却能如轻易踏入这般境界。

　　“纵使他达到这境界又如何？”煞皇残魂那沙哑的声音传出，“有我助你，必可斩他！”一股邪恶的灵魂波动弥漫开来，不断感染着殷乘风，使得后者的脸色变得更加狰狞。

　　在他身上那狂暴的煞气弥漫开来，还带着一丝阴邪的味道。

　　煞龙九枪！

　　殷乘风眸光一闪，那脚掌向前一步迈出，手中王道灵兵出现，长枪一震，当空便是向着萧云刺去，那枪芒闪烁，如同星光划过，留下一道道难以捕捉的轨迹，然后九条煞龙呼啸而出。

　　吼！

　　煞龙呼啸，还带着一股古老的威势，宛若是真龙降临。


第0894章 碾压同级

　　煞龙九枪，狂霸无比。

　　那九条煞气凝聚成的巨龙扑来，那煞气呼啸，宛若无数利刃跟着斩来。

　　与此同时，一股恐怖的天地之势跟随着压迫而下。

　　达到宫府境后那举手投足间都可以牵引天地之势，以此压敌。

　　前方的空气被彻底压得溃散，虚空也在颤抖，似要崩碎，有着重重叠叠的涟漪褶皱泛起，如此威力，让得宫府以下的修者皆为之心惊胆战，在萧云身边千米之内已经无人敢立足。

　　“又是这招？”萧云眉头一弯，面对这狂暴的攻击，他依旧是无惧，那步伐迈动，向着前方踏出一步，然后在他的身前，气旋搅动一个巨大的深渊蓦地被演化而出。

　　“给我吞！”当那吞天气旋演化而出后，一声轻喝声也是从萧云的口中传出。

　　旋即，只见得他前方那气旋搅动，无尽的符文震荡开来，猛地化为一个百丈大小的气旋，这气旋似乎沟通了九渊，散发出一股极为晦涩的气息波动，那种吞噬一切的波动弥漫开来，让人心惊肉跳。

　　呼呼！

　　当这气旋演化出来后附近的灵气疯狂的向此涌入。

　　就连千米之外那些修者都感觉到自己体内的真元在流失。

　　“好恐怖的气旋！”邱浩翔心中震惊不已，瞅向萧云时眸中有着深深的忌惮之色浮现。

　　“这是神通吗？”便连宇文天成那眼瞳也是骤然一缩，在那气旋当中他感觉到了一股吞噬一切的奥义，那种奥义，几乎要与他那神瞳堪比，如今在灵魂达到宫府的萧云催动之下，威势骇人。

　　呼！

　　只见得那气旋一卷，九条呼啸而来的煞龙直接被吞没。

　　在后方，那无尽的煞气皆是毫不保留的被吞噬一空。

　　那足以让普通宫府境修者都避退的攻击在萧云这吞噬气旋之下居然不堪一击？

　　见此，许多人都呆在了原地。

　　“这便是萧云的实力吗？”石天岩目瞪口呆，那颗心在狂跳。

　　“这也太彪悍了吧？”邱浩翔瞪大了眼睛，喃喃道，“一下就将这等狂暴的攻击吞了，也不怕被撑坏了？”这结果实在让人震惊，纵使两个人境界一样也无法做到这样啊？

　　“这……这萧云好厉害！”萧天旁边，四名萧氏青年完全愣在了原地。

　　纵使他们在鄙视萧云，此时也不得不被后者所带来的震撼所惊。

　　如此手段，是他们这萧天公子可比吗？

　　此时他们感到了一丝无力。

　　或许踏入萧氏宗族之后，他们萧天公子要被这萧云死死的压制下来啊！

　　而他们想因为巴结萧天带来一些好处的念头显然也是将变得不现实起来。

　　对于旁边那些人的震撼表情，萧云视若无睹。

　　“吞天气旋的威力比起以前强大了不止十倍！”此时，萧云心中暗忖，他双眸冷冷的盯着前方的殷乘风，一股强大的灵魂波动从他那眉心弥漫开来，他在凝聚最强攻击。

　　这殷乘风绝对是一个危险的敌人，不能任由他成长下去。

　　否则难保此人不会给自己带来威胁。

　　毕竟，一个融合了皇者灵魂的天才，那成长的速度绝对不可以用常理来推测。

　　一旦自己陷入了桎梏当中，极有可能被此人斩杀。

　　所以此次出手，萧云并没有留手的意思。

　　“魂海滔天！”不等殷乘风出手，萧云眸光一凝，浩瀚魂海便是向着前方席卷而去。

　　魂元席卷，恐怖的魂元当中蕴含着一丝玄妙的符文，那些符文可摄人心魂。

　　嗡！

　　在这魂海的气息之下，附近许多人感觉自己心神一颤。

　　“好强大的灵魂压迫。”顿时，众人带着满脸忌惮，纷纷退于两千米以外。

　　“魂道震慑？”魂海倾覆而下，煞皇残魂那沙哑的声音传出，“想凭此对付我你未免太天真了吧？”话语落下在殷乘风身前一面遁牌浮现，当中一片光纹绽放开来抵挡了那浩瀚的魂元。

　　这是一件皇道级别的盾牌。

　　嗡！

　　魂元震荡，如同水波一般被那盾牌抵挡了下来。

　　虽是灵魂攻击，可是在强大的物质力量抵挡之下，也很难对人造成伤害。

　　只是见这遁牌出现，萧云嘴角却是勾起了一抹冰冷的弧度。

　　“灭神之矛！”待得一声轻喝传出，灭神之矛从萧云眉心遁出。

　　短矛纹路流转，散发出阵阵乌光。

　　此时在萧云的催动之下，这灭神之矛的光芒耀眼无比。

　　那短矛身上所弥漫出来的气息波动也是变得更加的恐怖了起来。

　　那股屠神灭魔的气息波动弥漫开来，震人心魄。

　　纵使有盾牌抵挡，那殷乘风脸色依旧是不由一变。

　　这就如同一件神兵临尘，要来屠神灭魔。

　　“这是什么级别的灵兵？”当灭神之矛出现的刹那，煞皇残魂的声音随之传出。

　　在他这声音当中居然带着一丝惊讶之色。

　　显然，灭神之矛的等级超出了他的想象。

　　叮！

　　灭神之矛一闪，击在那盾牌之上，一声清脆的声音响彻开来，在盾牌之上有着火星绽放，一股浩瀚的波动迸发而出，那盾牌直接被震飞，一股恐怖的波动席卷而出。

　　那波动席卷而出，殷乘风顿时一惊。

　　天幽瞳！

　　当灭神之矛得手后，萧云一步迈出，那双瞳光纹闪烁，一股恐怖的瞳力随之倾覆而下。

　　天幽瞳，可摄魂夺魄，也迷惑人的心神！

　　萧云才一释放出瞳力，那殷乘风的眸光便是为之一滞。

　　他的心神受到了震慑。

　　此时萧云已经达到了半步宫府境，天幽瞳的瞳力不断被激发出来。

　　再者，瞳力的强弱与灵魂也有着极大的关系。

　　在那宫府境的灵魂加持下，萧云的天幽瞳威力之强俨然超出了本身的范畴之内。

　　所以在猝不及防之下，殷乘风的灵魂有着短暂的呆滞。

　　“遁天梭！”趁此，萧云眸光一闪，遁天梭被催动而出。

　　咻！

　　遁天梭一闪，洞穿了虚空，无声无息，让人无法看清楚它下一刻会出现在哪里。

　　当它出现之时，已经在那殷乘风的眉心之处。

　　而此时，殷乘风的心神才得以恢复神志。

　　融合了煞皇残魂的他灵魂之强俨然非一般的人可比。

　　所以想要震慑住他略难。

　　只是当他发现那遁天梭时一切晚矣。

　　“不好！”殷乘风眼瞳骤然一缩，那眸子当中有着惊惧的光芒闪烁。

　　此时遁天梭近在咫尺，他纵使有皇道级别的盾牌也无法及时抵挡。

　　咻！

　　不等殷乘风做出反应，那遁天梭一闪，便是将之眉心洞穿。

　　啊！

　　眉心被洞穿，一道惨叫声随之响彻开来。

　　紧随着，一尊元婴从殷乘风那百会穴没出。

　　踏入宫府境之后，元婴境居于识海宫府。

　　这是一尊模样狰狞的元婴，他长得似殷乘风，却还有另外一张模糊的脸庞。

　　那张脸庞被无尽煞气缭绕。

　　两张脸庞不断变幻。

　　“成为了这样的怪物？”见此，萧云微微摇头。

　　旋即他眸光一闪，灭神之矛光纹绽放，便是向着那尊元婴洞穿而去。

　　殷乘风那元婴绽放出一道煞纹，向着灭神之矛抵挡而去。

　　这是踏入宫府时凝聚的道纹。

　　虽然还很模糊，可当中蕴含着恐怖的煞之奥义。

　　那煞气席卷开来，似要湮灭一切。

　　“破！”萧云全力运转灭神之矛。

　　这短矛一闪，上面的神纹绽放，晦涩的波动弥漫开来将那些煞气一点点的击溃。

　　然后，那煞气被洞穿，殷乘风很快便是看到了一根短矛向着自己极速接近。

　　砰！

　　下一刻，一声巨响传出，殷乘风的元婴破碎，被灭神之矛洞穿。

　　一点点灵魂波动弥漫开来，最后融入了虚空当中。

　　殷乘风就此殒落！

　　在相同的境界当中，萧云几乎可以横扫同级的修者。

　　其一，萧云的灵魂乃是经过千锤百炼才得以晋级。

　　此次这灵魂达到宫府级别时那所渡之劫乃是在神渊当中。

　　那等劫威蕴含着一丝神性气息，在宫府当中举世少见。

　　他的灵魂之强，绝对不是一般的宫府境可比。

　　而这殷乘风踏入宫府境却是因为煞皇残魂，如此一来，那底子多少有些不稳固。

　　再者，萧云的灭神之矛与遁天梭皆是强大的皇道灵兵，特别是灭神之矛，那威力更是连殷乘风的盾牌都无法抵挡，然后萧云各种手段巧妙的配合，想不胜都难！

　　当殷乘风殒落，萧云眸光一闪，各种灵兵皆被收入了识海。

　　然后他大手一拂，将殷乘风的诸多宝物收入囊中。

　　最后，冰火武魂一闪，此人被彻底焚化。

　　在做完这一切后，那刚才大战所造成的波动也是开始一点点的消散了开来。

　　没有了那些绚丽的光芒阻止，众人已经可以清晰的看到前方的事物。

　　“大战完毕了吗？”见前方波动收敛，石天岩眸子微眯，不由带着几分好奇瞅去。

　　“却不知谁胜谁败？”邱浩翔也是露出满脸期许。

　　这种大战难得一见，那结果自然也是众人所期盼的。

　　刷刷！

　　几乎，在瞬息间有着数百道眸光汇集在前方。

　　只是当他们眸光汇集在一起时，那眸子当中便是有着一抹诧异的光芒开始浮现而出。

　　“那殷乘风了？”邱浩翔眸露诧异。

　　在前方，恐怖的波动已经消散，只是他眸光扫视而去，却再也见不到了那殷乘风的身子，前面唯有一个身穿紫袍的男子屹立，此时前方无风，可是那青年的衣袍却不停鼓动。

　　在他身上，有着一股王者之势很自然的弥漫开来。

　　在见得此幕后，所以人皆是不由眸露敬畏。


第0895章 入神梯！

　　大战停止，恐怖的余波消散，此时众人瞅去，却只见得萧云一人屹立于神态之下。

　　那殷乘风已不见身影。

　　显然，此战殷乘风败，还殒落于此，化为了烟灰。

　　这结果震人心魄，给神台下那各方青年都带来了强烈的冲击。

　　一个宫府境强者却如此殒落了？

　　不难想象，面前的那个青年该是何等的恐怖。

　　“殷乘风殒落了？”宇文天成眸光闪烁，怔怔的盯着前方，心情显得格外的郁闷。

　　他此时才半步宫府境罢了。

　　虽然已经触及到了准宫府境的门槛。

　　可与萧云相比起来差距还是太大了。

　　此时的萧云可不是一般的宫府境那么简单啊！

　　初步踏入宫府境和可斩宫府境强者那差距不可同日而言。

　　何况他还没有踏入宫府境了？

　　如今的萧云俨然就是那种可斩宫府的天才。

　　“萧云？”在神台之下，萧天眸光闪烁，他的心在狂跳，眼皮不断的抽动，心情很复杂，他很不想承认这个青年很强，不是自己所能比，可眼前的事实却告诉萧天，凭借他，想要与萧云争锋太难了。

　　若没有什么逆天机缘，那几乎是不可能的事情。

　　“恭喜萧公子晋入宫府级别！”在略微震惊之后，邱浩翔与一干青年眸露笑容，连忙走到萧云身边抱拳道贺。

　　此时，众人皆是笑容满面，将萧云簇拥在中间。

　　到了此刻，他们俨然将认识萧云当成了一种极为光荣的事情。

　　“萧兄果然不愧为妖孽级别天才，当为王中之王，此次必可在金龙榜的角逐中大放异彩！”石天岩走来，在瞅了一眼面前的青年后，他深深吸了一口气，如此说道。

　　石天岩身为小金龙榜排位第十的存在，一度以来也是心高气傲，想要挑战前面的人。

　　甚至，在起初对萧云还有不服。

　　到了如今，他对这个青年唯有敬服二字可以表达了。

　　“金龙榜？”闻言，萧云嘴角勾起一抹笑容。

　　到了如今，对于那金龙榜他也是充满了期许。

　　如今的他那底牌之浑厚俨然不惧于任何大势力的天才了。

　　“这萧云倒是个人物！”此时，附近许多围观等人也是微微点头。

　　当中不乏上一届留下的天才。

　　从刚才的战斗中他们也是能看出那殷乘风的不凡，可就是这样的人物却被斩了。

　　这足以说明萧云的厉害。

　　在不久后，此人定可称王。

　　不过这些人在观战之后便是向着前方那神梯迈步而去。

　　“又有人要登神梯了！”在略微震惊之后，众人眸光微动，便是发现了这些人。

　　顿时，哗然声也是随之响起。

　　虽然萧云那一战给予众人带了巨大的震撼。

　　可这也只是一个小插曲罢了。

　　此时这些人对这神之传承的兴趣显然要更高。

　　在见有人要踏足神梯后，萧云也是侧目看去。

　　同样，他来这里也是为了神之传承，故而对此也很关注。

　　此时，一个宫府境的强者迈步而去，开始踏足神梯。

　　嗡！

　　神纹绽放，席卷而来，那个青年身子微微一动，然后便是将那神纹融合。

　　最后他步伐一动落在了神梯之上。

　　随后此人一步步向前，没入了那神辉当中。

　　“又进去了？”见此，许多人感到诧异。

　　先前已经不可入了，怎么又有人可以登入？

　　“我来试试！”当下，有天才走出。

　　结果神纹绽放将之击飞。

　　连续三个天才都被击飞。

　　当中不乏各区那小金龙榜排位前十的存在。

　　“看来与这神纹有关！”一个上一届的青年眸光一闪，似有所悟，旋即踏足前方。

　　最后他成功登入神梯。

　　如此，已经有三个人登入神梯了。

　　可是后续的人几乎都不可入。

　　“三个人都是上一届的宫府境修者！”最后，众人得出了这么一个结论。

　　“难道只有宫府境的修者才可以登入神梯吗？”许多人眸露诧异。

　　同时众人心中有些失落。

　　因为当中几乎没有人踏入了这个境界。

　　不过，在略微失落之后众人不约而同将视线汇集在了一个青年身上。

　　那个青年正是萧云。

　　“他能踏足神梯吗？”不少人心中暗忖。

　　因为萧云之前斩了宫府境的存在，显然也是这个级别的人物。

　　或许他应该有机会踏足神梯。

　　在这种眸光注视下，石天岩等人也是纷纷带着一种怪异的眸光瞅向了萧云。

　　“试试。”萧云嘴角掀起一抹笑容，在瞅了一眼前方的神梯后步伐迈动，也是走了过去。

　　只是当他来到神梯之下后，那嘴角的笑容却是缓缓的收敛了起来。

　　普通的人都认为是宫府境修者才可以踏足神梯。

　　可是萧云通过这一番观察，却有着自己的见解。

　　“刚才那些人能踏足神梯，皆是因为他们呆在这里数年，体内吸收了大量的神性气息，故而能更好的融合那神纹，并不会遭到排斥，所以他们才可以踏足神梯。”

　　萧云心中暗忖。

　　所以他并没有贸然动身。

　　“神性气息？”萧云眸露沉吟。

　　他在仔细感应着神梯当中的气息波动。

　　在神梯附近的神性气息明显要浓郁。

　　就算不触及那神梯也可以清晰的感觉到这种气息。

　　“这气息在排斥我。”萧云可以清晰的感觉到这气息明显在排斥自己。

　　这种排斥很小，可是也能从此看出一些问题。

　　“怪不得那些人都会被击飞。”萧云若有所悟。

　　这些神性气息很薄弱，自然感觉不到什么问题。

　　可那神梯当中的神纹所蕴含的神性气息浩瀚无比，那种排斥之力爆发起来足以让这些人受伤了，再者，这也不是实力的问题，若你境界高，那神纹的排斥之力只怕会越强。

　　“看来要踏入神梯得先解决这神性气息的问题。”萧云眸露智慧的光芒。

　　他心神放开，试着让自己融入这片天地当中。

　　可是在这种道韵之下那神性气息依旧会排斥。

　　这是两种不同的气息。

　　神与凡人的区别，不是道韵的问题。

　　“看来凭借感悟是无法解决了。”萧云眸光一闪，“既然如此，那么便得来硬的了。”

　　始源令！

　　心神一动，萧云试着催动始源令。

　　顿时，灵魂沟通始源令，在他识海当中，神令光纹闪烁。

　　一股神之气息从他身上弥漫开来。

　　这种气息很微弱，旁人根本不可察觉。

　　此时萧云在试探，看看始源令当中的神威能否与那些神性气息融合。

　　“能行！”当这微弱的气息弥漫开来后，萧云可以清晰的感觉到附近那神性气息不在排斥他，都开始向着他体内涌入，如此改变，使得萧云心中欢喜不已，这就代表这他也可以入神梯了。

　　“走！”当下，萧云也不迟疑，他步伐迈出便向着那神梯走去。

　　“这萧云动了！”当萧云迈步之后，神台下那些关注着他的人眼瞳皆是不由一缩。

　　那惊呼声也是响彻开来。

　　在那些声音当中带着些许紧张的味道。

　　脚掌迈出，已经触及神梯了。

　　嗡！

　　这时前方泛起了一阵涟漪，一片神纹震荡开来。

　　这神纹当中还蕴含着一股恐怖的气息波动。

　　这种波动，莫说宫府境修者便是连婴墟境强者都不可抵挡。

　　神之气息又岂是凡人可与之争锋？

　　当这神纹绽放开来后，那神台下的修者都不由屏住呼吸。

　　“这萧云能成功吗？”邱浩翔眸露期许。

　　“应该会吧？”石天岩一脸肃然，双眸紧紧的盯着前方，当中也有着期许之色浮现。

　　这个青年给他带来太多的惊讶了。

　　他此时有着一种莫名的感觉。

　　他感觉萧云应该会顺利踏入神梯当中。

　　“希望他被神纹震伤，毁了根基！”萧氏几个青年却是一脸阴森冷冷地说道。

　　嗡！

　　就在众人心思各异，紧紧盯着萧云时，那神纹击在了他的身上。

　　在萧云的身前随之泛起了一阵涟漪。

　　不过，很快，那些涟漪消散，神性气息被萧云一点点吸入体内。

　　始源令！

　　这是神之令牌，当中的神之气息极为古老。

　　甚至这令牌可以称为神之始令，为最古老的令牌之一。

　　这当中所弥漫出来的神之气息不仅不会让神梯上的神纹产生排斥。

　　反而这些神性气息很渴望接触始源令当中的气息。

　　那种感觉，就如同一个低阶修者想要去探知那强者的世界一般。

　　充满了期许。

　　下一刻，萧云的脚掌也是随之顺利的落了那神梯之上。

　　随后他步伐迈动，踏足了第二阶，第三阶台阶。

　　那神梯之上，灿灿神辉开始在萧云身上缭绕。

　　他衣袂飘飘，踏梯而行，似要登天之台。

　　“成功了？”当萧云登上神梯，被那神辉缭绕之后，台下的青年皆是内心一震。

　　虽然他们早有期许，可如今看到这青年踏入神梯依旧是忍不住发出了一道惊呼声。

　　“这萧云居然成功了？”然而，萧氏那四个青年那脸色却彻底阴沉了起来。

　　“难道真的是宫府境的修者才可以踏入当中吗？”这让他们一脸阴郁。

　　“踏上了？”萧天遥望前方，望着那个一步步踏上神梯的青年，在他那眸子当中有着些许迷离的光芒闪烁，本来他想踏上神梯，进入那神之传承之地获得传承。

　　凭此，他必可将萧云远远甩开。

　　哪知他没有进入当中，反而是这萧云踏上了神梯，有着进入那神之传承之地的机会。

　　这种错差让萧天如坠入深渊。


第0896章 踏足神台

　　“纵使踏上神梯，也不一定能进入那传承之地，公子也不要灰心！”旁边，一个萧氏青年说道，“或许他会陷入那传承之地也说不定，这些神之传承可是古怪的狠。”

　　“在这片天地，可是不乏天才进入了古之传承之地，却不得而出的例子啊！”

　　“嗯。”萧天微微点头，这样的列子他也是听说过。

　　“若这萧云能获得神之传承，年轻一代谁可与之争锋？”石天岩双手背负，那眸子当中有着精光闪烁，他遥望前方那个一步步踏上神梯，没入那神辉雾海当中的青年。

　　他就似乎看到了一个王者冉冉升起。

　　“我们无法踏足神梯，却也不能懈怠，趁着距离金龙榜还有一个多月，我们去碰碰运气，看看能有所收获否？”旁边，邱浩翔眸光一闪，向着石天岩说道，如今的他迫不及待的想要提升实力。

　　否则，若在这样下去，以后他真的只有远远的看着那萧云一步步成为一个盖世王者了。

　　到时候，甚至他们连交集的机会都将没有了。

　　“嗯。”石天岩点头，他也是感到了一股紧迫感。

　　许多人开始离去。

　　却也有不少人陆续赶来此地。

　　可无一列外，那些天才都无法踏足神梯。

　　唯有少数老一届的宫府境强者才能登入神梯。

　　甚至，还有老一届的宫府境强者被击飞，无法踏足神梯。

　　这让人诧异。

　　难道不是宫府境修者就可以登入当中吗？

　　不仅后，甚至有人两个踏上了神梯的宫府境强者狼狈退出。

　　“鸣哥，你怎么退下了？”见此，立即有人上去，询问道，“你可获得了传承？”

　　“神梯奥妙无穷，非我可触及。”这个青年一叹，他只是登上了一百二十七阶神梯，可后来便再也无法继续前进了，当中那神纹所迸发出来的气势越来越强非他所能融合。

　　最终他只得退下。

　　“这神之传承那么难以接触？”闻言，许多人微微一叹。

　　连已经登上神梯的人都失败了，何况别人了？

　　神梯之上，萧云不断前进。

　　有着始源令的他几乎是毫无阻碍的踏步于神梯之上。

　　路上，他甚至看到了几个狼狈退下的宫府境修者。

　　“看来果然如我所料。”见这些人退下，萧云微微点头。

　　然后萧云继续前进。

　　嗡！

　　蓦地，前方有着一片光纹绽放。

　　一个青年被掀飞，那嘴角有着血液溢出。

　　这个青年赫然是第一个踏入神梯的古天穹。

　　“神台便在眼前，那传承之门已可触及，却不能登台，我恨啊！”古天穹抬望前方，不由仰天长叹，就要踏上神台了，只要踏上神台就有机会进入那传承之门。

　　若是如此，就有机会得到神之传承。

　　一旦获得了神之传承，他凭借着古氏战体血脉与神之武学融合。

　　那战力，谁可堪比？

　　就算是那以战力著称的萧氏战族都将被他碾压。

　　可如今，神台无法踏足，彻底绝了他的希望。

　　“五年坚守，难道就这么失败了吗？”古天穹长叹，眸中尽是不甘。

　　“不，我岂能放弃。”战体血脉迸发出来，一股强大的意志从古天穹身上弥漫开来。

　　然后他眸光一凝，步伐迈动，便是向着前方神台迈步而去。

　　此时，他已经在神梯最顶部的台阶了。

　　只须一步，就可登入神台。

　　嗡！

　　只是他的脚掌迈出之际，前方神台之上绽放出一片神纹，直接将之掀飞。

　　这里的神纹不再简单，当中还拥有着一股莫名奥义。

　　一般的修者根本无法将之融合。

　　不是一个层次的人无法揣摩。

　　噗！

　　古天穹吐血，颇为狼狈的滚落在台阶之上。

　　足足滚落了二十几个台阶，他才止住身形。

　　“真的无法踏足吗？”古天穹起身，他长发凌乱，显得颇为狼狈。

　　此时，在他眸子当中尽是一股悲意。

　　五年的驻守，本以为可以凭此一飞冲天，成为人中之龙，睥睨天下。

　　可此时却是这般结果。

　　他很不甘，想继续前进。

　　只是才走出一步，那口中便有鲜血吐出。

　　甚至，一些神纹侵入了体内，要毁其根基。

　　“不能再试了，否则这神纹要将我根基毁去。”古天穹眉头一皱，感觉到了事情的严重，若是根基被毁，莫说成为人中之龙，就是成为普通的王者都将是一个奢望。

　　故而他不敢再冒险了。

　　而此时萧云迈步，正走到此间。

　　“此人也失败了吗？”见得那狼狈的古天穹后，萧云微微一怔。

　　此时神梯之上也就剩下这古天穹一个老人了。

　　至于其它人皆因失败退回。

　　“萧云？”古天穹眸光转动，也是发现了萧云。

　　在见得这个青年走到了这一步，他心中诧异不已。

　　“我是因为在此间多年，体内融合了大量的神性气息，对这神之气息有所感悟，才可登入这里，可这萧云为这一届的新人，他怎么能融合神之气息顺利踏足这里？”

　　古天穹眼皮跳动，视线落在那个一脸淡然，正缓缓迈步而来的青年身上时内心震撼不已。

　　很难想象，一个新人可以走到这一步。

　　“马上要到神台了？”萧云淡淡的瞅了一眼古天穹，那视线很快就落在了前方。

　　此时抬头看去，已经可以看到那被神辉缭绕的神台。

　　在前方神辉绽放，如有着气龙在盘旋，绚丽的光芒笼罩四方，使之多了几分神秘的色彩，萧云那眸子当中也是有着期许的光芒流露而出，在前方可就是神之传承之地了啊！

　　萧云从古天穹身边走过。

　　那古天穹眼皮跳动，心中有些嫉妒。

　　只是他并没有出手。

　　这里为神梯，若是贸然动手，引得神纹禁制爆发，只会让自己陷入万劫不复之地。

　　一步，两步。

　　不大一会，萧云便顺利的踏足神梯的尽头。

　　此时他只要迈出一步就可以登入那神台了。

　　到了此刻，不仅是萧云，就连那古天穹都屏住了呼吸。

　　“他能成功吗？”古天穹眸光一闪，紧紧的盯着前方，那表情显得极为复杂。

　　嗡！

　　萧云迈步前进脚掌触及那神台时一片神纹绽放出来。

　　这些神纹蕴含着规则之力，并不是简单的神纹。

　　若是对此道不了解根本无法进入当中。

　　也是如此，古天穹才会被击飞。

　　对于神之规则之力萧云也不了解。

　　境界不足，根本无法触及这种层次的东西。

　　“神之规则之力吗？”萧云眉头一弯。

　　始源令！

　　心神一动，始源令当中有着神纹绽放开来。

　　这神纹一闪，没入了神台当中的神纹之内。

　　顿时，那神纹直接泛起一阵涟漪，所有的阻力就此消失。

　　萧云的步伐也随之踏入了神台之内。

　　嗡！

　　在下方，古天穹只是见得那前方神台泛起了一阵涟漪，然后萧云便踏足神台。

　　当萧云踏足神台之后，那神纹依旧，笼罩着整个神台。

　　“进去了？”望着那轻松进入神台的青年所留下的身影，古天穹整个人都愣住了。

　　他拼命都无法踏足的神台，却被萧云宛若无物一般的踏足了？

　　“他……他怎么能如此轻易进入当中？”

　　古天穹话语结巴，露出满脸不可置信的神色。

　　可是在他这种眸光注水下，萧云已经踏足神台，渐渐消失在视线当中。

　　最后，古天穹露出满脸迷茫，整个人都似乎虚脱了一般。

　　“莫非我命该如此吗？”叹息一声，古天穹最后只得退下神梯。

　　神梯当中，神辉绽放，一个个宫府境强者退下。

　　这些人都是满脸失落。

　　不用问，众人便知道他们失败了。

　　嗡！

　　最后，古天穹也踏足而下。

　　在瞧得他那狼狈的模样后，古天赢等人眉头紧紧一皱。

　　“天穹公子，你可踏足了那神之传承所在？”古天泽走了上去，询问道。

　　古天赢也是满脸期许。

　　对于这个族兄，他也是充满了期待啊！

　　可现在这情况却又让他有些嘀咕。

　　“神台非常人可入。”古天穹幽幽一叹。

　　“失败了？”闻言，古天泽和古朝天相视一眼，有些失落。

　　古天穹摇头，就此漫步，走向神台外围。

　　“都失败了吗？”古天赢喃喃自语。

　　“看来神之传承真的不是常人可得！”

　　“应该是如此，不然此间传承也不会一直留到现在也未听得有人获得了！”

　　附近一些修者摇头叹气。

　　本以为会有人获得传承，可不想是这样的结果。

　　“或许他有机会获得传承？”那议论之声落入耳中，古天穹心中甚不是滋味，而后他眸光一转，瞅向后方神梯，那脑海中便是浮现出了那个一脸淡然，颇为轻易便迈入神台当中地青年。

　　除了此人，或许再也没有人可获得传承了吧？

　　因为萧云所表现出来的那种淡然太不凡了。

　　那模样，就如同他是来自神之世界，与那里的一切都完美契合。

　　“他？”古天穹那喃喃自语让得旁边的古天赢等人眉头皆是一弯，“你是说萧云？”

　　此时，踏足神梯的人也就剩下萧云没有退出了。

　　“嗯。”古天穹点头，道，“他已经踏入了神台之上，若没有意外，应该可以进入传承之门。”

　　“什么！”古天赢眼瞳骤然一缩，“他已经踏足了神台？”

　　这个消息让他大惊失色，不由发出了惊呼声。

　　要知道，刚才那么多人都没有一个人踏足神台。

　　可那萧云却成功了？

　　这代表着什么？

　　说明他将那些人都比了下去吗？


第0897章 传承之门

　　“萧云踏足了神台？”

　　古天赢那惊呼声立即引起了一片哗然。

　　“这萧云当真要逆天吗？”

　　“此人已可斩同级王者，若是再获得神之传承，那岂非要在王中称王，迈入那皇者级别？”惊呼声此起彼伏，那些原本还有些失落的青年一个个感觉到自己体内的血液都似乎要沸腾了起来。

　　皇者。

　　这种人物，便是在天都域也是一方主宰级别的存在啊！

　　任何一个有潜力成为皇者的天才都绝对将举世瞩目。

　　“我倒想看看这萧云能否获得传承！”有人一脸火热，想在此等候结果。

　　“差距太大，我还是去另寻机缘得好。”一些青年却是摇头。

　　此时他们感觉到了与那些真正天才的差距。

　　所以他们不敢耽搁。

　　不然若就此下去，他们只会沦为庸人。

　　“我们也走吧！”古天穹向着古天赢等人说道。

　　“嗯。”古天赢点头，如今的他也是感觉到一股巨大的压力。

　　本来这萧云就已经可斩宫府境的强者了。

　　若让他再获得神之传承，那谁可与之争锋？

　　顿时，这神台之下只剩下少数的修者了。

　　此刻，在那神台之上，无尽神辉绽放，萧云宛若来到了一片星空之下。

　　抬头望去，无法看到天地的尽头，也没有山川河岳。

　　他漫步当中，几乎看不到任何事物。

　　“这就是神台？”萧云愕然，这神台与他想象中完全不一样。

　　本来因为踏足这里会有者一个传承之门，或者传承大殿出现。

　　可他踏足之后却如同来到了星空。

　　这里茫茫一片，让人毫无目的。

　　“这就是神之传承之地？”萧云索性停止了前进的步伐。

　　“这里为神之传承，肯定与神有关。”在停下步伐之后，萧云开始沉吟。

　　他回想一路的经历。

　　“神之气息？”萧云眸光一闪，当中露出智慧的光芒，“首先我得寻找神之气息的本源，不然如何寻得神之传承？”刚才他只是漫无目的的寻找，自然找不到传承。

　　“我虽无神之气息，可始源令有！”萧云眸露沉吟。

　　随后他的心神沉入始源令之内。

　　嗡！

　　只见得识海之内，始源令当中有着一个古老的神纹绽放出来。

　　“融！”当那神纹绽放出来后，萧云将自己的灵魂分出一缕，然后融入这神纹之内。

　　如此一来，他的灵魂也就拥有了神之气息。

　　还是始源神纹。

　　神纹一闪，便是包裹着萧云的心神飘出识海。

　　当心神与神纹融合，萧云感觉到自己多了一个莫名的感知。

　　心神感应而去，他可以发现这片星空宛若一些纹路交织而成，当中蕴含着规则之力。

　　他想要继续感应，可那种力量却是将之震了回来。

　　纵使有神纹护持他也无法触及那种规则之力。

　　毕竟那是神之手段。

　　“不知传承在何处？”萧云以这缕心神不断感应。

　　蓦地，在前方他感觉到了一股神之气息在悸动。

　　那气息比之附近的神之气息都要浓郁。

　　那神之气息此时似乎也发现了什么，才会发生产生共鸣。

　　“在那边！”萧云心神一动，锁定了那个方向，不仅是他这神纹，本尊也连忙向着那里遁去，他隐约感觉那里或许会是传承之门所在，因为那里的神之气息太浓郁了。

　　前方神辉绽放，光芒绚丽，四方如有着龙兽在盘旋。

　　一个由神辉凝聚成的神台蓦地出现在萧云的视线当中。

　　仔细看去，隐约可以看到那神辉当中有着一扇光门隐现。

　　这光门若隐若现，宛若沟通了一方天地。

　　“这就是那传承之门？”见此，萧云心中微动。

　　先前他就感应过了，这里并没有传承之门。

　　此时这传承之门出现，显然是受到了始源令当中的气息影响。

　　这让萧云欣喜不已。

　　不大一会，他就来到了那神台边缘。

　　这神台当中神性气息磅礴如海，那神威浩瀚，似要将天地淹没。

　　在这种气息下，萧云感觉自己渺小如同星河当中的沙砾。

　　他还没有接触那传承之台，便是感觉到了一股巨大的压迫。

　　在那种压迫之下，他寸步难行，体内的真元都似乎凝固了起来。

　　“不愧为神之传承！”萧云心中暗忖。

　　“始源令！”

　　随后萧云心神一动。

　　始源令浮现出来，绽放出一片神纹。

　　那神纹蕴含着大道的气息。

　　顿时，前方的神台，那传承之门附近缭绕的神辉宛若化为了一条条光龙卷来。

　　都想要接近始源令。

　　仿佛在始源令当中有着它们所亲近的气息。

　　甚至，在萧云前方的恐怖压迫也是就此莫名消散，反而带来的是一股柔和的气息。

　　“始源令果然行！”感受着前方的气息变化，萧云点头，当下步伐迈动，便是向前走去，那嘴角间有着笑容浮现，只是瞬息，他就踏入了神台之上，面前便是传承之门。

　　“传承之门？”踏足神台，萧云站立在传承之门前，那眸子当中有着期许的光芒浮现。

　　“却不知当中有着什么传承？”

　　眸光一闪，萧云便试着踏足前进。

　　前方传承之门为神纹凝聚而成。

　　此时萧云眉心始源令悬浮，使得那传承之门泛起了一阵涟漪。

　　待得萧云步伐一动，他居然很顺利的踏入了那传承之门内。

　　嗡！

　　下一刻，萧云来到了一个神秘的空间之内。

　　在当中，有着武道气息弥漫开来。

　　“这是一个练武室？”望着这个空间萧云微微一愣。

　　这个空间被神辉缭绕，中心处为一晶石圆地，从那格局来看，却倒有些如同一个练武室，只是这样的练武室倒是让他感到有着几分诧异，难道这就是神之传承？

　　萧云试着走近前方晶石铺成的地面。

　　嗡！

　　不等他接近那里，一股浩瀚的波动便是席卷而来，当中还有着一股强大的武道之势。

　　这武道之势席卷而来，压迫得萧云那血脉都似要崩裂。

　　纵使有始源令护持，他那颗心都是忍不住不停颤动。

　　“这当中蕴含着神之意志？”萧云连退十米，那眸中露出惊讶之色。

　　刚才那波动当中不仅蕴含神之意志，还有一抹武道意志。

　　故而纵使有始源令在也不能将之完全抵挡下来。

　　这就等若于遇到了一个有灵智的存在，想凭借一股气势震慑他，已没有那么容易。

　　“神灵的练武室，当中又会留下什么？”萧云停下身形，然后用心神感应。

　　而此时，前方的波动骤起。

　　在那晶石中心处，突然有着光影闪烁。

　　整个练武室为之一变。

　　在萧云前方，如有着一片星河浮现。

　　一个气势伟岸，身穿银色长袍的男子突然出现。

　　这男子脚踏星河，眸光睥睨四方，那长袍迎风舞动，气势惊人。

　　他背对着萧云，遥望着前方虚空。

　　虽然未见得此人的面目，可是此人所散发出来的波动却让萧云心中一震。

　　那波动，比起他所见过的皇者还要强大。

　　那是一种神威！

　　“这是神吗？”萧云感觉自己的心都似要跳了出来。

　　那男子并不高，可在萧云看来却伟岸如山。

　　他身上有着神辉绽放，化为光华将之完全笼罩，他飘然如仙，让人无法窥其样貌。

　　蓦地，那男子动了。

　　他脚掌迈出，右手化为掌向前倾斜。

　　这是一个起手式。

　　“他似在练功？”见此，萧云将神经都绷紧了，紧紧的看着那男子的每一个动作。

　　呼呼！

　　男子化掌向前劈去，正好，此时前方光芒闪烁，似有一颗陨石飞来。

　　砰！

　　然而那手掌一闪，便将那陨石劈碎。

　　恐怖的波动震荡开来，前方那星河都在颤抖。

　　“好恐怖的战力！”萧云心中暗赞。

　　砰，砰！

　　前方人影闪烁，那男子不断出手。

　　看似很平常的出手，可是每一招一式都可击碎星辰。

　　萧云不断揣摩，想要感悟一些奥义。

　　可是他却一直无法参悟。

　　“我不应该惊叹这神灵战力之恐怖，而应该学习他那招式当中的精髓？”

　　许久后，萧云眸光一闪，暗自沉吟道。

　　神的战力自然惊人，纵使不用武学，随手间也可摧山断脉。

　　他如今境界低微，根本不可与之堪比。

　　若一味沉浸在当中只会让自己什么都学不到。

　　“当学他的武学精髓。”萧云眸光一闪。

　　与此同时，他将自己以前所悟也开始试着与这神灵比较。

　　当初萧云曾见识过萧武王对武道的见解。

　　随后他又在武经当中见到了一尊强者所领悟的奥义。

　　如今将之一一比较，融合将有着巨大的好处。

　　通过这般比较，萧云对这神灵所演化的武学也略微有所了解。

　　“这神灵的武学，高深莫测，当中蕴含着规则之力！”萧云眸光一凝，感觉到了那神灵的特殊之处，在他武学当中，不仅仅是一股天地大势，还多了一种别的东西。

　　那些东西，还不是此时的萧云所能了解。

　　嗡！

　　最后，那伟岸男子的出手，演化了一套武学。

　　这武学只有三式。

　　可每一式都威力惊天，瞧得萧云那心都要跳了出来。

　　“第一式，掌劈星辰！”这男子开口，声音空灵，宛若来自天外。

　　随后，他手掌一动，劈碎星辰。

　　这一掌威力很强，萧云早已经记住。

　　“第二式，横扫天下！”一掌劈出之后，此人气势骤变，那右腿一出，宛若巨柱横扫，将一片片高山，神台击碎，所过之处几乎无物不破，那般气势，当真有着横扫天下之势，让人忌惮。


第0898章 镇天三式

　　“腿法也可如此狂霸，玄妙？”眼前那一幕让萧云震撼，纵使那一式已经完毕，可在他脑海当中依旧有着这神灵出击时的回影，仔细看来，那一腿当中似乎蕴含着无穷奥妙。

　　简单的一腿，却包含了对力量，角度的掌控。

　　最后才爆发出恐怖的威力。

　　一退出，横扫天下。

　　随后，此人又是出手。

　　“镇压天地！”一腿之后，此人身子蓦地腾飞而起。

　　他就宛若一直雄鹰，腾飞于九天。

　　然而，那身子蓦地俯冲而下。

　　嗡！

　　手掌出，当空镇压而下。

　　这一掌落下，天地在颤抖，大地在崩裂。

　　浩瀚波动震荡开来，淹没一切。

　　……

　　最后那男子不在出手。

　　在这练武室内只剩下萧云一人在默默感悟。

　　“这三式若是联合起来，当真可以横扫一切敌。”仔细感悟，萧云感觉这三式很受用，若是练至大成，应该可以有着超出常人想象的威力，只是凭借这些画面他显然无法将之威力发挥出来。

　　而此时，那男子身影一闪，就此消散。

　　前方那片演化出来的星河大地也是不复存在。

　　在萧云的前方只是一个晶石铺地的练武室。

　　唯有那股浩瀚的武道气势让他知道，这里曾经为神之练武室。

　　“神灵不显了吗？”望着前方突然消失的景象，萧云眉头一弯。

　　嗡！

　　蓦地，前方的晶之地光纹一闪，浮现出了一面晶石头巨碑。

　　在这晶石巨碑之上正刻有刚才那神灵所演示的三式。

　　上面还可以许多古文。

　　可惜那古文晦涩，萧云无法看懂。

　　“这是这三式的功法吗？”萧云眸光一凝，仔细盯着前方的晶石巨碑。

　　当他眸光瞅去，那晶石巨碑之下一片光芒绽放，如有着一只巨掌镇压而下。

　　砰！

　　萧云只是被击飞。

　　咚！

　　萧云落地，当他抬头看去，那晶石巨碑气息内敛，似乎什么都没有发生过。

　　可是刚才那一掌所带来的波动，却在震撼着萧云的心神。

　　“这武学太惊人了，绝对超越了王道，皇道武学！”萧云眸露火热。

　　不能想象，若是获得这套武学，他必可横扫同级的修者。

　　“只是该如何参悟？”萧云眸露沉吟。

　　刚才他只是多看了这武学几眼罢了，却遭来了攻击了。

　　“对，以始源神纹包裹心神参悟！”

　　稍许后，萧云眼睛一亮。

　　刚才他太过心急，没有以此感应。

　　嗡！

　　始源神纹包裹着萧云的心神开始接近前方的巨碑。

　　在里面萧云依旧感觉到了一股强大的压迫。

　　不过这是来自武学的压迫。

　　这是神之武学，凡人不可接近。

　　那晶石上神辉绽放要将萧云的心神都击溃。

　　“看来很难接触这巨碑啊！”萧云微微一叹，那神辉太霸道了，不是他所能抵挡。

　　始源令！

　　最后，始源令直接飘出，向着那晶石碑而去。

　　嗡！

　　武道气息绽放开来霸道无比。

　　可是始源令神芒绽放，有着一股浩瀚的神威迸发而出。

　　这气息浩瀚如海，宛若大道天威，可镇压一切。

　　这是因为刚才那武道气息太强，激发出了当中的神威，使得始源令复苏。

　　顿时，神威震荡将那武道气息尽数抵挡了下来。

　　“始源令自动复苏？”萧云心中一喜。

　　旋即他趁此接近那武学碑。

　　嗡！

　　只见得他的心神透过一片神辉终于接近了那武学碑。

　　始源令为神之令，凭此可号令群神，纵使萧云无法完全发挥当中的神威，可此时这神令自己复苏，那所蕴含的威势足以镇压这武学碑了，甚至若是始源令彻底复苏连神灵都可镇压。

　　嗡！

　　心神触及武学碑，前方光影一闪一个神纹没入萧云心神。

　　在这神纹的入侵之下，萧云感觉自己的心神都似要溃散。

　　当中所蕴含的神之气息太强大了。

　　甚至里面还有着一丝规则之力。

　　也是萧云这丝心神融合如始源神纹，不然根本无法承受那规则之力。

　　当那神纹与心神融合后，前方的武道气息逐渐减弱。

　　萧云开始步入了那巨碑之下。

　　在这巨碑之上可有三个人影。

　　分别为三式武学！

　　不仅如此，在巨碑之上还有着神纹弥漫，使之多了几分迷幻。

　　“神之武学？”萧云带着满脸期许，试着感应前方那武学。

　　“镇天三式！”当他的心神触及那晶石碑后，四个字如雷音一般在萧云心海响彻不绝。

　　那般宏大的气势让萧云内心振奋。

　　“镇天三式？”萧云一怔，“好霸气的名字！”

　　在巨碑之上招式闪烁着光华，当中有着神纹绽放。

　　只是萧云用心感悟，却有些晦涩难明。

　　那些奥义为神之奥义，非常人可触及。

　　与此同时，前方那晶石碑内光影闪烁，那三个人影开始动了。

　　那是在演示镇天三式。

　　不过，此时那人影演示时动作很慢。

　　每一个细节，每一个韵律都展现了出来。

　　“这……”见此，萧云的心神沉入当中。

　　甚至，他也开始按照那动作演示这武学。

　　噗！

　　哪知，只是一个起手式罢了，却使得萧云口吐鲜血。

　　这武学太深奥了，想要捕捉耗人心神。

　　“我就不信，连一个起手式都学不会？”萧云眸光一凝，继续感应。

　　噗！

　　又是一口鲜血从他口中吐出。

　　那神之奥义晦涩难懂，越是参悟越是耗竭心神。

　　“一定行的！”萧云不甘心，继续参悟。

　　可是，一次次演化，他都很难将那武学施展出来。

　　这看似简单的三式，却以后着无穷奥义。

　　当中的神之奥义不是此时的萧云可领悟。

　　“应该是这样……”随着时间流逝，萧云有所明悟。

　　那武学当中许多轨迹被掌控。

　　一些规则之力被抛弃。

　　他开始不断融合。

　　那起手式被他慢慢施展了出来。

　　在这练武室内萧云不断演练。

　　也不知练了多久。

　　终于，那第一式被他施展了出来。

　　“可融入我自己领悟的武道真谛。”最后，萧云继续感悟。

　　虽然少了那神之规则之力，可他加入自己所悟，一样可以将这一式的威力发出。

　　“或许还可以由灵魂演化出来。”萧云试着用灵魂参悟，将着镇天三式化为灵魂武学。

　　……

　　时间悄然流逝。

　　在神台之下，此时已经只有渺渺数人了。

　　“此时已经过去了半个月，这萧云还没有出来？”

　　“他不会是陷入了那神之传承之内吧？”

　　“神之传承，非常人可领悟，有时候足以让一个低阶修者身殒道消！”

　　这些人语气略显淡漠。

　　进入神之传承内却并不代表着可以获得神之传承。

　　做什么都是有风险的。

　　“现在万族争霸战马上就要开启了，我们还是离开此地吧！”有人说道。

　　“不错。”众人点头，“万族争霸战，届时那些真正的天才都将崭露出锋芒，那可是真正的盛会，能见到各族上古武魂与体质争锋，真不知道此次会有多少逆天人物称王？”

　　“走！”顿时，不少人纷纷离去。

　　轰隆隆！

　　这是一处古禁地，在这里雷声震天，响彻四方。

　　浩瀚天威弥漫开来，使得四野妖兽蛰伏。

　　凭借这些波动猜测，显然是有人在渡劫。

　　待得劫云消散，四方雾气缭绕，风云拂动，有着浩瀚的天地灵气向着某处汇集而去。

　　在那里，有着日月悬挂绽放着耀眼的光芒。

　　呼呼！

　　无尽的天地灵气不断内敛，最后露出了一处崖壁。

　　在崖壁之下，此时盘坐着一个青年。

　　这是一个身穿长袍，束发戴冠的青年。

　　若仔细看去，这个青年的头冠上刻有日月，显得极为怪异。

　　呼！

　　而此时，在这男子头顶有着一轮耀日，与一轮圆月相互对应。

　　耀日绽放出刺眼的光芒，浩瀚的波动弥漫开来，照耀四方。

　　那明月光泽流转，略显柔和，那所弥漫出来的光芒似可温养大地，无孔不入。

　　这是两种截然不同的力量。

　　嗡！

　　最后那耀日与圆月一闪，没入了这男子眉心。

　　那浩瀚的波动也是就此内敛。

　　旋即这男子起身，那紧闭着的双眸猛地睁开。

　　嗡！

　　这一双凌厉的无比的眸子。

　　在当中光芒闪烁，宛若一对灯笼，那闪烁的光芒让人不敢直视。

　　若仔细看去，在他双眸当中似分别有着一轮太阳与一轮月亮。

　　咻！

　　当此人起身后，在附近有着几道声音掠来。

　　“恭喜傲天公子踏入宫府境！”这六个青年皆气宇轩昂，眉宇间有着锐气弥漫，只是此时他们却皆是抱拳，向着那突然起身的男子开口，那语气和表情显得极为恭敬。

　　这些人皆来自一族。

　　为上古大族朱氏的分支。

　　而他们所拥有的武魂，则是上古十大武魂排行第八的日月武魂。

　　而这朱傲天，则拥有着日月武魂百分之九十八点六的传承值。

　　此次他为东部区域小金龙榜排位第一的天才。

　　“现在万族争霸战要开启了吧？”朱傲天双手背负，那眸光微微眨动，那里面似有着日月在旋转，一股王者之势很自然的从他身上弥漫开来，那种气势让人竖然起敬。

　　这是一个天生的王者。

　　他就如天上日月，当俯视众生。

　　“回傲天公子，万族争霸战还有半个月就将开启了！”旁边，一个半步宫府境的青年上前一步，满脸恭敬地说道，“我们这里距离那金龙台所在之地需要七天的时间。”

　　“七天吗？”朱傲天眸光一凝，道，“那么便动身吧！”

　　“是！”众人点头，旋即遁向远处。

　　此时神源禁地之内风起云涌，四个区域的修者皆向着那金龙台所在的区域遁去。

　　凭借着手中的小金龙牌，众人可以感应到金龙台所在的方向，从而寻找最近的路线。


第0899章 领悟一式？

　　神源禁地风起云涌，许多天才都从那些古禁地内走出。

　　“呵呵，宫府境，如今看谁可以与我雷震天争锋？”在一处雷云风暴当中一个青年漫步而出，这是一个有着青色长发的青年，他全身电弧闪烁，浓眉大眼，那眸光凌厉，似可撕裂苍穹。

　　此人才一出来，就引得了禽鸟啼鸣。

　　附近，山林当中一阵躁动。

　　“是谁？”许多从此路过的青年眸露惊讶。

　　随后，众人眸光一转，便是看到了前方一片雷云风暴当中所走出来的青年。

　　“此人好强！”一个青年眸露惊讶。

　　“此人名为雷震天，身巨雷灵体，灵体值为九十九点二，为东部区域小金龙榜排位第二的天才！”当中有人认识此人，说道，“瞧他此时的气息波动，俨然是踏入了宫府境啊！”

　　“雷灵体？”见此，不少人微微一惊，“看来他有机会角逐金龙榜前十！”

　　吼！

　　也就在此时，一声巨吼传出。

　　那吼声震天，震得人血脉欲裂。

　　“是一头赤雷虎！”当下，众人眸光一动，发现了一头全身赤光闪烁的巨虎。

　　此时，那巨虎纵身一跃，正扑向那从雷元风暴当中走出的雷震天！

　　那巨赤红色巨爪当空探出，上面一道道雷弧闪烁，将那虚空都炸得出现了裂纹。

　　惊人的波动弥漫开来，使得远处的修者都感觉到头皮发麻。

　　“这是宫府境的赤雷虎啊！”众人皆是露出满脸忌惮。

　　“畜生，还想放肆吗？”见这赤雷虎扑来，那雷震天嘴角勾起一抹狂霸的笑容。

　　“雷皇缚龙印！”雷震天眸光一闪，那双手结印。

　　蓦地，在他身前，雷元呼啸，化为玄妙是符文，然后在身前凝聚成印。

　　这个灵印很玄妙，当中雷弧闪烁，宛若一张巨网，似可束缚天地。

　　可是那灵印气势滔天，又有着镇压一切的威势。

　　呼！

　　只见得那灵印一闪，化为一个百丈大小的光圈，当空向着前方扑来的赤雷虎镇压而下。

　　巨印落下，下方的天地元气都被封锁。

　　一股玄妙的波纹弥漫开来将那赤雷虎的真元束缚。

　　然后，这个灵印镇压而下。

　　砰！

　　一声巨响传出，那赤雷虎硕大的身躯一沉，而后被狠狠的镇压而下。

　　轰隆隆！

　　下方，山峦被压塌，巨石滚落，掀起一片尘烟。

　　在那尘烟之下，一尊巨虎口吐鲜血，颇为狼狈的趴在地上。

　　在它身上有着雷弧闪烁，那雷皇缚龙印俨然将这赤雷虎束缚了起来。

　　咚！

　　随后，远处虚空人影一闪，一个青年踏足而来。

　　他脚踏猛虎，使得地面一颤。

　　一尊宫府境的妖虎被此人狠狠的踏在脚下。

　　“这雷震天好厉害！”远处，那些路过此地人心头皆是不由一颤。

　　这可是宫府境的妖虎啊！

　　可此时却如此不堪一击。

　　可见这雷震天是何等的厉害？

　　“赤雷虎？等级太低，不然可以用来当坐骑。”雷震天眉头上扬，嘴角勾起一抹狂笑。

　　“等级太低？”闻言，附近那些修者不由连翻白眼。

　　……

　　神源禁地，许多天才皆出。

　　万族争霸！

　　这注定将是一场举世瞩目的盛会。

　　而此时，在那神之传承之内。

　　“镇天三式，太过玄奥了。”神之练武室内，萧云眸光一闪，双眸紧紧盯着前方。

　　“如今这三式，我仅仅只是完全领悟第一式，第二式横扫天下，还缺少了一些气势。”

　　萧云眸光一凝，双眸在凝视前方那镇天三式时脑海当中有着一个小人在不断演练。

　　这是战武魂在演练。

　　可是，在演练第二式时他总感觉有些不对。

　　“这是为何？”萧云叹息。

　　这一式似乎需要一股什么奥义配合。

　　可他偏偏参悟许久未能得悟。

　　纵使他可以用自己的武道真谛融合为己用，却少了那种味道。

　　当然，若是抛弃神学的一些奥义，萧云此时已经可以将这三式完全施展出来了。

　　只是那威力将锐减。

　　毕竟，萧云自己所悟，还是无法与真正的神之武学堪比。

　　也就是说，萧云此时已经领悟了第一式，真正的神之武学。

　　“后面的太难懂，不可操之过急，反正这镇天三式已经被我烙印在识海之内随时可参悟。”萧云起身，眸中露出智慧的光芒，虽然他很渴望将那镇天三式彻底参悟。

　　可他知道，路得一步步走。

　　若是操之过急反而会让自己陷入魔障。

　　所以他决定先离开。

　　“现在也可离开了。”眸光在这练武室内扫过，萧云心中已经了然，这所谓的神之传承，估计就是这套神之武学了，虽然看似平凡，可对于一个修者来说掌控一套神之武学便若多了与人争锋的底蕴。

　　走出这练武室，外面神台神辉绽放，向着萧云体内涌去。

　　此时，他修了神之武学，体内多了几分神性气息。

　　所以这些神性气息与萧云多了几分亲近。

　　在这种气息下，萧云感觉自己的气息也在增加。

　　“达到了准宫府境？”萧云内视体内，却是发现自己元婴之上那九道劫纹已经衔接在一起，就要化为一道完整的劫纹了，若真到了那一刻，便算是融合成道纹要达到宫府境了。

　　而现在，他只是准宫府境。

　　“想必是我在参悟镇天三式时不断感悟天地奥义，不知不觉便踏入了准宫府境吧？”

　　萧云心中暗忖。

　　能踏入准宫府境对于他而言也是好事。

　　最终萧云离开了这片空间，来到了神台边缘，在前方便是他先前踏足而上的神梯。

　　“却不知现在外面如何？”站立在这神梯之上萧云遥望四方，心中不甚唏嘘。

　　当初，诸多天才汇集，皆想要进入神台，获得神之传承。

　　可是那些人一个个失败退下，只剩下他一人而已。

　　萧云从神梯走下，心神无比清明。

　　在见识过了神之武学后他才知道天地之浩大。

　　他才明白武道之路何等漫长。

　　只是一套武学而已，却连他都无法完全参悟。

　　可见，以后他还有多么长的路要走？

　　一步步走下，不知不觉来到了神台之下。

　　此时，那宽阔的神台已经见不到人影。

　　“都离开了吗？”萧云微微摇头，嘴角露出一抹淡笑。

　　在他那眸子当中却有着一丝孤寂。

　　那是那种登凌绝顶的强者才有的孤寂。

　　“还有十二天万族争霸赛将彻底开启！”甩了甩头，萧云将小金龙牌取出，当取出这腰牌之后，在上面赫然浮现出了一排数字，这是以阵纹发送，每个人都将收到。

　　为的就是防止有人在闭关耽搁了参加万族争霸战。

　　“这里便是金龙城？”萧云眸光一转，在腰牌上查看到了一个目标点。

　　他手指划开，那个点附近便是出现了一片地图。

　　里面有着他从此地前往金龙城的最佳路线。

　　“一路遁飞需要十三天？”萧云眸光一凝，“不过，这指的是普通的天阶灵器的速度，我有遁天梭，灵魂力也达到了宫府境，那速度之快，绝不是一般人可比，一个八天可到？”

　　“不过，得先离开这神之遗迹。”萧云眸光一闪。

　　此时，他还在神之秘境之内。

　　“这里应该有着一个传送阵，可让人离开。”最后，萧云找到了一个传送阵。

　　凭此，他离开了这神之秘境。

　　离开神之秘境，然后便到达了那漩涡底下。

　　此时那漩涡搅动，散发出恐怖的波动。

　　那波动比他进入时要强大了不少。

　　这是神之规则之力在慢慢恢复。

　　若是在过些时间，等神之规则之力完全恢复，想要离开那就没有那么容易了。

　　或许得等下一次规则之力减弱。

　　那将是数年，或者十年。

　　咻！

　　始源令催动，萧云化为一道虹光直接穿入那漩涡当中。

　　嗡！

　　外面，搅动的漩涡当中有着一道虹光划过。

　　而后萧云便从当中没出。

　　……

　　金龙城属于神源禁地中心地带。

　　这是一座巨大的城池。

　　它悬浮在空，宛若一座天城。

　　在城墙周围有着巨龙缭绕，绽放出耀眼的金光。

　　这是一座古城，据说源自上古，一直存于当世。

　　许多人都想霸占此城，可最终化为了禁地，归入此间。

　　在金龙城数千里外都可以清晰看到这座古城。

　　咻，咻！

　　而此时，无数个青年正向此汇集而来。

　　在距离金龙城三千里以外是一座巨大的山脉。

　　在这山脉当中古木参天，不时可以看到一些上古异种潜伏。

　　当然，除了上古异种，在里面还不乏有着许多珍贵灵萃。

　　一些从此路过的青年都忍不住要进入当中探寻一番。

　　“前方便是金龙城了！”到达此地后，萧云的遁飞速度逐渐放缓。

　　那遁天梭也改成了一尊普通的伪王道级别的飞舟。

　　因为遁天梭级别太高了，以此遁飞难免引人瞩目。

　　呀！

　　就在萧云遥望前方时，一声轻呀声蓦地响起。

　　只见得伊伊从吞天塔内遁出，便是向着下方遁去。

　　顺着伊伊遁去的眸光，萧云看到了一片火光。

　　“在这里居然有着一条火灵脉！”萧云眸光微凝，天幽瞳一闪，便是洞彻一切。

　　下方火海翻滚，烧得那片苍穹都泛起了一阵火浪涟漪。

　　火浪拍打，击在一处岩壁之上。

　　在岩壁的一处突石地缝隙当中有着一株妖花摇曳。

　　此时伊伊正向着一株火红色的妖花遁去。

　　那是一株年份极高的妖花，当中有着一丝王者气息弥漫。

　　这应该是沾染了王血孕育而成的妖火。

　　呀！

　　望着那妖花，伊伊口水都要流了出来。

　　它小爪子伸出，就要将那妖花摄来。

　　刷！

　　然而便在此时，一道火龙席卷而来，似要将伊伊淹没。


第0900章 千影炎手！

　　火龙席卷而来，气势汹汹，宛若一道来自天外的火之陨石，划过虚空时留下一道尾焰，当中那所弥漫出来的狂霸波动将附近一些山石直接真为了齑粉，如此波动宫府以下只怕无人可抵挡。

　　“有人出手？”当这火龙席卷而来时，还在虚空当中的萧云眉头一弯，当下便是循着那气息波动瞅去，在那里，他看到了一群遁空而来的青年，这些人皆身穿火色长袍。

　　那火龙一般的攻击正是当中一个青年所发动。

　　“呵呵，那是一株染了王血的妖火花，没有想到要到达金龙城了还可以得见这等灵萃。”

　　那出手的青年咧嘴一笑，那瞅向下方火崖壁时眉头紧紧眯了起来。

　　这种妖火花对于他这种达到准宫府境的修者来说可是难得的灵萃啊！

　　凭此，可以让他加快踏入宫府境的速度。

　　呀！

　　狂霸的火流席卷，宛若火龙卷来。

　　猛烈的波动让得伊伊那眸子都立了起来。

　　小家伙抬头，看到了那突然出现的一群青年。

　　一抹凶戾之气从它眸子当中弥漫开来。

　　旋即伊伊爪子一动，便是将那火龙击溃。

　　砰！

　　浩瀚波动震荡开来，肆虐四方。

　　“被击溃了？”而此时，那出手的青年眸露惊讶，有些不可思议的盯着下方火海。

　　“一只小兽？”在此人身后，许多青年皆眸露诧异。

　　他们可是知道刚才出手之人实力之强？

　　这可是一个准宫府境的天才，如此一击，少有人可抵挡。

　　可此时却被一只小兽击溃了？

　　“有意思！”在人气当中，一个头戴赤冠，眸光如炬，闪烁着火光的青年嘴角微翘，勾起了一抹淡淡的笑容，原本那慵懒的表情，此时也是多了几分异样的神色。

　　此人身上所弥漫出来的气息明显要强于普通人。

　　赫然，这是一个宫府境的天才。

　　呀！

　　在怒视了一眼这些人后，伊伊小爪子一动，就要将那妖火花给采摘过来。

　　“这小兽不错，颇具灵气，今天便将之一起收了吧！”刚才出手的那个青年眸光一冷，那手掌一动，掌心浮现了一尊赤光闪烁的宝塔，那塔底火纹缭绕化为一个火渊。

　　此物名为天火琉璃塔！

　　这是一件王道级别的灵器，为此人在神源禁地所得。

　　宝塔火光绽放，化为一片火海向着伊伊笼罩而去。

　　那巨塔趁势镇压而下，让人无法躲避。

　　“如此霸道？”见此，萧云眸光一寒。

　　呼！

　　萧云身形一动，抵挡在伊伊身前，那手掌当空一拍。

　　砰！

　　手掌一动，真元弥漫，有着古老的纹路弥漫开来。

　　掌间光芒绽放，如同神辉闪烁。

　　然后萧云的手掌便是将那火海撕裂开来，狠狠的击在了那宝塔之上。

　　叮！

　　火炎溃散，只见得萧云那手掌击在宝塔之上，绽放出一片火星，然后那尊似可镇压一方的琉璃宝塔便是被萧云击飞，与之伴随的还有着一股浩瀚而古老的气息波动。

　　呼！

　　浩瀚火流倒卷而来，气势惊人，使得那群身穿赤袍的青年皆是眸露惊讶。

　　“好强大的波动！”那出手之人身子连退，露出一脸讶异之色，他因为首当其冲，遭受的余波冲击最强，这波动居然给他一种不可抵挡的感觉，甚至他的灵魂都在颤栗。

　　那感觉宛若面对王者，宛若在面对天神。

　　不仅是他，在其身后那些半步宫府境的青年也是眸露骇然。

　　不知觉中，许多人皆是连连后退。

　　“此人怎有这气势？”此时那个头戴赤冠，双眸如炬的青年眸光一凝，他那步伐也是当空迈出，手掌一抬，宛若蒲扇一般拂去，顿时一片火纹席卷开来将萧云那一击之力抵挡了下来。

　　“呀！”而此时伊伊已经采摘到了那妖火花。

　　小家伙跃来，落在萧云肩膀上，它眸子立起，眸露不忿，怒视着前方那些人。

　　“一群跳梁小丑罢了。”萧云轻抚了伊伊的绒毛，安抚着小家伙的心情。

　　“跳梁小丑？”只是他这话语落下，那些身穿火袍的人脸色却是阴沉了起来。

　　他们这里一共十七人，多数都达到半步宫府境。

　　唯有三个青年还停留在元婴九重。

　　甚至当中还有一个准宫府境以及一个宫府境的天才。

　　这样的阵容居然被称为跳梁小丑？

　　顿时，一股股强大的气息波动从这些人的身上迸发而出。

　　就连那名宫府境的青年也是带着些许森然的眸光将萧云盯着。

　　“诸位偷袭不成，难道现在还想围攻吗？”见这些人如此霸道嚣张，萧云那眸子当中也是有着冷冽的光芒闪烁，这些人太过霸道，真的以为是人就可以欺负了吗？

　　一股强大的气势随之从萧云身上弥漫开来。

　　那种气势，使得前方的虚空都似要凝固。

　　一种莫名的心惊从许多人心中涌现。

　　“未到宫府境，居然便有这威势？”那头戴赤冠的青年眸光一闪，旋即一步迈出道，“不错，值得我王灿霖出手。”旋即，在他身上有着一股强大的气息波动席卷而出。

　　宫府境修者，一举一动都可牵引天地之势。

　　这王灿霖只是一步迈出，便有着强大的气势将萧云封锁。

　　“呀！”见此人要出手，伊伊怒了，小家伙直接抓住了脖子上挂着的五彩宝鼎。

　　“没事，让我来会一会他！”见此，萧云却是淡然一笑。

　　如今他达到了准宫府境，还领悟了神之武学。

　　正好想检验战力，如此在稍后的万族争霸战中也好估计一下自己能冲到哪个地步。

　　此时有这王灿霖当试剑石他也是乐得出手。

　　呀！

　　伊伊小爪子舞动，似在询问萧云可有把握。

　　“没有关系。”萧云淡淡一笑，“不就一个刚踏入宫府境的修者吗？”

　　宫府境或许很强。

　　可是想要让此时的萧云退怯却也没有那么容易了。

　　如今的他可是今非昔比了啊！

　　“准备接我一招吧！”王灿霖双手背负，一步步迈出，瞬息就来到了萧云十丈之外。

　　只见得他那背负的手掌缓缓的伸出。

　　在那掌心有着炙热的火炎弥漫开来。

　　那火炎显得极为霸道，当中居然有着一丝古老的王者气息波动。

　　在这种波动之下，那虚空当中的空气尽数化为了虚无。

　　“这是什么真火？”萧云眸光微动，这真火极为纯粹，似乎经过了千锤百炼凝聚而成。

　　“这是我融合的南明幽火，为一个王者所有！”见萧云眸露讶异，王灿霖微微一笑，“今天还是我第一次使用，却不知它威力如何，呵呵，若是伤到你可别怪我啊！”

　　言及此火，这王灿霖眸中尽是自信之色。

　　王者之火当中有着无穷奥义，威力之强非等闲人的真火可比。

　　“王者之火吗？”萧云嘴角掀起一丝淡淡的弧度，旋即他眸子微眯，在他身上有着浩瀚的武道真意弥漫开来，浓郁的战意随之加持而下，在萧云前方宛若化为了一片域场。

　　而他眼中只有王灿霖这一个对手。

　　“气势倒是可以。”王灿霖淡淡的瞅了一眼萧云，旋即那眸子微眯。

　　千影炎手！

　　王灿霖手掌一动，火炎缭绕，使之化为了一只炎掌，那掌心之处火炎滚动，宛若一片火海，当中的火炎炙热无比，可焚天灭地，凭此一掌，足以将一座山峦巨木尽数焚尽了。

　　呼！

　　就在他手掌伸出时。

　　蓦地，在萧云眼前火炎一闪，前方化为了一片火之天幕。

　　然后一只只巨大的火炎巨手便是向着萧云镇压而下。

　　每一只巨手都宛若拖着一片火海，然后向着萧云镇压而下。

　　若是远远看去，就好像有着数十个火海镇压而下。

　　若细细数下，足足有着二十八只手掌落下。

　　那般威势，惊天动地，将苍穹都压得凹陷了起来。

　　“灿霖哥这千影炎手，为南明王的得意武学，若是炼制大成，可演化千只手掌镇压而下，那每只手掌都拖一片火海，威势之强，足以摧山毁岳了，虽然此时他因为境界不够，无法将这武学的威力发挥出来，可要镇压宫府境以下的修者轻而易举。”

　　望着那镇压而下的火炎巨手，旁边那些王氏族人嘴角皆是不由勾起了一抹冷笑。

　　如今宫府境修者出手，还怕收拾不了那小子吗？

　　“那小兽不凡，若可将之也拿下最好了。”旁边王灿森眸光转动，瞅向了伊伊。

　　刚才伊伊出手，显示出了不凡。

　　这让人觊觎。

　　若得此兽，必可成为帮手。

　　“掌劈星辰！”二十八只巨掌落下，每一只都有章丈大小，那掌心火炎翻滚如同火海倾覆而下，那般气势，莫说准宫府境的修者，便是宫府境的修者都要感到心悸。

　　可是此时的萧云那眸子当中唯有火热的光芒闪烁。

　　呼呼！

　　萧云的长发在飞扬，战武魂当中有着浩瀚的战意加持而下。

　　而此时，他一步踏出，面对那千影炎手，毫无畏惧，反而是伸出手掌斜劈了过去。

　　“找死！”见萧云以掌劈空，那王氏许多的青年皆是冷哼一声。

　　那王灿霖嘴角也是勾起一抹冷笑。

　　只是这笑容才浮现，他眼瞳便是骤然一缩。

　　因为那一式看似极为普通的手掌，此时居然将二十八只火炎巨手所倾覆下来的火元光罩撕裂，虽然只是撕裂了这光罩，却也惊人了，因为这当中蕴含着宫府境的气势。

　　如此气势，绝非宫府以下的修者可以抵挡。

　　可这青年却成功了？

　　砰！

　　不等王灿霖露出更加震撼的表情，萧云的手掌便是劈碎了一只巨大的火炎巨手。


第0901章 发飙的伊伊

　　萧云出手，那手掌劈开火光，然后与一只火炎巨手交锋。

　　砰！

　　只听得一声巨响传出，只见得萧云的手掌就好像是刀切豆腐一般将那火炎撕裂。

　　那掌心当中的浩瀚火海几乎是毫无抵挡之力，被撕裂了开来，然后那手掌宛若刀锋一般切在那只火炎巨手上，在这种冲击下，浩瀚的火炎以手掌为中心迸发而出。

　　嗡！

　　火浪迸发出来，当中多了几分武道真意。

　　然后旁边的二十七个火炎巨手都为之一颤。

　　萧云的身形趁势穿过了过去。

　　这千影炎手，为瞬息间催动数十，或者数百掌，让人避无可避。

　　虽然看起来威势很强，可若只要破开了当中一个巨手，那么就可以无视其它的攻击了。

　　所以萧云一掌劈开那巨手之后，便是趁势而去。

　　砰！

　　而此时，对面浩瀚的火炎席卷而来，猛烈的波动震得王灿霖身子后退。

　　此时他右手一缩，那手掌在颤抖，俨然红肿了起来。

　　“居然破了我这一击？”王灿霖眼角余光微动，瞅了一眼自己那红肿的手掌眸中露出惊讶之色，虽然他这一击只是用了六成实力而已，却也能与普通的宫府境修者争锋了。

　　可此时他却被一个准宫府境的修者击退。

　　而且那手掌的骨骼还差点断裂。

　　至今他的手掌乃至整个手臂都是一阵酸痛。

　　这种结果让王灿霖心中掀起了惊涛骇浪。

　　“千影炎手，若这样的攻击也是你引以为傲的武学的话，那么你也不过如此！”就在王灿霖内心惊讶之时，萧云已经穿过了那火炎，身子一闪，就出现在了前者身前。

　　在他身上有着浓郁的战意迸发而出。

　　虽然只有准宫府境的修为，可萧云根基太雄厚了。

　　他所渡之劫都是古来少有的强大天劫。

　　所以纵使只有准宫府境，那力量完全迸发出来时丝毫不比普通宫府境差多少。

　　再者，还有战武魂的滔天战意加持，那便使得萧云的战力又提升了那么一大截。

　　何况他此时还动用了镇天三式当中的一式了？

　　虽然这一式他只用的是自己的武道真意，很随意的施展起来，可那威力已经超越了诸多武学，便是那些王者武学都很难与萧云这一式堪比，此时他能破开这千影炎手也并不奇怪。

　　“你战力的确很强，是一个难得的天才。”面对那踏足而来的萧云，王灿霖那眉头微微一皱，随后，他眉头一挑，说道，“只是这还远远不够，刚才我只是发挥了六层的战力罢了，接下来我将让你逐一了解到宫府境的修者与你之间的差距！”

　　待得那话语落下，附近虚空那些溃散的火炎一闪，尽数归入这王灿霖体内。

　　呼！

　　下一刻，他那手掌一闪，一只只巨手向着萧云镇压而下。

　　千影炎手，叠加！

　　一声轻喝声从那王灿霖口中吐出。

　　这次，一共有三十二只巨手被他演化而出。

　　只是此时可不仅仅是多了四只巨手而已。

　　最重要的是每只巨手的威力都得以增加。

　　而且这三十二只巨手并不是分散式攻击，而是叠加了起来，宛若那重重叠叠的骇浪，那一波一波接连而来使之威力之强已然超出了先前数倍有余，如此攻击莫说宫府以下，就连普通的宫府境修者都可碾压了。

　　“这次看你还不残？”王灿森冷冷一笑。

　　刚才萧云出手，阻止了他拿下伊伊，让他颇为不爽。

　　呀！

　　哪知他这冷哼声被伊伊发现。

　　此时，还在萧云肩膀上的伊伊猛的化为一道白光，向着前方掠去。

　　嗖！

　　小家伙速度很快，向着那王灿霖掠去。

　　随后，它抡起自己脖子上的宝鼎，待得那鼎上彩光绽放，当空便是砸了下去。

　　咿呀！

　　伊伊轻喝一声，气势汹汹的砸下。

　　此时那王灿森正为自己族中的出手而暗自沉吟。

　　可突然之间，一股恐怖的波动倾覆而下。

　　那种波动，让他感到毛孔悚然。

　　“不好！”王灿森皱眉，连忙抬头看去，很快他就发现了一只雪白雪白的小兽。

　　“是那只小兽！”在王灿森旁边，许多王氏族人皆是眸露惊讶之色。

　　只是在略微惊讶之后，一种骇然的波动也是从那眸子当中涌现。

　　因为他们发现，这小兽所散发出来的气势波动为宫府境才有。

　　甚至，那波动比一般的宫府境还要恐怖？

　　“难道它是宫府境的小兽？”众人一阵错愕。

　　砰！

　　只是此时宝鼎砸下，直接将那王灿森击飞。

　　一股恐怖的波动席卷而来，使得后面那些青年纷纷倒飞于千米之外。

　　呀！

　　随后伊伊轻呀一声，轮着宝鼎就掠了过去。

　　瞧这架势，显然是不胖揍这些人一顿小家伙就不甘心了。

　　砰！

　　而此时，萧云出手，身上无穷的战意迸发而出。

　　战武魂的力量被他尽数催动了起来，完全加持在身，使他依旧是一式掌劈星辰。

　　只见得掌芒闪烁，宛若一柄利刃，将那重叠的千影炎手击溃。

　　砰！

　　巨响震天，萧云紫袍舞动，气势如虹，他一步步走出，那脚掌落地，使得虚空在颤抖，在脚下有着一片玄妙的纹路绽放开来，看似简单的出手，可是却蕴含着玄妙的奥义。

　　在将自己对武道的奥义领悟与镇天三式融合下来后，萧云自身对道的感悟也多了几分。

　　镇压天地！

　　最后，萧云一跃而上，手掌当空拍下。

　　砰！

　　巨掌落下，将王灿霖的攻击尽数击溃。

　　只见得下方人影闪烁，那王灿霖连忙爆退。

　　镇天三式，被萧云以自己的见解连续催动出来。

　　那威力之强，纵使宫府境修者也不可抵挡。

　　“不愧为神之武学。”萧云眸露满意之色。

　　此次，他催动镇天三式，只是动用了自己所领悟的武道奥义与那招式融合。

　　并没有动用真正的神之奥义。

　　便是如此，凭此已可击退一个宫府境修者。

　　不难想象，那真正的神之武学催动出来该是何等的惊天动地？

　　“这是什么武学，好强！”王灿霖足足退了七百六十米才稳住身形，他眸露惊讶之色。

　　他堂堂的宫府境修者，此时却不能力敌这一个准宫境的修者。

　　要知道，他融合的南明真火可是一个王者留下的真火啊！

　　“看来得动用真火当中的王者之力了！”

　　王灿霖眸光一凝。

　　在真火当中有着王者之力，不过那还不是此时的他所能掌控。

　　纵使现在，他也只得掌控一部分而已。

　　若是贸然全部催动，很容易反噬。

　　呼！

　　炙热的火炎弥漫开来。

　　在当中，有着一些玄妙的符文缭绕。

　　这是道纹，为王者道纹，蕴含着王者之威。

　　这火炎一出，整片虚空都变得炙热无比了起来。

　　恐怖的威势震荡开来，使得虚空泛起了阵阵涟漪。

　　那般气势，宛若真的有着王者临尘。

　　南明印！

　　王灿霖出手，双手牵引，凝聚成印。

　　顿时，那拥有着道纹的火炎汇集，凝聚成一个巨大的火印。

　　火印一出，如同王者君临。

　　这等灵印，足以碾压一般的宫府境修者了。

　　轰！

　　随后，这王印镇压而下。

　　耀眼的火光绽放开来玄妙的道纹封锁了一方。

　　掌劈星辰！

　　萧云出手，手掌一动，向着前方劈去。

　　此次，他在这一式当中蕴含了一丝神之精髓。

　　甚至，在他手掌之间纹路流转，使得附近的空间在莫名悸动。

　　些许神性气息便让得空间要紊乱，似乎无法承受这般伟力。

　　手掌一动，有着光泽闪烁，那些关注宛若神曦，将王灿霖的南明印生生撕裂了开来。

　　随后萧云手掌如刀，将那火印切开，那光芒一闪，又似乎切裂了虚空。

　　砰！

　　只听得砰的一声，南明印就此崩裂。

　　萧云身子一闪，穿印而来。

　　刷！

　　那手掌趁势切下。

　　“怎么可能！”见得南明印被劈开，王灿霖露出满脸惊讶，只是前方巨手劈来，当中蕴含着一丝神威，那般威势侵入心神，血脉，使得他体内那南明幽火当中的王威都蛰伏了起来。

　　惊骇之下，王灿霖连忙催动一件盾牌。

　　呼！

　　盾牌一闪，向着前方抵挡而去。

　　而他的身形则是极速爆退。

　　砰！

　　萧云的手掌劈下，直接将那王道级别的盾牌劈飞。

　　甚至那盾牌上的纹路都有些缺损。

　　此时，王灿霖身在万米之外，他露出满脸忌惮。

　　“此人太强了，难道那是皇道武学？”他一脸狐疑。

　　呀！

　　而此时，在另外一边伊伊轮着宝鼎，不断砸着那王灿森。

　　在伊伊那般彪悍的出手之下，王灿霖根本没有一丝抵挡之力。

　　他都被砸成了猪头，身上鼻青脸肿，体内的骨骼不知断裂了多少根。

　　而在旁边，十五个王氏青年全部被伊伊束缚，连体内的真元都无法动弹。

　　“小兽，不……神兽，求求您了，手下留情可好？”王灿森苦涩着脸，一把鼻涕一把泪，不断哀求着伊伊，到了此刻，他总算是明白了，这只小兽之彪悍达到了一个他无法招惹的地步。

　　甚至，它已经超越了普通的宫府境修者。

　　咿呀，咿呀！

　　小家伙不断出手，口中还咿呀不停。

　　瞧它那模样，似乎在说，让你刚才得瑟，让你刚才得瑟。

　　小家伙不断砸着，可下手也很有分寸，并没有将这家伙砸死。

　　虽然伊伊很彪悍，不过也并不嗜血。

　　它可是要做一只乖巧温柔的小兽呢。


第0902章 金龙城

　　“呀！”最后伊伊似乎砸着一点累了，然后小家伙那眸子眨动，在王灿森身上扫视着，它眸子滴溜溜转动，落在了后者腰间那储物袋之上，旋即那小爪子一动，直接将他的储物袋给取走了。

　　这让得王灿森眼皮直跳满脸肉痛。

　　“别啊！”王灿森悲呼，道，“这可是我全部积蓄啊！”

　　“呀！”见这家伙悲呼，伊伊又出手，直接砸了他一下，然后那眸珠子眨动，将地上掉落的一尊宝塔收起，这是王灿森催动的那天火琉璃宝塔，为一件货真价实的王道级别宝塔。

　　“不……”王灿森大叫。

　　“神兽，不祖宗，您把这宝塔留给我吧，反正你也有了宝鼎，没有这宝鼎我可是活不了啊！”王灿森真的要哭了，这可是王道级别的灵器，他差点丢了性命才在一处古遗迹中获得啊！

　　“呀！”见王灿森大叫，伊伊又敲了他一下，那眸子立起，似乎在说，在叫把你吃了。

　　闻言，王灿森连忙闭上了嘴巴。

　　“咿呀！”如此，伊伊这才用心神探测，开始查看那储物袋当中的宝物。

　　“这就是那只雪白小兽？”而这一幕正好被那稳住身形的王灿霖给收在了眼中。

　　见此，他的心在狂跳，那眸光转动，瞅向了那正漫步而来的萧云。

　　随后他的眸光不时在萧云和伊伊身上来回转动。

　　“这都是什么样的一人一兽？”王灿霖心中惊讶不已，“莫非他是活在这禁地当中的土著？”他满脸狐疑。

　　若非如此，谁能如此逆天？养的一只小兽就可碾压准宫府境。

　　甚至自身才准宫府的修为就可力敌宫府。

　　那催动的武学，似超越皇级武学，要近乎神学了。

　　这一切的一切让他内心震惊不已。

　　到了此刻，他对萧云充满了忌惮。

　　“呀！”而伊伊此时开始收刮另外十五人身上的东西。

　　那些人一个个愁眉苦脸，都快哭了。

　　怎奈伊伊将他们束缚，无法动弹，也只得干瞪眼了。

　　甚至，他们连露都不敢露一丝不悦。

　　因为刚才王灿森被揍的情况可是被他们看到了眼里啊！

　　瞧那王灿森的模样，不修养一个月是无法恢复了。

　　此时，萧云漫步而来，强大的气势弥漫开来，让王灿霖眉头都紧锁了起来。

　　“阁下果然是个人物，在下乃天都西北部王氏，王灿霖，在此，在下为刚才的行为道歉，还请兄台能将我的能放了。”王灿霖眸光闪烁，在一番迟疑之后抱拳道。

　　此时他的族人被那小兽擒拿，若在战下去，这些族人被斩，那损失可就真的大了。

　　这些人可都是天才！

　　“道歉？”萧云眉头一弯，“你难道不觉得现在说道歉有些可笑吗？”

　　“你想怎么样？”王灿霖眸光一冷，道，“虽然你战力不凡，可我也并不是没有手段，只是真的血拼起来，那代价有些大罢了，你我皆为天才，何必为此损了自己的根基？”

　　说话间，这王灿霖手掌翻动，有着片光纹闪烁。

　　在他掌心似乎多了一件禁器。

　　“毁了根基？”萧云眉头一弯，略露沉吟。

　　对方为宫府境修者还有着禁器，若真的狗急跳墙，要来个血拼，的确有些麻烦。

　　可这并不足以威胁到萧云。

　　不过，萧云也没有立即出手。

　　“此间距离金龙城不远，若将底牌亮有害无益。”萧云暗自沉吟。

　　吼！

　　也就在此时，在不远处的火海当中一声怒吼传出。

　　只见得那里火光闪烁，一条巨蟒腾飞而出。

　　这巨蟒长达十丈，布满了火色的鳞片，那额头之间居然有着一个螺旋的火角耸立。

　　“这是火角蟒，为蛟龙的近亲。”见此，旁边那王灿霖一脸凝重，“这尊火角蟒额头道纹凝聚，俨然有着宫府九重境，甚至要接近半步婴墟的境界了，退，立即撤退！”

　　心中念头一闪，王灿霖立即后退。

　　“接近半步婴墟境的上古异种？”萧云那眉头也是一弯。

　　“不可逗留！”

　　萧云心神一动，也决定撤离。

　　若与这种强者纠缠，对他并没有什么好处。

　　呀！

　　伊伊似乎也感觉到了异样的波动，连忙掠来，落在萧云的肩膀上。

　　“走！”萧云催动遁天梭，直接向着前方遁去。

　　“快走！”另外一边王灿霖大手一动，将那群王氏子弟卷入身边，也向着远去遁去。

　　嗷吼！

　　龙吟一般的声音响彻四方。

　　在见得萧云等人离去后那火角蟒又潜入了火海之内。

　　似乎这里为它的领地，刚才萧云与王灿霖大战惹怒了它。

　　如今见这些人离去，这条火角蟒也没有追上去的意思。

　　“没有追来了？”萧云身化流光，片刻就遁出了千里。

　　在感应到后方的恐怖气息不在后，他也就停了身形。

　　“呀！”在萧云停下身形后，伊伊眸子眯起，小家伙拿着一个个储物袋，然后选了选，将几个装着灵兵的储物袋给了萧云，自己则是抱着一个装满了各种灵萃的储物袋。

　　这让萧云看后先是一阵错愕，随后他眸露恍然，微微一笑。

　　“咿呀，咿呀！”似知道萧云看了出来，伊伊连忙挥舞着小爪子，口中咿呀咿呀不停。

　　那意思是在说，这是它的战利品了呢。

　　“唉，天爷好可惨啊！”看着伊伊这么多战利品，吞天雀只得长叹一声。

　　本来它也想去收刮王氏青年，可奈何此时实力不如伊伊，它知道自己去了也没有用。

　　所以它也只有干瞪眼了。

　　另外一边，王灿霖等人也稳住了身形。

　　他们远远的看着前方的萧云。

　　此时，那王氏的青年皆一脸郁闷。

　　特别是那王灿森，他连天火琉璃塔都被伊伊夺了。

　　此时可谓是光棍一人了。

　　“唉！”王灿森叹息。

　　“这人是谁，怎么会如此逆天？”旁边那些青年也是眉头紧锁。

　　刚才他们被伊伊收拾时也看到了萧云与王灿霖大战的情况。

　　一个准宫府境的修者居然可战宫府境强者。

　　而且他们可是深深的知道这王灿霖的实力是何等的恐怖啊？

　　“他是个人物。”王灿霖叹息道，“这次我们也只得认栽了。”

　　便是他都拿萧云没有办法。

　　因为从始至终，这个青年就显得游刃有余，似乎并没有出全力。

　　“却不知他来自哪个氏族？”许多王氏子弟喃喃道。

　　“应该来自一个大族。”王灿霖说道。

　　“这次真是阴沟里翻船了啊！”王灿森叹息，虽然不甘，可是他知道自己此时根本无力报仇，哪只小兽之强只怕便是他的族兄王灿霖都无法与之争锋，此次能活命已经很幸运了。

　　“走吧！”王灿霖眉头微皱，旋即远远的离开萧云。

　　他可是不想在遇到这个青年了。

　　“嗯。”王灿森点头，此时心中后悔不已。

　　若是可以重来，他绝对不会贸然出手了。

　　金龙城，悬浮于空，四方气龙盘旋，有着一股浩瀚龙威震荡开来。

　　若远远看去，可以发现这巨城如龙，似要腾飞九天。

　　传说这是上古时期从天而降下的一座龙城。

　　也有人说这是一个皇族的皇城。

　　只是到底如何，也唯有那些上古的人才知道。

　　“这便是金龙城吗？”萧云向着前方那悬浮于空的金龙城遁去。

　　在距离城池万米时，他停下了身形，开始缓缓迈步而去。

　　前方龙威浩荡，走到旁边，萧云内心肃然起敬。

　　古之城池让他震惊。

　　“天外落下的龙城！”萧云抬头，眸露沉吟，“为何天外遗迹都如此神秘与强大了？”

　　“莫非真有神之世界？”他眸露期许。

　　武者，修炼到通天境后便难以再进一步。

　　传说上面为神。

　　可是千百年来，在这片天地无人成神。

　　当中的奥妙让萧云感到好奇。

　　不过此时他也没有多想。

　　如今萧云才准宫府境而已，距离那一步太遥远了，如今能做的便是先提升实力。

　　前方城门敞开，有着一条金色的长梯延伸出来，供人踏足入城。

　　萧云迈步而去，一步步走到城内。

　　“萧兄！”就在萧云要踏足金龙城内时，一道呼声便是传入了他的耳中。

　　萧云顿足，回头望去，却见得身后有着几个青年正向此遁飞而来。

　　来人正是石天岩，邱浩翔等人。

　　见这些人走来，萧云淡淡一笑。

　　“萧兄你踏入了准宫府境？”邱浩翔眸露讶色。

　　因为此时他才半步宫府而已。

　　石天岩踏入了准宫府境，可是他仔细感应，明显发现萧云有着几分特殊的气质。

　　“难道他获得了那传承？”石天岩眸露好奇。

　　不过他也并没有多问。

　　有些事情问多了反而不好。

　　毕竟，神之传承，可是非同小可，不可妄言。

　　“区区准宫府境何足挂齿？”萧云摊了摊手掌，道，“我们入城吧。”

　　城门口金光闪烁，并无人守卫。

　　但凡是参加万族争霸的修者凭借着小金龙牌皆可安然入城。

　　当然，若是上一届留下的人，直接会被当中的一股力量束缚体内的真元。

　　如此，他们也就没有了一战之力。

　　就算他们想搅乱万族争霸战也没有办法了。

　　“这便是金龙城么？”

　　“这城池真的宛若一座神城啊！”在进入金龙城后，那惊呼声随之响彻开来。

　　邱浩翔等人皆满脸惊讶的将前方盯着。

　　萧云也是满脸好奇的将前方盯着。


第0903章 金龙台！

　　在金龙城中有着不少悬浮于空的石台，这些石台当中建造着大气磅礴的楼台殿宇。

　　殿宇高大，屋顶有着霞光绽放，显得颇为奇幻。

　　当然，在城内街道上也有着不少房子。

　　可是那些悬浮在空的殿宇明显就要大气一些，让人向往。

　　此时，正有着许多人向着虚空前方汇集而去。

　　“前方便是金龙台了！”石天岩指着前方说道，“你看，那是金龙梯，一共四个，届时在万族争霸战开启之时，那金龙梯尽头将出现一块测试碑，会对每个人进行各种测试，唯有通过测试的人才可以参加万族争霸战，若是失败将就此被淘汰。”

　　“金龙台！”萧云眸光一动，视线落在前方。

　　在那里有着一个巨大的金色石台悬浮于空。

　　这巨台闪烁着耀眼的光芒，为这金龙城标志性之物。

　　在它四个方向分别有着一条金色的长梯延伸而下。

　　此时，这金龙梯被禁制封印，无人可接近。

　　而在这金龙台附近，则有着一根根巨柱耸立。

　　咻，咻！

　　虚空当中，不少人向着那些柱子落下。

　　特别是那些接近金龙梯的柱子成为了各方天才的首选。

　　“金龙台应该有四天便会开启！”萧云手掌一番，小金龙牌上浮现了一个数据。

　　“金龙台果然气势恢宏！”邱浩翔抬望着前方那金色巨台，一脸唏嘘。

　　“这金龙城真美啊！”在虚空当中有着一个身穿战甲的女子走来，她凝视着前方，美眸眨动，露出一脸陶醉之色，在她身后还有着一群青年跟随，这些人皆身穿锦衣。

　　若仔细看去，他们的身上绣着一只凤凰。

　　“这是风族的人？”当这些人出现，旁边那正为金龙台而感慨的石天岩眼睛一亮。

　　“风族！”邱浩翔眸露讶色，瞅向了那身边的少女。

　　这可是一个大族啊！

　　“风族？”闻言，萧云也饶有兴致的向着身边的那群修者瞅去。

　　首先落入他视线当中的是那个身穿战甲的女子。

　　此女身材曼妙，玉腿修长，那肌肤如雪，当中还有着些许彩光弥漫，宛若神女临尘。

　　她容颜绝美，凤目生威，琼鼻挺翘，雪白的脖颈扬起，骄傲如同天鹅。

　　在那眉宇间有着一股天生的王者之威。

　　在这个女子身上，萧云发觉了一股熟悉的气息。

　　“这气息与风月国公主，风羽瑶的气息有些相似！”萧云眸光微动，不由多瞅了一眼这个女子，在她身上有着那凤凰的血脉，那种血脉还极为浓郁，显然此女传承值极高。

　　“看什么看！”便在萧云瞅向那女子时，旁边却是有着两个青年眸光一冷，喝道。

　　呀！

　　伊伊呲牙咧嘴，眸露凶光。

　　显然，对于这两个青年它颇为不满。

　　那石天岩等人也是眉头微皱。

　　风氏在天都的确是个大族，只是萧云为萧氏子弟，那自身天赋亦是妖孽级别，这两个青年居然敢如此开口，显然有些自大了。

　　“长通，埙通，不得无礼！”此时，那身穿战甲的少女眸光收回，她一脸冷艳瞅了一眼身边的两个青年，轻喝道，旋即，她眸光便是在石天岩，邱浩翔等人的身上一一扫过。

　　在石天岩的身上她只是停了一下便就此移开。

　　显然，石天岩的天赋还没有被她看上。

　　最后她的眸光落在了萧云身上。

　　可这她这眸光也仅仅是多看了一眼萧云，随后便落在了伊伊的身上。

　　“这小兽身上的气息让我体内的传承血液在悸动！”风伊雪眸光微动，不由多了一眼伊伊，“难道这是一尊上古异兽？”这让她心中狐疑，要知道她身上的血脉可是不凡啊！

　　唯有那些上古血脉才可以让她的血脉引起共鸣。

　　“呀！”被这风伊雪如此盯着，伊伊倒是脸颊一红，露出了满脸害羞的模样。

　　“好有灵气的小兽。”风伊雪眸露诧异，随后向着身边的人说道，“我们去那落足。”

　　此时，前方的金柱已经有人落足，再不去就要没有好的位置了。

　　“嗯。”风氏的人点头，当中几个青年却是依旧忍不住狠狠瞪了一眼萧云。

　　显然，刚才萧云多看了一眼那风伊雪使得这些青年有些不高兴了。

　　“一群无知的家伙。”望着那些青年的背影，邱浩翔冷哼道。

　　旁边几个青年也是点头。

　　就凭那些人的天赋也敢得罪萧云？

　　“我们也走吧！”萧云耸了耸肩，对此也没有太多的意思。

　　一群无知的青年罢了。

　　随后，萧云也向着前方遁去。

　　众人在金龙梯附近的一个巨柱落下。

　　在他落足之时，有人遁来，想抢占这个石柱。

　　只是不等那些人遁来，萧云眸光一冷。

　　天幽瞳！

　　一股强大的灵魂波动倾覆而下，使得那群修者心神一震。

　　为首的两个准宫府境修者皆眸露忌惮。

　　“好强大的瞳力！”

　　“是个硬茬子！”当下，这群修者连忙后退，不敢冒犯萧云。

　　而此时，这样争夺石柱的事情屡有发生。

　　因为这里的人太多了。

　　虽然金龙台浩大，附近的柱子也多。

　　可此次参加万族争霸战的人足足有着三十几万，那些靠近的柱子显然并不够用。

　　当然，那些明显踏入了宫府境的修者几乎无人敢惹。

　　而萧云也遭到了几群人挑衅。

　　起初他还催动天幽瞳震慑对方。

　　最后已是懒得出手。

　　“去那里！”

　　这不，又有着一群修者遁来，瞅上了萧云所立足之地。

　　这些人气势狂霸，都有着一头金发，一个个散发出狂野的气息。

　　“给我让出这个位置！”当中一个人冷哼道，他一步迈出，背后有着一尊金色的狮子浮现，强大的气息波动宛若洪流一般倾覆而下，那气势震动山河，让得附近许多准宫府境修者都是心惊。

　　“这是东部邵氏一族的人！”当下，有着惊呼声传出，“据说，他们体内有着上古圣兽金狮一族的血脉，若是血液浓郁，可以演化出金狮，此人身后金狮栩栩如生，看来是一个天才。”

　　“金狮一族？”闻言，许多人侧目看来，“这一族，那战力可是异常的惊人啊！”

　　“金狮血脉？”望着那当空一掌拍来的青年，萧云眉头一弯，随后摇了摇头。

　　此人的确气势很强。

　　可只有金狮的狂猛，刚猛有余，少了几分道韵。

　　这让萧云连出手的兴趣都没有。

　　呀！

　　然而，此时伊伊却是竖起了眸子，直接抡起宝鼎，向着那个修者咂去。

　　嗡！

　　五彩光芒绽放，向着前方倾覆而下。

　　伊伊很小，那爪子轮着宝鼎，显得颇为滑稽。

　　要知道，那宝鼎此时足有百丈大小。

　　在外人看来，伊伊只是触及小鼎罢了。

　　可它偏偏将那巨大的宝鼎轮动了起来。

　　然后巨鼎一闪，直接将那金氏一族的青年拍飞。

　　就连他演化出来的金狮也溃散了。

　　不仅如此，一片彩光绽放开来，将那金氏一族的青年纷纷震飞于千米之外。

　　那般场景极为壮观，引得了许多人的关注。

　　“那金氏一族的强者被震飞了？”许多人眸露诧异。

　　刚才此人还气势汹汹，不想却如此轻易溃败。

　　只是，当众人瞧得那出手的是一只小兽后，哗然声骤起。

　　“天啦，居然是一只小兽！”众人面面相觑，不敢相信眼前的事实。

　　咻！

　　而后，伊伊身化白光掠向了萧云。

　　小家伙眸子微眯，脸颊泛红，颇为可爱的盯着萧云，那模样似乎在等着夸奖了呢。

　　“不错。”萧云轻抚了伊伊那雪白的绒毛，轻笑道。

　　如今的伊伊那战力已经可碾压许多宫府境修者了。

　　“呀！”被萧云夸奖，伊伊满意的轻呀了一声，眸中尽是露出笑容。

　　“这小兽居然是人的萌宠？”见伊伊那般模样，许多人心中惊讶。

　　“这人是谁？”顿时，众人瞅向萧云的眸光也是变了。

　　一只萌兽就可以碾压准宫府境的强者，那他自身又该是何等的不凡？

　　“这小兽居然有这战力？”此时，在不远之处，风氏的几个青年眸中也是露出复杂之色。

　　在刚才，他们还对萧云出言呵斥。

　　可此时心中却感到有些发毛。

　　若是面对这小兽，他们可是没有一战之力啊！

　　或许也唯有那风伊雪小姐才有抵挡之力吧？

　　“达到了宫府境。”风伊雪眸光转动，也被刚才那波动吸引，她暗暗瞅了一眼伊伊。

　　然后，那美眸眨动，也是多看了一眼萧云。

　　“此人居然可以得到这种级别的萌宠？”风伊雪心中诧异。

　　凭借着直觉感应，她可以判断出那萌兽的天赋不会比她自己差。

　　便是这等存在，居然会甘心跟随一个人类？

　　无数道眸光汇集在萧云身上。

　　此时，再也没有人敢小觑这个青年。

　　而附近一些准备要来抢占石柱的青年也纷纷打消了念头。

　　“这萌兽应该有宫府境的战力。”在萧云身边，石天岩眸中也有着一抹惊讶浮现。

　　他知道萧云曾斩过宫府境强者。

　　以他的战力而言，完全可以角逐金龙榜了。

　　却没有想到他身边的小兽都那么厉害。

　　如此一来，萧云在他眼中变得更加深不可测了起来。

　　对此，萧云一脸淡然，眸子微动，感应着四方。

　　咻，咻！

　　此时，这片虚空不断有人遁来。

　　几乎各方的天才都来抢占石柱。

　　一些妖孽级别的人物也是出现在了萧云的视线当中。


第0904章 王者之势！

　　萧云眸光微动，天幽瞳力向着金龙台周围弥漫开来。

　　“给我滚开！”在金龙梯附近，这样的声音不时传出。

　　一个个修者出手，要抢夺位置。

　　不过，当中也有几个人无人敢动。

　　如一人，他身穿月华长袍，头戴宝冠，上面刻有日月。

　　还有一人，气息狂暴，身上有着雷霆之威弥漫开来。

　　……

　　这样的天才居然不在少数。

　　“看来踏入宫府境的天才不少。”一番感应之后，萧云将那些强者的气息皆收入眼中，随后他眸子微眯，便在此间安静的等候着万族争霸战开启，期间有熟人赶来。

　　“萧师兄！”赵政赶来，他露出满脸火热。

　　如今的他已经踏入了半步宫府境。

　　“萧兄！”寂无出现，气息与赵政相差不大。

　　不仅如此，许多武宗的弟子出现。

　　这些人在一番感应之后，纷纷来到了萧云身边。

　　“萧师兄！”顿时，萧云所在的石柱变得热闹了起来。

　　万族争霸为许多人梦寐以求的盛会。

　　不仅如此，众人要想离开也得来此。

　　所以几乎所有活着的人都赶来了此地。

　　陈炎峰，邹无极，郭子文等人皆安然来此。

　　见到这些熟悉的人，萧云心中不甚欣慰。

　　当初，里面许多人随着他进入了神源谷，可在那罡煞之地因为煞皇出现他与人分离。

　　随后，他又前往了神之秘境。

　　这些师兄弟也就完全只得靠自己了。

　　如今有人归来，他心中自然高兴。

　　随着时间推移，几乎许多人都已经来此。

　　经过数据统计，武宗殒落了三十二人。

　　这让人叹息。

　　原本六十九人，此时才三十七人活下来。

　　相对而言武宗还算好的了。

　　因为那韩氏居然只有韩宇峰和韩冬儿活着赶来。

　　此时这对兄妹都达到了半步宫府境。

　　几乎能活下来的人都或多或少得到了不少机缘。

　　如那些有着王血孕育成的灵萃。

　　或者是灵兵。

　　陈昊龙踏入了半步宫府境。

　　那李长生更是达到了准宫府境。

　　蓝成风也达到了准宫府境。

　　只是，这批人达到宫府境的却唯有萧云一人。

　　可见，想达到这个级别是何等的困难。

　　“还有一天万族争霸战就将开启了，萧师兄，你可有信心冲击金龙榜前十？”

　　赵政眸光火热，满脸期许的问道。

　　“人活着，便当不断拼搏！”萧云遥望前方金龙台，说道，“纵使没有把握也当拼搏，至于成败何须计较？”

　　“嗯。”赵政点头。

　　“看来萧云应该有着把握。”寂无心中暗忖。

　　这些人并不知道萧云斩过宫府境强者。

　　所以此时心中也只有猜测。

　　倒是石天岩等人对萧云充满了自信。

　　此时，金龙台附近人影汇集，热闹无比。

　　……

　　而在神源禁地外，也是风起云涌。

　　在一处巨城当中。

　　城中心之处，有着一座巨大的金台。

　　在那金台旁边，有着无数修者立足于石柱之上。

　　若仔细看去，在那当中的一个石柱当中有着萧云的身影。

　　显然，这是凭借着阵法，演化出来的一个影像。

　　外面的人可以凭此观看神源禁地内的万族争霸战。

　　而此时，在此间首位，有着一尊身穿白色长袍的中年男子端坐在首位。

　　此人眸光睥睨，虽然未曾开口，可那身上却有着一股王者之威弥漫开来。

　　那种威势，使得附近的空气都似乎凝固了起来。

　　当初在南部区域的莫少融此时也只是端坐在他身下一个台阶的座位之上。

　　此人赫然是天宫派来的一尊王者，以主持此次万族争霸战。

　　至于萧元勋，此时却端坐在旁边一个石台之上。

　　身边几个萧氏青年皆眸露火热，满脸期许的将前方那演化出来的金色巨台盯着。

　　“如今半年过去，那萧云似乎强大了不少！”萧锋眸光一凝，视线落在了那金龙梯附近一根石柱当中的一个青年身上，虽然他没有参加过万族争霸战，却也知道但凡可以在金龙台前立足的人皆是强者。

　　“还有一个时辰，万族争霸战便将开启！”旁边几个萧氏青年皆眸露火热。

　　此时，他们都踏入了宫府境。

　　在这片苍穹之上，此时有着无数修者立足。

　　“看样子，萧云真有机会从当中脱颖而出啊！”

　　“萧云为萧氏战族的人，若在万族争霸当中脱颖而出，以后定可被萧氏战族重点培养，到时候，我们武宗也算有了一个后盾。”武宗的几位长者皆是满脸期许的盯着前方。

　　他们也从南部区域的神源城来到了此间。

　　这里沟通了神源禁地，届时所有参战的人都将从当中走出。

　　所以各族的长者都来到了此地。

　　只是，因为人数太多，许多人都没有落足之地，也只有凌空而立了。

　　这样一来，导致虚空当中布满了人员。

　　咻，咻！

　　虚空当中，不断有人向此遁来。

　　而每当这些人遁来时，皆有着一股浩瀚的波动席卷开来。

　　一片骚动也是响彻开来。

　　此时，一道遁光划过虚空，一股浩瀚的波动席卷而来。

　　“好强大的波动！”

　　“难道是有王者来此？”许多人侧目看去。

　　武宗的长者也是满脸小心的瞅向那波动来源之处。

　　吼！

　　一声怒吼传出，两尊火睛赤鳞兽拉着一辆战车遁来。

　　在这两尊火睛赤鳞兽身上有着炙热的火流席卷而来，它们脚下火光闪烁，留下一片绚丽的光芒，强大的凶威弥漫开来，使得许多人心头颤栗，甚至不少修者直接后退。

　　“这是宫府境的上古异兽吗？”

　　“这火睛赤鳞兽俨然要接近婴墟境了啊！”当这两尊异兽出现的时候，那震惊之声随之响彻虚空，然后，众人皆是暗自猜测，“这是两个大族的人居然以这等异兽拉车？”

　　带着几分好奇，众人便是向着那战车瞅去。

　　只见得战车之内，端坐着一个中年男子，在中年男子身边分别有着四个青年与两个长者。

　　这些人，皆眸光凌厉，似可洞穿虚空。

　　“这是金阳神眸，宇文氏族的人！”

　　“这是宗族之人，如今来考察，看看是否有分支的人能在此脱颖而出，若是有将给予重点培养！”一些眼尖的人一眼就看出了来人身份，金阳神眸，宇文氏族。

　　这绝对是一个大族。

　　战车划过虚空，最后落在了旁边一座高台之上。

　　吼！

　　那火睛赤鳞兽匍匐于地，战车当中的中年男子迈步而出。

　　“呵呵，宇文兄别来无恙！”当此人出现之后，那端坐在正中心处那高台上的天宫王者起身，他嘴角露笑，向着宇文氏那走下的青年抱拳，瞧这模样便是天宫的人对宇文氏族的人强者也礼让三分。

　　“宇文泉！”在旁边萧元勋眸光微动，暗暗瞅了一眼那来人，眉头不由微微一皱。

　　似乎他也认识此人。

　　略微寒暄，那宇文泉带着几个后辈，落座在高台当中早就准备好的王座之上。

　　这里，有着不少高台空着，皆是给那些大族的强者所准备。

　　轰隆隆！

　　那宇文泉才落座，虚空当中有着轰隆之声响起。

　　只见得虚空当中，金光闪烁，一头金色狮子拉着一脸金色的战车向此遁飞而来。

　　“是古氏战族的人！”当这些人出手，又有着惊呼声传出。

　　战车落于高台，当中有着一个身穿金衣的男子漫步而出。

　　在此人身上，有着耀眼的金光迸发，那光芒刺人眼目。

　　这也是一尊王者。

　　吼！

　　一声怒吼传出，又有战车划过虚空。

　　古老的战车上符文闪烁，气息浩瀚，当中有着王者端坐。

　　……

　　此刻，在这片虚空各大古族的人出现。

　　见得这些强者，来自天都各方的长者那内心皆掀起了惊涛骇浪。

　　“这些不愧为上古大族啊！”武宗的吴殿主深深吸了口气。

　　这些大族，一头拉战车的异兽都要达到婴墟境了。

　　可他们这些门派当中，那最强者也不过宫府境啊！

　　半步婴墟的强者屈指可数。

　　呼！

　　在虚空当中，一辆战车划过虚空。

　　拉着战车的是两条巨蟒。

　　巨蟒腹下有爪，头顶有着螺旋角。

　　这赫然是要进化成蛟的异种。

　　吼！

　　巨蟒咆哮，发出蛟龙一般的吼声，震得苍穹都在颤抖。

　　恐怖的音波震荡天际，让得许多人心神颤栗。

　　“这是哪个古族？”见此，许多修者都眸露忌惮，瞅向了那辆战车。

　　“是萧乘龙！”在一处高台之上，萧元戎眸光一凝，道。

　　“想必也是他来。”旁边的萧元勋却是颇为淡然。

　　“萧元勋？”战车之上，为一个身穿锦袍，浓眉大眼的中年男子。

　　此人眸光掠动，视线便是落在了萧元勋身后，“他果然在此。”

　　“听说此次我萧氏出了两个天才。”在战车当中，一个侧立的男子眸光一闪说道。

　　“嗯。”萧乘龙点头，对此他也有所了解。

　　半年前，南部区域，小金龙榜萧云与萧天所测出来的天赋被传入了萧氏宗族之内。

　　对此，宗族的人欣喜之余也是诧异不已。

　　他们都疑惑，不明白那萧元勋从哪里找到一个天赋如此强的萧氏子弟？

　　虽说一些分支都会雪藏自己的天才。

　　可或多或少，宗族都可以得到一些消息。

　　唯独萧云的出现，众人一无所知。

　　这就好像是从天上掉下的天才。

　　呼！

　　随后，那两条碧鳞蟒身躯一动，飘落于萧元勋所在的高台。

　　那萧乘龙从当中漫步而下。


第0905章 争霸开启！

　　萧乘龙漫步而下。

　　在他身后，还有着六名青年与两名中年男子。

　　“呵呵，乘龙兄别来无恙！”当萧乘龙出现时，旁边一个高台之上，那宇文泉起身笑道。

　　“宇文兄，居然比还快一步！”萧乘龙向着宇文泉抱拳，笑道，“据说此次你们宇文分支可是出了个天才，往后，可成为宇文氏族的一方王者，为你们坐镇于一方啊！”

　　“呵呵，你们萧氏分支，可是出了两个天才，却不知能在万族争霸战中走到哪里！”宇文泉笑道，“若是他们能相遇，那可真是让人期待，也好让我看看到底是我族神眸厉害，还是你族战武魂强。”

　　“你这家伙，还想比吗？”萧乘龙一笑，似乎与这宇文泉交情不浅。

　　“乘龙兄！”那天宫的强者也是开口。

　　“呵呵，此次主持万族争霸战的果然是易翔，易兄！”萧乘龙向着那天宫望王者笑道。

　　这些王者几乎都认识，还皆有交情。

　　在寒暄一番后那萧乘龙方才走向萧元勋等人所在。

　　在那里留了一张王座。

　　“呵呵，元勋，你还是真有空闲啊！”萧乘龙漫步而去，瞅了一眼萧元勋，笑道，“听说你为了一个萧氏后辈，在此等候了半年，看来你对此子还真是颇为上心啊！”

　　“侥幸得见一个不错的苗子，故而想见证其崛起。”萧元勋眸光微动，瞅向旁边的萧乘龙，那语气不亢不卑，笑道，“若能见证一个天才崛起，对于我等而言也是一大幸事。”

　　“天才崛起？”萧乘龙一笑，道，“呵呵，天都浩瀚，古族林立，有着无尽王者争锋，便是我也不敢谈崛起二字，你如今便对一个后辈给予这般评价未免太武断了吧？”

　　“于此，多说无益，时间自会证明一切。”萧元勋嘴角露笑，那眸光不由瞅向了前方那演化出来的高台旁边一个青年身上，在那他那眸子当中有着无尽的期许涌现。

　　一个元婴五重境的青年，只是凭借短短半年时间，便走到了这一步，若给予他足够的时间，那又该何等逆天？所以对于萧云，萧元勋可谓是充满了期许与信心。

　　要知道，当初他可是还怕这青年会殒落于禁地，不能走到最后啊！

　　见萧元勋如此，萧乘龙淡淡一笑，旋即眸光也是瞅向了前方那演化出来的金龙台附近。

　　“这青年！”蓦地，他看到了一个青年的背影。

　　那背影让他心头一颤，感到莫名的心惊。

　　可惜，因为前方仅仅只是一个背影，他看不到对方的模样。

　　“龙爷，怎么了？”旁边两个中年男子问道。

　　“没有什么。”萧乘龙眉头微皱，旋即眸光收回，视线落在了旁边的萧元勋身上。

　　“那人的背影为何会这般熟悉？”萧乘龙暗忖，然后继续瞅向前方。

　　可惜，因为那是阵法演化而出，他无法以灵识去探测。

　　而此刻，虚空当中不断有人赶来。

　　这是一脸碧光绽放的战车，为一头青鸾托着。

　　当战车驶过，浓郁的生命之气弥漫开来，使得附近所有的修者都忍不住深深吸了口气。

　　“是生命武魂一族，姚氏一族的人！”当这一族的人出现，场中立即引起哗然。

　　这可是一个神秘的氏族。

　　传说参悟生命武魂，可得长生。

　　战车落下，走出一个中年男子。

　　这男子一头碧发，全身被碧光缭绕，连那眸子都为碧色。

　　他看起来很年轻，不过三十岁的样子，模样俊逸，整个人透发出一股深不可测的波动。

　　“呵呵，姚青锋，姚兄！”当此人落下，萧乘龙，宇文泉皆是起身。

　　“乘龙兄，宇文兄！”众人开始寒暄。

　　见得这些人，萧元勋眉头却是微微一皱。

　　旁边的萧元戎也是一脸冷硬。

　　同时在萧元勋心中也有着几分苦楚。

　　当年他们是同一代的人物。

　　可惜这些人称王已久，他却还苦苦停在婴墟境。

　　“若是当年我未曾受伤，或许此时也成为了王者。”萧元勋眸中有着些许不甘。

　　那眸光也瞅向了宇文氏族与姚氏的那青年。

　　当年他们曾经一起出入古禁地。

　　可是他却差点被坑杀。

　　若非萧战天出手，他已经殒落。

　　饶是如此，当年也留下了暗疾。

　　“世事多变，战天惊才绝艳，却陷入古之禁地，可这些人却在外称王。”萧元勋心中一叹，随后眸光瞅向了前方，视线落在萧云的身上，“希望他能顺利崛起，成为王中之王！”

　　纵使王者也有高低之分。

　　那王中之王显然是王者当中的无敌存在了。

　　在这片苍穹，各族齐聚。

　　五行族的强者，日月武魂的王者……

　　几乎天都那些最具有代表性的大族都出现在此。

　　当中还有着几个大教也派人来此。

　　如九清宫，雪天门，太虚门，小西天教这四个天都的千古大教皆派有王者来此。

　　他们也想看看此间是否有值得培养的天才出现。

　　若是有，可招入门下。

　　其它宗派也有，可与这些大族与大派相比却显然有些不显眼了。

　　毕竟，这些大族派来的人都为王者，那族中更是有着皇者坐镇。

　　如此底蕴，在天都有几个宗派可与之堪比？

　　嗡！

　　蓦地，在前方那演化出来的金龙台之上，有着一片金色光纹绽放开来。

　　当这光纹绽放开来之后，外面这些长者皆是眸露肃然。

　　便是各族的王者都将视线紧紧锁定在了前方。

　　因为他们知道，万族争霸战将要开启！

　　此时，在神源禁地，金龙城内。

　　“封印开启，那金龙碑将要启动！”

　　当那金纹绽放，石天岩眸露火热他与邱浩翔都将眸光落在了旁边的萧云身上。

　　如今，终于是这些天才崭露头角的时候了。

　　“终于要开始了吗？”萧云眸光一闪，瞅向前方时眸子当中有着火热的光芒闪烁。

　　只见得前方金光一闪，那些缭绕在金龙梯上的封印就此崩碎。

　　然而金色的长梯出现在众人的视线当中。

　　而在长提的尽头，出现了一面金色的巨碑。

　　这便是考验碑。

　　每个人想参加万族争霸战，必须先通过此碑考验。

　　同时，此碑也可以测试出每个人的综合战力，以此排名。

　　而后在进行排名战。

　　金龙台四个金龙梯，分别有着四个测试碑。

　　“走！”有人开口，直接向着前方掠去。

　　一个个青年掠入前方的金色长梯之上。

　　嗡！

　　当这些人落足长梯后，那金色的巨碑便是绽放出一片光芒将之包裹。

　　下一刻，那人便是就此消失在长梯。

　　呼呼！

　　只是瞬息就有二十几个人被那金光包裹。

　　“入金台必须通过三个考验！”望着那些被金光卷住，而后消失的人，萧云眸光一闪。

　　在进入神源禁地时，他们就得到了相应的信息。

　　首先，这测试碑会有三个综合测试。

　　其一，那便是检验战力。

　　若是战力不够，直接被淘汰，无法进行下一轮测试。

　　其二，便是血脉测试。

　　其三，那便战力与武学造诣综合测试。

　　通过这三项测试将得到一个综合分，以此排名。

　　“走！”萧云眸光一动，就向着前方遁去。

　　才踏足金龙梯，一片光纹绽放开来便将萧云包裹。

　　与此同时，赵政等人都被金光包裹。

　　下一刻，萧云感觉眼前光芒一暗，似来到了一个暗室之内。

　　在这里面光影一闪，出现了两个虚影。

　　这两个虚影有着准宫府境的修为，对于着萧云所展现出来的境界。

　　这两人眸光呆滞，模样倒与萧云有着几分相似。

　　不等萧云出手，他们便是发出了猛烈的攻击。

　　轰！

　　两个虚影一左一右，分别向着萧云出手。

　　一个大手一动，宛若千影神手，向着萧云镇压而下。

　　另外一个手掌为刃，向着萧云腰腹间横切而去。

　　两个准宫府境的强者一起出手，那招式配合之玄妙让人惊讶。

　　这攻击几乎让萧云无法躲避。

　　而且还攻击的是要害。

　　同境界当中，绝对少有人可应付这种攻势。

　　掌劈星辰！

　　萧云眸光一凝，那手掌一动，镇天三式的起手式掌劈星辰当空一劈。

　　砰！

　　只是一式，那漫天掌印就被击溃。

　　横扫天下！

　　随后萧云施展出第二式。

　　腿影一闪，横扫四方，在这片昏暗的空间，完全被腿影所充斥。

　　砰！

　　腿影一闪，那两个虚影直接被击溃。

　　面对这等狂霸的攻势，纵使是两个同境界的人都无法抵挡萧云一击。

　　当然，并不是每个人都如萧云会这般轻易应付下来。

　　事实上，许多人都会在这一关就被淘汰。

　　“战力值百分之百，积分点，十分！”当萧云击溃此人后，一道声音莫名响彻开来。

　　然后，在他那小金龙牌之上便是多了一排数据。

　　嗡！

　　当这数据出现之后，在萧云的前方，出现了一个金色巨碑。

　　“这应该便是测试血脉了吧？”萧云瞅了一眼那石碑。

　　他手掌一动，战武魂之意弥漫开来，贴在那石碑之上。

　　浓郁的战意弥漫开来，注入石碑之内。

　　“战武魂，传承值百分之九十八，获得积分，九点八！”一排数据又显示在萧云的腰牌之上，在这数据加入后，他那小金龙牌明显多了几分紫色的光芒，这是积分达到一个值才可达到。

　　若是积分数值三个点都达到九，可以化为紫金腰牌。

　　数值越高，当中将凝聚紫色龙纹。

　　只是这种人物，历来少有。

　　这种人物可以直接晋级，进行最后的角逐。


第0906章 紫金龙纹！

　　“传承值并没有改变。”看到这传承值，萧云眸光一动。

　　随后前方那巨碑浮现了一个光幕。

　　这光幕将萧云笼罩，一排信息传入他脑海。

　　“以自己最强大的武学攻击，击破这光罩？”萧云眸光一凝。

　　这次测试将是考验一个人的战力值。

　　不仅如此，还考验对武学的造诣。

　　战力值并不是说你现在的攻击力有多强。

　　而是对应了你所在的境界，以此判断你的战力值。

　　至于对武学的造诣，那便是考验的天赋，所以需要凭借武学来展示自己的优势。

　　“既然考验武学造诣，那么我便当拿出几分实力吧！”萧云眸光一凝，准备施展镇天三式第一式的第一式，当他步伐迈出，那手掌缓缓展开时，一股道韵随之弥漫开来。

　　这道韵当中包含了萧云对武道的感悟，也蕴含着战武魂的意境。

　　除此还有着镇天三式这套神之武学的精髓。

　　当然，他并没有催动神之奥义。

　　那将是他的底牌，他不想真正动用。

　　道韵凝聚，萧云却并没有出手。

　　他在蓄势。

　　而此时，在外面早已经是一片哗然。

　　呼呼！

　　在四大金龙梯之上，不时有着青年被一道金色的光芒击飞。

　　这些人气血翻滚，嘴角有血，颇为狼狈的后退。

　　在他们的小金龙牌之上显示出失败两个大字。

　　望着这些大字，许多人只得叹息。

　　只是瞬息罢了，被淘汰的人就有近万。

　　这些被淘汰的人并没有多少人关注。

　　为人所瞩目的乃是那金龙碑上所显示的龙影。

　　“朱豪，金龙级，综合值为八点七一二五，待战！”

　　“石天岩，潜紫金龙级，综合值九点零零一二七，待战！”

　　……

　　一排排数据浮现。

　　与此同时，在那金龙碑之上光影闪烁，有着人影没出。

　　有的人没出时，那头顶有着金龙盘旋，发出龙啸之声。

　　最后，金龙将之包裹，送到了前方金龙台一个待战台之上。

　　金龙台巨大无比，方圆足有数十里，那台中有着无数的待战台悬浮。

　　这些待战台，重重叠叠，宛若台阶一般步步高升。

　　在待战台前方，还悬浮着一个个战台！

　　呼！

　　石天岩出现，被一条有着紫色光芒闪烁的金龙包裹，来到了一处待战台之上。

　　只是他所在的待战台，为顶部第二阶梯，算是极高的位置了。

　　宇文天成，淡紫金龙级，综合值九点零七二三，待战！

　　当那数据浮现，宇文天成被一条淡紫金龙包裹，落在了第二阶梯的一个待战台所在。

　　不过，他所在的位置，明显比石天岩要靠前。

　　而他们所落座的位置，皆是光纹凝聚，可以随时移动。

　　这是阵法演化而成，并不是一成不变，会根据那测试名次的排位不断的变化着。

　　“淡紫金龙级吗？”宇文天成落座，心中略有失望。

　　通过第一轮考核后，可以根据金龙级别来判断潜力。

　　如金龙级别的人想要脱颖而出，很难！

　　这是最低级的天才了。

　　其上还有着深金龙级别，以及完美金龙级。

　　只是这些人物，并不足够耀眼。

　　真正让人所期待的为上面的天才。

　　那便是潜紫金龙级，淡紫金龙级，紫金龙级，紫龙纹级别！

　　潜紫金龙级级别的天才出现时那金龙只有淡淡的紫光。

　　淡紫金龙级出现时，鳞甲上紫光闪烁，有一重宛若雾气的紫光缭绕。

　　至于紫金龙级那便是一条紫金巨龙。

　　紫龙纹级别，那便是紫金龙身上有着紫色龙纹缭绕。

　　这是至高级别的天才。

　　这种人物一旦成长起来，绝对可以在王者中称尊，有着机会踏足皇道领域。

　　“呵呵，那便是你宇文氏族的青年宇文天成吧？”在外面，当那些考核数据出现之后，各族的长者皆是密切关注，那萧乘龙微微一笑，瞅向旁边高台的宇文泉道，“此子能达到淡紫金龙级别，以后成为王者也不是什么困难的事情，恭喜啊！”

　　“呵呵，这后生的确不错。”宇文泉颇为满意的点了点头。

　　金龙级为天才。

　　但凡是超越金龙级，那些人便有机会成为王者。

　　这宇文天成达到了淡紫金龙级别，比起潜紫金龙级别还高出一个层次。

　　显然，他的潜力也算不错了。

　　“萧天！”蓦地，那宇文泉眸子微眯，“这应该就是你萧氏的那个天才了吧！”

　　此时，在一个金龙碑浮现出了这么一个名字。

　　吼！

　　然后龙吟声响彻，只见得在那金龙碑当中一个青年闪烁而出。

　　在这青年头顶有着一条巨龙盘旋。

　　这巨龙身上有着淡淡的紫色无雾气缭绕。

　　“这是淡紫金龙级别！”宇文泉眸光一凝，道，“看来的确是个人物啊！”

　　最后，他瞅向了萧乘龙。

　　萧乘龙微微点头。

　　呼！

　　而此时，那巨龙包裹萧天向着前方一个待战台而去。

　　他便落座在宇文天成旁边，名次比石天岩明显要高出不少。

　　“呵呵，看来这两个后生真有机会来一次对决啊！”望着那两个相距不远的青年，萧乘龙微微一笑。

　　“如此最好。”宇文泉笑道，“若没有了竞争了，这些后生也就少了那分进取之心。”

　　吼！

　　此时，又有龙吼声传出。

　　这声音压盖九天，让得外界的修者都感到心惊。

　　旋即在一处金龙碑之内，一条紫金龙出现。

　　这是一条真正的紫色金龙，不在如先前那些鳞片上只有点点紫光。

　　或者只是弥漫紫雾。

　　“紫金龙！”当那紫金龙盘旋在空后，几乎各大势力的修者都瞪大了眼睛。

　　“紫金龙级别的天才，此等人物可在王者中称尊了！”在高台上，萧元勋也是为之变色，那眸光紧紧锁定前方，“瞧这人，头顶日月冠，莫非是身具日月武魂的天才？”

　　“呵呵，这是我朱氏的天才！”当此人出现后，有长者大喜。

　　“傲天身具日月武魂，天赋亦是超越常人，能达到紫金龙级别并不奇怪！”有朱氏的长者抚须而笑。

　　这是来自朱氏分支的长者，如今这后生在此证明了自己的天赋，想必达到宗族之内也将成为核心子弟。

　　“不错，当重点培养！”来自朱氏宗族的一位王者点头，“你们这一脉皆可获得宗族封赏！”随后，他瞅向了来自分支的几位长者，这让得这些分支的人皆欣喜不已。

　　“果然是日月武魂的人！”见此，宇文氏族，萧氏战族，等各族的长者皆是眉头微皱。

　　一个紫金龙级别的天才若是成长起来，完全可以使得那个宗族发生一些格局。

　　要知道，这种天才，便是在宗族当中都难得一见，每多一个，都等于多了一个强大的王者坐镇，甚至，这种人物若有机缘也是有机会踏足皇道，成为主宰一方的霸主级别人物。

　　朱傲天头顶紫金巨龙，脚下紫雾缭绕，宛若一片云彩载着他向着前方一个巨台而去。

　　远远看去，他就如同一尊王者，承云而来。

　　最后，他落足在最顶部的待战台上。

　　一片紫雾，演化成为一尊紫色王座，供他落座。

　　“傲天公子为紫金龙级别的天才，应该有机会力压群雄！”许多朱氏的青年眸露火热。

　　吼！

　　巨龙声响彻开来。

　　“又是一条紫金龙！”一条紫金龙张牙舞爪，盘旋在空。

　　虽是阵法演化而出，却栩栩如生，有着龙威震荡。

　　而此时，在他身下有着一个青年出现。

　　“呵呵，这是我雷氏一族的天才！”

　　“震天果然不凡！”雷氏一族的长者大笑。

　　随后，雷震天眸光一闪，他头顶紫金巨龙，脚紫雾承载，带着他来到了前方高台。

　　他落座于朱傲天身边。

　　“没有想到此届出现了两个紫金龙级别的天才！”外界高台上，那名为易响的王者微微点头，“天才辈出，我天都域的气运也将越发浓郁，可为这片武道天地，带来福泽。”

　　龙吟震天，随着紫金龙级别的天才出现，其它天才光芒俨然被压盖了下去。

　　“吼！”又有巨吼声震天，一条紫金巨龙出现。

　　在巨龙之下，有着一个青年屹立。

　　“呵呵，周镇，是我周氏一族的天才周镇！”当此人出现，有欢喜声传出。

　　周氏一族的人感到无比的兴奋，似有着无尽荣耀加身。

　　“这周氏一族身具五行灵体，是一个极为强大的古族！”见此，不少人心中暗忖。

　　灵体，一样极为强大。

　　特别是五行灵体，蕴含天地奥义。

　　如今周出了这样的天才，这一族必将大放光芒。

　　“第三个紫金龙级别的天才？”萧乘龙等人皆是皱眉。

　　相比而言，他们那些淡紫金龙级别的天才便是有所不及了。

　　不断有人出现。

　　可再也无人达到这级别。

　　“破！”而此时，在那暗室之内，萧云以心感悟，催动出了镇天三式的第一式。

　　这一式掌劈星辰虽然没有神之气息，可却被萧云融合了诸多感悟。

　　在刚才出手时，他心中有个明悟，将这一式融合到了极限。

　　甚至他对镇天三式有了另外的感悟，认为自己催动带着神性的招式也将顺利许多。

　　也是如此，他才迟迟没有出手。

　　砰！

　　掌光一闪，将那光罩击碎。

　　随后那巨掌击在了前方一个晶石壁之内。

　　随之光纹蠕动，一排数据出现在萧云的小金龙牌内。

　　战力值，百分之一百二，获得十二积分值！

　　对武学的造诣值，百分之一百二，获得十二积分值！

　　“百分之一百二？？”当这数据显示时，萧云内心也是忍不住微微一动。


第0907章 这是萧战天？

　　综合值，完美！

　　级别，紫金龙纹级天才！

　　一道声音落入萧云耳中。

　　“紫金龙纹级天才？”萧云眉头一弯，在听得这信息后嘴角有着些许笑容浮现。

　　而此时，他那小金龙牌光芒闪烁，完全化为了一面紫金龙牌。

　　不仅如此，在这龙牌之上还着一道龙纹。

　　一股强大的气息波动从当中弥漫开来。

　　那波动似乎蕴含着盖世之威，让人心惊胆战。

　　“看来应该是我领悟了镇天三式，所以使得综合值达到完美！”萧云心中暗忖。

　　虽然他的血脉值还是百分之九十八。

　　可一个天才的成长并不一定局限血脉，对武道奥义的领悟才是至关重要。

　　所以萧云弥补了血脉的不足，达到了完美级别。

　　“若我将真正的镇天三式第一式施展出来那又将如何？”萧云眸子微眯，心中暗忖着，不过他甩了甩头，也不再多想，这只是虚名而已，纵使有着盖世天资也得成长起来才是。

　　否则一切都只是虚名。

　　所以他并没有因此自满。

　　下一刻，前方巨碑光影闪烁，将萧云包裹。

　　萧云感觉身形一晃，然后有着无数龙吟声在耳际响彻开来。

　　伴随这些龙吟声的还有着一道道惊呼声。

　　“呵呵，伊雪小姐便是不凡，她达到了紫金龙级别的天才！”

　　“那是自然，伊雪小姐那体内的风族血脉可是达到了九十八点四，自身天赋亦是不凡，达到紫金龙级别一点也不奇怪，若再给她一些机缘，或许可以成为那紫金龙纹级别的天才。”

　　许多风族人心中欣喜不已。

　　特别是那些青年，一个个眸露爱慕。

　　一个如此绝世美人，还有这等惊世天赋，怎能不让人喜欢？

　　“看来这风氏一族气运不错啊！”外界，一些长者一脸唏嘘。

　　“谁说不是，传说在数年前他们族中就来了一个天之娇女，体内所传承的血脉达到了百分之九十九，比之这风伊雪还强上一分，如今又添一人，他们这一族将要极尽辉煌啊！”

　　不少大族的王者叹息，那语气当中尽是羡慕。

　　这样的天才在同代中出现一个就不错了。

　　可该族仅仅是分支当中就出现了两个。

　　风伊雪被紫光承载，向着顶部的待战台而去。

　　她与周镇的身形交换，居然排在了第二位。

　　瞧这模样，她的潜力值居然比周镇与雷震天还高。

　　虽然这排位没有标明高低，可是从那位置上的距离来看却一目了然。

　　这些座位从朱傲天，风伊雪，依次而下，呈现阶梯状。

　　“四名紫金龙级别的天才。”外面，许多长者皆是内心振奋。

　　同时，众人对此届万族争霸战都多了几分期许。

　　“如此盛世太难得一见了。”

　　“记得上一届可是只有两个达到紫金龙级别的天才啊！”不少长者皆眸露兴奋。

　　“风伊雪？”此时，萧云身子穿过金龙碑耳中就听得了众人的议论声。

　　这让得他微微一惊，也是没有想到这个女子会有这等逆天的天赋。

　　“看来风氏在天都域也是一个大族！”萧云心中暗忖。

　　而在萧云心中暗忖时，金龙台中心处一面千米巨碑之上也是有着他的名字出现。

　　伴随的还有着一系列的数据。

　　这些数据出现很快，立即就被刷新了下去。

　　因为参加考验的人实在太多了。

　　可这数据依旧被人看到了。

　　“萧云，萧云出来了！”在外界，萧锋等人眸露火热。

　　“这家伙怎么现在才出来？”萧元戎等人也是内心痒痒的。

　　他们等萧云的结果可是等了许久了啊！

　　“萧云？”旁边，那萧乘龙在瞧得那名字后，眸子也是一凝，紧紧的盯着那片虚空。

　　吼！

　　当萧云的名字出现的时候，龙吟震天，响彻四方。

　　那滚滚音波压盖住了所有的龙吟声。

　　在这音波之下天地都似乎为之变色，各方天才心神被震，眸露惊惧。

　　顿时，众人抬头，纷纷盯着那片苍穹。

　　那模样宛若在迎接王者。

　　龙吟震天，伴随着的还有着一条紫金巨龙。

　　在这巨龙身上有着紫色纹路缭绕，这些纹路宛若道纹一般缠绕在这巨龙的首尾之间。

　　“这是龙纹？”望着那龙纹，外界许多长者内心一震。

　　“紫金龙，首尾缠有龙纹，难道是紫金龙纹级别的天才？”

　　不少人内心一震。

　　许多王者眸中都露出了不可置信的神色。

　　“紫金龙纹，呵呵，是紫金龙纹！”在外面萧元戎内心振奋，忍不住高呼了起来。

　　“紫金龙纹么？”萧元勋那眸子也是微微一眯，他凝视着前方那条出现的金龙，那颗心在狂跳，双眸子当中充满了期许之色，随后，在那巨龙之下，一个青年漫步而出。

　　“是萧云！”当这青年出现的刹那，萧元勋才松了一口气。

　　在刚才，他还深怕这紫金巨龙为他人测试所演化而出。

　　如今得见萧云，他也算安心了。

　　此时，许多人都将眸光向着那紫金巨龙下的青年瞅去。

　　便是在金龙台上，那朱傲天等人也是一脸肃然，紧紧的盯着前方。

　　他们似乎也想看看，到底是什么人物，居然能凝聚龙纹，天赋还超越了他们？

　　这让众人感觉自己的地位受到了挑衅。

　　“是他！”风伊雪眸光微动，一眼就认出了萧云。

　　当初她也算与萧云有过一面之缘。

　　只是那时候她也仅仅是感觉这青年深不可测。

　　却怎么也没有想到他能达到这个级别。

　　“萧云！”萧天眸光闪烁，当瞧得萧云后，他那手掌都一阵颤抖，整个人脸色煞白。

　　一种屈辱，一种不甘，一种无奈的情绪在他心中涌现。

　　本以为就算萧云比自己强，也强不了多少。

　　可如今，对方居然为紫金龙级别的天才。

　　那紫金龙身上还缠绕龙纹？

　　这意味着什么？

　　意味着萧云为此间唯一一个紫金龙纹级别的天才。

　　“他……居然凌驾于无数天才之上？”便是旁边的宇文天成那眼瞳也是骤然一缩。

　　呼！

　　龙纹缭绕，拖着萧云遁向前方的待战台。

　　一尊紫金色龙座演化而出。

　　萧云端坐当中。

　　在他头顶，还有着一条龙纹盘旋。

　　那模样，宛若一尊王者在俯视天下。

　　此时的他备受万众瞩目，几乎所有人都将视线汇集在萧云的身上。

　　最过惊讶与震惊的并不是这些人，而是在外面。

　　“这……”此时外面高台之上，萧乘龙满脸震惊，愣愣的盯着那高端坐最高的青年身上，一种无法言说的震惊从他眸子当中弥漫开来，甚至，在他那眸子当中还有着惊惧之色浮现。

　　“这怎么可能？”萧乘龙内心掀起了惊涛骇浪。

　　那个青年的模样让他震惊。

　　“这青年？”不仅是萧乘龙，此时场中许多王者都为之变色。

　　众人都带着复杂之色将萧云盯着。

　　“这是萧战天？”宇文泉眸光微动，带着满脸惊惧的表情瞅向了旁边的萧乘龙。

　　似感受到了宇文泉的眸光，这萧乘龙眸光微动，投来同样的眸光。

　　“不可能，萧战天早就陷入了古禁地，此时怎么能出现在此，参加这万族争霸战？”不远处，姚青锋眸光一凝，向着这两人传音，道，“况且，万族争霸战有着年纪限制，当中的禁制可是会甄别出骨年超过二十岁的青年，他又怎么可能进入神源禁地当中？”

　　“对，这绝不是萧战天！”闻言，萧乘龙微微点头。

　　只是眸光转动，忍不住瞅向那端坐龙座上的青年。

　　“像，实在太像了！”宇文泉传音，喃喃道，“此人与萧战天有着接近九分相似。”

　　“嗯。”萧乘龙点头道，“我在他身上也看到了萧战天的影子！”

　　此人一脸阴沉。

　　这三人在交流。

　　瞧那模样，似乎对萧云的出现很震惊。

　　而且对萧战天充满了惊惧。

　　“这人是被萧元勋所发现？”蓦地，萧乘龙眸光一转，瞅向了旁边的萧元勋。

　　而此时，萧元勋遥望着远处的萧云，眸中尽是欣慰。

　　瞧这模样，显然是对萧云所展现出来的天赋颇为满意。

　　“莫非他是萧战天之子？”见此，萧乘龙脸色一沉，心中暗自沉吟，“当年他受过萧战天的恩惠，故而才会眷顾这个青年，不然这萧元勋此时应该在闭关才是？”

　　“萧战天之子吗？”想到这里，萧乘龙的眸光变得无比阴森了起来。

　　“若算年纪，萧战天之子也该是这个年纪了！”宇文泉传音，随后瞅向了旁边的姚青锋，道，“青锋兄，你看这青年那眉宇与唇角间可有着你家青月小姐的影子？”

　　“青月？”闻言，那姚青锋眉头一弯，不由多看了一眼萧云，随后他内心一震，“的确有几分影子，莫非他真是当年那个婴儿？”想到这里，此人的脸色也阴沉了起来。

　　“紫金龙纹级别的天才，若是成长起来，有些麻烦啊！”宇文泉道。

　　萧乘龙等人都是一脸阴森。

　　似乎他们对萧云的成长有些忌惮。

　　“六爷，你看他们！”萧元戎传音，向着萧元勋道，“这些家伙只怕看出了什么。”

　　“无妨。”萧元勋眸光一凝，道，“我已经传信给二哥，届时他将赶来，看谁敢动萧云？”

　　“嗯。”闻言，萧元戎微微点头，有二爷来此，就算那萧乘龙等人也不敢造次了。

　　“如今这萧云表现出了这等天赋，相信老祖也会维护他。”旁边另外一个男子点头。


第0908章 盛会揭幕

　　“接下来，就看他能走到哪一步了？”萧元勋眸子微眯喃喃道，“希望他可稳住前五！”

　　他遥望前方，嘴角尽是流露出笑容。

　　如今他对这个青年充满了期许。

　　萧云所展现出来的潜力俨然超出了萧元勋的预算。

　　“若在给他些时间，或许可以达到其父那般高度！”萧元勋心中暗忖。

　　“前五？”那萧元戎却是眉头微皱。

　　虽说萧云此时暂时排位第一，可这是代表的潜力排位，并不是现在的万族争霸战排位。

　　要知道，从那里面传出的声音来，那朱傲天，雷震天，等人可是达到了宫府境啊！

　　萧云才准宫府境，如何力压群雄？

　　萧元勋微微一笑，也没有多说。

　　不知为何，如今他对这个青年充满了自信。

　　而此时，除了萧乘龙等人对萧云的出现感到震惊之外。

　　在外界，不少王者也为之动容。

　　“这是战王？”不少王者眸光一凝，紧紧盯着前方那个端坐紫金龙座，头顶还有着龙纹盘旋的青年身上，那眸子当中尽是流露出惊讶以及复杂的情绪，如此情绪使得这些王者身后的后人诧异不已。

　　“什么战王？”一些青年眸露询问，不明白自家的王者为何会如此这般震惊的表情。

　　那模样，与见到鬼没有区别。

　　甚至还更加夸张。

　　“战王？”见后辈问起，一些王者略微沉吟，旋即道，“这是一个盖世天才，曾经名震天都，横扫天都诸多天才，在那个年代，许多天才都为与战王出手在一个时代而感到悲哀。”

　　“许多原本惊才绝艳的天才，因为战王的出现变得黯然失色了起来。”

　　这尊王者一脸唏嘘，眸露唏嘘之色。

　　“那我怎么没有听说过他？”这是一位来自西部区域的大族青年。

　　“因为战王已经消失二十年了！”那位王者说道。

　　“哦？”那青年眸露沉吟，旋即瞅向了前方那紫金龙座上的萧云。

　　“这青年与战王长得极为相似。”那王者说道，“莫非他是战王之子？”

　　这种声音在人群中传出。

　　不仅有王者一脸唏嘘，为之震惊。

　　还有许多婴墟境强者也是眸露追忆之色。

　　当年，这些人也曾见过战王的绝世风姿。

　　“战王之子？”高台之上，那天宫的王者易翔眸子微眯，那体内的血液也似在沸腾。

　　“战王？”在他旁边，那莫少融眸头一弯，询问道，“您是说这萧云是当年那名震天都的萧战天之子？”他露出满脸询问之意，当年他天赋不够，未能有幸见到战王。

　　毕竟，天都域太大了，那种人物也不是随便可以见到。

　　“嗯。”易王者点头，凝视着前方虚空，道，“这青年与萧战天惊人的相似！”

　　“战王之子吗？”莫少融口中喃喃自语。

　　此时，他不由多看了一眼萧云。

　　“再者，他也姓萧，身具战武魂，多半便是如此了。”易王者说道。

　　“应该是如此。”莫少融眸光微动，瞅向了萧元勋，心中暗忖，“怪不得这萧元勋会主动送这萧云来此，还不惜等候半年，想必他早就知道了这青年为萧战天之子。”

　　暗忖一句后，他便将眸光继续落在了萧云身上。

　　“半年前，他不过元婴五重，如今却已经达到了准宫府境，这修炼速度不可谓不快。”莫少融一脸期许，“却不知他能在这万族争霸战当中冲到哪个地步？比起他父亲又如何？”

　　虽然没有见过萧战天，可战王之名对于莫少融而言却早就是如雷贯耳。

　　“锋叔，这萧云真是那战王之子吗？”在生命武魂一族，旁边几个青年也听到了附近那些议论声，当下，一个碧发青年，眸光一凝，在瞅了一眼萧云后便瞅向了那姚青锋。

　　另外几个青年也是眸露好奇，瞅向了姚青锋。

　　“战王为禁忌话题，你难道忘记了吗？”姚青锋眼皮一跳，瞪了一眼那开口的青年，道，“此事，不管外人如何议论，你们绝不可多言，不仅是在外面，在族内亦是一样。”

　　那语气，充满了一股毋庸置疑的味道。

　　“这……”闻言，那青年眉头一弯，露出满脸委屈，同时心中也是狐疑不已。

　　要知道，他在族内天赋不错，被许多长辈所宠溺，便是这姚青锋也颇为喜爱他。

　　也是如此，他才得以陪同来此，观看万族争霸战。

　　可如今却因为战王之事，被如此呵斥了？

　　另外几个姚氏青年皆是面面相窥，也是没有想到会是这般结果。

　　“看来战王或许与我族有着莫大关系。”那被呵斥的青年略微沉吟，旋即便是沉默不语，将眸光落在了萧云身上，“传说，战王曾经娶了青月姑姑为妻，可如今青月姑姑却被幽禁了起来，问族中长者，也无人告知，这也成为了我姚氏的禁忌话题。”

　　这青年为姚叶笙，乃是姚氏的嫡系子弟。

　　旁边几人皆沉默不语。

　　此时，不仅是姚氏。

　　萧氏几位跟随着萧乘龙来此的青年在询问此事后也被严厉呵斥。

　　这让众人狐疑不已。

　　“传说，曾经战王碾压了宗族内许多叔伯，乘龙叔便是当中一人。”一个青年眸光闪烁，似知道一些内幕，“看来，他们对于这萧云的出现感到颇为震惊，还有着几分惊惧。”

　　“呵呵，萧云居然是紫金龙纹级别的天才！”

　　“若萧云成长起来，那该何等强大？”对于那些王者的震惊，武宗的几位长者却是满脸欣喜，紫金龙纹级别的天才，太惊人了，要知道，当年的任少风也仅仅只是潜紫金龙级别的天才罢了。

　　……

　　萧云的出现，使得各方皆动。

　　一个紫金龙纹级别的天才足以让整个天都域关注了。

　　……

　　“这些人都是劲敌。”

　　萧云端坐龙座上他环视四方，在瞅了一眼，旁边的朱傲天等人后便闭上了双眸。

　　旁边几人，有不少宫府境强者，都为妖孽级别的天才。

　　只是，对此萧云并没有感到压迫。

　　能胜，则胜。

　　若不能胜，也无伤大雅。

　　反而，他心中充满了期许。

　　他到想看看，与这些真正的宫府境天才一战，他会被逼迫到什么地步？

　　到了此刻，一般的宫府境一重的修者已经无法让萧云提起兴趣了。

　　双眸闭上，萧云开始气定神闲。

　　在刚才冲击那光纹时，他对武学有所领悟，此时想在融合一番。

　　至于外界那因为他引起来的波澜，他却并不知道。

　　金龙台上，不断有着人出现。

　　四个金龙测试碑，每个测试碑都可以瞬息包裹数千人测试。

　　这种测试，将那些天赋差的几乎淘汰了大半。

　　而剩下来，能晋级的人太少了，还不到十分之一。

　　经过一个时辰测试，终于所有人都测试完毕。

　　在测试完毕后，那金龙台中心处的一面千米巨碑之上光芒闪烁，开始进行初步排位。

　　而在那巨碑的顶部，萧云二字，尤为显目。

　　此时，他暂时排列第一。

　　在萧云下面，为身具日月武魂的朱傲天。

　　第三名为身具风族血脉的风伊雪。

　　其次，分别是周镇，雷震天……

　　“金龙榜的初步排位出来了！”当这排位出来后，在金龙台以及外面都引起了一片哗然，此时，那些被淘汰的青年纷纷遁上虚空，掠入一些观战台上进行着观战。

　　而此时，萧云眸光微动，也瞅向了那金龙榜。

　　“蓝成风，淡紫金龙级天才，目前排位十七！”当见得这个名字后，萧云眸光微动。

　　不过他也没有太过惊讶。

　　毕竟身具混元天体的蓝成风，在体质上已经超越了许多天才。

　　再者，他天赋也不错，能达到这个地步，并不奇怪。

　　要知道，混元天体，王体当中的王者，比许多上古武魂都强。

　　萧云瞅向蓝成风，向其表示贺意。

　　蓝成风却是苦涩一笑。

　　虽然这个潜力排行对于他来说也很满意了。

　　可相比萧云，他却感觉自己有些黯然失色了。

　　“李长生，排位四百九十三！”

　　“陈昊龙，一千三百七十八！”

　　……

　　除了蓝成风，几乎少有人可冲入前面。

　　不过，但凡能出现在这金龙榜的人都已经可以自傲了。

　　“金龙榜第一轮淘汰战即将开始，战斗将随机匹配。”当金龙榜出现后，一道宏大的声音响彻在这金龙台，场中顿时一片寂静，许多的青年都正襟危坐，露出满脸肃然。

　　虽然只有少数人可以冲击前百。

　　可对于一些人而言，能稳住前千也算不错了。

　　因为，但凡能稳住这个名次，必可被那些大势力所看重。

　　淘汰赛几乎与萧云无关。

　　目前排位前百的人都享受直接晋级的待遇。

　　后面的人则需要通过一次次比赛，冲入前方。

　　然后便是挑战赛。

　　轰！

　　大战开始。

　　在金龙台上，待战台林立，那战台也是悬浮于空，对应相应的高度。

　　如此一来，在同一时间有着无数场战斗在进行。

　　几乎每个级别的天才都是先对应相应级别的天才。

　　如淡金龙级别的人对应淡金龙级别。

　　金龙级别对应金龙级别。

　　至于那潜紫金龙级别的人对应潜紫金龙级别。

　　至于淡紫金龙级别的人都达到了前百名，此时在待战。

　　萧云的灵识释放出去，在那如同星辰一般遍布的战台上扫过。

　　终于，他看到了几个熟悉人的战斗。

　　“赵师弟似乎在禁地内有所收获！”当眸光所及，萧云顿时眼睛一亮。


第0909章 王者天才争锋

　　在一处战台上，赵政将天幕武魂催动出来。

　　在那天幕武魂当中居然有着一条强大的金色巨蟒呼啸而出。

　　那巨蟒气息强大，还拥有着古老的气息波动。

　　吼！

　　巨蟒一闪，如龙扑去，在那背后天幕倾覆而下，将对方压迫得无法动弹。

　　随后那半步宫府境的对手被赵政击败。

　　呼！

　　在对方身上有着淡金色龙气涌入赵政体内，这龙气瞬息弥补了刚才大战所消耗的真元。

　　这是对于晋级者的奖励。

　　如此，但凡晋级并不会因为轮番大战损耗太多真元，灵魂力而无法发挥巅峰战力。

　　只要获胜，便可得到补给。

　　如此一来，战斗就显得公平多了。

　　反而，有些人会因为不断战斗，使得经验越来越丰富。

　　甚至还有人会在战斗中得悟。

　　战斗结束后，那个失败者直接被卷入观战台上。

　　赵政却是被一道金光包裹，继续传送到一个战台。

　　另外一边，寂无也在出手。

　　荒寂武魂催动出来。

　　可惜，他遇到了一个强敌，仅仅只是胜利一场，就被淘汰。

　　赵政也在胜利三场之后被淘汰。

　　“天才太多，想要晋级太难了。”萧云暗暗点头。

　　不过这场盛会，对于他们来说也并不是一无所获。

　　至少在这种争锋当中他们开阔了眼界了，知道了自己的不足。

　　在各种对战当中也能有所领悟。

　　随着一轮轮战斗下来，时间也在悄然流逝。

　　一天时间眨眼过去，那金龙台金光依旧璀璨。

　　此时，后面的排位基本稳定。

　　剩下便是前百的排位了。

　　对于各方天才来说，冲入金龙榜前百绝对是一件引以为傲的事情。

　　金龙榜前百的排位，很简单。

　　那便是前百后面的人进行挑战。

　　只是挑战的条件有些苛刻，那便是只有一个挑战机会。

　　若是挑战失败将再也没有了机会。

　　“金龙榜前百都是天才，不过前几十个名额角逐应该看点不多，当属那紫金龙级别天才的战斗为精彩。”外界，各族的长者眸光闪烁，对于前百的挑战并不是太感兴趣。

　　事实也是如此。

　　挑战赛开启。

　　几乎是瞬息，就有数十个人开始挑战。

　　可是一番战斗下来，成功挤入前百的人却只有五人。

　　虽然金龙榜的初步排位并不是最终排名，可那是取了数个综合值得到的排位。

　　当中的含金量还是极高的。

　　而这些挑战的人似乎也颇为识趣。

　　一般而言，都是潜紫金龙级别挑战潜紫金龙级别。

　　除非那些人信心极大才会挑战高出自己一个级别的天才。

　　虽然自己此时占居高位，可萧云也在关注场中的大战。

　　砰！

　　挑战台上，一个身穿锦袍，衣襟绣有神凰的青年，此时气势如虹，步步紧逼，将那对手击得连连后退，对方各种强大的攻击，都在他的大手之下，化为了一片火光，几乎不堪一击。

　　刷！

　　此人大手一动，只见得战台之上一片绚丽的光芒绽放，一只巨爪撕裂苍穹直接将对面的青年击落于战台，那只巨爪锋利无比，还蕴含着一股神禽之威，那般威势震动四方。

　　砰！

　　对面的青年被击败，一道龙气没入对手之内。

　　呼！

　　风元晟深深吸了口气，将那道气龙尽数吸入体内。

　　顿时，他消耗的气血完全得以弥补。

　　不仅如此，在获胜之后，他那小金龙牌之上的排名俨然飙升。

　　“风元晟……目前排位，五十七！”望着这个数据，风元晟嘴角勾起了一抹笑容。

　　“这风元晟有着潜紫金龙级别的天赋，战力也是极强，这风氏一族气运不错啊！”

　　见此人获胜，外界许多长者微微点头。

　　潜紫金龙级别的天才，足以成为王者了。

　　“元晟公子加油！”

　　“元晟公子必胜！”在金龙台附近那些观战台上，风氏的一些青年欢呼。

　　此时诸多排位已经落定，唯有前百的位置还在角逐。

　　故而观战之人足有三十余万。

　　整个金龙台显得异常热闹。

　　战胜之后，这风元晟眸光掠动，在那紫金待战台上扫过。

　　此时，在那里端坐着一群天才。

　　这些人都为潜紫金龙级别或以上的天才。

　　“我挑战你！”最后，风元晟眸光一闪，视线落在了前方一个青年身上。

　　这个青年的排位，此时为五十五！

　　而此人正是石天岩。

　　“好，应战！”石天岩眸光一凝，当下迈步而出，落在了那战台之上。

　　在他身上，有着浑厚的气息弥漫开来。

　　落入台上，在石天岩的肌肤上开始有着土色的纹路弥漫。

　　当石天岩落入战台上后，观战的人群当中立即有着议论声传出。

　　“此人名为石天岩，为南部区域小金龙榜排位前十的人物，他身具上古石武魂。”

　　“那风元晟为风氏天才，体内血脉极为浓郁，达到了百分之九十七点八，如今两人相遇，却不知谁更强一分？”许多人皆眸露火热，到了此时的比赛，那出战的都是绝世天才。

　　这等人物，只要成长起来注定可以成为王者。

　　他们那所蕴含的血脉神通，也是让人期待。

　　“风元晟！”风元晟冷冷的将石天岩盯者，那眸光当中有着几分倨傲之色浮现。

　　“石天岩！”石天岩一脸淡然。

　　随后，两人不语，皆开始凝聚气势。

　　呼呼！

　　准宫府境的气息波动不断凝聚。

　　在石天岩的肌肤之上土色的光芒闪烁，最后有着金光闪烁。

　　石武魂，若是修至大成可让人肌肤如金铁，达到一个刀枪不入的境地。

　　唳！

　　在风元晟身上，气血冲天，有着凤鸣响彻开来，一尊凤凰虚影似乎要凝聚成形。

　　只是瞬息，两人的气势达到了一个巅峰。

　　星殒！

　　石天岩一步迈出，头顶之上有着土色的光环闪烁，他一拳轰出，那苍穹颤抖，宛若有着一刻陨石从天而降，那般气势，震得苍穹在颤抖，陨石划过虚空所留下的尾焰似可淹没一切。

　　这星陨，为一门强大的武学，威力极强。

　　石天岩一出手就拿出这等武学，可见他对这场比赛的重视程度。

　　“这一击威力之强，要接近宫府境了啊！”观战台上许多青年由心的感慨。

　　“甚至，这一击已经可与普通宫府境争锋了！”有人说道。

　　这潜紫金龙级别的天才，便是不凡，还没有达到宫府境就有了这等恐怖的战力。

　　神凰怒！

　　见石天岩强势出手，风元晟嘴角勾起一抹狞笑，那大手一动，背后血气凝聚。

　　呼！

　　血气蠕动，化为一只神凰。

　　这神凰栩栩如生，周身彩羽闪烁着火光，似要焚灭天地。

　　整个战台都被那绚丽的光芒所笼罩。

　　旋即，在那绚丽的光芒当中一只巨爪撕裂而出。

　　只见得那巨爪一动，将那划过天际的陨石抓住。

　　咔嚓！

　　巨爪用力，有着火纹缭绕，居然将那陨石握碎，如此狂霸的力量让人感到心惊。

　　“好强！”

　　“不愧为拥有着神兽，凤凰血脉的天才！”许多人为之惊叹。

　　砰！

　　一击被击溃，石天岩身形连退，继续出手。

　　千殒！

　　只见得他衣袍舞动，有着成千陨石从天而降。

　　旋即，他步伐迈动，直接向着前方的风元晟击去。

　　战台上，那陨石宛若流星一般划过。

　　在石天岩那强大的武魂演化之下，整片虚空都变得虚幻了起来。

　　远远看去，宛若有着一片星河浮现。

　　“千殒，真如陨石落下，这石天岩对武学的造诣不凡啊！”见此，许多天才心中暗忖。

　　“这是石氏的镇族武学！”

　　“却不知那风元晟能否抵挡这一击？”对此，那些观战的修者充满了期许。

　　“石天岩的武魂或许比风族血脉气势上有所差距，不过他天赋略高，故而可排在风元晟之前，看来这金龙榜的测试，还是有着一定的道理。”萧云心中暗忖，眸中有着智慧的光芒闪烁。

　　这一战，石天岩已经会赢。

　　宛若流星一般陨石巨拳落下，风元晟感到了一股巨大的压力。

　　在前方，恐怖的气势席卷而来，宛若星河风暴要将他淹没。

　　“给我溃！”风元晟眸光一凝，体内的血脉力量喷薄而出，一只火凰扑出，巨爪撕裂苍穹，那战台之上顿时出现了无数凰爪，凌厉的巨爪与那陨石发生着朦胧的撞击。

　　砰，砰！

　　巨响震天，绚丽的光芒迸发而出，璀璨夺目。

　　虽然不是真正的陨石，可每一拳都蕴含着石武魂的奥义。

　　陨石冲击势不可挡。

　　那风元晟血气冲天，大手化为巨爪，撕裂而去。

　　砰！

　　石天岩出手，不断前进，他全身被淡金色的光芒笼罩。

　　石武魂之上符文缭绕，融入了他的躯体之内。

　　此时他就如同披了一件金甲，身上有着金光缭绕，显得异常伟岸。

　　“神凰裂空！”风元晟眸光一冷，巨爪探来，落在了石天岩的身上。

　　锵！

　　只是迎接的是钢铁一般的交击声。

　　“星殒！”石天岩任由那巨爪落在身上，他缓缓抬头，那嘴角勾起一抹淡淡的笑容。

　　星殒！

　　待得那轻喝声传出，只见得他手掌一动。

　　轰！

　　拳若陨石，击在了前方那风元晟胸膛之上。

　　砰！

　　闷响传出，风元晟直接被一拳轰飞。

　　噗！

　　一口鲜血随之吐出，他狼狈落在战台上。

　　呼！

　　便在他落下时，一道金色光芒闪烁而来。

　　“星石矛！”石武魂之力凝聚，化为一根长矛，出现在风元晟的脖颈之间。

　　这一战，风元晟败！

　　“风族血脉很强，不过这风元晟太依靠血脉之力，故而对武学的造诣缺少领悟。”

　　见风元晟败，萧云心中了然。


第0910章 尹天仇！

　　风元晟落败，一道潜紫金色的龙纹没入了石天岩的小金龙牌之上。

　　顿时，石天岩的气息恢复。

　　不仅如此，他那金龙牌的光芒也是强盛了一分。

　　“这金龙牌等级越高，对我将好处越大。”石天岩瞅了一眼手掌的腰牌，嘴角勾起一抹笑容，“以后凭借这金龙牌可以前往那金龙墓当中，在那里面有着长生之秘。”

　　腰牌收好，石天岩便是回到了那位置之上。

　　对于他而言，能稳住这个排名已经足以。

　　此时数据重新排位，所以众人手中的腰牌也升级成为了金龙牌。

　　挑战还在继续，如刚才那种大战在不断上演。

　　宇文天成与人大战，金阳神眸开阖，威势惊天。

　　最终他冲上去一名，排到了第三十名。

　　只是，他随后并没有在挑战。

　　金龙榜排位比的是武学造诣，血脉神通，至于禁器，根本不可用。

　　那王兵也被限制使用。

　　终于，前面的人不在进行挑战，名次也逐渐的趋于稳定。

　　“接下来便是前二十的天才挑战了！”顿时，许多人眸光一转，视线落在了前二十的天才身上，这些人多数都要接近紫金龙级别的天才，几乎每个人都身具王者潜质。

　　如蓝成风，他的天赋绝不比人差。

　　在他身后，为一个宫府境的修者，正是那王灿霖。

　　“我挑战你！”王灿霖开口，要挑战蓝成风。

　　虽然前进一名并没有太大的意义。

　　可若能夺得对方一丝金龙之气，也是不错。

　　这金龙牌留着以后可是有着大用啊！

　　“好！”蓝成风起身，并不惧一战。

　　两人身子一动，落入了战台上。

　　而此时，许多人也在同时挑战。

　　呼！

　　身子落地，在蓝成风身上便有着混元之气缭绕。

　　“千影炎手！”王灿霖出手，一开始就展现出了强势的攻击。

　　数十只巨手当空镇压而下，气势惊人。

　　此人有着火灵体，体质达到九十九点三了。

　　如今踏入宫府境，融合了王者真火，战力更是非凡。

　　混元手！

　　望着对方的攻击，蓝成风一脸肃然。

　　他全力出手，混元手一动，撕裂火炎与当中一个手印发生交锋。

　　砰！

　　巨响震天，蓝成风身子微微一退，嘴角溢出了一口鲜血。

　　“此人火炎中有着王者之威！”蓝成风眉头一皱。

　　以他的战力，此时足以对付普通的宫府境强者。

　　只是这王灿霖明显不是一般人可比。

　　能在潜力值排位于前二十，这就是实力的代表。

　　千影炎手，叠加！

　　见一击得手，那王灿霖趁势发出猛烈的攻击。

　　混元罡刃！

　　蓝成风一脸肃然，全身被混元之气缭绕。

　　旋即在他身边一道利刃演化而出，这些利刃宛若飓风一般向着对方斩去。

　　混元之气为万气之王，不断削弱对方的火炎。

　　可惜，那千影炎手的攻击太狂霸了，源源不断，蓝成风终究是还是不能抵挡此人。

　　砰！

　　最后，蓝成风被击退。

　　“蓝兄天赋不错，可输在了境界上。”萧云眸光一闪，暗忖道。

　　混元天体，绝对不差。

　　甚至他的排名比起萧天等人都高。

　　可面对宫府境修者，蓝成风终究是一败。

　　若是他踏入了宫府境，绝对可以继续冲击前面的排位。

　　“此子不错，虽然一败，却也是个难得的天才！”外界有王者眸光一闪，当中露出赞许之色。

　　蓝成风败。

　　而在旁边，诸多大战也陆续落幕。

　　第十一到二十的排位略微变动。

　　不过这种变动并不大，后面的人则都不再挑战。

　　“接下来，前十排位战开始，每个人可有两次挑战的机会！”一道宏大的声音在金龙台上空响彻开来，当这声音落入耳中之后，四方的修者彻底兴奋了起来，一个个感觉体内的血液都似要沸腾。

　　前十。

　　这些人可都是真正的天才。

　　虽说紫金龙级别的天才只有四位。

　　可是后面那几人也很接近紫金龙级别了。

　　宏大的声音响彻开来，可是萧云却依旧正襟危坐，他眸子微眯，显得颇为淡然。

　　“却不知谁可问鼎冠位？”外界那些长者也是眸露火热。

　　问鼎冠位，可得无尽龙气加身。

　　这龙气看似并不能助修者增加修为。

　　可是这关系着后续一处禁地的开启。

　　在天都域有着一处禁地，里面有着一座古墓，为金龙之状，当中蕴含长生之秘。

　　可想要深入当中，必须有着龙气护体才行。

　　有古之大能曾言，那处禁地与这金龙城有着蓦地的联系。

　　这或许是一个长生王朝留下的古迹。

　　“那萧云虽然为紫金龙纹级别的天才，可修为才准宫府境，想问鼎金龙王座难，我族中的朱傲天身具日月武魂，还踏入了宫府境，既然此时排位第二，便说明了各方面都很强，他问鼎第一应该有着极大的机会，到时候龙气加身，凭此应该可入那处金龙墓深处。”

　　外界，朱氏的长者眸露火热，“若傲天在那古禁地当中有所收获，以后成就不可限量。”

　　此时，各族的王者都在暗自思量。

　　对于那处禁地，他们也是有所了解。

　　禁地开启，将是风云汇集之时。

　　甚至有大族都会想办法送各族的天才子弟进入当中。

　　里面可是有着上古长生之秘。

　　“伊雪天赋不错，我风族蕴含着火凤凰的血脉亦是非同小可，却不知她与那朱傲天相比如何？”风氏的长者也是一脸沉吟，谁都希望自己的族人能够问鼎第一。

　　如此一来，往后进入那古禁地就将多几分优势。

　　这个级别的天才每进步一分都极为难得。

　　不过，那些没有族人闯入前十的王者却是一脸淡漠。

　　如那宇文泉。

　　虽然宇文天成的表现不错。

　　可终究还是差了些。

　　萧乘龙眉头也是微微一皱。

　　萧天排名才三十四，也无法在王者中称王。

　　当然，二十名到四十名的天才那潜力差距其实不大。

　　只是因为天才太多，才导致萧天与宇文天成排名靠后了。

　　“萧云？”萧乘龙眸光闪烁，每次看到那个端坐在紫金龙座上的青年他的心情就感到莫名的烦躁，虽然这个青年才准宫府境，或许无法问鼎第一，可那潜力却让他忌惮。

　　“终于要进行最后角逐了，却不知萧云可走到那一步？”

　　萧锋眸露火热。

　　半年前，他遇到萧云时后者才元婴五重。

　　可半年后，此子却达到了准宫府境。

　　瞧他那正襟危坐，一脸自信的模样，似乎那战力还不止于此。

　　金龙台上。

　　此时，在那顶部的待战台上前十的那些青年都没有动。

　　众人皆在等候他人挑战。

　　“我来挑战！”这时，一个青年的声音响起。

　　随后众人便是看到一个身穿青衫，剑眉入鬓，双手背负于后的青年漫步而出。

　　呼！

　　他衣袂飘飘，飘落于金龙台最中心处的战台之上。

　　一股凌厉的气息波动从他的身上弥漫开来。

　　那种波动使得金龙台的气氛都为之一变。

　　这是排位第十一的青年。

　　此人为剑道天才，名为尹天仇，传承剑武魂，百分之九十九的传承值，此时为宫府境，在之前的战斗当中，有六人曾经挑战他，却被一剑击败，那战力之强俨然可以在王者中称王。

　　“尹天仇！”见此人走出，观战台上的青年皆眸露火热。

　　“这尹天仇剑意造诣极强，应该有机会挤入前十！”在观战台上，赵政眸光微动。

　　“剑道天才的确难缠，不过既然他当初排位没有进入前十便应该是有着一定道理。”旁边的寂无说道，“除非他在考核时没有动用全力，否则想要闯入前十也并不容易。”

　　到了这级别想再进一步太难了。

　　当然，这也并不排除有人在考核时没有尽力，导致排位并不是最准确。

　　此时前十排位第一为萧云，第二为朱傲天，第三为风伊雪，第四为周镇，第五为雷震天，第六为氓云山，第七为鹏飞，第八为陈北冥，第九为龟山，第十为段玉。

　　这十人除了萧云都踏入了宫府境。

　　每个人体质都极强，那天赋也是超出常人。

　　可以说，这些人皆可在王中称王。

　　只是纵使为王也有强弱之分。

　　当这尹天仇落在战台上后，他俨然成为了万众瞩目的存在。

　　那待战台上，十名青年皆眸光微动。

　　“剑道天才！”便是萧云那眸子也是缓缓睁开，在瞅向这尹天仇时眸中多了几分关注。

　　从此人身上，他感觉到了一股强大的剑意。

　　那种剑意比起当初他所遇到的剑道天才强太多了。

　　此人似乎找到了属于自己的剑道。

　　事实上，在先前尹天仇出手时就有人感受过他的剑道天赋。

　　“你挑战谁？”金龙台之上，一道宏大的声音响彻开来。

　　尹天仇眸光转动，视线在前方那十个端坐在紫龙王座上的青年身上一一扫过。

　　眸光掠动，自然也停留在了萧云身上片刻。

　　顿时，不少人眸露异样。

　　“他要直接挑战萧云吗？”不少人眸露讶异。

　　“挑战萧云并不是明智之举。”也有人一脸淡然，道，“若没有足够的实力，纵使挑战成功也不能稳居第一，反而会遭到不少人挑战，如此，一旦失败，反而浪费了一次机会。”

　　若尹天仇是聪明人应该不会首选萧云。

　　毕竟，这前十之战可是只有两次挑战机会啊！

　　“我选第十，段玉！”最后，尹天仇眸光一闪，将视线落在了那段玉的身上。

　　“若能得前十，足以！”尹天仇眸中剑光闪烁，一脸自信。


第0911章 琉璃金身

　　虽然十一名与十名只差距一名。

　　可说起来，却不一样了。

　　金龙榜前十！

　　这个名头说出去怎么也比那十一要响亮。

　　既然来了参加这万族争霸战，自然得讨个好名头。

　　所以当尹天仇要挑战段玉，许多人都微微点头，似在预料当中。

　　因为唯有挑战段玉，他才多几分胜利的把握。

　　“段玉，可要应战？”宏大的声音响彻四方。

　　“应战！”段玉眸光一凝，那步伐迈出，便是向着前方那战台漫步而去。

　　见段玉应战，观战台上的青年皆眸露火热。

　　“段玉身具琉璃金玉之体，传承值为百分之九十九是一个难得的天才！”有人开始比较，“这尹天仇身具剑武魂，也有着百分之九十九的传承值，两人相遇，将孰强孰弱？”

　　“刚才这尹天仇出手，剑意浓郁，蕴含着道韵，那一剑斩下，势不可挡，我看他有机会击败那段玉！”那些见识过尹天仇出手的人眸光一凝，对其充满了自信。

　　“那琉璃金玉之体为上古之体，据说很神秘，平时难得一见，绝不可小觑！”

　　也有人摇头，对那琉璃金玉之体充满了期许。

　　这可是上古才出现的体质，传说来自另外一界，不是这片天地可有。

　　只是随着时间流逝，已经很少有人可以追溯到那个年代了解这些秘辛罢了。

　　“琉璃金玉之身！”萧云眸光微动，对那段玉也充满了好奇。

　　战台上，尹天仇一脸冷峻，他双眸如剑，冷冷的将那段玉给盯着。

　　在他身上，有着一股剑意开始在凝聚。

　　呼呼！

　　随着战意凝聚，战台上似有剑风呼啸，那剑风切割得虚空都泛起了一阵涟漪波动。

　　最后，那剑意不断增加，战台上的剑风也越发狂霸了起来，宛若一片飓风向着前方肆虐而去，要将那段玉给淹没，虽然还没有真正出手，可是那气势上的交锋已经开始。

　　段玉身穿着一身干净的锦衣，他面若冠玉，皮肤白皙，面若极为英俊，是一个十足的美男子，此时他那垂落的手掌缓缓抬起，在他手掌之上肌肤开始变色有着淡淡的光泽闪烁。

　　一股血脉之力开始从他那肌肤与血脉当中涌现。

　　随着那血脉之力涌现，他的手掌开始化为琉璃彩色，当中有着金光闪烁。

　　一种金属一般的质感从他那手掌之上浮现。

　　在他身上，也开始有着琉璃彩光绽放。

　　他那冠下的长发飞扬，宛若彩丝飞舞，远远看去，他似来自梦幻当中的王子。

　　配合着他那安静，英俊的模样，使之多了几分出尘的气质。

　　他就如同一个神子，降临在了凡尘。

　　顿时，许多女子为之痴迷。

　　“这段玉好帅啊！”

　　“飘渺若仙，不应人间可有啊！”许多女子一脸花痴。

　　甚至，就连一些青年也是为之感慨。

　　这段玉风姿绝世，非一般的男子可比。

　　琉璃金光绽放，似乎拥有着一股魔力，将那无穷的剑势一一化解。

　　段玉就那么站立在战台上，衣袂飘飘，显得极为淡然，根本不受那尹天仇的影响。

　　“这琉璃金身很玄妙。”当这琉璃金光绽放出来之后，萧云顿时眼睛一亮。

　　对于这种体质，他充满了好奇。

　　“琉璃金玉之身若是大成可炼就不朽金身，甚至比上古战体凝聚的无上金身还强。”

　　外界，有长者喃喃道。

　　对于这种体质他们也充满了期许。

　　“琉璃金玉之身？”尹天仇眸子微眯，瞅向前方时当中有着些许倨傲的光芒闪烁。

　　那是属于剑客的傲气。

　　喃喃一句后，在尹天仇身上当即便有着浩瀚的剑意迸发而出，“我这剑意，为霸，何为霸，斩剑一切，无视一切，是为霸，破尽一切，在剑中称王是为霸，霸之剑意，为剑中王者，今天便以此破你琉璃金身！”

　　尹天仇一脸冷峻，话语充满了霸气。

　　在他身上无尽剑气迸发而出。

　　剑气冲天，每一道都霸气无双，斩得前方虚空都扭曲了起来。

　　只见得虚空泛起褶皱，然后被一道道剑气洞穿。

　　咻，咻！

　　无穷剑气汇集，宛若流星一般向着那段玉洞穿而去。

　　战台之上完全被耀眼的金光所笼罩。

　　远远看去，就好像有着流星雨划过虚空。

　　可是那剑气当中所蕴含的恐怖剑意却是让得众人知道，这等剑气，纵使一道都可洞穿山岳，如此多一起攻击而来，那般威势，只怕连宫府境的修者都要避其锋芒。

　　要知道，当初这尹天仇出手只是一剑，就击败了宫府境强者。

　　可此时却是无数剑气纵横，如此阵势，有几人可抵挡？

　　“看来这尹天仇对段玉也是颇为看重。”在一处台上，那排位二十以内的几位青年眸光微动，当初，他们便败于这尹天仇手下，使得他们已经没有了挑战前十的信心。

　　如今见尹天仇这般强势出手，心中略有凝重。

　　这就代表着强者战力。

　　剑气纵横，气势惊人势可湮灭一切。

　　可面对这等剑段玉却是一脸淡然。

　　他步伐迈出，向着前方走去，那张英俊如玉的脸庞上没有掀起一丝波澜。

　　嗡！

　　只见得他迈步而出时，身前有着耀眼的琉璃光芒绽放开来。

　　他那肌肤，血肉，眸子，发丝都在这一刻都似化为了琉璃金玉。

　　“那么，便让我来领教，领教你这霸之剑道！”段玉开口，那声音轻灵，如同来自九天，悦耳动听，那声音可勾人心魄，使得附近观战台上不少年轻女子为之心动。

　　在开口之后，段玉迈步，已经闯入了那剑气当中。

　　叮，叮！

　　一道道剑气斩在他身上，发出清脆之声。

　　那声音宛若击在器乐之上发出的轻鸣。

　　无数剑气斩下，段玉几乎没有抵挡，只是任由那剑气落在身上。

　　这一幕，让得无数修者目瞪口呆。

　　“他连抵挡都不抵挡？”远处，许多人眸露震惊。

　　特别是那些之前被尹天仇击败的人。

　　这些人更是震惊不已。

　　这等攻击，连山岳都可洞穿，灵兵都可摧毁，一个人怎么能如此淡然的迎接？

　　可段玉偏偏是一步步走去，任由那剑气落在身上。

　　可是他整个人却并没有一丝不适。

　　“排位前十的人已经强大到了这个地步吗？”顿时，哗然声在金龙台上席卷开来。

　　这段玉还只是排位第十而已。

　　那前面的人又该何等恐怖？

　　那前三，那第一的人又该何等逆天？

　　顿时众人眸光皆变，在惊讶之余不由瞅了一眼朱傲天与萧云等人。

　　对于接下来的争锋他们变得更加期待了。

　　砰！

　　段玉漫步而去，那双手一动，一片琉璃金光绽放开来，前方那狂霸的剑气居然被琉璃金光淹没，只是瞬息，漫天的剑气消散，化为了点点光芒，战台之上气息恢复平和。

　　远处，可以看到段玉一步步迈步，走向尹天仇。

　　在他那嘴角，勾起一抹迷人的笑容。

　　这一幕，让无数女子留下了无法忘记的印记。

　　“这琉璃金光化解了剑气？”在紫金龙座之上，萧云那眼瞳当中有着幽纹闪烁，凭借着天幽瞳他看出了一些端倪，刚才这段玉看似没有出手，可却已经动用了体质的力量。

　　那类似伊伊的神通，那便是分解一切攻击。

　　段玉看似温和，没有展现多强的战力，可他那内敛的战力已然运用。

　　只是瞬息，他便走到了尹天仇附近。

　　“琉璃金玉之身果然厉害！”见自己的攻击被击溃，尹天仇略露惊讶。

　　不过，他也并没有太多的情绪波动。

　　霸剑，破！

　　只见得他眸光一闪，眉心光纹闪烁，有着剑纹浮现。

　　然后剑纹凝聚，化为一柄巨剑，悬浮在空。

　　巨剑之上纹路流转，有着道韵流转。

　　剑气纵横间霸气凛然。

　　这当中有着真正的剑之奥义。

　　还有着剑之意道韵。

　　刚才出手尹天仇只是试探性攻击罢了。

　　刷！

　　长剑一动，斩向前方的段玉。

　　那剑光绽放，当中纹路流转，如同道韵，又好像剑丝，向着段玉全方面攻击而去。

　　这一剑蕴含着道韵，将虚空斩得颤抖了起来，撕裂出了一条口子。

　　那巨剑似要斩灭一切。

　　耀眼的剑光笼罩虚空，使战台化为了一片剑海。

　　“好强大的剑意。”

　　“当中蕴含着剑之霸气，真如剑之王者，有斩尽一切的气势！”

　　“这剑意是要碾压一切剑意啊！”许多人在感受到这剑意后内心震荡。

　　特别是那些剑道天才，都被这股剑意所震。

　　“这剑意的确很强。”萧云微微点头。

　　不过，也仅仅如此。

　　随后他瞅向了段玉。

　　“霸剑道？”

　　段玉嘴角勾起一抹笑容，“剑意虽强，可又怎么比得上我这琉璃金玉血脉了？”

　　琉璃宝印！

　　当那喃喃声传出，只见得段玉双手一动，身前的琉璃金光闪烁，在他身前不断凝聚。

　　最后，那琉璃金光化为一个宝印。

　　这宝印金光闪烁，却显得虚幻难寻，宛若藏于金光当中，如仙如神，蕴含着某种奥妙。

　　只是当中所弥漫出来的气息，却让得萧云心头一跳。

　　“这气息居然给我一种接近神性气息的感觉！”萧云内心一动。

　　显然这是强大的武学秘术。

　　轰！

　　随后，那宝印光芒一闪，便向着前方的巨剑镇压而下。

　　宝印落下，那无尽的剑气被琉璃光芒化解。

　　然后一声巨响传出，那剑纹溃散，化为漫天剑光消散于空。

　　下一刻，段玉身子一动，便出现在了尹天仇身边。


第0912章 血脉争锋

　　刷！

　　段玉双手一动，琉璃光芒闪烁，将剑气分解，然后他手如利刃，击在了尹天仇的身上。

　　“好快！”一只宛若金玉一般的手掌击来，那速度之快，让得尹天仇内心震惊。

　　要知道，他身为剑客，出剑讲究的就是一个快字。

　　可对方出手，居然让他无法防备。

　　那琉璃剑光绽放开来似可迷惑他的感知。

　　“这便是琉璃金玉之血脉的奥妙所在吗？”尹天仇眼瞳骤然一缩。

　　砰！

　　随后，那宛若金玉一般的手掌击在他身上，他身如风筝，被击飞而出。

　　待得他稳住身形时，段玉已经欺近身边。

　　刷！

　　他手如利刃，抵在尹天仇的咽喉之处。

　　“你败了！”轻灵悦耳，宛若来自九天的声音从段玉口中吐出。

　　“上古血脉蕴含无穷奥义，非常人可企及！”感受着那金玉之手当中所弥漫出来的波动，尹天仇心中微微一叹，这种玄奥的力量源自上古，为古之强者传承下来。

　　他一个后辈，想超越太难了。

　　这琉璃金玉之身血脉可是各种血脉当中极为神秘的一种啊！

　　“不过总有一天，我会超越你们！”在略微叹息，尹天仇那眸子当中便有着一股坚毅的光芒闪烁，剑武魂当中蕴含剑道奥义，可这并不足以和一些上古大能的血脉堪比。

　　这也并不代表他就不如人。

　　因为剑意还可以进步。

　　可血脉，却很难超越前人。

　　所以纵使一败，他依旧信心十足。

　　只要往后自己不断努力，终究有着超越旁人的机会。

　　呼！

　　一道紫色龙纹闪烁，化为气龙没入了段玉的金龙牌之上。

　　尹天仇叹息一声，回到了自己的座位之上。

　　如今败于段玉之手，他已经不准备急着挑战了。

　　“可有人还要挑战于我？”当尹天仇归位后，段玉身上的琉璃金光不断收敛，他眸光掠动，环视四方，瞅向了那排位十一到二十的青年，当他这眸光所过这些人皆是不由咽了咽口水。

　　便连那古天赢也是眉头紧锁。

　　他为战体血脉，可修无上金身。

　　只是那金身诀为宗族才有，如今的他，也唯有看着金甲战衣才能凝聚金身罩了。

　　战甲金衣防御极强，可比起那琉璃金玉之身却少了几分玄妙的奥义。

　　那琉璃金玉之身当中所蕴含的那种分解之力让他感到不如。

　　甚至，那琉璃宝印也似蕴含着巨大的奥妙。

　　“加入宗族后，我一定要修成无上金身！”古天赢眸光一闪。

　　若金身不成，他很难与这种同级别的天才争锋。

　　当段玉的话语落下，场中无人开口。

　　连那尹天仇都落败，谁还敢挑战他？

　　甚至，许多人都不知道尹天仇是如何一败。

　　刚才这一战结束的太快了。

　　众人甚至感觉是不是那尹天仇没有尽力一战。

　　可是刚才尹天仇出手，那剑势之强却震撼了住了不少剑道高手。

　　这些人知道，并不是尹天仇不强，而是那段玉太恐怖了。

　　“能排位于前十果然皆是逆天级别的天才。”许多青年心中暗忖。

　　无人挑战，段玉身子一动，漫步而去，坐在了自己的位置之上。

　　“谁要挑战？”宏大的声音继续在金龙台上响彻开来。

　　段玉端坐于位，双眸微眯，并没有要挑战的意思。

　　能稳住前十对于他而已足以。

　　至于与其它人争锋，他并没有这个意思。

　　如果的他琉璃金玉之身还没有大成，并不急于争这一时之气。

　　几乎前十的人都很稳重。

　　“都不出手挑战了吗？”这般场景倒是让得外界那些长者都有些着急了。

　　“放心，前三之位，肯定会有人角逐！”那易王者微微一笑。

　　他并不担心会无人挑战。

　　“我来挑战！”果然，此时有人起身。

　　此人乃是排位第八的陈北冥。

　　吼！

　　当起身后他体内气血冲天，有着龙吟之声响彻虚空。

　　“陈北冥！”见此人起身，许多人皆眸露火热。

　　这可是一个身具蛟龙血脉的天才啊！

　　“好浓郁的蛟龙血脉！”观战台上，陈昊龙眼皮跳动，体内的蛟龙血脉在悸动。

　　那陈北冥体内的血脉让他热血沸腾，同时，他也感到了一股巨大的压力。

　　陈北冥落于战台上，那眸光一动，瞅向了一个青年，“鹏飞，你可敢与我一战！”

　　高昂的声音响彻四方，那音波当中充满了一股霸气，如龙虎咆哮，震得人耳膜欲裂。

　　“有何不敢？”鹏飞起身，他全身金光闪烁，身若大鹏，向着那战台落下。

　　“鹏飞身具上古圣兽金翅大鹏的血脉，也是王者体质！”当鹏飞出场后一片哗然声立即响起，“蛟龙与金翅大鹏相遇，不知谁会更强一分？”这让许多人都眸露期许。

　　便是萧云也感觉体内的血液在沸腾。

　　这些人绝对是天才，那传承的血脉很浓郁，那般源自上古的气息弥漫开来使得这片虚空莫名的压抑，若是一般的人站立在此，绝对会心神直接溃散，成为一个白痴。

　　呼！

　　没有过多的话语，两人便是将血脉之力催动到了极限。

　　一个气血冲天，背后有着蛟龙演化出来。

　　一个金光闪烁，一尊翼展十丈的金翅大鹏出现，那翎羽金光闪烁，宛若黄金浇铸而成。

　　强大的上古气息从两人身上弥漫开来。

　　那般波动席卷开来让人感觉似乎来到了上古时期。

　　战！

　　一个战字吐出，两人身形皆动。

　　陈北冥身化蛟龙，利爪颇为霸道的向着鹏飞撕裂而去。

　　蛟龙咆哮，龙吟震天！

　　“这是龙吟天波！”

　　当这音波传出，许多人心惊，以真元护住耳膜。

　　那恐怖的音波可将一个宫府境的修者震伤。

　　唳！

　　大鹏展翅，也发出一声啼鸣，那声音穿金裂石，与龙吟争锋。

　　然后鹏飞化为一道金光，那演化出来的巨翼向着前方横扫而去。

　　双方都没有动用灵兵，可那攻击比伪道王兵还恐怖。

　　蛟龙之爪，连苍穹都可撕裂，足以撕裂许多人的宝甲了。

　　那腾鹏飞的翎羽如刃，根根锋利，也是强大得离谱。

　　万羽裂空！

　　鹏飞出手，那双翼间光芒闪烁，似有着万千翎羽化为利刃向着陈北冥斩去。

　　那翎羽落下化为了阵势，让人无可逃避。

　　这般攻势，比起那尹天仇的剑气还要狂霸。

　　龙破九天！

　　然而面对这等攻击，陈北冥丝毫不惧，他化为蛟龙，腾空而起，那利爪直接撕裂苍穹，破开了鹏飞布下的大阵，那金色巨爪光芒闪烁，能有百丈，就向着腾鹏飞杀去。

　　这巨爪所过虚空似要坍塌，不难想象，这一爪落下，那山岳能否安然。

　　这一击足以毁灭一座巨山了。

　　纵使腾鹏飞都不敢硬碰。

　　呼！

　　鹏飞化为一道残影，避开了这狂霸的攻击。

　　轰！

　　那巨爪落下，使得虚空都塌陷，有着裂缝出现。

　　若非战台有着禁制护持，只怕此时已经崩碎。

　　不过鹏族拥有极速，陈北冥也很难击到他。

　　刷刷！

　　一击落空，不等他继续出手，那鹏飞已经向着陈北冥发出了猛烈的攻击。

　　一道道金光斩下，将陈北冥包围。

　　吼！

　　陈北冥眸光一冷，那巨尾一扫，便将那金光全部击溃。

　　一龙一鹏，不断出手，那虚空完全被绚丽的光芒所笼罩。

　　只是他们想要分出高下，太难了。

　　“这陈北冥攻势很强，可那鹏飞速度太快，终究无法伤及其，除非他有真正的杀手锏，克制那鹏飞的极速，否则很难得手！”萧云眸光微动，对于这场战斗，洞若观火。

　　“鹏族不愧为极速的代表！”

　　“那陈北冥的攻击亦是不错，若是遇到其它人，只怕少有人可与之争锋！”

　　“不过他遇到鹏飞却只怕要麻烦，等他气血不足时，只怕要败！”许多观战的人暗忖。

　　果然，战斗持续之后，陈北冥气血不足，最后居然被鹏飞击伤。

　　这一战以鹏飞获胜告终。

　　鹏飞获胜，让陈北冥有些懊恼。

　　不过，他也没有继续一战。

　　因为他曾经与那排位第六的氓山一战，结果落败。

　　接下来，又有强者出场。

　　排位第六的氓云山挑战排位第五的雷震天。

　　两人大战，立即引起了一片惊呼。

　　“这氓云山有着神像血脉，力可震天，实力极强！”

　　“神像血脉，这可是力量的代表啊！”

　　“不知他与那雷震天谁强谁弱？”许多人对此充满了期许。

　　“这雷震天曾经降服过宫府境的赤雷兽，应该不惧那氓云山！”也有人对雷震天充满了期许。

　　两人大战。

　　那氓云山身化神象，那象足一动，势可踏山毁岳。

　　那种强大的气息让得许多人感到心惊肉跳。

　　这种天才真的可以在王者中称王了。

　　雷震天与之大战，全身雷光闪烁，有着天威震荡开来。

　　两人大战，不知进行了多少回合。

　　雷皇缚龙印！

　　最后雷震天全力出手，那雷弧闪烁，在他的双手牵引之下化为了一枚巨印。

　　那巨印有着玄妙的纹路弥漫，似可束缚天地。

　　在这巨印之下，附近的空气开始凝固，那氓云山感觉体内的力量流转放缓。

　　“我的力量被束缚了？”

　　氓云山眼瞳一缩。

　　他是一个身材高大的青年，此时眸露惊讶。

　　轰！

　　巨印镇压而下，将他身子震得颤抖，那神象虚影开始溃散。

　　然后他被一枚巨印束缚。

　　“氓云山败？”见此，许多人惊讶，这氓云山如此强大居然会败？

　　这雷震天当真不凡啊！


第0913章 五行灵体

　　氓云山落败，着实让许多人感到惊讶。

　　“这雷震天怎么会如此厉害？”许多人不解。

　　“这雷震天学会了一门强大的灵印！”萧云心中了然。

　　这雷皇缚龙印绝非等闲武学可比。

　　在当中蕴含着一丝皇者奥义，凭此那雷震天会获胜并不足为奇。

　　“周镇，我们来一战吧！”在获胜之后雷震天眸光一凝，瞅向了排位第四的周镇。

　　“好！”周镇也没有拒绝。

　　到了这个地步，他也想与人一战。

　　唯有不断切磋才可以在战斗当中感悟。

　　周镇，身具五行灵体。

　　五行为天地奥义，包含着巨大的奥义。

　　这绝对是一种强大的体质。

　　这种天才极为稀少。

　　这周镇五行灵体值极高，达到了百分之九十九，就要接近圆满了。

　　他飘落战台，身上便有着五彩光芒闪烁。

　　金木水火土，五种天地元气在他周身缭绕。

　　一种道韵弥漫开来，使他给人一种浑然天成，要与天地相合的感觉。

　　“这便是五行灵体吗？”远处，许多青年感觉到了周镇身上所弥漫出来的道韵。

　　直到此刻他们才明白这青年为何可排位第四。

　　如此道韵，使得这个青年飘逸出尘，似乎已经超凡。

　　“五行灵体！”在那最高的待战台上，风伊雪，朱傲天皆是眉头微动，也是不由瞅了一眼这周镇，天地五行可是拥有着无穷奥义，若能领悟，那成就绝不比那些上古血脉差。

　　五行之力运转起来，有着一股天地大势汇集在周镇身上。

　　在他头顶，五行光芒闪烁，若有大海出现，又似有着火海浮现，光芒当中似可看当山岳屹立，有着巍然之势，那金之凌厉，化为万千利刃在呼啸，虽然只是虚影却已很惊人了。

　　“这是真的领悟了一丝五行奥义啊！”在外界，不少强者感慨。

　　若此人在继续前进一步，五行奥义圆满，便可化为神通。

　　届时，便是为王者了。

　　也就是说，这周镇已经有了成为王者的端倪。

　　虽是宫府境，却已经略露峥嵘。

　　“五行奥义？”见此，那雷震天也是露出了一脸肃然。

　　还没有动手，可那周镇已经给了他一种高深莫测的感觉。

　　对方那道韵太高深了。

　　天雷聚！

　　雷震天眸光一凝，那周身有着雷光闪烁。

　　在他头顶有着雷云凝聚，一道雷光当即轰下。

　　这雷光闪烁，蕴含着天威，宛若天劫降临，气势极强。

　　不难想象，在这种攻击下，谁敢抵挡？

　　五行，之水之奥义！

　　周镇却是淡然一笑，那双手一动，身前泛起了一阵涟漪，一片水元席卷开来，向着前方卷去，最后那水流如河，将那道雷霆居然就此包裹，然后一片符文蠕动居然将之化为虚无。

　　“这……”见此，许多青年大惊失色。

　　“这周镇已经达到了这个地步吗？”远处，赵政眸露惊讶。

　　“他的天赋当真惊人啊！”寂无也是心头一跳。

　　如此轻易的将雷震天一击化解，显然，这周镇已经领悟了水之奥义，在对天地奥义的造诣上超越了同级的人，如此一来，他的战力自然也不是一般的修者可比了。

　　“水可包容一切，亦可化解攻击。”龙座上萧云眸光微动，心中也是有所感触。

　　周镇这风轻云淡的一手让他感触颇深。

　　“这等天才必将大放异彩。”外界诸多王者皆是微微点头。

　　前方那演化出来的战台，当中也会将场中众人身上的气息尽数弥漫开来。

　　如此，外界的人也可以身临其境的感受着这些人对道韵的领悟。

　　“不愧为紫金龙级别的天才！”天宫的易王者也是微微点头。

　　至于其它大族的人只有羡慕。

　　这种天才没有出在自己族中太遗憾了。

　　“水之奥义？”见得自己的攻击如此被轻易化解，雷震天眉头微皱。

　　在那雷道之上他也有所领悟。

　　雷蕴含天威，当破尽一切，无物可挡。

　　可为何此时会被水之奥义化解？

　　“难道是我对雷道感悟不够？”雷震天一脸沉吟。

　　“万雷降临！”雷震天眸光一闪烁，当中有着雷弧闪烁。

　　他也不迟疑，立即全力出手，那身上雷弧闪烁，虚空开始为之变色。

　　那雷云凝聚，风云搅动，一股天威加持于身。

　　轰！

　　待得一声巨响传出，有着一道道雷蛇落下。

　　几乎在这瞬息间，整个战台都被那雷光淹没。

　　“水可包容一切，一道雷霆亦是包容，你万千雷霆亦是包容。”见雷震天全力出手，周震依旧是一脸淡然，他一步迈出，头顶水纹荡漾，向着前方席卷而去，将那片雷海包裹。

　　最后，浩瀚的雷光消散。

　　“这……”见此，观战台上的人皆是怔住了。

　　“这也太强大了吧？”便连那宇文天成也是一脸惊讶。

　　“这就是奥义吗？”萧天眉头紧锁。

　　此时感应而去，他们发现了自己与周镇的差距。

　　或许他们的血脉很强。

　　可在天赋之上与周镇相比起来差太远了。

　　“天赋才是决定成就的最佳因素！”蓝成风眸光一闪。

　　他的混元天体可谓体质当中地王者。

　　可是他此时也感觉到了自己天赋的不足。

　　无尽雷光被化解，周镇步伐迈动，很淡然的向着前方走去。

　　他身上五行气息缭绕，有着一股大势加身，那种气势弥漫开来，压得苍穹都在颤抖。

　　对面，雷震天眉头紧锁，感到了巨大的压力。

　　“雷皇缚龙印！”只见得他眸光一凝，体内雷光闪烁，那双手牵引，开始凝印。

　　这雷皇缚龙印为他在一处古遗迹当中所得。

　　在里面拥有着无穷奥义。

　　可以说这是雷震天此时引以为傲的绝招了。

　　呼！

　　只是瞬息，雷印凝聚而成。

　　雷印悬浮在他前方虚空，能有十丈高，上面雷纹闪烁，相互交织成网。

　　这些雷纹当中蕴含着一丝玄妙的奥义。

　　这是他获得的传承所演化出的符文。

　　当然，也包含着雷震天自己一丝领悟。

　　可更多的是传承之力。

　　“雷皇缚龙印？”见此，周镇那平淡的脸上终于是浮现出了一丝淡淡的笑容。

　　他就是想领教一下这皇者的灵印，好让自己感悟一番当中的皇者奥义。

　　不然凭借他的实力，根本不屑与雷震天一战。

　　轰！

　　雷印落下，伴随着一片雷纹，点点雷光宛若巨网一般向着那周镇倾覆而下要将之淹没，除了霸道的雷之威势，当中还蕴含着一丝诡异的力量，那种力量似可束缚他人。

　　“就是这力量。”周镇细细感悟，“这力量是规则之力吗？”

　　他心中在沉吟，慢慢感悟。

　　这种机会太难得了。

　　一般而言，很少能这样遇到。

　　若是遇到真正的皇者，他根本不可能抵挡这种威势。

　　所以也只有假这种获得皇者传承者之手来感悟了。

　　雷印落下，就要将周镇镇压。

　　不过，也就在那时周镇眸光一闪。

　　“五行天元，大道天成，护我天元！”周镇眸光一闪，在他宫府之内，元婴一闪，有着五行光纹弥漫开来，那光纹注入全身，将那雷印侵入的玄妙纹路尽数抵挡了下来。

　　如此一来，那种束缚之力也荡然无存。

　　“五行印！”在将那束缚之力抵挡下来之后，周镇双手一动，有着五种玄妙的纹路开始在他身前汇集，而后凝聚成为一个灵印悬浮在他的身前，一股浩瀚的波动随之迸发而出。

　　在这波动当中还蕴含着一股天地之势。

　　这灵印流转，当中包含着五种奥义。

　　若仔细看去，当中有山，有海，还有参天巨木，无尽火渊……

　　当中的恐怖波动相互衔接，补给，形成了一股天道之势。

　　只见得这周镇双手牵引，那五行印便是向着那镇压而下的雷皇缚龙印冲击而去。

　　五行印闪烁着五种光芒。

　　远远看去，好像有大海在怒卷，有火龙在咆哮。

　　最后，他化为了一柄金光闪烁的长枪洞穿虚空，与那雷皇缚龙印撞击在了一起。

　　砰！

　　巨响震天，长枪一闪，居然将雷皇缚龙印一举洞穿。

　　雷印当中那符文，几乎是顷刻就溃散。

　　然后一股五行之力肆虐开来将雷震天淹没。

　　砰！

　　雷震天的身形一颤，被震飞于七百米之外，落在了那战台的边缘之处。

　　在他口中，有着鲜血吐出。

　　此时他长发凌乱，眸光瞅向前方时露出满脸不可置信的表情。

　　“我这雷皇缚龙印当中蕴含着皇者所领悟的奥义，怎会如此轻易被破？”；雷震天露出满脸不解，他很难想象，在同级当中，他会败得这么干脆，对方会显得如此风轻云淡。

　　“雷皇奥义，终究不是你的奥义。”周镇一步步走来，道，“前人留下的奥义固然宝贵，可若不能自己得悟，那又如何？终究不能踏足武道巅峰！”他的话语很淡，身上的气息也开始内敛。

　　周镇就那么淡淡的瞅了一眼雷震天，在他身上有着一股宗师的气质弥漫开来。

　　“不是自己得悟吗？”雷震天眸光闪烁，喃喃自语。

　　最后，他身上有着紫龙纹没出，被周镇牵引。

　　雷震天退出，一脸落魄。

　　在雷震天退出之后，周镇的眸光一闪，视线在对面扫过。

　　在那里，还有着三个人端坐。

　　萧云，朱傲天，风伊雪！

　　三个人，两个紫金龙级别天才。

　　一个紫金龙纹级别天才。

　　雷震天的眸光闪烁，在萧云身上微微停留。

　　“准宫府境？”视线略微停留，他便是摇了摇头，似乎萧云的实力并不足以让他有着一战之心，最后，他眸光一转，落在了风伊雪身上，“你可愿意与我一战？”


第0914章 凤凰之威

　　周镇的眸光在萧云三人身上划过。

　　最终他将视线落在了风伊雪身上。

　　萧云因为境界不高，被他直接放弃了挑战。

　　至于朱傲天，周镇并没有太大的把握取胜，所以选择了排位比他高一名的风伊雪。

　　“好，我与你一战！”风伊雪霍然起身，在她身上，披着红色的披风，此时迎风舞动，宛若一个女战神一般飒爽英姿，有着一股强大的气势弥漫开来，周围的空气都为之躁动了起来。

　　“风族血脉！”见此女起身，萧云眸光微动。

　　传说这风氏一族可是拥有着凤凰血脉！

　　“这周镇领悟了五行奥义，却不知这风伊雪又如何？”萧云一脸期许。

　　呼！

　　风伊雪漫步而去，那披风化为一道火光，宛若神凤之尾，绚丽夺目。

　　“这风伊雪好漂亮！”

　　“她能战胜周镇吗？”当风伊雪出场，观战的青年皆眸露火热。

　　“这是一个天之娇女。”便是宇文天成等人见到这风伊雪后也是眸露精光。

　　如此天之娇女，让他们这些天才也是为之心动。

　　“风伊雪！”望着面前的绝美女子，便是周镇都有着那么片刻的失神。

　　“风族，风伊雪！”只是风伊雪却是一脸冷艳，淡淡的开口。

　　旋即她眸光一闪，在那双琉璃一般的眸子当中有着火光闪烁。

　　那火光之内似乎有着一只神凤在凝聚。

　　“周镇！”见风伊雪一脸冷艳，周镇也不废话，在他身上强大的气息波动弥漫开来。

　　五行流转，有着天地之势凝聚。

　　宫府境修者一举一动都可以牵引天地大势。

　　到了这个境界，已经有了常人不可有的能力。

　　唳！

　　一声轻鸣响起，在风伊雪身后，血气冲天，炙热的火光绽放开来，一只火凤成形。

　　血气凝聚，风伊雪几乎是不留手，马上就展开了猛烈的攻击。

　　凤凰真炎，待得一声轻喝传出，便是见到一只巨大凤凰展翅，向着前方的周镇扑去。

　　在凤凰身上有着无穷火炎绽放，那火炎，炙热无比，似可焚尽天地。

　　“好恐怖的火炎！”龙座上，那雷震天眉头一挑，眸中也是露出惊讶之色。

　　“仅仅凭借这火炎便不是我可抵挡。”那宇文天成眸露叹息。

　　“传说凤凰为不死鸟，身具不死火，那火炎可焚尽天地，为天下间最恐怖的火炎之一，如今一看，这风族血脉的确不凡，在这火炎当中真的有着一种古老的气息弥漫开来。”吞天雀的声音传来。

　　“是不错的血脉。”萧云微微点头。

　　能排位于前十的人的确都天赋异禀。

　　这些人为真正的天之骄子。

　　水之奥义！

　　周镇眸光一动，连忙催动水之奥义。

　　在他身前水纹荡漾，化为一片诡异的波纹向着那凤凰包裹而去。

　　只是当那水纹与那火光接触时，一片雾气蒸腾而起。

　　那势可包罗一切的水纹此时开始被焚化。

　　若仔细看去，那凤凰所弥漫出来的火炎当中也有着玄妙的纹路弥漫开来。

　　那是一丝凤凰真火。

　　“焚！”风伊雪轻喝一声，那凤凰身上真火弥漫，直接将那水纹焚为虚无。

　　在战台上雾气蒸腾，使之如同幻境，多了几分飘渺的感觉。

　　刷！

　　一只凤爪撕裂苍穹，向着周镇探去。

　　那巨爪当中散发出恐怖的波动。

　　不仅是火炎炙热，那当中所蕴含的劲力也是相当的惊人。

　　那种波动就连远处的修者都感到心惊胆战。

　　五行奥义！

　　周镇皱眉，如今他的水之奥义失效，也只有硬碰了。

　　当下他手掌一动，当中有五行演化出来。

　　砰！

　　五行演化，向着那凤凰镇压而去。

　　那五行当中巨山演化出来，就这么凭空出现在战台之上，向着那只巨大的凤凰镇压而下，不仅如此，紧随着的还有着滔天火海，还有一柄巨刃，只是一只手掌而已，当中却蕴含数种攻击。

　　每一种感觉都蕴含着奥义。

　　再者，五行本就是相辅相成，那奥义融合在一起，那威力也不是五者叠加那么简单。

　　凤凰裂空！

　　风伊雪一脸冷艳，她身子掠来，似与那只凤凰融合。

　　最后一只巨爪撕裂苍穹将那五行印撕裂。

　　砰！

　　巨响传出，火光闪烁，一只巨爪便是出现在了周镇身前。

　　这巨爪若是爪下，必可将之化为肉末。

　　可是最后巨爪一动，化为掌拍在了周镇身上。

　　显然，风伊雪手下有所留情。

　　砰！

　　体内的五行真元溃散，周镇被狠狠的击飞了出去。

　　噗！

　　一口鲜血吐出，强如周镇，居然在这风伊雪面前不堪一击。

　　“这……”见此，那些观战的天才都目瞪口呆。

　　“好强！”便是宇文天成这种天才也是抿了抿嘴，许久才吐出这么两个字。

　　周镇落败，风伊雪长袍舞动，宛若一个女战神一般屹立在战台之上。

　　如今的她被红光笼罩，那张绝世的容颜上尽是冷艳的光芒。

　　远远看去，居然给人一种高不可攀的感觉。

　　就连刚才还对风伊雪颇为迷恋的宇文天成，萧天这些青年才俊此时也感到自惭形秽。

　　这样的天之骄女，根本不是他们所能配得上。

　　要知道，周镇之强已经超越了诸多天才。

　　可就是这样的天才在风伊雪面前却是如此不堪。

　　在这三十几万天才当中，有几个人可与这绝世女子比肩？

　　“凤凰血脉？”周镇眸光闪烁，瞅向面前那女子，心中不甚唏嘘。

　　这一战败得太快了。

　　这风伊雪的强大超出了他的预料。

　　“她应该领悟了凤凰血脉的一丝奥义。”周镇微微一叹，旋即起身。

　　此时，在他身上紫金龙纹闪烁，没入了风伊雪的腰牌之内。

　　“我败了！”向着面前的女子抱拳，旋即周镇掠向了座位上。

　　而此时，风伊雪却依是缓缓转身。

　　她眸光转动，视线在萧云与朱傲天身上流动。

　　“要进行前三的排位战了吧？”见此，场中一片寂静。

　　无数天才都忍不住屏住呼吸，在他们体内的血液开始沸腾了起来。

　　接下来的战斗绝对是更加震人心魄。

　　“马上前三了，却不知萧师兄将如何？”赵政眸光闪烁，此时拳头紧握，心中有些紧张，自从进入神源谷后，他们与萧云分别，便再也没有见过萧云全力出手了。

　　对于这个师兄此时的战力他并不清楚。

　　“这风伊雪可是极强啊！”寂无也是轻轻一叹。

　　“此时已不是前三之战，应是冠位之战！”在外界，风氏一族的长者眸露火热。

　　如今虽然还剩下三个人。

　　可在他们看来，此时也就是风伊雪与朱傲天的战斗了。

　　至于萧云才准宫府境罢了，如何与这两人争锋？

　　纵使他是紫金龙纹级别的天才，可还没有成长起来时，这冠位也得拱手让人。

　　“这风伊雪与朱傲天决战之后，自会挑战萧云，届时这萧云落败，后面的人应该会陆续挑战，如此一来，他的名次应该不断下滑！”在外界，不少人在预测着后续的发展。

　　“若是他在接下来被伤了根基最好。”高台之上，那萧乘龙与宇文泉等人皆是眸露寒光，可他们心中也有担忧，若是这萧云到时候直接认输，那么这个想法显然是无法实现了。

　　摇了摇头，众人便将心思落在了前方。

　　而此时，风伊雪眸光一动，视线落在了朱傲天身上。

　　虽然萧云给她一种深不可测的感觉，可她并不认为这个青年可与自己一战。

　　故而，先与朱傲天一战才是王道。

　　如此，一战之后，冠位的人选也就算出来了。

　　“朱傲天，战吧！”风伊雪语气冷硬，那话语落下时，身上有着一股强大的气势迸发而出，她那长发飞扬，根根晶莹，当中有着火红色的光芒闪烁，配上她那披风显得格外英气十足。

　　“好！”朱傲天嘴角露笑，他从前方虚空漫步而来，那月华长袍舞动，如同王者临尘，在他身上自有着一股强大的气息弥漫开来，那种王者之威根本不要过多的表现就让人烙印入心神。

　　这般天才，虽然还没有达到神通境，却给人一种王者之姿。

　　“终于要对决了吗？”见朱傲天漫步而下，那紫金龙座上，萧云嘴角勾起了一抹笑容，对于这种对决他早已经期许许久了，因为他知道，若不到这一步，将没有人挑战他。

　　而他自然不会傻到去挑战那些比自己排位后的人了。

　　朱傲天落于战台上，场中的气氛也是飙升到了极点。

　　“你很厉害。”朱傲天落地，他嘴角露笑，配上那张带着几分英气的脸庞显得格外迷人，“你也很美丽，是我喜欢的那种类型，不过这冠位我势在必得，所以不会让你。”

　　朱傲天的话语很轻狂，让人厌恶。

　　可从这样一个天才口中吐出，场中居然没有人感觉到不对。

　　反而觉得朱傲天是一个真性情的男子。

　　因为在这场中虽有天才无数，可真的能配得上风伊雪的也唯有这朱傲天了。

　　“想要这冠位，你得先问过我！”风伊雪一脸冷艳，对于朱傲天那轻狂的话语没有表现出太多的情绪波动，在她眼中唯有冠位，唯有成为强者，踏足武道巅峰。

　　至于其它，一切皆为虚妄。

　　“好，我会让你看到我的实力的！”见风伊雪这般冷艳，朱傲天非但没有生气，心中反而多了几分别样的心思，他不仅要打败这女子，以后还要征服这个女子。


第0915章 他敢应战吗？

　　朱傲天开口，他嘴角的笑容开始收敛，在那身上一股浩瀚的气息波动弥漫开来。

　　若仔细看去，此时的朱傲天那眸子当中光纹闪烁，分别有着一轮耀日与圆月闪烁。

　　那双眸子光芒闪烁，真的如同有着耀日在绽放着炙热的光芒，让人不敢直视。

　　日月武魂！

　　这是上古排行第八的武魂。

　　这是一个神奇的武魂，天生就可以牵引日月之精气，壮大己身。

　　虽说上古十大武魂的排行并不一定就代表了武魂的强弱。

　　可这日月武魂能排入当中，定然有着不凡之处。

　　呼！

　　武魂之力被催动出来，在朱傲天的头顶光芒闪烁，如同有着一轮耀日绽放开来。

　　刺眼的光芒使人眼目生疼。

　　日月武魂浮现，有股浩瀚气势加诸在朱傲天身上。

　　在他头顶日月悬浮，绽放出耀眼的光芒，远远看去，似有着真正的日月悬浮在空。

　　炙热的光芒笼罩天地，一股莫名的气势锁定四方，让人头皮发麻。

　　那月华柔和，却无孔不入，渗入人肌肤血脉，识海，可伤人于无形。

　　“日月武魂。”当那日月武魂出现的刹那，萧云眸光也是一动。

　　这耀日光芒耀眼，气势狂霸如同君王，在俯视天地。

　　那明月柔和，宛若君子，不可冒犯。

　　两种力量结合在一起，似乎有着一种莫名的奥义。

　　“却不知这日月武魂战力如何？”萧云心中暗忖。

　　唳！

　　日月武魂出，可那风伊雪依旧显得很淡然，她眸光一闪，全身火光绽放。

　　待得一声轻鸣响起，那无穷血气凝聚成了一只火凤。

　　火凤悬浮在战台虚空，那巨翼拂动，有着无穷的火炎向着前方的朱傲天席卷而去。

　　火凤卷动，炙热的火炎席卷开来。

　　虽然不是强大的攻击，可那火炎气势汹涌，依旧足以让许多宫府境的修者忌惮了。

　　面对朱傲天，风伊雪此时有些忌惮，所以采取了保守攻击，先在试探对方的战力。

　　日月照天地！

　　面对这种试探性的攻击朱傲天淡淡一笑，他一步迈出，头顶所悬浮的日月光芒一闪。

　　嗡！

　　顿时日月之上光纹绽放，有着一片光芒挥洒而下，笼罩四方。

　　在那光芒之下，前方席卷而来的火炎居然开始一点点溃散。

　　这势可焚尽一切，当初让周镇感到棘手的火炎居然如此轻易溃散。

　　这让远处那些观战的修者心中惊讶不已。

　　“这日月武魂所绽放出的是什么光芒？”不少青年内心起伏，情绪波动极大。

　　实在难以想象，那日月武魂怎能拥有这种伟力。

　　只是一片光芒挥洒而下，居然让那等火炎溃散。

　　这还只是初步展现出的实力啊！

　　“这是日月神辉！”外面，有长者眸露肃然，道，“这日月神辉带着古老的奥义，传说为神灵可有，这朱氏一族来头极大，甚至有人说他们是上古时期突然出现的氏族。”

　　“这朱傲天居然领悟了日月武魂当中的神辉奥义！”外面，宇文泉这等人物却是一脸淡然，这些上古大族相互间都有所了解，他们自己的先祖来头又何尝不大了？

　　所以他们惊讶的只是那朱傲天对武魂当中奥义的感悟。

　　“日月武魂不仅可以挖掘当中的奥义，还可以牵引日月之势为己用，是一个潜力极大的武魂，能排行于上古第八大武魂，便是因为如此，不然那虚空武魂并不输于他。”萧元勋眸光闪烁，喃喃道，“可惜，若是萧云踏入了宫府境，应该可以凭我族战武魂与之一争高下，只是现在……”

　　他微微一叹。

　　在将那火炎击溃后，朱傲天步伐迈动，继续向着前方的风伊雪走去。

　　日月照天地，神辉摄人心！

　　他口中轻语，头顶的日月武魂却是绽放出一片片光芒。

　　光芒绽放，照射四方，看起来他并没有出手，可是那些光芒笼罩下来，却让人内心气血翻滚，如有着大势压力，那太阳绽放的光芒，狂霸无比，宛若无穷尽的利刃斩来。

　　那圆月绽放出来的光芒却直接渗入人的体内以及识海，震慑人心。

　　那风伊雪身前的火炎开始溃散。

　　那光华荡漾，居然要将之淹没。

　　“日月神辉？”感受着前方的波动，风伊雪眉头微微蹙起，也是感觉到了日月武魂的厉害之处，当下她身上气血绽放，那凤凰双翼拂动，有着炙热的火炎席卷而出。

　　那是凤凰真炎。

　　凤凰展翅，一片火光绽放开来。

　　风伊雪双手一动，当中有着点点火光闪烁。

　　刹那间，她那白皙如玉的手指似化为了凤凰利爪，可撕裂苍穹。

　　呼！

　　下一刻，她又似与那凤凰虚影融合，然后向着前方扑去。

　　远远看去，只见得战台之上火光绽放，绚丽多彩，一只凤凰划过虚空，身上绽放出的火炎将前方那挥洒而下的神辉湮灭，然后一双巨爪向着那悬浮在空的日月抓去。

　　日月绽放出无尽光华。

　　可此时在那巨爪下，那些光华开始暗淡。

　　前方的虚空开始扭曲，那日月也在颤抖，似乎随时要从那虚空当中坠落而下。

　　古时，有大能可击碎日月，所以日月也并不就是至强的存在。

　　融为凤凰之身后的风伊雪之强大俨然达到了一个巅峰状态。

　　此时的她，真的如同一只来自上古的凤凰，那身上有着浩瀚的古老气息弥漫开来。

　　当中神威震荡，让得附近许多人不由肃然起敬。

　　“融为凤凰之身了吗？”朱傲天淡淡一笑，旋即那眸光一闪。

　　“日月镇天地！”一声轻喝蓦地从朱傲天口中传出。

　　待得那声音落地，那眉心有着光纹闪烁，注入了头顶悬浮的日月之上。

　　嗡！

　　顿时那日月发出一声颤鸣，一片光华绽放开来。

　　只见得那日月不断放大。

　　原本才十丈大小的日月顿时化为百丈，千丈！

　　最后日月翻转，携带着无尽光芒向着前方那扑来的凤凰镇压而下。

　　而此时那凤凰巨爪刚好探来。

　　凤凰巨爪一闪与那日月交锋。

　　与此同时，那凤凰巨翅也是横扫而来，卷动一片赤光，将前方的战台完全笼罩。

　　砰！

　　巨响震天，绚丽的光芒绽放开来。

　　那般声势惊天动地，前方的虚空都凹陷了下来，有着裂缝出现，那种空间波动使得附近观战台上的修者感到心惊肉跳，深怕那裂缝会蔓延，使得自己陷入了恐怖的裂缝当中。

　　不过那种裂缝才一出现便愈合。

　　战台上的绚丽光芒也是逐渐的内敛。

　　在那战台上空人影闪烁，向着后方退去，出现在了那绚丽光芒之外。

　　“是风伊雪！”当人影出现的刹那众人眼睛一动，便是发现了此人正是风伊雪。

　　噗！

　　风伊雪口中吐血，那长发凌乱，有着一缕粘在嘴角间，在她双眸子当中有着凝重之色浮现。

　　“这日月武魂有镇压天地之势！”风伊雪抬头，双眸瞅向前方，体内的气血还在翻滚。

　　而此时，前方那光芒当中一个青年漫步而来。

　　在他头顶日月悬浮，绽放出无尽光芒。

　　朱傲天衣袂飘飘，长发随风飞扬，他一步步走向风伊雪，那脸色显得颇为淡然。

　　“你败了！”朱傲天嘴角勾起一抹淡笑，那笑容温煦如春天的阳光，让人迷恋。

　　见此，观战台上许多女子为之动容。

　　“这才是真正的王者啊！”不少女子心中暗忖，视之为心中的王子。

　　“嗯。”风伊雪脸色并不好看，虽然她还想一战，可是心中知道，自己已经受伤，纵使再在也改变不了局势，这朱傲天之强俨然超出了她的想象，这青年在这一代为当之无愧的王者。

　　紫龙气没出，被朱傲天身上的金龙牌吸收。

　　旋即风伊雪踏足，回到了自己的座位上。

　　“傲天公子胜了！”

　　“呵呵，傲天公子天赋异禀，当为王中之王！”当风伊雪落座之后那朱氏一族的青年皆是感到振奋不已，那欢呼之声在观战台上响彻开来，瞧那模样众人已经将朱傲天视为了此次的冠者。

　　“如今风伊雪落败，冠位已经成为了傲天的囊中之物。”在外界，朱傲天的一些族中长辈皆是眸露火热，“获得冠位可得无尽龙气加身，若在进入那金龙墓有所收获，傲天必可以成为天都年轻一代中的翘楚。”

　　念及此点，朱氏的长者皆嘴角露笑。

　　就连那宗族的人也是满脸期许。

　　在他们认为，朱傲天俨然成为了当之无愧的王者，至于那萧云不过是摆设罢了。

　　“终于到这一步了吗？”高台上，萧元勋望着那获胜的朱傲天，他心中有着几分莫名的紧张，同时又有着几分期许，紧张是不想看到萧云落败的模样，期许是想着这青年是否能创造奇迹？

　　只是，能吗？

　　萧元勋心中有些狐疑。

　　从刚才那一场场战斗来看，排位前十的都是天之骄子，每一个都强大无比。

　　特别是这朱傲天，他战力之强为当之无愧的王者。

　　在宫府一重境当中，谁可与之争锋？

　　战台上，朱傲天屹立，那头顶的日月光华内敛，却并没有散去。

　　他嘴角勾起一抹淡淡的笑容，那眸光上扬，便是向着那个端坐在紫金龙座上的萧云瞅去。

　　“萧云？”朱傲天眉头一弯，带着几分戏谑的味道，说道，“你可敢与我一战？”

　　在他那眸子当中的轻蔑之意毫不掩饰的流露而出。

　　而当朱傲天的话语落下后，几乎全场，三十几万的修者都将眸光汇集在了萧云身上。

　　“他敢应战吗？”不少人眸露狐疑。


第0916章 有何不敢？

　　在当朱傲天开口挑战萧云后，疑惑的眸光从众人眸子弥漫开来。

　　许多人都想看看，这个紫金龙纹级别的天才，敢否应战？

　　同时在这些人当中，还有许多人抱着戏谑的眸光。

　　一个准宫府境的修者罢了，他敢应战吗？

　　萧云所展现的气息只有准宫府境。

　　他此时也的确是在准宫府境。

　　所以当朱傲天开口后，众人汇集在萧云身上的眸光难免有着狐疑的味道。

　　“有好戏看了。”不过，除了狐疑的眸光外，在这当中也有着一些期许的眸光。

　　如那些曾经去过神迹的人。

　　“也不知萧云能否战败这朱傲天？”石天岩眸光微眯，那嘴角露出满脸笑容。

　　对于这场交锋，他可是期许很久了啊！

　　“我看有机会。”邱浩翔语气坚定。

　　当初在神迹时萧云便力斩了宫府境的殷乘风。

　　在进入了神之传承之地后的他那战力岂会没有提升？

　　所以他对萧云充满了信心。

　　“萧公子……”此时，在一处观战台上韩冬儿抿着朱唇，瞅向萧云时有些莫名的紧张。

　　对于这个青年，她充满了崇拜。

　　可此时朱傲天太强大了，让她心中有些忐忑。

　　若是萧云一败，他会不会就此留下阴影了？

　　她心中有些担忧。

　　被如此多的眸光汇集在身上，萧云眉头微微一弯，那嘴角勾起了一抹笑容。

　　天幽瞳一闪，他就感觉到众人那眸光当中所蕴含的意思。

　　“呼！”

　　一片波纹荡漾开来，只见得那紫金龙座上，萧云霍然起身。

　　“他起身了！”见萧云起身，全场一片哗然。

　　此时萧云的一举一动都似在牵引着众人的神经。

　　“他是要应战？还是要认输了？”不少人喃喃道。

　　“我看是认输！”有人说道，“看了朱傲天的战力后，还有谁敢与之一战？”

　　“不错。”当下立即有许多人附和，“从排位第十到朱傲天，哪一个天才不是战力超群，一个比一个强，如今的朱傲天为当之无愧的王者，可坐享此次万族争霸战的冠位。”

　　“这萧云纵使有紫金龙纹级别的天赋又如何？”许多人对萧云不屑。

　　没有成长起来的天才，终究还不是真正的王者。

　　或许也是这些人处于嫉妒，才渴望见到萧云一败。

　　不过那宇文天成，萧天，古天赢等人却只是苦涩一笑。

　　“这萧云会认输吗？”众人摇头，显然在他们心中认为，萧云并不会认输。

　　甚至，当他们瞧得萧云那一脸淡然，处变不惊的模样后，那颗心更是咯噔一跳。

　　“或许这萧云可战朱傲天！”一个有些疯狂的念头从宇文天成脑海当中闪烁而出。

　　同时，他嘴角的苦涩变得更加浓郁了。

　　若是如此，那还有谁可以阻止这个青年前进的步伐？

　　“既然你要挑战，我自然乐意奉陪！”也就在场中那议论声此起彼伏之际，萧云眸光睥睨，视线落在了朱傲天身上，那眸光非但没有一丝畏惧之意，反而有着浓郁的战意弥漫开来。

　　显然，萧云对于此战也是期待许久了。

　　“战？”当萧云的声音落下后，那战台上的朱傲天眸子微眯，那眸光当中有着几分诧异之色浮现，显然，他也是没有料到这个青年居然敢要与之一战，难道他不知道日月武魂的厉害之处吗？

　　刚才那前十之战他没有看到吗？

　　朱傲天眸光微动，不断的打量着那个霍然起身的青年。

　　不论他怎么看，都没有从这青年身上看到一丝开玩笑的意思。

　　显然，对方是真的要战。

　　而且瞧萧云那淡然的模样，似乎还信心十足，并没有一丝惧意？

　　呼！

　　这个发现使得朱傲天不得不深深的吸了一口气，将自己心中的情绪平息下来。

　　萧云起身后，漫步而下。

　　他衣袂飘飘，一脸淡然，让人看不出他的情绪波动。

　　“他居然应战了！”那紫金龙座上，风伊雪黛眉微蹙，那美眸当中有着几分讶异之色浮现，刚才那朱傲天展现出了如此惊人的战力，这萧云居然还敢应战，难道他真的无惧？

　　“有意思。”此时，那周镇眸光微眯，露出满脸笑容。

　　本来他以为这萧云肯定会认输，可是没有想到他居然会出战。

　　不仅是他，几乎排位前十的人都一脸讶异。

　　“这萧云居然应战了！”外界，天宫的王者也是眸露笑容。

　　“战王之子，却不知他可有其父之风？”许多王者皆眸露期许。

　　此时，许多人已经在心中将萧云确定为了战王之子。

　　因为两人实在太像了。

　　不仅是容貌，还年纪都完全符合战王之子的身份。

　　“好，应战好，凭借那朱傲天的战力，足以将之镇压，最好将他的根基伤了，如此一来，要对付一个废物，那简直是有一万种办法！”见萧云漫步而下，萧乘龙咧嘴一笑。

　　一个天才或许他还不敢公然对付。

　　可一个废物，那么他想怎么玩就怎么玩。

　　此时的萧乘龙可谓是兴奋无比。

　　那宇文泉也是嘴角露笑。

　　“答应了？”唯有萧元勋此时满脸紧张，素来沉稳的他此时不由紧了紧手掌。

　　在那掌心，有着汗水溢出。

　　“好！”旁边的萧锋一脸振奋，迫不及待的想要见萧云出手了。

　　一时，不仅是金龙台，就连外面的长者都将视线汇集在了萧云的身上。

　　此刻，他可谓是万众瞩目。

　　虽然有人带着狐疑的眸光。

　　可更多的是期许。

　　咚！

　　萧云步伐迈动，落在了战台之上。

　　在他身上只有准宫府境的气息波动弥漫开来。

　　可是萧云漫步而下，那身上却有着一种莫名的意境弥漫开来。

　　那种意境使得他如同一个来自天外的王者，出尘脱俗。

　　虽是准宫府境，可却给人一种不可冒犯的感觉。

　　当萧云落于战台上，朱傲天的眉头微微皱了起来。

　　虽然对方的境界不高，可身上散发出来的那股气势却让他感觉到很不舒服。

　　那是一种超然的气势。

　　那感觉就好像是面对一个神灵，他却只是一个凡人。

　　虽然自己境界很高，可那种气质上的压迫让他很不舒服。

　　“这家伙怎么有这种气质？”朱傲天的眉头都弯了起来。

　　“萧云！”当身子落地，萧云眸光微动，向着前方的朱傲天说道。

　　“朱氏，朱傲天！”

　　朱傲天眉头一弯，缓缓开口道。

　　话语落下，两人就这么站立在战台上。

　　朱傲天并没有急着出手。

　　在境界上他比萧云高，所以他不急。

　　此时，他在蓄势。

　　萧云在慢慢蓄势。

　　“在境界上我比这朱傲天差了一个小境界，不过正是如此，才可激发我的潜力。”萧云心中暗忖，那战武魂的气息波动开始弥漫开来，一股武道意境从他身上席卷四方。

　　此时他准备以准宫府境的修为与这朱傲天一战。

　　唯有以这种强者为磨刀石，他才能够更进一步。

　　“武道气势！”当那武道气势弥漫开来后，朱傲天嘴角勾起一抹淡淡的笑容，“凭借这点气势就想对付我，只怕有些难啊！”当话语落下，在他身上有着日月光纹绽放。

　　然后，他头顶悬浮的日月武魂光芒大盛。

　　一股强大的气势也是从那日月当中倾覆而下。

　　日光倾覆而下，照耀大地。

　　在那光芒当中有着诡异的纹路蕴含，似封锁了一切。

　　莫名间，这战台都完全被朱傲天的日武魂所掌控。

　　另外，月武魂光芒一闪，柔和的光纹挥洒而下，透过日光向着萧云的体内渗入。

　　嗡！

　　萧云身前泛起了一阵涟漪，他清晰的感觉到了一种诡异的波动渗透了他的真元。

　　那种能量要侵入他的血脉，丹田以及识海。

　　萧云所散发出来的武道气势也是被那日月光华镇压得薄弱了起来。

　　“月华之力？”当那诡异的能量渗入体内后，萧云也是略感惊讶。

　　这种能量很玄妙，看起来杀伤力并不大。

　　可一旦被完全入侵，那么它会在内部毁你真元，让你不战而败。

　　“吞天诀，吞！”对于这种力量萧云淡淡一笑，吞天诀运转，瞬息就将之完全吞噬。

　　然后战武魂之力开始山洪一般从他身上磅礴而出。

　　日月照天地！

　　朱傲天此时身形也是一动，那头顶的武魂光芒闪烁，有着一片耀眼的光纹向着萧云倾覆而下，那光纹当中有着日月神辉绽放，神辉化为巨网，要将萧云彻底束缚。

　　而此时萧云战意加身，那眸光一动，向着前方一步迈出。

　　镇天三式！

　　心中轻喝，旋即萧云那手掌一动，镇天三式第一式掌劈星辰当下便是被施展而出。

　　他手掌一动，武道真意与战武魂的力量完全融入那一式当中。

　　与此同时，一股天地气势加诸于身。

　　简单的一式，却蕴含着无穷奥义。

　　他的手掌才一动，附近的空气便是躁动了起来。

　　这一式，似乎不应该出现在人间，让那天地元气惊惧。

　　砰！

　　旋即，只见得一只手掌划过虚空，留下一道优美的弧度，然后那日月武魂绽放出来的神辉开始一点点消散，在那手掌当中有着玄妙的波纹弥漫开来，那种纹路晦涩深奥。

　　砰！

　　手掌如刃，势可劈碎星辰，只是瞬息就出现在了朱傲天的身前。

　　顿时，一股森然的寒意涌入朱傲天的心头。

　　简单的一掌，却给人一种不可抵挡的感觉。

　　“这一掌？”朱傲天心头一跳，明明是准宫府境修者，可这一击却给人一种宫府境都不可催动出来的感觉，惊骇之下，他眸光一闪，当下有着日月光纹绽放开来。


第0917章 就这点实力？

　　日月护我身！

　　在略微惊骇后，一声轻喝传出，日月光纹在朱傲天身前凝聚，化为一片炙热的光晕将之护住。

　　与此同时，他手掌一动，便是向着前方那一掌迎击而去。

　　他倒要看看萧云这一掌的威力到底有着多么强大。

　　朱傲天一掌拍出，当中有着日月光纹绽放。

　　这是日月神掌！

　　虽然只是以掌法演化出武魂奥义。

　　可那一掌当中有着日月绽放，一股强大的力量从掌心喷薄而出。

　　这一式与那周镇那五行印当中蕴含五行如出一辙。

　　巨手一闪，当下便是与萧云那撕裂了苍穹的手掌撞击在一起。

　　砰！

　　一声巨响震荡开来，朱傲天的身子微微一颤，他那掌心绽放出的日月光芒居然溃散了，在萧云那手掌当中有着一股诡异的力量以一种极为霸道的方式冲击而来。

　　那种力量居然使得他连退七步。

　　咚咚！

　　七步之后，朱傲天方才稳住了身形。

　　“这一掌有这等威力？”稳住身形之后，朱傲天眉头一挑，向着前方的青年瞅去。

　　在他那眸子当中尽是惊讶之色。

　　虽说他这一击是仓促出手，威力有所不足，可那也足以对付一般的宫府境修者了。

　　可此时居然未能击溃对方，自己反而连退几步。

　　这种反差让朱傲天心中的震撼可想而知。

　　“还无法对付他！”对面，萧云的身子颤动，退出了十七米，当稳住身形后他眉头不由微微一皱，刚才出手，那朱傲天看似普通的一掌当中居然蕴含着武魂奥义。

　　故而，这般交锋之下萧云根本无法占据上风。

　　“宫府境，日月武魂。”萧云眸光一凝，知道自己很难凭此越级而战。

　　毕竟这朱傲天太强了。

　　他为紫金龙级别的天才，不是一般的天才可比。

　　此人已经可以在王者当中称王了。

　　当然，若是让人知道他心中的想法，只怕全场的人都要吐血。

　　而此刻，萧云抵挡下了朱傲天的一击，已经引起了轰动。

　　“这萧云难道有堪比宫府境的战力？”哗然声在观战台中响起。

　　“到有着几分能耐！”那排位前二十的天才微微点头。

　　不过，他们也只是微微点头而已。

　　因为他们都可以看出朱傲天根本没有动全力。

　　“你这武学似乎有些门道。”稳住身形后，朱傲天眸光一凝，那嘴角勾起一抹弧度，“若你踏入了宫府境，或许会比较难缠，可现在么，就让你尝试下我日月武魂的奥义吧！”

　　当那话语落下后，朱傲天眉心光纹蠕动，如同有着一个日月符文从识海之内没出。

　　而后，那符文注入了头顶的日月当中。

　　日月当空，掌控天地！

　　一声轻喝从朱傲天口中吐出。

　　旋即在他头顶日月光芒闪烁，一片光纹绽放开来，宛若巨网一般向着萧云倾覆而下。

　　那些光纹很小，可是闪烁之时却如同一个个日月倾覆而下，千万个光纹一起倾覆而下，就宛若千万个日月，再者，这看似很小的日月，当中却蕴含着无穷奥义。

　　每一个闪烁之时都有着浩瀚的波动迸发而出。

　　光芒倾覆，如巨网，却又有镇压一方之势。

　　在这种诡异的攻击之下，朱傲天似乎真的有着掌控天地之势。

　　他眸光睥睨，就那么冷冷的盯着萧云，等着后者被镇压。

　　“强！”

　　萧云眸光微动。

　　“这日月武魂之势的确很强，那奥义也很玄妙。”

　　此时，朱傲天出手，几乎不给人反击的机会。

　　那种力量太强大了。

　　“战武魂！”萧云眸光一闪，识海之内战武魂闪烁而出。

　　武魂出现，他的气势变得更加强大了起来。

　　掌劈星辰！

　　萧云出手，掌劈星辰催动而出。

　　此时那武魂也跟随而动。

　　远远看去，那武魂虚影手掌一动，向着前方劈去。

　　萧云本尊也在动。

　　两者手势叠加，似化为了一式。

　　砰！

　　掌光一闪，劈在那片光纹之上。

　　顿时，那日月光纹被撕裂出一条缝隙。

　　“裂开了？”朱傲天眸露诧异。

　　“看来得动用全力了。”略微诧异后，他眸光一冷，头顶的武魂光芒大作。

　　日月镇天地！

　　日月武魂一闪，当下便是不断放大，向着萧云镇压而下。

　　远远看去，那巨大的日月完全将那战台笼罩。

　　萧云的身子完全被日月所淹没。

　　他那战武魂也是光芒暗淡了起来。

　　纵使萧云战意冲天，可在这种强大的攻势下尽数溃散。

　　砰！

　　掌光溃散，日月镇压而下，浩瀚如同大海，又如同天穹的攻势狠狠的冲击而来。

　　萧云感到了前所未有的压力。

　　此时，他感觉自己的血管要爆裂。

　　他感觉到自己呼吸要停止了。

　　在那种压迫之下，他的武魂一闪，连忙没入了识海。

　　不然一旦武魂受损，可就得不偿失了啊！

　　武魂没入识海，那日月刚好镇压而下。

　　砰！

　　萧云被结结实实的击中。

　　然后耀眼的光芒绽放开来，在这光芒当中萧云的身子倒飞而出。

　　噗！

　　一口鲜血也是从他那口中吐出。

　　旋即，他颇为狼狈的落地。

　　战台上光芒耀眼，萧云长发凌乱，还沾了一丝血迹。

　　“这萧云吐血了！”当萧云的身子出现后，立即有着声音响彻开来。

　　“傲天公子战力超群，又岂是这萧云可抵挡？”朱氏的青年冷笑道。

　　“这萧云居然要与傲天公子一战，简直就是不自量力！”

　　“不错，区区准宫府境，如何能与傲天公子一战？”朱氏的青年冷笑，语气皆显得狂傲无比，此时在他们看来，萧云应战，简直就是不自量力，自取其辱，朱傲天当坐享冠位。

　　“败了么？”韩冬儿眸露忧伤。

　　那排位座上，风伊雪美眸眨动，心道，“这萧云应该不止这点手段吧？”

　　若真的只有这点手段，那么他也敢出来应战，真的是太狂妄了。

　　外界的长者，也是心思各异。

　　战台上朱傲天长袍舞动，他淡淡的看着萧云，眸中尽是睥睨之色。

　　“拿出你的真正实力吧！”朱傲天眸光一闪，说道，“若你的战力就止于此的话，这万族争霸战的第一我朱傲天要了。”淡淡的话语落下，当中的狂霸之气展现无疑。

　　“只怕这第一，你是要不了。”萧云缓缓抬头，眸中尽是无穷的战意，那嘴角也勾起了一抹邪魅的笑容，徒然间，他整个人气质一变，那眸光变得无比凌厉了起来。

　　他就如同那出鞘之剑，要展露自己的锋芒。

　　“哦？”朱傲天眉头一弯。

　　“那么，我看你如何保住这位置！”话语落下，朱傲天一步迈出，那头顶的日月一闪，便有着两轮虚影向着萧云镇压而下，虽然只是虚影，可那威力已足以碾压诸多宫府境强者了。

　　嗡！

　　虚空都在那日月需要的镇压下颤抖了起来。

　　“魂元刃！”

　　当那日月虚影镇压而下的时候，萧云眸光一凝，识海之内，一股强大的气息波动弥漫开来。

　　那是灵魂气息。

　　一柄灵魂巨刃也是在此刻凝聚而成。

　　“这是灵魂波动？”当这灵魂波动席卷开来后，排位台上风伊雪等人眸光皆是一怔。

　　砰！

　　灵魂利刃一闪，斩在那虚影上。

　　顿时那日月虚影被斩裂出一条裂缝，就此溃散了开来。

　　而后一股浩瀚的灵魂波动便如同那怒卷的巨蟒一般向着朱傲天席卷而去。

　　那魂元之强，便是远处的修者都感到灵魂在颤栗。

　　“达到了宫府境的灵魂波动？”朱傲天眸光微动，也是露出一丝惊讶。

　　也是他身上有着日月光纹护持，不然这种波动已经足以震慑他的心神。

　　“日月神辉！”朱傲天眸光一凝，日月神辉绽放开来将那魂元尽数抵挡了下来。

　　“不错，没有想到你的灵魂居然强大到了这个地步！”朱傲天眸光一闪，当中露出一丝诧异之色，“想必这就是你的底牌了，不过这魂元对我并没有太大的作用。”

　　他一脸淡然。

　　魂元虽然强悍，可是有着日月武魂护持的他，心神根本不会受到影响。

　　“魂道攻击的确很强，可对于武道而言太狭隘了。”排位太上的那些天才也是纷纷摇头，魂道比起那浩瀚武道终究是略显不足，古来凭此成为盖世强者的人太少了。

　　“魂道？”外界那些长者也是眸露诧异。

　　“这萧云应该不会这么简单！”易王者眸光闪烁，喃喃道。

　　“嗯。”莫少融也是点头。

　　一个紫金龙纹级别的天才，肯定有着自己不凡之处。

　　此时的萧云可还没有完全展现出自己优势啊！

　　这魂道显然不是他成为紫金龙纹级别天才的依托。

　　“接下来，就让我彻底结束这场战斗吧！”朱傲天眸光一凝，如今他已经知道了萧云的依仗，那么也就没有要留手的必要了，当他话语落下后，身上光芒绽放耀眼夺目。

　　那头顶的日月武魂绽放出了无尽的光芒。

　　日月镇天地！

　　一声轻喝从朱傲天的口中吐出。

　　然后那日月武魂一闪，直接化为百丈大小的日月向着萧云镇压而下。

　　整个战台都被耀眼的光芒所笼罩。

　　恐怖的波动弥漫开来，使得那排位上，观战台上的青年都感到心悸。

　　“这攻击比起他对付风伊雪那一击还强啊！”

　　“看来这朱傲天是真怒了！”

　　“那是自然，萧云这点力量也大言不惭，我是朱傲天也会给他一点颜色看看。”

　　议论声随着那恐怖的波动在这金龙台上响彻开来。


第0918章 魂道强者？

　　无数修者内心都为之一颤。

　　“萧公子！”韩冬儿玉手紧握，满脸担忧。

　　“萧云该出底牌了吧？”石天岩则是一脸期许。

　　“的确该结束了？”然而此时萧云眉头一弯，那眸光上扬，在瞅了一眼那镇压而下的日月后，他的眸光一闪，身上的衣袍猎猎作响，一股晦涩的气息波动从他身上弥漫开来。

　　嗡！

　　在他眉心光影闪烁，一尊虚影浮现。

　　这是萧云的灵魂。

　　灵魂长得与萧云一样，只是此时却散发出宫府境才有的气势。

　　嗡！

　　灵魂才一出现，便有着一股浩瀚的气息波动震荡开来。

　　那波动将来自日月武魂的气势一点点的抵挡了下来。

　　“灵魂？”当这灵魂出现的刹那，许多修者皆眸露惊讶。

　　“这灵魂蕴含着好强大的气势！”

　　“应该是宫府级别的灵魂了吧！”观战台上，许多青年皆眸露惊讶之色。

　　“看来他是一个魂道强者。”那排位台上，周镇等人眸光一闪。

　　“灵魂虽然强大，可是毕竟不适合催动出来战斗，否则伤及了灵魂那可是身殒道消的后果。”雷震天摇了摇头道，“此时他居然催动灵魂来抵挡这朱傲天，实在不是明智之举。”

　　“若我与之一战，竭力催动凤凰真炎或许可伤及其灵魂！”风伊雪也在暗自思量。

　　灵魂强大，可战力很难凭借灵魂显化出来。

　　如那宫府一重境的修者那战力之强，或许可以与那灵魂达到宫府两重级别的人堪比。

　　这就是灵魂的弊端。

　　当然，灵魂强大可以催动许多灵器，这也是一个优势。

　　只是万族争霸战却并不可催动灵器辅助。

　　所以萧云这优势就成为了虚无，故而许多人都并不看好他。

　　“呵呵，原来这家伙是灵魂达到了宫府级别！”外面，见得萧云头顶浮现出一尊灵魂模样的小人后宇文泉嘴角勾起了一抹笑容，“朱傲天此次全力出手应该可以伤及灵魂。”

　　此时那战台上日月镇压而下，连虚空都似要坍塌。

　　这灵魂能抵挡？

　　显然，若是不能抵挡，萧云的灵魂必会遭到重创。

　　“如此最好。”萧乘龙嘴角露笑，那绷紧的神经在此时完全放松了下来，他颇为慵懒的靠在那王座之上，心情显得无比愉悦，按照此时事情的发展，这萧云必败。

　　一旦灵魂受损，就算没有殒落，天赋也将下降。

　　到时候一个废物，还需要他担心么？

　　“这家伙！”萧元勋却是紧了紧手掌，满脸担忧。

　　“将灵魂催动出来应敌有些鲁莽了啊！”萧元戎也是叹息。

　　此刻几乎场中有大半人都将神经绷紧了起来。

　　那些王者一个个眸露诧异。

　　“这萧云应该不至于如此鲁莽吧？”

　　不少王者喃喃自语。

　　若这青年真是鲁莽行事，那么前途也就止于此了。

　　“萧云应当不至于如此！”武宗，吴殿主眸光一闪，表情略显镇定。

　　以他对萧云的了解，这青年应该是比较稳重才是。

　　也就在金龙台以及外界的人都在为萧云的举动而心思各异的时候。

　　那突然出现的灵魂动了。

　　虽然是灵魂，可是却依旧是如同真人。

　　有手，有脚，那双眸也有着凌厉的光芒闪烁。

　　在达到了宫府级别后，萧云的灵魂也完成了蜕变，如同真人一般了。

　　掌劈星辰！

　　那灵魂嘴角开阖，吐出一声轻喝。

　　随后众人便是看到那小小的灵魂体，伸出了那显得有些笨拙的手掌。

　　这手掌很小，如同玩偶。

　　只是当他伸出来的时候，一股武道真意便是随之弥漫开来。

　　在那手掌之间有着一阵涟漪泛起。

　　一股玄妙的能量波动弥漫开来，使得虚空都在颤抖。

　　刷！

　　随后众人便是看到那灵魂眸子一闪，当中有着玄妙的光纹闪烁，那小小的身子一跃，向着那镇压而下的日月劈去，如此一幕，让得许多人都感到诧异不已，这灵魂是在施展一种武学吗？

　　“以灵魂施展武学？”朱傲天也是一愣。

　　只是，就在他心中诧异之时，他的眉头紧紧一锁。

　　因为他看到，自己那日月武魂镇压而下时，那所绽放出来的光纹居然开始溃散。

　　原本可湮灭一切的光纹此时在一点点溃散。

　　而此时，那个灵魂小人还没有触及日月武魂，仅仅是他身上所释放出来的气息就造成了这种结果，如此发现使得朱傲天那颗心都是猛地一跳，一种不安的感觉涌上心头。

　　刷！

　　也就在此时，那灵魂已经掠来。

　　他小手当中有着武道真意，还有着一片光纹绽放开来将那日月武魂前方的光芒撕裂，最后与那日月撞击在了一起，那势可镇压天地的日月，在这小手的撼动之下居然颤抖了起来。

　　砰！

　　一声巨响传出，日月武魂一颤，光纹溃散，居然被那小小的灵魂体给一举掀飞。

　　然后远处的修者便是看到那战台之上，巨大的日月翻飞，无尽光芒溃散了开来。

　　最后，一尊小人趁势攻去。

　　日月武魂被击飞，朱傲天嘴角溢出了一口鲜血。

　　武魂与他有着心神牵引，一旦受伤，将伤及本尊。

　　咚咚！

　　他的身形也连连后退。

　　“朱傲天被击退了？”观战台上许多人都眸露惊讶。

　　这一幕太震撼人心了。

　　先前朱傲天以这日月武魂将风伊雪都击败了。

　　可此时他全力出手，却不能镇压那萧云？

　　“那灵魂也能那么强？”许多人眸露不解。

　　虽说这灵魂也达到了宫府级别。

　　可是朱傲天也是宫府境强者啊！

　　何况这日月武魂还是上古排行第八的武魂。

　　那战力又岂是宫府一重境那么简单了？

　　“这……”此刻不仅是金龙台上，还是外界，无数的惊呼声在同一时间响彻开来。

　　那些天才，那些王者，一个个瞪大了眼睛，满脸不可置信的将那战台给盯着。

　　那萧乘龙满脸阴森，眸光愣愣的盯着前方，许久也未曾说出一句话。

　　“以灵魂施展武学，居然可击退日月武魂！”天宫的易王者眸光一闪，“此子天赋极强啊！”

　　惊讶之余，他双眸也是紧紧盯着前方，因为刚才萧云出手太突兀了，他还没有感觉到那一击当中的奥义，所以这一次，他打算仔细感应，观察，看看这青年到底有何不凡之处。

　　在惊呼之后，全场一片寂静。

　　所有人都盯着前方。

　　这一战，太让人震惊了。

　　咚咚！

　　日月武魂翻转，光芒闪烁，朱傲天的步伐也是得以稳住。

　　最后日月武魂悬浮在头顶，他在不断凝聚气势。

　　只是，还不等他凝聚完气势，在前方便有着一股极为玄妙的武道真意席卷而来。

　　那种气势让人不可抵挡。

　　“这是什么武学？”朱傲天眸露惊讶。

　　而就在他心中惊讶之时，萧云的灵魂跃来。

　　只见得那灵魂小人眸光一闪，一股武道真意便是向着朱傲天席卷而来。

　　那武道真意似要化为一个气场将朱傲天封锁。

　　而后，他那手掌又缓缓抬起。

　　只是一个起手式罢了，可是却给朱傲天一种心惊肉跳的感觉。

　　这一次，朱傲天仔细的感应着前方的波动。

　　“当中似蕴含着极为玄妙的奥义？”朱傲天眼瞳骤然一缩，“这种奥义飘渺难寻，似存在，却又无法捕捉，给人一种无法看透的感觉，这是什么级别的武学奥义？”

　　朱傲天的内心掀起了惊涛骇浪。

　　在惊骇之时，他连忙催动日月武魂。

　　“日月神辉，护我身！”朱傲天眸光一闪，那头顶的日月武魂光芒绽放化为一片光罩将朱傲天的身子护持，然后他眸光一凝，那手掌翻动，便是向着前方的小人击去。

　　嗡！

　　这一掌击去，当中有着日月翻滚，向着前方镇压而下。

　　只是，萧云那灵魂只是一动，就将那日月击碎。

　　朱傲天的身子一颤，再度被击飞。

　　在萧云那掌劈星辰这一式之下，朱傲天变得不堪一击了起来。

　　同是宫府级别。

　　可萧云的灵魂渡劫时，带着神之天威。

　　那天劫之强堪比宫府五重境所渡之劫。

　　纵使朱傲天逆天，他所渡之劫也不过是堪比宫府三重之劫罢了。

　　两者间的差距，不可谓不小。

　　只是这种差距无人知道罢了。

　　噗！

　　被萧云一举击飞，朱傲天口吐鲜血，那头冠裂开，长发散开乱舞，显得极为狼狈。

　　“怎么可能，你的灵魂怎么能施展出如此强大的武学？”朱傲天踉跄后退，在稳住身形后满脸不可置信的将前方的萧云盯着，此时那长发飞扬，沾染着些许血迹使之显得狼狈无比。

　　当初的王者之风已经荡然无存。

　　“灵魂为何就不能施展这等武魂？”萧云一脸冷厉，“拿出你的真正本事吧，否则这一战到此刻便可以结束了！”此时，萧云眸光锐利，宛若一个王者在睥睨天下。

　　他那眸光居然使得朱傲天心头一颤。

　　嗡！

　　而此时，他那灵魂又是一步迈出。

　　强大的武道气势从那灵魂身上弥漫开来，当中还夹着一股恐怖的灵魂波动。

　　那种波动可震人心魂，让人心神颤栗。

　　日月镇天！

　　朱傲天一脸肃然，他竭力催动武魂之力。

　　在他眉心，有着日月光纹绽放开来。

　　那光纹注入武魂之内。

　　嗡！

　　日月武魂光芒大作，绽放出耀眼的光芒，神辉绽放开来，宛若一尊日月君王临尘。

　　砰！

　　而后，日月武魂一闪，便是向着萧云镇压而下。


第0919章 当代，我为王！

　　日月武魂镇压而下，战台上的苍穹都在颤抖。

　　那般声势使得排位台上的风伊雪等人皆是蹙眉。

　　“这攻击应该是朱傲天最强一击了。”周镇喃喃道。

　　“比对付我时那一击还强。”风伊雪眉头轻挑，低声道。

　　若是在以前，众人几乎会认为萧云必败。

　　可此刻，他们瞅向战台时眸中充满了期许。

　　“这萧云能击溃这一击么？”许多人眸露好奇。

　　日月镇压而下，萧云的灵魂一动，掌化为刃向着前方斩去。

　　掌劈星辰！

　　这一式看似很简单，可一掌劈出却有着劈碎星辰之势。

　　小小的手掌击出，撕裂了虚空。

　　嗡！

　　在那手掌当中有着一片波纹震荡开来。

　　当中蕴含着玄妙的波动。

　　那是来自镇天三式的奥义。

　　神之武学！

　　虽然萧云此时没有催动当中的神性气息，可这一式依旧蕴含了当中的精髓。

　　一掌出，前方日月黯然失色。

　　只是一掌，虚空荡漾起一片涟漪，将日月光纹击溃。

　　然后那掌光一闪，击在了那日月之上。

　　砰！

　　巨响震天，那日月颤抖，就此被击溃，化为点点光芒。

　　嗡！

　　对面，朱傲天身子一颤，倒飞而出，那武魂光芒一闪，连忙被摄入了识海之内。

　　噗！

　　他嘴中一口鲜血吐出。

　　这一次他狼狈后退，腿脚都在颤抖，久久未能站稳。

　　对面，萧云漫步而来，那灵魂悬浮在头顶，庄严肃穆，散发出一股浩瀚的武道气势。

　　那种气势将朱傲天笼罩，让他心惊肉跳。

　　“你败了！”萧云淡淡的看着朱傲天，眸露睥睨之色。

　　日月武魂虽然很强。

　　可领悟了神之武学的萧云又岂是等闲之辈可比。

　　“我败了！”此时，朱傲天眸光暗淡，刚才萧云那一击差点伤到了他的灵魂。

　　到了此刻，他不得不承认自己的确不如面前这青年。

　　虽然他感到自己输的很憋屈。

　　当朱傲天认输，在他身上有着一道紫金龙纹没出。

　　吼！

　　这龙纹没出，似有着真龙咆哮。

　　然后没入了萧云的腰牌之内。

　　萧云的腰牌光芒闪烁，变得更加璀璨夺目了。

　　“唉。”朱傲天叹气，向着他的排位掠去。

　　而此时金龙台附近那些修者几乎都呆住了。

　　直到朱傲天落座，开始闭目调息，那哗然声才响彻开来。

　　“这朱傲天败了？”

　　“天啊！强如朱傲天，居然会败？”

　　“这萧云的灵魂怎么会如此强大？”

　　惊呼之声如同骇浪一般此起彼伏，淹没了整个金龙台。

　　在之前，萧云以灵魂出战，使许多人摇头。

　　灵魂再强，终究有着限制，怎能如自身的力量强大？

　　可事实却与众人预料相反。

　　这萧云胜利了。

　　而且还胜得那么干脆。

　　堂堂的朱傲天，身具上古武魂却不能力敌。

　　“灵魂武学！”排位台上，周镇眸光一闪，一脸肃然。

　　此时，他瞅向萧云时充满了忌惮。

　　“以灵魂施展武学也能这么强大？”雷震天内心震撼无比。

　　这结果让他刮目相看，对武道世界有了一个新的认知。

　　“武不分界限，可能以灵魂将武学奥义施展到这个地步，却是古来少有！”外界一些王者微微点头，道，“不愧为战王之子，对武道有着独特的见解，当为天赋异禀。”

　　“想来他能成为紫金龙纹级别的天才，便是因为在武道上的造诣吧！”天宫的易王者手捋着短须，嘴角也是勾起一抹笑容，刚才他仔细感应，在萧云那灵魂上发现了一股玄奥的波动。

　　那种波动让他也是充满了向往。

　　“胜利了？”高台上，萧元勋那绷紧的神经终于是松了下来。

　　“呵呵，胜利了！这萧云果然没有让人失望！”萧元戎大笑，显得无比的高兴。

　　在刚才他还认为萧云鲁莽了。

　　可没有想到，这个后辈以灵魂施展武学，居然力败了那朱傲天。

　　“这是问鼎第一了吗？”旁边的萧锋眨了眨眼，内心也是震惊无比。

　　刚才那出手太震撼人心了。

　　日月武魂那是何等的强大，却被一个小小的灵魂击溃。

　　很难想象，一个人的灵魂能强大到这般地步。

　　“呵呵，第一，萧云居然问鼎了第一！”吴殿主遥望着前方虚空，那体内的血液在沸腾。

　　“这是我武宗的弟子啊！”旁边几位武宗的长者也是满脸高兴。

　　他们向着旁边的人说道。

　　前方的青年让他们感到自豪。

　　“这萧云胜利了？”有人高兴有人愁，就在旁边，萧乘龙怔怔的盯着战台，直到此刻，他依旧无法接受这个事实，或者是不想接受这个事实，以灵魂施展武学击败一个本可问鼎第一的天才。

　　“这天赋，便是紫金龙纹级吗？”宇文泉也是傻了眼，那内心掀起了惊涛骇浪。

　　“若是让他成长起来，或许不会比其父差多少。”另外一边，姚青锋也是满脸凝重。

　　这三人在传音。

　　“战王？”言及战王，萧乘龙脸色一变。

　　当年这两字可是如同大山一般压在他们的头顶上。

　　“一个后辈罢了。”在略微沉吟，那宇文泉眸光一冷，道，“当年强如战王亦不是饮恨了？何况他这一个没有成长起来的后生？”他冷哼一声，那语气当中居然有着杀机浮现。

　　“这些家伙！”这种杀机，让得旁边的萧元戎眸露怒意。

　　萧元勋也是皱眉，却并没有多言。

　　这些人都是王者，不是他可以硬撼。

　　“看来当年的传言为真，战王与这三大氏族的某个派系的人不合。”这三人的表情被附近一些王者清晰的收在眼中，那天宫的易王者眸光一闪，心中暗自沉吟，“甚至有消息说战王当年被这三大氏族的人伏击，最后喋血，差点饮恨于天都。”

　　“只是战王不凡，最终杀了出去，带着一个婴儿离开了天都。”

　　易王眸光闪烁。

　　这些都是传言，只有少数人得知。

　　不仅是易王在沉思，旁边许多王者都在不由瞅了一眼那三族的人。

　　因为这三人的表情太明显了，让人很容易联想到当年所发生的事情。

　　当然，对于这些事情，众人也只是略微沉吟，最后那视线还是汇集在了金龙台上。

　　此时在金龙台上，萧云的灵魂已经没入了识海之内。

　　他就那么屹立在战台上，长袍迎风舞动，眸光睥睨四方，宛若一尊王者在俯视四方。

　　一种当世王者，舍我其谁的气势从他身上弥漫开来。

　　那种气势使得许多人心头微动，感到了一股莫名的压力。

　　那模样，便好像看到了一个王者出现在自己身前。

　　“还有谁要挑战我？”萧云眸光睥睨，在那排位台上一一扫过，那话语很淡，可当中所拥有的那股气势，却给人一种王者之威，那种威势，并不刻意，完全来自本人气质。

　　当这声音落下，全场的人那颗心都是颤了一下。

　　在先前，许多人都认为萧云会败。

　　甚至，那排位前二十的人还认为自己可以因此在前进一名。

　　哪知，此时萧云居然获胜。

　　到了此刻，一种叫做忌惮的情绪在众人的心中滋生。

　　要知道，排位战，几乎每个名额都是战斗换来。

　　每个人能坐在现在的位置就是实力的代表。

　　萧云能打败朱傲天也是实力的代表。

　　代表着他可技压群雄，坐享冠位。

　　只是在这些人当中心中依旧有些郁闷。

　　因为刚才萧云胜得太快了。

　　胜得太不可思议了，给他们一种很虚幻的感觉。

　　“我来挑战你！”在排位台上，雷震天起身，他眸光一闪，从上面走了出来。

　　“好！”萧云一脸淡然，就那么负手而立。

　　“万雷覆天！”雷震天，落于战台上，他也不客气，全身雷光闪烁，将气势运转到了极限，无穷的雷光闪烁，当下便是向着萧云劈下，那雷弧闪烁着耀眼的光芒，威势惊人。

　　“雷道？”望着那落下的雷光，萧云眸子微眯，那嘴角勾起了一抹笑容，旋即他一步迈出，就那么任由那些雷光劈下，他的身子却是走入了那雷海当中，如此一幕震惊全场。

　　“他居然不抵挡？”许多人心中惊讶。

　　“这是无视雷震天吗？”要知道，这雷震天可是有着宫府境的修为啊！

　　这攻击，岂是一般人可以抵挡？

　　如此劈下，足以让宫府境的修者重伤了。

　　噼啪！

　　可是，那雷光落在萧云身上，那雷弧闪烁，并没有将之击飞。

　　反而，萧云漫步而去，一步步走出，要来到雷震天身前了。

　　“这……”望着那要接近自己的青年，雷震天心中掀起了惊涛骇浪。

　　他虽然败于周镇之手，可对于自己的实力，他还是很自信的。

　　这一击，最少也可以让普通的宫府境修者退避了。

　　可如今，这萧云居然不催动灵魂，就抵挡下了他的攻击？

　　这代表着什么？

　　“若要战我，这种攻击，我看还是少来好，否则你连出手的机会都将没有！”萧云漫步，从那雷海当中走出，他眉头一挑，瞅向那满脸震惊的雷震天，淡淡地说道。

　　此时，在萧云身上依稀有着雷弧闪烁。

　　这种攻击很强，不过萧云此时体魄之强大，已经可以抵挡这种攻击了。

　　加上他运转吞天诀，那大部分的雷霆之力都被化解。

　　之所以如此做，他也是想在检验一下自己此时的综合实力。

　　“雷皇缚龙印！”见萧云漫步而出，雷震天眸光一凝，也不敢留手。

　　当下，他催动雷皇缚龙印。


第0920章 龙气加身

　　雷皇缚龙印催动而出！

　　在虚空当中，雷印闪烁，有着晦涩的纹路向着萧云倾覆而下。

　　一种玄妙的力量试着要将萧云的真元束缚。

　　“这感觉？”萧云仔细感应，也想借此让自己领悟当中的力量。

　　那奥义，让人向往。

　　“雷纹当中带着一丝玄妙奥义，在凭此束缚人之真元。”萧云心中暗忖。

　　不过，很快他便是摇了摇头。

　　这是皇者奥义，对于他来说还太远了。

　　“给我吞！”旋即吞天诀运转，他将那奥义吞没。

　　掌劈星辰！

　　下一刻，萧云出手。

　　手化为刃，当空劈去。

　　在这一式当中有着一股浩瀚的武道真意弥漫开来。

　　当中包含武道奥义，有战意，有武道真力，最后被镇天三式所融合。

　　砰！

　　掌光一闪，直接劈在了那雷印之上。

　　然后众人便是看到那雷印就此崩碎。

　　雷震天引以为傲的一击，居然被萧云轻易击败。

　　如此一幕，使得无数的修者目瞪口呆。

　　因为萧云此时连灵魂都没有催动。

　　这代表着什么？

　　这代表着他动用的是准宫府境的力量。

　　“这萧云强大到了这地步吗？”观战台上，那些青年一个个傻了眼。

　　这雷震天怎么说也是排位前五的存在啊！

　　可那战台上雷光闪烁，雷震天的身形踉跄而退，一脸狼狈。

　　反观萧云，此时他风轻云淡，那双手背负，静静的看着雷震天。

　　雷震天稳住身形那眸光闪烁，盯着前方，他内心的震撼更甚。

　　他凭借这雷皇缚龙印连宫府境的妖兽都可降服。

　　可却如此轻易被萧云破了。

　　“我就不信对付不了你。”雷震天眸光一闪，继续凝印。

　　这次他竭力出手。

　　雷印落下，雷光漫天要将这战台淹没。

　　破！

　　可是萧云依旧是一掌。

　　只是一掌，便将那雷印击破。

　　砰！

　　雷震天被一股强大的武道真力击退，他嘴角溢出一丝血迹。

　　“这怎么可能？”他一脸不解。

　　自己真的如此不堪吗？

　　“武道深奥，没有什么不可能的！”萧云语气淡然。

　　雷震天叹息一声，久久才平息情绪。

　　最后他退出。

　　一道紫龙气没入了萧云腰牌。

　　“没有动用灵魂力就击败了雷震天！”见此，排位台上的周镇眸光一凝。

　　此时，那战台上的青年让他越发看不透了。

　　“这萧云的确强。”外界那些王者也是点头。

　　刚才萧云与朱傲天一战，众人都将焦点放在了他的灵魂上。

　　可如今看来，他自身也是极为强大。

　　对此，那王灿霖却只得苦涩一笑。

　　因为当初他就与萧云一战。

　　可是他堂堂宫府境强者，动用了那王者真炎依旧未能占据一丝上风。

　　可见这萧云是何等强大。

　　所以当萧云出战时，他一直都好奇，想要看看这个青年到底有多么的强大。

　　如今看来，自己若不动用禁器，多半是无法与这青年一战了。

　　这让他心中暗自庆幸。

　　当初若不是有那火角蟒出现，他此时不知会沦落到什么境地。

　　“还有谁要战我？”萧云双手背负，眸光环视四方，道。

　　如今他对自己的实力也有了一定的了解。

　　在先前，他领悟镇天三式时已经可以抗衡许多天才。

　　当他在那金龙碑当中又将镇天三式融合一番后，那战力又得到了实质性的提升。

　　如此，能力败雷震天也就在情理当中了。

　　雷震天败，萧云再次开口询问。

　　此时全场鸦雀无声，没有人敢质疑萧云。

　　排位台上，周镇眸光闪烁，当中尽是忌惮之色。

　　虽然他也想试试萧云的手段。

　　可是若是战败，将少去一分龙气，略微踌躇他放弃了一战的打算。

　　“这萧云天赋极强，纵使我全力出手，也多半无法讨好，此时没有必要与之一战。”风伊雪心中暗忖，“天才唯有走到最后才可如同星辰闪烁，若是半路夭折，也是徒劳。”

　　她并不想争一时之风头。

　　顿时，场中无人挑战。

　　“无人挑战，如此，此次万族争霸战结束，坐享冠位的为萧云！”直到十个呼吸时间过去，一道宏大的声音响彻开来，顿时，金龙台上光芒大作，在那虚空当中有着龙纹汇集。

　　吼！

　　龙啸震天，浩瀚的龙威在战台上方汇集。

　　呼！

　　旋即，龙气如河，向着萧云头顶灌注。

　　这是龙气灌顶！

　　龙气灌顶，注入了萧云的体内。

　　“吼！”此时萧云感觉到自己体内似乎有着巨龙在咆哮，一股狂霸的力量在横冲直闯，不过这力量很快便开始融入他的肌肉骨骼之内，开始主动的淬炼萧云的身体。

　　本来萧云的骨骼就被天劫淬炼的宛若金玉了。

　　可以说，萧云体魄之强，已经要接近那些炼体强者了。

　　甚至比起一般的炼体强者还强大。

　　此时，龙气冲击，使得他的骨骼更加坚硬。

　　不仅如此，他还感觉到了那骨骼当中留下了微弱的龙纹。

　　“传言每次获得万族争霸战的冠者都可享无上龙气加身，如此便可安然的进入那金龙幕禁地，从而更加容易获得里面的机缘，这是对万族争霸战冠者的奖励。”

　　萧云心中暗忖。

　　金龙墓，那也是古之遗迹，来头很大。

　　萧云也听过。

　　只是当时他并没有想到自己可获得冠位，故而也没有多想。

　　此时龙气加身，使他不得不多了几分期许。

　　嗡！

　　最后龙气凝聚，在他眉心凝聚成了一个龙纹。

　　那龙纹一闪，就此消散。

　　“凭借龙纹，可入金龙墓！”一个宏大的声音在萧云脑海当中响彻开来。

　　旋即，在他身后一尊龙座凝聚成形。

　　萧云很自然的端坐在上面。

　　龙座冉冉升起，出现在金龙台的虚空。

　　此时，萧云端坐在上面，俯视八方。

　　那模样，似乎在向世宣誓，这个青年为当代的王者，当俯视天地！

　　冠，萧云！

　　这几个大字也在那金龙榜闪烁不停。

　　“冠！”望着那个大字，石天岩嘴角露笑，“他还是获得了冠位啊！”

　　从一开始他就对萧云充满了期许。

　　只是朱傲天的出现也让他有些担忧，不知萧云能否力敌。

　　如今终于是尘埃落定了。

　　“冠位，呵呵，萧师兄坐享冠位了！”赵政一脸兴奋，忍不住高声欢呼。

　　“真不愧为妖孽啊！”寂无嘴角露笑，瞅向那端坐龙位上的青年时露出满脸唏嘘。

　　当初他们一起从玄元战场走出，他可谓是看着萧云一步步前进。

　　不曾想，这个青年会一直如此惊才绝艳，硬生生的在这个布满天才妖孽的万族争霸战当中脱颖而出，坐享了冠位，如今遥望前方，许多的回忆从脑海当中一点点涌现。

　　“名扬天都，你办到了！”陈昊龙，李长生等人也是眸子微眯，嘴角有着笑容浮现。

　　至于宇文天成，古天赢等人却只得摇头苦笑。

　　如今那个青年终于是将他们彻底甩在了身后啊！

　　萧天一脸阴沉，眸中光芒暗淡。

　　如今他是再也无法与这青年堪比了。

　　“这萧云必可重现战王的辉煌！”在外界，萧元戎嘴角露笑。

　　“他的潜力，比我想象中还强！”萧元勋微微点头。

　　在神源禁地开启时，他只是希望萧云可冲入前二十。

　　后来在得知这青年为紫金龙纹级别的天才后，他对萧云多了几分期许。

　　那便是希望他可以冲入前五。

　　只是想想，这有些太难了，所以萧元勋也没有抱着太多的希望。

　　不曾想，萧云直接坐享了冠位，成为万众瞩目的存在。

　　“今天过后，这青年必将名扬天都！”王座上，天宫的易王者眸光一闪喃喃道。

　　“也不知他可在天都搅动出何等风波？”那莫少融嘴角露笑。

　　“凭借他的天赋，若成长起来应该可以和天都的那些妖孽级别天才争锋！”易王者笑道。

　　“天都？”莫少融眉头微动，道，“这萧云不凡，不过终究起步太低了，他想要与那些人争锋，只怕还得十年时间，如此，等他成为王者，或许可横扫同级诸强，与那妖孽比肩。”

　　“十年？”易翔眸光微动，道，“或许可以期待一番。”

　　“这萧云必将成为战王那样的人物啊！”高台之间，许多王者都在感慨。

　　纵使他们年少之时也无法如这个青年这般惊才绝艳。

　　“当年萧战天是多少岁成为王者？”有人问道。

　　“战王？”闻言，有人眸露追忆之色，道，“貌似战王早在二十几年便已经称王。”

　　“那他现在多大？”有人问道。

　　“算起来，应该还不到五十吧！”议论声在那些长者中传出。

　　“战王当年二十四岁称王，二十七岁便在王者中无敌！”高台上，萧元勋嘴角露笑，眸露追忆之色，当年那个辉煌的年代，那个风姿绝世的天才让他也是无法忘怀。

　　萧云能如他父亲那般耀眼吗？

　　“此次万族争霸战结束！”场内，场外一片哗然，这种沸腾持续了半刻钟，然后一道宏大的声音便是在金龙台的上空响彻开来，随后金龙台附近，一个个龙纹气旋演化而出。

　　这些气旋沟通了空间，可传送让离开神源禁地。

　　“该离开了吗？”见那些气旋出现，那些青年皆是不由深深吸了口气，一种莫名的唏嘘之感从那眸子当中流露而出，这次神源禁地之行，对于他们而言收获实在太大了。

　　纵使没有获得逆天机缘，至少见识了那些真正的天才。

　　如此，得以开阔眼界，知道自身之不足，已经足以！


第0921章 天才归属

　　在萧云头顶，一道金光闪烁，将之包裹。

　　不仅是他，那排位前千的人都被那金光包裹。

　　下一刻，他们的身子一动，消失在了金龙台上。

　　待得金光消散，他们的身形再次出现时已经来到了外界。

　　外界，有着一个高台，上面所落座的为万族争霸战前千的天才。

　　至于其它人则是被传送到了旁边。

　　数十万人一起出现，这片苍穹立即变得无比沸腾了起来。

　　各族的长者迎上去，在见得自己的后辈安然归来后满脸唏嘘。

　　也有人哀伤，因为有族人殒落在了当中。

　　事实上，此次参加万族争霸有三十几万人。

　　可是活着出来的却不过二十来万，足足殒落了近三成的人。

　　轰！

　　然而当这些人出现的时候，虚空当中突然有着雷云凝聚。

　　只听得一声巨响传出，那雷光便向着一个青年劈去。

　　那雷劫似有着诛神灭魔之威，便是那些王者都为之蹙眉。

　　萧云眉头一弯，也是连忙循着那天威弥漫之处瞅去。

　　嗡！

　　只见得在不远处虚空，一个青年出现，那雷威落下，要将之诛杀。

　　“天劫？”那青年皱眉，连忙催动至宝，以此抵挡那雷劫。

　　可是那雷光一闪，将他至宝击碎，一道人影颇为狼狈的被击飞。

　　待得下一刻，雷光消散时，只留下一具焦黑的尸体。

　　“殒落了？”见此，许多人心头一凛。

　　“这是上一届的强者。”在众人心中凛然时，有着惊呼声传出。

　　“此人呆在神源禁地太久，体内沾染了诸多神性气息，故而此番出来，不被这天地所融，才会降下天劫！”见此，一些王者却是满脸淡然，这样的事情他们早就见识过了。

　　轰！

　　苍穹之上，不断有雷云凝聚。

　　一个个呆在神源禁地太久的青年被雷击。

　　当中有四十七人殒落，十八人重伤。

　　那古天穹也被雷击，不过他只是重伤。

　　因为他体内的神性气息还并不是太强大，所降下的天劫不强。

　　“规则之力不可抵挡！”见此，不少王者轻叹。

　　“沾染了神性气息居然会引来天劫？”那些刚出来的青年也是眸露骇然。

　　此时，高台上萧云等人落定。

　　他们身上的金龙光纹逐渐收敛。

　　而在此时，萧云也感觉到了一种莫名的气机在锁定他。

　　“是因为神性气息吗？”萧云眸光微动。

　　在他身上也沾染了不少神性气息。

　　同时，他吞天塔内还有着神之左手那等神物。

　　不过这种气息，还不足以引来天劫。

　　这种天劫，一般是针对生灵。

　　“怪不得许多人都不敢继续留在神源禁地。”望着那些被天劫诛杀的青年，许多人皆是心有余悸，事实上，他们当中也有许多人想继续留在神源禁地，只是左右权衡才没有如此选择。

　　不过，每次或多或少还是有人会留在当中。

　　天劫只是一个插曲，很快便就此揭过。

　　最后众人将视线汇集在了那高台上的青年身上。

　　那些大族，大教的长者皆眸露火热。

　　如今，该到了挑选天才的时候了。

　　当然，一些有着属于自己大族的人，一般都会直接被宗族带走。

　　“傲天，不必灰心，你已可在王者中称霸，只要在给予些机缘，未必不能赶超他人。”朱氏宗族的一位王者起身，向着朱傲天开口，“你便随我入宗族吧，在那里你可得到最好的资源。”

　　虽然朱傲天败于萧云之手，可那天赋，依旧被人所认可。

　　“嗯。”朱傲天点头，从那高台上漫步而下。

　　“天成，不错，虽然没有闯入前二十，可你的未来不会比人差！”

　　宇文泉起身，开口道。

　　宇文天成点头，从台上漫步而下，那眸子当中或多或少有着几分失落。

　　各大氏族都招揽各族的天才。

　　事实上，万族争霸战就是那些大族的分支子弟展现自己的时候。

　　在此间脱颖而出，必可得到培养。

　　同时还可以在神源禁地获得机缘，自然会吸引无数人参加。

　　“萧云，你可愿入我萧氏！”便在此时，萧乘龙起身，他一脸肃然，向着前方的萧云道，在他那眸子当中看不出任何的情绪波动，只是从他身上所弥漫出的气息，却给人一种极为不善的感觉。

　　他这语气以及气息使得旁边的萧元勋皱眉。

　　“萧云为当代人杰，自当入我萧氏！”萧元勋起身，说道。

　　萧乘龙的语气让萧云心头狐疑，不过在见萧元勋起身后，他才微微点头。

　　“萧氏为古之战族，萧云早想见识一番，自是愿意拜入萧氏。”萧云起身，眸光睥睨，那语气却是不亢不卑，如今的他，勇夺万族争霸战第一，已经有了足够的底蕴。

　　若是成长起来，他不会比这些王者差。

　　“好，相信我萧氏会因为你的出现而变得更加繁荣！”萧乘龙开口。

　　萧云漫步，走向了萧氏所在的高台。

　　“呵呵，不错，果然没有让我们失望！”当萧云落下，旁边那萧元戎等人皆眸露兴奋。

　　那萧锋等几个后辈也是一脸唏嘘。

　　半年前，他们相遇时萧云才不过元婴五重境。

　　可此时这青年却已经可在同代当中称王了。

　　虽然这当中并不包括天都那些宗族当中的天才，可只要给予他足够的时间想必可以后来居上，展现出王者所拥有的光芒，这种人物，注定将要受到万众瞩目，成为那风云人物。

　　随后萧天也漫步而下。

　　只是此时的他，明显少了那分荣光。

　　有萧云在，他注定将成为一个陪衬。

　　同为战武魂血脉，传承值皆为百分之九十八。

　　可是萧云的潜力却远远将之甩在了后面。

　　面对萧云，就连与萧乘龙一起来此的那几个青年都是有些忌惮。

　　这样的天才以后成长起来，他们只怕也只有望其项背的份了。

　　不大一会，那排位前千的天才就被挑选完毕。

　　当中赵政，寂无，都有被一个名为悬天门的古派所收下。

　　陈昊龙进入了陈氏宗族，不过相比那陈北冥，他相差太远，很难得到培养。

　　不过能进入陈氏宗族，他已经颇为满意了。

　　至于那些在千名以外的人极少被大教收下，却也有古派收入了一些觉得有潜力的人。

　　毕竟，许多人大器晚成，还是有机会的。

　　再者，那些绝世天才都被大教收下，那些略次一个等级的宗派也只得放低门槛了。

　　蓝成风运气极好，被天宫的强者看中。

　　还有太虚门，小四天教皆愿意将之收入门下。

　　对于他这样的天才，又没有指定的宗族要前往，可是众人所争抢的对象。

　　最后蓝成风拜入了小西天教。

　　因为该教对炼体一道颇为造诣，比较适合蓝成风。

　　“呵呵，恭喜诸位皆获得了年轻俊杰！”最后，各族的王者相聚在一起，天宫的易王者抱拳一笑，“此次万族争霸战，算是圆满落幕了，接下来在半年后的金龙墓禁地，可要到齐哦。”

　　“呵呵，对于你们来说，那可是一次难得的机会！”他眸光微动，瞅向了那些天才。

　　这一届万族争霸，前十的天才太惊艳了。

　　便是前二十当中都有许多不错的苗子。

　　“金龙墓地？”闻言，便是萧元勋都不由眸露精光。

　　那的确是一个有名的禁地。

　　“好，那么我等各自散去吧！”略微寒暄，那易王笑道。

　　“嗯！”各族的长者纷纷散开。

　　然后一些天才和自己的族人告别。

　　而此时，武宗许多人都汇集在一起。

　　当初六十九人，此时却只三十七人活着。

　　当中有几人有幸拜入了天都的大派。

　　不过，更多的是落魄将归。

　　“殿主，若我们有所成就，往后会经常去武宗的！”赵政走来，向着吴殿主说道。

　　此次神源禁地一行他获得了机缘，发生了蜕变。

　　如今的他，比起郭子文等人还要强大。

　　特别是那天幕武魂，他融合了一条古之残魂，使得威力倍增。

　　“我寂无永远是武宗的弟子！”寂无一脸肃然，那语气坚定无比，“武宗的耻辱，我等会亲自雪去的！”对于南幽的变故，他依旧耿耿于怀，也是如此他们才会来参加万族争霸战。

　　“你们能好好发展便好。”吴殿主老泪纵横，一脸唏嘘。

　　“武宗，终会崛起的！”萧云眸光闪烁，也想起了那一战。

　　当初，任宗主喋血南幽，小师妹至今昏迷不醒。

　　来自影门，来自天狼山脉的压迫，依旧历历在目。

　　那仇，已经烙印在脑海。

　　那怨，已经深入骨髓。

　　只是此时萧云那话语很平静。

　　他并没有说什么大话。

　　因为他知道，若没有实力一切都是虚的。

　　“有你在，我武宗不会没落！”见萧云这般开口，吴殿主眸中有着精光闪烁，那目光瞅向萧云时有着欣慰的光芒闪烁，如今这个弟子这般耀眼夺目，往后一旦成长起来，必可称为一尊王者。

　　那时候，何惧什么天狼山脉？

　　“你们归去后，便先韬光养晦，总有一天我会归去的！”萧云遥望远处虚空，一字一句地说道，“那时，武宗之名将名震南部边陲之地，以前失去的一切，都会重归我宗！”

　　“嗯。”吴殿主等人点头。

　　“那么我们便归去了。”几位长者说道。

　　“一路小心！”萧云说道。

　　最后，武宗的长者带领着三十名青年就此离去。

　　“当我有足够实力时，便将归去！”望着那群离去的故人，萧云喃喃道。


第0922章 王者突袭

　　在这古城之上人影逐渐散去。

　　各族的人都开始回归。

　　“我们也离开吧！”萧元勋瞅向萧云，意味深长地说道，“人活着便当往前看，天都才是你真正的舞台，在那里，你将大放异彩，名扬天下，那是一个强者的世界，也是你的世界。”

　　“嗯。”萧云点头，对于那天都中心，他也是颇为期待。

　　“好，走！”萧乘龙嘴角露笑，那眼角的光芒暗暗瞅向了萧云，旋即笑道。

　　“嗯。”当下众人点头，一起走向萧乘龙的战车。

　　吼！

　　虚空当中，碧鳞蟒仰天咆哮，发出如同蛟龙一般的吼声，一股狂霸之气从当中弥漫开来，那波动震得人心神一荡，皆眸露肃然，便是萧云见了此蟒也是暗暗心惊。

　　“这两条巨蟒应该有婴墟境的修为吧？”萧云眸光闪烁，心中不甚唏嘘。

　　王者便是不凡，那拉车的都是婴墟境级别的强者。

　　这是何等的威风？

　　要知道，婴墟境的强者在天都域也算是一方强者了。

　　那南部边陲可是连婴墟境强者都难得一见啊！

　　“这有什么了不起？”见萧云内心惊讶，吞天雀的声音传来，“等你成为了皇者，何愁没有王者级别的异兽拉车，那时候才叫做拉风，区区婴墟境的异兽又算得了什么？”

　　“皇者？”萧云眸子微眯，那嘴角勾起了一抹笑容。

　　在天谴之地，他何尝只是催动过王者级别的异兽？

　　在那里，他可是连皇道巅峰的天谴兽都催动过。

　　只是那天谴兽受到天地规则限制，萧云无法带出来罢了。

　　不然，他又岂会为这萧乘龙有着两条婴墟级别的异兽拉车感慨？

　　战车很宽敞，萧乘龙端坐在王座之上，萧元勋也只得在旁边侧立。

　　萧云与几个后辈皆侧立于两边。

　　即将要前往萧氏宗族，可萧天却很郁闷。

　　与之同行的还有几个萧氏分支的青年。

　　虽然这些人不如萧天那般惊才绝艳，可传承也达到了九十四，或者九十五以上。

　　这样的人也算是个天才了。

　　若是好生培养未曾不能成为一个王者。

　　王者对于这些大族来说每多一个就多一分中坚力量。

　　所以他们自然是不嫌弃多。

　　事实上，这些上古武魂以及血脉，只要达到了九十以上的传承值都算是天才了。

　　这些人都有成为王者的机会。

　　纵使不成为王者，踏入婴墟境也勉强算个人力。

　　战车划过苍穹，宛若一道星矢留下一片绚丽的光芒，那速度极快。

　　这战车本身就是王道级别的灵器，加上两头碧鳞蟒拉动，那速度绝非寻常人可比。

　　萧云站立在战车之内，身边有着云雾拂过。

　　战车上光纹闪烁，将众人护持，如此不会受到气流的冲击。

　　“天都！”萧云俯视着下方的山川河岳，内心不甚唏嘘。

　　一路前进，他终于是要踏入天都域的核心区域了。

　　在以前他所在之地武宗虽然也算是天都域，可毕竟只是边陲之地，根本不算是接触了天都。

　　而如今，他终于要踏入天都域那最波澜壮阔之地。

　　他要踏入萧父所踏足过的萧氏。

　　在萧云心中有着些许激动。

　　这是他父亲踏足之地。

　　从小，他就梦想着能追寻父亲的足迹，然后找到他。

　　“现在已经达到了中州的中心区域了。”战车划过虚空，在两天后，萧元勋向着萧云介绍道，“中州地域辽阔，有着不少大族落足于此，当中就包括我萧氏战族，风氏，宇文氏则在中州西部，我萧氏在中部略靠近北部……生命武魂一族姚氏在东北区域。”

　　听得萧元勋的讲解，萧云对中州开始有所了解。

　　这个地域为天都域最大的一片区域。

　　也是最繁荣之地。

　　这里所包含的上古大族最多。

　　“在各族当中，皆有天才出现。”萧元勋继续说道，“如我萧氏，当代也有几个惊才绝艳的天才，不过，与你年纪相仿的却仅有一个，那宇文氏族，也有一个天才……姚氏，风氏，古氏……”

　　“天都当真是天才汇集之地啊！”听得萧元勋的细数，萧云内心也是充满了期许。

　　他口中说的天才，皆是那可比肩朱傲天的存在。

　　甚至，当中还有许多比朱傲天还要耀眼的盖世人杰。

　　只是那种人杰，很少出现，都在闭关。

　　“呵呵，萧云，你也别有压力，虽然各族的天才不少，可你也不差，如今你差的只是境界上的修为，若在过些年，等众人都踏足王者境，在无法进步时，你也将踏入那个境界。”萧锋笑道，“到了那个时候，便是天才真正开始展露锋芒的时候了。”

　　“到王者境？”萧云眸子微眯。

　　“不错。”旁边一个青年也是笑道。

　　此人名为萧成武，是萧元戎之子。

　　“王者，将成为许多天才的一道沟壑，不少人一停就是百年，甚至无法再进，而那些后来者凭借这些时间完全可以弥补境界的差距，届时，真正的王将崭露头角，横扫同级。”萧成武眸光闪烁，说道，“以你的天赋，若在获得一些机缘，想在同级当中无敌，不难！”

　　对萧云，他们可谓是充满了信心。

　　万族争霸那场战斗，实在太精彩了。

　　凭借灵魂施展武学将朱傲天击败。

　　最后，萧云更是以准宫府境的境界将那雷震天那等天才击败。

　　这样的战力，有几个天才可以做到？

　　吼！

　　也就在此时，那碧鳞蟒突然发出一声咆哮。

　　它那口鼻喷出雾气，显得极为狂躁。

　　“这碧鳞蟒神觉极为敏锐，此时咆哮，难道是有情况？”

　　战车上，几个长者眸光一凝，脸色当下沉了下来。

　　“情况？”萧云眉头一弯，也是向着四方感应而去。

　　“这萧乘龙的战场在天都域也算略有名气，谁冒犯？”萧元勋心中狐疑，眸光暗自瞅了一眼那端坐的萧乘龙，“再者，这等战车一看就知道是王者才有，谁敢来犯？”

　　王者，在天都域也算是强者了。

　　皇者不出，这就是一个王者主宰四方的年代。

　　那些皇者都长年闭关，想要堪破生死，踏上那条长生之路。

　　他们又怎有时间管世俗当中的闲事？

　　在天都域，没有大事，那皇者都很少出动。

　　所有很少出现王者被人招惹的情况。

　　“有人！”这时，萧乘龙起身，他眸光闪烁，有着一股强大的气息波动弥漫开来。

　　那种波动，压迫得战车内的修者都要透不过去来。

　　萧云感觉自己的血脉都要爆裂。

　　王者，实在太强了。

　　何况这萧乘龙踏入这个境界也不是一两年了。

　　他也算是一个成名的老王者了。

　　“有人？”闻言，战车上的人神经都绷紧了起来。

　　刷！

　　也就在此时，远处的虚空，一道刀芒惊天，撕裂了苍穹，然后宛若一条长虹向着萧云等人斩来，那长虹所绽放出来的光芒耀眼无比，似来自天外，当中所蕴含的刀意让人胆寒。

　　纵使有着战车那符文护持，萧云都感到头皮一阵发麻。

　　“偷袭！”见此，萧元勋脸色完全阴沉了下来。

　　居然有人偷袭他们萧氏战族的人？

　　这样的事情并不是没有发生过。

　　只是实在太少了。

　　要知道，萧氏战族在天都域可是一个大族，当中不止一名皇者坐镇，就连天宫都要对萧氏战族礼让三分，敢惹他们的势力实在太少了，纵使古氏战族与萧氏有宿仇，可没有什么太大的干戈，那强者之间也不愿意发生这种冲突，顶多是后辈之间的争锋罢了。

　　可此时居然有强者来袭。

　　而且瞧那气势，俨然是王者级别的人物出手。

　　那刀光斩来，萧云几乎是眼睁睁的看着前方的虚空被撕裂，被那凛冽的刀气所淹没。

　　“找死，连我萧氏的人也敢冒犯？”萧乘龙眸光一闪，在战车前方光纹蠕动，他的身子便是从当中没出，然后那大手一动，当空便是向着前方那宛若长虹一般的刀芒击去。

　　砰！

　　大手横击虚空，前方的虚空直接崩塌，有着一道道裂缝蔓延开来，那道似可淹没天地的刀芒直接溃散，化为点点光芒，在前方唯有一个凌空而立的男子，那长袍舞动，显得气势不凡。

　　在萧乘龙身上，有着浓郁的战意迸发而出。

　　“好强！”萧乘龙出手，那般气势让得萧云心头一跳。

　　纵使他见识过皇者出手，却也不得不惊叹这王者之威。

　　嗡！

　　然而就在萧乘龙将那刀芒击溃时，在左侧，那虚空一颤，有着一杆长枪洞穿了虚空，直接向着这战车击来，并没有看到人出手，可那长枪一闪，有着无穷光芒闪烁。

　　那闪烁的光芒将虚空都冲击的崩塌了起来。

　　“又一个王者！”望着那从远处虚空洞穿而来的巨枪，萧元勋的眼瞳骤然一缩。

　　“一下出动两个王者，好大的手笔！”旁边的萧元戎眸光一闪，脸色显得极为阴沉。

　　这长枪避开了萧乘龙，击向战车。

　　很显然，那来袭之人的目标是战车上的人。

　　“这些人所为何来？”萧锋眉头紧锁，堂堂萧氏子弟，他还是第一次遇到这种强者突袭。

　　“目标为战车上的人吗？”萧云眸光也是一闪。

　　这战车上有谁值得对方出这么大的手笔？

　　砰！

　　也就在此时，萧乘龙眼观八方，衣袖一拂，一片光芒卷去，便是将那长枪给击到一边。

　　两个王者的偷袭，却被萧乘龙轻易化解。

　　可以看出，此人便是在王者当中也是相当强大的存在。


第0923章 要对付谁？

　　两道攻击皆来自遥远的虚空。

　　在被萧乘龙击溃之后，虚空暂时平静了下来。

　　只是那战车上的人却一个个绷紧了神经。

　　王者，何为王者？

　　踏入神通境，才可以称为王者。

　　神通？

　　何为神通？

　　那便是手段之强，已可出神入化。

　　如刚才这两人。

　　他们远在天边，人未出，可攻击却已至，若他不露出真人，根本不知道是何人出手，如此手段，也唯有踏入神通境的强者才可以办到了，纵使那婴墟境强者也无法做到这一点。

　　两尊王者出手，就连萧元勋也是一脸肃然。

　　“这事情有些不妙啊！”旁边的萧元戎说道。

　　萧元勋点头，虽然此时表情凝重，却并没有太过慌张。

　　萧云一脸沉吟，在关注着前方。

　　这次突然的变故超出了他的想象。

　　可是在他心中却有着一丝莫名的感觉。

　　或许，这次突袭与他有关系。

　　“是影门的人吗？”萧云心中暗忖。

　　或许是影门上次袭杀失败，才会来此伏击。

　　“诸位是什么人，难道不知道我萧氏之名吗？”萧乘龙傲立于虚空当中，他眸光睥睨环视四方，那语气如雷，震荡四方，便是方圆百里之内都可以清晰的听到。

　　静！

　　虚空一片安静。

　　来人在出手之后便是没有了动静，似乎消失了一般。

　　只是这种安静反而让人绷紧了神经。

　　足足过了二十个呼吸，那天穹上突然有着躁动的波动涌现。

　　呼！

　　只见得前方苍穹，光影闪烁，两道攻击向着萧乘龙同时发出。

　　这次两个王者一起出手，都动用了全力。

　　那长刀斩下，刀影重重，似可湮灭天地。

　　在这长刀之下虚空当中裂缝蔓延，有着恐怖的波动弥漫开来。

　　那些裂缝似可吞没一切，化为一个个漩涡，远远看去，战车上的青年都眸露惊骇。

　　除此外，那长枪裂空，好像一杆神枪，所过之处虚空寸寸崩碎，恐怖的王威弥漫开来，那波动冲击得远处的战车都是一阵晃动，那模样，便如同是大海当中的浮萍，似随时将被淹没。

　　吼！

　　那两条碧鳞蟒发出怒吼，连忙后退，身上碧纹绽放，抵挡了那大量的余波。

　　那战车上的光纹都差点崩碎。

　　“藏头缩尾，算什么王者？”萧乘龙眸光一冷，蓦地，他眉心光纹一闪，一尊武魂浮现，那是一尊虚影，却长得与他本尊一样，高有八尺，长发飘动，显得气势不凡。

　　砰！

　　武魂一动，那大手向着前方拍去。

　　轰！

　　巨响震天，那大手直接将那刀芒尽数击溃。

　　与此同时，他的本尊出手，那大探向着前方虚空探去，直接向着那杆长枪抓去。

　　长枪还远在万米之外。

　　可是萧乘龙大手一探，顷刻就出现在了那里。

　　砰！

　　大手探去，直接将那长枪击溃。

　　随后，他手掌一动，化为一只千丈庞大的巨掌向着远处的虚空拍下。

　　只见得那巨手落下，前方虚空凹陷，山摇地动。

　　最后一座巨山直接被压碎，有着无数乱石蹦飞。

　　轰隆隆！

　　大地在颤抖，远处一座山峰就此崩碎。

　　如此一幕，瞧得战车上的青年惊讶无比。

　　“这就是王者之威吗？”萧天眸露惊讶。

　　“王者真是神通惊人啊！”另外三个来自分支的青年也是满脸震惊。

　　这种攻击太恐怖了。

　　人在此间，可一出手之下，数万米之外的山峦都被击碎。

　　这等风姿，何人可比？

　　呼！

　　那山峦崩塌，可是那虚空当中突然有着霞光绽放，一尊巨大的宝瓶出现，向着萧乘龙倒扣而下，那瓶口符文闪烁，化为一片巨网笼罩了虚空，禁锢了四方的空气波动。

　　在这一刻，那片虚空都似凝固了起来。

　　萧乘龙的身形变慢。

　　“那是王道宝器！”战车上，萧元勋眸光一凝。

　　“就凭此，你们只怕无法困我！”萧乘龙冷笑，那武魂悬浮在头顶，使得他战意冲天，有着一股强大的气势迸发而出，那般气势如同惊涛骇浪，直接冲击得苍穹在颤抖。

　　刷！

　　然后，就在此时，在旁边有着一道光芒闪烁。

　　那是一只巨手，化为百丈大小，向着战车镇压而下。

　　与此同时，长刀，长枪向着萧乘龙攻伐而去。

　　此时宝瓶镇压而下，已经暂时困住了萧乘龙。

　　砰！

　　萧乘龙出手，将那宝瓶击溃，可是紧紧随着的还有漫天的刀芒。

　　还有那可洞穿天地的长枪。

　　两个王者竭力出手，也不是萧乘龙可轻易应付。

　　如今，似乎出现了第三个人。

　　“还有一人？”望着那镇压而下的巨手，战车上的人都眸露惊惧。

　　如此巨手落下，纵使这战车为王道灵器也无法抵挡下来啊！

　　“我们要死了吗？”战车上，几个青年心惊肉跳，眸中露出惶恐之色。

　　特别是那来自分支的几个青年。

　　他们心中不甘。

　　还没有到萧氏宗族了，难道就要殒落在此？

　　他们的梦想就这样破碎了吗？

　　就连萧天也是一脸苦楚。

　　本以为去了萧氏宗族怎么也可以顺利成长起来。

　　纵使不能和萧云堪比，却也能成为一个王者。

　　可这一切似乎都要变成了虚无。

　　纵使萧乘龙很强，此时却还要应付那两个王者的攻击。

　　等他腾出手来怎么也要一息时间。

　　可一息之间，他们已经将要殒落了。

　　对于这些王者而已，一息间已经可以做很多事情了。

　　那大手镇压而下，萧云的眸光彻底阴沉了起来。

　　他手掌一紧，眉心有着光纹闪烁。

　　“莫急！”一道声音飘入萧云的耳中。

　　那声音是来自萧元勋。

　　这让萧云微微一怔。

　　不过，也就在此时，他发现那巨手气势一变。

　　本来是要镇压而下的巨手，此时化为爪子，那五指间光纹闪烁化为一个巨网将那战车四方封死，随后一把抓下，瞧这模样，他并不打算一举将上面的人全部抹杀。

　　巨手如网，封锁四方，俨然是想生擒战车当中的人。

　　“不直接抹杀？”见此，萧云心有狐疑。

　　“果然如此。”萧元勋嘴角勾起了一抹冷笑。

　　他的眸光暗暗瞅向了旁边几个中年男子。

　　那是与萧乘龙一起来的人。

　　此时，这些人一脸淡然，并没有太多表情。

　　从始至终，对于这次突袭他们似乎并没有感到太多惊讶以及惶恐。

　　这种表现很不对。

　　“不是直接攻击！”萧天却是松了口气，如此一来，至少可以多活一会。

　　而且对方不直接将之抹杀，他也有着机会活下来。

　　“这是要擒拿我？”虽然对方看似不是直接镇杀，可被王者擒拿下来那后果更加不妙。

　　萧云一脸踌躇。

　　“或许这些人是为了我而来！”他心中各种思绪闪烁。

　　这里分为三批人。

　　一批是萧氏宗族的人。

　　若对方要对付这些人显然没有必须在这个时候出手。

　　他们大可选择在没有王者护持的情况下出手。

　　那么就剩下另外两批人了。

　　一批是萧天等人。

　　还有就是他萧云了。

　　萧天虽然是个天才，却显然还没有达到让王者出手袭杀的地步。

　　能让王者出手，也只有萧云这个刚刚在万族争霸战当中力压群雄的绝世天才了。

　　“只是这些人到底来自哪方？”萧云暗自沉吟，此时他心中怀疑的第一人是影门。

　　因为影门出手，要拿下任可馨，若是直接镇杀，他们的行动也就等于白费了。

　　只是看此时萧氏宗族那几个长者那淡然的表情，萧云心中就不由有些狐疑了。

　　“难道是因为我太过惊艳，威胁到了宗族的人？”萧云暗自狐疑。

　　可一下出动三名王者，显然是难以瞒过宗族。

　　一切都如同云雾缭绕，让萧云无法看清事情的本质。

　　“伏杀我萧氏宗族的人，你们好大的胆子！”就在萧云心思电转，那大手也要将战车封锁的时候，一道冷傲的声音在这片苍穹之上震荡开来，随后浩瀚的王威随之席卷而来。

　　而后远处虚空，一只大手探来。

　　大手探来，那手掌一动，食指轻点虚空，目标直取那向着战车抓来的巨手，那手腕而去。

　　指光一闪，洞穿了虚空，那速度奇快无比。

　　“好快！”当这指光闪过时，那出手之人立即眸露惊讶。

　　他那准备抓向战车的手掌一缩，想要撤离。

　　只是那道指光太快了，他才一缩，那指光已经落在了他的手腕之上。

　　砰！

　　随后一声巨响传出，那指光凌厉无比，直接将那偷袭之人的手腕击碎。

　　一个王者的手掌就此断落。

　　啊！

　　惨叫声响起，那出手之人手臂一缩，连忙收回。

　　只是此时他那手掌已然被废。

　　随着这巨手散去，那战车上空的压力也是骤然消散。

　　萧云等人抬头，便是看到右边虚空有着一个身穿锦袍的男子正漫步而来。

　　这男子刚才还在数里之外，可是步伐迈动间，一个呼吸就出现在了这战车的旁边。

　　而萧云也是看到了一个剑眉星目，面容刚毅的中年男子。

　　这男子眸光凌厉，那眉宇间自有着几分王者之威弥漫开来。

　　“是二爷！”当这男子出现的刹那，萧元戎眸露喜色。

　　“二伯！”那萧成武等人皆一脸欣喜。

　　萧元勋那嘴角也是勾起了一抹淡淡的笑容。

　　似乎这一切都在他的预料当中。

　　“萧元卿！”战车上，那随着萧乘龙而来的几个中年男子在瞧得此人后那眉头却是微微一皱，那眸子当中有着些许敬畏之色浮现，同时，更多的是诧异之色，“他居然来了。”


第0924章 抬手间灭王

　　萧元卿漫步而来，他眸光掠动瞅向战车上的人，最后视线转动，便是落在了萧云的身上。

　　在他那眸子当中，萧云明显看到了几分惊讶。

　　“果然有八分相似！”萧元卿心中暗忖，旋即他眸光一凝，视线落在了远处虚空。

　　此时，前方萧乘龙已经将那宝瓶击退。

　　“区区几个小成境王者，也不能拿下，看来乘龙你真是没有了当年的锐气了啊！”萧元卿漫步而去，他淡淡的瞅了一眼前方大战的萧乘龙，说道，“既然如此那么便让我来出手吧！”

　　待得话语落下，他便是向前漫步而去。

　　只是一个呼吸他就出现在了万米之外。

　　随后，他大手一动，向着前方一掌拍去。

　　远远看去，萧元卿的手掌似乎无限延伸，化为了一只万米，十万米长的巨手。

　　呼！

　　只是瞬息，他那巨手便来到了远处。

　　在那里，正是刚才那断手退回之地。

　　砰！

　　巨掌落下，绽放一片耀眼的光芒，那虚空凹陷，被击得崩塌了下来。

　　恐怖的气势压迫得那片山峦都在颤抖。

　　在那里，一个带着面具的男子皱眉，他左手持着一柄长戈，向着萧元卿那巨掌刺去。

　　只是，巨掌气势滔天，当中有着一股势不可挡的气势迸发而出。

　　那当中战意凌人，震人心魄，强大的气势根本不可抵挡。

　　那长戈还没有接触到手掌就被击得光芒溃散，最后巨掌落下，那长戈崩碎化为光雨落下。

　　这王道级别的灵戈，在萧元卿一掌之下居然就此崩裂。

　　如此气势，瞧得远处战车上的青年皆目瞪口呆。

　　“好强！”

　　“这是无敌王者吗？”萧天等人皆是内心一震。

　　从这一手来看，萧元卿明显比那萧乘龙要强。

　　两人根本不是一个级别的王者。

　　噗！

　　巨掌落下，那个王者直接被镇压，身子陷入了地下，骨骼寸寸断裂，连元神都被击溃。

　　一尊王者就此殒落。

　　“这……”见此，旁边另外两个王者发出惊呼，眸中有着惊惧之色浮现。

　　“萧元卿！”而此时，萧乘龙也是偏头，瞅向了萧元卿，那眉头微微皱了那么一下。

　　“敢动我萧氏之人，死！”萧元卿长袍舞动，面容冷厉，他一步走出，那眸光锁定了前方，然后大手一动，直接当空拍去，简单的一掌却携带着一股天地之势。

　　那片虚空完全被一股战之气势所淹没。

　　便是旁边的萧乘龙眼皮都是为之一跳。

　　同时王者，可比起这萧元卿来，他却是有所不足了。

　　见萧元卿出手，另外两人心中大惊，连忙竭力出手。

　　当中一人长刀裂空，斩向萧元卿。

　　另外一个人催动了宝瓶，喷薄出无穷霞光，向着萧元卿镇压而下。

　　然而此时萧元卿眸光一闪，眉心有着一尊武魂出现。

　　这武魂宛若真人，衣袍迎风舞动。

　　刷！

　　武魂手指轻点，向着那宝瓶击去。

　　砰！

　　指光一闪，便是将那宝瓶击飞。

　　而后萧元卿步伐迈动，本尊与武魂一起掠向前方。

　　在那里，两个人影出现，都头戴着面具。

　　此时，两人皆被萧元卿击飞，口中有着鲜血吐出。

　　两个王者在萧元卿手下根本不堪一击。

　　旁边那萧乘龙呆立在原地，倒成为了一个看客。

　　他的脸色显得极为复杂。

　　“让我看看，你们是哪里的人。”萧元卿漫步而出，大手一动，整片天地都似被他的武道气势所封锁，那空气在凝固，对面的两尊王者眸露惊惧之色，“萧元卿，果然强！”

　　“只是，就凭你还无法拿下我们。”这两人眸光一闪。

　　当中一个人取出了一件禁器。

　　那是一件宛若水晶炼制而成的短梭，在上面刻有繁复的纹路。

　　爆！

　　浩瀚真元注入当中，那短梭光芒一闪，便是当空放大。

　　只是瞬息，那短梭化为一只千米长的巨梭，然后光纹一闪，猛的爆炸了开来。

　　呼！

　　晶梭爆炸，有着无数晶片四射，将虚空都洞穿了。

　　这种攻击连王者都要避退。

　　“天晶禁梭！”见此，萧元卿眉头紧锁，那大手一拂，演化出一片光印，向着前方横推而去，他的身子趁此向着后方爆退了万米，似乎对于这件禁器他也是略有忌惮。

　　砰！

　　光印颤抖，在萧元卿身前爆碎。

　　而他前方的虚空完全崩塌，有着裂缝出现。

　　那裂缝搅动，如同深渊似可吞没一切。

　　不难想象，若是刚才萧元卿没有后退，会不会被这恐怖的裂缝直接吞没入当中。

　　“走！”此时，那两尊王者身子一闪，遁离了此地。

　　“可惜。”见那两尊王者遁离，萧元卿微微皱眉，不过他也没有去追击。

　　若是他前去追击，再有人来伏杀萧云等人，那可就得不偿失了。

　　最后他眸光一闪，视线落在了另外一处断山处。

　　那里有着一具尸体，为一个王者所留。

　　他大手一拂，那尸体被卷来，他略微查询，眉头便是紧紧皱了起来。

　　“应该是一些客卿隐王！”此时，萧元勋漫步而来，走到了萧元卿的身边说道。

　　“嗯。”萧元卿点头，也并没有太多的失望。

　　而此时，萧元戎等人已经带着几个后辈子弟向此遁来。

　　萧云也跟随而来。

　　“二爷！”萧元戎与另外两个中年男子抱拳，施礼。

　　“元戎啊！”萧元卿微微一笑，视线便落在了几个后辈身上。

　　“爹！”萧锋一笑，走向了面前的这个男子。

　　此人正是他的父亲。

　　“宫府八重，进步略缓！”萧元卿瞅了一眼萧锋，那眸子当中尽是流露出严厉之色。

　　“孩儿一定会努力修炼！”萧锋眸光一闪，开口道。

　　他年纪已经十九。

　　要二十了。

　　他在一年前就达到了宫府境。

　　可此时却还只是宫府八重。

　　这修为对于普通人来已经很强了。

　　可以堪称逆天。

　　可这萧锋从小就生活在萧氏宗族，这点进步显然是无法与那些妖孽级人物堪比。

　　“呵呵，锋儿近来也算努力了。”萧元勋却是淡淡一笑道。

　　“这便是萧云吧？”萧元卿微微点头，随后眸光一转，视线落在了萧云的身上。

　　在他嘴角间有着些许笑容浮现。

　　“这是萧元卿，你可称他一声萧二叔！”萧元勋向着萧云笑道。

　　“萧云见过，二叔！”萧云向着萧元卿拱手施礼。

　　对于这个王者，他也是有着几分敬意，甚至是感激。

　　刚才若不是此人出手，后果难以想象。

　　对于他来说，绝不是好事情。

　　“无须多礼。”萧元卿摆了摆手，笑道，“你的事情我听说过了，能勇夺万族争霸战之冠，是个天才，想必以后我萧氏宗族将以你为豪，届时到了萧氏，有什么困难，皆可找我。”

　　“多谢二叔！”萧云点头，从这萧元卿的眸光当中他感到到了一股真诚的善意。

　　那就如同萧元勋。

　　这种感觉，是在那萧乘龙身上不曾有的。

　　而此时那萧乘龙倒是被晾到了一边。

　　“随手灭王？”萧天眸光闪烁，对萧元卿也是佩服不已。

　　不过他们心有踌躇，却并没有贸然来见。

　　因为他也是知道，萧乘龙代表的是家主这一脉。

　　萧元卿显然是分支一脉，若是表现得太过热情，只怕于以后在萧氏立足不好。

　　“呵呵，此次多亏元卿及时赶来！”而此时，萧乘龙脸上那情绪逐渐平息了下来，他漫步于空，走到萧元卿的身边一笑，“不然这些后辈若有什么闪失我可是萧氏的罪人了啊！”

　　“乘龙你当年豪气冲天，不惧强者，那是何等不凡，此时却拿不下两个小成王者，难道真的老了？”萧元卿眸光一凝，瞅向旁边的萧乘龙，那语气一点也不客气。

　　这话语中的意思很明白，那便是在说萧乘龙刚才并没有出全力。

　　“这是在责备萧乘龙吗？”萧云心中暗忖，也在回想。

　　刚才一战那萧乘龙真的没有全力出手吗？

　　“呵呵，人老了，血气不足，哪能与元卿您堪比？您还是这般生猛，抬手间就可灭王。”萧乘龙眼皮微跳，心中似有不悦，却也没有敢多言，当下讪讪一笑说道。

　　“希望你以后莫要如此！”萧元卿略显冷硬地说道。

　　对于此事他也没有多说。

　　他知道，这些事情说再多也没有用。

　　毕竟，刚才这萧乘龙的确出手了，还是对付两名王者。

　　就算说出去，也没有什么人可责怪他。

　　“嗯。”萧乘龙点头。

　　“你随我去吧。”萧元卿大手一拂，将萧云包裹。

　　而此时，在他脚下出现了一尊赤色飞舟。

　　飞舟有翼，却有着龙首，好像是一条蛟龙，散发出一股极为强大的气息波动。

　　这也是王道级别的灵器。

　　为赤蛟舟。

　　此乃蛟龙之骨炼制的飞行灵器。

　　虽无异兽拉舟，可那气势并不输于萧乘龙的战车。

　　萧天等人则是乘坐着萧乘龙的战车而去。

　　“二叔，你可知道刚才那出手伏击的人来自哪方势力？”在飞舟之上，萧云询问道。

　　在这里只有萧云，萧元卿等人。

　　这些都是自己人，所以萧云才开口询问。

　　“这些人身份不明，并非什么大族的子弟。”萧元卿说道。

　　“不是大族子弟？”萧云眸露狐疑，“难道是影门的人？”

　　可是看刚才萧元卿质问萧乘龙的意思，似乎又并不是那么简单。

　　“在天都域，许多大族当中都有着一些客卿供奉，当中便不乏王者。”萧元勋说道。


第0925章 萧云带来的风波

　　“您是说这些人是那些大族的客卿？”闻言，萧云似有所悟。

　　“应该是。”萧元卿说道，“只是很难追查到他们的身份，因为这些客卿，都是暗卿，并没有行走在外，所以根本不知道是哪个大族的客卿，当然，你也不要为此事烦扰。”

　　“此时，王者这个层次还不是你所能接触。”他说道。

　　“嗯。”萧云点头，只是心情有些凝重。

　　没有想到，还没有入萧氏，自己就被人盯上了。

　　而且还不知道对方是谁。

　　萧云一脸肃然，知道前路很难。

　　纵使他在万族争霸战展现出了自己的天赋。

　　可想要真正的成为王者并没有那么容易。

　　那些潜在的敌人似乎并不想让他顺利成长起来。

　　“你无须忧心，只要以后安心修炼便可，到了我萧氏武城，将无人敢动你，在那里纵使是王者也不敢放肆！”萧元勋似知道萧云心情有所影响，当下拍了拍后者的肩膀道。

　　“不错，以你的天赋当为成为我萧氏的种子人物培养，谁敢公然动你，那便是与我萧氏为敌，届时，不说其他人，我这一脉的老祖必将出手，让那些人付出代价。”萧元卿眸光一凝，说道：“算一算，老祖也该要出关了，若是你能见他，那便好了。”

　　“老祖？”萧云眸子微眯，也是有些期许。

　　“呵呵，祖爷爷可是皇者，纵使在天都也少有人可与之争锋！”萧锋笑道。

　　也是因为有这个老祖在，他们这一脉才能在萧氏宗族长久不衰，甚至并不畏惧家主一脉。

　　“皇者？”萧云也略有期许。

　　同时心中也是微微大定。

　　萧氏毕竟是一个大族，普通人绝不敢来犯。

　　否则这些人也不会在趁着萧云还没有进入萧氏时来伏了。

　　当然，这也并不是说以后萧云就可以高枕无忧了。

　　若想成为强者，他自然是不能一直窝在萧氏。

　　一旦离开萧氏还是有些风险。

　　所以自身强才是王道。

　　“若让我以后知道是谁要对付我，往后必将让其为此付出代价！”萧云眸光一闪，当中有着些许冷厉的光芒闪烁，现在他的确还无法与王者争锋，可他自信只要有足够的时间，必可横扫一切敌。

　　咻！

　　飞舟划过虚空，遁向远处。

　　中州太大了，地域辽阔，不知方圆有几百万里，纵使王者也不能一时就达到萧氏。

　　……

　　“万族争霸赛落幕了！”而此时，万族争霸战的消息也是在天都域慢慢的扩散了开来。

　　“万族争霸赛落幕有什么可说的！”有人露出不屑，对万族争霸战并没有兴趣。

　　这些人是大族的天才，根本看不起那些来自分支的人。

　　什么万族争霸战，有几个人可称王？

　　“呵呵，这一届万族争霸战，可是比以往要精彩哦！”有人笑道。

　　“哦！”不少人对此颇为好奇。

　　“这一届出了四个紫金龙级别的天才。”知情的人说道。

　　“四名紫金龙级别的天才！”闻言许多人眸露惊讶，“这种级别的天才可是极少出现啊！”

　　“上一届貌似才出了两个紫金龙级别的天才！”

　　“那两个人貌似如今在天都也是极其有名啊！”

　　“那两人分别叫紫天歌与楚江河，那紫天歌为上一届的冠者，如今应该踏入婴墟境了吧。”

　　……

　　议论声在天都域各大酒楼，街尾传开。

　　许多人对这万族争霸战还是颇为期许。

　　因为每次排位前十的人都在天都闯出了不小的名声。

　　甚至那些紫金龙级别的天才，完全可以与那些宗族之内的天才一争高下了。

　　“此届不仅出了四个紫金龙级别天才，还出现了一个紫金龙纹级别的天才！”有人说道。

　　“什么！紫金龙纹级别？”当听得这个消息后，几乎整个天都都为之震动了起来。

　　紫金龙纹！

　　这种级别的天才，便在天都域也是难得一见。

　　若是给予其足够的机缘，莫说王者，甚至有着那么一丝机会踏入皇者之境。

　　“对，那个人才准宫府境，便是力败那些淡紫金龙级别的高手，更是力败了宫府境的紫金龙级别强者，勇夺冠位！”万族争霸战的一些细节开始被众人传了开来。

　　“什么！”当下许多人震惊不已，“那人叫什么名字。”

　　“萧云！”

　　“萧？”闻言，许多人眸露沉吟，道，“难道是萧氏战族的人不成？”

　　“不错，正是萧氏战族的人！”有知情人士说道，“不仅如此，根据一些见证了此战的王者所言，这萧云长得与战王有着八分相似，有人猜测，这萧云为战王之子。”

　　“什么，战王之子？”当这消息传出去后立即引起了一片哗然。

　　“就是那萧战天吗？”

　　“不是他还有谁敢称为战王？”此事立即在一些大族当中引起了轰动。

　　“战王之子夺得了这次万族争霸战冠位？”

　　“战王之子居然为紫金龙纹级别的天才，看来当真是虎父为犬子啊！”

　　许多人感慨不已，认为天都域要热闹了。

　　当年战王在天都域掀起了一片风波，力压各族天才，甚至硬生生将那些天才妖孽所倾慕的姚青月那芳心夺去，成为了天都无数天才所羡慕嫉妒恨的对象，如今他的儿子出现，又会如何？

　　这让人期待。

　　紫金龙纹级别的天才若是成长起来，足以在天都年轻一代当中称王了。

　　顿时，萧云之名很快就传遍了整个天都域。

　　一切显得那么自然。

　　却又感觉似乎有人在推波助澜，想让世人知道战王之子归来。

　　因为战王当年喋血，据说关系着古之大秘。

　　只是那三大氏族封锁了这消息，让人无法得知。

　　可是没有不透风的墙，一些消息总会传出去。

　　如今萧云出现，有人想借出引出当年的事情。

　　“不知战王是否真的陷入了禁地？”有闭关的王者得知此事后眸露火热。

　　“若是战王未死，听得儿子出现，会不会从那古禁地当中出来？”许多王者心中遐想了起来，若是战王出现，他们是不是有着机会得到那些关于禁地的秘密了？

　　……

　　“号外，号外，万族争霸战的冠者，萧云在前往萧氏宗族时被王者伏击，差点饮恨。”

　　就在萧云之名被传遍天都各族之时，一个更加劲爆的消息随之在各大区域传了开来。

　　“什么？有王者伏击萧云？”闻言，各族长者皆惊，“此事可当真？”

　　“千真万确，那时我等刚才从那里经过，亲眼见到了那一战！”

　　有人说道。

　　随后将那一战的场景说了出来。

　　“若非那萧元卿出现，只怕那萧云已经殒落！”

　　想起那时的场景，此人依旧是心有余悸。

　　几个王者偷袭，谁可抵挡？

　　可是萧元卿出手，瞬息击杀一个王者，那等风姿，那人永世难忘。

　　“那是什么人，怎么如此大胆，连萧氏战族的天才也敢伏击？他们不怕被皇者出手报复，屠尽一族吗？”有人心惊，出动王者去伏杀后辈天才，这种扼杀后辈的事情，是大忌。

　　若是惹怒了那些皇者，极有可能引来大战，甚至是屠族。

　　这种事情，便是那些上古大族都不敢贸然为之。

　　“看来是有人怕这萧云崛起啊！”有长者意味深长地说道。

　　“难道是战王的仇人所为？”

　　……

　　萧云还没有入萧氏宗族，可是他的出现却已经在天都这片地域引起了一片哗然。

　　而此时，在一片辽阔的大地之上，赤光划过，却是一艘飞舟遁向前方。

　　在飞舟之上，萧元勋嘴角露笑，正遥指着前方的山川河岳，向着旁边的萧云说着。

　　“前方便是我萧氏宗族的核心区域了。”萧元勋眸露笑容。

　　“到核心区域了吗？”萧云遥望前方，不时微微点头。

　　刚才一路遁来，萧元勋为他讲解了许多。

　　萧氏宗族所统率的地域之辽阔也着实让萧云感到惊讶。

　　萧氏战族所统率的地域足有数十万平方公里。

　　这区域当中有着王国近百，人口达十亿之多。

　　在中州，还有其它大族，也各自统治着一片区域，可以想象，这天都中州是何等的辽阔，而这天都域又是多么的浩瀚？也是如此，才有那么多的天才汇集一起参加万族争霸战。

　　纵使身为王者，萧元卿也遁飞了一天才来到这萧氏战族所在的核心区域。

　　“那就是我萧氏武城了！”稍许后，萧元勋手指前方，向着萧云说道。

　　透过云雾，可以看到前方有着一座巨城。

　　这城池很大，纵使身在高空，也很难将里面的事物全部收在脑海。

　　大！

　　实在是太大了。

　　莫说城池，这简直是一个国度。

　　甚至比起一般的国度还大。

　　“我萧氏武城，大有方圆九万九千九百九十九平方公里，当中有着灵脉七十二条……”萧元勋嘴角露笑，开始向着萧云介绍萧氏武城的格局，言及萧氏武城他也是满脸自豪。

　　“九万九千九百九十九平方公里？”听得这个数字，萧云那颗心不由猛然一跳。

　　的确大。

　　要知道，一些小的国家也才一万平方公里罢了。

　　可萧氏仅仅是一个城池便如此之大，那般气势可想而知。

　　古战族的底蕴之强由此可见一斑。

　　眸光透过云雾，向着那城池瞅去。

　　蓦然间，萧云有着一种恍然如梦的感觉。

　　前方的古城大气磅礴，那所散发出来的气息是那么的熟悉。

　　“当年武王便是入的这武城。”萧云眸露怅然，脑海当中浮现了萧武王的模样。


第0926章 萧氏宗族！

　　当初，萧云在玄元战场，曾经得蒙萧武王指点。

　　至今在他那识海之内还有着武王留下的武印。

　　若非得到了这个前辈的传承，只怕他已经殒落在了那玄元战场。

　　故而对于萧武王，萧云心中是无比感激。

　　如今得见萧氏武城，萧武王的一生也是重新浮现在了萧云的脑海当中。

　　“武王当年何等惊才绝艳，可是却被人所妒，最终退出天都，还是被人所诛杀。”

　　念及武王的遭遇，萧云深深一叹。

　　当年武王本有着机会成为萧氏宗族的族长。

　　可是在竞争当中被对手那一系的人伏击。

　　……

　　“萧四公子？”一个人名在萧云脑海当中涌现。

　　对于此人，萧云心中有着一丝厌恶。

　　若非此人不择手段，萧武王也不会饮恨。

　　或许此时的他已经称皇了。

　　“六叔，此时萧氏族长是否为萧无涯？”萧云眸光一闪，向着旁边的萧元勋说道。

　　“你知道他？”闻言，萧元勋眸露诧异。

　　萧氏族长已经闭关多年未出，许多后辈子弟都不知他的名讳。

　　可萧云这个来自域外的后辈居然知道，这让他感到惊讶。

　　“我萧氏当代的族长的确为他，不过他毕竟为一族之长，若直言其名讳，只怕将遭人口舌，对你可不是什么好事。”前方的萧元卿回头，向着萧云说道，不过他语气当中并没有太多的责怪之意。

　　“多谢二叔提醒。”萧云点头。

　　对此他自然明白，也是这里的人值得信任，他才会有此一问。

　　“武王已经殒落，可这萧四公子却为一族之长，受万人尊敬，这公平吗？”想到武王的结局，萧云内心就有些不忿，与此同时，他也想到了自己，他还没有到萧氏，却被人伏击。

　　“这和萧氏有关系吗？”如今萧云不得不怀疑起了萧氏的人。

　　他又想起了萧元卿责问萧乘龙的事情。

　　“或许与此人有关！”萧云心中暗忖。

　　“若入萧氏，你需防备家主那一脉的人。”萧元卿似想起了什么，回头道，“萧乘龙便是家主那一脉，他们与你父亲有些芥蒂。”

　　此时，众人对于萧云的身份已经是心知肚明，所以萧元卿直接如此说道。

　　“哦？”闻言，萧云心头一动，“与我父亲有芥蒂？”

　　这让他眉头一拧。

　　“你现在也不要想太多，不在王者中称尊，很多事情，知道了对你也没有好处。”

　　似知道萧云心中狐疑，萧元卿语重心长地说道。

　　“嗯。”萧云点头。

　　他也知道，在萧氏宗族王者众多，若没有足够的实力，纵使他天赋异禀，很难有话语权，所以现在的他还得隐忍，需要不断提升实力，只有成为了强者才可主导一切。

　　“到时候，我一定要知道父亲的一切。”萧云心中暗忖。

　　呼！

　　飞舟穿过云层，开始下降。

　　而在前方，便是巨大的城池了。

　　武城！

　　也被称为天武城！

　　之所以加一个天字，那是代表着此为天都域唯一的武城。

　　这是一种尊称。

　　天都武城，城墙高有三十丈，正门有着楼台。

　　此时，可以看到那巨大的城门口内有着一队队铁卫在巡逻。

　　在那楼台上，也有人环视四方。

　　任何人想要进入武城都必须从城门入内。

　　这是一个大族的规矩。

　　就连皇者也得尊之。

　　否则就是不敬。

　　“是龙爷来了！”当那萧乘龙的战车，以及萧元卿的飞舟缓缓落下时，那城门前的铁卫皆是眼睛一亮，“听说此次万族争霸战，出现了两个血脉极为浓郁的萧氏分支子弟。”

　　一个小队长遥望前方，道。

　　“不仅如此，据说当中一人为紫金龙纹级别的天才，获得了此次万族争霸战的冠位。”一个手持长枪的铁卫一脸火热，说道，“我萧氏可是许久也没有分支子弟获得过万族争霸战的冠位了啊！”

　　“不知那人到底有何不凡？”

　　城内与城外的铁卫都眸露期许。

　　这些人当中也有许多人来自分支，心中也很期许分支的子弟可以在萧氏宗族扬名。

　　呼！

　　此时，飞舟落下萧元勋等人从当中漫步而出。

　　跟随而下的还有着萧云与萧锋等人。

　　另外一边，萧乘龙的战车也是缓缓停下。

　　“龙爷！”当下，有着一个铁卫队长迎来。

　　“九队长！”萧乘龙微微点头，向着那人应了一句。

　　萧氏有许多的铁卫。

　　这些人皆以代号命名。

　　一般而言，那些王者根本不会记住这些小人物。

　　“龙爷，这当中哪位是此次获得万族争霸冠位的天才？”见萧乘龙记住了自己的代号，这九队长一脸憨笑，显得颇为高兴，能被王者记住，他简直是莫大的荣幸。

　　随后他瞅向了萧乘龙身边的青年。

　　此时在萧乘龙身边有着三个陌生青年。

　　分别是萧天等人。

　　“哼。”正在这九队长满脸期许的盯着这三人时，这萧乘龙却是冷哼了一声，“时间也不早了，我便入城了，族中的长老可是已经等候许久了！”随后他衣袖拂动，直接入城。

　　萧天跟随而去。

　　“奇怪？”那九队长眸露狐疑。

　　而此时，萧元卿等人已经漫步而来。

　　“萧二爷！”九队长连忙迎接而去。

　　这萧元卿虽然不是家主那一脉的王者，可他们这一脉也有皇者坐镇，地位极为不凡。

　　再者，萧元卿本身就是一个天才，纵使在王者当中也是一个人物，绝非萧乘龙可比。

　　“九队长今天倒是挺闲的。”萧元卿笑着瞅了一眼那九队长。

　　这九队长，虽然只是一个队长，却也有着婴墟境圆满的修为。

　　那实力已然可和萧元勋堪比了。

　　“呵呵，这不听说不是有两位来自分支的天才么，故而想来看看。”九队长含笑道。

　　“嗯。”萧元卿点头，道，“你们守卫萧氏武城，也的确辛苦偶尔闲一下也是可以，不过往后可得注意，莫要让一些人混入了城内，如今的天都可是不比以往了啊！”

　　“属下一定谨遵二爷教诲！”九队长一脸肃然，旋即眸光一动，落在了旁边一个青年身上，当他眸光落在这青年身上后，他眼瞳骤然一缩，“这位是？”此时他内心掀起了惊涛骇浪。

　　“像，实在太像了！”九队长的眸光紧紧盯着萧云。

　　“此子名为萧云，乃是此次万族争霸战的冠者，为紫金龙纹级别的天才！”言及萧云，萧元卿脸上也是有着些许自豪之色浮现，故人之子有此成就让他也是欣慰不已。

　　“他便是萧云！”九队长眸光一凝。

　　萧元卿也不多说，带着萧云便进入了城内。

　　而此时，只留下一队铁卫。

　　此时，那九队长依旧是沉浸在震惊的情绪当中。

　　“队长，你怎么了？”后方有着几个铁卫走来，询问道。

　　“这萧云颇似一个故人啊！”九队长眸光迷蒙，此时依旧忍不住多看了一眼那入城的青年，虽然此时这青年修为不高，可身上那股气质，那走路的身姿，实在是与那位太像了。

　　“哪位故人？”旁边的人问道。

　　“战王！”九队长眸光一凝，幽幽地说道。

　　在他脑海当中，不由浮现出了那个惊才绝艳的男子。

　　当年的战王，何等惊才绝艳。

　　“可惜，战王陷入了古禁地，不然此时应该已经称皇！”最后，九队长微微一叹。

　　“战王？”闻言，那些铁卫也是眸露异光。

　　战王扬名时他们才五六岁而已。

　　虽然未见战王，可战王之名却已经深入其心。

　　“他会是战王之子吗？”九队长喃喃自语。

　　……

　　虽然萧云的事情传遍了许多区域。

　　可是在天都武城却仅仅只有那些高层知道。

　　萧云被伏击的事情也还在传播之中。

　　随后在萧氏那些族人当中也是引起了不小的震动。

　　“天都武城！”萧云随着萧元卿步入武城之内，他望着前方的景物，内心唏嘘不已。

　　数百年过去，可是这里的一切都未曾改变，与当初他梦回天武城的画面极为相似。

　　“武城外围为普通族人的居所。”进入武城之后，萧元勋向着萧云说道。

　　“在这里，有外界城池当中的一切，如酒楼，赌场，拍卖场，坊市……在这里可以买到诸多东西，当然，这里的东西自然是无法与核心族人所居住的区域堪比了。”

　　“武城，真是大啊！”萧云环顾四方，喃喃道。

　　此时，在街道上有着不少人游荡。

　　有人贩卖小吃，有小孩在游玩。

　　这场景与萧云当初在武王所经历的画面有些类似。

　　只是当初武王是独自来此，萧云却有几位长者陪伴。

　　“在这城内，普通弟子不可遁飞而行，便是直系子弟也只有少数人可以获得这特权。”萧元勋继续讲解，“呵呵，如你这般天才，在这武城几乎可以畅通无阻了。”

　　萧云点头。

　　在武城有武城的规矩。

　　在这城池之内，实在有太多的人了。

　　若是每个人都在空中遁飞而行，那岂不是乱套了？

　　“你初来武城，还是以万族争霸战的冠者身份入城，所以会得到族中的长老召见，此次想必那些长老已经在等候，我们便先直接前往议事殿！”在略微讲解一番后，萧元卿说道。

　　呼！

　　待得话语落下，他大手一拂直接将萧云包裹。

　　然后，众人化为一道虹光向着武城深处遁去。

　　遁入虚空，萧云才能窥得武城之貌。


第0927章 面见长老！

　　遁入虚空，萧云俯视八方，将武城的格局收在了眼中。

　　四方皆有城门。

　　城门进入之后，便是豪华的街道，在这外围万里区域，为普通的族人所居住之地。

　　在这城内，依旧有着山川河岳。

　　一眼望去，这简直就是一个国度。

　　“这是一个武字？”当遁出了武城外围，萧云眸光所及，下方的山川河岳居然宛若一个武字落在武城的中心之处，一股浩瀚的武道气息从那个武字当中直冲九霄。

　　在当中，那般武道气息让人心惊。

　　在里面战意浓郁，使人不敢贸然接近。

　　仔细感应而去，如同有着一个战神蛰伏在当中，让人肃然起敬。

　　“战意当中带着武道气势，武道气势当中蕴含着无穷战意！”萧云内心一动。

　　这里面蕴含着武道奥义。

　　“这是我族古祖所布下的格局，当中蕴含着无穷奥义。”见萧云为之动容，萧元卿笑道，“这个武字格局不仅蕴含着武道真意，还蕴含天地奥义，为一个大阵。”

　　“为一个大阵？”闻言，萧云心中惊讶不已，这布局如何气势恢宏，萧云也可以猜出是萧氏宗族的古祖所为，不然后世之人有几个可达到这高度？

　　只是这里面蕴含着大阵，萧云却是有些诧异。

　　“这大阵可牵引天下的武道之气为己所用，在这种武道气息之下，萧氏宗族的人耳濡目染，不断被熏陶，每个人从小就在接触武道，能够极好的开发，挖掘武魂奥义。”萧元卿道，“不仅如此，此阵也可以化为防护大阵，阵法一道开启，便是皇者都不敢闯入当中。”

　　“这么恐怖。”萧云内心一惊。

　　“那是自然。”萧元卿说道，“萧氏能屹立天都域千古不衰，有一大半的功劳便是来自此阵。”

　　萧云微微点头。

　　有这大阵在连皇者都不敢来犯，如此萧氏已经立于了不败之地。

　　再者，他们族中也有皇者，在凭借此阵，又有谁敢来犯？

　　故而想要这种大族衰败太难了。

　　一路前行，经过了许多大山，里面有着灵脉存在，当中灵气弥漫。

　　灵脉。

　　这可是比元脉要高一个等级的存在。

　　纵使在一些大派当中也少有。

　　武宗当中只有渺渺数条。

　　可是在这武城之内，足足有着七十二条灵脉。

　　这些灵脉每一条都散发出磅礴的元气。

　　甚至，当中一些元气都可以接近灵气了。

　　“这些灵脉当中许多是上古时期移来，所以蕴含着些许灵气！”萧元勋解释道。

　　“上古时期的灵脉。”萧云心中恍然。

　　这些大族不知存在了多少年，底蕴无比浑厚，所有的灵脉自然不是普通的宗派可以堪比。

　　越靠近中心处，那灵气越发浓郁。

　　甚至，有些区域已经要接近神源禁地当中的灵气了。

　　这让萧云内心震动不已。

　　“怪不得这些大族当中的人成长得如此快！”此时萧云终于是明白了为何这些大族的子弟会如此惊才绝艳，如当初那萧四公子，才十六岁而已，凭借准元婴境的修为就有着可战元婴的战力。

　　在这样的地方修炼，想必他在踏入元婴境后，很快就能晋级到宫府，然后婴墟。

　　也是如此，在这些大族当中，那些天才想晋级到婴墟境并不困难。

　　难的是踏入神通境。

　　便如萧元勋。

　　他此时还困在婴墟境。

　　到了前方，萧云可以看到诸多悬浮在空的石台。

　　石台之上甚至有着灵河环绕。

　　当中雾气氤氲，禽鸟盘旋，宛若人间仙境。

　　“这便是核心弟子所居住的区域了。”来到这里后，萧元卿说道，“这些单独的阁台，唯有血脉达到九十以上的人才有资格入驻，至于前方那些，便是王者的居所了。”

　　在前方，有着一片被光芒缭绕之地。

　　那里彩光绽放，如同一个神台。

　　许多王者都在里面有着自己的居所。

　　来到这里，萧云完全颠覆了自己的想象。

　　这哪里是一个氏族？

　　简直如同世外化境。

　　“上古大族的底蕴都这般浑厚吗？”

　　萧云体内的血液在沸腾。

　　此时他才明白为何那么多人都想进入这些大族之内。

　　“前方为议事殿，唯有族中的王者才可踏足！”随后，萧元卿带着萧云来到了一座悬浮在空的大殿附近，这是一座古殿，为上古遗留下来，上面刻有着繁复的古纹。

　　此时萧元勋与萧锋已经退下。

　　若没有族中长老召唤，他们也不可轻易进入那大殿的区域。

　　萧氏是一个族规极严的大族。

　　在前方不仅有着一个古殿，当中还有许多的殿宇，都极为古朴，散发出浩瀚的气息。

　　还有着一座高耸入云的巨峰。

　　那巨峰之上有着一股浩瀚的武道之意弥漫开来。

　　它就宛若一个巨人屹立在这城池中心。

　　“那是战魂峰，战魂殿便在那！”当路过这巨峰之时，萧元卿不由特地叮嘱了一句。

　　“战魂峰？”闻言，萧云也是不由多看了一眼那山峰。

　　能以此为名，可以想象这座山峰对萧氏宗族意味着什么。

　　“到了，议事殿！”片刻过后，萧元卿带着萧云落在一个悬空台上。

　　在上面有着一个高达十丈的古老大殿。

　　而此时，前方萧乘龙正带着萧天，等三人一起向着那大殿内走去。

　　在大殿之内，此时有着五个长者端坐。

　　这五人分别端坐殿堂的高位之上。

　　这是萧氏宗族的五个长老。

　　这些人年纪都很大，为神通圆满境的强者。

　　算是王者中的巅峰人物了。

　　在萧氏，总的来说有着五大派系。

　　当中一系为家主一脉，另外一系便是萧元卿这一脉。

　　只是在这五大系当中，却只有三大系有皇者坐镇。

　　另外两系仅仅只是有那圆满的王者罢了。

　　如此，这也就导致那三大系成为了萧氏宗族的主导者。

　　便如此此时，家主一脉的王者端坐在正中心。

　　在他身边则是另外两系有皇者坐镇的人。

　　至于那没有皇者坐镇的那两系则端坐在最边缘之处。

　　仅仅是一个小会议，可这排位却颇有讲究。

　　“乘龙，你来了！”当萧乘龙进入大殿，那为首的王者眸光一闪，带着些许笑容道。

　　“嗯。”萧乘龙点头，随后道，“这便是此次从万族争霸战当中脱颖而出的分支子弟。”

　　“这是萧天，为淡紫金龙级别的天才，传承了我族战武魂百分之九十八的血脉！”

　　他指着旁边的四个青年开始介绍。

　　“不错，淡紫金龙级别的天才，好生培养一下，若踏足王者境，未曾不能在当中称王。”

　　那王者微微点头，瞅向萧天时露出满意的光芒，这样的天才若纳入他们这一系，以后也可多一分战力，如此一来，他们这一系在萧氏宗族之内也将更多几分话语权了。

　　传承值为百分之九十八的人物便是在萧氏宗族之内也难得出一个啊！

　　“这是萧轻，有着战武魂百分之九十七的传承值！”

　　“这是萧铭，有着战武魂百分之九十五的传承值！”

　　……

　　萧乘龙继续介绍另外几人。

　　“不错，都有百分之九十以上的血脉值，值得培养！”萧乘龙这脉的长老微微点头。

　　至于另外几人却并没有太多表情。

　　因为这些人是萧乘龙带来，极有可能已经被拉拢。

　　对于他们而言，兴趣不大。

　　事实上，谁去万族争霸战挑选子弟，就意味着那些带来的人将被这一系所拉拢。

　　对于这个差事，在萧氏宗族之内也是有着竞争。

　　每一次都会轮流一番。

　　不然若一直让哪一系的人去，只会壮大一方，其它派系自然是不会坐视不管了。

　　“咦，不是还有一位天才么？”当萧乘龙介绍完四人后，一个长老眉头一皱，问道。

　　这是另外一个有皇者坐镇的王者。

　　此老留着一缕白须，面容红润，略显肥胖。

　　另外两人也是一脸狐疑。

　　不过坐在家主那一系右边的一个一脸刚毅，透发着强大威严的王者却是一脸淡然。

　　这个王者为萧元卿那一系。

　　名为萧佐辕！

　　听众人问来，萧乘龙不语，只是眸光微动，瞅向了大殿外。

　　此时在殿外人影迈动，萧元卿带着萧云缓缓走来。

　　“元卿！”见萧元卿走来，殿堂上的几位长老皆是一愣。

　　“元卿见过诸位长老！”萧元卿走来，显得风轻云淡，他停在萧乘龙身前一步，然后向着那殿堂上的几位长老微微抱拳，在他身边，萧云眸光微动，暗暗瞅向了前方殿堂。

　　“五位王者！”当眸光瞅向前方，萧云那颗心微微一动。

　　这五位王者皆气息浑厚，给人一种不可冒犯的感觉。

　　甚至在他们身上有着一股无形的气场弥漫开来，使人根本不敢直视前方。

　　这几人皆是达到了圆满的王者。

　　可以说，在王者当中，唯有那些王中王才可超越他们了。

　　不过，萧元卿面对这几人却似乎并没有太过拘谨，显得很随意。

　　“呵呵，元卿，你怎么来了。”高台上，一位长老开口，语气显得颇为客气。

　　虽然萧元卿是后辈，可天赋很强，纵使他不是那种王中之王的天才可也十分接近了。

　　若真战斗起来，这几位长老也未必能与之争锋。

　　再者，萧元卿还年轻，不到五十，还有极大的成长空间。

　　故而纵使身为长老，也对他略显客气。

　　这就是实力。

　　有实力就可得到尊重。

　　在开口询问后，台上几位长老都不约而同的将眸光汇集在了萧云的身上。

　　在瞧得萧云之后。

　　高台上的五位长老神色皆变。


第0928章 种子子弟！

　　“这是战天？”当中，那位留有长须，略显肥胖的长老眼睛一亮，当中有着惊讶之色浮现，纵使身为王者，可是在见到了萧云之后他那颗心依旧是久久不能平静。

　　“像，实在太像了！”边缘处的两位长老也是连连点头。

　　“战天之子！”那萧佐辕，内心也是一震。

　　当年他们这一脉颇为看好萧战天，与之关系匪浅。

　　可以说，若真算起来的话，萧战天是他们这一系的人。

　　可惜，战王陷入古之禁地，让人叹息。

　　“他应该便是萧战天之子了！”家主那一脉的王者眸光闪烁，瞅向萧云时有着些许阴鸷的光芒闪烁，不过这种光芒一闪即逝，并没有出现太久，随后他嘴角便是浮现出了一抹慈笑。

　　“此子名为萧云，乃是此届万族争霸战的冠者，为紫金龙纹级别的天才！”

　　萧元卿嘴角露笑，向着几位长老说道。

　　此时他的心情无比愉悦。

　　故人虽然蒙难，可是他的儿子如今携带着无尽的荣耀归来，这让人振奋。

　　相信不久之后，等这青年成为王者之时，某些人都要胆寒。

　　对于那一天，他可是颇为期许啊！

　　“萧云？”

　　“紫金龙纹级别的天才？”闻言，几位长老皆是眸光一闪。

　　这种天才便是在整个萧氏宗族数百年也难得一见。

　　可以说，紫金龙级别的天才在天都域并不少见。

　　可是达到紫金龙纹级别的人，莫说某个大族，便是整个天都都难得一见。

　　这种人物只要给予足够机缘，可是有机会称皇啊！

　　如当年的战王，他便是紫金龙纹级别的天才！

　　而他，当年也的确横扫了同代的天才。

　　甚至一些老王者都不能与之争锋。

　　故而，在听得萧云的天赋之后，便是身为王者，这几人那颗心都深深被震了一震。

　　哪怕是他们早就知道了这个消息。

　　“紫金龙纹级！”萧佐辕眸子微眯，嘴角露笑，道，“不错，如此天赋，只要好生培养，以后必可在王者中称尊，便是称皇也未尝不可，呵呵，我萧氏能出这等人物，实乃上天眷顾。”

　　“的确，能有这等天才，往后我萧氏可长盛不衰！”那略显肥胖的圆脸王者也是微微点头，旋即他眸光一闪，问道，“却不知你父亲是谁？来自我萧氏哪一个分支？”

　　对此他颇为好奇。

　　“这……”萧云眸露踌躇。

　　虽说所有人都认为他是战王之子。

　　可是承认与不承认却是另外一回事了。

　　“他来自遥远的一个分子，至于其父只是一个普通的修者罢了。”见萧云踌躇，萧元卿眸光微动，旋即说道，“至于他神似故人，想必是因为皆源自同一脉，难免会有这种情况。”

　　“嗯。”见此，那位长者也不多问。

　　他也明白萧战天在萧氏为禁忌话题。

　　当年为了萧战天，族内的几皇者都差点大动干戈。

　　此事可谓是轰动了一时。

　　自家的皇者内讧，这可极为重大的事情。

　　一旦有什么闪失将伤及族本。

　　所以纵使是王者，他们也不愿意多提战王的事情。

　　“乘龙，不是你去挑选弟子么，怎么这萧云不是与你一同来此？”高台之上，那肥脸王者眸光一闪，带着质问的语气向着那萧乘龙问道，此话一出，旁边另外两个王者皆是眸露疑惑。

　　唯有萧乘龙那一系的王者皱眉。

　　似乎他已经知道了事情的缘由。

　　被问及此事，萧乘龙眸光闪烁，脸色显得很难看。

　　“我此次出关准备游历，哪知在路途之上，却发现了有王者突袭我萧氏的天才。”见萧乘龙不言，旁边的萧元卿却是眸光一凝，说道，“若非我及时赶到，只怕这萧云与几位后生已经殒落。”

　　当然，事实上萧元卿会赶去乃是萧元勋早就通知了的原因。

　　“什么！有王者袭击我萧氏的天才？”高台之上，那萧佐辕眸光一冷，怒气冲天，“难道他们不想活了吗？可曾抓了那些人，得到了什么线索？”老人须发都被那怒气吹得飞舞了起来。

　　只是这老者早就知道了此事。

　　此时如此询问，只是想挑出此事罢了。

　　“乘龙老弟，如今老矣，我萧氏堂堂大成王者，却连两个小成的王者也无法拿下。”

　　萧元卿道。

　　“哦？”闻言，高台上的几位长老眸光一沉，道，“乘龙，你的战力可不止于此啊！”

　　“当时事发突然，对方还催动了王器，再者，我怕因为恋战，会无法顾及几位后辈，所以并没有全力出手，否则若是这些后生有什么问题，这个大罪我可是背负不起。”

　　萧乘龙语气冷淡，说道。

　　“怕无法顾及这些后生？呵呵，我记得当初赶来时，那王者已经要将你的战车禁锢了？”

　　萧元卿说道。

　　“我看，你这个理由，似乎无法成立啊！”

　　“不错，不管如何，乘龙你都有渎职的过失！”高台之上，那肥胖王者一脸冷厉道，“这几位后生可都不凡，特别是萧云，他可是有机会成为皇者，踏足皇道巅峰，这样的人物我萧氏每多一个都将多几分力量，如此积累下去，未必不能在各大族中称王。”

　　“可你护送他们来此时，却发生这样的事情，实在不该！”

　　此老一脸质问。

　　“不错。”萧佐辕眸光一闪，道，“既然有过，我看得有所处罚才是，否则往后如何让人长记性，若是每次出了优秀的天才，就被人伏杀，我萧氏如何能壮大？”

　　“嗯，当有所处罚！”那肥胖王者也是点头。

　　至于另外两个没有皇者坐镇的王者却是不语。

　　他们没有皇者坐镇，根本不敢和家主这一脉闹僵。

　　“处罚，我看不必了吧？”家主这一脉的王者一脸阴沉，道，“此事也不是乘龙故意如此，再者，这几位后生不是都没有事情吗？”

　　“不是他故意如此？”萧佐辕眸光一冷，道，“那要什么才是故意？是他放弃不抵挡吗？若非元卿恰好遇到了此事，这些后生还能活着吗？不做处罚，以后如何服众？”

　　“当处罚！”那尊肥胖的王者也是点头，语气强硬无比。

　　“那诸位要如何处罚？”家主这一脉的王者道。

　　“战魂殿将要开启，我看你们那一脉就减去五个名额吧！”萧佐辕眸光一凝说道。

　　“什么！”闻言，那家主一脉的王者眸中有怒，“五个名额，哼，战魂殿开启，我们每一系才十个名额，你要我们这一系就减去五个名额，这样做真的好吗？”

　　战魂殿，当中可是留有萧氏古祖的传承。

　　萧氏人口过千万，当中天才无数。

　　可是每次战魂殿开启，每一脉能进入当中的也只有十个名额。

　　这还是指的是宗族之内那些直系子弟。

　　至于那些分支，根本无缘入此。

　　他们唯有参加选拔，争夺十个天才的名额。

　　或者，从这五大系当中获得名额。

　　也就是说，战魂殿开启也只有六十个名额而已。

　　一下就取消五个名额，对家主一脉而已无疑是一个损失。

　　要知道，进入战魂殿，有着巨大的机会得悟战武魂奥义。

　　只要得悟，便可让人发生蜕变，使得自己阵营当中多一个强大的王者。

　　这种机会太难得了。

　　“难道你觉得多了吗？”萧佐辕语气略冷，道，“一个紫金龙纹级别的天才，有多么重要我想你心知肚明，此事若让那些太上长老得知，那处罚力度只会更加严重。”

　　“不错，若你觉得严重了，大可请出几位太上长老来定夺！”那肥胖的王者沉声道。

　　“太上长老？”闻言，家主这一脉的王者脸色彻底阴沉了起来。

　　所谓太上长老，那便是皇者了。

　　他们这三大系都有。

　　若真让这些人物出动，对他们这一脉极为不利。

　　虽然萧云没有直言是战王之子，可明眼人一眼就可看出，两人的关系。

　　特别是那些皇者。

　　战王！

　　这位可是差点引起了皇者大战。

　　若是让这些皇者知道战王之子也差点被伏杀，只怕会借题发挥。

　　此时能早点将这事情解决也好。

　　“好，此事为我这一脉的过失，老朽认罚！”这尊王者眸光一沉，说道。

　　如此，萧佐辕等人才微微点头。

　　他们要的就是这个结果。

　　“呵呵，既然这些后生安然归来，却不知元卿可知道是何人伏击我族的天才？”

　　旁边一个王者笑道。

　　“当时我击毙了一人，另外两人却动用禁器遁逃了，不过这些人都是隐王客卿，想要追寻身份，难！想必他们也是怕被我萧氏查出，所以才会以这种人来伏杀。”萧元卿道。

　　“隐王客卿？”闻言，萧佐辕叹息。

　　“好了，既然人安然归来了，那么便安排他们的居所吧！”那肥胖的长老说道。

　　“嗯。”旁边几位王者点头。

　　“这萧云既为紫金龙纹级别的天才，有机会在同代当中称尊，便入驻战王阁吧！”

　　殿堂上，萧佐辕眸光一凝，说道。

　　“我看也可。”那肥胖的长老点头。

　　“战王阁？”闻言，旁边两位长老微微一愣，却没有多言。

　　“既然两位觉得可以，便如此定下。”

　　家主那一脉的王者点头。

　　“萧云入战王阁，赐种子子弟腰牌！”殿堂上，宏大的声音从几位长老口中吐出。

　　“接令！”

　　顿时，一枚令牌从长老前方的一个案台上飘向萧云。

　　萧云手掌一动，将令牌接入掌心。

　　“萧天入玄武阁，赐核心子弟腰牌！”

　　“萧轻入玄武阁，赐核心子弟腰牌！”

　　……

　　其余四人皆获得了腰牌。


第0929章 父亲的故居？

　　“核心弟子？”接过腰牌，萧天眸中有些失落。

　　核心弟子在萧氏宗族算有些地位了。

　　可是比起那种子子弟，却有着天壤之别。

　　至于另外三人，却是一脸欣喜。

　　对于他们而言，能入宗族已经是一个好的开始。

　　旋即这几人皆是被一个婴墟境强者带走。

　　萧元卿则是带着萧云走出了大殿。

　　“种子子弟？”拿着手中的腰牌，萧云内心也是不甚唏嘘。

　　“种子身份可享受萧氏宗族最好的资源，待遇！”萧元卿嘴角露笑，道，“如今你无须参加比赛便可直接进入战魂殿，在那里有着古祖的传承，当中有血脉传承，有武道奥义，若你能在当中有所收获，再进一步的话，他日在同代当中称尊并不难。”

　　“届时，你可如你父亲那般，横扫同代天才！”对于萧云，萧元卿充满了期许。

　　不仅如此，他那严厉的脸庞上也是有着慈祥的笑容浮现。

　　当年战王蒙难，事后得知，虽然他们这一脉的皇者强势出手，却被家主一系的皇者平息了那场风波，让他不甚唏嘘，有些愧对故人之感，如今看到故人之子成为人中之龙，他也是感到欣慰。

　　“战魂殿？”闻言，萧云也是眸露期许。

　　当年萧武王就曾在当中有所收获。

　　随后他在武道当中称王。

　　可惜，萧武王最终还是殒落了。

　　“若是战王未曾殒落，那该多好？”见萧云那一脸期许眸露坚定的模样，萧元卿心中轻轻一叹，如今战王陷入古之禁地已经有十九年了，马上要达到二十年，却依旧没有消息。

　　甚至，连腰牌等等都无法查询到战王的生命气息。

　　许多人猜测，战王已经殒落。

　　轻轻一叹，萧元卿带着萧云前往了当年战王所居住之地。

　　而此时，那议事殿当中的长老也各自散去。

　　这些王者此时内心依旧难以平静。

　　“战王之子！”大殿前方，那悬空台的边缘之处，萧乘龙身边的一位老王者遥望前方，在他的视线当中，有着两个身影，分别是萧元卿与萧云，此时他也是心绪难定。

　　“可惜。”萧乘龙微微一叹。

　　如今战王之子终于是踏入了萧氏宗族。

　　事情也就多了几分变数。

　　“既然他已经来到宗族，你便莫要轻举妄动，不然若是那老鬼得知此事只怕要天翻地覆了，当年若非我这一脉两位皇者出面，只怕也是很难将那事情平息下来啊！”

　　他长叹道。

　　“嗯。”萧乘龙点头，想起当年的事情他依旧心有余悸。

　　那次，萧氏有几个天才被那皇者直接诛杀。

　　便是那他们这一系那位在同代当中仅次于战王的天才也差点被诛。

　　也是那位身怀至宝，才得以留下一命。

　　饶是如此，他也受伤不轻，导致修为停滞了许多年。

　　“若不是那一战，萧玄公子早已经称皇了吧？”萧乘龙眸光一闪，喃喃道。

　　“不错。”旁边那位王者眸光也是一闪，“萧玄公子天赋异禀，在同代当中少有人可比，可惜那一代出了一个战王，使得诸多天才黯然失色，不过，萧玄公子前些年也有机缘，近来一直在闭关，想必应该会冲击皇者成功，届时我这一脉将有三皇并世。”

　　言及此事，他眸子当中有着火热的光芒闪烁。

　　若是萧玄冲击皇者成功，那么他们这一系就又多了一名皇者了。

　　凭借萧玄的天赋，以后在皇者当中也可有所建树。

　　“凭借萧玄公子的天赋，也该踏足皇道领域了。”闻言，萧乘龙嘴角勾起一抹笑容。

　　三皇并世，如此底蕴，莫说在萧氏，便是一些大族都要为之忌惮。

　　皇者！

　　这种人物一个都足以雄霸一方了。

　　“嗯。”那位王者点头。

　　“不过，这萧云……”萧乘龙眸光闪烁，依旧是有些忌惮。

　　若让这青年成长起来，后果也是难以预料。

　　若他成为皇者，会不会使得局势无法掌控？

　　要知道，皇者也有强弱。

　　便如王者。

　　同是紫金龙纹级别的天才。

　　可是萧战天却横扫同代，连萧玄都无法与之争锋。

　　不然想象，若是他当年顺利踏足皇道巅峰，是否可力战数名皇者？

　　或者是横扫诸皇？

　　所以这萧乘龙心中依旧有所顾忌。

　　“一个后辈罢了。”旁边的长老却是冷笑道，“妖孽如萧战天都没有能成长起来，何况是一个才堪比宫府境的后生？他想要威胁到我们也不知还要多少年，而这些年，什么都有可能发生。”

　　“不错，未能成长起来的天才终究是虚幻，无须担心，大局还在我们的掌控当中。”

　　萧乘龙嘴角勾起了一抹狰狞的笑容。

　　……

　　此时虚空当中，萧云与萧元卿来到了一处山峰之处。

　　在山峰的虚空，有着一个巨大的悬空台。

　　上面楼台殿宇，应有尽有。

　　远远看去，那悬空台似乎不大。

　　可到了附近，才发现这悬空台之大，俨然堪比一座小城了。

　　当中浩瀚的武道气息弥漫开来，让人心惊。

　　萧云才涉足这悬空台，那眸子便是一缩。

　　他感觉到自己的心跳都在加速。

　　里面似乎有着一股自己熟悉的气息。

　　“这是种子弟子才有资格入驻的武阁，里面有着灵脉，还有各种修炼室，药园。”

　　萧元卿说道，“这也是你父亲当年的居所，自从他陷入古禁地后已经无人居住。”

　　“所以便安排你在这里了，我想你也想知道你父亲的一切。”

　　踏足悬空台，萧元卿望着前方的一草一木，心中也是不甚唏嘘。

　　此地本来不叫战王阁。

　　只是因为萧战天入驻于此才得以改名。

　　改名，唯有那种真正的天才，傲视一切，才可如此。

　　不然遭到族人诟病。

　　前方有着一个巨大的牌坊，上面刻有战王阁三个大字。

　　字苍劲有力，宛若一个绝世武者所刻，走向前方，萧云依旧可以感觉到当中所蕴含的武道之意，那股武道之意凌厉无比，让人不敢感应，无形之间，萧云的长发都被那股气势激荡得飞扬了起来。

　　“好狂霸的武道真意！”萧云内心一动，他那步伐都不由一顿。

　　那股战意太强了。

　　“这字为战王所题！”萧元卿眸光一凝，凝视着那几个大字，说道，“那时，战王刚好晋入神通境。”他眸露追忆之色。

　　“战王所题？”闻言，萧云内心一震，忍不住多看了一眼那几个大字。

　　此时望去，他依稀看到了一个意气风发的青年。

　　二十四岁便称王，想一想，父亲当年是何等的英姿勃发？

　　萧云感觉自己的血液在沸腾。

　　二十四岁称王，可是他如今已经要二十岁了。

　　如今，他还没有踏足宫府境。

　　“我可以做到吗？”萧云心中充满了期许。

　　身为人子，自当以父为榜样。

　　他怎么能给父亲丢脸？

　　“我会努力的！”萧云心中暗忖，那拳头不由紧紧握了起来。

　　还有四年！

　　他也要在这几年间称王。

　　一股豪气在萧云心中滋生，使得他的衣袍舞动了起来。

　　“看来战王的字让他触动很大。”萧元卿微微点头，嘴角有着笑容浮现。

　　萧云的住所，是他早就与那萧佐辕商议好的。

　　他为的就是让萧云被战王之势感染。

　　人，怕的就是没有豪情，没有进取之心。

　　如今看来，效果还不错。

　　毕竟萧云一路走来，踏足天都，想必多半是为了其父。

　　随后两人踏足，走入了这战王阁中心处。

　　前方古木苍天，有街道，楼台殿宇。

　　当中还有湖泊，灵池。

　　甚至，里面还有着不少珍禽异兽盘踞。

　　在后方有巨峰山峦，当中还有不少石壁。

　　至于那战王阁，却在那山巅之上。

　　一路前行，萧云看到了不少题字。

　　当中有前人所留，也有战王留下。

　　甚至，还有拳印，掌印。

　　这些当中都蕴含着武道奥义。

　　“这些都是历代天才所留。”萧元卿道，“后人完全可以从当中感悟武道奥义。”

　　可以说，这上面的一些前人留下的遗迹就是一处传承。

　　凭此可助人顿悟。

　　要知道，盖世王者所留的感悟以及奥义气息，那可不是一般的王者可比啊！

　　最后，萧云登入了这悬空台的山巅之处。

　　这里云雾缭绕，可以俯视整个武城。

　　武城的格局可以被尽数收在眼中。

　　在这上面有着浩瀚的武道气息不断汇集。

　　萧云站在当中，无时无刻都可以感到那种武道气息。

　　“这应该便是阵法带来的影响吧？”萧云心中暗忖。

　　当初入城时他就发现了武城核心区域为一个武字。

　　如今身入当中才感觉到这阵法是何等的玄妙。

　　在这种武道气息的熏陶之下，纵使一个庸人也有着开窍之意。

　　“怪不得萧氏战族能屹立不倒！”对于这个修炼之地，萧云颇为满意。

　　“好了，你便先熟悉下这里的情况。”萧元卿环视了一眼四方，旋即道，“若有事情，你可以随时联系我，以后你也可以与族内的后辈子弟多多交流。”旋即他将自己的心神烙印注入了萧云的腰牌。

　　如此，凭借腰牌他们可以随时联系。

　　萧元卿离去。

　　“父亲，不知你现在可好？”萧云独自屹立山巅，他遥望四方，内心不甚唏嘘。

　　如今他来到了萧氏宗族。

　　入驻了父亲当年的居所，两者间的距离终于是被不断拉近了。

　　只是想要知道父亲当年为何喋血天都，带着他回到了老家却显然还需要时间。


第0930章 声名远播

　　虽然萧云和萧氏宗族的接触不久。

　　可凭借着他近来的所见所闻，他已经猜出萧氏宗族很复杂。

　　如此次面见几位长老。

　　从那些长者的语气争锋来看，萧氏并不平静。

　　甚至，他都开始在怀疑那萧乘龙是否与自己父亲有着恩怨。

　　怀疑那次王者伏击会不会就是萧乘龙所安排。

　　不然，萧元勋为何会提前让萧元卿来接应？

　　或许是他早就料到了会有人对萧云不利。

　　所以才会提前告知萧元卿。

　　只是这些事情，显然还不好和实力才是宫府境的萧云说。

　　实力不到，知道太多只会影响心境。

　　“不管如何，我现在要做的便是提升实力。”萧云屹立于山巅，环视着四方，他心中清楚，自己想要真正的俯视八方，就须有足够的实力，否则只会从这山巅坠落谷底。

　　对于附近的美景，萧云并没有迷恋，他很快就转身，向着那阁楼而去。

　　山巅之上坐落着几处殿宇，阁楼，都很精致古朴。

　　里面有修炼室，武学室，炼丹室……几乎应有尽有。

　　这里为修炼居住的最佳之地。

　　至于山巅下方那些居所是供给一些侍婢，或者佣人居住的。

　　在萧氏宗族，如萧云这样的身份，完全可以拥有属于自己的侍婢佣人。

　　同时，他也可以让自己的家人来这战王阁居住。

　　只是在这个复杂的环境，连自己的无法自保，带着家人来此，显然是极为不靠谱。

　　“呵呵，这地方好啊！”当来到那阁楼附近后，吞天雀从塔里没出，贼笑道，“古之大族便是不一样，都快比得上我吞天族了！”出来之后，吞天雀忍不住深深吸了口气。

　　“爽！”浩瀚的灵气入口，让它忍不住长喝一声。

　　“呀！”伊伊也是没出。

　　小家伙轻呀一声，那眼睛贼亮，它四处张望，眸子滴溜溜的转动，那模样显然是在寻找药园，见此萧云不由轻笑一声，这小家伙还真是一个十足的吃货，到哪里首先看的就是药园。

　　“咿呀，咿呀！”似被萧云发现了自己的意图，伊伊连忙比划着爪子，然后摸了摸自己的肚子，不断辩解，那意思是说它饿了，想要去找东西吃，人家才不是什么吃货呢。

　　“好吧，你去吧！”萧云笑了笑说道，“不过你可别跑远了，如今这里可不比别处。”

　　“呀！”伊伊点头，表明自己知道。

　　嗖！

　　随后，小家伙则是向着前方遁去。

　　至于萧云，他并没有跟随而去。

　　他出没在各大楼台殿宇当中。

　　在那些卧室，客厅当中走动。

　　他似乎在寻找父亲留下的蛛丝马迹。

　　想要知道战王的点点滴滴。

　　“笑苍天，谁为王，唯我战天！”在一处山壁上，萧云看到了几个题字。

　　字从上而下，很洒脱，似以指所刻，字行间充满了霸气。

　　“笑苍天，谁为王，唯我战天？”望着这几个字，萧云内心莫名的感到振奋。

　　这字间时刻透露着一股霸气。

　　那气势与那题刻在外面门牌上的战王阁三字如出一辙。

　　显然，这字也是出字战王之手。

　　萧云站在这里，久久不动。

　　“笑苍天，谁为王，唯我战天……”萧云口中喃喃不停，那眸子当中有着雾气朦胧。

　　从父亲的字行间，他可以看到一股霸气。

　　看到那种舍我其谁的气势。

　　可惜，如今的父亲身陷禁地，生死未卜。

　　这让萧云内心振奋之余，又是不由轻轻一叹。

　　若父亲在世，那该是何等的英姿勃发？

　　当世有几人可与之堪比？

　　可惜……

　　“你父亲的确是个人物。”吞天雀眸光一凝，也从那字间感到了一股凌厉的气势。

　　那种气势让人敬畏。

　　“古禁地？我会踏足的！”萧云足足站立一夜，最后他眸光一闪，喃喃一句后才从这里离开，如今的他对于未来有了更清晰的规划，不管如何，他都要踏足那处古禁地。

　　离开之后，萧云进入了练武室。

　　在当中，有着一个聚灵阵。

　　不仅如此，那阵纹蠕动，可以汇集天地武道之气。

　　那种气息弥漫开来，对人修炼有着巨大的好处。

　　灵气入体，被萧云的元婴吸收。

　　此时萧云的元婴之上那些劫纹已经快要完全融合。

　　甚至，他只要愿意，完全可以融合成功。

　　然后一举踏入宫府境。

　　“现在我积蓄还不够。”萧云眸光一闪。

　　虽然可以踏入宫府境，可他要最强者，自然不能太过着急。

　　否则根基不稳，纵使踏入宫府，也无法在这一境界当中称尊。

　　练武室内，萧云将许多灵萃取出，开始服用。

　　这些皆是在神源禁地所得。

　　当中有如那七彩天莲那等灵萃，还有许多王血染成的灵萃。

　　这些灵萃在外界也是难得一见。

　　灵萃服下，萧云体外雾气缭绕，有着彩光绽放。

　　一种浓郁的天地奥义之气被他的元婴，灵魂吸收。

　　与此同时，识海之内的生命武魂也在疯狂的吸收着这些气息。

　　“大道奥义。”萧云不断感悟。

　　如今，在那些灵萃当中的气息滋润之下，萧云对于那种道韵越发的熟悉了。

　　道纹成，则可真正的感应天地。

　　时间悄然流逝，眨眼间十天过去。

　　“虽可踏足宫府，可是战武魂，生命武魂，似乎还不够圆满。”萧云心中暗忖。

　　他体内的武魂太多。

　　想要尽数圆满太难了。

　　只是贸然冲击宫府，他感觉无法真正的在那些天才当中脱颖而出。

　　所以他决定等。

　　“当厚积薄发，或许等我踏入宫府之时，可以一举晋级几重。”萧云心中暗忖。

　　对此，他并不着急，保持着良好的心态。

　　只有稳住自己，才可以走最正确的道路。

　　否则贸然踏错一步，将悔之晚矣。

　　“我此时可在稳固一下对镇天三式的领悟。”萧云眸光一凝，开始继续演化镇天三式。

　　这是一套神学，博大精深。

　　每一次感悟都能带来新的启发。

　　如上次，在击那金龙碑时萧云就有所感悟，使得自己对镇天三式的领悟提升了一个档次。

　　武学，唯有千锤百炼，才可以不断将之威力的发挥出来。

　　如此，才可以在对敌时掌控一切。

　　……

　　而此时，距离万族争霸战结束已经有半个月了。

　　半个月时间，各族的王者几乎已经达到族内。

　　便连远处一些大州的势力也纷纷达到。

　　而此时，关于万族争霸战的结果也算是真正的彻底在整个天都域传了开来。

　　在之前，那结果也只是一些大城池内的人知道，此时却已经路人皆知。

　　在九清宫一处山巅之上，凌芸儿颇为好奇的拉着那观看完万族争霸战的一个女子询问起来。

　　“穆姐姐，万族争霸战精彩吗？”凌芸儿眨动着那长长的睫毛，颇为期许的问道。

　　近年来，这小丫头早已经是长成了一个大美人。

　　如今的她也有十七岁了，不仅身材修长，那曲线也是开始展现了出来，成为了一个十足的女人，配上她那明亮的眸子，以及身上那缭绕的光华，简直就如同一个小仙子。

　　在她身边，此时是一个年约十九的年轻女子。

　　“此届万族争霸战还算精彩。”这女子容颜绝美，气质也是极为清冷。

　　“快给我讲讲，可有人比得上天宫的楚云飞，楚哥哥！”凌芸儿美眸眨动露出满脸期许，不过在言及那楚云飞时，她那小脸上尽是崇拜之色，似乎对于此人很是满意。

　　“楚云飞？”闻言，便是那穆师姐那算眸子当中也是有着些许光芒闪烁。

　　这楚云飞可是天都域那些天之娇女的梦中情人啊！

　　此人不仅天赋异禀，自身也是英伟不凡。

　　在天都域年轻一代当中能与之比肩的人不过两手之数。

　　“这次万族争霸战，一共出了四名紫金龙级别的天才，比起以往算是好了许多。”穆师姐眸光微动，道，“这些人自然是无法与楚师兄相提并论，不过此届却是出了一个奇才。”

　　想起那个青年，便是这穆师姐内心也是微微一动。

　　这么多年来，她还是第一次见到如此惊才绝艳的人物。

　　以灵魂施展武学，将那朱傲天击败，让人意外。

　　朱傲天！

　　那也是极强，这种天才纵使在九清宫也并不多见。

　　可他却败给那个叫做萧云的青年。

　　不仅如此，这萧云居然还凭借准宫府境的修为力败那同样不凡的雷震天。

　　那一幕幕，此时想来依旧让她感到震惊。

　　“哦？”见这穆师姐有着略微失神，凌芸儿眉头一弯，心中更是好奇了起来。

　　“那人是谁？他有什么不凡之处？”

　　“那人叫萧云……”穆师姐将万族争霸战那前十的战斗详细的讲解了出来。

　　只是她却没有发现，当萧云二字吐出的时候，旁边那凌芸儿却是露出了满脸错愕。

　　“萧云？会是姐姐提的那人吗？”凌芸儿心中狐疑不已。

　　却又感觉有些不可能。

　　毕竟当初那萧云可是陷入了空间裂缝啊！

　　“穆姐姐，那萧云那么厉害，他是来自哪里了？”小丫头眼睛一亮，不着痕迹的询问道。

　　“他？”穆师姐眉头一弯，道，“说起这萧云，倒的确有些能耐。”

　　“哦。”闻言，凌芸儿心中更是好奇了。

　　“据说这萧云出自天都南部边陲的武宗！”穆师姐说道，“在一年前，他们宗门遭遇变故，他凭借元婴境的修为曾经击毙过一个宫府境的强者，可惜最后陷入了空间裂缝之内。”

　　“武宗！空间裂缝！”听得此言，凌芸儿那小心肝不由狂跳，“这不是姐姐关注的那个萧云么？”


第0931章 萧灵儿？

　　在一年前那个青年的消息传来，凌兮大变，就此闭关不出。

　　虽然凌芸儿不知道自家姐姐和这个青年到底有着什么关系。

　　可是她知道，自己的姐姐似乎很在意这个青年。

　　甚至，凌兮这一年来对那楚云飞，楚师兄都是闭门不见，可是做得绝情以及。

　　如今这个叫做萧云的青年重新出现，便是这凌芸儿也是感到惊讶无比。

　　“他陷入空间裂缝也未死么？”凌芸儿有些不可置信的询问道。

　　“是啊！”那穆师姐也是啧啧称奇，“这萧云应该是一个有着大气运之人，此番获得万族争霸战之冠也不知能否在天都域搅动起一片风云，可惜他起步太晚了，不然倒是能与那些妖孽争锋。”

　　对于萧云的未来，这穆师姐也是颇为期许。

　　不过期许之余她也是有些遗憾。

　　天都不乏天才。

　　当中许多人因为起步好，早就踏入了婴墟境。

　　这萧云想要后来居上似乎有些困难啊！

　　“听穆姐姐这么说，这个人倒是有机会在天都扬名咯？”凌芸儿抿着嘴颇为俏皮地说道。

　　“扬名并不难。”穆师姐说道，这种天赋的天才，只要成长起来必可在王者当中披靡。

　　“这萧云长得什么模样了呢？”凌芸儿颇为好奇的问道。

　　此时对于萧云她也是充满了好奇。

　　“咯。”那穆师姐手掌一番，掌心出现了一枚晶石。

　　这是一种可以烙印影响的晶石。

　　晶石上符文闪烁，待得她的真元注入当中，里面当即便是有着一幕幕画面浮现而出。

　　这些画面正是当初万族争霸战排位战的画面。

　　“这个就是萧云咯。”前方虚空人影浮现，如同重现了当初的场景，穆师姐指着那个端坐在紫金龙座上的青年说道，瞅向萧云之时，便这个九清宫的弟子也是有些异样的光芒闪烁。

　　“他吗？”凌芸儿眸子微眯，抬望着那个青年，眸中有着些许异样的光芒浮现而出，“模样倒是还算英俊，也有着几分气质，不过比起楚云飞哥哥来说，还差了些。”

　　小丫头似乎对那楚云飞充满了迷恋。

　　“楚云飞师兄的确不错，只是他从小在天宫长大，自然不是常人可比，这萧云以后若是成长起来，未必不能与楚师兄争锋，前提是得一足够的机缘。”这让得旁边的穆师姐连翻白眼。

　　随后那里大战开启。

　　凌芸儿满脸期许的盯着前方。

　　“这些人倒也好行。”望着那前十之战，凌芸儿微微点头，不过并没有太多的兴趣，直到周镇出手后，她才点头，“这个人有几分天赋。”见识过太多天才的她可是很少有人可入眼。

　　“日月武魂，看来这个人也是蛮厉害的！”直到朱傲天出场，小丫头才是称赞了一句。

　　最后，萧云出场。

　　“他终于出场了吗？”望着那画面，凌芸儿也是充满了期许。

　　不大一会，大战便结束。

　　萧云获胜。

　　“胜了？”见这结果，便是凌芸儿也是有些诧异。

　　刚才那朱傲天可是展现出了不凡的战力。

　　在同级当中，九清宫也很少有如此惊才绝艳的弟子。

　　“怎么样，以灵魂施展绝世武学直接击败了上古排行第八的日月武魂拥有者，这天赋不错吧！”见凌芸儿眸露讶异之色，穆师姐取笑道，“你要是喜欢他的话，可以让宫主去萧氏宗族提亲哦。”

　　“我才不喜欢他了呢！”闻言，凌芸儿那小脸一红，有些窘迫的抿了抿嘴唇，喃喃道，“人家喜欢的是云飞哥哥那种横扫同代，在同代当中称尊的盖世天才，他么，还差了些。”

　　“云飞哥哥？”穆师姐笑道，“你云飞哥哥喜欢的可是你凌兮姐姐哦。”

　　“哼。”闻言，凌芸儿嘟着小嘴，有些不忿，说道，“人家只是说喜欢云飞哥哥那样的盖世天才罢了，又没有说喜欢云飞哥哥，再者，姐姐似乎也蛮喜欢这萧云的。”

　　只是最后面一句，她却是没有说出口。

　　关于她姐姐的事情，没有达到答案时也不好多言。

　　“呵呵，你这丫头。”见凌芸儿这模样，那穆师姐也是感到好笑。

　　旋即她玉手一挥，那晶石便收入了掌心。

　　只是那虚空当中虚影消散时，她依旧是忍不住看了一眼那个得享冠位的青年。

　　如今，对于这个青年她充满了好奇。

　　很难想象，一个来自域外的青年能走到这一步。

　　“有人说他长得极似战王，莫非真是战王之子？”穆师姐口中喃喃自语。

　　“现在这萧云出现了，我要不要将之告诉姐姐了呢？”旁边，凌芸儿那眸子眨动心中也是有着些许小心思，若是自己姐姐喜欢这萧云，不和云飞哥哥在一起，她是不是有机会了呢？

　　想到这里，小丫头感觉自己有些坏坏滴。

　　“哎呀，我怎么能这样想呢？云飞哥哥明明喜欢的是姐姐，再说了，他一直把我当成是小丫头，也不知道会不会喜欢我了呢。”凌芸儿那眉头紧蹙，心情略显郁闷。

　　“还是去告诉姐姐吧。”略微踌躇，小丫头还是决定告诉姐姐。

　　当初在得知萧云陷入空间裂缝后，自家姐姐可是一直闭关未出。

　　那伤心的模样，让她也是感到心疼。

　　“姐姐在闭关，屏蔽了消息？”只是当凌芸儿以腰牌传讯后，她那眉头却是微微一皱，此时姐姐已经拒绝任何打扰，连腰牌都无法联系到她了，“看来只有等她出关了呢。”

　　“不过她知道这消息后肯定会很高兴的。”小丫头露出满脸笑容。

　　……

　　在天都域，北方，那片辽阔的地域当中有着一片雪原。

　　这里山峦耸立，放眼望去，皆是一片白皑皑的雪之世界。

　　树木上有着雾凇，冰晶垂落。

　　苍穹之上白蒙蒙一片，雪花不断挥洒而下。

　　特别是在这雪原深处那片雪天山脉。

　　那里的空气冷到了极点，未达到先天境，绝不敢在这里久呆，否则将被那寒冷的气息将体内的血液都冻结，这里环境之恶劣，让人谈之色变，只是对于一些拥有寒属性体质的人来说，这却是一个修炼的绝佳圣地，因为在这里据说有着无数寒灵脉遍布。

　　雪天门便坐落在这片山脉的深处。

　　雪山高耸入云，那一座座宫殿，都似冰晶炼制而成，美轮美奂，让人感觉到了一片天外寒宫。

　　此时在雪天峰一座悬空台之上，一个身穿紫色长裙的女子怀抱着一只紫灵狐，在她肩膀上也有着一只紫灵狐，此时她遥望着南方的那片天际，那眉宇当中尽是哀愁。

　　“四年了！”紫衣女子遥望前方虚空，那双眸子当中的光芒略显空洞。

　　她那张绝美的脸庞一脸冷艳，让人无法看出喜怒哀乐。

　　若是萧云在此，便可发现这个女子与他分别数年的妹妹萧灵儿极为相似。

　　只是此时的女子身材高挑，肌肤如雪，晶莹剔透，那身上有着些许朦胧的寒雾缭绕，如同那来自寒宫的仙子，身上尽是流露出圣洁而高贵的气质，那般气质让人自惭形秽。

　　这女子赫然便是来了天都域数年的萧灵儿了。

　　“圣女你又在回忆往事？”这时，一个宫装女子迈动着莲步款款走来，见得萧灵儿独自遥望天际，那黛眉也是微微一蹙，这个女子却正是当年出现在风月国的那个宫装女子。

　　只是四年时间，此女也是变得更加雍容华贵了起来。

　　她的修为亦不是当年可比。

　　自从为雪天门挖掘出了一个冰灵圣体的天才后，她在雪天门的地位也是水涨船高。

　　而萧灵儿此时更是直接成为了雪天门的圣女。

　　冰灵圣体，这可是千年难得一见的体质！

　　“也不知哥哥现在怎么样？”萧灵儿回头，瞅了一眼那宫装女子，旋即便是收回了眸光，继续遥望远处虚空，在她那眸子当中有着些许雾气朦胧，“当年他诛了那邱氏的天才，却不知平息了此事没有？”

　　这数年来，萧灵儿一直在担心着此事。

　　据说那邱氏在天元宗可是有着长老存在啊！

　　“圣女无须为此事担心，当年不是已经派人去打探过消息么？”宫装女子笑道，“你哥哥那时已经进入了玄元战场……”在确定萧灵儿的体质后，雪天门便立即决定大力培养。

　　随后萧灵儿在修炼之道上也表现出了惊人的天赋。

　　雪天门的门主与长老商议，将之立为圣女。

　　而后又派人前往了风月国。

　　为的就是让萧灵儿可以安心修炼。

　　随后，他们带来了萧云拜入天元宗，参加进入玄元战场的消息。

　　不仅如此，他们还带来萧氏一些族人影像。

　　只是没有见到萧云本人，萧灵儿对此依旧是将信将疑。

　　她怕这些人是编出的事实，为的就是让她安心修炼。

　　本来她几度想要去寻找萧云，却被禁止了。

　　雪天门好不容易找到一个冰灵圣体，又岂会贸然让她离开。

　　若是出了什么事情，怎么办？

　　再者，此去来回，耽搁的时间也多，将影响修炼。

　　见萧灵儿如此表情，这宫装女子却是不由摇头而笑。

　　“圣女的心情，雪娥可以理解，不过你此时大可不必如此，因为我此番可是为你带来了你一直想要的消息。”这宫装女子一笑，瞅向萧灵儿时，有着几分溺爱的笑容浮现。

　　“哦？”闻言，萧灵儿那双空洞的眸子当中有着几分光芒闪烁，“是什么消息？”

　　“自然是你萧云哥哥的消息咯。”这雪娥一笑，旋即玉手一番，便出现了一枚晶石。


第0932章 武道之路？

　　晶石上刻有符文，赫然是一枚可烙印影像的晶石。

　　当这雪娥注入了真元之后，里面便是有着画面浮现。

　　然后一座金光闪烁的战台便是出现在了萧灵儿的眼前。

　　在那战台高处，有着几个青年端坐在紫色的龙座之上。

　　在瞧得当中一个青年之后，萧灵儿那颗心砰然一跳，那双眸子当中雾气朦胧化为水花，当下便是有着泪花溢出，一种无比激动的情绪在她那心中涌现，“是哥哥，是萧云哥哥！”

　　少女遥望着那端坐龙座上的青年，那心情无比激动。

　　她感觉到自己的血液都沸腾了。

　　萧灵儿甚至恨不得掠入那高台，投入那青年的怀抱。

　　可惜，她知道，这只是虚影而已。

　　见萧灵儿这般模样，雪娥也是不由轻轻一叹。

　　在她将萧灵儿带来后，也是知道了这小丫头的遭遇。

　　她清楚，若非那个青年护持，只怕萧灵儿早已经蒙难。

　　这两人那童年过得可谓是艰苦无比。

　　也难怪自家的圣女会一直对这个哥哥恋恋不忘。

　　“如今两人都化茧成蝶，也算是苦尽甘来。”雪娥那美眸眨动，心中微微一叹。

　　萧灵儿如今贵为雪天门的圣女，那地位在天都域几乎是少有人可比及。

　　再者，她自身天赋异禀，拥有着冰灵圣体，那潜力之大比起天宫的楚飞扬也是毫不逊色，若是往后成长起来，完全可与之争锋，如此人物，在天都域当世又有几人可比？

　　至于这萧云。

　　如今他也是紫金龙纹级别的天才，潜力极大。

　　若是给予足够的机缘，以后成长起来，也未曾不能与楚云飞那等天才争锋。

　　能达到这个地步，着实让人感到欣慰。

　　谁又能知道，这对兄妹在年少时是何等的窘迫与无助了？

　　微微一叹之后，这宫装女子也是不由瞅向了前方的虚影战台。

　　在那里，排位前十的皆是天才。

　　这些人便是放在雪天门也算个人物了。

　　特别是前面的那几人，一个个天赋异禀。

　　“哥哥出战了！”最后，萧云与朱傲天一战，这使得萧灵儿那颗心都不由绷紧了。

　　那模样，便如同此事就发生在现在一般。

　　朱傲天与萧云一战。

　　在日月武魂之下，萧云喋血。

　　“哥哥！”见此，萧灵儿神经都绷紧了。

　　此时她玉手紧握，紧张得如同那邻家女孩，哪还有那圣女所有的高贵冷艳气质啊？

　　若是让雪天门的男弟子见到自家圣女如此，只怕是会嫉妒得要死。

　　可以说，那战台上的任何波动都在牵引着萧灵儿的心。

　　随着萧云催动了灵魂武学，将朱傲天击败，这丫头那颗紧张的心才是得以松了下来。

　　旋即，她那嘴角勾起了一抹甜蜜的笑容。

　　“我就知道，哥哥是最厉害的！”一抹久违的笑容在萧灵儿那张精致的容颜上浮现出来，如此一幕使得旁边那宫装女子看后也是唏嘘不已，这么多年来她还是第一次见到自家圣女浮现出笑容。

　　哪怕是萧灵儿被封为圣女的那一天也没有见她浮现过笑容。

　　似乎在她心中，什么都比不上和自家哥哥在一起重要。

　　最后，萧云获胜坐享冠位，享受万众瞩目。

　　望着那个端坐冠位上的哥哥，萧灵儿那玉手不由紧紧握起，心情显得很激动。

　　那模样，简直比她自己获得冠位还要高兴。

　　“哥哥以后一定可以在天都称王！”萧灵儿那双大大的眼睛当中充满了光芒。

　　此时的她已经有十九了，也算是个大姑娘了。

　　可是在她心中，自己依旧是那个粘着哥哥，想要一直与之在一起的少女。

　　而那个青年一直是她的依靠，让她感到温暖，让她感到踏实。

　　“现在我哥哥在何处？”萧灵儿深深吸了口气，旋即问道。

　　“他进入了萧氏战族！”雪娥说道。

　　“萧氏战族？”萧灵儿眉头微微一蹙。

　　“这萧云身具战武魂，算是萧氏的一员。”她淡淡嘴角露出一丝苦涩的笑容。

　　当年她见萧云时并不认为这青年会多么的优秀。

　　甚至没有想过萧云可以凭借自己的努力踏足天都域。

　　可是不曾想，此子居然有萧氏的战武魂，那传承值还达到了九十八。

　　不仅如此，根据她得来的消息，这萧云或许还是战王之子。

　　“战王？”想起这个传奇一般的人物，便是这木雪娥也是眸露光芒。

　　“雪娥姐，我要去萧氏战族见我哥哥！”萧灵儿那眸子当中似有着神曦绽放，她满脸期许的将这穆木雪娥盯着，如今得见哥哥的消息，她可是恨不得马上就赶往那里。

　　“去萧氏？”闻言，这雪娥眉头却是微微一皱，道，“此事只怕得需要门主同意才行。”

　　“为何？”萧灵儿蹙眉，道，“我只是去见我哥哥罢了，难道这也不行么？”

　　“并不是不行，只是你身份特殊，不能有所差池，纵使出行也得有人陪护才行。”木雪娥说道，“你放心，既然你哥哥来了天都域，那么往后你要见他的机会自然是很多。”

　　“嗯。”闻言，萧灵儿才是微微点了点头。

　　“萧云，他真的来了天都吗？”在另外一片区域，一个身穿火凰长裙的女子那美眸也是一闪，她那眸子当中光芒闪烁，似乎有着一只火凤盘踞当中，这个女子正是来了天都域数年的风族公主，风羽瑶！

　　只是此刻的她，那气质变得更加高贵了起来。

　　她就如同一只神凰，随时都要腾飞九天。

　　……

　　仅仅是半个月时间，萧云之名已然被天都域各族人所知。

　　而此时，在萧氏战族，战王阁练武室内，萧云那眸子微微一动。

　　“镇天三式，略有小成！”萧云眸子睁开，嘴角勾起了一抹笑容。

　　虽然他对镇天三式已经有所领悟。

　　可这种神学，进步的空间太大了。

　　远远不是此时的他可以完全学会。

　　而此时，他也仅仅是将镇天三式第一式的神性奥义参悟一丝罢了。

　　至于另外两式，他根本无法催动当中的神性奥义。

　　就算施展出来，也只得以他自己所领悟的武道奥义的方式施展出来。

　　“可以去参悟父亲留下的那些题字！”萧云起身，决定是感悟一下这战王阁当中的古迹。

　　那些可是古之天才所留，对于他的修炼也有着极大的好处。

　　呀！

　　萧云走出练武室，一声轻呀声传出，伊伊落在了萧云的肩膀上。

　　小家伙此时身上有着光泽闪烁，越发像一只圣兽了。

　　这半个月来，它天天呆在药园，几乎将这战王阁那些上了年份的灵萃都扫荡一空了。

　　此时它落在萧云肩膀上，露出一脸满足的模样。

　　轻抚着伊伊的绒毛，萧云嘴角勾起了一抹淡淡的笑容。

　　随后，他行走在战王阁那山巅的一些石壁之处。

　　上面有许多掌印，剑痕，题字。

　　当中都蕴含着武道真意。

　　这是王者所留。

　　有的已经存在千年，甚至是数千年。

　　当然，那意境最容易的莫过于战王留下的题字了。

　　萧云行走许多遗迹，不断参悟，这些遗迹给予了他极大的启发。

　　最后还是停留在了父亲留下的题字上。

　　特别是那几字。

　　笑问苍天，谁为王，唯我战王！

　　这次萧云撇去心中对父亲的思念，以一个武修的身份去参悟当中的意境。

　　越是感应，萧云内心便是触动越大。

　　甚至他可以感应出当年父亲凌空题字时的风姿。

　　“霸气，舍我其谁！”萧云眸光一闪，口中喃喃道，“这便是父亲武道么？”

　　这几个字当中并没有太多的花俏。

　　有的只是一股霸气，一股舍我其谁的气势。

　　那种气势深入人灵魂。

　　若是久久观看，人的心神都将受到创伤。

　　也是萧云心智坚毅，灵魂也极强，必然无法承受那种霸气。

　　“父亲的武道很直接，霸气，舍我其谁，可是要真做到这一点又谈何容易？”

　　萧云心中暗忖，开始细细感应自己的武道。

　　武道，这与一个人的信念有关系。

　　所谓的信念也就是武道之心。

　　经过时间的积累，最后化为了道。

　　“一往无前，无所畏惧！这便是我的武之心？”萧云心中暗忖，似乎找到了自己的武。

　　对于武道，他心中有多了一个概念。

　　“可这还远远不够。”萧云眸露沉吟。

　　有武道之心，还需要对武的领悟。

　　“那便如我对战意和武道奥义的领悟？”萧云盘膝在那崖壁之下，喃喃自语。

　　以前他一直忙于提升境界，很少去研究与细分武道的这些枝节。

　　可若这些枝节不理清，自己的路将很模糊，想要前进太难了。

　　只有理清了这些枝节，才可以给自己指明一条畅通的武道之路。

　　萧云这一盘旋感悟，便十天。

　　十天时间眨眼过去。

　　“武道之心为本，武学奥义为辅，如此相辅相成，方可证道武道巅峰？”蓦地，那闭目盘膝的萧云眸光一闪，当中有着智慧的光芒闪烁，他瞅向了前方的那石壁，“父亲这几个字看似只有那霸气与舍我其谁的气势，可也蕴含了他对武学的领悟。”

　　“那奥义与他的武道之心融合，所以才导致我刚才没有看出。”

　　萧云心中了然。

　　此时看来才知道父亲是何等的不凡。

　　他的武道境界已经达到了与心合一的境界。

　　萧战天能称王，显然不是表面那么简单。


第0933章 月俸？

　　“我有我的路。”有所明悟之后萧云起身，不再参悟。

　　他父亲有他父亲的道。

　　他有他的路。

　　虽然可以借前人之感悟来提升自己。

　　可路，终究是要自己一步步去走，前人给的只是一个指引罢了。

　　所以萧云并没有在停留于此。

　　萧云起身，眸光扫视四方，感觉自己的路变得更加清晰了起来。

　　“现在我需要的便是提升境界。”萧云眸光一闪，喃喃道。

　　如今他对武道的理解有所提升，总算又进了一步。

　　不过生命武魂，他却总是感觉少了些什么。

　　还有冰火武魂。

　　没有冰火灵萃，想要提升这武魂太难了。

　　甚至，萧云对这个武魂以后的提升之路有些担忧。

　　“若冰火武魂无法前进，那么便先修战武魂，生命武魂以及天幽瞳！”萧云心中有所决定，事情难以完美，他也必须有所抉择，不然只会让自己的执念成为阻碍。

　　最后，萧云来到那牌坊之处。

　　战王阁三字依旧是如此，与之前那题字有着一样的气息与奥义。

　　见此后萧云心中更加清晰了起来。

　　“萧云！”就在萧云遥望那几个大字时，有着人影闪烁。

　　却是萧元勋来此。

　　与之同行的还有萧锋，萧成武几个后辈。

　　“六叔！”见萧元勋赶来，萧云迎上去，抱拳笑道。

　　“如今已到月初，此时我替你领来了你应得的资源！”萧元勋瞅了一眼萧云，笑道。

　　“这是两个月的月俸。”说完，他拿出一个储物袋递给萧云。

　　萧云来萧氏宗族，已经有二十天了。

　　如今正好是月初，也就是发放月俸的时候。

　　“月俸！”萧云眸子微眯，当下便是将那储物袋接过，心神忍不住向着里面探去。

　　在瞧得里面的东西后，他眸中有着些许精光闪烁。

　　两株带有王者气息的灵萃，两百株千年灵萃，一万枚次品灵石，二百枚灵石……

　　望着储物袋当中的资源，萧云心中也是砰然而动。

　　带有王者气息的灵萃，在外界绝对是难得一见，唯有进入那些古禁地才有机会获得。

　　普通的修者根本无缘获得。

　　那次品灵石更是极为稀罕。

　　在武宗时萧云的月俸当中也未有这种灵石。

　　即使有，也是他在古遗迹当中所得。

　　可这萧氏宗族一拿就是万枚，这太惊人了。

　　再者，当中还有两百颗灵石。

　　这更加让他感到震惊。

　　灵石，外界绝对是难得一见。

　　纵使在那古之禁地也很难遇到，除非是遇到一些王者洞府，或者皇者洞府之类。

　　“我萧氏掌有一些古之矿脉，那些矿脉处于天外坠落之地，当中可开采出次品灵石以及灵石。”见萧云心中惊讶，萧元勋笑道，“只是灵石难寻，所以分配的也就少了。”

　　除此外，也与萧氏立足万载有关。

　　经过这么多年消耗，那灵石与次品灵石也是越来越难开采了。

　　当然，一些古之禁地当中还是存在着灵矿的，只是那些地方太过恐怖，常人不可触及。

　　不然想要获得这些灵石也不是没有可能。

　　“掌有古之矿脉！”闻言，萧云这才眸露恍然。

　　想一想也当如此。

　　这些大族当中有皇者坐镇，怎么可能不会掌控一些古之遗迹？

　　皇者的手段可是已然通天啊！

　　“一般的弟子不到婴墟境，根本没有灵石分配！”萧元勋一笑，“唯有你这些种子级别的族人才有资格得享，当然那些核心子弟也有，不过一个月才十块灵石而已！”

　　“十块！”萧云眸子微眯。

　　他此时有两百块，是两个月的，那就是一个月百块。

　　而萧天那些核心弟子才一个月才是块。

　　也就是说，他享受的资源是这些人的十倍。

　　一个月一百枚灵石，对于宫府境的修者来说已经极多了。

　　“看来种子级别的族人所得到的资源的确是最多。”萧云嘴角勾起一抹笑容。

　　“当然，这只是一部分资源，你若有需要，族中也会尽力满足，种子级别的天才在我族有着极大的优待，是以举族之力培养的存在，所以你若有需要大可说出来。”

　　萧元勋笑道。

　　“哦。”闻言，萧云眼睛立即亮了起来。

　　若是如此，那么他修炼的资源也不要靠他自己去古禁地搜寻了。

　　“我的确需要许多不同的资源！”萧云说道，“除了魂道资源，还需要冰火类型的资源。”

　　“冰火类型？”闻言，萧元勋倒是有些为难了，冰火两极，世之罕见，这种灵萃极少出现，在外面很难搜寻，纵使在古之禁地也不是随处可见，因为太过稀罕，那些容易出入的地方早被人所获。

　　“看来还需我自己寻找。”见萧元勋这表情，萧云微微一叹。

　　“这倒也不难。”旁边的萧锋上前一步，笑道，“在我萧氏宗族有着一个拍卖场，许多宗族之人在外界搜寻到的一些灵萃，古物，灵器，都会在当中进行拍卖交易，而此次当中便有着一个冰火莲台出现，若是我们前去，倒有机会将之拍下。”

　　“拍卖会，冰火莲台！”闻言，萧云那颗心猛然一动。

　　若是如此，他的冰火武魂踏入宫府境有望了。

　　“那倒是可以一试。”萧元勋点头。

　　“好，那我便是去试试。”萧云眸光一闪，点头道。

　　正好他来萧氏二十天了，还没有出去过了。

　　“拍卖会便在三天后举行！”萧锋说道，“到时我在来找你。”

　　“嗯。”萧云点头。

　　随后请几人入那战王阁一叙。

　　踏入当中，便是萧元勋也是一脸唏嘘。

　　当年战王称王之时，他也曾来此庆贺。

　　这里留下了太多的记忆。

　　至于萧锋等人却是第一次来此。

　　在见到战王的题字后也是啧啧称奇，被当中的霸气所震。

　　见萧元勋那一脸唏嘘的模样，萧云几次欲询问父亲的事情。

　　“战王惊才绝艳，是一个有着大气运的人。”似知道萧云所想，萧元勋遥望远处虚空，喃喃道，“当年他喋血天都，远离此间，可是后来又归来天都，却进入了古之禁地，虽然许多人都认为他殒落，可我却感觉他去古之禁地应该是有着目的的。”

　　“再者，古之禁地，那里可隔绝一切气息，故而无法凭借腰牌判断他是否殒落。”

　　在心中，萧元勋也不想承认战王殒落。

　　“可以隔绝一切气息？”闻言，萧云微微点头。

　　当初他陷入天谴之地，外界的人也以为他殒落了。

　　或许他父亲还没有死。

　　“只是为何近二十年未出了？”萧云心中有些担忧。

　　“你好好修炼吧！”萧元勋道，“在过半个月，我族的战魂殿便将开启，对于你而言，那是一次机会，若能在当中有所收获，从此，想同级当中称王并不困难！”

　　“嗯。”萧云点头，没有多言。

　　最后萧元勋离去。

　　“萧云，三天后我来找你！”萧锋说道。

　　随后他与萧元勋一起离去。

　　众人离去，萧云开始进入练武室。

　　储物袋取出，当即就有着浓郁的灵气弥漫开来。

　　“我要，我要！”当那灵气弥漫开来，吞天雀大叫，显得兴奋不已。

　　“你什么都要？”萧云白了一眼吞天雀。

　　旋即他将里面的药材拿出，开始炼制丹药。

　　见萧云炼丹，伊伊口水也快留了出来。

　　此时，萧云的生命武魂很强大了。

　　当中树枝摇曳，碧光绽放，好像一株柳树，浓郁的生命气息弥漫开来，让人神清气爽。

　　此时，那些枝叶之上露珠凝聚，一颗颗都散发出浓郁的生命气息。

　　甚至，这些露珠上面有着一些纹路浮现。

　　虽然这些纹路很模糊，却也可以凭借肉眼看出。

　　丹药炼制出来，萧云给了吞天雀和伊伊一些。

　　如今的吞天雀还停滞在准宫府境。

　　至于伊伊却已经达到了宫府境，实力极强。

　　三天后，有侍女来报信，萧锋来找。

　　这是萧氏安排的侍女，负责照顾萧云的饮食起居。

　　“萧云！”当萧云走出，萧锋迎来，脸上有着笑容浮现。

　　在他身边，此时还多了一个人。

　　这是一个身穿青衫的青年，看起来也才十九岁左右，可是那气息却无比的强大。

　　他双眸凌厉，给人一种深不可测的感觉。

　　“触及了婴墟境？”萧云眸光一动，心中略微惊讶。

　　这个青年甚至比萧云还小半岁，可此时却达到了这境界。

　　大族之弟，的确不是一般人可比。

　　他们的起点太高了。

　　“这是萧凌云，为我的堂兄！”萧锋介绍道，“他听得你之名，便也想见识一番。”

　　对于这个堂兄，萧锋也是充满了敬意。

　　两人年纪相差只是七天罢了。

　　可对方的天赋却远比他要强。

　　“你好！”萧云向着那萧凌云伸手示意。

　　“久仰大名，今天一见，的确有着王者之气。”萧凌云伸手与萧云微微一握，旋即便是松开，他眸光掠动，瞅向萧云时赞了一句，虽然后者此时境界不高，可那身上所有的气质，却非他可及。

　　他也仅仅只有百分之九十七点三的武魂传承值罢了。

　　天赋虽然不错，可比起萧云来说，却终究还是略差了些。

　　“现在是要去拍卖场吧？”萧云问道。

　　“嗯。”萧锋点头，道，“里面也有凌云哥所需之物，所以他也会跟随而去。”

　　拍卖场，位于萧氏宗族的核心区域。

　　这里并不是悬空台。

　　而是在街道中心出的巨大殿宇之内。

　　此时，已经有许多人向着此地汇集而来。


第0934章 卖王兵？

　　萧氏宗族人口众多。

　　宗族之内不乏精英。

　　这些人虽然并不是个个都可以称王，可那婴墟境的强者却是数不胜数。

　　而这些人，都想再进一步，成为王者，唯有如此，才可以在宗族之内有所地位。

　　自己的族人也可以得受福荫。

　　所以这些人都会出入一些古之禁地或者战场寻找一些古物。

　　这些古物当中难免就会出现一些鸡肋一般的东西。

　　而这些东西，就会被拿来拍卖。

　　当来到这拍卖场后，萧云也是不由感慨。

　　一个氏族的拍卖场而已，那场地之大，已经超出了许多大城。

　　大殿很高，能有十丈。

　　踏入殿内，放眼看去便是宽阔的殿堂。

　　在里面，立即有人出来迎接。

　　“是凌云公子啊！”当萧凌云与萧云等人进入当中后，前台立即有着一个模样妖娆的女子走来，这女子极为美丽，肌肤雪白，宛若凝脂，那狭长的眸子眨动似可勾魂夺魄。

　　此女名为萧鱼鱼，也是萧氏族人。

　　“凌云公子还是要以前的包间么？”萧鱼鱼似乎对这萧凌云颇为熟悉。

　　“嗯。”萧凌云点头，道，“就要以前的包间！”

　　“那好，这边请！”旋即，这女子伸手，指引萧凌云等人向着右边的楼梯走去。

　　楼梯为晶石铺成，闪烁着耀眼的光芒。

　　整个大殿无不显示着奢华的气派。

　　“咦，这不是凌云堂弟吗？”就在萧云等人迎着楼梯前进时，一道怪异的声音响起。

　　闻言，萧云等人顿步，回头望去。

　　只见得此时，在那后方有着几个青年走来。

　　当中有几人萧云曾经见过，乃是陪着萧乘龙一起去个观看万族争霸战的人。

　　与此同时，在里面萧天与萧轻等人也在。

　　不过在他们人群当中，为首的却是一个萧云没有见过的青年。

　　这个青年身穿锦袍，身材修长，那双眸子此时流露挑衅的味道。

　　“萧风！”在见得此人后，萧凌云眉头一弯，嘴角勾起了一丝冷冷的弧度。

　　“准婴墟境？”萧云眉头一弯，仔细感应一番，便是发现此人达到了准婴墟境。

　　如此修为，着实惊人。

　　“此人名为萧风，为家主一脉的人，那武魂传承值有百分之九十八！”萧锋传音道。

　　“九十八？”萧云眉头一弯。

　　这些上古大族，不论是血脉传承还是武魂传承一旦达到九十八的都算是天才中的天才了。

　　这萧风显然就是这样的一个天才。

　　“呵呵，凌云堂弟，这位是？”萧风走来，嘴角勾起一抹笑容，视线落在了萧云身上。

　　“萧云！”萧凌云淡淡地说道。

　　“萧云，久仰大名，据说你可是我萧氏难得一见的天才，今天一见的确不错。”萧风眉头一挑，那眸光在萧云身上淡淡的扫过，只是那眸子当中有着些许阴鸷一闪即逝。

　　萧云只是和这些人微微抱拳。

　　“如此，我们走了。”萧凌云也没有多言，带着萧云便径直向着他们那包间而去。

　　“这萧云天赋不错。”旁边有萧氏的青年说道。

　　“天赋是不错，不过这修为么？”萧风淡淡一笑，那双凌厉而倨傲的眸子当中有着些许冷意浮现，说道，“这点修为，在我萧氏宗族年轻一代当中还排不上号啊！”

　　旁边那些人皆是点头。

　　萧天也是眸光闪烁。

　　来到了萧氏宗族，他才知道自己与人的差距。

　　虽然不是天赋的差距。

　　可那境界的差距给他带来更大的压力。

　　想要出头，他就必须尽快提升实力。

　　“这萧云虽然天赋很强，可明显，萧氏许多人在排斥他！”萧天心中暗忖。

　　这些天他已经看出了一丝端倪。

　　战王之子的身份并没有给萧云带来什么好处，反而会让他成为众矢之的。

　　……

　　萧云和萧凌云进入了一间豪华的包间之内。

　　“在萧氏宗族，天才可多？”进入包间之后，萧云向着萧凌云等人问道。

　　“萧氏天才很多，不过那武魂传承值达到百分之九十六以上的却是极少了。”

　　萧锋说道。

　　如他也才百分之九十四罢了。

　　如萧凌云这种百分之九十七以上的更少了。

　　那九十的八的在年轻一代屈指可数。

　　“三十岁以下的族人，达到百分之九十八的也不过五个，当中还包括了你与萧天。”

　　萧锋说道。

　　“才五个？”闻言，萧云眸光不由一凝。

　　也就是说萧氏宗族，在此代也才出了三个百分之九十八的天才罢了。

　　“不过当中有着一个达到百分之九十八点三与百分之九十八点七的天才！”萧锋说道。

　　“百分之九十八点三，与百分之九十八点七？”闻言，萧云眸中有着好奇之色浮现。

　　“那个百分之九十八点三的在我们这一脉，那个百分之九十八点七的却是在家主这一脉。”

　　萧锋说道。

　　“这么说家主这一脉，出了两个九十八以上的人？”萧云心头一震，看来家主这一脉底蕴还真是浑厚啊！

　　“嗯。”萧凌云道，“家主一脉的确底蕴浑厚，不过这只是三十岁以下的天才族内那四十以下的天才也是不少，那一代，他们这一脉却并没有出现一位九十八的。”

　　闻言，萧云点头。

　　这种人物，有时候百年也难得出现一位。

　　也是萧氏族人达千万之多，许多人也进行族内通婚，才导致不时出现这种人物。

　　“您好，这是此次拍卖的物品单！”在萧云与萧锋等人聊天之时，萧鱼鱼带着三个美丽的女子拿着一个宝玉制成的物品单款款而来，在当中罗列出了许多的物品，上面有关于物品的介绍。

　　物品单，如同一枚腰牌，上面刻有符文，那强者以魂道力量，将物品的模样信息都输入当中，只有触动阵纹，上面的物品就将一一浮现，如此可以最好的让人知道物品的信息。

　　“一百零七件拍卖品？”萧云接过那物品宝牌，只见得上面浮现了几个大字。

　　只是他才看到这些大字，上面光纹一闪，马上就刷新了一下。

　　一百零八件物品。

　　旋即一件新的物品又出现在了视线当中。

　　“还可以及时更新？”萧云眸露好奇。

　　“因为此间不时有人拿出宝物来拍卖，所有拍卖的物品会及时更新，您若是有物品需要拍卖，也可以拿出来，我们会给予最合适的价钱哦！”萧鱼鱼那狭长的眸中眨了眨，嫣然一笑。

　　那笑容，似可魅惑众生。

　　“拿出来拍卖？”闻言，萧云心中倒是一动。

　　他的确有很多好东西。

　　那些东西留着也无用，倒可以拿出来置换物品。

　　“云哥，这里为我萧氏的拍卖场，绝对公平，你可以在这里安心拍卖物品！”旁边的萧成武笑道，“再者，这里也时常会有王者来竞拍物品，所有你也不用担心宝物没有人竞拍。”

　　“哦。”闻言，萧云眉头一弯，倒是来了兴趣。

　　他的东西都很高级，一般的人还真怕买不起。

　　若有王者竞拍，那自然是好。

　　“好。”萧云眸光一亮，便取出了一个储物袋。

　　在里面有着他从神源禁地获得的宝物。

　　见萧云拿出了储物袋，那三名美丽的女子都是投来好奇的眸光。

　　“这位公子才准宫府境，能有好东西么？”旁边一个女子心中嘀咕。

　　她们都是萧氏族人。

　　能在这里工作，那修为也极高。

　　那萧鱼鱼才年过二十罢了，已经达到了宫府七重。

　　故而对于萧云的东西，她们也只是带着狐疑的态度看着。

　　甚至，刚才那萧鱼鱼开口让萧云拿东西出来拍卖，也是作为生意人的本能而已。

　　或是一句客套话。

　　她并不指望萧云有什么好东西。

　　“萧云曾进入了神源禁地，手里应该有些宝物。”萧锋却是眸露期许。

　　储物袋拿出，萧云略微沉吟，那心神一动，储物袋口光纹闪烁，出现了一杆长枪。

　　这是殷乘风用过的长枪，为王道灵兵。

　　此枪才一出现，当中便有着浓郁的煞气弥漫开来。

　　那等煞气，便是连宫府境的修者都感到有些头皮发毛。

　　“这是王兵？”见此，那三名侍应皆是眸露惊讶，那瞅向萧云的眸光变得格外精彩了起来。

　　王道灵兵。

　　这种兵器便是婴墟境的修者都很难人手一件，若是有这等宝物出现，必将引无数修者争夺。

　　那宫府境的修者，除了身份尊贵之辈，根本无缘得见这种宝物。

　　可是此时这个青年却将这宝物拿出来。

　　“敢问这位公子，您是要将这王兵拍卖吗？”萧鱼鱼朱唇开启，那嘴角都微微颤动，话语之中尽是透露出不可置信之色，一个准宫府境修者，却随手拿出王兵来拍卖？

　　此话要是说出去，想必也将引起轰动。

　　一时间，她实在很难想出，在萧氏宗族，还有哪位他没有见过的陌生公子有这等底蕴。

　　要知道，她常年在此，可是认识萧氏大部分的天才啊！

　　“嗯。”萧云点了点头道，“这是一杆煞枪，我萧氏以战武魂为主，却不知可能在此竞拍掉？”

　　本来萧云并不想拿出此物。

　　只是这煞枪留着也无用，不如拍卖了换些其它宝物。

　　“若公子要卖，我们自然是会收，这等王兵纵使在萧氏无法卖出，我们也可以散布出消息，引得那些煞修来此竞拍。”萧鱼鱼此时的胸脯起伏，她感到无比的兴奋，虽然尽力将自己的激动压制下来，可那略显干顿的话语，依旧在昭示着她此刻的心情。

　　她在这拍卖场也是呆了许久了。

　　可是却没有自己接手过王兵买卖啊！


第0935章 暴发户？

　　不止是这萧鱼鱼此时心情难以平静。

　　便连旁边那三个女子也是很震惊。

　　她们美眸眨动，不停的盯着萧云，似乎想要看出，这个青年到底是哪位公子？

　　可左看右看，她们都没有找到一点印象。

　　最后直接从萧氏宗族内的那些天才弟子当中排除。

　　“他能陪着凌云公子而来，想必也些身份。”那三个女子心中暗忖。

　　此时萧云就坐在萧凌云身边。

　　那萧成武反而坐在边缘之处。

　　从此就可以看出，萧云在这些人当中身份显然不低。

　　“那这王兵价钱如何？”萧云询问道。

　　“王兵的价格，最低价格为在八万枚灵石！”萧鱼鱼向着萧云说道，“若是等级每高一个级别那价钱又将不一样，因为这王道兵器的鉴定得王者才行，所以鱼鱼还不能确定价钱。”

　　“最低八万枚灵石？”在听到这个数字后，萧云那颗心猛然一颤。

　　对于普通修者来说，这可是一个天文数字啊！

　　纵使对于萧云来说也显得遥不可及了。

　　八万枚！

　　要知道，他此时一个月的月俸才一百枚啊！

　　那得存多少个月？

　　“呵呵，王兵纵使在我萧氏的后辈子弟当中也难得一见，八万枚灵石，并不贵。”

　　萧锋笑道。

　　若不是他父亲为王者，否则他都很难争取到一件王道灵兵。

　　百分之九十四的武魂传承值，在萧氏宗族来说还并不算太耀眼。

　　想要族中赏赐王兵，怎么也得有着百分之九十六以上的武魂传承值。

　　至于低于这个数字，那就得配上逆天的天赋了。

　　所以，那萧成武等人此时也只是身怀伪王道灵兵罢了。

　　因为他们并没有一个王者的父亲。

　　萧云想想也是如此。

　　许多婴墟境强者都没有这种王兵，可见王道灵兵是何等的珍贵。

　　一些大人物，自然也想多搜集些给自己的后辈。

　　只是这价钱却让萧云不由狐疑了起来。

　　有人买得起吗？

　　“天都浩瀚，古之遗迹太多了，不少人有幸进入了一些上古修者的洞府，若是有所收获，那便是数以十万计的灵石，所以八万灵石还是有人拿得出手的。”萧凌云笑道。

　　“不仅如此，在天都域还有许多强者会组织成为冒险团一起专门去那些古之禁地。”

　　萧锋笑道。

　　闻言，萧云这才点了点头。

　　他初来天都中心区域，对于这些事情倒是很少听说。

　　听得萧云这副一无所知的模样，旁边的几位侍应却是眸露好奇。

　　这青年看起来完全是一个乡巴佬啊？

　　怎么他什么都不知道了？

　　难道是刚来萧氏宗族？

　　只是他底蕴怎么会那么浑厚？

　　分支的子弟也不该有这底蕴啊！

　　萧鱼鱼内心也是很诧异，冒出了诸多问题。

　　“呵呵，不知公子尊姓大名，还请您与我们签一份转卖契约！”虽然心中好奇，不过萧鱼鱼也没有想那么多，管他什么乡巴佬，暴发户，只要将这生意做成便好了。

　　若是在做迟疑，此位头脑清醒了不卖了可就亏了。

　　要知道，接手一件王兵她的提成可是不少啊！

　　“不急！”闻言，萧云却是摆了摆手，并没有着急着签订什么契约。

　　“怎么，您不卖了？”闻言，这萧鱼鱼黛眉微蹙，那双美眸当中有着失落浮现。

　　那可是大把灵石啊！

　　就这么飞了。

　　“我这里还有些东西。”萧云一脸淡然，只见得心神一动，那储物袋光芒便是一闪。

　　然后，一件件宝物被他拿出。

　　残破的缚天网！

　　伪王道灵兵！

　　刀枪，剑戟！

　　一件件在神源禁地当中获得的战利品被萧云取出。

　　瞧得这些宝物后，那萧鱼鱼感觉自己都快无法呼吸了，那血液在极速流动。

　　“这缚天网也是王道级别，虽然残破了一些，可若是让族老修补一番，也是可以用。”

　　“这些都是伪王道灵兵，虽然不如王道灵兵稀罕，却也是极为枪手的灵兵啊！”

　　望着那些灵兵，萧鱼鱼感觉整个天地都似乎要变了。

　　“我看到地是真的吗？”旁边那三个女子也是满脸不可置信的盯着萧云取出的灵兵。

　　莫说王兵。

　　就是那伪王道灵兵都是许多青年才俊梦寐以求之物。

　　可这位看似乡巴佬的公子，一拿就是拿出那么多，瞧那模样简直就好像是拿出一些废物，根本连眼皮都没有眨一下，“他家里是炼制兵器贩卖的吗？还是他有个炼器宗师的老祖？”

　　这让人不得不怀疑萧云有个老祖是炼器宗师。

　　而他则是将那些灵兵偷出来卖。

　　“您这些都要卖了？”萧鱼鱼有些不可置信的盯着萧云。

　　“嗯。”萧云点头。

　　“这个……”这时，萧鱼鱼有些迟疑了，“你确定你自己能处理这些灵兵？”

　　她问的小心翼翼，似乎怕萧云真的是偷来的灵兵。

　　“我的东西为什么不能卖？”萧云眼皮一番，感觉有些莫名其妙。

　　“当然可以，当然可以。”萧鱼鱼点头，然后瞅向了萧凌云，那意思似乎在询问后者。

　　见此，萧凌云淡淡一笑，向着那萧鱼鱼点了点头。

　　如此萧鱼鱼才松了口气。

　　既然连萧凌云都点头，显然这个青年自己是有能力处理这些王兵，那么她也就可以接这生意了，她怕的只是萧云后面那所谓的炼器宗师得知此事后会来此寻麻烦。

　　虽然他们拍卖会并不怕麻烦。

　　而在萧鱼鱼将眸光收回，继续落在萧云身边时，她那美眸当中又有着讶异之色浮现。

　　“这是王兽的骨骼？”

　　“这是一只天狼巨爪！”

　　“这是一对王者级别灵鸾地羽翅！”

　　“这是妖蟒的尸骸！”望着那些宝物，萧鱼鱼整个人都惊呆了。

　　此时这偌大的贵宾室几乎被萧云的宝物所充斥。

　　在里面，有着一股股王威弥漫开来。

　　那种威势压迫得众人都快喘不过气来了。

　　“这是哪里来的土豪啊？”旁边那三个女子都愣住了。

　　“要是能嫁个这样的土豪多好啊！”甚至当中一个女子露出满脸花痴。

　　这里的宝物贩卖任何一件，都足够让许多修者生活一辈子了！

　　“好多！！”那萧鱼鱼完全被震惊住了。

　　这些东西无不是炼器的最佳之物。

　　那王者级别妖兽的骨骼，完全可以打磨出伪王道灵兵。

　　若有好的炼器大师，甚至可以炼制出低级的王道骨器。

　　“你确定这些都要卖了？”此时，萧鱼鱼已经不知该说什么是好了。

　　她感觉自己头脑有些晕。

　　这算是遇到了土豪吗？

　　“这么多的王兽骨骼！”此时，便是旁边的萧凌云也是眸露惊讶。

　　“神源禁地的确遍布机缘！”萧锋也是眸光一闪。

　　当然，他也是知道神源禁地何其危险。

　　这次可是有着三分之一的人殒落在当中。

　　甚至还有氏族全军覆没。

　　“都卖了吧！”萧云淡淡的瞅了一眼这些宝物，耸了耸肩说道，“反正留着也占地方。”

　　在神源禁地，他获得的宝物太多了。

　　如那李千荀等人，那储物袋内也有着不少宝物。

　　殷乘风的收获也不是一般人可比。

　　还有华枫濯。

　　这些人都是天之骄子，在神源禁地也有所收获，可是却都变成了萧云的。

　　“嫌弃这些宝物放着占地方？”闻言，那萧鱼鱼却是忍不住连翻白眼。

　　这都是什么人啊？

　　已经不是土豪可以来形容了。

　　超级暴发户？

　　“一共是三十七件，还请公子签名！”在清点一番之后，那萧鱼鱼拿出一张契书给萧云。

　　“签名？”见此，萧云微微一笑，倒是感觉有趣。

　　当下他便接过笔，在那契书上签上了自己的名字。

　　而在他签名时，那萧鱼鱼等人都紧紧的盯着他的手。

　　那模样，显然是想要看看这个暴发户都无法堪比的公子到底叫什么名字。

　　“萧云？”最后，名字签好，萧云的手也是离开契书。

　　那两个字也就浮现在了众人的视线当中。

　　只是在见得这两个字后，那四个女子那眸光变得极为怪异了起来。

　　“萧云？”萧鱼鱼眉头一弯，“这不是那万族争霸战的冠者吗？”

　　然后她带着几分询问的眸光瞅向了萧凌云和萧锋。

　　见此，萧凌云两人投来默认的眸光。

　　“你就是那个万族争霸战的冠军？”在萧鱼鱼身后，那三个女子直接就惊呼了起来。

　　此时，在她们那眸子当中尽是崇拜之色。

　　“在下正是萧云！”萧云笑道。

　　“果然是萧云！”

　　“你好英俊啊！”

　　“萧云公子，你可有情人了？”当下，这几个女子心花怒发，满脸火热的盯着萧云，“我可还是单身哦。”

　　“这个……这是私事，不便回答。”萧云尴尬一笑，显然是没有想到这几个女子会有那么大的反应。

　　“这样啊！”闻言，这几人有些失落。

　　“那你能给我们签名么？”随后，一个女子眨动着那明亮的眸子笑道。

　　“签名？”萧云一怔，随后道，“好。”

　　“签我这……”

　　“签我衣服上！”几个女子叽叽喳喳。

　　萧云一笑，也只得签下了自己的大名。

　　“这萧云倒是有几分气质！”萧鱼鱼此时也是满怀心思，“怪不得他可和凌云公子一起来，只是他这底蕴特太浑厚了吧？难道那神源禁地就真的遍地是宝物了吗？”

　　狐疑之时，萧云已经签名完毕。

　　萧鱼鱼美眸眨动，眸露踌躇，她那心中也想讨要个，只是最终还是矜持了下来。

　　毕竟她的身份可不比那三个小丫头。

　　最后萧鱼鱼满脸欣喜的将这些东西收入储物袋，拿去鉴定。

　　这次可真算是接了一个大单啊！


第0936章 拍卖开始

　　各种灵兵被收走，这贵宾室内的恐怖气息这才是得以减弱。

　　便是萧锋也是微微舒了口气。

　　那些王兵所散发出来的气息可真不是一般的修者可承受。

　　“呵呵，萧云哥你的底蕴还真是浑厚啊！”当那萧鱼鱼走去，萧成武咧嘴一笑。

　　在刚才，他也是被萧云给震了一震。

　　很难想象，一个年轻后辈可以拿出这么多的宝物。

　　“勉强还算可以。”萧云一笑。

　　这些都是一些废物，留着也没有用。

　　在他手中，可是还有不少真正的王兵。

　　如殷乘风的那盾牌，那可是皇道级别了。

　　还有华风濯的兽傀，也是王道级别。

　　那李千荀的灵剑。

　　不过这些东西他并没有一下拿出。

　　否则拿出来只怕要吓坏人了。

　　随后，萧云拿出了那物品单，他仔细查询着上面的拍卖品，好心里有着一个底。

　　“两百零七种物品！”只是片刻，那拍卖品又变得多了起来。

　　“冰火莲台，内蕴道纹，可助修者踏入宫府之境，价格，两万枚灵石！”在瞧得这个价钱后，萧云那颗心不由一震，如此价钱，若是在以前他绝对是买不起来的。

　　可如今么，想必不是什么问题。

　　“冰火武魂的药材已然有了。”萧云嘴角露笑，旋即开始继续查看那些拍卖品。

　　“冰火灵笋！”蓦地，萧云眼睛一亮，又发现了一件冰火属性的灵萃。

　　“一万枚灵石一株，一共有十株！”见此，萧云心头微定。

　　这冰火灵笋也是天才灵萃，很难得一见，如今有十株，也可以解决萧云以后修炼所需了。

　　“接下来可以看看魂道的物品。”萧云心神一动。

　　“魂灵花！”最后，萧云看到了一株魂灵花，这是在一处古战场发现的魂灵花，沾染着王者气息，比之一般的魂灵花价值要高，起拍价为八千灵石，这价钱也算极贵了。

　　萧凌云也在观看这些物品。

　　事实上，他们都是有备而来。

　　稍许后，萧鱼鱼便是走入了这包间。

　　“萧公子，这是你此次拍卖的物品！”萧鱼鱼取出了一个物品单递给萧云。

　　上面有着他拿出的物品。

　　煞龙枪，以蛟龙骨骼炼制而成，为王道低级灵兵，竞拍价为八万枚灵石，若无人竞拍，我拍卖场将以十万枚灵石的价格收购！

　　缚天网：残破的王道灵网，竞拍价为三万枚灵石，若无人竞拍，我拍卖场愿以四万枚灵石收购。

　　……

　　在当中罗列出了萧云那三十七件宝物的等级与价格。

　　那些伪王道灵兵都在八千或者一万枚灵石左右的价钱。

　　至于那王兽之骨，则是按照大小定价。

　　分开的一块能有五万灵石，也有三万的。

　　最贵的便是那妖蟒的尸骸了，价钱达到了二十万枚灵石。

　　因为这蛟蟒尸骸太大，分解开来的化可以炼制许多的王兵了。

　　也是价钱太贵，能购买的人少，所以定下的价钱并不高。

　　“如果这些物品，没有一件拍卖出去，您就算卖给我拍卖场也可得一百五十七万枚灵石。”萧鱼鱼笑着说道，她此时瞅向萧云时，那脸上都笑开了花，如此一笔大单，便是在十年来也很少遇到。

　　“你们拍卖场有那么多灵石？”萧云眉头一弯，问道。

　　百万枚灵石，可不是元晶石那么简单啊？

　　“呵呵，我拍卖场已经成立数千年，这点底蕴还是有的。”萧鱼鱼笑道。

　　灵石的确很珍贵。

　　可是那些王者，他们经常出入古之禁地，有时候一获得就是数百万枚灵石。

　　所以这种东西，在底层修者而言是无法触及的存在。

　　可对那些高级修者来说，却并不是太过稀罕。

　　当然，这些王者有如此底蕴，却并不代表他们会交给宗族去培养那些后辈子弟。

　　就算培养也是培养自己的人后人。

　　如萧元卿，他有灵石自然是给自己儿子。

　　虽然萧锋不是种子弟子，可他的底蕴也不比人差。

　　这就是有一个王者父亲的好处。

　　“那好！”闻言，萧云点头。

　　大族的底蕴他还是相信的。

　　“那好。”在得到萧云的确认后，那萧鱼鱼当下掐了一个法诀。

　　只见得光芒一闪，萧云他们那物品单上立即就多了三十七种拍卖品。

　　而当这些拍卖品出现的时候，那拍卖场内立即引起了一片哗然。

　　此时，在拍卖场的大堂之内，里面已经端坐了无数的修者。

　　那可容纳十万人的大厅已经坐满了七万人，还不断有人入场。

　　在那大堂前方，则是一面晶石炼制成的光碑。

　　在这光碑之上，此时光影一闪，便是列出了新增加的三十七种拍卖品。

　　“煞龙枪？王道级别！”

　　“缚天网，残缺的王道灵兵？”

　　……

　　“王道级别的妖蟒尸骸！”

　　“王道级别妖兽的骨掌！”

　　望着那一个个王道级别，场中的人都愣在了原地。

　　“这拍卖场是要清盘吗？怎么会有这么多王道级别的宝物出现！”

　　“最差的也是伪王道级别啊！”

　　“那杆伪王道级别的长戈适合我！”

　　“那长枪不错！”

　　“那灵剑不凡！”

　　顿时，许多人眸露火热，已经开始摩拳擦掌。

　　不少人惊呼此行不虚。

　　“那骨掌可炼制成王器！”

　　便是在那些包厢之内也有许多人眸露火热。

　　在这当中不乏王者级别的高手。

　　“这些王兵是哪里来的？”许多人眸露诧异。

　　“煞龙枪，似乎来自那殷乘风？”在七号贵宾室内，萧天喃喃自语。

　　他曾见过殷乘风出手，对此枪有所印象。

　　“看来是萧云拿出的宝物。”见此，萧天露出满脸嫉妒。

　　他也进入了神源禁地，也有所收获，此次也拿出了几件宝物拍卖。

　　可比萧云却明显有所不及。

　　特别是那些王兵，伪王兵。

　　“萧云？”闻言，就连那萧风眉头也是一皱，“这家伙底蕴倒是浑厚。”

　　“却不知他身上可还有宝物？”在他那眸子当中有着些许贪婪的光芒闪烁。

　　宝物的数量在不断增加。

　　终于，在半个时辰后，拍卖品的数量达到了四百七十二件。

　　这些拍卖品，多数都达到了伪王道级别。

　　至于灵萃，都是难得一见的存在。

　　咚！

　　当中一声钟鸣声响彻开来后，拍卖场立即变得安静了起来。

　　一个身材曼妙，玉腿修长的女子迈动着优美的步伐，走上了那拍卖台。

　　当此女走来，许多青年皆眸露火热。

　　不过，那火热当中更多的是因为拍卖会即将开始。

　　对于许多人而言，获得一件王兵，远比得到一个美人要只得欣喜。

　　毕竟，在天都域唯有实力才可以拥有一切。

　　若有实力，美女自然不会少。

　　没有实力，也无法坐拥美人。

　　“十分抱歉，因为此次物品较多，让大家久候了，下面宣布，萧氏拍卖场，拍卖会正式开始！”这女子琼鼻挺翘，眉如远山，朱唇边缘微微翘起，带着一丝天然的魅惑，不过她那唇中吐出的声音，却更加的迷人，当那声音传出之后，全场一片安静。

　　许多青年都露出一脸迷醉。

　　“到是个难得的美女。”九号包厢内，萧云微微点头。

　　“此女名为萧月兰，是一个天之娇女，她所传承的萧氏武魂有百分之九十六的传承值，不仅如此，她爷爷还是一个王者，向来眼光极高，如今年方二十，却还没有适合的对象。”萧锋笑道，“不过若是萧云哥你喜欢她的话，我看倒是有着九分机会将之给拿下。”

　　这话让得包厢内的萧鱼鱼黛眉不由一蹙。

　　那萧月兰是她的堂姐，追求者很多。

　　两人也算是竞争关系。

　　如今她对萧云有些意思，后者却喜欢萧月兰的话让她难免有些不悦。

　　“呵呵，月下之兰，欣赏便可，何必去采摘？”萧云淡淡一笑。

　　“说得是。”萧凌云点头，道，“以你的天赋，将来称王之后，何愁没有女人？”

　　“届时，只怕天都各族都巴不得要将自己的明珠许配于你。”

　　“如今当以修炼为主。”闻言，萧锋也是点头。

　　闻言，那萧鱼鱼才是松了口气。

　　随后众人眸光一凝，视线落在了下方的大堂内。

　　在他们面前，是一个透明的晶石门，可以看到大厅当中的一切。

　　只是外面的人却看不到他们。

　　“首先，第一件拍卖品为一件王兵！”那萧月兰朱唇开启，身后立即有两个女子抬着一个玉台而来，“这是一柄寒月弯刀，为王道低级灵兵，起拍价为八万灵石！”

　　只见得那玉台上一块绸布被拂开，一柄寒光闪烁的弯刀便是浮现在了众人的视线当中。

　　刀长三尺，弧度如月，上面寒光闪烁，绽放出一道月华光影，那光芒让人胆寒。

　　大厅位置前方的人皆是不由倒吸了口凉气。

　　当中一些宫府境的修者连忙运转真元护住己身。

　　“这王兵不错！”当下，有人开口称赞。

　　“我出八万五千枚灵石！”有人开口，是一个婴墟境圆满的男子。

　　“我出九万！”立即有人加价。

　　“我出九万五！”大厅当中，不时有人开口。

　　王道灵兵难得一见。

　　若能有一件，必可碾压那些没有王兵的同级修者。

　　故而，许多修者都渴望自己有一件王兵。

　　“我出十万！”

　　“我出十一万！”价值在不断攀升。

　　“看来王兵的确抢手！”萧云微微点头。

　　如此一来，他也就不怕自己的东西卖不出去了。


第0937章 宝图现

　　大厅之内，竞拍的人争先恐后的报价。

　　王兵出世，那些在刀道上有所造诣的人谁都不愿意放弃。

　　“我出十五万！”最后，在一间包间之内，传出了一道浑厚的声音。

　　那声音一出，场中那竞拍声立即停了下来。

　　因为他们听出，那开口之人是一个王者。

　　王者底蕴浑厚，如今他们出手，一般的人很难与之争锋。

　　最后，这王刀成交。

　　萧云不用刀，对此自然不感兴趣。

　　随后，出场的是伪王道灵兵。

　　这种兵器对王者来说没有什么兴趣，婴墟境修者也很少有人拍卖。

　　不过，这种兵器却依旧很火热。

　　许多宫府境的青年，元婴境的青年都急需此等宝物。

　　一些长辈也会带着自己的后辈来拍卖这些宝物。

　　……

　　不大一会，就拍出了数十件宝物。

　　几乎没有一件宝物落空。

　　因为这里的人太多了，足足有九万多人。

　　每个人都是有备而来，可物品才几百件，怎么会不枪手？

　　“接下来，拍卖的是一件王兵，为一杆煞龙枪！”终于，轮到了萧云的宝物拍卖。

　　“起价为八万，可有人竞拍？”萧月兰的声音响彻开来。

　　此物一出，竞拍的人略少。

　　因为这里许多人都是萧氏的族人，或者是一些客卿。

　　当中的人主修战武魂，修炼煞气的很少。

　　“我出十万！”一道声音响起。

　　这来自三楼一个贵宾室。

　　“我出十二万！”在另外一个贵宾室内也传出了声音。

　　“十五万！”第一个人开口。

　　最后无人开口，就此成交。

　　“十五万也不错。”萧云微微点头，按照协议，拍卖成功他将给拍卖场百分之十的提成，也就是说，他自己可得十三万五千枚灵石，这些灵石也够他买些宝物了。

　　煞龙枪卖出，接下来就是伪王兵了。

　　这些兵器出奇的火热。

　　萧云有几件伪王兵拍卖出了两万灵石的价钱。

　　望着自己的宝物一件件被拍卖出去萧云心中也是颇为爽快。

　　“这次拍卖的是冰火莲台！”旋即，一道声音响彻开来。

　　这让萧云眼睛一亮。

　　“冰火莲台可助冰火体质的人突破，可对我等却没有用。”许多人摇头，对此并不感兴趣。

　　“冰火莲台可让我炼制一炉封瘴丹，凭此可进入一些古之禁地，不让那瘴气侵入体内。”

　　在一间贵宾室内，一个须发皆白的老者眸光一闪，在他那衣襟之出绣着一只宝鼎。

　　他身边还有着六个青年，皆是如此服饰。

　　显然，他们不是萧氏的人，此次是听得萧氏有些宝物拍卖才会赶来此地。

　　不过此老并没有急着开口，显然是想看下情况，然后以低阶将之买下。

　　只是，大堂之内久久无人开口。

　　“我出两万五千枚灵石！”九号包厢内，萧云开口，就没有人竞争他也是微微一笑。

　　“我出三万！”哪只，那三楼贵宾室内传出了声音。

　　“三万？”闻言，萧云眉头一弯，“跟我拼？五万！”

　　他直接开口。

　　反正不差钱，他怕什么？

　　“五万？”闻言，那贵宾室内的老者皱眉，纵使他为王者，也不可这么奢侈啊！

　　“我出六万！”这老者皱眉，旋即开口。

　　不仅如此，他心神一动，向着那旁边的侍女开口。

　　那侍女闻言，立即取出了腰牌。

　　当下，在萧云包厢内的萧鱼鱼便是收到了消息。

　　她眉头一弯，瞅向了萧云，欲言又止。

　　“怎么了？”正准备喊价的萧云眉头一弯，问向萧鱼鱼。

　　“回萧公子那三楼贵宾室内的一个老者说让你将这冰火莲台让给他，事后必有重谢。”

　　萧鱼鱼抿了抿嘴唇，旋即说道。

　　“哦？”萧云眉头一弯，“凭什么让给他？”

　　他又不缺什么，还需要人家重谢？

　　“呵呵，在拍卖场时常会遇到这样的事情，因为不想血拼，所以有人会派人通气。”萧凌云笑道，“当然，你若是没有意思，也大可不必理会他，在我萧氏可没有人敢动你。”

　　“告诉他，这冰火莲台我势在必得！”萧云向着萧鱼鱼道。

　　“嗯。”萧鱼鱼立即传音。

　　稍许，那贵宾室内的长者就收到了这消息。

　　“告诉他，我可送他一枚蕴含道纹的灵丹！”那老者眸光一闪，冷冷地说道。

　　此时他显然有些不悦。

　　堂堂的王者，居然被人拒绝了？

　　“那人说可送你一颗道纹灵丹！”九号包厢，萧鱼鱼对萧云说道。

　　“道纹灵丹，这手笔不小啊！”萧锋忍不住砸舌。

　　这种灵丹，完全价值数千灵石了。

　　“告诉他，我不稀罕！”萧云撇嘴，旋即耸了耸肩，继续报价，“我出八万灵石。”

　　“八万灵石？”

　　听得这报价，那老者立即怒了。

　　“冰火莲台虽然珍贵，可怎么值这个价钱？真是一个败家子！”一股王者之威从此老身上弥漫开来。

　　这威势使得旁边几个女子黛眉紧蹙，脸色都通红了起来，体内血脉似乎要爆裂。

　　“赤炎尊老，要不要我们出面？”旁边六个青年眉头一皱，道。

　　“不用。”此老摆了摆手，道，“这里毕竟是萧氏宗族，不可造次！”

　　“嗯。”随后，他放弃了拍卖此物。

　　“反正还有冰火灵笋，一样可代替此物。”赤炎尊老淡淡地说道。

　　旁边几个人这次沉默不语。

　　他们虽然底蕴浑厚，可在萧氏，也不敢妄动。

　　毕竟，萧氏可是有数名皇者坐镇，在这里闹事，简直就是找死。

　　冰火莲台被萧云拍下。

　　接下来开始又有物品上场。

　　“花八万灵石拍下这冰火莲台，真是土豪啊！”包厢内，那三个女子满脸异样的盯着萧云。

　　就连那萧鱼鱼也是满脸好奇。

　　这萧云要这冰火莲台干什么？

　　“呵呵，还是萧云哥有魄力！”旁边的萧成武一笑，露出满脸羡慕。

　　他可是没有这般手笔啊！

　　“能得自己想要之物，贵些也没有什么。”萧云摊了摊手掌一笑。

　　而后，萧云的那缚天网被拍卖出去。

　　此物虽然残缺，却威力无穷，被许多人所争夺。

　　最后被一个王者所拍下，成交价达到了十万，堪比王兵。

　　对于王者而言，十万并不贵。

　　见此萧云点头，如此他又有九万灵石到手了。

　　“看来可以大手的拍了！”萧云嘴角勾起了一抹笑容。

　　“接下来拍卖的是魂灵花！”

　　魂灵花出现，也有人竞拍。

　　“我出两万！”萧云直接报出一个高价。

　　如此，无人竞争。

　　接下来拍卖冰火灵笋。

　　“两万！”萧云又出高价。

　　这本来一株才一万，他直接出两万，许多人惊讶。

　　“这是一个土豪吗？”

　　“那是九号包厢，为萧凌云公子常驻之地。”

　　“难道是萧凌云公子出手？”

　　许多人回头望去，心中感慨。

　　“这萧凌云公子的父亲是王者，爷爷也是王者，他在萧氏宗族底蕴之浑厚可是少有人可比啊！”许多人一脸唏嘘，不仅如此，这萧凌云更是有着一个古祖为皇者。

　　在萧氏宗族许多人对他都是礼敬有加。

　　“可恶！”在三楼贵宾室内，那几位青年一脸冷厉。

　　刚才那冰火莲台被高价拍下，这小子又要买冰火灵笋，这是要和他们对着干吗？

　　“我出三万！”最后，赤炎尊老开口。

　　“我出四万！”萧云皱眉，最终还是开口。

　　因为这冰火灵笋难得，对他的冰火武魂提升有很大的帮助。

　　“四万？”闻言，那赤炎尊老皱眉，放弃了竞拍。

　　连续十株，首先第一株被萧云四万拍下。

　　剩下的他以两万拍下。

　　不过，最后两株让那贵宾室的尊老以五万的价格拍下了。

　　“冰火莲台，加上八株冰火灵笋，也够我在宫府境早期所需了。”萧云心中暗忖。

　　见萧云这般出手，旁边的萧锋等人羡慕不已。

　　此时的萧云已经是花了二十八万灵石了。

　　这价钱已经可以买两件王兵了。

　　土豪！

　　萧鱼鱼瞅向萧云时尽是露出这样的眸光。

　　随后萧锋等人也出手。

　　他们拍的都是灵萃。

　　如今的萧锋达到了宫府九重，他急需踏入半步婴墟。

　　至于萧云凌云，他早就达到了准婴墟境，也需要一些难得的灵萃感悟。

　　两人各自出手拍下所得，然后并没有在继续了。

　　便是他们，也得省着点花。

　　倒是萧云不断出手，不到一会又拍下了许多的灵萃。

　　这使得大厅当中的人纷纷向着二楼九号包厢瞅去。

　　“这是龙雀草！”一株灵萃出现，光芒耀眼，绽放出一丝道之气息。

　　“我要，我要！”吞天雀开口，露出满脸火热，“得此物，我可踏入宫府境。”

　　“好，给你。”萧云颇为豪爽，将之拍下。

　　逐渐，拍卖会到了尾声。

　　萧云拍了许多东西，花费得六十九万灵石。

　　“接下来是一张宝图。”那醉人的声音传出，一张宝图被呈上。

　　“据说此物关系着古之禁地的一处神藏，里面有着天大的机缘，因为这是一张残图，所以拍卖价为二十万灵石！”萧月兰朱唇启动，她的声音很迷人，可那口中吐出的价钱却是让得全场哗然。

　　“二十万灵石，这图值么？”场中立即有着哗然声响起。

　　许多人感觉这宝图太贵了。

　　“宝图。”萧云眸子微眯，忍不住向着那宝图瞅去。

　　只是，那图被封印了，无法观其全貌，只可看到一角。

　　只是当看到那一角后萧云那颗心猛然一震。

　　“这图不是神殒禁地的坠神山脉吗？”萧云内心一震。

　　因为在他身上也有着这样一份残图。


第0938章 有钱就是任性！

　　这图很古朴，不知是什么材料做成。

　　可是那图纹与气息皆与萧云那残图一样。

　　那残图却是当年紫炎王所留。

　　在里面记载了一处神藏，据说当中有着九转神丹的炼制之法。

　　若得此法可炼神丹，使人起死回生。

　　故而此图一出，萧云内心一震。

　　若得九转神丹的炼制之法，以后他是不是可以轻易让小师妹苏醒了？

　　是不是他身边的人有难，就可以将之救活？

　　“这残图一定得拍到手！”萧云眸露火热。

　　至于萧凌云等人却是淡淡的瞅了一眼那古图。

　　这图在好，他们也没有这价钱去购买。

　　再者，一副残图，只是三分之一而已。

　　想要聚齐谈何容易？

　　不过此图一出，还是有许多人为之一动。

　　“这图似乎年代真的很久远了！”有婴墟境圆满的强者眸露火热。

　　“呵呵，此图乃是一位王者所得，绝对为古图，大家可放心竞拍！”那萧月兰嫣然一笑，对于拍卖场内的质疑声视若无睹，这种宝物，若是有人识货自然会竞拍。

　　当然，这古图的确难得。

　　却也是个鸡肋之物，不然他们拍卖场直接就会购买下来了。

　　其一，此图残缺，还是古图，不知存在多少年了，谁也不能保证剩下的还在当世。

　　或许数百年，千年也无法聚齐这古图。

　　如此一来，拍下来就是浪费了。

　　再者，这神殒禁地太危险了，纵使边缘之处也不是常人可妄入，那里不时有婴墟境强者殒落，若在稍微深入当中一些，便是王者都将小心谨慎，不敢贸然进入。

　　至于最深处，那里便是皇者都为之忌惮。

　　可以说，就算拿到了此图也不一定有命进入当中。

　　更别说获得什么神之传承了。

　　只是世间并不缺冒险者。

　　当此图一出，在三楼的贵宾室内立即就有着一股火热的气息弥漫开来。

　　那些气息明显来自王者。

　　“果然是这图！”在那贵宾室内，赤炎尊老眸光一闪，那老脸上有着兴奋的光芒闪烁，等了近两百年，他终于是等到了这残图，“只要拿下这残图，加上我手中的一份，我就有两份了。”

　　“可惜，当年紫炎那死鬼携带着另外一份逃离了天都，不然我将可凑齐三份神图，如此，必可获得那九转神丹的炼制之法，到时候我便可以以丹证道，可在天都域称尊！”

　　九转神丹！

　　那可是神丹，若炼制成功，他或许可以迈入通天境，成为皇者。

　　甚至，凭借着神丹或者那传承当中其它古密，他证道长生也并不是不可能。

　　毕竟那可是神之传承，当中有着天大的秘密。

　　“神殒禁地的古图！”旁边的贵宾室内有着王者波动弥漫开来。

　　许多人曾经进入过神殒禁地的些许地图，故而知道此图和神殒禁地有关。

　　“有王者心动了吗？”这些王者的气息弥漫开来，使得场中数万人心神微动。

　　全场立即安静了下来。

　　“王者？”萧云眉头一弯，他灵识释放出去时也发现了有着王者气息弥漫开来。

　　那些王者也在探测此图的真伪。

　　“萧公子对此图也有兴趣？”

　　见萧云眸光一变，那萧鱼鱼狭长的眸子眨了眨，露出一丝迷人的媚笑，询问道。

　　“呵呵，一张古图，或许收藏下来以后也可用得上。”萧云摊了摊手掌笑道。

　　“收藏？”闻言，那萧鱼鱼不由有些无语。

　　这残图可是起拍价达到二十万灵石啊！

　　以此价钱买件古物来收藏，值得么？

　　“有钱人真是任性！”旁边的三个美丽女子小声嘀咕着。

　　“竞拍开始！”而此时，那萧月兰的声音响彻四方。

　　“我出三十万！”不等萧云开口，立即有人出价。

　　“是那人！”闻言，许多人眸光微动，瞅向了二号贵宾室。

　　萧云眸光也微微一动。

　　刚才那人就和他竞拍了不少物品。

　　看来两人还真是冤家啊！

　　“我出三十五万！”然后，三楼又有人开口。

　　当那人开口，大堂之内人都放弃了竞拍的意图。

　　就连二楼的包厢当中许多人也放弃了这个想法。

　　因为三楼的贵宾室一般都是王者才可进入。

　　与王者竞拍，显然是一件自不量力的事情。

　　“我出四十万！”二号贵宾室的赤炎尊老开口，一副势在必得的模样。

　　刚才他没有全力出手，为的就是留下灵石来竞拍此物。

　　“我出五十万！”三楼还有人开口。

　　“六十万！”赤炎尊老继续开口。

　　“看来此人是势在必得了！”萧云眉头一弯。

　　“结算下，看看我扣除这些竞拍的宝物还剩下多少灵石！”萧云向着萧鱼鱼说道。

　　旁边的萧鱼鱼立即开始计算。

　　“你这三十七件宝物已经全部拍卖出去，价钱最高的是那妖蟒的尸体，拍出了五十八万的价钱……”萧鱼鱼向着萧云讲述，那妖蟒尸体太大了，在那些炼器宗师手中不知可以炼制出多少王兵。

　　当中那些妖蟒的鳞片也是价值惊人。

　　故而卖出的价钱也是异常高。

　　甚至，一块鳞片在那些大宗师手中就可以炼制成一件王兵。

　　试着想下，那妖蟒身上有着多少鳞片？

　　“扣除抽成以及您竞拍下的物品，您现在还剩下一百三十七万灵石！”萧鱼鱼说道。

　　“还剩这么多？”萧云有些错愕。

　　“嗯。”萧鱼鱼点头，“当中那几件王道兽骨拍出的价钱略高。”

　　拍卖，往往一件物品的价格会飙升。

　　特别是这种王道级别的宝物。

　　如那冰火莲台，足足被萧云翻了一倍拍了下来。

　　“好！”闻言，萧云微微点头，心中也有了底气。

　　“我出七十万！”而此时，那三楼二号贵宾室的赤炎尊老再次开口。

　　七十万？

　　此话一出，全场皆惊。

　　花七十万枚灵石竞拍一张残图，这人是疯了吗？

　　“难道他已经汇集了其它残图？”也有人眸露狐疑。

　　“虽是古图，有着一定价值，可花七十万枚灵石购买残图明显不值！”另外两名报价的王者略微沉吟，便是放弃了竞拍的打算，要知道，到了他们这个境界所需要的灵石数量极大。

　　就算有些底蕴，也不容许这么随便挥霍。

　　毕竟他们也难以保证一直可以在那些古之禁地内获得如此巨多的灵石。

　　见无人开口，那赤炎尊老嘴角勾起了一抹笑容。

　　“只要获得此图，花再多的代价也是值得！”此老眸光一闪。

　　“没有人竞拍了吗？”见场中无声，萧云耸了耸肩，开始喊价，“我出八十万灵石。”

　　“八十万？”此言一出，那拍卖场立即引起了一阵哗然。

　　“此人出手好阔绰啊！难道真是凌云公子不错？”

　　“除了凌云公子，又有谁有这手笔？那萧锋公子虽然有一个王者父亲，可他还有兄弟，萧二爷也不可能如此偏心，倒是凌云公子，他自身就是一个天才，萧大爷肯定会竭力培养他。”

　　“肯定是凌云公子。”

　　“只是他为什么要拍下这残图？”

　　“凌云公子此次可是拍下了许多宝物啊！”许多人眸露狐疑，这可不是凌云公子以前的作风啊！

　　“人家有钱，任性，不可以吗？”也有人淡淡地说道。

　　那些贵公子的想法又岂是常人可以想象？

　　外面那些哗然声落入九号包厢，这让得旁边的萧锋忍俊不禁，带着几分戏谑瞅向萧凌云。

　　萧凌云摊了摊手掌，也是有些无奈。

　　因为这声音是通过阵纹传出，所以众人听不出是谁开口。

　　九号包厢一直是他们这哥几个的专属包厢，所以那些萧氏族人很快就联想到了他。

　　“又是九号包厢！”当萧云的价钱喊出去后，那三楼二号贵宾室的几位男子眸光一冷。

　　“这家伙是与我杆上了吗？”便是那赤炎尊老也是眸露寒意。

　　“我出九十万！”眸光一冷，他当下沉声道。

　　“一百万！”萧云开口，显得很淡然。

　　“若是超出价钱，我再取几件王兵拍卖便是。”他心中暗忖。

　　实在不行，他就将一件皇兵拍卖了。

　　反正这些宝物他多的是。

　　对于这残图，他可谓是势在必得。

　　当然，若是这想法被别人知道，只怕要吐血了。

　　卖皇兵！

　　那可真是败家子了啊！

　　“一百万？”当这价钱出现后，那赤炎尊老脸色都绿了。

　　“我出一百一十万！”他咬着牙关，杀气腾腾，随后吼道。

　　“一百三十万！”萧云一脸淡然，继续开口。

　　“呼！”在萧云身边，那三个女子那颗心都似要跳了出来。

　　“太任性了！”萧鱼鱼也是连翻白眼，为了一张残图值得么？

　　这位可真是不把灵石当钱啊！

　　直接加价二十万，完全展现出了萧云的决心。

　　拍卖场当中的人都知道，这位公子对这残图是势在必得了。

　　“怎么办？”二号贵宾室的男子皆是一脸阴沉。

　　“一百三十万？”赤炎尊老眸光彻底阴森了起来，他自身的灵石并不多。

　　此次也是拍卖了一些物品才敢一拼。

　　可若继续下去，只怕将是一个无底洞。

　　放弃吗？

　　他又不甘心。

　　“尊老，我看不必死磕。”此时，旁边一个眸光阴鸷的中年男子开口。

　　“哦？”赤炎尊老眸露询问。

　　“我们大可将此物让给那人，然后在寻找机会……”那人眸光闪烁，开始传音。

　　“嗯。”听得这传音，赤炎尊老嘴角勾起了一抹狰狞的笑容，“也好，此子屡次本尊做对，既然他找死那么就成全他，哼，除非他是皇者，否则这残图我势在必得！”


第0939章 药宗之人

　　赤炎尊老狰狞一笑，随后不再喊价。

　　而那残图也是随着萧云的喊价最终成交。

　　“到手了！”当锤音落下，萧云也是松了口气。

　　“呵呵，此图到手，天爷重塑肉身有望了！”当成交音落下后，吞天雀无比兴奋。

　　它可是做梦都想着重塑肉身啊！

　　若是肉身在它就再也不要被那小兽欺负了。

　　有肉身的它，在同级当中何惧他人？

　　见萧云将残图拍到手，旁边的萧锋等人也只得干笑。

　　他们在萧氏宗族那么多年，可是从来没有如萧云这般任性过啊！

　　亏他们还是宗族子弟。

　　半个时辰后，拍卖结束。

　　萧云也没有再竞拍其它物品了。

　　“诸位公子，你们竞拍的物品将在半个时辰内送来！”在拍卖会结束后萧鱼鱼向着众人嫣然一笑，“萧云公子，您的灵石以及竞拍下来的物品也将尽快给您送来。”

　　话语落下后，她施施然告退。

　　在包厢之内只留下一个年轻女子听后吩咐。

　　“萧云哥，您这些东西都是在神源禁地当中获得的吗？”萧成武满脸火热的问道。

　　“嗯。”萧云摊了摊手掌道，“那里有诸多古战场，若是幸运可遇到王兽尸骸。”

　　“可惜，早知道我便该参加万族争霸战！”萧成武眸露遗憾。

　　“得了吧！”旁边一个青年说道，“你没有看到有多少人殒落在了神源禁地吗？”

　　闻言，萧成武点了点头，才知道是自己想的太简单了。

　　万族争霸战，能如萧云这般收获颇丰的有多少了？

　　片刻后，萧鱼鱼摇曳着那柔软的腰肢，走入了这包厢之内。

　　此时，在她手掌玉盘之内有着几个储物袋。

　　另外两个侍应也是各自拖着一个玉盘。

　　在这里面有着萧锋等人拍卖得的物品。

　　“萧云公子，这是您此次拍卖的物品，您亲自点下，看看可有遗漏！”萧鱼鱼笑道。

　　当下，几个储物袋递给萧云。

　　萧云接过心神，便是可以看到里面的东西。

　　有玉匣子装着的冰火莲台，有冰火灵笋，魂灵花，龙雀花……

　　当然，最让他高兴的是那张残图了。

　　“这里还有剩下的七万灵石！”萧鱼鱼拿出一个储物袋，递给萧云，道，“您点下。”

　　接过储物袋，萧云的心神就注入了当中。

　　当心神注入里面，当即便是感觉到了一股浓郁的灵气。

　　那般灵气简直如同海洋一般浩瀚。

　　“七万枚！”望着那些闪烁着晶光，当中雾气氤氲的灵石，萧云嘴角勾起了一抹笑容。

　　他的月俸一个月才一百枚，可此间有七万枚，那得多少年的月俸才抵得上？

　　“看来出入古之禁地的确是一个获得资源的最佳之地。”萧云心中暗忖，此时才知道为何有那么多人前仆后继的要去那些古之禁地，若在当中有所收获，可比在族内获得的资源要多。

　　“多谢了。”心神收回，萧云旋即嘴角露笑，旋即那储物袋内，光芒一闪。

　　一颗颗灵石飘出。

　　“这是给你们的！”灵石闪烁，分成几批，落向那几个陪伴着他们的女子。

　　每个人一千枚。

　　一共三千枚。

　　见灵石飘来，这三人连忙将那些灵石收入囊中。

　　“谢谢萧云公子！”这几女心花怒发，显得无比兴奋，当中一人，甚至是直接跑去在萧云脸颊上来了那么一下，在留下一个红红的唇印后颇为羞涩的退到一边。

　　要知道，她们在这里工作一个月也只是获得一百枚次品灵石罢了。

　　至于灵石，除非是接到了大单才有机会获得赏赐。

　　当然，也有阔气的人会赏赐灵石。

　　可如萧云这般一出手就一千枚的人实在太少了。

　　此时她们才明白，这萧云公子真是有钱，任性啊！

　　不过，在旁边那萧鱼鱼却是不乐意了。

　　“萧云公子只给她们，不给我，难道是鱼鱼不漂亮么？”萧鱼鱼美眸眨动，当中露出一抹幽怨，本来她是很不耻那些公子哥的赏赐，只是此时萧云不给她反而让她失落。

　　“鱼鱼小姐身份尊贵，我只是怕唐突了佳人罢了。”萧云微微一笑，“若是鱼鱼小姐不嫌弃，我这里倒是有一件礼物，可以送给你。”他微微一笑从一个储物袋内取出一件礼物。

　　那是一根彩色雀羽，散发着王道气息。

　　虽然只是一片羽毛，却也有着惊人的波动弥漫开来。

　　“这是送给我的？”望着那雀羽，萧鱼鱼整个人都愣在了原地。

　　这雀羽虽然还达不到王道级别。

　　却也要接近了，算是那些冲击神通境失败的雀鸟所留下的羽毛。

　　这种羽毛，完全可以炼制出伪王道级别的灵兵了。

　　“你不喜欢？”萧云随意问道。

　　“那我可就收下了。”萧鱼鱼那张美丽的容颜上难得露出一抹羞涩的绯红，她颔首微低，带着几分异样的眸光暗暗瞅了一眼萧云，便是将这闪烁着彩光的雀羽收下。

　　“神羽，赠佳人，呵呵，正适合！”旁边的萧凌云起身，笑道。

　　“呵呵，此行算是圆满，我们走吧！”将东西收好，萧云眸露笑容，瞅向萧锋等人。

　　此次不仅获得了冰火莲台等灵萃，还获得了那神殒禁地关于那九转神丹的残图让萧云无比高兴，也是如此，他才会随手给那几人赏赐了些灵石，若不如此不足以宣泄心中激动。

　　因为刚才，他探测过了那残图。

　　通过对比，这残图与他那残图的确是本为一副，只是被一分为三，如今两副合在一起，已经可以看到地图的一些容貌，若是在获得一副，要找到藏有九转神丹的神迹也不难了。

　　萧鱼鱼与那三名女子亲自将萧云等人送入大殿外。

　　“萧云公子慢走！”

　　“萧云公子有空来看我们姐妹哦。”几个女子皆嫣然巧笑。

　　“一定。”几人那热情的模样让得萧云不由有些窘迫。

　　“这算是给我的定情信物吗？”萧鱼鱼望着那走出大殿的青年，玉手间有着一根彩羽，她不时抬头向着前方的青年瞅去，又不是瞅向这彩羽，那眸子当中尽是羞涩的光芒。

　　“哎呀，鱼鱼姐这是春心动了吗？”见萧鱼鱼这般模样，旁边几个女子忍不住取笑道。

　　“死丫头，居然敢取笑我，看我不打烂你们的屁股。”说着，她就向着那几个女子扑去。

　　而此时，萧云走在拍卖场外面的街道上。

　　此时外面行人众多，许多参加拍卖会的人都走了出去。

　　“呵呵，凌云公子好！”

　　“凌云公子此次你出手可是真阔绰啊！”当他们走出去后，不少人走上来笑道。

　　显然，这些人都将刚才出手的人当成了萧凌云。

　　“呵呵。”萧凌云一脸干笑，也没有多言。

　　萧锋等人却是瞅向了萧云。

　　萧云一副事不关己的模样。

　　这让萧凌云感到很无奈，他倒是想当这么一次土豪。

　　可惜没有这底蕴啊！

　　而此时那萧风与萧天等人也走了出来。

　　“土豪？”在见到萧云一行人后，那眉头皆是一皱。

　　他们知道内情，明白那些东西是萧云所拍。

　　“几位公子慢走！”不等萧风等人开口，在后方，一道浑厚的声音蓦地响彻开来。

　　与此同时，还有着一股强大的威压向着他们这里倾覆而下。

　　当这股威压倾覆而下之后，那街道当中的萧氏子弟皆是眉头一皱。

　　“这是什么人，居然敢在萧氏释放威压？这不是无视我萧氏吗？”许多青年眸露不满。

　　纵使王者来了萧氏都得老老实实，气息内敛。

　　而此时这释放波动的明显只是婴墟圆满境的修者而已。

　　那威压，锁定了萧云与萧凌云几人。

　　威压很强，虽然不如王者，却也不是宫府境的修者可以抵挡下来。

　　咚咚！

　　萧云等人身子一颤，脸色煞白，皆是不由连退三步，体内的真元随之运转起来护住几身。

　　“是谁？”萧凌云眉头一弯，回头望去。

　　“婴墟境修者？”萧云也是皱眉，那眸光一闪，就向着后方看去。

　　却见得在那里，有着一个身穿锦袍的男子正紧紧的盯着萧云等人。

　　此人身材修长，那眸光如炬，似有火炎闪烁，他衣襟之处绣着一尊鼎炉。

　　“这是药宗的人！”见得这鼎炉，萧锋眸光一闪，说道。

　　“药宗？”闻言，萧云倒是不由露出一丝追忆之色。

　　犹记得，那紫炎王便是药宗的一位王者。

　　可惜，当年他获得关于九转神丹的秘密后被宗内的师兄弟伏击。

　　也是如此，他才重伤遁离了天都域。

　　当初萧云多亏获得了紫炎王的紫炎，才可以一路高歌猛进。

　　在获得这传承时，他也颇为同情紫炎王的遭遇，曾立誓说若有机会当替他报仇雪恨。

　　不想，来到天都后会遇到这药宗的人。

　　看来冥冥当中自有天意啊！

　　“阁下有何事？”见来人开口，萧凌云眸光一冷，颇为不客气地说道。

　　他堂堂的萧氏子弟居然被一个婴墟境的人以势压迫，这让他很不忿。

　　若不是实力不够，他只怕已经出手了。

　　这对于他来说绝对是耻辱。

　　萧云也是一脸冷厉。

　　因为他已经猜出，此人让他们停步，想必是与刚才拍卖会所拍卖的东西有着关系。

　　“刚才，可是阁下拍下了那冰火莲台？”这男子淡淡的开口，那眸光一闪，视线在萧凌云与萧云等人身上游离，似乎他想知道到底是什么人将那些东西拍卖而去。

　　而在拍卖场的三楼贵宾室内，一个王者靠近窗户，正冷冷的将这一切给盯着。

　　他的灵识悄然弥漫开来。


第0940章 狼狈逃离

　　赤炎尊老眸光冷厉，灵识落在了萧云等人身上。

　　他在感应这些人的灵魂波动。

　　在拍卖场时，他曾与灵识探测那残图。

　　在当时有许多人同时释放出来了灵识，那些灵识波动皆被他记在心中。

　　见此人如此一问，萧云更加确定这些人是为何而来了。

　　“这与你有什么关系？”萧凌云冷冷地说道。

　　“此物为我所需之物，希望阁下能割爱，在下愿意拿出道纹丹药交换！”那男子说道。

　　“抱歉，这东西也是我所需之物。”萧凌云一脸冷厉，道，“若阁下没有事情那么我们便告辞了。”虽然东西不是他所拍下，可萧凌云并没有多解释，直接将此事包揽在了身上。

　　随后，他大步一动，直接转身而去。

　　“阁下还请慢走！”哪知就在他们向前走出去时，那男子大手一动，当中火光弥漫，化为一只巨手，向着萧凌云等人倾覆而下，那巨手火光吞吐散发出恐怖的波动，那火流使虚空在扭曲。

　　附近那些萧氏青年纷纷后退。

　　萧云等人皆被这火光所笼罩。

　　“你好大胆子！”萧凌云怒吼，全身气势迸发，有着王甲绽放光芒将自己护持住。

　　然后他回头，怒视着那人。

　　他也没有出手抵挡，只是冷冷的将那人盯着。

　　他可不相信，此人敢在这萧氏的地盘动他。

　　“不是此人！”拍卖场，那赤炎尊老眸光一动，排除了是萧凌云与之竞拍残图的可能。

　　随后，他的灵识一动，向着另外几人瞅去。

　　“是他！”蓦地，他的灵识落在了萧云身上。

　　此时萧云眸光闪烁，体内的王甲也散发出了强大的气息波动抵御那婴墟境所带来的波动。

　　不仅如此，他身上特有的灵魂波动弥漫开来。

　　那种气息一下就被那赤炎尊老所感应到。

　　“就是此人。”赤炎尊老眸光一闪，那盯着萧云的眸光有着浓郁的杀意弥漫开来。

　　“在我萧氏出手，简直就是找死！”

　　也就在此时，一道冷哼声传出。

　　在远处虚空，一个中年男子漫步而来。

　　此人手掌轻点虚空。

　　咻！

　　一道指芒掠过虚空，向着那只大手洞穿而去。

　　砰！

　　指光一闪，直接将那巨手崩碎。

　　虚空当中血光闪烁，那男子的手掌被击碎，他的人也是被狠狠的击飞而去。

　　砰！

　　然后，众人便是看到，一个男子颇为狼狈的落在了拍卖场那巨大的阔地当中。

　　呼！

　　见此，不少人倒吸了口凉气。

　　一个堂堂的婴墟境强者，却如此不堪一击。

　　是王者出手了吗？

　　旋即，众人循着那波动瞅去。

　　却见得那里人影闪烁，一个中年男子漫步而来。

　　“父亲！”见得此人走来，萧锋眸露笑容。

　　“萧二叔！”萧云一笑，向着那男子道。

　　“二叔！”萧凌云向着来人施礼。

　　来人正是萧元卿。

　　萧元卿微微点头。

　　旋即他眸光一动，向着那拍卖场前的阔地瞅去。

　　那里，那个婴墟境的男子口吐鲜血，此时眸光极为暗淡。

　　“原来是萧锋的父亲来了！”

　　“他父亲可是王者当中的强者啊！”见此，许多人都眸露恍然。

　　王者出手，那区区婴墟境修者又算得了什么。

　　“此人真是活该，居然敢在我萧氏出手！”不少萧氏族人冷哼道。

　　萧元卿一步步走去，那眸子凌厉如刀，冷冷的将那个男子盯着。

　　“药宗的人？”萧元卿眸光一冷，沉声道，“你难道不知道不可在我萧氏宗族之内动武吗？”

　　“我……”此人口中吐血，话都不能畅快说出来了，那嘴才张开，就有着鲜血吐出。

　　“是谁让你出手的？”萧元卿眸光冰冷，显然并不认为这人自己敢在这萧氏出手。

　　此人眸光闪烁，眸光瞅向了拍卖场。

　　“萧王且慢！”就在此时，拍卖场内有着人影闪烁，一个老者遁出。

　　这是一个须发皆白，衣袍上有着一尊火鼎的老者。

　　一股王威也是从他身上弥漫开来。

　　那威势丝毫不比萧元卿弱。

　　甚至比萧元卿还强。

　　“药宗的王者？”萧元卿双手背负，冷冷的将此老盯着。

　　“呵呵，萧王莫怒。”这赤炎尊老漫步而来，他拂袖一动，将那受伤的男子卷到身后，旋即向着萧元卿抱拳，道，“这是老朽的一个弟子，刚才行事鲁莽，却并没有恶意，还请萧王莫要怪罪。”

　　那人被卷到身后，立即有几个男子将之搀扶了起来。

　　“还不向萧王道歉！”不等萧元卿开口，赤炎尊老连忙向着身后的人呵斥道。

　　“在下刚才鲁莽了，还请萧王与各位公子恕罪。”那男子提了一口气，有些口齿不清地说道。

　　见此，萧元卿眸光一凝。

　　“告辞。”也不等萧元卿说话，赤炎尊老抱拳，连忙带着那几个男子离去。

　　“这老鬼！”萧元卿眉头微皱，也没有在追去了。

　　既然这些人已经道歉，若是对这些人赶尽杀绝，对萧氏名声不好。

　　药宗虽然比不上萧氏底蕴浑厚，可当中也有皇者坐镇。

　　再者，药宗人脉极广，当中的炼药宗师交友广阔，底蕴也是很浑厚。

　　“这些家伙倒是跑得快。”旁边那些萧氏子弟皆是露出嘲笑。

　　“你们可受伤了？”萧元卿收回眸光，旋即向萧云等人。

　　“并没有什么大碍。”萧凌云说道。

　　萧云也是摊了摊手掌。

　　不过他心中却在沉吟，眸光瞅向那赤炎尊老离去的方向。

　　刚才他从那赤炎尊老身上感觉到了一抹阴鸷的光芒。

　　“看来这老者对那份残图还有着想法！”萧云心中沉吟，“既然他是药宗的人也应该知道九转神丹的事情，却不知他如此势在必得的要得到这残图，是否身上已有这宝图？”

　　若是有的话，对于萧云来说无疑是一件好事。

　　“王者？”萧云瞅向了那赤炎尊老离去的方向，嘴角勾起了一抹笑容。

　　王者很强，可萧云并不是没有办法对付。

　　“他们是为何对你们出手？”萧元卿问道。

　　“刚才萧云哥拍卖了些物品，皆是对方想要的宝物。”萧锋说道。

　　在拍卖场时，萧云屡次与此老针锋相对，他也是感觉两人似乎犯冲。

　　“为了些物品？”萧元卿眉头一弯，随后道，“看此老的模样，他应该不会轻易罢手，以后你莫要一个人外出武城。”

　　“嗯。”萧云点头，他心中也有分寸。

　　“那好！”萧元卿点头，道，“还有二十天战魂殿就要开启了，你别错过了时间。”

　　“是！”萧云点头，同时那眸子当中也是有着几分期许闪烁。

　　战魂殿。

　　对于萧氏族人来说那可是一个可让人蜕变的地方啊！

　　“好了，那你们回去吧！”萧元卿说道。

　　“是！”随后，萧凌云等人皆遁向族内核心区域。

　　拍卖场的风波就此被平息。

　　萧云满心欢喜的来到了战王阁。

　　咿呀，咿呀！

　　当来到一间密室之内，伊伊连忙跳了出来。

　　小家伙眸子微眯，满脸期许盯着萧云。

　　刚才萧云也替它拍卖了一株灵萃。

　　“咯！”萧云拿出一株火色的灵萃丢给伊伊。

　　“我了，我了！”吞天雀爪子伸出，满脸期许道。

　　“这是你的。”萧云将龙雀草丢给吞天雀。

　　“呵呵，此次天爷一定可以踏入宫府境。”拿到此物，吞天雀露出满脸欣喜。

　　这龙雀是一种上古异种，有着蛟龙与圣雀的血脉，这龙雀草对吞天雀有着很大的作用。

　　“这冰火莲台应该可以助我的冰火武魂达到宫府境。”萧云眸光一闪，取出了一尊莲台，这莲台缭绕着冰火之气，那些冰火之气在莲台上面化为了一个玄妙的纹路。

　　这是一种天地大道的纹路。

　　“不过现在还不到冲击宫府境的时候。”萧云放弃了此时冲击冰火武魂的打算。

　　“就算自身不能达到宫府境，能将灵魂提升一些也是不错。”萧云眸光一凝。

　　自身境界，他想要夯实根基，不贸然突破。

　　可灵魂他已经达到了宫府级别，若在做提升，对于他的战力也将有很多的帮助。

　　“魂灵花！”萧云取出了一株魂灵花，花朵为幽暗之色，当中有着雾气缭绕，若仔细感应而去，有着王者气息弥漫开来，这是一株沾染了王者气息孕育成形的魂灵花。

　　吞天诀运转，里面的魂灵气息便被萧云摄入了识海之内。

　　在识海当中，萧云的灵魂开始吸收这种气息。

　　王者气息，当中有着些许王者的奥义蕴含。

　　虽然很薄弱，可每多吸收一丝都可增加人对天地奥义的感悟。

　　达到了宫府境，便急需这种灵萃。

　　在萧云身上，这种灵萃并不少，不仅是他自己在神源禁地有所收获，萧氏宗族因为知道他在魂道上略有造诣，也是准备了不少这种方面的灵萃，如此足够他提升境界了。

　　灵魂为灯，灯火长存，人则兴旺。

　　同样，灵魂夯实，根基也越稳。

　　在识海当中，萧云的灵魂不断吸收灵魂之气。

　　在那小人一般灵魂身上，有着些许纹路在慢慢凝聚。

　　这是薄弱的道纹，为对灵魂感悟达到一个地步才得以成形。

　　时间悄然流逝。

　　猛然间，萧云眸光一闪，那灵魂当中有着一个纹路凝聚成形。

　　而此时，在灵魂当中有两道纹路了。

　　在他身上，灵魂气息弥漫开来，使得空间都在震荡，他那衣袍无风自动。

　　“灵魂，达到宫府二重了吗？”见此，萧云嘴角露笑。

　　宫府境修者晋级，并不会在引来天劫。

　　除非达到圆满，踏足婴墟境才会再次引来天劫。


第0941章 战魂殿开启

　　灵魂达到宫府二重的级别，萧云整个人气势倍增。

　　“灵魂虽然变强，可是却还是太单一了。”感应着灵魂上的气息波动，萧云眉头微微一动，他武魂很多，有战武魂，还有天幽瞳，冰火武魂，生命武魂，可是这些武魂单一，并没有融合。

　　这让他总是感觉少了些什么。

　　“天幽瞳，为南幽王留下的传承，我灵魂越强大，它所能发挥的威力将更加大。”萧云心中暗忖，“可是，我为何不能直接将之与灵魂融合在一起了？如此岂不是更好？”

　　此时，他依旧会受到天幽瞳境界的限制。

　　“对，该有个融合的过程了。”萧云心中微动。

　　旋即他开始感应天幽瞳。

　　天幽瞳之内本就有着萧云的灵魂意志。

　　可是因为受到了瞳力的限制，他一直无法将当中的威力尽数发挥出来。

　　此时萧云的灵魂注入天幽瞳内试着要将那束缚击破。

　　嗡！

　　他才触及天幽瞳的核心道纹，就被一股浩瀚的波纹给震荡得差点心神溃散。

　　“想要融合，没有那么容易啊！”萧云轻轻一叹。

　　不过他并没有放弃，而是在继续沉吟。

　　“天幽瞳强大，故而排斥灵魂，那我为何不能以天幽瞳融合这灵魂了？”萧云眸露沉吟，如今的天幽瞳已经没有了其它的灵魂波动，只是剩下一股王威，在震慑外物。

　　可若是以天幽瞳融合灵魂，那岂不是没有了这麻烦？

　　想到这里，萧云心神一动。

　　当下，天幽瞳光芒闪烁，当中的灵魂意志，开始演化出一个吞噬气旋去融合灵魂。

　　这瞳内有他的灵魂。

　　本来就是一体，只是被分离，如今只是再次融合而已。

　　加上萧云完全可以控制灵魂，根本不会出现灵魂排斥天幽瞳的情况。

　　呼！

　　当下，天幽瞳开始融合灵魂。

　　一切都极为顺利。

　　只是稍许后，问题出来了。

　　两者间的道纹碰撞，使得萧云心神欲裂，差点没有溃散。

　　轰隆隆！

　　在他识海之内，雷鸣阵阵，魂元肆虐，似有风暴骤起。

　　顿时，萧云连忙停止融合。

　　“这是道不同？”萧云心神沉吟。

　　天幽瞳，也是魂道攻击，只是多了神通。

　　如摄魂，破除虚妄。

　　灵魂强大，灵识亦可看破迷雾，摄人心神。

　　“这本是一源！”

　　萧云暗自沉吟，眉头不时弯起，“只是此时发生排斥，是我太急了？还是没有找到契合点？”

　　他开始剖析天幽瞳与灵魂，感悟两者的奥义。

　　“那里有着一丝阴阳气息。”蓦地，萧云发现天幽瞳与自己的灵魂上多了一丝阴阳之气，这是当初在天谴之地时，自己的灵魂与天幽瞳所沾染上的一丝阴阳之气。

　　阴阳包罗天地，或许可以使之化为一源。

　　心神一动，萧云开始催动阴阳之气。

　　阴阳之气很薄弱，可当它一动，一股圣洁的气息弥漫开来，那天幽瞳和灵魂上的气息都被压制了下来，纵使天幽瞳当中的王威也逐渐内敛，似乎遇到了天神，不敢造次。

　　“融合！”萧云心神一动，开始融合。

　　嗡！

　　在萧云识海内，猛地一颤，一片光芒绽放。

　　随后，便是看到天幽瞳与萧云的灵魂居然开始融合。

　　首先融合的自然是那阴阳之气了。

　　“成功了！”萧云内心一喜。

　　此时，他感觉到了自己对天幽瞳的掌控在逐渐增强。

　　两者的道纹也在慢慢融合。

　　……

　　时间悄然流逝。

　　萧云完全陷入了那种融合的玄妙当中。

　　而此时，萧氏战族，在一处悬空台上。

　　这是一个战场，中心处为战台，四方则是层层阶梯。

　　使得这个战台，宛若一个盆形。

　　在正面，有着一个高台，此时当中端坐着诸多王者。

　　那五大长老赫然在列。

　　而在四方，也汇集了无数的萧氏子弟。

　　此刻，在中心处那一个个战台之上，正有着一群青年在比试。

　　这些青年皆在十八岁以下，一个个皆天赋不凡，达到了宫府境。

　　而这场比试赫然是在争夺进入战魂殿的十个名额。

　　“呵呵，不错，此次我萧氏的天才子弟很多！”望着那些比赛的青年高台上的王者皆是抚须而笑，虽然这些青年无法和那些血脉值达到九十八的天才堪比，却都达到了九十以上。

　　这样的天才，每多一个，萧氏的底蕴就浑厚一分。

　　故而对此，他们颇为满意。

　　当然，除了萧氏的人，场中还有一些来自他族的长者旁观。

　　他们似乎也想看一看萧氏当代的青年如何。

　　这比赛，足足持续了三天。

　　终于十个名额落定。

　　“三天后，战魂殿开启！”当一道宏大的声音从高台上的一位王者口中吐出之后，这场盛会也就此落幕，那些获得了名额的天才皆是眸露期许，等待着萧氏那战魂殿的开启。

　　这些人当中赫然也包括了萧天与萧轻等人。

　　他们从万族争霸战当中脱颖而出，也获得了额外的名额。

　　“若能在战魂殿有所收获，或许我可就此蜕变。”对此，萧天充满了期许。

　　唯有在当中发生蜕变，他才能真正的在天都扬名。

　　此刻，在战王阁，萧云身上的气息在不断的攀升。

　　在他眉心，光纹闪烁，一个诡异的符文不时浮现又隐藏了起来。

　　“天幽瞳，灵魂，融合成功！”不知过了多久，萧云眸光一闪，那双眸子宛若一个深渊似可吞噬一切，那种灵魂波动，使得前方的虚空都在颤抖，一重涟漪宛若波纹一般震荡开来。

　　“如今，天幽瞳真正的与我灵魂融合，将随着灵魂的提升而提升境界！”萧云嘴角勾起了一抹笑容，也就是说，如今的天幽瞳，也达到了宫府二重境的实力，可谓是威力倍增。

　　“以后，我还可以不断领悟天幽瞳，将之与魂道奥义融合，提升境界。”

　　萧云眸露智慧的光芒。

　　对于天幽瞳，他充满了期许。

　　此次融合成功也算是验证了他心中的想法。

　　“我是不是也可以将灵魂与战武魂融合了？”萧云的心中，有了一个更大的想法。

　　只是很快，他就放弃了这个念头。

　　战武魂潜力极大，蕴自他自身血脉传承。

　　在他还没有将战武魂的奥义完全挖掘出来时，不宜进行这种尝试。

　　不过此番能融合天幽瞳，萧云已经很满意了。

　　“却不知过了多久。”萧云起身，取出了腰牌。

　　而此时，腰牌光纹闪烁，有着传讯。

　　“三天之后，战魂殿开启！”这是萧锋的传讯。

　　“战魂殿要开启了吗？”得到这消息，萧云嘴角勾起了一抹笑容。

　　随后，他走出了练武室。

　　唳！

　　萧云走出练武室便是听到了一声啼鸣。

　　却是吞天雀盘旋于空，绽放出无尽火光。

　　此时的它已经踏入了宫府境气势增强了许多。

　　不过，在它前方，一道白光闪烁，伊伊轮着宝鼎砸来，直接将吞天雀给轰飞。

　　“妈呀，坑爹，小兽，你别得意，天爷恢复肉身后一定比你强！”吞天雀被击飞，心中郁闷，在大吼了一声后，眸光闪烁，连忙向着那刚走出练武室的萧云走来。

　　呀！

　　见萧云出现，伊伊收下了宝鼎，那眸子当中的凶光内敛，颇为可爱的掠到了前者的肩膀上，小家伙还不时用脑袋去磨蹭着萧云的脖子，那模样别提有多么的可爱了。

　　轻抚着伊伊，萧云微微一笑。

　　旋即他行走在这山巅之处，感悟自然大道。

　　闭关那么久也该换个心情了。

　　至于战王阁的人都很尽心尽力，在维护着附近的药园。

　　对此，萧云倒没有过问。

　　终于，三天时间过去，萧锋来到战王阁。

　　“今天战魂殿将开启！”萧锋向着萧云笑道。

　　此时，萧凌云等人也来此。

　　战魂殿！

　　对于萧氏宗族的人而言，唯有十八岁以下的青年才可入当中。

　　萧锋与萧凌云早就进入过里面。

　　至于萧成武，他天赋不够，并没有得到这一系的名额。

　　“今天要开启了吗？”萧云眸露火热。

　　“走吧！”萧锋带着萧云前去汇合。

　　“在战魂殿内，有着先祖留下的战魂奥义，还有武学！”在路上，萧锋向着萧云讲解战魂殿的事情，“不仅如此，在当中还有传送的战纹存在，那战纹蕴含着战之道纹，可助人领悟武道。”

　　“战纹？”闻言，萧云眸露好奇。

　　“那战纹是武道奥义凝聚成的道纹，若有幸融合，必可使让在武道上发生蜕变！”萧凌云说道，“古老，少有人可获得战纹传承，不过，当年战王便获得了战纹！”

　　“那家主一脉的萧玄也获得了战纹！”言及战纹，便是萧凌云都眸露异光。

　　他进入了战魂殿，可惜并没有获得这种奥义。

　　传说，一旦获得战纹，被可逐渐激发出自己的武魂奥义。

　　武魂，就如同人体的宝藏，需要不断我挖掘。

　　那战纹就是开启这宝藏的钥匙。

　　但凡获得了战纹的天才，往后成长起来，成就都不可想象。

　　不大一会，萧云等人便遁来了那战魂峰。

　　此刻，在战魂峰的一处校场当中，已经汇集了注定王者。

　　除了王者，还有许多的天才子弟。

　　萧天与萧轻等人此时却排列在那高台的前方。

　　在他们后面，赫然是一位位长老。

　　而此时，负责开启战魂殿的却是萧氏宗族的大长老。

　　也是家主一脉的人。

　　此老实力极强，年轻时便在王者当中称霸。

　　可惜，如今年过数百，却依旧没有踏足皇道。


第0942章 战意天地

　　平时，萧氏的后辈子弟皆不可妄入战魂峰！

　　纵使这等盛会，也只有几大系那些天才后辈才能来到此地观摩。

　　饶是如此，在这校场当中也汇集了数千人。

　　当中有元丹境的少年，也有元婴境的天才，还有宫府境的青年，婴墟境的强者。

　　萧锋等人来到此地，远远的就放缓了速度。

　　“二十八位王者！”萧云眸光一动，才扫视了一眼那高台，那颗心便是猛然一跳。

　　只是在这高台之上而已，便有着二十八位王者屹立。

　　不难想象，在萧氏宗族该有多少王者？

　　“你来了！”萧元卿瞅向萧云。

　　旁边，那萧佐辕也点头示意。

　　只是那萧乘龙与另外几位王者却是投来了异样的光芒。

　　“这就是萧云？”

　　“长得与萧战天真像啊！”许多王者眸光闪烁，瞅向萧云时当中有着讶异的光芒闪烁。

　　这些人都听说了萧云的事情，如今在瞧得萧云本人后，心中也是惊讶无比。

　　“看来他真是战王之子！”许多王者心中暗忖。

　　不过这些人并没有将之说出口。

　　战王可是禁忌话题，许多人不想提及。

　　萧云向着诸位王者作揖施礼，旋即便是站立在前方那排青年所在的区域。

　　当萧云出现，许多青年都忍不住向着他瞅来。

　　“萧云？”不少人瞅向萧云时有着些许挑衅的眸光闪烁。

　　这些人多数都听说过了萧云之名。

　　甚至，在族中已经有许多人将萧云和当年的战王相提并论，认为他将成为萧氏的下一个传奇人物，这使得许多天才心中不满，有着一种要将萧云给比下去的心思滋生。

　　“这就是那个紫金龙纹级别的天才吗？”

　　“似乎还没有达到宫府境啊！”不仅是这些天才，对萧云眸露挑衅的光芒，就连旁边那些围观的人群当中也有人露出些许不屑，“他也可以成为我萧氏的传奇人物吗？”

　　“别小看他，这萧云魂道上天赋很强，曾力败过宫府境的天才！”也有人说道。

　　对于萧云，这些人充满了敬畏。

　　因为他们通过那些晶石看过万族争霸战的画面。

　　“却不知这萧云能否在这战魂殿再进一步？”

　　议论声在场中响起。

　　大部分萧氏族人对萧云还是充满了期许。

　　“时间已到，战魂殿将开启！”在高台上，那大长老眸光一闪，低沉的声音响彻四方，只见他大手一动，在校场前方的山壁之上光纹闪烁，一扇古老的大门出现在了众人的视线当中。

　　这大门便镶嵌在石壁之上。

　　在里面为一座大殿。

　　浩瀚的战意随着这殿门的出现席卷开来。

　　那种战意宛若大海一般浩瀚，瞬息将所有人笼罩在当中。

　　当这战意倾覆而下，几乎全场的人都感到毛孔在舒张，那识海内的武魂在悸动。

　　“战意！”当感受到这股战意后，萧云眸光一凝，也是忍不住多瞅了一眼前方的战殿。

　　这战意无比纯粹，却又浩瀚如海，让人无法看透。

　　只是略微感应就让人忍不住要沉浸在当中。

　　“果然不愧为战魂殿！”许多青年皆眸露火热。

　　那萧天，萧轻等人拳头紧握，已经恨不得马上就进入当中了。

　　“进入战魂殿后当以武魂感应，如此将被传送到不同的传承之地！”

　　当那殿门出现在后，大长老声音如钟，响彻于四方。

　　随后，他手掌中出现一个令牌。

　　“开启大殿吧！”大长老眸光一凝，向着身边的五位长老道。

　　这五人点头，旋即便是各自掐动法诀。

　　当法诀成印，便注入了大长老身前的那个令牌之上。

　　嗡！

　　那令牌光纹闪烁，直冲九霄，当中有着浩瀚的战意迸发而出。

　　那战意让人热血沸腾，有着一股滔天战意被激发而出。

　　那气势就连王者都为之动容。

　　“启！”一个启字从大长老口中吐出。

　　只见得他身前那令牌光纹闪烁，有着一个战字从当中飘出。

　　随后这个战意注入了前方殿门之上。

　　嗡！

　　只见得前方的山体一颤，那殿门光芒闪烁，将这个战字吸收。

　　而后古老的殿门缓缓的开启。

　　咯吱！

　　殿门开启，声音清脆，响彻九霄。

　　而后，一片耀眼的光芒从当中迸发而出。

　　与之的还有浩瀚的战意。

　　众人盯睛看去，却见得前方如同一个深渊，无法看清楚大殿的模样。

　　唯有那浩瀚的战意牵引着众人的心神。

　　“入！”当殿门开启之后，一个入字从那大长老口中吐出。

　　“是！”而后，那些获得了名额的人皆是眸光一闪，向着前方掠去。

　　“走！”萧天眸露火热，步伐迈动，便向着那大殿掠去。

　　在他旁边，萧轻跟随而去。

　　这些人都迫不及待的想要立即进入那大殿之内。

　　“战魂殿！”高台之上，萧云眸光一凝，当下那步伐一动，便向着前方的殿门掠去。

　　咻！

　　只见得萧云化为一道虹光，没入了那战魂殿之内。

　　此时，近六十个青年皆进入了当中。

　　那大殿光纹一闪，便就此闭合。

　　浩瀚的战意也不在向着外面肆虐。

　　“这一次不知有几个人可凭借先祖留下的传承一跃成龙！”高台之上，那些王者眸子微眯，皆是满脸期许的盯着前方的战殿，进入里面的人都是天才，多多少少总会有人得悟。

　　区别便是谁可一跃成龙了。

　　“我看那萧天有机会得悟！”有长者眸光一凝，说道。

　　“嗯。”旁边有王者点头，“此子有百分之九十八的传承值，算是一个不错的天才了。”

　　在这批人当中，唯有萧天与萧云达到了百分之九十八的传承值。

　　其余人皆在九十七，九十六左右。

　　当然，并不是传承值高就一定能获得传承。

　　有些传承并不是太高的人一样可以获得先祖的传承。

　　那些人，皆是天赋逆天之辈。

　　“那萧云在武道上的造诣颇高，应该有机会！”有人嘴角露笑。

　　闻言，不少人心中皆是有些期许。

　　“却不知这萧云比之战王如何？”不少王者心中皆这般想着。

　　他们都已经确定了萧云是战王之子，所有心中有了个比较。

　　“战王？”此时，几乎所有的王者都心有所思。

　　就连那大长老也是眉头紧锁。

　　当年的战王太惊艳了。

　　只是萧云的出现，他并没有高兴，反而心情有些凝重。

　　“若是这萧云如战王那般惊才绝艳，那可就麻烦了。”

　　大长老眉头紧锁。

　　那萧乘龙等人皆是一脸阴郁。

　　战魂殿！

　　没有人知道里的全貌是什么。

　　因为每个人进入当中到达的地方都将不一样。

　　萧云在进入殿内的刹那，他就将武道气息释放了出去。

　　他开始感应里面的战意。

　　然后光影一闪，他被传送到了一个浩瀚的空间。

　　在这里灰蒙蒙一片，看到不天，看不到地。

　　唯有一股浩瀚的战意在肆虐。

　　不时有战意如飓风向着萧云席卷而来。

　　不时有着战意化刃，向着萧云斩来。

　　……

　　在这里面，战意似可化为任何东西。

　　这片战意空间之内，萧云就这么被这些战意肆虐着。

　　“战意也可以无所不能吗？”萧云任由那浩瀚战意肆虐而来，哪怕是战意巨刃斩下他眼睛都不眨一下，他的心神完全沉浸在了这浩瀚的战意之内，他想要领悟当中的奥义。

　　战意如刀，落在身上，将萧云衣袍都斩裂了。

　　甚至露出了他身上的王甲。

　　讪讪金光绽放，自主抵挡那战意。

　　可是战意越来越强，万千战意化为无穷利刃落下。

　　叮，叮！

　　利刃斩在萧云身上，纵使有王级的铠甲护持，他依旧是被震得倒飞而出。

　　在他口中有着鲜血吐出。

　　甚至有战意侵入了他的体内。

　　“好强大的战意！”萧云吐了一口血，略显狼狈的站了起来。

　　“这战魂殿好奇怪！”他微微一叹。

　　此地为战魂殿，乃是萧氏宗族的重地。

　　可进入里面，就受到强大的战意攻击，让人如何获得传承？

　　“既是先祖所留，必有深意。”萧云眸光一凝，并没有被这可怕的战意所震慑住。

　　任由那战意不断增强，萧云依旧在仔细感应。

　　呼呼！

　　战意惊人，势不可挡将萧云一次次击飞。

　　纵使有王兵护持萧云依旧是受了内伤。

　　甚至那王级铠甲都要破裂了。

　　也是他体魄强大，还有生命武魂修复伤势，不然早就殒落在此了。

　　“战意，这是最纯粹的战意！”朦胧空间当中，萧云在沉吟。

　　他知道这是最纯粹的战意。

　　可是他却并不明白此地存在的意义。

　　萧云在坚持，不断感悟。

　　时间悄然流逝。

　　他的整个人都快萎靡了。

　　可是还在坚持。

　　“肯定有当下的原因，我不能放弃！”萧云又一次被击飞，那鲜血染红了发丝。

　　可他依旧咬着牙坚持了下来。

　　他要感悟那奥义。

　　“战意，可明明只是纯粹的战意！”感悟许久，萧云依旧没有发现什么。

　　战意化刃，这是得有一定境界才行。

　　对此萧云早就有所了解。

　　所以这绝不是他要参悟的。

　　砰！

　　又是一道战意刀风斩下。

　　萧云骨骼断裂，手臂都被斩断了。

　　他气息孱弱，连忙抓住断臂，接在伤口处。

　　生命武魂闪烁，将这断臂衔接了起来。

　　可他的伤势更重了。

　　饶是如此，萧云还没有放弃。

　　“战！”萧云起身，遥望前方那片朦胧的空间。

　　“来吧！”萧云大喝，“不管如何，我一定要参悟当中的奥义。”

　　此时他长发凌乱，有着血迹，显得颇为狼狈。

　　嗡！

　　也就在此时，前方虚空一颤，泛起了一阵涟漪。

　　“心智坚毅，过关！”一道机械一般冰冷无情的声音蓦地响起。


第0943章 皇者之像？

　　心智坚毅，过关！

　　冰冷而低沉的声音响彻开来。

　　随着那声音响彻开来前方朦胧的天际似乌云扒开，逐渐消散。

　　而萧云身上的压力也是骤然不在。

　　嗡！

　　却见得萧云身前泛起了一阵涟漪，他顿时感觉整个人无比轻松。

　　在仔细一看，自己衣衫完整，精气饱满，哪有受伤的模样啊？

　　“刚才是幻境？”见此，萧云不由一愣。

　　这一切太不可思议了。

　　因为刚才这一切很真实。

　　他依稀还记得断臂时的痛楚。

　　还记得生命武魂修复断臂时带来的那种生之气息。

　　“心智坚毅，过关？”萧云有些错愕。

　　就是这样就过关了？

　　“战者，唯有一往无前，无所畏惧，尔能不惧生死，执意要堪破当中奥义，已经具备了一个战者的资格！”就在萧云心中狐疑之际，一道机械一般的声音在脑海当中响起。

　　“谁？”当这声音响起，萧云被吓了一跳。

　　难道这战魂殿内还有人？

　　“我乃是主人以大神通孕育成的主宰意识！”冰冷的声音响起，“我主宰着这战魂殿的一切运作，你的声音可被我所知，你也可以与我交流，当然我并不一定会理会你。”

　　在萧云心中狐疑时，那冰冷的声音继续响起。

　　“主宰意识？”闻言，萧云心中一震。

　　“还有这样的存在？”

　　这完全超出了他的想象。

　　皇者强大到了这个地步吗？

　　“皇者自然无法达到这个地步，主人却能办到！”冰冷的声音传出。

　　“你主人达到了什么境界？”萧云不由有些好奇。

　　“超越了皇者！”冰冷的声音再次响起。

　　“超越了皇者？那是什么境界？”萧云颇为期许的问道，“是神吗？”

　　与此同时，心中他也是震惊不已，对萧氏的底蕴有了一个新的认知。

　　“对此，我拒绝回答！”冰冷的声音响起。

　　“拒绝回答？”萧云一阵无语，多半是这家伙自己都不知道。

　　随后他眸光一动，扫视着四方。

　　眸光所及，萧云发现自己处于一个大殿之内。

　　而在大殿的前方，立着一尊尊巨大的石像！

　　在前方，一共有着四十八尊石像并列。

　　这些石像皆栩栩如生，每一尊身上都有着恐怖的战意弥漫开来。

　　那般战意惊天动地，让人胆寒。

　　甚至，前方所弥漫出来的战意如同化为了一个域场，使人根本不可前进一步。

　　“好强大的战意！”萧云眸光一凝，不由向着那些石像仔细打量而去。

　　很快，他就将视线落在了正前方。

　　因为在那里，有着一尊石像被立于一个石台之上。

　　他就如同一个尊者，高高在上，俯视着八方。

　　下方那些石像皆不可与之并列。

　　“这位是？”萧云眸光一凝，不由多看了这尊石像一眼。

　　这是一个英姿勃发的长者，他眸光凌厉，身上弥漫除来的战意似可破碎虚空。

　　那般战意太恐怖了。

　　前方的虚空都在这种战意下颤抖着。

　　萧云远远看去，有着一种莫名感觉，似乎那虚空随时要崩碎。

　　“这是何等人物？”萧云内心惊讶。

　　一尊石像而已，那身上散发出来的波动似可让虚空崩碎。

　　“那是主人的神像！”冰冷的声音响彻开来。

　　“主人的神像？”萧云眸光一凝，“难道是萧氏的古祖？”

　　带着几分诧异，他眸光扫视。

　　在前方，每尊石像都有着强大的波动弥漫开来。

　　那些波动皆蕴含着大道奥义。

　　可却无人可与那石台上的石像堪比。

　　“这些石像，皆为皇者，在大限来临之时留下了自己的武道奥义于此，供后人参悟。”主宰的声音响彻开来，“只是皇者留下的武道奥义皆浩瀚磅礴，不是常人可得。”

　　“皇者石像？”萧云眸子一眯。

　　四十八尊石像。

　　如此说来，萧氏已经出了四十八个皇者了？

　　“并不是每个皇者在大限制时都会留在族中等候坐化，更多的皇者是出入古之禁地，寻找机缘，以求突破天命，只是多数人都殒落在禁地！”主宰的声音在这大殿当中响彻了开来。

　　闻言，萧云点头。

　　想来也是。

　　谁又会愿意在此等死了？

　　也就是说，萧氏的皇者远远不知这么四十八位。

　　“萧氏存在何止万年？自然不止这么几位皇者！”主宰的声音当中带着一丝自傲之意。

　　“也是，上古大族，不知存在了多少年，底蕴之浑厚自然不是一般的势力可比。”

　　萧云点头。

　　从萧氏武城的格局就可以看出一些端倪。

　　“看来这就是萧氏的传承？”萧云将心思收回，眸光落在了前方的石像之内。

　　“每尊石像内都有着武道传承，你可得好好选择了，这些石像有强有弱，弱的容易接近，强的战意如刃，可伤人性命，这可不是幻境，是真正的会让人受伤殒落。”

　　冰冷的声音传出。

　　“那里面的传承也可有强弱之分？”萧云的眸光微动，向着那前方的石像扫视而去。

　　“那是自然。”主宰的声音在大殿当中回荡，“此间传承当属主人的最强，不过这百年来也只有一个人获得了主人的传承，我想想，似乎上一个人是在二十几前了吧？”

　　“哦！”闻言，萧云一愣，“是谁？”

　　二十几年前？

　　“那青年似名为萧战天！”主宰的声音传来，“对，就是一个叫萧战天的家伙，此人不凡，他的血脉，武魂有古怪，不似当世之人，很古怪，可惜我只是一道意识孕育出来的存在，无法探个究竟，如今二十几年过去了，此人应该已经在皇者当中称霸了吧？”

　　“萧战天？”听得这个名字，萧云感觉体内的血液沸腾了起来。

　　父亲！

　　居然是他父亲！

　　那个高大的身影在他脑海当中慢慢的拼凑而成。

　　“他的血脉，武魂有古怪？”不过，在想到这两句时，萧云却是眸露诧异之色。

　　“怎么个古怪法？”

　　这让他感到不解。

　　不都是萧氏族人吗？

　　有什么古怪的？

　　“确切的是他的命纹有古怪！”那主宰的声音，喃喃道，“那命纹，不似当世之人。”

　　“不似当似之人？”萧云一脸诧异，“此话怎讲？”

　　“对此，我拒绝回答！”主宰的声音如同机械般传出。

　　“你不知道就不知道，还说拒绝回答，说那么好听干什么？”萧云连翻白眼。

　　“这个……我确实不知道，因为只是一道孕育出来的意志而已。”机械一般的声音当中带着几分尴尬，随后道，“你可想好了感应那尊石像没有？这边缘的皇者实力略弱，不过都是皇者，若得其传承，一样可助你发生蜕变，领悟无上奥义。”

　　“选择哪个？”萧云眉头一弯。

　　前方石像每尊相距三丈。

　　可当中所散发出来的气势都极强。

　　“既然来了这里，自当选择最强的传承！”萧云眸光一凝，视线落在了前方那石台上的石像之上，刚才他还并没有坚定这念头，可是在听得父亲当年选择的便是这石像后，他的心已然有所决定。

　　身为人子，怎能给父亲丢脸？

　　话语落下，他便向着前方走去。

　　石像立在高台之上，为大殿正位。

　　在前方为一条晶石路。

　　此时，萧云步伐迈动，踏足在这条晶石路之上。

　　“你要选择这条？”见此，一道略显惊讶的声音传出。

　　“怎么，有问题？”萧云回头，向着后方瞅去。

　　“你当知道，若是天赋不够，选择这条路只会让自己殒落！”主宰的声音传出，“古来多少天才，不听本主宰之劝，固执的要选择这条路，最后殒落在了这里，你看。”

　　当这声音落下，前方虚空光影闪烁。

　　那里，有着一个个青年出现在这里。

　　在踏足此路后，前方战意惊人，使人心神都溃散了。

　　堂堂的萧氏天才，结果殒落在此。

　　这样的人居然不下数百位！

　　见此，萧云的眸光一闪。

　　“怎么样，你还继续吗？”那画面消散，主宰的声音传出。

　　“武道之路本就充满了危险，想要前进，就得努力，想要凌驾他人之上便得为此付出代价，哪怕是生命，既为武者，就当纵横天下，岂能畏首畏尾，这路我走定了！”

　　步伐迈动，萧云几乎没有一丝迟疑。

　　“是个不错的苗子！”战魂殿主宰意志暗自沉吟，“却不知他能走到哪一步去？”

　　嗡！

　　萧云向前走去。

　　在距离那石像百丈时，前方浩瀚战意席卷而来，阻止他前进。

　　那战意似乎化为了一个界壁，有着无形的力量在阻隔着萧云。

　　“战之意境当一往无前，无所畏惧，有破尽天地之势，纵使你为神之战意，也不可阻我前进！”萧云眸光一凝，身上有着一股强大的战意弥漫开来，那滔天战意使得他的长发在飞扬。

　　呼呼！

　　萧云衣袍舞动，那脚掌迈动，要继续前进。

　　他的战意在与前方的那股意志对抗。

　　这种对抗持续了许久。

　　萧云久久不能前进一步。

　　半个时辰过去，一个时辰过去，四个时辰过去！

　　……

　　足足过了三天三夜，萧云依旧没有前进一步。

　　那名古祖留下的战意太强大了，似乎排斥着一切。

　　而此时，萧云额头汗珠滑落，青筋都突起，已然有着力竭的迹象，可他却依旧没有一丝要放弃的打算，既然父亲可以获得当中的传承，那么他也可以，他也必须获得。

　　不然，他如何成为父亲那样的人物？

　　如何去那古之禁地寻找父亲？


第0944章 纵死无悔

　　滴答！

　　汗珠从萧云额头上滑落。

　　此时距离他对抗那战意已经四天了。

　　“放弃吧！”战魂殿主宰意志不停开口。

　　“你选择其它，一样可以成为王者！”

　　此位的声音就好像是魔音在蛊惑萧云。

　　若是其它人肯定已经放弃了。

　　可是萧云心智坚定如铁，对于这战魂殿主宰的蛊惑置之不理。

　　“你勿要多言，我萧云决定的事情，岂会因为一时的困难而退怯？”萧云眸光一凝，体内的战意越发浓郁了起来，那识海之内，战武魂光芒闪烁，当中似有战纹浮现。

　　“破，以我战武之力，破尽一切！”萧云眸光一凝，他就宛若来自洪荒的一尊战神，携带着一股蛮荒之气，向着前方冲击而去，在这种冲击之下，那片苍穹都在颤抖。

　　而后那前方的阻力开始一点点的减弱。

　　萧云的意志开始侵入前方那股战意之内。

　　而后，他的人也是开始得以前进。

　　“呼！”萧云步伐一动，势不可挡向前连续迈出两步。

　　嗡！

　　前方不断有着涟漪泛起，最终萧云不断的前进。

　　一米，五米，十米，百米！

　　可是越到前方萧云所承受的压力就越大。

　　他无时无刻不在承受那战意的碾压。

　　在这种战意之下，他感觉自己的血脉都要爆裂了。

　　在识海之内，他的灵魂，武魂都感到了一股巨大的压力。

　　那种战力似可碾压一切。

　　在这种压力下，萧云的战武魂符文闪烁，当中的本源之力搅动，宛若开始在沸腾，浩瀚的战意在萧云的意志，与前方的压迫下不断的被激发而出，这种战意极为古老。

　　若仔细感应而去，这战意居然与前方那股恐怖的战意有着几分相似。

　　两者慢慢的融合，使得萧云的压力这才有所减弱。

　　如此，萧云又是前进了百米。

　　“这后生倒是不错。”战魂殿那主宰的意志，语气中带着几分满意的味道，“当年那名为萧战天的青年也是如此坚韧，旁人的蛊惑根本不可动摇其心，唯有这等心性才可领悟战之意境。”

　　这么多年来，他看到了太多的青年因为它的蛊惑，在遇到困难之时最终选择了放弃。

　　许多人最后选择了其它石像。

　　看似乎选择不错，可是那颗武道之心却已然不在。

　　双方间的差距由此可见一斑。

　　咚！

　　前方战意滔天，在萧云距离前方那石像只有七十米的时候，他已经快要无法支撑了，那压迫使得他腿脚一软，不由单膝跪地，那身上的血管已然开始破例，有着血丝溢出。

　　这血丝当中带着淡淡的腥气。

　　“无法前进吗？”萧云眸光凌厉如刃，“灵魂为人意志所在，纵使你可压迫我躯体，可无法压制我的意志与灵魂，纵使灵魂溃散，我意志长存，我就不信无法前进。”

　　萧云咬牙，嘴角带血，继续前进。

　　一步又一步，萧云不断前进。

　　在他身上，有着一种一往无前，视死如归的大无畏气势弥漫开来。

　　那种气势与滔天的战意融合，使得前方的虚空在颤抖。

　　终于，他来到了那石台下方。

　　在前方，便是一尊高达三丈的神像。

　　这位萧氏的古祖英姿勃发，身上有着浩然战意弥漫开来。

　　那战意宛若大海，似乎吞没一切。

　　又宛若山岳，可碾压天地。

　　到了此刻，萧云浑身是血，真的很难在接近了。

　　“十米，我就不信我走到你身边！”萧云不屈，带着一身鲜血，不断前进。

　　噗！

　　前进一米，他口吐鲜血。

　　在前进第三米时，血管都破裂了。

　　“你还要坚持吗？”见此，那主宰的声音传来，当中带着几分叹息。

　　“若在继续，你将有殒落的危险！”

　　这声音居然不在那么淡漠，也不在蛊惑，带着几分人性。

　　“纵死不悔！”萧云的声音无比坚定。

　　然后他继续前进。

　　噗！

　　血液喷出。

　　如今他距离那神像只有三米了。

　　可是此时，他已经成为了一个血人。

　　识海之内生命武魂绽放出重重碧光将那些血管修复。

　　也是如此，不然他多半已经殒落。

　　神之传承，真的不是凡人可以接触，因为那威压太强了。

　　“还有三米了！”稍微休息了片刻，体内的伤势慢慢愈合，萧云抬头，望着前方神像，那双眸子当中有着火热的光芒闪烁，只是在此时，他额头有着血丝出现。

　　那血液落下，遮住了他双眼。

　　嗡！

　　他才迈出一步，前方一阵涟漪泛起，使得他体内愈合的血管又破裂了。

　　可是在萧云识海之内，战武魂当中的战意越发浓郁。

　　那种战意逐渐的和神像当中的气息契合。

　　也是如此，萧云才可以继续前进。

　　不然凭借神像所散发出的气息，他根本无法前进一步。

　　坚韧的心智很重要。

　　可所领悟的战意能与神像契合才是最关键所在。

　　“还有一米了！”终于，前方只有一米了。

　　可这一米，却宛若天埑阻止了萧云前进的步伐。

　　他真的感觉自己快要力竭了。

　　纵使识海内战意冲天，可精气却不足，有着一种心有余而力不足的感觉。

　　“当年那萧战天血脉非凡，命纹也是惊人，再配合自己那强大的战意才得以接触神像。”战魂殿主宰的意志暗自沉吟，“这青年虽然也不错，还身具生命修复之道，可少了命纹护持，终究是比那萧战天底蕴差了一些，如今只剩最后一米，却不知他能迈过去？”

　　“我绝不能退缩！”萧云深深吸了口气，他在凝聚气息，准备最后的拼搏。

　　而此时，在战魂殿外。

　　嗡！

　　在那山壁之上，光影闪烁，有着一道光纹冲天。

　　然后，一尊石像的影像出现在了那山壁前。

　　一股浩瀚的战意从这石像当中迸发而出。

　　“这是皇威，有人触发了皇者石像吗？”当这石像浮现之后，那战魂殿前方那些围观的修者皆是眸露火热，惊呼之声此起彼伏，震得山巅的云雾都溃散了开来。

　　战魂殿内有许多传承。

　　可当中最核心，最重要的无疑是皇者留下的传承。

　　而想获得皇者的传承，就必须先触及他们的石像。

　　如今石像显示，就代表着有人触及了石像。

　　“不知是谁触动了皇者石像！”

　　“若得皇者传承，往后纵使不能称皇，也可在王者当中称雄！”

　　许多人凝视着那演化出来的石像，那眸子当中除了火热之色还有着羡慕之色。

　　这可是萧氏最重要的传承啊！

　　嗡！

　　然而那石像一显，立即就消散了下去。

　　“才两个呼吸就消散了？”

　　“看来此子沟通石像失败了啊！”

　　“可惜啊！”当石像消散，许多人叹息。

　　石像消散，就代表着沟通失败。

　　若石像之顶有着光纹缭绕，那就代表着沟通成功。

　　嗡！

　　不久之后，陆续有石像显化，可惜很快就消散了。

　　呼！

　　终于，有一尊石像显化，停留了半刻钟都没有消散，上面还绽放出了耀眼的光纹。

　　那光纹流转，散发出浩瀚的战意。

　　“呵呵，这是沟通了石像！”

　　“沟通石像，必可使得自己对战武魂的奥义有所提升。”

　　“每个沟通石像的人出来之后都将是一方豪雄！”见此，萧氏的长者皆眸路高兴。

　　这种人物，太少了。

　　每次战魂殿开启都不见得有人可沟通石像。

　　“又有一尊显化！”

　　……

　　“三尊了！”不大一会，又有人成功沟通。

　　“却不知是哪三个天才？”见此，各系的长者都眸路期许。

　　“那萧云应该有机会！”有人对萧云充满了期许。

　　“那萧天也应该不错。”众人都在猜测谁获得了传承。

　　“当年战天获得了古祖传承，却不知萧云将如何？”高台之上，萧元卿与他们这一系的王者皆眸露火热，唯有那萧乘龙这一系的王者心有担忧，他们也在害怕。

　　“当初萧云哥能以灵魂催动武学力败敌人，可见在武道天赋极高，应该可以有所收获。”

　　萧锋与萧成武皆眸露期许。

　　“一米？”在那大殿之内，萧云深深吸了口气。

　　“我就不信，这会是我萧云的终点！”当下，他一步迈出。

　　这一步踏出了七十厘米。

　　嗡！

　　然而，一步迈出后他眉心龟裂，有着鲜血流淌而出。

　　一股浩瀚战意冲入识海，使得他的心神都要溃散了。

　　“要失败了吗？”萧云不甘，就差最后一步了，怎能放弃？

　　“放弃吧！”战魂殿主宰的意志也是一叹。

　　他看过太多的天才殒落在这条道路上了。

　　“人生机遇何其多，何必执着于此了？”他的声音有些怜惜。

　　为那些殒落的天才在感慨。

　　“执着？”萧云洒然一笑，“当年我为了寻父，为了自己的目标，为了这一个个执念从那小小的风月国前往了天元宗，参加了百宗大战，获得了别人不敢想象的冠位，我入武宗……参加万族争霸战，这一切的一切，又何尝不是一个执念在支撑着我了？”

　　“说是执念，倒不如说是我的武道之心！”萧云眸光一凝，此刻无比的坚定，“今天，为了我的武道之心，我就再执着一次，来吧，纵死又如何？我萧云绝不后悔！”

　　心神一动，无穷的战意从识海内席卷而出。

　　战意加持，萧云整个人似乎有了一股无穷的力量。

　　生命武魂光芒闪烁，包裹着他。

　　最后，他一步迈出。

　　嗡！

　　终于，前方泛起了一阵光纹。

　　那是神纹，散发出一股大道之气，将萧云包裹。

　　在这一刻，萧云的意识开始迷糊。


第0945章 神像显！

　　萧云一步迈出，那脚掌触及了神台。

　　那神像绽放出来一片光纹将之包裹。

　　而此时，外界那战魂峰一颤，山在摇晃，宛若地震了一般。

　　所有人都感觉天旋地转。

　　而后，一股恐怖的威压倾覆而下。

　　场中一片寂静，那些修者皆感觉心惊胆战，如有着神灵降临，一股敬意从心而生。

　　便是那些王者都在此刻眯起了眼睛。

　　那股波动，连他们都为之肃然起敬。

　　“这是古祖的气息！”大长老眸子微眯，当中有着几分敬畏之意浮现。

　　除此外，旁边那些王者感觉自己的心都是猛然一跳。

　　“这气息有二十几年没有感应到了吧？”感应着那种波动萧佐辕嘴角勾起了一抹回忆之色。

　　他成王已经许多年了，见证了太多的天才崛起。

　　可那么多天才，能让他久久难以忘怀的却唯有二十八年前那个青年。

　　犹记得，也在这战魂峰，滔天战意迸发而出，如同神临降临。

　　那一次，古祖的神像显化而出，久久不散。

　　那次之后，一个名为萧战天的青年从此响彻天都，他成为了天都的传奇人物。

　　在那一段时间，萧战天成为了萧氏后辈子弟所仰望的对象。

　　萧战天也成为了萧氏宗族诸多皇者所看好的天才。

　　许多长者都认为他有机会踏足皇道巅峰。

　　可惜……这个天才却陷入了古之禁地。

　　如今神之气息弥漫，是有人触动了神像吗？

　　不仅是萧佐辕，旁边许多王者都眸露期许。

　　嗡！

　　在众人那期许的眸光注视下，在那战魂峰的虚空之上光影闪烁，一尊巨大的神像演化而出，这神像栩栩如生，如同一尊盖世人物屹立于空，他眸光睥睨，有着傲视天地之姿。

　　这便是萧氏的古祖，实力之强已然超越了皇者。

　　虽然这位古祖为上古人物，可是他那传奇一生，却一直被萧氏族人所铭记。

　　“是古祖的神像啊！”当这神像一出，许多老王者忍不住老泪纵横。

　　“多少年了，古祖的神像又被触动了吗？”不少王者一脸唏嘘。

　　“古祖神像显化了？”此时神像屹立在空，有着浩瀚的战意弥漫开来。

　　许多尚且在闭关的王者心神一动，连忙出关。

　　只是瞬息，就有十来尊王者遁向这山峰。

　　“是哪个天才触动了古祖神像？”这些王者眸光闪烁，紧紧的盯着前方的战魂峰。

　　“神像又显化了吗？”一个男子遁来，落在高台之上，他遥望前方，眸路唏嘘。

　　当年他曾试着感触神像。

　　结果却在最后二十米放弃了，这让他心有遗憾。

　　如今有人触及了神像，让他惊讶。

　　不管那人是否可沟通神像，皆说明了他的天赋是何等的强大。

　　“大哥！”当这男子出现，萧元勋，萧元卿纷纷向其问候。

　　“父亲！”萧凌云眸光一闪，也是向着这男子施礼。

　　“父亲还没有触及皇道？”他微微一叹。

　　他父亲是一个绝世天才，可惜却一直困在神通境，未能踏足皇道。

　　近来他一直在闭关，没有人敢打扰。

　　不想此次神像一出，会让他出关。

　　事实上，此时有许多达到圆满，想冲击皇道的强者出关了。

　　神像显化，让人振奋。

　　甚至他们也想多感悟神像当中弥漫出的气息。

　　那种气息太难得了。

　　“嗯。”萧元隆微微点头，旋即视线便落在了前方神像之上，“这神像已经有二十八年没有显化了吧？”望着那神像，他一脸唏嘘，同时脑海当中也浮现出了一个英姿勃发的青年。

　　那个青年一度被他视为最强大的对手，同时也是他最尊敬的人。

　　“是啊！”萧元卿点头，道，“此次神像显化，看来我萧氏又要出一个盖世之王了。”

　　萧元隆微微点头，旋即，问道，“这次我们这一系有些什么天才？”

　　这么多年，他也就在自己儿子进入战魂殿时出关过一次。

　　至于其它时间一直在闭关。

　　“我们这一系并没有什么惊才绝艳的天才。”萧元勋嘴角勾起一抹神秘的笑容道，“不过这次我萧氏却来了一个神秘的天才，若是大哥你见了他，肯定也会极为高兴。”

　　“哦？”闻言，那萧元隆眉头一弯。

　　“那青年名为萧云，来自天都之外，为故人之子”萧元勋说道。

　　“故人之子？”闻言，萧元隆眸中有着些许光芒闪烁。

　　能让自己六弟如此神秘的介绍，会是哪个故人？

　　“战天之子！”萧元勋传音。

　　“什么！”闻言，萧元隆心头一震，脸上有着惊容浮现。

　　显然，这让他感到意外。

　　萧元勋继续传音，讲了一些萧云的情况。

　　“呵呵，好！好！”闻言，萧元隆大笑，忍不住连说两个好字。

　　而此时，几乎那些出来的王者都在询问此次的天才。

　　许多人得到了萧云的消息。

　　“当年战王沟通了神像，如今他儿子归来，是否也能创造奇迹？”

　　“我看此次多半是那萧云沟通了神像！”许多人眸路期许。

　　战王太惊才绝艳了，使得不少王者对他儿子也充满了信心。

　　再者，这些人也听得了萧云在万族争霸战时的表现。

　　如此看来，当是虎父无犬子。

　　“会不会真是那萧云触及了神像？”旁边的议论声不停，使得萧乘龙这一脉的人为之动容，有长者眸光闪烁，向着那些王者瞅去，若是萧云触及了神像，后果不妙啊！

　　若是如此，这青年的崛起谁能阻止？

　　“萧云？”闻言，萧乘龙眸光显得无比阴沉。

　　旁边那几位长老也是蹙眉。

　　“沟通神像可没有那么容易，此次进入当中天才众多，并不一定就是那萧云所为。”大长老眸光闪烁，向着那些惊慌的族人传音，“我等身为王者，怎能因此就惊慌失措？”

　　“嗯。”闻言，许多人点头，感觉自己失态了。

　　堂堂的王者，怎能因为一个还没有成长起来的后辈而感到惶恐了？

　　神像显化，弥漫出浩瀚神威。

　　那般威势将旁边那三尊显化出来的皇者神像之威尽数压制了下午。

　　在古祖的气息之下，纵使皇者也变得黯然失色了起来。

　　这就是差距。

　　不能称尊，就只有成为陪衬。

　　而此时，在那大殿之内，神辉绽放，将萧云包裹。

　　他感觉自己的意识模糊，灵魂都快要崩溃了。

　　“我之意当永世长存，纵使灵魂灭，我意不灭！”灵魂模糊，可是萧云的意志却变得更加的坚定了，那股执意，使得他那灵魂不溃，甚至他对灵魂的感悟更深了。

　　若意在，灵魂当长存。

　　嗡！

　　也就在此时，神像之上似有神纹蠕动，而后化为一个气旋将萧云给摄入了当中。

　　当萧云被摄入当中之时，外界那显化出来的神像之上有着神纹缭绕。

　　那神纹蕴含着大道气息，那气息震荡开来使得虚空泛起阵阵涟漪。

　　那片虚空都似乎颤抖了起来。

　　甚至，虚空蠕动，有着要崩碎的继续。

　　“是神纹！”

　　“神像有神纹缭绕，这是沟通神像成功的继续啊！”

　　“哈哈，我萧氏终于又出了一个沟通神像的天才吗？”见那神纹缭绕在空，那战魂峰校场当中，一片哗然之声响彻开来，许多长者不甚感慨，老眼当中有着泪花闪烁。

　　虽然不知是谁沟通了神像。

　　可这一切太振奋人心了。

　　因为沟通神像，纵使千百年来也很少出现。

　　在这千年来，二十八年前萧战天沟通神像成功。

　　纵使那萧玄也只是沟通皇者之像而已。

　　还有便是四百八十九年前，有两个天才沟通神像成功。

　　那便是萧武王，萧长风！

　　另外一个人便是萧四公子，萧无涯，也便是当代的萧氏之主。

　　千年来，偌大的萧氏，却只有三个人沟通神像成功。

　　如今又出了一个这样的人物，这些萧氏族人怎么能不兴奋？

　　要知道，如今萧氏的家主，萧无涯那成就之高，可是有目共睹啊！

　　便是在皇者当中，他也足以称霸了。

　　也是如此，在二十年前那场风波他才可以镇压下来。

　　不然有谁可平息那位皇者之怒？

　　“战之气息！”在兴奋之后，许多王者眸光一凝，开始将心神释放出去以感应那神像当中的气息，虽然只是演化出来的虚影，可那所散发出来的气息依旧让王者心动。

　　便是那些婴墟境强者也连忙将心神感应而去。

　　这是一个难得的机会，可以助自己在武道上有所领悟。

　　而此时，萧云身子一动，进入了玄妙的世界。

　　在这里，大道气息弥漫，战意如海，在不断的翻滚。

　　而此时萧云整个人都进入了里面。

　　一股玄妙的气息在修复他的身子。

　　他那要溃散的灵魂此时已经恢复如初。

　　那躯体血管也彻底修复。

　　甚至当中光纹闪烁，他的经脉骨骼变得更加的强硬了。

　　特别是战武魂，如今的战武魂似乎得到了淬炼一般，无时无刻不散发出一股一往无前，要破尽天地的气势，那种势不可挡的战意，使得他的识海都在沸腾泛起阵阵涟漪。

　　刚才那种种压迫，使得他的武魂之力彻底被激发了出来。

　　一种战之意境慢慢开始成形。

　　“都好了吗？”萧云感应着自己的情况，微微松了口气。

　　刚才那一路太艰险了。

　　虽然只是短短的百丈距离。

　　可他却似走了十年，百年，那种漫长，那种阻力让他无法忘记。

　　只是，这也更加坚定了他的道心。

　　如此艰难的路他都走过来了，以后还有什么可阻止他的步伐？

　　随后，他眸光一动，便向着前方瞅去。

　　“不知这神像有什么传承？”


第0946章 皇气冲天！

　　神像世界。

　　这里有着最浓郁的神之战意。

　　当中的气息让人迷醉。

　　萧云感觉自己来到了战之天地。

　　这里的气息就似最原始的战意。

　　他的武魂，此时无比畅快，发出颤鸣之声。

　　那感觉，便是萧云都有着些许兴奋。

　　“这是战之本源气息？”萧云的心在动。

　　那种气息宛若大道本源，很接近了。

　　如火气息有本源之气，水气息也本源之气。

　　本源，那就是最原始的之物。

　　萧云的武魂源自血脉，源自先祖。

　　如今来到了古祖留下的传承当中，自然会有着一种来到本源之地的感觉。

　　那感觉，让他极为舒服。

　　轰！

　　也就在他向着前方瞅去时，这片虚空一颤。

　　而后在这片天地当中便出现了一个英姿勃发的男子。

　　这男子身穿蓝色战袍，眸光睥睨，长发浓密，每一根都如同利刃，那发丝迎风舞动时似可撕裂苍穹，在他身上所散发出来的气息波动，让得萧云的心都忍不住一颤，莫名震撼。

　　“这是神吗？”萧云双眸紧紧的盯着前方的男子。

　　这男子与神像几乎一模一样。

　　不过，此位似乎并没有听到萧云的话。

　　“能来此地，便是我萧氏的天才子弟，可得吾之传承！”这男子眸光闪烁，视线落在萧云身上，那模样，似感应到了萧云一般，不过他那眸光当中却看不到一丝感情色彩。

　　这只是一道意志烙印，留在神像当中而已。

　　在瞅了一眼萧云之后，此尊眸光一动，遥望前方。

　　“远古时期天地骤变，九天破碎，圣人喋血，神灵殒落，我萧氏祖地也分崩离析，不少人坠落凡尘，天地不仁，视神灵为草芥，天劫降，神灵殇，至上古时期，凡尘已无人可成神！”

　　这男子大手一动，前方虚空泛起了一阵涟漪，有着一副幅画面浮现。

　　首先出现的一幅画面是九天之上。

　　在那里天宇浩瀚，星辰遍布，有着圣人立教，享受世人香火膜拜。

　　圣人抬手间可灭天地。

　　那是一个让人心动的天地。

　　萧云只是看了一眼，那颗心就在狂跳。

　　圣人之威让人震惊。

　　那感觉如同渺小的人面对星河宇宙一般。

　　“古时真有这种人物？”望着前方的画面，萧云眼瞳骤然一缩。

　　那里有着圣人大战。

　　圣人出手，隔着无尽星河，都可灭一方天地。

　　那种手段，超出了凡人的想象。

　　可是九天崩碎，圣人也喋血，淹没在了历史的尘埃当中。

　　无数神灵在那次动乱当中殒落。

　　不少神地坠落凡尘，也有许多神灵出现在凡尘。

　　那是一个动乱的年代，也是这片天地最为辉煌的时代。

　　萧云以前就听说过一些关于上古的秘密。

　　可是此时看到这一幅幅画面，那内心之震撼，难以言说。

　　只是上古时期天地又变，神灵不可立于当世，有天劫落下，无数神灵殒落。

　　一个无神的时代就此开始。

　　而后，各大氏族，开始在这片天地开疆扩土，立下万年基业。

　　天都萧氏也是当中的一个。

　　而这尊古祖，只是那些萧氏强者当中的一员。

　　虽然超越了皇者级别，他却并没有达到神境。

　　“当世真的无人可成神吗？”虽然神对萧云来说很虚无飘渺，可他心中依旧有些期许，唯有成神方能拥有无尽寿元，否则皇者终究是要化为尘土，那寿元也不过千岁罢了。

　　“若打开天路，或可成神！”哪知，就在萧云心中暗忖时，那古祖悠悠的声音传来。

　　“打开天路？”萧云一怔，“何为天路？”

　　然而，那古祖不语。

　　似乎根本不知道萧云在说什么。

　　萧云叹息，这终究只是一道烙印而已，想要从当中知道一些古之大秘几乎不可能。

　　“吾虽未成神，可对战之一道却亦有造诣，如今将之凝为战之奥义，传于后世。”

　　画面消散，这古祖开口，他眸光遥望虚空，依旧视萧云为无物，这让萧云感到很郁闷。

　　“何为武魂？这是神通的凝聚，化为道纹，与血脉相容，凭此可世代相传，只是道纹融入血脉，化为碎片，纵使武魂觉醒，依旧难全，使后人不能完全领悟当中奥义。”

　　古祖开始讲解。

　　“武魂为神通所凝？”萧云心神一动。

　　早在许久前，他就听到了这个说法。

　　说武魂为古之大能将神通融入血脉，以此世代相传。

　　如此一来可保证氏族兴旺，长久不衰。

　　今天听这古祖讲来又是别有一番意境。

　　故而萧云用心聆听。

　　他知道，这是古祖在传道，机会难得不可错过。

　　“然而武魂传承虽然可贵，却不是踏足武道巅峰的正途，欲想踏足巅峰，便将抛弃前人之悟，开阔自己的武道，如此，才可真正成为武道之王，拾人牙慧，终究是小道……”

　　这古祖直接将武魂贬低，认为不可过渡依赖，只可当成渡河的桥梁。

　　“开阔自己的武道？”萧云眉头微皱。

　　当初他与萧元勋谈论，后者也有所言及。

　　可千百年来有几人可做到？

　　“开阔自己武道，并非一味的将前人之道抛弃，而是将之与自己的道融合化为己用。”

　　古祖似知道人有此一问，故而开口。

　　这老祖讲解，如同在讲述大道至理。

　　萧云认真聆听，也心有所悟。

　　自己这一路走来对武道的感悟也是一一浮现在脑海。

　　首先，最让他有印象的为萧武王对武道的造诣。

　　武可碎山河，可碎虚空，达到极致，还可以意为武，破碎苍穹！

　　这也是武道的阐述。

　　“刚才讲的是道，如今便讲战之意！”古祖继续开口。

　　“战？”萧云眉头一弯。

　　“战武魂，包容武道，包容一切……”

　　战为意之展现。

　　战意，可霸气无双，可一往无前，可势如破竹，不可抵挡……

　　战意还可变幻无穷。

　　如五行战意，冰当中意可有战意，火之中亦可有战意。

　　还有雷之战意……等等！

　　还有不灭战意。

　　战意被一点点解剖出来，使得萧云对战意的了解变得更加清晰了起来。

　　“原来战意包含着一切？”萧云心中了然。

　　“战意无处不在！无处不可有！”古祖的声音如雷，在萧云耳边响彻不停。

　　这话深深的冲击着他的灵魂。

　　他整个人豁然开朗，似乎看清楚了战武魂的本质。

　　“唯有明心，方可找对自己的路。”最后，这古祖的声音消散。

　　这片苍穹一动，化为了一片战意海洋。

　　此时萧云看去，那战意似乎可化为万物。

　　可化五行之力，可化禽兽，可化山石。

　　战意无处不在，可融天地。

　　“战武魂，只是一个桥梁，想要真正领悟战之意境，还需自己！”萧云心若明境。

　　在以前，他渴望着不断挖掘战武魂的力量。

　　可是在听了古祖的阐述之后，他有了另外一个想法。

　　他得领悟自己的战意，将之化为战纹。

　　如此，方可真正踏足武道巅峰。

　　不然终究是拾人牙慧罢了。

　　“那我该领悟何等战意？”萧云开始陷入了沉吟。

　　战意，也是道。

　　这该直指本心。

　　“一往无前的战意吗？”萧云心中暗忖。

　　这是他的信念，也是他的道心。

　　已经可以逐渐化成他的道。

　　不过，他总是感觉还少了些什么。

　　一往无前，无所畏惧，还不足以横扫天下！

　　战意，不该止于此！

　　“那是什么？”萧云在沉思。

　　这一沉思，便是一天，两天……

　　时间在悄然流逝。

　　他根本不知道时间过了多久。

　　如今的萧云完全陷入了悟道的过程当中。

　　……

　　战魂殿外，一个个青年从殿门走出。

　　许多人眸露喜色，对于此次收获似乎颇为满意。

　　也有人摇头，认为并没有得到自己想要的传承。

　　“无法触及皇者石像，可惜！”萧轻摇头，颇为苦涩的落在了一个高台之上。

　　不过，虽然没有得到想要的传承，他也在里面也有所收获。

　　他那战武魂当中的道纹被激发出来，使得他的武魂变得更加强大了。

　　如这样的青年很多。

　　时间流逝，一个月眨眼过去，此时已经有五十人从当中走出。

　　“有三人殒落在了当中！”不过，也有长者叹息。

　　有后辈子弟的魂纹熄灭，代表着已经殒落。

　　不过这也是预料当中的事情。

　　“现在还剩下四个人在当中了！”高台上，几位长老眸光闪烁，当中露出期许的光芒。

　　“这四人分别是萧云，萧天，萧武，萧逸飞！”

　　四个人未出。

　　而此时，在战魂峰上分别还有着四尊巨像悬浮。

　　分别是三尊皇者石像与古祖神像。

　　“这四人当中将有一人获得古祖武学奥义传承！”高台上，诸多长者嘴角露笑。

　　也就是说这四个人当中必有一人可龙腾九天！

　　“我看那人当是萧云！”许多人对萧云充满了期许。

　　这使得萧乘龙这一脉的人脸色阴沉。

　　而此时，萧元卿几兄弟却是满脸期许的盯着前方。

　　对于那结果，他们可是颇为期待啊！

　　轰！

　　也就在此时，武城当中突然有着一股浩瀚战意冲天。

　　一股皇者之威弥漫开来，笼罩四方。

　　而此时，苍穹之上风云搅动，厚厚的乌云凝聚，浩瀚天威在不断的凝聚！

　　“皇道劫威，好强大的劫威！”

　　“有人要踏足皇道了吗？”

　　“呵呵，我萧氏莫非又要增加一名皇道人物了吗？”

　　当这皇威弥漫开来后，许多人先是一惊。

　　而后那欣喜之声如惊雷一般响彻开来。

　　皇道天劫凝聚，显然是有人触及了皇道，要突破了。

　　“皇威？”而此时，萧元卿与萧元勋等人却是眉头微皱。


第0947章 萧玄称皇！

　　此时皇道天劫凝聚，显然是有人要踏足皇道了。

　　可是在萧氏宗族有机会踏足皇道的王者也就那么几位。

　　而被这些人当中最有可能踏足皇到的无疑便是那萧玄了。

　　这位可是一个惊才绝艳的天才，年少时在天都域也是闯下了赫赫威名。

　　若不是在二十年前他曾经受伤，不然早就有机会踏足皇道了。

　　如今二十年过去，他能踏足皇道也是正常。

　　所以当这皇道天劫汇集时，萧元卿那眸光明显有所变化。

　　因为那萧玄与他们关系并不怎么好。

　　甚至可以说，双方之间有着无法化解的芥蒂。

　　天劫在凝聚，气势惊人，引得整个武城的人关注。

　　无论是王者，还是那低阶的修者，都向着这片天穹望来。

　　皇威浩荡，几乎笼罩了整个武城。

　　“那皇气果然来自萧玄公子所在的院落！”萧乘龙眸光一动，嘴角露出了一抹笑容。

　　皇威所在，正是萧玄闭关之处。

　　那里绝不可能有其它王者闭关。

　　由此，他可以确定此次天劫是萧玄引来！

　　“好！”闻言，大长老忍不住高呼一声，“若萧玄踏足皇道，我们这一脉便有三皇并世！”

　　三皇并世，这是何等的耀眼？

　　要知道，在天都域，许多大族也才一两个皇者而已。

　　甚至一些门派，根本没有皇者坐镇！

　　如那药宗，也仅仅只有一个皇者坐镇罢了。

　　“若萧玄公子踏足皇道，我们萧氏的底蕴将更加浑厚了！”顿时，许多萧氏族人眸露兴奋，多一个皇者，可使萧氏在那些上古大族当中所几分威慑之力，让人不敢冒犯。

　　“萧玄公子天赋惊人，一旦踏足皇道，必可在当中称雄！”

　　“我看下一任萧氏家主当他莫属！”许多萧氏族人对萧玄充满了敬畏。

　　“以萧玄公子的天赋，往后可使我萧氏迈入辉煌！”有人开始吐出那谄媚之言。

　　“萧玄？”听得那些声音，萧元卿几兄弟的眸光却无比阴冷。

　　“他的天赋能与战天堪比吗？”萧元隆眸中更是有着怒火涌现。

　　当年，一个明明可以纵横四方的天才，却被逼到了那份上。

　　一个盖世天才，却喋血天都，陷入古禁地。

　　那是何等的凄凉？

　　如今罪人没有得到惩罚，在踏足皇道后却要成为了带领族中走向辉煌的功臣了吗？

　　萧元卿几兄弟叹息。

　　不仅是他们，另外一系的王者也是叹息。

　　只是成王败寇，他们也无法改变这事实。

　　“若是萧玄称皇，他们这一脉将彻底主宰萧氏了！”那名略显肥胖的长老叹息。

　　他们这一脉，如今也仅仅只有一个皇者而已。

　　萧元卿这一脉也只有一个皇者。

　　天劫凝聚，厚厚的劫云笼罩一方苍穹。

　　在那里有着一个中年男子踏足山巅，立身在劫云之下。

　　这是一个身穿银色长袍的男子，他剑眉入鬓，双眸深邃，整个人透发出一股凌厉之势。

　　“是萧玄公子！”当这个男子出现的时候，那武城当中立即引起了一片哗然。

　　而此时，苍穹之上劫云一动。

　　那虚空当中，光影闪烁，似乎有着一尊巨神演化而出。

　　这巨神大手落下，遮盖了一方天地，势可镇压天地。

　　不仅如此，当中还带着些许莫名的规则之力。

　　那萧玄所在的区域完全被封死。

　　轰！

　　巨响震天，天劫落下，帮手着无穷雷光。

　　那片区域的虚空都破碎了。

　　有着无数裂缝蔓延。

　　“天劫？能奈我何？”萧玄长发舞动，一拳轰向虚空。

　　他气势惊人，如同神龙，要与天地争锋。

　　轰！

　　巨响震天，那片天地有着恐怖的波动弥漫开来。

　　呼，呼！

　　而此时，在萧氏之内，有着两个长者出现。

　　这是两个皇者，他们手掌一动，掐动法印封印了一方，使得那浩瀚波动无法冲击武城。

　　事实上，在萧氏的核心之地，多数山峰楼台皆被古祖刻下了阵纹，可以抵一般皇劫。

　　“这就是皇威吗？”

　　战魂峰上，那些王者感应着那天劫，内心皆无比震撼。

　　许多人都是第一次看到皇劫。

　　那波动，纵使连那些圆满王者都感到心惊。

　　不然想象，若是被那种波动触及，自己会不会化为烟灰。

　　天劫降落，引得数百万人瞩目。

　　轰隆隆！

　　雷声震荡。

　　天劫不时演化出战神出手，又有古之宫殿落下。

　　还有规则之力斩下。

　　通天境之劫，大有着湮灭一切的气势。

　　只是，这萧玄的确不凡，他面对天劫，无所畏惧，纵使喋血，却还是渡劫成功。

　　当虚空之中，劫云消散，武城内的气息逐渐恢复平静。

　　只是，那山间云雾流转之时，当中依旧还携带着一丝皇者气息。

　　萧玄立于山巅，他眸光微眯，体外有着劫纹缭绕。

　　那些劫纹不断的被融入体内。

　　与此同时，天地间的灵气都向着他汇集而来。

　　整个武城，风云搅动，宛若化为了一个气旋。

　　在萧玄身上，皇者气息在不断弥漫。

　　那气息使得虚空都在颤抖。

　　“他……踏足了皇道吗？”战魂峰上，许多王者皆是眸露羡慕之色。

　　萧元隆等人脸色颇为不快。

　　当年，萧玄与萧战天争锋。

　　可萧战天太过惊艳了，不仅在战力上完败萧玄，还掳获了当年天都域所有青年才俊所倾慕的姚青月，这使得许多人对萧战天嫉妒不已，而这萧玄更是将萧战天视为仇人。

　　虽然当年萧战天为何喋血天都的具体细节他们并不知道。

　　可是，他们得到了消息，此事与萧玄有关。

　　本来他们这一脉的皇者出手，要诛杀萧玄，却被萧玄这一脉的皇者阻止了洗礼。

　　此时萧玄踏足皇道，让他们唏嘘不已。

　　一个罪人，却可如此逍遥立于世间，如今踏足皇道，只怕还要受到世人所景仰。

　　“不错，还不到五十，便已经称皇，往后潜力必将在诸多皇者之上！”

　　虚空当中，一个身穿紫色长袍的长者漫步而来，他须发已白，可是那面容却宛若中年，眸子当中尽是闪烁着凌厉的气息，远远的就可以看到在他身上有着光纹缭绕。

　　此老才一出现，那片虚空都一颤。

　　若是萧云在此，他便可认出，此老正是当年与萧武王争锋的萧四公子，萧无涯！

　　如今的他已经过了五百岁。

　　这年纪，若在普通人看来已经很老了。

　　可对于皇者而言，他正值壮年。

　　“呵呵，玄儿，你果然没有辜负我等的期望！”在萧四公子遁来时，又有一个老者遁来。

　　此老须发洁白，那白眉长达三尺，随着他步伐迈动时迎风舞动，他面色依旧红润，可是那眸光却明显少了几分锐气。

　　此老也是一尊皇者，为萧玄这一脉的老祖。

　　当年，萧四公子就是在他的护持之下成长起来。

　　“通天境！”萧玄眸光一闪，当中光芒锐利，在那眸子当中可以看到一丝野心，“通天境可称皇，纵横一方，可是终究不能长生，若能再进一步，方可真正的逍遥于世。”

　　通天境，手段通天，为武中之皇，故而称为皇者。

　　只是，萧玄的目标显然不止于此。

　　“当世已无人成神，皇，已经是终点了！”那老皇着叹息。

　　如今，他已经九百一十二岁了，还有八十八年，他便将大限来临。

　　届时，纵使服用灵丹妙药，他也只可延一两年寿元而已。

　　此时的他，对于再进一步，已经少了几分激情。

　　“天地浩瀚，古之大秘太多，皇，或许并不是终点！”萧玄摇头，道，“曾经有人在古之遗迹当中得到神之预言，在当世便有着成神的契机，我等还可以拼搏一番。”

　　“我是不行了。”那老皇摇头。

　　“老祖不必悲观！”萧玄语气坚定，如今踏足皇道，对于他而言，路才刚刚开始。

　　“呵呵，后路如何，一切看天命，如今玄儿你踏足皇道为我萧氏之福，当举世庆贺。”萧无涯朗声一笑，“传令下去，萧氏宗族子弟，皆赏赐相应之丹药，元石，灵石，以庆贺萧玄称皇。”

　　音波滚滚，响彻四方，传遍了整个武城。

　　“武城之人，皆可获赏！”

　　武城内数百万人皆收到了这音波。

　　“谢族长！”当这声音响彻开来后，武城之内，音波滚滚，尽是感谢之声。

　　对此，萧氏的子弟皆欢呼无比。

　　许多人言族长英明。

　　那音波，冲得武城上空的云雾都溃散，虚空都在颤抖。

　　萧氏宗族子弟近千万。

　　此时就算武城之内，也有八百万子弟。

　　如此多人一起开口，那声势该何等惊人？

　　“这萧无涯拿我萧氏的资源去收买人心！”在武城之内，一处山峰当中两个老者屹立，当中一人，眸光凌厉，拥有着一张铁面，可谓嫉恶如仇，此老正是萧元卿这一脉的皇者，名为萧雄！

　　萧玄踏足皇道，那波动也惊动了他。

　　“这种事情，他们又岂是做了一次而已？”对面一个老者也是冷哼了一声。

　　这个老者腰肥肚圆，却是另外一系的皇者了，萧廷渊。

　　对于萧无涯这一脉，显然也是颇为看不惯。

　　“呵呵，恭喜玄公子踏足皇道！”而此时，家主那一脉的王者皆是遁去恭贺。

　　“恭喜……”

　　各种声音震荡天地。

　　萧玄踏足皇道无疑使他们这一脉更加强盛了起来。

　　在以前，他们还顾忌另外两个皇者。

　　可如今他们三皇并世，何须顾忌？

　　“玄哥，如今你踏足皇道，是否当告知天下？”萧乘龙笑道。


第0948章 昭告天下！

　　“不错，如此喜事，当昭告天下！”许多王者附和。

　　“下个月初八正好是我五十寿辰，可凭此宴请天下，顺便称皇！”萧玄闻言那眸光一闪，旋即沉声道，“乘龙，这事情便交给你办了！”他瞅向了旁边的萧乘龙。

　　“是！”萧乘龙点头，眸露喜色。

　　他年少时就追随着萧玄，两人关系极好。

　　如今萧玄踏足皇道，成为萧氏宗族最年轻的皇，如此以后他也可得其庇护。

　　见此，萧玄微微点头。

　　他环视四方，眸光微动，发现了两人。

　　这两人分别是两位老皇。

　　在瞧得这两位老皇后，萧玄眸中有着些许冷厉之色浮现。

　　特别是在瞧得萧雄后，当中甚至有着杀机隐露。

　　当年那一击之仇，让他难以忘怀。

　　若非命大，他只怕已经殒落。

　　见这萧玄瞅来，萧雄眸光也是一冷。

　　当然，虽然有怨，双方也没有动手。

　　毕竟皇者关系一个氏族的气运，皆不会贸然动手。

　　否则牵一发而动全身，自己的后人也将受到影响。

　　“咦，那是神像？”萧玄眸光转动，从那两位老皇者身上移开，只是他眸光才一移开，便是发现了在远处那山巅之上有着浩瀚的神威弥漫开来，刚才因为天劫浩瀚，才掩盖了这神威。

　　“神像？”此时，萧四公子也是眸光一凝，循着方向看去。

　　待得光芒一动，他们便是发现了在两千里外的战魂峰上有着一尊神像屹立。

　　对于这神像他们再也熟悉不过了。

　　“那是战魂峰！”

　　“有人沟通了神像？”见此，便是萧无涯都为之动容。

　　沟通神像那意味着什么他可是最清楚不过了。

　　当年他沟通了神像，凭此领悟了无上奥义。

　　当然，纵使沟通神像，那最终的成就也是有着高低。

　　这一切都看个人天赋。

　　如当年的萧武王，他也沟通了神像，可却是比萧无涯要强上一分。

　　沟通神像，代表着天赋，毅力，心智。

　　可天赋有高低，故而成就也有高低。

　　只是此时神像再现，便是身为皇者，他们依旧不能平静。

　　要知道，但凡沟通神像成功的人可是都有机会踏足皇道啊！

　　甚至，就是在皇道当中也是一方豪雄。

　　“这一代居然有这等天才？”萧玄眸光一闪，在瞧得这神像后他想到了很多，那眉头也是拧了起来，因为他想到了一个竞争对手，那便是曾经一直压得他无法喘息的战王。

　　虽然如今战王陷入了古禁地，可是一想到此位，他的心情依旧是莫名的感到烦躁。

　　“我们这一系可有这等天才？”萧玄问道。

　　“这一代，我们这一系并没有什么天才。”一位王者叹息。

　　“哦？”闻言，萧无涯眸光也是一凝，“没有天才，那么便不是我们这一系的人了？”

　　这使得他眉头一皱。

　　纵使身为族长，他也希望是自己这一脉强大。

　　“我们这次才五个人进入当中。”一个人说道。

　　“怎么会这样，不是有十个名额么？”萧玄眸光一冷。

　　倒是那萧无涯和老皇比较平静。

　　如今的他们已经很少过问世事了。

　　“回玄哥，是这样的！”萧乘龙眉头一皱，当下传音，将事情的经过说了出来。

　　当萧乘龙的话语吐出之后，萧玄的脸色立即就阴沉了起来，在他身上散发出一股恐怖的气息波动，那种波动，便是王者都感到心惊肉跳，那脊背有着阵阵寒意弥漫。

　　“萧云！战天之子？”萧玄眸光一凝，遥望着远处的苍穹。

　　“战天？”旁边的萧无涯此时眼皮一跳，也是为之动容，“不曾想到，已经过去了二十年。”

　　想起那个青年，就连他都心情莫名。

　　若是这等天才出在他的后辈当中那该多好？

　　可惜，这天才并不是他这一脉，反而与另外一脉交好。

　　“他的儿子归来了吗？”旁边那个老皇此时也是一脸唏嘘。

　　一时，众人凝视着前方，心情莫名。

　　这神像会是那萧战天之子沟通的吗？

　　……

　　另外一边，萧雄与萧廷渊这两尊老皇也是发现了战魂峰的波动。

　　虽然相聚千里，可是皇者的灵识是何等的强大？

　　只要他们将心神释放出去，纵使方圆十万里的一切都将被收入眼中。

　　“又有人沟通了神像吗？”萧雄遥望远处，那眸子微微眯起，眸子当中尽是唏嘘之色浮现，看到神像，他就想起了当年那个被他极力看好的后辈，可惜当年闭关，导致那后生喋血天都，也不曾知道，这成为了他人生当中的一个难以弥补的遗憾。

　　“老祖！”就在他一脸唏嘘时，萧元卿，萧元隆等人纷纷遁来。

　　他们也发现了这老祖出关，故而不愿意错过这个机会。

　　要知道，他们的老祖年纪也很大了，有六百岁了，近来一直闭关，很少理会世事。

　　那萧凌云，萧锋等人纷纷遁来，皆想见老祖一面。

　　若是被这老祖看上，可是他们的福缘啊！

　　只是这老祖心情并不是很好，只是淡淡的瞅了一眼这些后辈。

　　“这次我们这一脉可出了天才？”萧雄老祖眸光微动，视线落在了萧元卿几兄弟身上。

　　“回老祖，我们这一系并没有什么天才。”萧元卿笑道，“不过此次有一个好消息，老祖听了一定会极为高兴。”他说话时还故意卖了个关子，若是在平时，他是肯定不敢的。

　　“哦？”萧雄眉头一弯，眸路询问。

　　“老祖可曾记得当年战天离开天都时还带走了他儿子！”萧元卿笑道。

　　“战天？”言及战王，这老祖心情更加忧郁了。

　　“战天之子归来了！他名为萧云！”萧元卿道，言及此时，纵使他也是有些兴奋。

　　旁边的萧元勋更是无比激动。

　　因为萧云乃是他所发现的。

　　“那婴孩归来了？”萧雄眸子微眯，“算一算，他也该二十了，他人在何处，若是天赋不错，可将他带来，纵使不能将之培养成战天那样的盖世天才，老夫也要竭力让他称王。”

　　萧战天的殒落让此老无比遗憾。

　　“回老祖，此时这萧云正在战魂殿。”萧元勋笑道。

　　“在战魂殿？”闻言，这老祖眼睛开始亮了。

　　“三尊皇者石像，一尊神像，纵使他只是沟通了皇者石像，也足以在王者当中称雄了。”老皇眸子微眯，旋即那脸上有着笑容浮现，“看来战天的儿子也是个天才啊！”

　　老人一脸唏嘘。

　　“不仅如此。”萧元勋笑道，“我看那神像多半是萧云所沟通！”

　　提及此事，他充满了自信。

　　要说谁有可能沟通神像，在他心中除了萧云只怕没有别人了。

　　“这么确定？”老皇有些诧异。

　　这种事情谁敢肯定？

　　“我看也多半是这后生。”萧元卿点头，随后将萧云的事情说了一遍。

　　“紫金龙纹级别的天才？”闻言，老皇眼睛更亮了。

　　“快让我看看。”他一脸期许。

　　萧元勋点头，然后取出一枚晶石，待得光纹一闪，万族争霸战的画面浮现。

　　“不错，不错，以魂为武，对武道的确有着不凡的造诣，他这一式似乎蕴含着些许玄妙奥义，这武学不简单啊！”只是看了一遍，这老皇就发现了萧云那灵魂催动的武学不简单。

　　“看来他是另有机缘！”此时，他对萧云也充满了期许。

　　“他的确是有着大气运！”萧元勋点头。

　　萧云曾经陷入空间裂缝的事情他也听说了。

　　区区元婴境陷入空间裂缝而不死，如此运气，真的可以说逆天了。

　　随后他将此事告知了老祖。

　　“他进入当中多久了？”在听得萧云的事情后，这老皇也是满脸欣慰，随后问道。

　　“已经一个月了！”萧元勋答道。

　　“一个月了？既然有缘，老朽便暂时不在闭关，等他出来。”这老皇眸光一闪。

　　这次无论如何也要好生护持这青年。

　　另外一边，萧玄等人离去。

　　……

　　而此后，萧氏开始广发请帖，邀请各族来聚。

　　短短十天，萧玄踏足皇道的事情便传遍了整个天都域。

　　“萧氏又添一名皇者！”古氏一个大殿之内，一位身穿金袍的老皇皱眉，“萧氏如今有五皇并世了，比起我古氏也仅仅只是少了两个皇者而已！”对此，他深感忧虑。

　　虽然他们皇者多。

　　可那萧无涯乃皇者中的霸主，一人足以对付几个普通皇者了。

　　“萧玄踏足皇道，也不足为虑，还好不是萧战天，不然凭借他一人只怕要横扫诸皇，那才是最可怕的事情！”另外一个皇者淡淡地说道，提及萧战天时，便是身为皇者的他也有些忌惮。

　　二十四岁便称王，二十七就横扫王者，如此人物，古来少有。

　　很难想象，若是让此人踏足皇道，他们又该如何与之争锋？

　　“说来也是萧氏自己作孽，四百年前，一个萧武王被他们自己人诛杀，四百年后，一个战王被他们逼得喋血离开天都，最后陷入古之禁地，呵呵，若是让这两人成长起来，如今各大上古氏族当中，萧氏只怕要排入前三，可是现在么，还略差了些。”

　　……

　　“圣女，好消息！”天都北域，雪娥盈盈一笑，向着那山巅遥望远处虚空的少女道。

　　“什么消息？”萧灵儿心情并不怎么好。

　　先前她要去萧氏见自家哥哥，结果她师傅却让她必须达到婴墟境才行。

　　这让她闷闷不乐。


第0949章 各族皆动！

　　“如今萧氏传来消息，萧玄踏足皇道，要在下月初八寿宴上称皇，宫主已然准许让你去萧氏，顺便她也想去看看你这个哥哥天赋到底如何。”雪娥带着几分笑容说道。

　　“什么！您的意思是我可以去见我哥哥了吗？”前面的话语萧灵儿并没有在意，只是在听得后面一句时，她兴奋的如同小鸟，脸上浮现出久违的笑容，她紧紧的抱住那雪娥，道，“太好了，我终于可以见我哥哥了，太好了，雪娥姐姐，谢谢你了。”

　　“你啊！”雪娥一笑，道，“只要圣女开心，比什么都重要。”

　　对于这个自己从域外带来的女孩，她也是有着极深的感情。

　　甚至，她一度怀疑，当初自己的决定是不是错了。

　　若是将那个青年也一起带来，或许自家圣女这几年也不会这般忧郁。

　　“雪娥姐姐，你说我该准备什么礼物给我哥哥，我得穿什么衣服去见我哥哥？对了，我这么多年没有见我哥哥了，他还认得我么？我哥哥会不会已经忘记了灵儿啊！”

　　只是瞬息，这小丫头就问了一堆问题，对哥哥的想念之情溢于言表。

　　“圣女气质脱俗，穿什么都好看，至于送礼物，相信你能去见你哥哥这就是最好的礼物了。”雪娥微微一笑，对于这兄妹的感情她也是知道，当初那个青年可是不惜将寒气加身，也要微微这妹妹治病啊！

　　“不知道哥哥喜欢什么？”萧灵儿那眸子眨动，显得古灵精怪。

　　此时的她早就一扫之前的忧郁，变得无比活泼了起来。

　　只是她却少了那圣女应有的冰冷高贵气质，反而如同一个邻家女孩让人感觉亲近。

　　另外一边，天宫。

　　这是一座悬浮在虚空的宫殿。

　　宫殿光纹闪烁，绽放出耀眼的光芒，当中瑞彩缭绕，宛若一座天宫。

　　那古老的气息弥漫开来，有着镇压天地之势。

　　这便是天宫了！

　　此时，在天宫大殿之内，有数位皇者端坐。

　　“萧氏又增一名皇者！”天宫一位长老收到请帖，也是略感惊讶，“不过还好。”

　　略微惊讶，此老也是松了口气。

　　一般的皇者，他们还并不放在眼里。

　　“如此，便派些人去祝贺吧！”一个皇者淡淡地说道。

　　“云飞在闭关，便让阳儿去一趟萧氏，看看萧氏有什么后辈天才！”一个皇者道。

　　天宫执掌天都域，号令群雄。

　　可是天都域太大了，这里上古氏族林立，多数大族之内都有着皇者坐镇。

　　纵使天宫底蕴浑厚，非这些大族可比，可天宫也不可怠慢这些大族。

　　不然各族联手，并不是没有推翻天宫的可能。

　　所以天宫一直都会关注各族的后辈天才。

　　“可以让楚阳公子去！”不少人点头。

　　“有楚阳公子去，足以横扫萧氏年轻一代了，根本不必云飞公子出马！”

　　闻言，这些长者皆是点头。

　　楚云飞已年过二十，为天宫当代的传人，将来是要执掌天宫。

　　他的天赋在天都域可谓是少有人堪比。

　　在年轻一代已然可以称尊！

　　至于楚阳，为楚云飞的胞弟，也是天赋极强。

　　虽然他不如其兄，也足以傲视天都无数天才了。

　　在天都域，同辈当中能与之比肩的天才屈指可数。

　　天都域，风氏！

　　“瑶儿，萧氏玄王踏足皇道，在下月初八将宴请天下各族，我族也将会前往道贺，届时会带些后辈子弟一同前往，可趁此见见各族的天才，你可愿意随我一同前往萧氏。”

　　在风氏一个大殿之内，一尊皇者嘴角露笑，她双眸当中火光闪烁，似有神凤盘踞。

　　她瞅向旁边的女子，眸露期许。

　　这是一个雍容华贵的女皇。

　　她容颜绝美，体态丰腴，气质无双，让人无法看出她的真实年纪。

　　“萧氏？”风羽瑶眸光微动，道，“好，我去！”

　　“好，你也该多出去走动，走动，多结交些天才对我风氏也是不错！”那皇者一笑，如风羽瑶这等天才，以后注定将要成为风氏的依靠，她若找到一个同样惊才绝艳的伴侣，那便是更好了。

　　随后寒暄几句后，此皇就此离开。

　　“却不知那萧云可还记得我？”待得那皇者离去，风羽瑶起身，遥望着远处虚空。

　　在她那脑海当中，一幕幕往事浮现。

　　当年自己身中剧毒，就要绝望。

　　若非那少年出手，只怕她将要就此香消玉殒。

　　苍天佑她，让她获救，血脉也是彻底觉醒。

　　来到天都宗族亦是一切顺利，得到了重点培养。

　　如今纵使有人想对付她，可有皇者庇护，那些人也是没有办法了。

　　甚至，还有仇人被直接诛杀。

　　一个传承了先祖百分之九十九血脉的天才，对于风氏宗族而言，无疑是值得重点培养，这样的天才一旦成长起来，可以坐镇千年，为风氏子弟谋求几世安宁创造一个盛世。

　　……

　　九清宫。

　　“萧氏倒是鼎盛，又出了一个皇者！”大殿之内，几位长老相聚一起。

　　“这个氏族的确有大气运，总是有诸多天骄共世，如今五皇并世，倒也可震慑一方。”一位老皇点了点头，说道，“不过也是这样，才使得他们未能真正达到一个盛世！”

　　“嗯！”几位长老点头。

　　天骄共存，必将有所争端，导致天才择殒。

　　如当年的武王，如二十年前的战王。

　　这些事情都被各方势力的皇者看在眼里。

　　如果不是处于同代，或许这些天才可以一一成长起来。

　　那才是一个可怕的局面。

　　“我九清宫可要派些天才同去？”一个长者问道。

　　“随便派几人去便可，我九清不必学那些大族相互间争奇斗艳。”一个老者说道。

　　“嗯。”旁边几位长者点头，“凌兮如今在闭关，也不必打扰她。”

　　“如今凌兮的命纹应该要觉醒了吧？”当中，一个皇者眸路询问之色。

　　“看情况应该是了。”大殿正位，一个美妇点头。

　　此位正是九清宫的宫主。

　　也是一尊皇者。

　　“若命纹觉醒，她必将突飞猛进，修为将超越同辈！”九清宫许多长者眸露期许。

　　到了那时候，九清宫将迎来一个辉煌的时期。

　　甚至可以与天宫争一时长短。

　　所以对于此时的氏族争斗，他们并没有太多的兴趣。

　　……

　　“什么，穆姐姐，你要去萧氏？”在一处山巅，凌芸儿眨动着眼睛问道。

　　“嗯。”那穆师姐笑道，“萧氏那玄王称皇，必将有各族的天骄汇集，去那里也好看看天都域这一代到底有多少厉害的人物。”

　　在天都域，各族都有诸多天才。

　　只是很难汇集在一起。

　　往往这些盛会却成为了这些后辈子弟争奇斗艳的场所。

　　“这样啊？”闻言，凌芸儿眸露期许，心中嘀咕着，“不知云飞哥哥会不会去？”

　　小丫头眸露娇羞。

　　“得了吧！”旁边穆师姐似乎看出了这丫头的心思，“据说那楚云飞现在在闭关，他不会去萧氏，再者，他成名已久，也没有必要去那些场合，一般而言这种场合都是一些未成名的天才争锋。”

　　“我也要去。”凌芸儿抿着嘴，那如秋水一般的眸子滴溜溜转动，心中却在想着，“说不定云飞哥哥会去也不一定了呢？”这丫头似乎不肯放弃任何一次见那楚云飞的机会。

　　“你啊！”那穆师姐一笑。

　　“萧氏……”有年轻天才眸露笑容，似乎对这次盛会也充满了期许。

　　此时，几乎那些上古大族都收到了萧氏的请帖。

　　唯有那些不入流的宗派氏族未有这资格。

　　当然，这些人也可以自己去祝贺，只是无法享受那些大族的待遇罢了。

　　短短半个月，天都域已经是风起云涌。

　　一个个传送阵被开启，各族的天才已经开始上路。

　　而此时，萧氏武城之内，各大街道张灯结彩，一片喜庆之意。

　　许多族人皆无比欣喜。

　　这次萧玄称皇给他们带来了诸多的利益。

　　那些修者都获得了相应的丹药赏赐。

　　如淬体境的修者可获得先天丹。

　　先天境的修者可得凝元丹。

　　真元境的修者可得凝玄丹。

　　这种利益使得许多人对萧玄以及家主感恩戴德。

　　可他们却并不在意，当初这一脉导致萧氏有两个天才喋血。

　　若是这两个天才成长起来，此时的萧氏只怕真的要在那些上古大族当中称霸了。

　　对此，萧雄老皇这一脉和那萧廷渊那一脉的长者却都是闷闷不乐。

　　如今萧四公子那一脉壮大，他们的日子就更加难过了。

　　在萧氏一片喜庆时，在战魂峰上，那三尊皇像，一尊神像依旧悬浮在空。

　　这种强者的传承太深奥了，不是一天两天就可以得悟。

　　在那神像战意空间之内，萧云还在感悟，在寻找自己的道。

　　此时，他在这里已经有四十五天了。

　　其实在最初时他就有所领悟。

　　只是他不想这么轻易就凝聚自己的道。

　　他要凝聚最强的战纹。

　　否则纵使在这里有收获，也不能真正的无敌。

　　他要做，就要做最强者。

　　既然踏足武道，就当有着一个追求巅峰的心，否则，一切也是徒然。

　　这些天来，萧云不断感悟，身上的战意也是越发浓郁了起来。

　　在他身边，战意缭绕，化为纹路，不断在他身上游走。

　　这些纹路随时都要化为战纹。

　　若仔细感应而去，可以发现这些纹路当中有着特殊的意境。

　　那是萧云所领悟的意境。


第0950章 唯有不灭，方可长存？

　　意境在不断增强，可萧云却迟迟没有将之凝为战纹。

　　“一往无前，可为战之意，无所畏惧可为战之意，可这是气势，还不足以灭敌称雄。”萧云在沉吟，他想领悟最强战意，可在战斗当中碾压诸强，横扫八方天才。

　　战意有许多种。

　　如五行，等等。

　　可是想要将这战意化为自己的道却需要去感悟了。

　　想要感悟，得与己心契合，否则任由你怎么感悟也是徒劳。

　　萧云在寻找，寻找适合自己的道。

　　“在进入神像前，我意志坚定，纵使灵魂似要溃散，可意志长存不灭，如此才坚持到了最后。”萧云眸光闪烁，当中有着智慧的光芒闪烁，“若战意不灭，那又该如何？若有不灭战意，谁可与我争锋？”

　　想到这里，萧云的心动了。

　　“对，便是不灭战意，唯有如此，才可立于不败之地！”萧云眸光坚定无比。

　　唯有不灭，方可长存。

　　“那么我便凝不灭战纹！”思量至此，萧云已经有了自己的打算。

　　只是接下来却得感悟不灭。

　　唯有如此，才可可凝战纹。

　　否则空喊不灭，那也只是一丝意境，无法成为道。

　　不能成道，终究徒劳。

　　“不灭？”萧云又继续感悟，回想着当初的场景。

　　“意志长存方而不灭，这只是触及而已，还没有真正的不灭。”萧云心中不断明悟。

　　而此时，他周身那些战纹的气息也是在慢慢变化。

　　在这种感悟下，时间悄然流逝。

　　有时候你自悟十年也不见得可得道。

　　有时候，瞬息明悟，道纹水到渠成。

　　所以萧云根本不急，甚至他忘记了时间，忘记了一切。

　　在他心中，唯有悟道。

　　……

　　在萧云参悟时，外面一尊皇像光纹闪烁，最后隐入了战魂殿内。

　　“有人参悟完毕！”当这皇像消散时，外面的修者眸露喜色。

　　虽然此时族中正在操办玄王的寿宴，却依旧还有人留在此地等候。

　　嗡！

　　当皇像消散之后，那战魂殿门光纹闪烁，有着一个青年从当中漫步而出。

　　青年很俊秀，双目却凌厉如刃，透发出一股摄人的波动。

　　此时他漫步而来，衣袂飘飘，眸光睥睨时有着一股王者之气弥漫开来。

　　虽然还没有称王，可此人身上已经具备了王者的气质！

　　“是逸飞，逸飞公子出来了！”当那青年走出，远处高台上立即有着长者眸露喜色。

　　这萧逸飞眸光睥睨，向着自己的族人走去。

　　“呵呵，沟通皇者之像，不错，不愧为我的儿子！”当中一个中年男子露出满脸欣慰，这是一个婴墟圆满境的修者，他自己成就不高，却有着一个传承值为百分之九十七点八的儿子。

　　最重要的是这个儿子心智坚毅，对武道的天赋也是极强。

　　“孩儿没有给父亲丢脸。”萧逸飞眸光微动，向着父亲施礼。

　　随后又问候了他们这一脉的几位王者。

　　“逸飞，以后我们这一脉可就靠你了啊！”旁边几位老王一脸唏嘘，说道。

　　他们这一脉没有皇者坐镇，一直处于弱势。

　　如今出了一个这样的天才，让人欣慰。

　　沟通皇者石像，若成为皇者成就肯定不可想象。

　　“我会努力的！”萧逸飞点头，虽然成就不错，却也没有骄傲。

　　他知道自己的使命。

　　“你领悟了什么战纹？”一个王者问道。

　　“我的战纹，为隐！”萧逸飞眸光一闪，道。

　　“隐？”闻言，许多王者眸露诧异。

　　萧逸飞却是嘴角勾起了一抹淡淡的笑容，也不多言。

　　这种东西，为他的底牌，自然不会轻易展示出来。

　　“居然有人沟通了神像？”在与族中直系亲属寒暄一会后，萧逸飞眸光一动，视线落在了前方的战魂峰上，在见得上面还有着两尊皇者石像，一尊神像之后，他那眉头一拧。

　　“逸飞你也不必有太多的压力。”一个王者说道，“纵使不能同代称尊，能称雄亦足以。”

　　“不错，有儿如此，已是父亲的骄傲！”他父亲也在鼓励儿子。

　　“逸飞知道！”萧逸飞点头，随后道，“还有哪几人在里面未出？”

　　他能走到这一步，自有自己的道心。

　　只是见有人沟通了神像，心中也是好奇，想要看一看到底是那个人如此惊才绝艳。

　　“如今还有三人未出！”一个王者说道，“这三人分别是，萧云，萧天，萧武。”

　　“哦。”萧逸飞眸光微凝，也没有急着离去，而是留在了此地。

　　一天后，又有一尊皇者石像消散。

　　萧天步伐迈动，从那战魂殿大门之内一闪而出。

　　“呵呵，萧天公子！”当萧天走出，当即就有着婴墟圆满境的长者迎了上来。

　　当然，这是家主一脉的人。

　　甚至当中一些王者也是眸露笑容，对其颇为客气。

　　“公子能沟通皇者石像，当为天才！”许多人一脸谄媚笑道。

　　能沟通皇者石像，自身又是淡紫金龙级别的天才，以后成长起来，还是有机会称皇。

　　每一个有机会称皇的天才，都是拉拢的对象。

　　纵使连王者也不列外。

　　以后若得蒙一个皇者庇护，那身份，地位可是超然啊！

　　“多谢诸位长辈如此抬爱。”萧天也并不骄狂，连忙向着那些长者施礼。

　　虽然他内心充满了自信，可他知道，没有成长起来的天才，终究不是天才。

　　纵使有潜力称皇，夭折了一切都是枉然。

　　这样的列子太多了。

　　不然萧氏何至于才这么几个皇者坐镇？

　　“还有两人？”萧天眸光闪烁，凝视着前方。

　　“回天哥，那两人分别是萧云与萧武！”在萧天旁边，萧轻一脸谄媚，回道。

　　“萧云？”在听得这个名字后，萧天那眸中有着复杂之色浮现，“这家伙果然也沟通成功了吗？”

　　以前他对萧云还有过轻视，认为自己有机会超越此人。

　　可在万族争霸当中萧云给他带来的一次次震撼却是让得萧天知道，自己永远也别小觑了这个青年，所以纵使此次他沟通皇者石像成功，他也是没有了以前的那种骄狂。

　　他在害怕。

　　害怕自己在最得意的是狠狠的被摔了下去。

　　而此时，在听得萧云还在里面后，他那颗心莫名的紧张了起来。

　　“神像……会是他吗？”萧天凝视着那神像，眸露苦涩。

　　遥望前方，便连那些王者也是皱眉。

　　现在就剩下两人，萧云获得神像传承的机会极大。

　　“现在就剩下两个人，一个是萧云，一个是萧武，呵呵，我看那神像多半为萧云所沟通。”高台之上，萧元勋眸露笑容，此时他还在这里等候，萧元卿也在他身边。

　　至于那萧元隆已经离去。

　　萧玄迈入通天境，就此称皇，让他感到了不小的压力。

　　“结果很快就将揭晓了！”萧元卿也是眸露期许的眸光。

　　虽说萧玄称皇让他有些郁闷，可若萧元能沟通神像，有所收获，那么一切都不算什么了，要知道，当年的萧玄也仅仅只是沟通了皇者石像罢了，若萧云沟通神像往后称皇，还怕那萧玄？

　　所以此时他们对萧云的期许更甚。

　　时间悄然流逝。

　　可是最后那皇者石像与神像依旧没有消散。

　　那两个青年还在领悟当中。

　　这使得许多人期许之余也是有些乏味了。

　　许多青年开始离去。

　　而此时，已经是初六。

　　在萧氏武城外，人影闪烁，不时有强者降临。

　　在当中甚至有皇者级别的人物。

　　各族那些赴宴的人终于到了。

　　“这便是萧氏武城吗？”虚空当中，一辆战车驶过天际，两头双翼雪豹，那雪白的双翼收拢，向着前方的巨城缓缓的降临而下，而当这雪豹出现的刹那，那片天地的温度骤降。

　　附近山林开始有着冰晶凝聚。

　　“好冷！”武城之上，一队巡逻修者皆是忍不住打了个哆嗦。

　　“是雪天门的人来了！”

　　“快速速去迎接！”在城内，立即有王者出来迎接。

　　此时，许多人都被派出来迎接各族的宾客。

　　“那便是萧氏武城么？”战车上，萧灵儿身穿着一身紫衣，怀中抱着两只紫色的灵狐，此时的她那大眼灵动，颇为好奇的向着战车前方的那座庞大的古城扫视而去。

　　在她身边，还有着许多的年轻弟子，当中不乏青年才俊。

　　此刻众人见得自家圣女那眸光灵动，嘴角露笑的模样，简直都要痴呆了。

　　许多青年一脸诧异。

　　这个平常冷艳少语的圣女，此时怎么会变得如此开朗了起来？

　　“这便是萧氏武城，建于上古年间！”在战车之内，一个身穿白色宫装的美妇开口，她嘴角有笑，可是那话语吐出时，一股森寒之气弥漫开来，似要冰封这片天地。

　　而这般气息使得那前来迎接的萧氏王者不由停于远处，久久不敢前进。

　　“雪门主，请入城！”那王者躬身，颇为客气的道。

　　“嗯！”战车落地，顺着城门向着武城驶入。

　　而此时，在武城的四个城门当中皆不时有来自远处的强者降临。

　　萧氏的王者一个个出动，立即来迎接。

　　对于这些宾客，唯有以王者来迎接才是，否则就是怠慢。

　　也是萧氏底蕴浑厚，一般的氏族，哪有这么多王者来迎接宾客？

　　天都各大族皆派人来此。

　　当中多数都是派了一个皇者来此。

　　如雪天门，门主亲自来此的事情却是极少。


第0951章 萧氏盛宴！

　　“这便是萧氏武城吗？”

　　“好壮阔啊！”

　　“那是一个武字么？”初入武城，许多人都眸露惊讶。

　　很难想象，一个城池会如此气派，简直堪比一个古派。

　　甚至那气势比起一些古派还强。

　　“却不知萧云哥哥在哪？”萧灵儿满脸期许，那颗心在跳动。

　　她有着一些紧张。

　　那么多年没有见哥哥了，如今哥哥还会如同以前那般疼爱她么？

　　“雪门主，你们且在此安歇！”一位王者将雪天门的人安排在一处贵宾院落当中。

　　这院落位于武城外围与核心地带接轨的一座山峰之上，在山巅可以环视武城诸多景物。

　　在这里留有许多萧氏武城的许多后辈子弟。

　　便如萧锋，萧城武等人都被派来，好和各族的后辈子弟交流。

　　这种盛会也是与各大势力结交的机会。

　　“你可知萧云在哪儿？”才落脚而言，萧灵儿就忍不住向着一个萧氏的后辈打听萧云的消息，此时的她，俨然是迫不及待的想要见到自家的哥哥，免得又出现什么意外。

　　“萧云？”那后辈子弟一愣，道，“您是说那获得万族争霸战的萧云吗？”

　　在萧氏，同名的人很多。

　　不过见雪天门圣女问来这个青年自然就想到了萧云。

　　“正是。”萧灵儿眸光闪烁，充满了期许，“他现在在哪里？”

　　“萧云公子现在战魂殿内。”那青年说道。

　　“战魂殿？”萧灵儿眸露不解。

　　“这战魂殿是萧氏的一处传承之地，有着大机缘！”旁边的雪娥却是微微一笑。

　　她为天都域人，对萧氏还是有些了解。

　　“在战魂殿么？”萧灵儿眉头微皱，“那我可以去看他么？”

　　“这个……”那萧氏青年苦涩一笑，道，“回灵儿师妹，那是我萧氏的核心区域，外人很难涉足，除非有族中长老的命令，至于现在，我只怕是无法带您去那里。”

　　“那要怎么样才可以去了？”萧灵儿皱眉。

　　“只怕您就是去了也无法见到萧云公子。”那青年笑道。

　　“为什么？”萧灵儿心情有些郁闷。

　　“因为萧云公子如今在参悟传承，也不知什么时候才会出来。”那青年笑道。

　　他心中也好奇，这萧灵儿为雪天门的圣女，身份尊贵，怎么会一来这里就询问起了萧云公子了？

　　虽然萧云惊才绝艳，却还不至于有这般魅力吧？

　　“灵儿莫急，既然来了萧氏，总是有机会得见你那萧云哥哥的。”旁边的雪娥笑道。

　　“嗯。”萧灵儿闷闷不乐，只得就此作罢。

　　“萧云在何地？”不仅是萧灵儿在询问萧云，那风羽瑶来此之后也是询问了起来。

　　“在战魂殿！”一个萧氏的女子笑道。

　　“战魂殿？”风羽瑶眉头微皱，旋即也没有多问。

　　……

　　短短两天，几乎各大族的人都来到了萧氏。

　　一些小势力的人也主动来贺，以表示诚意。

　　初八！

　　萧氏武城热闹无比。

　　此时，各族的人都开始被带着前往了萧氏的核心区域。

　　这是一座巨大的殿宇。

　　大殿古朴，上面光华缭绕，如同龙凤在盘旋。

　　在殿柱之上刻有古纹，宛若一尊神殿，绽放出浩瀚神威。

　　当中所散发出来的气息便是皇者都为之肃然。

　　此时，萧无涯，萧玄，等几位皇者皆出。

　　五人端坐在大殿之上，如同皇者睥睨四方。

　　如此阵势，足以震慑不少氏族了。

　　这就是萧氏的底蕴。

　　此次盛会，就是想让人知道萧氏的底蕴。

　　也是如此，那萧雄与那萧廷渊才会参加这盛会。

　　不然以那萧雄的脾气，怎么会参加萧玄的寿宴？

　　一巴掌将这家伙拍死还差不多。

　　只是身为皇者背负着太多的责任，他才端坐在此。

　　大殿幽森，旁边王座并列。

　　那王座上所端坐的皆是皇者，足足有着三十一位。

　　在他们的身后皆有着后辈子弟侧立。

　　至于王者，只能座于末席，而且还矮了几个台阶。

　　在这里，婴墟境的修者根本没有位置。

　　许多势力的长者都坐在了外面，皆没有资格入殿。

　　饶是如此，殿外依旧是坐满了各族的强者。

　　“这萧氏底蕴好浑厚！”许多人眸露敬畏。

　　当是前方大殿所散发出的气势就震慑住了许多人。

　　何况当中还有五尊萧氏皇者坐镇？

　　那皇威弥漫开来，让人根本不敢贸然探测大殿内的气息波动。

　　甚至，用肉眼观看时他们都不敢与这皇者对视。

　　皇威浩瀚，让人忌惮。

　　此时寿宴已经开始，各族都送上了自己的礼物。

　　……

　　“玄王称皇，可喜可贺，如今萧氏当真是如日中天，相信在未来萧氏必将在诸位的带领下，鼎盛万世！”天宫的皇者露笑，向着正位上的几位萧氏皇者抱拳一笑。

　　“呵呵，玄儿称皇，又逢五十寿辰，才摆盛会，诸位能来，无涯甚是感谢，这一杯我敬诸位！”

　　殿堂上，有五个王座并列，不过那萧无涯却是居于中间，他的座位也高于旁人。

　　他身为萧氏族长，地位自然高于他人。

　　此时他眸中含笑，举杯向着大殿当中的皇者示意。

　　大殿之内，许多皇者举杯，皆是一饮而尽。

　　三十六位皇者齐聚一堂，可谓是难得的盛会。

　　近百年来天都域已经很少有人称皇了。

　　事实上，这数百年来皆是如此。

　　因为资源都被前人用的差不多了。

　　纵使在那些古之禁地内的资源也被收刮得差不多了。

　　后世之人想要获得资源，再进一步，那就得付出更多。

　　可是古之禁地何等危险？

　　许多天才就是为此殒落在了当中，导致称皇的人越来越少。

　　如今萧玄称皇，已经是很难得了。

　　众人寒暄，谈及了许多，不过皆是客套话。

　　“我们已经老矣，现在是年轻人的天下，何不趁此让这些年轻人展现一下自己？”

　　天宫的皇者笑道。

　　“如此甚好！”诸位皇者点头。

　　“也好，那么便请诸位移驾战台？”

　　萧无涯起身，眸中含笑道。

　　他自然知道，这种盛会为各族展现自己后辈子弟的机会。

　　同样，他们萧氏也想展现自己的底蕴。

　　不大一会，各族强者便移驾战台。

　　萧氏战台，浩瀚无比。

　　这里可容纳十万人观战。

　　不仅如此，在战台边缘，还有着一个个阔气的高台。

　　此时，萧氏五位皇者端坐在正中心处的高台之上。

　　各族的皇者皆依次而坐。

　　望着前方的战台，各族的后辈子弟此时早就已经蠢蠢欲动，想要一展身手了。

　　这次萧氏放开了限制，让许多人来此观战。

　　故而在战台附近，此时已经布满了修者。

　　“怎么还不见萧云哥哥？”雪天门所在的区域，萧灵儿眸光转动，不时在萧氏的几位皇者身边扫视，在这些皇者身边有着青年侧立，可是在这些青年当中却并没有看到萧云。

　　这使得这丫头颇为失落。

　　“这萧云还在传承之地吗？”风羽瑶也是眉头微蹙。

　　“这云飞哥哥居然没有来，真是扫兴！”在九清宫的区域当中，凌云兮眉头微蹙，感到一脸无趣，早在一天前她就询问了天宫的人，得知了这个消息，不过此时天宫一个青年却是不时瞅向她。

　　“呵呵，楚云飞师兄虽然绝世罕见，可是他弟弟楚阳也不赖，你看他现在正看着你呢。”旁边那穆师姐取笑道，她说话时眸光微动，瞅像了旁边不远处的一个青年。

　　这是一个身穿金色长袍的青年。

　　此人皮肤白净，天庭饱满，生卧蚕眉，眸光凌厉，身上有着一股王者气质弥漫开来。

　　那是一种天生的气质，让人不敢直视。

　　这正是有宫的一代天才，楚阳。

　　他如今才十八岁而已，却已经小有名气了。

　　“一个小屁孩，我才不喜欢呢。”凌芸儿瞥了一眼那楚阳，旋即抿着嘴道。

　　“小屁孩？”穆师姐连翻白眼，道，“他可是比你大一岁半好不好？”

　　“反正我才不喜欢他这种稚气未脱的家伙。”凌芸儿抿着嘴说道。

　　“谁是萧云？”各族的青年眸光微动，皆向着萧氏几位皇者旁边的那些青年瞅去。

　　萧氏出了一个紫金龙纹级别的天才传遍了各族。

　　此时这些青年都想见识一下这个天才。

　　“这萧云并不在此。”在一个高台上，一个青年眸光一闪，说道。

　　这青年正是朱傲天。

　　如今他也特地来此，想要看看萧氏以及天都域的天才。

　　不仅是他，那风伊雪也来，她就站立在风羽瑶旁边。

　　当然，更多的人都直接闭关了，在为金龙墓禁地的开启做准备。

　　“萧云不在此？”闻言，许多人摇头，“可惜了。”

　　“区区神源禁地的冠者而言，何足道哉！我天都青年才俊多的是，今天在场的天才也不少，还怕没有人切磋吗？”当然，也有人一脸淡漠，对萧云并没有什么兴趣，如那楚阳。

　　此时他眸光掠动，扫视着四方。

　　瞧那模样，似在寻找对手。

　　可在搜寻一番之后，他便是摇了摇头。

　　“此间无人可做我对手！”摇头之后，楚阳便是收回了眸光。

　　然而他这话语使得许多人眸露不悦。

　　“不就是楚云飞的弟弟吗？有何了不起？”有一个青年冷哼。

　　刷！

　　然而，楚阳似听到了这些话语，他眸光一闪，冷冷的盯着那人。

　　只见得他眸光如刃，似有着一股恐怖的气机弥漫开来，立即使得刚才开口的天才闭嘴。

　　“这楚阳好强！”那个青年心中发寒。

　　这楚阳只是一眼而已，就让他感到了心惊胆战。

　　有着一种灵魂都要被洞穿的感觉。


第0952章 大族天才

　　各大族的青年才俊之战还没有开启了。

　　可在那高台之上，那火药味已经是十分的浓郁了。

　　这些青年多数都一直居于族中，还不被外人所知。

　　可是他们在各自族中却春风得意，为同代当中翘楚。

　　所以来到此地后，瞅像其他人时难免有着几分挑衅的味道。

　　“呵呵，谁出这第一场了？”此时，高台之上，天宫的皇者微微一笑，瞅向四方。

　　“既然萧氏为东道主，那么便由萧氏出吧！”旁边，一个大族的皇者嘴角露笑道。

　　这是日月武魂，朱氏的皇者。

　　“嗯。”不少皇者点头。

　　既然是萧氏举办的盛会自然得他们开场了。

　　“呵呵，既然大家有此雅兴，那么便由我族的后生开场了！”萧无涯起身朗声一笑。

　　他眸光一动，瞅向身前。

　　在他身前，台阶下面，正有着一群萧氏族人待命。

　　这些人皆为萧氏的青年才俊。

　　萧天，萧逸飞皆在当中。

　　在他们旁边，还有着几位长者。

　　“呵呵，既然是后生切磋，此次便让这些婴墟以下的修者切磋一番如何？也好让这些后辈涨涨见识！”台阶之下，萧乘龙一笑，向着那各大王座上的皇者，抱拳一笑。

　　“如此甚好！”各族的皇者皆是点头。

　　“萧天，你去和各族的天才切磋一番！”萧乘龙眸光一凝，向着身边的萧天说道。

　　“是！”萧天眸光一凝，当下一步迈出，便是向着前方的战台上掠去。

　　前方战台浩大，悬浮在空，当中有着光纹缭绕。

　　萧天漫步于空，衣袂飘飘，落在那战台之上。

　　落地之后，他眸光一凝，环视着四方。

　　“诸位，谁要与我切磋一二？”萧天眸光凌厉，扫视着四方，当中有着几分锐气弥漫，沟通皇者石像后，他对战武魂有了更深的了解，对武学的造诣也是有所提升。

　　如今的他已非昔日在万族争霸战的萧天了。

　　他自信，若是以现在的底蕴去与那些人一战，他绝对可以横扫诸强。

　　“宫府二重巅峰？”见此，高台上一些皇者眸光微动。

　　在他们台阶下，也有着一些后辈待命。

　　“我来！”在右边，一个青年眸光一闪，当下便是掠向前方的高台。

　　“在下牛风，为神犀牛氏子弟！”

　　这青年眸光闪烁，向着萧天抱拳道。

　　在他那眸子当中有着一股狂野的味道弥漫开来。

　　“巴山神犀牛氏，拥有着神犀的血脉，是一个古老的氏族！”

　　当这青年掠向高台时，在这战场附近，有着议论声弥漫开来。

　　“此子年纪虽轻，却已踏入了宫府境，额头还有着纹路流转，应该着极为浓郁的血脉！那萧天，参加了万族争霸战，不过却没有闯入二十，如今数月过去，却不知他有什么进步？”

　　一些修者眸露期许，开始分析着双方的实力差距。

　　至于那些皇者，眸子微眯，皆显得颇为淡然。

　　“萧氏，萧天！”萧天双手背负，淡淡的将那牛风给盯着。

　　萧天此时还在宫府二重巅峰。

　　只是他所散发出来的气息，却比一般的宫府境修者还强。

　　当两人相互介绍之后，战台之上气氛一凝。

　　那牛风眸光闪烁，额头有着纹路流转，一股似来自蛮荒的气息从他身上弥漫开来。

　　那种气息，瞬息席卷四方。

　　那气势震荡虚空，让得许多人心生惊惧。

　　蓦地，这牛风步伐向前迈出一步，他眸光一闪，嘴角猛地开阖。

　　吼！

　　一声巨吼从他口中吐出。

　　吼声如雷，震荡虚空，滚滚音波化为光纹向着那前方席卷而去。

　　那战台的虚空都颤抖了起来。

　　那音波震得四方云雾溃散，那些围观的修者感觉自己的血管都要爆裂了。

　　“这是神犀之吼！”当这吼声传出，四方皆动，不少修者眸露惊惧。

　　“传说，神犀一吼，可震落天下的星辰，仅仅逊色于龙啸！”

　　场中，有许多来自小势力的修者，他们在听得这音波后，内心皆震。

　　上古氏族之强，让人惊叹。

　　“神犀牛氏，的确不可小觑！”许多王者都是微微点头。

　　虽然只是一吼，却让人感觉心惊。

　　音波震荡，化为了海洋，要将天地淹没。

　　萧天在战台之上，所承受的音波之恐怖，远非常人可想象。

　　在他身前，那虚空都凹陷了下来，有着裂纹蔓延。

　　不得不说这牛风很强，虽然也才宫府二重巅峰，可是战力却完全可以堪比宫府三重，甚至是四重境的天才，如此人物，已可堪称为天才，萧天的眸光也是为之一凝。

　　若是在以前，他绝对无法与这种人物争锋。

　　可是现在，他眸中却尽是自信之色。

　　“我之战意，为戮天！”萧天眸光一闪，嘴角勾起一抹笑容，只是那双眸当中却有着凌厉的光芒闪烁，在他眉心战纹蠕动，有着一股惊人的战意弥漫开来，他的脚掌也是随之一动。

　　呼！

　　萧天一步迈出，脚掌一动，便是向着前方踏出一步。

　　而后众人便是看到，他手掌如刃，由下而上，直撩而上。

　　嗡！

　　他手掌所过，战意滔天，那衣袍迎风舞动，滔天战意弥漫开来，震人心魄，仅仅只是瞬息，他战意便将音波淹没，他的手掌所过，音波溃散而后萧天势如破竹，不断迈步而出。

　　刷！

　　他的人只是一闪，就出现在了前方那牛风的身前。

　　“好霸道的战意！”牛风眸露惊讶，自己这犀吼可是血脉神通之一，一吼之下完全可以将诸多同级修者的血管都震裂，心神震慑，能如此轻易破除的人太少了。

　　可此时这萧天居然在这巨吼之下没有一丝影响。

　　萧天气势如虹，那手掌如刃，向着牛风斩下。

　　戮天战意！

　　这是一种极为狂霸的战意，他才一出手，就使得牛风脸色都阴沉了起来。

　　“牛冲！”牛风眸光一闪，身上光影闪烁，有着一尊神犀演化而出。

　　这神犀皮糙肉厚，却有着神辉闪烁，散发出惊人的波动。

　　牛冲！

　　这是最古老的攻击手段。

　　神犀直冲，虽然看似毫无章法，可当中却蕴含着最古老的攻伐。

　　一击之下，山岳都可撞倒。

　　嗡！

　　此时，那神犀光纹闪烁，那犀角有着古老的纹路绽放，正向着萧天冲击而去。

　　犀角如矛，似可洞穿一切！

　　在加上神犀那天生的神力，这等攻击绝不是一般的人可以硬撼。

　　“犀冲？”前方牛风身化神犀，萧天也是感觉到了一股巨大的压力。

　　这种攻击，足以碾压同级诸多天才了。

　　“上古氏族，的确强大！”萧天眸光一闪。

　　虽然心中惊讶，不过他心不动。

　　“戮天！”

　　随着一声轻喝吐出，一手掌向着那神犀劈下。

　　砰！

　　战台之上掌纹一闪，击在那神犀之上，一声巨响振动天地。

　　而后耀眼的光芒绽放开来，那片虚空颤抖，为之凹陷了起来，差点有着裂缝出现。

　　一股狂霸的战意弥漫开来，让得许多人变色。

　　“这是戮天战意！”

　　“这萧天传承了萧氏那位老皇的战意吗？”当那股战意弥漫开来后，战台附近许多皇者眸光微动，瞅向萧天时，也多了几分看重的意思，当年那个老皇可是颇具威名啊！

　　可惜终究敌不过天命，就此坐化。

　　只是他的传承少有人获得，此次有人再次催动戮天战意让人想起了许多的往事。

　　呼！

　　也就在众人惊讶时，战台上神犀光芒溃散，化为一个青年倒飞而出。

　　噗！

　　一口鲜血从那牛风口中吐出。

　　反观另外一边，萧天一脸冷峻，他就那里屹立在战台上，宛若一尊战神，有着盖世风姿，虽然取胜，可是萧天并没有太多的喜悦，对于他而言，战胜任何人都不足以为喜。

　　除非是战胜那个与他一起从万族争霸战当中走出的青年。

　　萧云！

　　唯有如此，他才能够满足。

　　只是此时的萧云还在战魂殿，萧天的心依旧还悬着。

　　或许，那青年可领悟更厉害的传承。

　　咚！

　　当身子落地，牛风露出满脸苦涩。

　　他神犀一脉是何等的强大？

　　刚才他以血脉演化出了神犀之身，居然被人一击劈飞了？

　　对于他来说这就是耻辱。

　　也是这样，他略微挣扎，便放弃了继续一战的打算。

　　若继续下去，他只是在这里丢人现眼罢了。

　　“萧氏战族，的确超群！”牛风起身抱拳，旋即就此向着自己族人所在区域遁去。

　　在战台之上，只留下了那一脸冷峻的萧天。

　　而此时，那些观战的修者还没有回过神来。

　　“呵呵，神犀一脉，天赋异禀，牛风贤侄也是个人物，往后必可在同代中称雄。”

　　高台上萧乘龙朗声一笑，他瞅向那战台上的萧天时，眸中尽是满意之色，“此子领悟了戮天战意，往后若成长起来成就不可限量，若好生利用，可为我们这一脉的利刃。”

　　“这萧氏果然强！”

　　“那是自然，萧氏战武魂在上古武魂当中可是排行第七！”此时，许多人眸露敬畏。

　　对于萧氏，众人充满了忌惮。

　　高台上，萧无涯等几位皇者微微点头。

　　他们要的就是这个效果。

　　通过后辈子弟切磋，以此展示族中的底蕴。

　　这样那些大小势力将不敢妄动。

　　如此一来可以为宗族省下许多的麻烦。

　　“可还有人要切磋？”稍许之后，萧乘龙继续开口询问。

　　“我来！”这时，有青年掠出。

　　这是来自宇文氏的一个青年，名为宇文净痕！

　　此人极强，为宇文氏宗族的子弟。


第0953章 不灭战纹！

　　战台上，萧天与宇文净痕两个人对视。

　　稍许之后，那宇文净痕一动。

　　他一步迈出，大手向着前方击去。

　　与此同时，他眉心神眸开阖，绽放出耀眼的光芒，简直如同一轮太阳在闪烁。

　　面对萧天，他显然没有保留。

　　双方都是天才，若是大意轻敌只会让自己败北。

　　萧天眸光一凝，当下便是迎击而去。

　　砰！

　　战台之上金光绽放，耀眼夺目。

　　神眸之威震荡四方，不可磨灭。

　　这宇文净痕生于宇文宗族，对神眸的运用比起宇文天成强太多了。

　　萧天与之一战也是略感吃力。

　　那神眸之纹绽放开来，居然可以磨灭他那战意。

　　战台之上人影闪烁，不知不觉两人交手已经有数百回合了。

　　“宇文氏族也很强啊！”见那宇文净痕与萧天大战不休，那些围观的修者心中惊讶。

　　刚才那萧天力败牛风时是何等威风？

　　不曾想，宇文净痕一出，他的优势开始减弱。

　　不过，那高台上的皇者却都显得很淡然。

　　对于这种大战，他们见得太多了。

　　虽然这几位后辈天赋不错，却还没有达到那种让皇者震惊的地步。

　　金阳震天！

　　最后，宇文净痕全力出手，那神眸一动，如同一轮太阳绽放，向着萧天镇压而下。

　　砰！

　　金阳炙热，符文蠕动，磨灭了萧天的战意，然后将之震飞。

　　噗！

　　一口鲜血从萧天口中吐出。

　　然后他整个人倒飞而出。

　　另外一边，宇文净痕也是踉跄而退，嘴角有着一丝血迹溢出。

　　不过相比而言，他比萧天状态却还了一些。

　　“呵呵，看来还是我宇文氏略强一筹啊！”见此，高台上宇文氏一个皇者笑道。

　　“这净痕小子的确天赋不错。”萧无涯朗声一笑，并没有在意。

　　他与这位皇者也算是旧识了，虽然时常会有斗嘴，可交情却是不错。

　　萧天一败，最后皱眉，回到了高台上。

　　“你虽领悟了戮天战意，可道纹源自传承，还没有领悟当中真正的道！”那萧无涯眸光一动，向着萧天说道，“你得此传承，为你福气，可却不能被这传承所束缚。”

　　“被这传承所束缚？”萧天眸露沉吟，旋即抱拳，道，“多谢家主指点！”

　　被皇者指点，他内心感到无比。

　　“呵呵，接下来可有人要挑战？”宇文氏族一个王者笑道。

　　此人正是宇文泉，他有意无意瞅向了萧乘龙，那眸光略显得意。

　　萧乘龙耸了耸肩，倒是也没有在意。

　　“我来战你！”随后，又有人出战，一战宇文净痕。

　　这是一个大族的人，身具古鳄血脉。

　　双方大战，皆有着古老的气息弥漫开来。

　　那些围观的修者见后皆是内心震撼。

　　这种天才间的大战难得一见，使得许多人目不转睛，紧紧的盯着战台。

　　那青年身化古鳄，防御惊人，那攻击更是狂霸无比，却终究不敌神眸之威。

　　……

　　而时间也在悄然流逝。

　　一个个大族的子弟出战。

　　宇文净痕连败数名天才，一时名声大噪。

　　此时他又胜一场，整个人气势更盛了。

　　“金阳神眸？”在场中，许多天才开始蠢蠢欲动。

　　“我来战你！”在一处高台上，朱傲天起身，那双眸子当中有着日月沉浮。

　　这次回到朱氏宗族他也是有所收获，才会来此。

　　本来他是想再与萧云一战。

　　只是萧云不见踪迹，如今见这宇文净痕战力不错，一时心痒，便打算起身一战。

　　“好！”见朱傲天出场，宇文净痕眸光一闪，也是一脸肃然。

　　朱傲天的名字他也是听说过。

　　紫金龙级别的天才，便是在天都域也少见。

　　“战！”

　　两个人对视一番，而后出手。

　　朱傲天头顶日月悬浮，气势惊人，日月神辉当下便是向着前方的宇文净痕倾覆而下。

　　宇文净痕那神眸裂空，似可撕裂一切。

　　日月神辉，直接被神眸之光撕裂。

　　这种强大的神眸与武魂交锋，太过绚丽了，许多人都大饱眼福。

　　“这才是真正的天才啊！”不少女子都眸露火热，对这两个天才心生爱慕。

　　这样的年轻俊杰在各大氏族当中也是极少。

　　只是那萧灵儿此时却感觉颇为无趣。

　　对于这些争斗，她没有一丝兴趣。

　　那风羽瑶一脸淡然，心中也没有太多的波澜。

　　至于风伊雪，她则是淡淡的看着这一切，观摩着众人一战。

　　万族战场一败，让她对天才有了更深的了解。

　　此时她想多开阔视野，增加自己的见闻，如此对往后有着莫大的好处。

　　大战千回，终于朱傲天眸光一闪。

　　“凝太阳之力！”他眸光凝，只见得苍穹之上，那轮太阳光芒一闪，似乎受到了牵引，在天地之间，有着一股太阳精气宛若是一道惊虹，直接倾覆而下，加诸于朱傲天身上。

　　这如同太阳精气在灌顶。

　　顿时，他气势暴涨，整个人如同一尊神灵一般，在沐浴神辉。

　　太阳镇天！

　　一轮太阳从朱傲天头顶镇压而下。

　　而宇文净痕神眸如阳，也是轰击而去。

　　可是朱傲天牵引太阳之力，气势滔天，直接将宇文净痕那神眸击溃。

　　这一战，朱傲天胜！

　　“这朱傲天居然如此强？”见朱傲天胜，许多人眸露惊讶。

　　当初他们都看到了朱傲天与萧云一战的场景。

　　可是那一战，他居然败给一个魂道强者。

　　这使得许多人将朱傲天低看了一眼。

　　此时朱傲天力败那连胜七场的宇文净痕，方才让人知道这个青年是何等的强大。

　　“岂非说那萧云更强？”细想之下，许多人都眸露怪异的光芒。

　　“这朱傲天前往朱氏应该获得了眸些秘术可沟通日月精气，故而才变得更加的强大了起来！”

　　“那萧云此时能否在败他，这是两回事！”

　　“可惜，这萧云不在此间。”不少人摇头。

　　朱傲天获胜，当下有许多人开始议论了起来。

　　那不在场的萧云也成为了众人讨论的话题。

　　接下来，有人挑战朱傲天，当中不乏大族天才。

　　如神像一脉的人，如玄武一脉的人。

　　可是，这些人都败北，不能与朱傲天争锋。

　　大战许久，天色已黑。

　　朱傲天已经连胜八场。

　　“呵呵，如今天色已晚，不如明天继续？”见天色已晚，萧乘龙笑道。

　　“如此也好。”各族的长者点头。

　　随后，各族的人就此散去。

　　而白天这大战却是成为了各方势力议论的焦点。

　　“这些大族真强啊！”

　　“上古大族，血脉与武魂非凡，不是我等可比啊！”许多小势力的修者连连叹息。

　　见识到这些天才之战后才知道自己的不足。

　　“却不知明天谁可力败那朱傲天？”当然，最让人期待的便是明天的战斗了。

　　萧天，宇文净痕，朱傲天，这些人都太强了。

　　许多青年都期待明天是否会有更强大的人出现。

　　“这朱傲天不错，不过却无法走到最后？”有人淡淡地说道。

　　“为何？”一些青年不解。

　　“你没看到还有天才没有出手吗？”一些年纪略大的青年说道。

　　“如那太虚门人，雪天门的人，小西天教的人，九清宫的人，这些人可都还没有出手。”

　　“特别是天宫楚阳，若是那楚阳出手，只怕场中无人可敌，不过此人很倨傲，只怕是不屑与这些人一战，他哥哥楚云飞可是横扫过天都年轻一代的盖世天才啊！”

　　……

　　这一夜，天都武城注定不能平静。

　　青年的争锋往往是最受人关注的事情。

　　因为他们代表着天都的未来。

　　此时，战魂殿内，神像传承当中。

　　“不灭之道，何为不灭？如那草，火燎之后，化为灰烬，可春风一吹，再次萌芽！”

　　萧云眸光闪烁，此时心中对不灭的道越发清晰了，“因为草根未灭，故而火也无法烧尽，我之不灭战意源于心，源于意，只有我不死，我意不灭，那么战意不灭，将生生不息！”

　　当这话语落下之后，萧云身上多了几分莫名的道韵。

　　在他身边，虚空泛起了一阵涟漪，那些缭绕周身的战纹蠕动，也开始发生着变化。

　　一股不灭之道开始融入当中。

　　时间悄然流逝。

　　在这片神秘的空间内根本不知道时间的流逝。

　　或许这里的一年外面也只是一天，或许这里根本就没有时间概念。

　　而随着那道纹的凝聚，萧云的心神也是更加清晰了。

　　他不断感悟，验证。

　　最终，这片虚空一颤，似有大道之音震荡开来。

　　在他头顶之上，有着一条玄妙而深奥的战纹凝聚成形。

　　这战纹耀眼，如同神辉绽放，在里面有着一股一往无前，无所畏惧的气势弥漫开来，在纹路之内又潜藏着一股不灭道韵，在这种道韵之下，这片虚空都为之颤抖。

　　“战之道纹，成！”萧云眸光一闪，随着他心神一动，那战之道纹便是没入了识海之内，而后他的战武魂一动，里面的本源战纹全部崩碎，化为了点点战意向着这道纹没入。

　　既然自己有了道纹，那么先祖留下的本源之纹也就无用了。

　　否则，那只会成为他的羁绊。

　　所以萧云直接将那本源之纹崩碎。

　　唯有破，才可再立！

　　不破不立，便是这道理。

　　战纹闪烁如龙盘旋，最后缭绕在了萧云的战武魂之内。

　　“不灭战意！”

　　萧云眸光一凝。

　　此时战武魂与自己领悟的战之道纹融合，那种不灭战意也是烙印在了他的武魂之内，与之彻底融合在了一起，若是他以后武魂大成，他的后人极有可能直接传承不灭战意。


第0954章 道初成！

　　曾经萧元勋说过，萧战天乃是走出了自己的路，并没有局限于先祖的战武魂之意。

　　也是如此，他才能横扫同代天才。

　　如今萧云将那传承下来的战武魂本源之纹直接崩碎，融入了自己的不灭战纹。

　　不灭战纹与武魂融合代表着他从此后将走属于自己的道路，不过萧云还在继续感悟。

　　他需要让自己这种道稳定下来。

　　而这一感悟也不知过了多久。

　　“不灭意境，我还只是触及皮毛！”许久，萧云眸光微动，霍然起身，“不过能有自己的道这就是一个好的开端，终有一天我的不灭之道要达到圆满，与我一起横扫天下之敌！”

　　在萧云那眸子当中有着一种无敌的自信弥漫开来。

　　如今的他，已今非昔比。

　　道初成，心已定，自有无敌之姿！

　　清晨，太阳才冉冉升起而已，在萧氏那战台之上便已经汇集了各族的修者。

　　当中有着少年，也有青年，还有老者。

　　许多人都满脸火热，在等待着各族天才的争锋。

　　昨天的大战太精彩了，让人回味无穷。

　　咻，咻！

　　光影闪烁，各族的皇者出现。

　　那些天才也是陆续到齐。

　　“呵呵，今天各族天才切磋继续！”萧乘龙朗声一笑，“朱贤侄，还是你继续吧。”

　　“好！”朱傲天眸光一闪，当下便是漫步而去，落在了前方的战台之上。

　　至于那些皇者，则端坐在高台之上俯视着前方的战台。

　　“谁来战我？”朱傲天眸光闪烁，眸子当中日月沉浮，在他身上，自有着一股王者之气弥漫开来，在进入宗族之后他对日月武魂的奥义也是多了几分了解，那自信也是随之加诸于身。

　　“我来战你！”有人掠出，开始一战朱傲天。

　　这是太虚门的一个修者。

　　此人玉树临风，眸光凌厉，身上有着青色的神辉绽放。

　　“这是太虚门的青元子，据说身具青元灵体！”当此人一出，人群当中有着惊呼声传出。

　　“青元，这是一种很神奇的元气，青元灵体，算是灵体当中的王体了！”

　　便是一些王者也是眸光微动，不由多瞅了一眼那个青年。

　　“太虚门，青元子！”青元子身穿青色长袍，束发戴冠，显得玉树临风。

　　他温文儒雅，向着朱傲天拱手。

　　“朱氏，朱傲天！”朱傲天眸光一凝，依旧傲气凌人。

　　纵使对方为灵体当中的王体，他也是无惧。

　　“战！”

　　随着一个战字吐出，朱傲天便是一步向前迈出。

　　日月武魂悬浮，有着神辉绽放。

　　那神辉似可束缚天地。

　　与此同时，日月虚影也是镇压而下。

　　这种天才的对决，已经很少用什么试探性的武学了。

　　只要出手，都各自用了一些强大的手段。

　　对于他们而言，直接将对手击溃才是目的。

　　青元化莲！

　　日月武魂镇压而下，青元子一脸淡然，他周身有着青色的元气绽放。

　　然后在他的双手牵引之下，那青元凝聚，化为一株青莲。

　　那青莲绽放着无尽光芒，当中有着道纹弥漫。

　　刷，刷！

　　青光如剑，向着前方的日月神辉斩去。

　　虚空被撕裂出一条条裂缝。

　　纵使朱傲天的日月武魂虚影也被斩得剩下一片涟漪。

　　青元子步伐一动，继续向前迈步而去。

　　在他身上，青色的莲花绽放着晦涩的道纹。

　　那道纹将日月神辉逼得不断后退。

　　“这青元子好强！”见此，许多人不由惊呼。

　　青元子之强超出了想象。

　　“青元灵体如此强吗？”朱傲天也是眸露惊讶。

　　“呵呵，世人都知青元子师弟为青元灵体，却不知他已经接近圣体。”太虚门当中有青年嘴角露笑，这青元子绝对是太虚门百年来难得一见的天才，也是他此时年轻，才十八岁而已。

　　若是在给予他些时间，遇到些机缘，将青元灵体最终修成青元圣体，那绝对可以横扫诸王，此次他出战只是磨砺自己，这还不是他的终极成就，要看，也得看以后。

　　“太虚门倒是出了个好弟子。”此时，就连一些皇者也是眸光微动，似看出了这青元子的不凡，一旦让这青年成就青元圣体，以后的成就，只怕要可与那楚云飞堪比了。

　　日月镇天地！

　　青莲绽放出道纹，不断荡漾开来，让得朱傲天的日月失色，他眸光一凝，头顶的日月武魂光芒暴涨，化为两轮有千丈大小的巨日，巨月，向着那青莲镇压而下。

　　青莲撑天！

　　日月武魂镇压而下，青元子依旧很淡然。

　　他双手一动，那莲瓣光纹一闪，蓦地化为一株巨莲，似可支撑天地。

　　巨莲绽放，悬浮于空，那青光绽放开来，将整个悬空台都渲染成为了青色。

　　他硬生生的将那日月抵挡了下来。

　　砰！

　　巨响传出，日月镇压而下，却未能撼动这青莲。

　　“这青元子好强！”许多人眸露惊讶。

　　刚才朱傲天是何等强大，连败诸强。

　　可此时却不能撼动一株青莲！

　　“战！”朱傲天眸光一凝，沟通太阳精气，继续大战。

　　此时，他战力飙升。

　　而青元子依旧很平淡，在抵挡着朱傲天。

　　战台之上两人不知不觉已经大战了千个回合。

　　而太阳，也不断的升高！

　　此时，在战魂峰外，还有着许多的长者守候。

　　这些人分别是萧武那一系的长者。

　　还有些人便是萧元卿等人了。

　　如今萧玄宴请天下，举族欢庆。

　　可是对于这些人而言，自己族中子弟的成就才是最重要的。

　　特别是萧元卿等人。

　　对于萧玄，他们本就很不爽，就差点要成为仇人了。

　　一个仇的人盛会，他们也懒得参加。

　　何况，此时萧云还在战魂殿了。

　　嗡！

　　蓦地，前方虚空，光纹一闪，一尊石像消散在空。

　　“皇像消失了。”

　　“会是谁了？”当皇像消失，此时所有人都紧紧盯着前方的殿门。

　　皇像消失，剩下的人自然就是沟通神像的存在了。

　　“希望不是萧云！”此时萧元卿，萧元勋等人都是不由屏住呼吸。

　　虽然对萧云充满了信心，可他们依旧害怕。

　　害怕这个青年未能沟通神像。

　　嗡！

　　就在众人满脸紧张盯着前方时，那大殿光纹一闪，一个青年从当中漫步而出。

　　这是一个浓眉大眼的青年。

　　他并不英俊，却给人一种阳刚勇武的感觉。

　　此人正是萧武。

　　“是武儿！”

　　“萧武公子出来了！”当此人出现的刹那，高台上立即引起一片欢呼。

　　纵使没有沟通神像，可对于他们而已，已经足够了。

　　当下，那一系的人纷纷向前遁去。

　　这赫然是萧廷渊这一脉的后辈。

　　萧武漫步而来，他龙行虎步，脚步沉重如山，宛若君王在巡视八方。

　　他身上所弥漫出来的气质便是那些王者都为之一动。

　　“这气质！”许多王者眸子一眯，从这气质来看，这萧武显然发生了巨大蜕变。

　　“看来此子的成就犹在那萧天与萧逸飞之上。”感应着这青年的气质，便是萧元卿也是微微点头，还没有成为王者，可从这个青年身上，他却感觉到了一股君王般的气质。

　　显然，此子他日成王后必将是王中之尊。

　　“萧武见过长老，见过叔父！”萧武向着诸位长者施礼。

　　纵使天赋不错，可他依旧知道尊师重道。

　　“不错，不错。”那一系的王者纷纷点头。

　　“武儿，好好努力，他日在天都豪雄当中必有你的一席之地！”那略显肥胖的长老点头，他露出一脸满意之色，因为这萧武是他的玄孙，能有这么一个后辈，让他欣慰。

　　萧武点头，旋即眸光一转，视线落在了战魂峰上。

　　“那是神像？”他的眼瞳一缩。

　　在走出时他就感觉到了一股特别的波动。

　　“嗯。”旁边的长者盯着那神像也是一脸唏嘘。

　　“在里面的是萧云！”不等萧武询问，已经有长者开口道。

　　如今萧武走出来，谁都可以确定里面的人便是萧云了。

　　“呵呵，是萧云！”另外一边，萧元戎忍不住呵呵大笑。

　　“果然如我所料！”萧元勋也是无比的兴奋。

　　从一开始，他对这个青年就充满了信心。

　　只是沟通神像太难了。

　　不见结果，总是有些担心。

　　如今萧武走了出来，他也可以放心了。

　　“战天，若是你未死，他日见到有儿如此，想必也将感到欣慰吧？”萧元卿眸子微眯，身为王者他极少动情，可是此时，他那眸子当中依旧是忍不住有着些许朦胧的泪花。

　　故人喋血，让人感伤。

　　如今有后人如此，总算弥补了些许遗憾。

　　嗡！

　　也就在此时，那山巅之上神像一动。

　　而后神威内敛，神像就此消散。

　　“萧云要出来了吗？”见此，所有的人都将神经绷紧了起来。

　　就连萧武这一脉的长者也是带着满脸期许将前方的战魂峰大门盯着。

　　虽然这个青年不是他们这一脉的后人。

　　可是如此天才，也是让他们忍不住想要多见识一下他的风采。

　　战魂殿光纹闪烁，一个青年从当中迈步而出。

　　“萧云！”当这青年迈步而出的时候，高台上那些长者感觉自己的心猛地一跳。

　　一种莫名的兴奋涌上心头。

　　沟通神像！

　　如此人物，千年来也是屈指可数。

　　如今这样的青年就在眼前，怎能不让人激动。

　　纵使王者，此时都忍不住一脸唏嘘，情绪莫名。


第0955章 让皇者动容

　　战魂殿前，萧云漫步而出。

　　此时的他步伐迈动间都有着一种莫名的韵味。

　　萧武出来时如同君王在巡视八方，萧云便如一个武者，他似融入了天地，随时都在感悟大道，那种莫名的道韵与气质让人心头一跳，就好像是面对一个武道宗师。

　　“这萧云？”当萧云走出，那些婴墟境修者都为之动容。

　　如此气质，给人一种深不可测的感觉。

　　一眼望去，对方如同宗师，让人景仰。

　　可这青年明明只有宫府境的实力而已。

　　如此莫名的感觉让许多长者脸露肃然。

　　他们知道，唯有那种天赋极高的人才可有这种气质。

　　如今的萧云，显然已经达到了一个常人不可企及的地步。

　　当中漫步而出后，萧云眸光微动，便是看到了前方正在等候自己的萧元卿等人。

　　从这些人的眸光当中，他感到了几分亲切。

　　他知道，在萧氏也只有这一脉的人才会真正以心待他。

　　“六叔，二叔，绒叔！”萧云漫步而去，向着几位长者施礼。

　　“好，好，你没有让我们失望，相信纵使你父亲以后也会以有子如此而感到自豪。”

　　当萧云走来，萧元勋忍不住连说两个好，他那眸子当中有着雾气缭绕，那心情莫名。

　　“沟通神像，千百年来也只有渺渺几人，战王便是其一，相信只要你继续前进，往后成就不会比战王差，你必将名扬天都，成为那颗最为耀眼的星辰，这个大域将为你而改变。”

　　萧元卿豪气冲天。

　　有后辈天赋如此，他也是无比的兴奋。

　　“战王？”听得这二字，萧云那心中也是有些伤感，不过更多的是坚定的眸光。

　　“我不会让诸位长辈失望的！”萧云语气坚定，一字一句地说道。

　　“嗯！”萧元勋点头，对萧云充满了自信。

　　从萧云获得万族争霸战之冠开始，他就对这个青年充满了期望。

　　他相信，这个青年能如他父亲战王那般创造一个个奇迹。

　　天都域年轻一代的格局将因为这个青年的出现而改变。

　　便如当年战王出现那般！

　　“呵呵，萧云公子惊才绝艳，颇有乃父之风，往后我萧氏就靠你了！”当萧云走来后，那另外一脉的萧氏长者也是脸带笑容，向着此处走来，几位王者颇为客气地说道。

　　纵使他们那眸光在这青年身上流转时也是心生感慨。

　　看到萧云，他们就如同看到了战王。

　　如今这青年也如战王那般沟通了神像，想必也能如同战王那般崛起于天都吧？

　　对于战王，他们也是充满了敬意。

　　那可是一个铁铮铮的汉子，敢横扫诸王！

　　“多谢诸位长辈抬爱。”萧云向着这些长者作揖施礼。

　　“期待能与你一战！”萧武眸光闪烁，瞅向了萧云。

　　在他那眸子当中有着战意弥漫。

　　他知萧云之名，也知这个青年不是自己所能比。

　　可是，那战意依旧。

　　对于天才而言，有一个强大的对手，只会让自己不断前进。

　　“若有机会，愿意切磋一二。”萧云微微一笑，从这萧武身上他也感到了几分强者气息。

　　显然，这也是一个天赋不错的天才。

　　“呵呵，你们若想一战，检验自己此次所得，倒可去我萧氏战台！”旁边的萧元戎讪讪一笑，那眸子当中有着期许的光芒闪烁，虽然没有去那里，可他也知道此时各族天才正在那里争锋。

　　“萧氏战台？”萧云和萧武眸露好奇。

　　“在上个月萧玄踏足皇道，他昨天宴请天下各族，当众称皇，如今各族的后辈子弟齐聚萧氏，正在那战台上切磋，据说当中可是来了不少真正的天之骄子。”萧元勋说道。

　　“萧玄称皇？”萧云眉头一弯。

　　对于此人，他并不了解。

　　“那是家主一脉的人。”萧元卿眸光有些阴沉。

　　闻言，萧云了然，知道此人多半与他父亲不对头。

　　“各族天才来此了吗？”倒是那萧武闻言后眼睛一亮，笑道，“如此正好过去一会，萧云哥，你可要去？”他随后瞅向了萧云，萧云已经年过二十，他才十八而已。

　　所以萧武称萧云一声哥也是正常。

　　“各族天才齐聚，机会难得，可一去。”旁边一些王者说道。

　　他们都想见识一下萧云的手段。

　　“可去。”萧元卿也是微微点头。

　　虽说萧云的出现肯定会引来风波。

　　可此事也必须面对，与其躲躲闪闪，还不如大大方方的屹立于天地间。

　　“好，那便一去。”萧云眸光一闪，他也想见识一下天都域那些出自宗族的天才。

　　想要踏足武道巅峰，就必须不断与人切磋，验证自己的道。

　　唯有如此才可以前进。

　　“那走！”萧元卿大手一动，赤蛟舟出现，便带着萧云等人向着那萧氏战台遁去。

　　萧武也与那些长者一起动身。

　　此时，战台之上，朱傲天与那青元子还在大战。

　　朱傲天牵引太阳之力，实力倍增，与青元子大战不休。

　　可是青元子很强，他深不可测，明明境界也只有宫府三重境而已。

　　可是他那战力却是极为惊人，应付起朱傲天时显得风轻云淡，依旧是平静如水。

　　这让朱傲天一脸凝重。

　　如今的他，已经有宫府三重境了。

　　在凭借着那牵引来的太阳精气加身，战力之强完全可以横扫同级天才。

　　至于普通的宫府境修者修者，只怕是那宫府四重，五重的存在都不可与之争锋。

　　可此时他却无法撼动那青元子。

　　对方那青莲立于虚空，似乎可万古不灭。

　　那气势，太强大了。

　　“这朱傲天遇到了对手啊！”

　　“如此人物才可堪称为惊才绝艳！”望着那大战的两人，附近那些修者皆是不甚感慨。

　　先前那些天才，比起来远远还不够。

　　“这朱傲天多半要败！”高台上，那些王者微微点头。

　　此时，那青元子明显还没有尽力。

　　若等他发力，就是尘埃落定的时候了。

　　“这青元子倒是个人物！”此时，各族的天才皆微微点头。

　　“他的确不错，可灵体未大成，终究还不能成为我的对手！”天宫一位皇者身边所侧立的青年却是眉头一挑，身为天宫的天才，楚阳对自己有着绝对的自信，纵使不如兄长，可当世少有人可与之堪比。

　　见他开口，许多人都是点头。

　　呼！

　　也就在此时，这悬空台上，有着遁光划过。

　　一群修者遁向了萧氏所在的主台。

　　当这些修者来此时，许多人眸光微动，淡淡的扫视了一眼。

　　而此时，那光芒一闪，人影清晰了起来。

　　萧元卿等人落在了高台台阶之下的阔地。

　　而在台阶之上便是几位端坐的皇者了。

　　当萧元卿等人落定，在高台上，立即就有着许多皇者为之变色。

　　“那青年！？”

　　“战王？”

　　“真是如同一个模子里刻出来的啊！”高台上，各族的皇者眸光皆动，视线锁定在了萧元卿身边的青年身上，在瞧得这个青年之后，那惊讶声，唏嘘声在皇者中传了开来。

　　见皇者动容，他们身边的天才也是缓缓循着眸光瞅去。

　　“萧云！”此时，就连那些观战的修者眸光一动，视线也落在了那个青年的身上。

　　虽然未曾一见。

　　可对于这个青年他们太熟悉了。

　　当初万族争霸战的影像传遍了天都，所以许多势力的修者都记住了萧云的模样。

　　如今得见，众人难免有些激动。

　　“他就是那个获得万族争霸之冠的萧云吗？”

　　“看起来很英俊啊！”许多人眸露好奇，各族的女子瞅向萧云时眸中有着倾慕之色浮现。

　　万族之冠！

　　紫金龙纹级别的天才！

　　这种人物足以让许多少女动心了。

　　“他就是萧云吗？”各族那些天才皆是眸光一动。

　　就连那楚阳都忍不住多看了一眼萧云。

　　紫金龙纹级别的天才。

　　这个名头太大了，如此人物整个天都域也是屈指可数。

　　可是这个青年居然是紫金龙纹级别。

　　楚阳心中有些不爽。

　　虽然他没有去那金龙碑测试，可他就是不爽。

　　“这萧云怎么现在才出现？”见萧云此时才出现就连一些王者都眸露好奇。

　　“据说这萧云是在战魂殿参悟，所以才没有出来。”有人说道。

　　“战魂殿？”闻言，不少人眸露异光，他们可是知道那是萧氏的重地啊！

　　“却不知他可有收获？”有人眸露期许。

　　当然，也有人一脸阴郁。

　　如那宇文泉。

　　如那生命武魂一族的姚青锋。

　　如那萧乘龙！

　　“两个人都出来了吗？”萧云落地时，萧武也是跟随而来。

　　在见得这两个人都出现的时候，萧乘龙那一脉的长者眸光阴森。

　　“却不知他们谁沟通了神像？”家主一脉的长者心情极为郁闷。

　　他们很想知道这结果。

　　可是当初因为把心思放在了这盛会上，导致忘记了派人留在战魂峰。

　　“呵呵，萧云哥如今可是万众瞩目的人物啊！”当落地后，萧武微微一笑。

　　萧云耸了耸肩。

　　此时无数眸光汇集在他身上。

　　他可以清晰的感觉到，那些眸光当中有着倾慕，有着羡慕，有着嫉妒，还有着森寒之意，对于这一切，他显得很淡然，早就有所预料，故而并没有在意那些眸光。

　　反而是眸光一动，他瞅向了前方台阶上的几尊皇者。

　　“五位皇者！”萧云眸光一凝，在见得那些高高在上的皇者时，心中情绪莫名。

　　“萧云！”当萧云眸光瞅来，那高台上，萧雄眸光也是一闪，那老眼当中有着兴奋的光芒闪烁，“太像战天了，太像了！”他的心情无比激动，见到这青年后回忆起了许多往事。


第0956章 得皇者青睐！

　　高台之上，皇者端坐。

　　这些人可谓是天都域的主宰。

　　可是此时皇者为之动容，皆将眸光落在了下方的萧云身上。

　　特别是那萧雄老皇，此老眸光闪烁，当中尽是唏嘘之色。

　　当年他颇为看重战王，曾多次庇护。

　　可惜在他一次闭关之时，战王却被人伏击喋血于天都。

　　等他出关之后，才知道战王陷入了古禁地。

　　那一次，皇威震怒，连毙数名萧氏的天才。

　　那次，萧氏震动，皇者发生了大战！

　　可惜，他终究不是无敌皇者，被那萧无涯镇压了下来。

　　最终他只得忍下了这口气。

　　凭借他一人，根本无法与萧无涯与另外一位老皇力战。

　　此次事情之后，他曾进入了那古禁地，可惜禁地太过凶险，纵使他也无法深入。

　　此后，他就一直闭关，企图在做突破。

　　因为他知道，不在皇者当中称尊，终究是徒然。

　　连自己的后辈都无法保全。

　　当中的无奈，可想而知。

　　“的确像！”不仅是萧雄一脸唏嘘，此时那高台上的萧廷渊也是不甚感慨。

　　“战王之子么？”高台上，萧玄眸光闪烁，瞅向萧云时有着一抹冷厉的光芒浮现。

　　看着面前的青年，他不由想起了当年那个强劲的对手。

　　萧无涯与旁边的老皇也是为之动容。

　　不仅是他们，旁边那宇文氏族的皇者，生命武魂一族的皇者，天宫的皇者，朱氏的皇者。

　　几乎各族的皇者皆是动容。

　　战王！

　　这个人对于他们而言太熟悉了。

　　虽然此子没有称皇，可当年横扫诸王，在王者当中的称尊。

　　为此，许多皇者都对他关注有加。

　　所以萧云出现，众人几乎都想到了战王。

　　“这些人？”众人眸光加诸于身，萧云的眉头也是拧了起来。

　　从那萧玄的眸子当中他明显看到了一丝不善。

　　只是他并没有胆怯。

　　身为战王之子，怎能胆怯？

　　“这便是萧云么？”此时，高台之上，萧雄老皇眸子微眯，带着几分笑容问道。

　　“回老祖，这正是萧云，刚从战魂殿出来！”萧元卿上前一步，作揖道。

　　“好，不错，武韵天成，携带道韵，以后成就不可限量，你来此让老朽来看看！”萧雄老皇笑道。

　　见皇者开口，萧云微微一愣。

　　“去吧！”萧元卿却是一笑。

　　此时，许多王者都只能呆在台阶之下的平台上。

　　能侧立在高台那些皇者身边，对于任何人来说都是一种荣耀。

　　这是身份的象征。

　　“多谢老祖！”萧云作揖，便是迈步而出。

　　他踏着那台阶，一步步走上前去。

　　而此时，那萧玄等人望着这一步步走上来的青年心情却是无比的复杂。

　　“这位便是在战魂殿的那后生吗？”在萧云一步步走上去时，萧廷渊瞅向了萧武。

　　“回老祖，正是此子，他名为萧武。”一个王者躬身道。

　　“好，让我来看看。”这老皇也是眸露笑容，道。

　　“多谢老祖！”闻言，萧武也是连忙躬身，旋即迈步而去。

　　此时，萧云已经走到了萧雄身边。

　　“我萧氏有此天才，为我萧氏之福。”萧雄眸光闪烁，在打量了一眼萧云后如此说道。

　　“多谢老祖盛赞！”萧云躬身。

　　“你便在此观战吧！”萧雄道，“这里有各族天才，若是你有意，也可与之切磋。”

　　“嗯。”萧云点头，侧立在这萧雄身边。

　　这让得旁边的萧玄与萧无涯等人眸光皆是一闪。

　　他们知道，萧雄此举是在告诉他们，这个青年他护持定了。

　　对此，萧玄等人也没有多言。

　　当年的事情闹得太大了。

　　此时他们若在公然挤兑这青年，只会引来麻烦。

　　纵使他们三皇并世，却也不得不考虑其它皇者的感受。

　　毕竟，每少一个皇者，萧氏的底蕴将削弱许多。

　　届时他们面对其它大族也将少了几分底气。

　　“不错，是个好苗子，若是对武道有何不解可来找老朽！”萧廷渊向着那萧武道。

　　“多谢老祖！”萧武作揖施礼。

　　老皇微微点头，对这萧武也是颇为满意。

　　若是好生培养，这青年也未必不能称皇。

　　如今萧玄称皇使得他也多了几分紧迫感。

　　若是自己这一脉不培养出一个皇者，以后只怕要没落了。

　　萧云和萧武皆颇为淡然，立身在皇着身边。

　　这让得许多萧氏族人都眸露羡慕。

　　“这两人得到了皇者青睐，以后注定要崛起啊！”

　　“却不知他们谁沟通了神像？”萧氏的青年皆议论纷纷。

　　纵使萧锋等人也是眸露羡慕。

　　那萧天立身在高台下面，那眸中也是有着羡慕之色浮现。

　　如今萧云出来，是他沟通了神像吗？

　　萧天眸光闪烁，心中有着几分莫名的紧张。

　　他很想知道这个答案。

　　而此时，各族的天才都打量着萧云。

　　“修为并不高，可身上却有着一股王者之气！”不少青年给出这样的评价。

　　“数年未见，他还认得我么？”在风氏一位女皇身边，风羽瑶眸光闪烁，嘴角有着些许莫名的唏嘘浮现，当年一别，已经四年了，如今这青年稚气已脱，有了王者之姿。

　　两人再见，能否再续前缘了？

　　风羽瑶的情绪在起伏。

　　“哥哥！”而此时，最为激动的莫过于萧灵儿了。

　　她美眸眨动，怔怔的盯着那个青年，心情显得颇为复杂。

　　四年多了，这一千多个日夜里，她都在期盼着这一天。

　　在这些夜里，她也在害怕，害怕自己不能与之这个曾经一起相依为命的兄长再见。

　　如今得见，她那眸子当中雾气朦胧，有着泪花闪烁。

　　如此一幕，让得雪天门的许多青年感到莫名其妙？

　　“哥哥？”众人不解。

　　这灵儿圣女乃是冰灵圣体，虽然她姓萧，可明显与萧氏战族没有关系。

　　她怎么会喊那青年哥哥？

　　“等下在去见他吧！”旁边的雪娥却是嫣然一笑，道。

　　对于这一天，她也是期待了许久。

　　“她就是萧云么？”九清宫，一位皇者身边，凌芸儿抿着小嘴，那双明亮的眸子眨动，也是不由瞅了一眼那突然出现的萧云，虽然以前并不认识后者，可是她可是从自家姐姐口中听了许多次啊！

　　“人么，倒是长得还算英俊，也有几分王者之姿，不过修为太低了，想要追上楚云飞哥哥只怕很难。”凌芸儿心中暗忖着，“只是姐姐似乎很在乎这家伙，也不知他们是怎么认识的？”

　　她颇为好奇。

　　当初她姐姐在听得这萧云陷入了空间裂缝后可是颇为伤心啊！

　　为此她一直闭关，甚至谢绝了收取他人的消息。

　　此时萧云立身在老皇身边，他眸光转动也是忍不住向着四方扫视而去。

　　他也想看看各族来了多少天才。

　　只是当他这眸光一转，那心便是猛然一跳。

　　视线所及，他发现了数道一直盯着自己的眸光。

　　首先感应到最为火热的一道，来自雪天门。

　　这是一个身穿紫衣的绝世女子。

　　她看起来灵动的如同精灵。

　　只是此时那双眸子当中雾气朦胧。

　　在她怀中抱着两只紫色的灵狐。

　　灵狐！

　　这是最普通的灵兽了。

　　身为雪天门的圣女想要什么异兽没有？

　　可是萧灵儿一直抱着。

　　因为这是她哥哥送的灵狐，承载着她年少时的记忆。

　　“灵儿！？”望着那个泪眼朦胧的少女，萧云整个人愣在了原地。

　　虽然如今少女已经再也不是那个柔弱的小女孩，已然长成了一个倾国倾城，气质高贵的绝世圣女，可是她那轮廓，她眸子那流露出来的感情，那光芒依旧是那么的熟悉。

　　素来平静，沉稳的萧云见得这少女后，此时那双眸子当中也是有着雾气缭绕。

　　当年在风月国萧氏的点点滴滴涌上了心头。

　　那时，他从一个天才沦为被族人所鄙夷的存在。

　　那时，他们兄妹受尽排挤，连资源都开始锐减。

　　他依稀记得那时族中长者所的话。

　　她不是我萧氏子弟，流淌的不是萧氏血脉，凭什么将大量的资源给她浪费？

　　这话深深刺痛着萧云的心。

　　他眼睁睁看着自己妹妹没有了灵药压制寒气。

　　可是，他并没有放弃这个妹妹，而是不断想办法替她驱除寒气。

　　两人相依为命，那感情之深非常人可体会。

　　当初萧灵儿被带走，他也是有些不舍。

　　可是萧云知道，想要自己妹妹活命，他就必须放弃自己的私人感情。

　　这些年来他一直惦记着自己的妹妹。

　　来到天都域，萧云也想去寻找萧灵儿。

　　只是这条路太崎岖了。

　　当中所发生的事情让萧云无暇分身。

　　武宗变故，小师妹遇难。

　　遇到萧氏族人，得知父亲陷入古禁地。

　　这一件件事情让萧云知道，唯有自己变强才可以去完成那一个个目标。

　　如今，一个极似自己妹妹的人出现，萧云怎么能不激动？

　　顿时，他有着一种莫名的感觉。

　　幸福，来的真的那么快么？

　　她是灵儿么？

　　萧云的心在狂跳，无比的激动。

　　“那对紫灵狐？”萧云眸光转动，视线落在了那紫衣女子怀中抱着的紫色狐狸身上。

　　在瞧得这对灵狐后，他完全可以确定这就是自己的妹妹了。

　　如今的紫灵狐气息很强大，已经达到了元丹圆满境。

　　对于这种普通的灵狐而言，能达到这个地步很难了。

　　可以想象，萧灵儿肯定给予了不少资源给这对狐狸。

　　“哥！”见萧云瞅来，萧灵儿再也忍不住了。

　　她失声惊呼，心中压抑住的情绪如同火山一般喷薄而出。

　　然后便是向着萧云所在的区域漫步而去。

　　如此一幕，倒是让得旁边许多的修者眸露诧异。


第0957章 兄妹相聚！

　　观战台上，一个身穿紫色长裙的少女发出一声呼声，然后便是迈步莲步向着旁边而去。

　　这惊呼声立即引起了无数人注意。

　　而后，一个个大族的子弟为之变色。

　　“这是雪天门的圣女！”一个青年天才眸露诧异。

　　“她怎么会这般模样？”不少人眸露诧异。

　　对于这个雪天门的圣女，许多的青年都有着几分爱慕。

　　甚至在昨天得见后，许多青年前去拜会过萧灵儿。

　　可是无论是哪族哪派的天才都被萧灵儿拒绝了。

　　她的态度之冷硬让人感到惊讶。

　　如今的萧灵儿也二十岁了。

　　她身材高挑，容颜绝世，挺翘的琼鼻透发出一股高贵的气质。

　　她肌肤如雪，身上有着白色的神曦缭绕，宛若雾气流转。

　　她就如同一个来自寒宫的仙子，气质高贵出尘。

　　这样一个女子，让得许多大族的青年都是心生爱慕。

　　纵使被拒绝了，依旧还有许多人关注着萧灵儿。

　　只是此时，这个美丽脱俗的女子却是与之先前的气质完全相驳，她眸中有泪，语中带泣，如此一幕，让人感到诧异，只是少女这般模样，却让人不由心生怜惜忍不住想要呵护一番。

　　此时就连那楚阳等人忍不住多看了几眼萧灵儿。

　　“这雪天门的圣女怎么了？”楚阳眸露诧异。

　　“灵儿！”当灵儿漫步而来，萧云也是无法压抑住心中的情绪。

　　他不顾此时的场景，也是漫步而去，向着自己那几年未见的妹妹而去。

　　在确定了对方就是自己妹妹后，他也难以保持平静。

　　分别数年，此时再会，太难得了。

　　不大一会，两人便是在萧氏子弟所在的那平台边缘相聚。

　　在后方，那雪娥也是跟随而来。

　　“哥！”萧灵儿眼角有泪，望着面前这个青年，她再也压抑不住心中的情绪，一把就扑到了萧云的怀中，她那吹弹可破的脸颊，此时已经被泪水占据，数年来压抑的情绪在此刻终于是彻底爆发。

　　“灵儿！”灵儿扑来，萧云也是将自家的妹妹紧紧抱住。

　　顿时，儿时的记忆一点点涌上心头。

　　抱着自己的妹妹，萧云感觉似乎抱住了所有。

　　那种感觉，很充实，很满足。

　　还有什么比守护自己的亲人更重要了？

　　“哥，我终于见到你了，灵儿还以为再也见不到你了。”萧灵儿泪眼婆娑，她抬望着眼前的青年，语中带着几分娇气，再也没有了一丝冷硬的味道，此时的她宛若回到了数年前。

　　在萧云面前，她永远都是那个被呵护着的柔弱丫头。

　　哪怕自己此时已经是雪天门的圣女，修为也是不凡，可她依旧很享受这种感觉。

　　“快五年了啊！”听得灵儿这话，萧云忍不住深深吸了口气。

　　他的手掌伸出，擦拭着面前女子脸颊上的泪珠。

　　见到灵儿他那颗悬着的心总算是放了下来。

　　在以前，萧云也时常在想，灵儿体内的寒气是否得到了控制？

　　这丫头在外面会不会被人欺负？

　　这个黏人的小丫头一个人在外面会习惯吗？

　　如今，这些担心终于都可以放下了。

　　因为相见，他可以亲自询问，而不是一遍遍的在脑海里想着。

　　“你这丫头，都那么大了，还哭！”望着灵儿那泪眼婆娑的模样，萧云笑说道。

　　“你还不是一样？”萧灵儿抬望着自己哥哥，带着几分娇气说道。

　　刚才萧云雾气朦胧，眸中有着泪水滑落。

　　虽然此时泪水不在，却依旧留下了一道痕迹。

　　“呵呵，这不是见到灵儿，哥哥太高兴了吗？”萧云笑道。

　　“哥哥，您有想灵儿么？”萧灵儿眨了眨眼，旋即颇为认真的盯着自己哥哥说道。

　　“当然有。”萧云深深吸了口气道。

　　这是他相依为命，一起长大的妹妹，他怎么能不想了？

　　“那您为什么不来找我呢？”萧灵儿低着头，心中有些委屈。

　　“天都浩瀚，想找灵儿太难了。”萧云微微一叹。

　　纵使他知道雪天门的存在。

　　可是从武宗到雪天门何其远？

　　若没有那种跨域传送阵，只怕他遁飞数年也不能到达吧？

　　“嗯。”萧灵儿点头，也是知道自己哥哥的难处。

　　“哥，你这些年肯定过得很苦吧？”旋即，她抬望着面前的青年说道。

　　在她那眸子当中有着几分疼惜之色浮现。

　　虽然她没有经历过那些。

　　可她也知道一个才先天境的修者，想要从那个偏远的地方一步步走到这天都域是何其艰难？这当中所承受的苦楚，当中经历的磨难只怕已经足以著成厚厚的一部书了吧？

　　“一切都已经过去了。”萧云淡然一笑，说道，“如今见到你安好，一切皆好。”

　　虽然他不知道萧灵儿在雪天门的地位。

　　可刚才看到自己妹妹居然侧立在一个皇者身边。

　　从此他也可以猜出一二。

　　自己的妹妹此时身份定然不低。

　　再者，仔细感应，他也可以知道萧灵儿的气息很强。

　　那境界甚至比他还高出了许多。

　　“您便是当年那位吧？”略微寒暄，萧云便看到了那与而来的雪娥。

　　“一别四年，不想再次相见，萧公子已经名扬天都！”雪娥嫣然一笑，显得风情万种，当年她并不怎么看好萧云，可此时这青年却已经达到了一个她都无法触及的巅峰。

　　故而，饶是她也是忍不住走来看看这青年。

　　“这些年多亏你照顾灵儿了。”萧云一脸感激。

　　当年若不是此女，他很难想象，灵儿会陷入什么危局。

　　“呵呵，一切皆是缘。”雪娥一笑，“你们兄妹难得相聚，你们聊吧！”

　　随后她漫步而去。

　　萧云略带唏嘘，旋即拉着灵儿坐到了观战台的边缘之处一个石柱上。

　　两人紧紧挨在一起，开始谈着这些发生的事情。

　　分别近五年，他们有着太多的话要说了。

　　至于那高台上的战斗，完全失去了兴趣。

　　两人就这么坐在一处石柱边缘之处。

　　“哥，你快给我说说我离去后发生的事情。”萧灵儿紧紧挨着萧云，那灵动的眸子眨动，颇为期许的盯着后者，此时的她就好像一个邻家女孩，紧紧的挨着自己的哥哥。

　　“那年，你离去之后……”见灵儿问来，萧云陷入了回忆。

　　就这样，一个青年与一个少女就那么坐在一处石柱边缘，述说着这几年的经历。

　　如此一幕，完全让人傻眼。

　　一个是此时名扬天都的紫金龙纹级天才。

　　一个是雪天门的冷硬圣女。

　　可他们此时居然好像两个小孩一般坐在一起。

　　“那还是我们的圣女吗？”雪天门一些弟子眼瞳一缩，有些难以相信眼前所见。

　　那个冷硬绝美的圣女，居然会露出这么一面？

　　“他们真是兄妹？”有人眸露诧异，对萧云羡慕不已。

　　此时，朱傲天与青元子的大战反而并没有那么瞩目了。

　　这对兄妹才成为了众人所瞩目的焦点。

　　就连皇者都为之动容。

　　“雪门主，你家圣女与这萧云是旧识？”风氏那位女皇露笑，瞅像雪天门的门主。

　　本来，她让族中两位天之娇女来此，是想让她们结识一些天才，好结下良缘。

　　那近来名扬天都的萧云自然成为了重点关注的对象。

　　此次得见萧云，身为皇者的她自然看出了这青年的特异之处。

　　所以她极想让自己族内一个明珠，结下这段良缘。

　　可见得萧云与萧灵儿的关系后，她心中微叹。

　　而此时，风羽瑶眉头微蹙，不由有些心伤。

　　她本期待着萧云会发现她。

　　可不曾想会是这样的一幕。

　　“他们应该是兄妹！”雪天门门主一笑。

　　“兄妹？”闻言，许多皇者微微一怔。

　　不过众人也没有多问。

　　那风氏的女皇者却是眸露笑意。

　　“呵呵，这萧云天赋异禀，以后注定将成为同代的霸者，雪天门与萧氏联手想必可震慑四方。”闻言，风氏的皇者微微一笑，同时，她眸光闪烁，瞅向了身边两女。

　　“却不知谁更适合这萧云？”

　　……

　　“雪天门圣女！”此时，萧乘龙等人眉头皆是一锁。

　　如今萧云与雪天门圣女关系匪浅，以后定然会得到雪天门支持。

　　一旦让他成长起来，想要除掉可就难了。

　　“雪天门为天都四大古派之一，底蕴之浑厚丝毫不比萧氏，等大族，若萧云能得此派支持，以后前路将顺畅许多，只是可惜雪天门离我萧氏太远了，纵使有事也难以力及。”

　　见萧云与雪天门圣女关系匪浅，萧元勋等人也是暗自沉吟。

　　而此时，在那高台之上，朱傲天与青元子的大战已经接近了尾声。

　　“日月武魂不愧为上古排行第八的武魂，可惜你武魂没有大成，终究还差了一些，这一战便就此为止吧！”前方战台之上，青元子眸光一闪，随后他双手捏了个手诀。

　　青莲化剑！

　　待得他双手牵引，只见得前方的青莲光纹暴涨。

　　那莲瓣闪烁，如同化为一柄柄利剑，向着前方的朱傲天斩去。

　　刷，刷！

　　青莲闪过，斩裂苍穹，那日月武魂完全被青光所淹没。

　　然后那镇压而下的武魂都被斩裂了。

　　砰！

　　武魂一颤，朱傲天眸光一闪，整个人如遭雷击。

　　而后他身子踉跄而退，那日月武魂没入了识海。

　　噗！

　　最后他口中吐血，被击退到了战台边缘。

　　反观另外一边，青元子依旧是一脸淡然，他手诀引动，那青色的莲瓣收敛归入莲台。


第0958章 王级天才争锋

　　“青元子！”朱傲天稳住身形，他眸光闪烁，凝视前方，那心情起伏不定。

　　当初败给萧云，他心中不甘。

　　到朱氏宗族后，他得秘术，悟武魂，终于有所进步。

　　本以为自己可在同代称王。

　　可不曾想，此次一战居然再次败北！

　　大战结束，最后一击气势惊天，将那些观战的人的眸光再次吸引了过来。

　　“朱傲天败了吗？”众人望着这一幕，也是感到诧异与震惊。

　　朱傲天是何等的强大？

　　在先前，他力败数名天才。

　　可是此时却败在了青元子手中。

　　反观那青元子，此时的他风轻云淡，没有人知道他到底出了几分力。

　　没有人知道他到底有多强。

　　“我败了！”在深深的吸了口气后，朱傲天眸中的光芒内敛，他瞅向前方说道。

　　“承让！”青元子一笑，脸色依旧淡然。

　　他嘴角似乎永远挂着一丝笑容，显得温文儒雅。

　　只是众人却知道，这个看似温文儒雅的青年却拥有着惊人的战力。

　　这绝对是一个盖世天才。

　　谁若敢小觑他，必将为此付出代价。

　　或许他也是紫金龙纹级别的人物。

　　朱傲天言败，最后归入了朱氏所在的区域。

　　“呵呵，贵派可是缠得真深啊！”朱氏，一位皇着淡然一笑，瞅向了太虚门所在。

　　“呵呵，青元子也不过是一个后辈，尚且需要磨砺，还不足以称道。”太虚门的皇着眸子微眯，话语显得极为谦虚，只是任谁都可以看出他那眸子当中所弥漫出来的自豪。

　　有弟子如此，他太虚门当兴。

　　这自然值得自豪了。

　　“能将青莲诀修炼至此，的确不错。”旁边许多皇者微微点头。

　　“若是他青元灵体修至大成，化为圣体，将是一个劲敌！”此时，就连天宫的楚阳都对这青元子刮目相看，不过也仅仅如此，想要将青元灵体修炼至大成又谈何容易？

　　这需要逆天的机缘。

　　当然，这也不是没有可能。

　　往往有些人气运逆天，可以完成许多常人认为不可能的事情。

　　“傲天，你无须太过颓废，如今你才刚开始而已，我族日月武魂大成，不比人差。”

　　朱氏的皇者眸光微动，当中似有日月沉浮，散发出一股强大的威势。

　　他只是淡淡开口告诫，可身上却散发出一股气吞山河的气势。

　　“傲天明白。”听得皇者开口，朱傲天深深吸了口气，很快将那情绪逐渐平息了下来。

　　事实上，这一战也让他收获不小。

　　至少他知道了自己的不足。

　　同时他也知道了这世界之大。

　　身为武者，永远不能自满，只有不断提升自己才是王道。

　　“萧云？”朱傲天眸光转动，蓦地眼睛一亮。

　　在远处的一个石柱上，他发现了一个熟悉的身影。

　　“这家伙终于出现了吗？”朱傲天心中有些激动。

　　只是在见得萧云与一个女子正相谈甚欢后他眉头却是不由一皱。

　　“这家伙难道要沉迷于美色了吗？”

　　这让他有些失落。

　　在朱傲天认为，作为一个被自己视为对手的人，此时应当以武为道才是。

　　可萧云却与一个女人态度如此暧昧？

　　居然连此间的大战都没有一丝要看的意思？

　　“唉。”朱傲天连连摇头，有着一种恨铁不成钢的感觉。

　　“可有人愿意与我一战？”此时，战台上青元子眸光微动，扫视四方。

　　他的声音并不高，也没有那种狂霸之气。

　　可这声音落入人的耳中，却震人心魄。

　　甚至有人感到胆寒。

　　因为他们知道，此人之强。

　　所以闻言而畏。

　　青元子的话吐出，许多人都眸露忌惮。

　　纵使先前一些想要在这场盛会当中表现一下的天才也收下了那份出头的心思。

　　因为他们知道，想要在这里出头太难了，搞不好只会让自己灰头土脸，成为笑料。

　　“呵呵，萧氏天才诸多，如今是否该派个优秀的弟子镇场，也好让我等看看萧氏当代青年如何？”见无人开口应战，高台上，一个头戴金冠，身穿金色战意的皇者开口。

　　在此人身上，金光缭绕，耀眼夺目。

　　那些金光就好像利刃，似可撕裂苍穹。

　　远处的修者看去，根本不敢久视，因为那金光太恐怖了。

　　当中皇威弥漫，连人的灵魂都似可洞穿。

　　“这是古氏战族的皇！”有人低语。

　　而此时，旁边那些皇者也是眸带笑容，瞅向萧氏。

　　此时萧氏也就出场了萧天一人。

　　虽然萧天也算惊艳，可在这诸多天才当中却显得还是差了一些。

　　各大上古大族那宗族所出的天才之强大可不是一般人可比。

　　这些人都有机会踏足皇道。

　　古氏的皇者嘴角露笑。

　　古氏虽然与萧氏是死对头。

　　可是这种盛会他们也得意思意思一下。

　　当然，他们来此并不是来祝贺萧氏，只是想看一下萧氏当年的后辈子弟而已。

　　若是萧氏当代有惊才绝艳之辈，那么面对这个大族，他们也得略微收敛一些。

　　若是萧氏后继无人，他们也无需担心了。

　　实际上许多皇者之所以会出席这种盛会都是抱着这样的心态。

　　“既然诸位想见我萧氏的年轻后辈一展风姿，那么我萧氏自然也不会让诸位失望。”

　　台阶之下，萧乘龙一笑，旋即他眸光微动，视线落在了那些萧氏的年轻子弟身上。

　　这里有许多青年。

　　当中不乏天才。

　　只是有的人年纪已大，拿不出手。

　　有的对武道领悟不够，也不适合出战。

　　因为这种争锋，完全拼的是对武魂，对体质的领悟。

　　几乎每个天才出手都没有动用什么王兵。

　　甚至没有人以境界压人。

　　因为这是天才争锋。

　　血脉神通，那才是你的底蕴。

　　至于境界，给予足够的时间，后来者一样可以追上。

　　那并不足以让人津津乐道。

　　除非是踏足皇道。

　　“那么便让我来领教你的青元灵体吧！”在人群当中，萧逸飞眸光一闪，一步迈出。

　　萧逸飞，年方十八，宫府三重巅峰。

　　这修为在各大族当中也算不错了。

　　当然，这并不是最重要的，天赋才是最重要的。

　　有人达到宫府六重，可积蓄不够，遇到那些宫府三重的修者一样会败北。

　　故而那些真正的天才，并不急着一时突破，都想让自己达到一个圆满，才做突破。

　　实际上，许多王者看后辈也是看血脉与天赋。

　　见萧逸飞出场，许多人也是微微点头。

　　这可是获得皇者石像传承的天才。

　　他出场，再也合适不过了。

　　萧逸飞漫步而去，他衣袂飘飘，显得飘逸出尘，那眸子当中有着凌厉的光芒闪烁。

　　许多少女侧目看来，为之痴迷。

　　“萧氏，萧逸飞！”萧逸飞漫步，落在了战台之上，他向着青元子抱拳。

　　“太虚门，青元子！”青元子依旧是一脸淡然，嘴角勾起一丝温煦的笑容。

　　话语落下后，两人对持，皆不在多言。

　　战台上的气氛不断的凝固。

　　附近那些修者也是眸露期许。

　　“逸飞公子进入战魂殿，获得了皇者传承，应该有一战之力吧？”

　　“那萧天败于宇文净痕之手，可宇文净痕却败给了朱傲天，横扫诸多天才的朱傲天败给了这青元子，由此可以判断，这青元子已经超越了一般的王者天才，只怕这萧逸飞也没有多大的胜算。”

　　也有人如此评价。

　　萧天一样是获得了皇者传承。

　　可是他却败了。

　　所以萧逸飞也不一定能胜。

　　这并不是说皇者传承不厉害。

　　而是这些人都是各族的天才子弟，皆有着逆天天赋，想要在当中脱颖而出太难了。

　　这就是王者级别的天才争锋。

　　想要胜出，必须足够惊艳才是。

　　嗡！

　　蓦地，萧逸飞动了。

　　他一步迈出，在身上有着浩瀚的战意迸发而出。

　　战意如海，似要湮灭天地。

　　而此时，对面的青元子也动了。

　　在青元子身上青光绽放，如同一道道利刃刺穿了天穹，将那浩瀚战意尽数抵挡了下来。

　　轰！

　　而此时，萧逸飞一拳轰来。

　　拳头闪烁，势崩虚空，那拳头所过，前方的虚空都颤抖了起来。

　　这一拳下去，完全可崩碎山峰了。

　　那浩瀚的战意震荡开来，让得许多围观的修者胆寒。

　　“萧氏战意，让人惧啊！”不少青年叹息。

　　萧氏的战武魂太强大了，那战意有着一种不可匹敌之势。

　　青元子却是一脸淡然。

　　他双手一动，面前青光一闪，化为一柄青色的利剑，向着前方的萧逸飞斩去。

　　砰！

　　剑光一闪，生生的将虚空撕裂出一道口子。

　　而后众人便是看到那剑光落在了萧逸飞的拳头之上。

　　如此一剑，完全可以劈开山河，灵兵都不能抵挡。

　　故此，许多人都感到心惊。

　　“这萧逸飞能抵挡吗？”不少青年紧紧盯着前方。

　　而此时，剑光落下，将那拳头斩裂。

　　而后剑影一闪，那萧逸飞居然被斩为了虚无！

　　“这萧逸飞死了？”

　　“不可能吧？”见此，许多人眸露惊讶。

　　这萧逸飞也算个人物，怎么会如此轻易被斩杀？

　　见此，那青元子眉头却是一皱。

　　轰！

　　也就在此时，战台的虚空光影一闪，一只拳头轰来。

　　紧随着，浩瀚的战意向着青元子倾覆而下。

　　那片虚空在这战意下震荡了起来，阵阵涟漪扩散开来。

　　“怎么回事？”望着那突然出现的浩瀚战意，许多人眸露诧异。

　　“是萧逸飞！”有王者眸光一亮，看出了虚实。


第0959章 雪千夜

　　拳头一闪，宛若来自虚空。

　　可当中所携带的气势却依旧惊人。

　　此时青元子才一剑斩出，那拳势来得突然，让人应接不暇。

　　“这是什么手段？”许多人眸露诧异，放眼看去，居然没有发现萧逸飞所在。

　　他们只是看到一只拳头从虚空当中轰出。

　　“这是融入了虚空当中吗？”有长者眸光闪烁。

　　“融入虚空，这是虚空武魂一族，姬氏才有的手段啊！”一些王者惊叹。

　　姬氏可是一个大族，有着虚空武魂。

　　虽然虚空武魂在上古十大武魂当中只是排行第九，可那恐怖之处却是让许多强者心惊。

　　因为姬氏子弟与人战斗可融入虚空当中，让人根本无法看到人影。

　　然后在给予绝杀一击。

　　事实上，也是世人对姬氏的虚空武魂看低了，不然他的排名也不会只是第九那么低了。

　　如今萧逸飞身子未出，却发出了惊人一击，让许多人不由联想到了姬氏所有的手段。

　　姬氏神秘无比，在天都域极少出动，纵使此次盛会，姬氏也没有派人来此。

　　“这手段！”当那拳头轰来，青元子也是为之变色。

　　这一击太突然了，让他都感到有些措手不及。

　　不过他并没有慌张，那步伐一动，在原地留下一道道残影。

　　而后，他身上青光闪烁，开始凝聚攻击。

　　轰，轰！

　　就在青元子身子爆退时，虚空当中拳光闪烁，似有数百只巨拳向着他轰击而下。

　　那般拳势可碾压天地，将战台都震得颤抖了起来，有着一片片禁制光纹腾升而起。

　　“好强大攻伐手段！”见此，许多王者心惊。

　　“这后生莫非领悟了萧氏那尊皇者的手段？”高台上，就连皇者都为之动容。

　　他们想到了一个人。

　　那是萧氏一个古皇。

　　当年他惊才绝艳，以武震天下。

　　不仅如此，他还身具姬氏的血脉，创下了独特的武之意境。

　　凭借两种血脉，他曾经横扫过天都诸皇，留下了赫赫威名。

　　只是皇者不能长生，在千年之后，他终究是化为了尘土。

　　如今萧逸飞出手，让许多人联想到了这个古皇。

　　“这萧逸飞并没有姬氏的血脉，却领悟了一丝虚空奥义，当为一个难得的天才。”

　　不少皇者点头，对这萧逸飞称赞。

　　这样的天才，以后潜力极大。

　　这萧逸飞天赋犹在萧天之上。

　　“虚空奥义吗？”萧天皱眉，露出一脸苦涩。

　　“却不知那青元子可还有手段？”此时，许多皇者都眸露期许。

　　若是青元子没有后手，只怕要败于此了。

　　青元莲罩！

　　而此时青元子手诀牵引，青元流转，在他头顶迅速凝聚成为一个青莲巨罩。

　　青莲出现在空，绽放出一片光纹，将青元子笼罩。

　　而此时，那拳头落下，刚好轰击在了青元莲罩之上。

　　砰！

　　巨响传出，青元莲罩崩碎。

　　一股浩瀚的拳意迸发而出，将之震飞。

　　噗！

　　一口鲜血从青元子口中吐出，他踉跄而退，连退百步才得以稳住身形。

　　“这青元子吐血了！”见此，许多围观的青年眸露惊讶。

　　“这萧逸飞是个人物啊！”

　　“如此手段，着实惊人！”不少天才也是为之动容。

　　虚空奥义配合萧氏战意。

　　两者融合，那战力之强有几人可比？

　　虚空当中，光影闪烁，萧逸飞出现在了虚空。

　　“我才领悟一丝虚空奥义，还不能长时间融入虚空。”萧逸飞出现，那眸子当中有着一丝遗憾浮现，若是姬氏的后人出手完全可以融入虚空，一个时辰，两个时辰。

　　甚至那些武魂大成的人可长期融入虚空。

　　那绝对是可怕的存在。

　　“虚空奥义！”此时，青元子稳住身形，他抬头望去，眸中有着些许肃然浮现。

　　这是他第一次露出这样的表情。

　　萧逸飞双手背负，如同王者临尘，他眸光睥睨，并没有趁势出手。

　　要战，就让对方竭力出手，让人败得心服口服。

　　如此才是王者之风。

　　因为他有着绝对的自信！

　　“青莲裂空！”青元眸子一闪，在他身前，青元蠕动，化为一株巨大的青莲。

　　青莲之上有着古纹缭绕。

　　在里面有着一股凌厉之气弥漫开来。

　　刷刷！

　　青莲一闪，上面的莲瓣化剑，向着前方的萧逸飞斩去。

　　萧逸飞一脸淡然，在那青莲斩来时，他的身子一晃，留下一片虚影后就此消散在空。

　　“又消失了？”见此，许多人皱眉。

　　如此一来，还怎么打？

　　青元子气定神闲，头顶青莲悬浮，他在感应四方。

　　“在那里？”他心神一动，青莲光芒一闪，化为一道青光向着前方的虚空洞穿而去。

　　嗡！

　　虚空崩碎，泛起一阵涟漪。

　　可惜那里并无人影。

　　他连续出手，都没有找出萧逸飞。

　　就在他气力有所减弱时，虚空一颤，一股浩瀚战意迸发而出。

　　轰！

　　一拳轰出，如同从天外而来。

　　这一拳为萧逸飞竭力一击，威势滔天。

　　一拳出，势可崩塌，当它落下时青元子感觉自己的呼吸都变得困难了起来。

　　青莲撑天！

　　青莲绽放，不断放大，似可支撑天地。

　　然而，那巨拳落下，直接将那青色的光纹崩碎。

　　而后众人便是看到那青莲龟裂，最后化为青光溃散开来。

　　砰！

　　巨响传出，青元子被击飞。

　　这次他被击落于战台外。

　　“好强！”见此，许多人眸露肃然。

　　纵使那宇文净痕，朱傲天等人都为之变色。

　　虚空奥义与战武魂奥义融合，真的太可怕了。

　　这绝对是一个劲敌。

　　青元子稳住身形，随后掠入战台上。

　　“不是姬氏子弟，却领悟了虚空奥义，那战意亦是超凡，败于你手，我青元子心服。”青元子周身青光缭绕，他宛若一个诞生青莲当中的神灵，气质脱俗，他向着萧逸飞抱拳。

　　“不过待我灵体大成，定会再与你一战！”话语落下，他就此掠向了太虚门所在。

　　“若是这青元子青元灵体大成，只怕此战结果未知！”

　　青元子败！

　　可没有人敢小觑他。

　　“不过，那萧逸飞又岂会毫无进步？”也有人给出不同的看法。

　　唯有那些天才心中一脸肃然。

　　他们知道，若是不前进，那么在这个天才辈出的天都域当中只会被淹没在时间当中。

　　“怪不得天都各大氏族对万族争霸战并不是太感兴趣！”此时风伊雪眸光闪烁，心绪起伏，心情久久难以平静，她为万族争霸战前三，可是若与刚才这些天才相比，差距太大了。

　　此时她才明白何为上古氏族。

　　这些大族的天之骄子之强远远不是常人可想象。

　　特别是这青元子，萧逸飞。

　　他们太强了。

　　“或许也只有他才可与这些人争锋吧？”风伊雪眸光微动，视线不由落在了前方。

　　在那里，萧云依旧与萧灵儿述说着各自的经历。

　　分别五年，两人有太多的话要说了。

　　“谁愿与我切磋？”此时，萧逸飞屹立在战台之上，他眸光微动，环视四方，如同王者在睥睨天地，他领悟了一丝虚空奥义，与战武魂奥义融合，被他称为“隐”。

　　此时他有征战天下的自信。

　　“我来战你！”就在萧逸飞开口时，一个青年应战。

　　这是来自雪天门的青年。

　　此人身穿雪白色的长袍，那衣裳上绣着朵朵雪花。

　　他身材修长，面容俊逸，那双深邃的眸子当中透发着浓郁的寒气。

　　才起身而已，整片天地温度骤降，虚空都似要被冰封。

　　“这是雪天门的雪千夜！”当这青年起身后，立即有人惊呼。

　　“传说这雪千夜有着寒元天体，本来是要被当成雪天门下一任掌教来培养的。”有人说道，“此子天赋极强，有着成皇的潜力，如今此人出手却不知那萧逸飞能否一战。”

　　“雪千夜？”此时，这个名字传遍四方引起许多人关注。

　　雪千夜漫步于空，他雪白色的衣袍迎风舞动，他身上寒元缭绕，所过之处，虚空当中有着雪花飘洒，那寒气弥漫开来，就连远处的那些修者都感觉到一阵脊寒。

　　当此人应战，那萧逸飞眉头也是微微一皱。

　　从对方身上他感觉到了一股深不可测的波动。

　　这绝对是一个劲敌。

　　“雪天门，雪千夜！”雪千夜落于战台，在他身上寒元缭绕，头顶上灰蒙蒙的一片，有着雪花落下，他一脸冷峻，显得格外冷厉，似要拒人于千里之外，待得他话语落下，这虚空都似要冰封。

　　“萧氏，萧逸飞！”萧逸飞开口，一脸肃然。

　　“我今年十八！为宫府四重，你宫府三重，为了公平我封印修为与你同境界一战！”

　　雪千夜双手背负，他淡淡的瞅了一眼前方的萧逸飞，说道。

　　“好！”萧逸飞点头，并没有托大。

　　天才的确可以越级而战。

　　可两个同级别的天才相遇，每高出一个境界，那战力却又是天壤之别。

　　呼！

　　此时，雪千夜双手结印，他封印住了自己的一个小境界。

　　“出手吧！”然后他盯着萧逸飞，淡淡开口，似乎连势都不用积蓄，俨然有着一股大势在身，我为君王的气魄，换句话说，他根本就没有把面前的萧逸飞放在心中。

　　“这雪千夜好骄狂！”见此，不少围观的修者眸露惊讶。

　　刚才这萧逸飞是何等强大？

　　他融入虚空，以无上战意出手，连青元子都溃败了。

　　谁敢小觑他？


第0960章 冰封天下

　　雪千夜双手背负，身上有着浓郁的寒气弥漫开来。

　　此时他淡淡的开口，使得许多人眸露惊讶。

　　可熟悉雪千夜的人却知道，此位并没有一丝狂妄。

　　反而许多人都一脸肃然。

　　就连那楚阳此刻都紧紧的盯着雪千夜。

　　在年少时，他们曾经有过交锋。

　　虽然雪千夜败，可楚阳并没有轻视这个对手。

　　“雪天门倒是好福气。”许多皇者也是微微一叹。

　　这雪千夜天赋不错，可是他们在数年前又收了一个女弟子，据说那体质更强。

　　如此，导致雪千夜失去了继承掌门之位的机会。

　　如今两个天才并世，以后若成长起来，这个门派必将鼎盛一时。

　　此时，萧逸飞眉头拧起，紧紧的盯着前方，他并没有贸然出手。

　　因为对方给他一种很危险的感觉。

　　这雪千夜身为雪千门的得意弟子，肯定修有绝世武学。

　　“你若不出手，只怕就没有出手的机会了！”雪千夜眸光一闪，在他身上寒元缭绕，当中有着玄妙的符文蠕动，在这符文之下寒气弥漫，前方的虚空开始一点点凝固。

　　“碎空拳！”萧逸飞眉头一弯，当下身子一动，纵身一跃，便向着前方的雪千夜轰去。

　　他知道，若自己不出手，或许真的要没有机会了。

　　嗡！

　　一拳出，拳光闪烁，宛若太阳绽放，恐怖的拳力将前方的虚空都崩碎了。

　　重重叠叠的涟漪波纹震荡开来，让人望而惊叹。

　　如此攻击，当中已经达到了极致，一般的宫府境修者绝对不可与之堪比。

　　一拳轰出，虚空都可崩碎，一般的修者焉能抵挡？

　　可是雪千夜却是一脸淡然，他双眸闪烁，那一直背负的手掌突然一动。

　　封！

　　一个封字吐出，只见得他双手结印。

　　在他身前寒元凝聚，化为一个灵印。

　　这灵印光纹闪烁，宛若蕴含着无穷奥义。

　　呼！

　　灵印瞬息凝聚而成，似乎这雪千夜不知已经凝聚了多少次。

　　当下，灵印一闪，便向着前方的虚空印去。

　　原本只是磨盘大小的灵印，此时光纹一闪，不断放大，在里面符文流转一股寒元迸发而出，众人便是可以看到前方的虚空一点点凝固，那猛然轰来的拳光一顿居然被冰封了起来。

　　“这玄妙的波动似可冰封天地！”萧逸飞眉头一皱，那拳势一收，身子连忙一闪，消散在原地，当他身子消散的时候，他留下的一道残影被冰封，就连他身子动时，那虚空泛起的涟漪都被冰封了起来。

　　远远看去，如此一幕显得颇为震撼。

　　“虚空当中的波动都被冰封了吗？”附近那些观战的修者眸露惊讶。

　　这也太恐怖了吧？

　　“这是雪天门的小封天术！”见此，一些王者眸光闪烁，当中有着火热的光芒闪烁。

　　小封天术！

　　据说这可是源自上古的绝世神术，为神灵所留。

　　这也是雪天门的镇山宝术。

　　据说此术炼至大成，配合着他们特殊的体质，可以冰封天地！

　　战台之上，虚空都被冰封了。

　　萧逸飞人影已然消散。

　　也是他退得快，不然后果难以想象。

　　“融入虚空？”战台上人影消散，雪千夜嘴角却是勾起了一抹冷厉的笑容。

　　“你这手段若对付他人还行，可遇到了我，那么我便将让你无所遁形！”一声淡漠的声音从这雪千夜的口中吐出，然后众人便是清晰看到，他身上寒元席卷而出。

　　呼呼！

　　整个战台完全被寒元所缭绕。

　　而后雪千夜双手掐诀。

　　随着他双手牵引，在他身前，符文流转，有着一个巨大的灵印凝聚而成。

　　一股极寒之气开始弥漫开来。

　　那种寒气弥漫开来，便是十里之外的修者都可以清晰感应到。

　　甚至许多人感觉到自己体内的真元都似乎要被冰封。

　　“冰封天地！”当那灵印凝聚成后，雪千夜双手一动，这个灵印便是向着苍穹上击去。

　　砰！

　　灵印击在苍穹之上，那虚空震荡起一片涟漪。

　　而后灵印上寒元弥漫，向着四周扩散开来。

　　随着这寒元扩散，远处的修者便可以看到那战台上的虚空开始一点点的被冰封了起来。

　　阳光照耀而下，在这战台上闪烁着晶光。

　　那虚空已经化为了冰晶。

　　而此时，虚空某处，萧逸飞眉头紧锁。

　　此时他融入虚空，可是却清晰的感觉到一股玄妙的波纹向着自己所在弥漫开来。

　　那种波纹似可冰封天地，连虚空都要冰封。

　　纵使融入虚空，他依旧感觉到自己的真元似要冰封。

　　在这种情况下，他已经是无所遁形了。

　　毕竟他无法长时间融入虚空。

　　若是遁离远处倒是可以避开，可一旦离开了战台所在的虚空，那就等于是他认输了。

　　“战！”萧逸飞皱眉，此时不得不战。

　　轰！

　　在战台虚空，此时冰晶蔓延开来。

　　就在那恐怖的寒元要冰封眸个角落时，那里冰纹崩裂，一只拳头闪烁而出。

　　嗡！

　　拳头轰出，还有着滔天的战意席卷而出。

　　在这战意下，那冰晶开始寸寸崩裂。

　　“来得正好！”见萧逸飞出手，雪千夜嘴角勾起了一抹笑容。

　　“封天！”当下他手掌符文一闪，一个灵印向着那拳头所在的虚空轰击而去。

　　只见得这灵印所过，光纹弥漫，那战意都开始被一点点冰封。

　　而后，那拳头上开始有着冰纹凝聚。

　　“好诡异的奥义。”虚空当中，萧逸飞心中一惊。

　　“给我出来！”而此时，雪千夜一步迈出，他拳头当空轰去。

　　天霜拳！

　　一拳轰出，冰元席卷，虚空都被冻结。

　　可是那虚空才冻结，便是在那拳头下寸寸崩裂。

　　而后一个青年的身子闪烁而出。

　　在这狂霸的一拳之下，萧逸飞已经是无所遁形了。

　　战！

　　萧逸飞出现，他眸光睥睨，双拳舞动，宛若有着陨石落下。

　　“封！”只见得雪千夜手间一个灵印结成，冰封而去。

　　萧逸飞的身子都变慢了，然后对方拳头轰来，将他的拳影一个个击溃。

　　砰！

　　一只冰冷的拳头，击碎冰晶，狠狠的轰击在萧逸飞的胸膛之上。

　　而后，众人便是看到萧逸飞的身形倒飞而出。

　　待得他落地时，身上有着冰晶落下，他的眉头，长发都有着冰霜凝聚。

　　噗！

　　一口鲜血吐出，当中居然有着冰渣子。

　　“寒元天体？”萧逸飞皱眉，抬头瞅向那雪千夜，心中不甚唏嘘。

　　他领悟了一丝虚空奥义，还有着无上战意。

　　可在此人手下却如此狼狈。

　　这让他心情莫名，感到有些无力。

　　此时，他体内还有着寒元在肆虐，根本无力一战。

　　“你败了！”雪千夜双手背负，他依旧一脸冷峻，那眸光睥睨，宛若王者俯视着萧逸飞。

　　萧逸飞眉头微皱，随后缓缓起身，向着那雪千夜抱拳之后就此离去。

　　当萧逸飞离去之后，那观战台上的修者都不由倒吸了口气。

　　“这雪千夜真的那么强大吗？”不少修者心中暗忖。

　　才一出手而已，就逼得那领悟了虚空奥义的萧逸飞落败。

　　纵使他战意无双，也不可力敌。

　　可以想象，这个青年该多么强大。

　　雪千夜傲立战台，他眸光森寒，一脸冷峻，他就如同雪原当中的君王在睥睨八方。

　　各族的天才，被他眸光扫过都忍不住缩了缩脖子。

　　面对此人，就连朱傲天也是露出满脸肃然。

　　“天都域，果然是天才辈出啊！”朱傲天深深吸了口气，以前的高傲完全收敛。

　　“这家伙对寒元一道的领悟越发深了。”高台上，楚阳眸光一闪，也是微微一赞。

　　不过他依旧没有动。

　　似乎并不认为这雪千夜值得他出手。

　　“小封天术！”萧氏战族所在的区域，许多青年一脸肃然。

　　此时萧逸飞已经落定。

　　可从他身上，众人依旧可以感觉到森然的寒意。

　　不难想象，那雪千夜是多么的恐怖。

　　“冰封天下？”在高台上，那萧武眸光一闪，他蠢蠢欲动。

　　雪千夜的强大让他心动，想要与之一战。

　　然而就在他等候那雪千夜开口时，那雪千夜却是眸光一转，视线落在了一处石柱。

　　在那里，萧云此时正和萧灵儿相谈甚欢。

　　望着那小师妹与萧云甜蜜的模样，雪千夜那眸光变得更加森寒了起来。

　　他与小师妹认识已经近五年了。

　　从两人认识之时，他就心生爱慕。

　　可是，这小师妹一直态度冷硬，对他颇为淡漠，让雪千夜有些沮丧。

　　他堂堂的雪天门的真传弟子，原本是以未来掌教待遇去培养的。

　　如此人物，在雪天门可谓就如同皇子。

　　可这师妹却不假于色。

　　这不要紧。

　　可是此时自己这师妹居然和一个青年如此亲密。

　　虽然有消息说他们是兄妹。

　　可雪千夜知道，自己的师妹身具冰灵圣体，和萧氏战族的血脉没有一丝关系。

　　如此一来，她和萧云也就没有一丝血脉关系了。

　　所以两人此时的关系让他感到嫉妒。

　　也是如此，他才会出手应战。

　　不然这种天才的切磋他还远远看不上。

　　他出战就是为了制造一个机会罢了。

　　一个对付萧云的机会。

　　“萧云，久闻你天赋异禀，为紫金龙纹级天才，不知你可敢与我一战？”雪千夜眸光一闪，宛若冰刀一般落在了那石柱上的青年身上，他的声音低沉如雷，响彻九霄。

　　“萧云？”闻言，许多人眸露错愕。

　　先前那些人都是询问可有人切磋？

　　可这雪千夜却直接点名，似乎有些不对啊？


第0961章 你竭力出手吧！

　　雪千夜眸光如刃，落在萧云身上，他语气如雷，响彻四方。

　　此时几乎全场的人都听到了这话。

　　当这话语落下，许多人眸光一动，视线也便落在了萧云的身上。

　　“雪师兄要挑战萧云？”雪天门的修者皆眸露诧异。

　　“雪师兄素来钟爱小师妹，此时小师妹与那萧云态度如此亲密雪师兄会吃醋也是正常！”

　　“可他们不是兄妹吗？”雪天门一些修者点头，自然知道雪千夜对灵儿的心思。

　　只是转念一想，众人感觉这位吃酷吃过头了。

　　“兄妹？”有人摇头，道，“我看不像，若是兄妹，小师妹怎么没有萧氏战魂？”

　　“再者，也没有人说过战王还有一女啊？”

　　对此，雪天门等人感到疑惑。

　　那些长者却是淡然一笑，对此并没有什么表示。

　　一些后辈之间的争锋罢了。

　　再者，便是雪天门的门主此时也想看看萧云的实力。

　　如今有雪千夜挑战，那是再也适合不过了。

　　“这萧云为紫金龙纹级的天才，可终究修为还潜了些，他能与那雪千夜一战？”

　　旁边也有天才眸露异色，那瞅向萧云时眸光有些质疑的光芒闪烁。

　　“这雪千夜极强，萧云敢应战吗？”议论声立即在观战台附近响彻开来。

　　“挑战我？”而此时，萧云眸光微动，那眉头不由紧紧弯起。

　　他才与灵儿相见，两人述说着自己的经历，让人唏嘘。

　　就在此时，居然被人打扰了？

　　他循声看去，却见得此时战台上，一个身穿白色长袍的男子正盯着自己。

　　在那青年身上有着浓郁的寒气弥漫开来。

　　那寒气，让人骨骼如被刀割。

　　“好浓郁的寒气！”萧云眉头一弯，只是一看，便感觉到了那寒气的厉害之处。

　　“千夜师兄？”而此时，萧灵儿那眉头一挑，向着战台瞅去，在瞧得那个青年后，那黛眉微微一蹙。

　　“这是你雪天门的人？”萧云问道。

　　“嗯。”萧灵儿点头，道，“他是门主的一个后人，天赋极强，有着寒元天体！”

　　“你师兄么？”闻言，萧云心中了然，旋即便是瞅向了那雪千夜。

　　“萧云，你可敢战？”雪千夜眸光闪烁，当中寒芒如刃，冷冷的盯着萧云说道。

　　你可敢战！

　　雪千夜的声音如雷，当中充满了挑衅的味道。

　　而此时，那些观战的修者心中也同样充满了疑问。

　　“这萧云迟迟不开口，估计是要怯战吧？”

　　“他毕竟修为还低，对武道领悟应该还不足，只怕无法与那雪千夜一战！”

　　“不错，此间各族天才林立，若是他败，岂不是丢了万族战败战之冠的名头了？”

　　“想来也是如此。”

　　“刚才这雪千夜轻易击败了萧逸飞，展现了无敌之姿，想必这萧云是惧怕了。”

　　“萧逸飞可是打败了那青元子啊！”

　　……

　　议论声此起彼伏，数以十万计的眸光汇集在了萧云身上。

　　通过这些议论声，萧云也知道了刚才的大战。

　　“看来这雪千夜有着几分实力。”萧云嘴角勾起一抹笑容，而后缓缓起身。

　　“哥，你要与之一战吗？”见萧云起身，萧灵儿那灵动的眸子眨动，盯着萧云，那当中尽是担忧之色，一如年少时的担忧，虽然对自己哥哥很有信心，可这雪千夜也是极强啊！

　　“没事，既然他想一战，那正好切磋一番。”萧云淡然一笑。

　　随后他眸光一凝，步伐迈动，便向着前方的战台漫步而去。

　　“既然你想切磋，我岂能不奉陪？”萧云朗声一笑，漫步而去。

　　“他应战了？”见此，许多人眸露惊讶。

　　“他难道有把握与这雪千夜一战吗？”不少青年眸露火热。

　　萧云为紫金龙纹级天才。

　　很多人都想看看这个青年是否浪得虚名。

　　“却不知这萧云战力如何？”各族天才都眸露期许。

　　那宇文净痕，那青元子，牛风等人都眸露火热，紧紧盯着前方。

　　他们也想见识一下这个获得万族争霸战之冠的青年到底多强。

　　虽说萧云当初打败了朱傲天。

　　可是朱傲天与青元子，与雪千夜比起来却远远不够。

　　所以萧云到底有多强，众人也很难判断。

　　如今也唯有通过一战来判定了。

　　“这萧云倒有着几分魄力。”在九清宫所在的区域，那凌芸儿眉头弯成月牙喃喃道。

　　在刚才，她还以为萧云不敢一战了呢。

　　“只是却不知他战力如何？”凌芸儿心中暗忖，想要配上她姐姐，没有足够的实力那可是远远不够，最起码也得有着接近那楚云飞的实力才行，所以她对萧云的实力也是很好奇。

　　萧云漫步而去，几乎成为了全场的焦点。

　　“不知此时这萧云的战力可有提升？”朱傲天眸光一凝，当中有着期许浮现。

　　万族争霸战以后，他在宗族有所收获，一直想再与萧云一战。

　　哪知自己却无法与人争锋，最终败北。

　　如今萧云出战，他也是颇为期待接下来的结果。

　　“敢一战么？”见萧云漫步而来，雪千夜嘴角也是不由勾起了一抹笑容。

　　只是这抹笑容有些冰冷。

　　在那些高台上，各族的皇者都眯起了眼睛。

　　事实上，在见到萧云之后，他们也很想知道这战王之子能否如其父那样惊才绝艳？

　　呼！

　　战台上，萧云落定。

　　在前方有着浓郁的寒元席卷而来。

　　那种寒元似可冰封天地，连他的心神都要冰封。

　　“寒元天体？”萧云眸子微眯，在细细感言着那种寒元。

　　不得不说这雪千夜的寒元极强，连萧云都感觉到自己的灵魂有着一种寒意侵入。

　　可是他心神一动，那些寒意尽数被驱散。

　　在他的防备之下，这种寒意还无法震慑他的心神。

　　“雪天门，雪千夜！”雪千夜眸光一闪，冷冷的盯着萧云说道。

　　“萧云！”萧云一脸淡然，也只是那么瞅着雪千夜，只是这种淡然之下，在他身上却有着一股气势开始不断的弥漫开来，那种气势，使得战台上的气氛开始为之一变。

　　“久闻你天赋异禀能以魂为武力败他人，今天我就以宫府一重的修为与你一战。”

　　雪千夜眸光一闪，向着萧云说道，说时，他手诀一动，光纹闪烁，要封印宫府之力。

　　“不必如此麻烦了。”萧云说道，“宫府四重而已，你便竭力出手吧！”

　　他的话充满了霸气。

　　“什么！这萧云让雪千夜竭力出手？”闻言，观战台上立即有人发出了惊呼声。

　　这雪千夜何其强大？

　　刚才他力败萧逸飞轻而易举，谁敢小觑他？

　　这种人物绝对是王者天才的当中的霸主。

　　可此时萧云居然要让他竭力出手。

　　“这家伙又想要越级而战吗？”一片哗然声从那场中响彻开来。

　　当初这萧云就是越级而战，力败了朱傲天等人。

　　“好，够霸气！”正准备封印小境界的雪千夜脸色阴晴不定，最后他眸光一沉，冷幽幽地说道，“既然你有这自信，那么我便成全你！”当下，他也不在封印境界修为了。

　　呼！

　　一股强大的气息波动弥漫开来。

　　这是宫府四重的气势。

　　虽然只是宫府四重，可当中所蕴含的威势却远远超过了普通的宫府五重修者。

　　浩瀚的气势迎面袭击来，萧云却依旧颇为淡淡的屹立在战台之上。

　　封天！

　　雪千夜眸光一凝，他也没有客气，身上寒元缭绕，直接向着前方的萧云席卷而去。

　　在他双手牵引之下，那些寒元当中有着玄妙的纹路流转，前方的虚空以肉眼可见的速度之冰封，战台之上冰晶蔓延，顿时化为了一个冰晶世界，苍穹上的阳光照耀而下，在这些冰晶上闪烁着光芒。

　　便是那远处也可以感觉的一股寒气袭来。

　　这次那寒气之浓郁比起对付萧逸飞时更加的恐怖。

　　“好冷！”观战台上，许多宫府境的修者都忍不住打了一个哆嗦。

　　“这雪千夜是真的全力出手了啊！”不少人心惊，没有想到雪千夜真的如此不客气。

　　“这雪师兄！”石柱之上，萧灵儿黛眉微蹙，瞅向前方战台时，那眸子当中有着寒光浮现。

　　“冰封？”战台之上，萧云感受着这种寒气，那眸子微微一眯，心神完全释放了出去。

　　他在感应当中的奥义。

　　那是一股冰封天地的奥义。

　　“冰封天地？”萧云眸露沉醉，“多么熟悉的道韵。”

　　这种道韵，他曾经在一些传承当中有所感应。

　　如今亲临，心情难免有些唏嘘。

　　“冰封，略有当中的味道，不过却少了那种冰封天地的气势！”萧云略微感应旋即淡淡一笑，这种道韵还差了些，可以说这雪千夜只是触及到了冰封奥义的一些皮毛罢了。

　　“大言不惭！”见萧云开口，远处许多修者冷哼。

　　“我看雪千夜此击完全可以将之冰封！”也有人冷哼。

　　特别是雪天门的几个男弟子皆嘴角露笑，等着看萧云被冰封起来。

　　而他们的话语还没有落下，那冰封之力已经来到了萧云的身前。

　　“他能应付吗？”许多人眸露紧张。

　　就连风羽瑶也是眸露担心。

　　毕竟，这雪千夜可是动了宫府四重的修为啊！

　　萧灵儿此时玉手紧握，那美眸当中有着怒意弥漫。

　　“这雪千夜太可恶了。”萧灵儿心中暗忖着。

　　若是这家伙敢伤她哥哥，非得好好揍他一顿不可。

　　而就在此时，萧云眸子一眯，那身子不退反进。

　　一股浓郁的战意如同山洪一般从他的识海当中迸发而出。

　　掌劈星辰！


第0962章 你不行啊！

　　战台之上冰纹弥漫，它所过之处，虚空都被冰封了。

　　如此玄妙的力量，纵使普通的宫府五重，或者六重境的修者都不可抵挡。

　　可是此时萧云却一步迈出，他眸光一闪，一道轻喝声从那嘴中吐出。

　　掌劈星辰！

　　当这轻喝声吐出之后，萧云那右手也是缓缓的伸起。

　　在他身上战意弥漫，一股莫名的道韵加诸于身。

　　那片苍穹为之泛起了一阵涟漪。

　　简单的一式，可是此时却蕴含着无穷奥义。

　　在当中有着一股一往无前的气势。

　　在当中有着一股无所畏惧的气魄。

　　浩瀚战意融入当中，使得这镇天三式有了自己的灵魂。

　　远远看去，那青年手掌一动，有着掌光闪烁。

　　掌光柔和，可仔细看去，当中有着玄妙的纹路流转。

　　砰！

　　而后，那前方冰晶碎裂，原本要冰封天地的寒元在那掌光之下开始躁动了起来。

　　只是瞬息，战台之上冰晶崩碎，一个青年步伐迈动，携带着滔天的战意向前而去。

　　嗡！

　　虚空一颤，冰晶崩碎。

　　而后众人便是看到萧云已经迈步了数百米，正向着那雪千夜攻伐而去。

　　此时他身影如电，那手掌如刃，闪烁着寒芒，当真似要劈碎星辰！

　　“这……”望着这一幕，那些观战的修者皆是愣在了原地。

　　那可冰封天地的寒元居然无法冰封这个青年？

　　而且瞧萧云那气势，似乎根本不受雪千夜这一击的影响。

　　如此一幕，太过震撼，让人感觉不可思议。

　　最感到惊讶的莫过于雪千夜了。

　　此时，他身前的寒元溃散，冰晶破碎。

　　一道掌芒划过虚空，撕裂了苍穹，向着他本人劈来。

　　在那掌芒当中他居然感觉到了一股不可抵挡的气势。

　　这让他感到诧异。

　　因为面前的萧云明明只是准宫府境的修为罢了。

　　此时他也没有动用灵魂武学。

　　区区准宫府境的修者在他雪千夜手中还不是随意揉捏的存在？

　　可是对方这一掌却让他感到心悸。

　　嗡！

　　掌光所过，他身前的虚空在颤抖，有着裂缝蔓延，当中所散发出来的波动太恐怖了。

　　“冰封！”雪千夜双手牵引，那寒元蠕动，想要将前方那掌芒冰封。

　　只是那一掌势不可挡，似乎不是当世可有，根本无法抵挡。

　　他那寒纹才接触那掌芒而已就被撕裂了开来。

　　对方则是势如破竹向着他劈来。

　　“那是什么战意？”雪千夜眸光一沉，那眸子当中终于是有着一丝凝重之色浮现。

　　“这一式？！”此时，就连远处的王者都眸露惊讶。

　　凭借着强大的感知，他们众人发现了萧云真的只是动用准宫府境的修为。

　　只是他这一式施展开来，所拥有的威力与气势却绝不是宫府境那么简单。

　　那气势，威力远远超出了宫府普通的修者。

　　如此一幕，让人感到诧异。

　　“这一式蕴含着无上奥义！”高台之上，萧雄眸光一闪，道，“这应该是得之某位强者的传承，为无上武学，绝不是普通的一招，不过这萧云却是融入了自己的道韵。”

　　“不错，不局限于前人所留，敢于创新，纵使没有把那绝世武学的威力完全发挥出来，亦足以横推诸敌了。”对此，萧雄老皇感到颇为满意，相比而已那萧天对武学的天赋就差了许多。

　　“他的武魂应该融入了战纹，已经超越从前！”萧廷渊也是微微点头。

　　从萧云那所弥漫出来的战意看，那气势俨然不是准宫府境所有。

　　所以他猜出了些什么。

　　融入战纹后战武魂无疑是得到了蜕变，将战力飙升。

　　而萧云那战武魂却不仅仅是融入战纹那么简单。

　　他所融入的战纹为道纹，他所领悟的道纹，可不是萧天等人那简单的传承战纹。

　　传承战纹终究不是自己所有，难以将当中的威力尽数发挥出来。

　　可是萧云领悟的战纹却不一样。

　　这是他自己所领悟，有着自己的道，完全可以百分之百的将当中的威力发挥出来。

　　所以萧云这战武魂的威力自然不可以准宫府境来度量。

　　甚至，比起一般的人不知要强大多少倍。

　　这就是自己领悟“道”所带来的优势。

　　如今，萧云出手，不仅动用了武魂之力，还动用了镇天三式当中的一式绝世武学。

　　两者融合，那威力比起之前不知强大了多少倍。

　　故而纵使面对雪千夜这强大的攻伐神通，萧云依旧气势如虹，不可抵挡。

　　当然，这与雪千夜有所保留也有着一丝关系。

　　虽然他动用了宫府四重的修为，却并不代表真正的竭力出手了。

　　砰！

　　巨手劈来，雪千夜眉头紧锁。

　　他的身子如雪花，在战台上飘荡，向着后方极速爆退。

　　与此同时，他双手一动，手心寒元缭绕，使得他的手掌化为一只之冰之巨手。

　　寒元玄手！

　　他大手一动，向着前方迎击而去。

　　宛若冰晶一般的巨手拍来，携带着一股恐怖的寒气。

　　那巨手所过，虚空当中寒风席卷，有着冰晶凝聚。

　　整个战台，寒气呼啸似要被冰封，远处的修者都感到了森然的寒意。

　　在这种寒意下体内的真元流转数度为之变慢。

　　那般气势让得许多人感到心惊胆战。

　　不难想象，若是自己与这雪千夜对上那将是何等凄惨。

　　而此时，雪千夜这寒元玄手终于是与萧云那劈来的手掌发生了猛烈的交锋。

　　砰！

　　一声巨响传出，寒元玄手与那当空劈来的手掌撞击，顿时碰撞出了耀眼的光芒。

　　那光芒绽放，有着一股浩瀚的波动席卷而来。

　　此时全场的修者都不由屏住呼吸。

　　因为这是真正的碰撞。

　　一个准宫府境修者与宫府四重境强者的碰撞。

　　“那萧云能占据优势吗？”不少人心中这般想着。

　　呼！

　　也就在两人交锋所在，那里虚空在颤抖，恐怖的波动如同山洪一般迸发而出。

　　两道身影也是被那恐怖的冲击震得倒飞而出。

　　那滔天寒元携带着一股冰封天地的气势向着萧云席卷而去。

　　那寒元所过，虚空为之凝固。

　　见此，许多人不由绷紧了神经。

　　“这萧云溃退，会被那寒元冰封之住吗？”

　　此时萧云一击之力已经消散，正是气竭之时，如何能抵挡那浩瀚的寒元余波？

　　所有各族的天才都紧紧的关注着前方的战台。

　　而在战台上那寒元所过，留下了厚厚的冰晶，那苍穹真的被冰封了。

　　眼看着那寒元就要席卷到萧云身上。

　　然而萧云战意滔天，纵使那寒元狂霸，可依旧无法冰封他的战意。

　　“我意不灭，你如何能冰封？”萧云眸光一闪，他气势不退反增。

　　“给我破！”一声轻喝传出，响彻四方，在萧云身上有着一股强大的意志迸发而出。

　　嗡！

　　而此时，战台上冰晶破碎，哗啦啦的落满一地。

　　“怎么回事？”不少人一脸诧异。

　　这萧云没有出手，只是轻喝了一声，那已经被冰封的虚空冰晶破碎，居然恢复了正常？

　　这太不可思议了。

　　“这是什么手段？”观战台上，萧天眼瞳一缩，感到莫名其妙。

　　“这萧云变得比以前还要深不可测了起来！”朱傲天眸光闪烁，也是有些莫名。

　　明明已经被冰封的虚空怎么被一声轻喝就崩碎了起来？

　　“战意不灭，我意长存，又岂是你能冰封？”此时，萧云眸光坚定无比。

　　在刚才一击，他也有着战意余波席卷而出。

　　只是那战意被冰封了起来。

　　然而战意不灭，依旧与他心神相连。

　　故而萧云一声轻喝，那冰晶便是破碎了起来。

　　不过前方的寒元依旧是袭来了。

　　掌劈星辰！

　　无穷战意加诸在身，萧云一掌劈出，前方的寒元余波如同大海一般被撕裂出来一条鸿沟，而萧云的身子则是趁此向着前方漫步而去，他眸光闪烁，当中战意凛然。

　　“你的封天之术还没有练到家啊！”萧云漫步而去，那长发飞扬，显得霸气无双，他眸光盯着前方的雪千夜，唯有一股强大的战意在燃烧，“你还是竭力出手，不要保留了吧！”

　　“什么！”闻言，雪天门的人却是不满了，“这萧云好狂妄，雪师兄的小封天术已经小成，他居然敢说雪师兄还没有修炼到家，简直是目中无人，当我雪天门无人吗？”

　　“就是！”雪天门的青年一脸不忿，“刚才雪师兄只是一时大意罢了，等雪师兄倾力出手，必可将之轻易拿下，哼，就凭借他那准宫府境的修为，如何与我雪天门第一公子相比？”

　　雪天门的弟子对萧云的话语颇为不满。

　　外人也感觉萧云太狂了。

　　刚才雪千夜出手，将那领悟了虚空奥义的萧逸飞都轻易击败。

　　谁敢说他的小封天术不行？

　　“看来这萧云已经走出了自己的路。”唯有高台之上那些皇者慧眼如炬。

　　“却不知他领悟了什么战意？”高台之上，萧雄嘴角浮现出些许笑容，他轻抚着白须，不时微微点头，刚才萧云一声轻喝，那冰晶崩碎，当中有着些许战意蕴含。

　　凭借着皇者那强大的感知，萧雄自然猜出了一二。

　　至于那萧玄与萧无涯却是满脸阴沉。

　　显然，萧云所展现出的实力让他们感到些许不安。

　　这还只是开始，谁知道这个青年到底有着多么逆天了？


第0963章 镇压天地

　　而此时雪千夜的身子也是才得以稳住。

　　事实上刚才一击他也并不好受。

　　萧云那一掌当中战意浩瀚，甚至有着那么一丝战意侵入了他体内。

　　也是他修为极高，及时以寒元将那战意冰封，不然倒是将颇为麻烦。

　　此时，雪千夜也不得不承认自己刚才小觑了这个青年。

　　“我小封天术未成？”只是当萧云那略显狂妄的话语落下之后，雪千夜那眉头却是拧了起来。

　　只见得他体内寒元缭绕，当中有着玄妙的符文流转，一股极寒之气从他身上弥漫开来，萧云的话语让得这雪千夜彻底恼怒了起来，本来是想让这青年出丑，哪知却会反被对方轻视。

　　若不拿出点手段，他雪千夜又如何在天都域立足？

　　“既然你想看，那么我就让你见识下真正的小封天术！”雪千夜一脸冷厉，他双眸当中似有着寒气在涌动，在他周围，那温度冰冷到了极限，那种冰冷让人感觉灵魂发寒。

　　而此时，他的双手也是开始掐动。

　　封天印！

　　一声轻喝从雪千夜的口中传出。

　　只见得在他身前寒元凝聚，化为一个巨大的灵印。

　　这是一个布满玄妙符文的灵印。

　　那些符文交错，宛若道纹。

　　在雪千夜眉心，也有着寒纹弥漫开来，注入他身前的这个灵印之内。

　　宫府境修者可凝聚道纹，皆极为强大，那举手投足间都可以牵引天地之势为己用。

　　这雪千夜修有小封天术，如今配合宫府境的修为那气势更是强大无比。

　　在他身前那灵印才凝聚而成，天地间立即有着一股莫名的力量弥漫开来。

　　那是一种冰封的力量。

　　许多人心头颤栗，感觉自己所在空间都似要被冰封。

　　“这就是小封天术之威吗？”纵使数里之外的修者都一脸肃然。

　　这种神术远远不是普通的武学可比。

　　当真可以称为神通了。

　　封天！

　　当那封天印凝聚而成之后，雪千夜双手牵引。

　　呼呼！

　　那灵印一动，当空便是向着前方的萧云镇压而去。

　　而当这灵印镇压而去的时候，一片光纹绽放开来，那些光纹如同大道之纹，开始将一片虚空封锁，然后寒元席卷，那片虚空被一点点的冰封了起来，这种冰封速度极快。

　　几乎战台之上，千米高的虚空都被冰封，成为一片冰墙。

　　那冰墙之内还有着一些符文闪烁。

　　这是一种神通。

　　冰封之后想要破封而出可就没有那么容易了。

　　“这到还有着几分冰封天地的韵味！”感受着前方的波动，萧云眸光也是微微一动。

　　那灵印迸发出来的冰纹玄妙无比，绝不是一般的攻伐手段可抵挡。

　　只是萧云此时依旧无惧。

　　“凝我无上战意！”

　　萧云眸光一凝，在他眉心有着符文浮现。

　　一股浩瀚的战意随之迸发而出。

　　战意出，顿时使得萧云的气势倍增。

　　这是他凝聚的不灭战纹，如今战纹之力被催动出来，他宛若一尊战神睥睨八方。

　　镇天三式！

　　这一次，萧云出手。

　　他步伐迈动，首先是一式掌劈星辰施展出来。

　　掌劈星辰，那手掌一动，前方寒纹被撕裂，使得雪千夜那冰封天地之势被就此打破。

　　那势被破，萧云又是一击。

　　横扫天下！

　　他身子一动，如同化为了无数的人影，长腿横扫，几乎笼罩了前方所有的区域。

　　那长腿，似可横扫星河，每一击都如同一根擎天巨柱横扫而过，势不可挡。

　　砰，砰！

　　那腿影所过，虚空不断发出大爆炸。

　　那寒元崩碎，纹路破裂，那封天之势再次减弱。

　　连续两式，便将雪千夜那小封天术给破解了。

　　战台之上冰晶已经完全破碎。

　　见此，观战台上的修者都傻眼了。

　　“这是什么武学！居然将雪师兄的小封天术都给破解了！”雪天门的修者内心震惊不已，小封天术是何等的霸道？他们作为雪天门的弟子再也清楚不过了，岂是如此轻易可破解的？

　　何况那萧云还比雪千夜要低好几个境界了。

　　“以腿横扫天下，这是神通吗？”许多青年眸光一动，心有惊讶。

　　此时，萧云长腿所过，似可远达数万米之外。

　　如此手段，俨然不是一般的准宫府境可有。

　　只手遮天，杀人与百里之外，这是神通境的修者才有的手段。

　　虽说萧云并没有展现这种手段，可已经具备了雏形，故而让得许多人感到震惊。

　　“这是皇道武学吗？”高台上，朱傲天眸光一闪，当中有着惊讶之色浮现。

　　“纵使皇道武学，可境界不够也很难有这般威力。”也有长者摇头。

　　有些武学，必须配合境界才可以发挥相应的威力。

　　可萧云此时明明只有准宫府境而已。

　　一时间，众人瞅向萧云时眸中皆露出一丝敬畏之意。

　　这个青年给人一种深不可测的感觉。

　　虽然境界不高，却绝不可小觑。

　　因为天才不怕境界无法提升，怕的就是对武学的领悟不够。

　　也就在众人为之震惊时，萧云身子纵身一跃。

　　他若神龙腾空，直入九霄，隐入了那天穹的云雾当中，最后携带着无上气势俯冲而下。

　　镇压天地！

　　随后，他手掌一动，当中符文闪烁，化为一个惊天巨掌向着下方战台镇压而下。

　　嗡！

　　那巨手很大，闪烁耀眼的光纹，那些光纹交织，有着一股镇压天地的道韵弥漫开来。

　　巨手还没有落下，可是下方的虚空都颤抖了起来。

　　那虚空似要崩碎。

　　气浪翻滚，震得无尽的寒元向着四方溃散而去。

　　战台之上，雪千夜眸露惊惧。

　　“好强大的一式！”雪千夜的身子连退，他感觉到了一股巨大的压力。

　　此时，他体内的气血在翻滚，血管都似乎要被碾压得爆裂了起来。

　　呼！

　　在这种压迫之下，他眉心符文闪烁，那宫府里元婴的道纹绽放出一股滔天寒元。

　　此时，宫府四重的气势完全被雪千夜催动了出来。

　　他眉心道纹隐现，一股寒元席卷而出。

　　“冰封！”雪千夜出手，连忙掐诀。

　　一个灵印凝聚而成，当即便是向着那虚空轰去。

　　砰！

　　这灵印一成，当中有着封天之势。

　　那股冰封一切的气势让世人皆惊。

　　可惜，此时萧云那一式的气势太强大了，压盖住了雪千夜这一式的气势。

　　导致他这一式有些黯然失色。

　　嗡！

　　战台之上，灵印击天，有着一片冰封天地的波纹迸发而出。

　　苍穹被冰封，天地皆寂。

　　那战台所散发出来的寒气让人胆寒。

　　许多人都忍不住后退，似乎怕被就此冰封。

　　这是一种本能反应。

　　因为雪千夜那股道韵太恐怖了。

　　然而，就在此时，那巨掌落下。

　　镇天三式，气势如虹，所过之处冰晶破碎，虚空都在颤抖。

　　这是神之武学。

　　虽然萧云此时没有动用神性之力。

　　可是这镇天三式经过他多次领悟，多次融合，威力已经很强了。

　　特别是此次他领悟了不灭战意，凝炼了道纹。

　　在这种加持之下，镇天三式的威力更加强大了。

　　砰！

　　巨响震天，那战台上的虚空冰晶破碎，那声音响个不停，震荡九霄。

　　远处的人只看到那巨手势不可挡，将雪千夜的小封天术再次破解。

　　而后巨手趁势镇压而下。

　　嗡！

　　巨手落下，势可镇压天地。

　　此时雪千夜那封天术溃散，已经无力抵挡了。

　　面对那巨手，他感到一阵无力。

　　咔嚓！

　　在那巨大的压力之下，他骨骼都似要断裂了。

　　他腿脚沉重，似乎在承受着亿万钧巨力。

　　战台也在颤抖，腾升起了一片禁制光纹，以护持战台，免得被大战击碎。

　　天霜拳！

　　雪千夜全力出手，一拳当空轰去。

　　此时萧云那巨手太强了，笼罩了整个战台，当中光纹闪烁，有着一股封锁天地之势，在这种大势之下，他根本无力躲避，此时也没有时间让他躲避了，所以唯有一战。

　　轰！

　　雪千夜一拳出，那拳头如同冰晶，当中寒气缭绕。

　　这一拳很狂霸，若是一般人与之对击，当中的寒纹将侵入对方的体内。

　　一旦被这种寒纹入侵，对手体内的真元都将被冰封。

　　如此，将不战而败。

　　因为这当中还融入了一丝小封天术的奥义。

　　可是萧云那巨手落下，直接将那寒纹击溃。

　　而后，巨手与那冰晶一般的拳头撞击在一起。

　　轰！

　　两者撞击，发出一声惊天巨响，一股浩瀚的波纹席卷开来。

　　当中有着浓郁的寒气。

　　寒气所过，附近虚空完全被冰封。

　　然而除了这寒气之外，还有着一股镇压天地之势。

　　那种余波席卷开来，使得战台外面那些观战的修者都被掀飞了数十米。

　　纵使宫府境的修者也无法抵挡这股余波。

　　“如此波动，是准宫府境修者可有？”当这余波席卷而来，许多长者一脸肃然。

　　这波动之强连宫府六重的修者都要避退。

　　可此时那萧云明明只有准宫府境的修为啊！

　　“他就那么强？”无数青年眼瞳一缩，瞅向战台时露出满脸肃然。

　　在那眸子当中有着一抹深深的敬畏涌现。

　　咔嚓！

　　而此时，在战台之上，雪千夜腿脚一软，半跪于地，战台随着他跪地而颤抖，他体内气血翻滚，一口鲜血吐出，那体内骨骼断裂的声音传出，他的眸光变得无比暗淡了起来。

　　呼！

　　战台上浩瀚余波在肆虐，然后半跪伏着的雪千夜被一股恐怖的余波向着后方卷去。

　　“雪千夜败了？”望着那被卷向后方的雪千夜，全场一片哗然。


第0964章 名不虚传

　　雪千夜被一股余波卷飞，整个人根本不受控制。

　　然后他极为狼狈的落在了战台之下的一处小战台上。

　　咚！

　　巨响震天，那个小战台都被震得颤动了起来。

　　噗！

　　落地后，在雪千夜口中，鲜血吐出，他长发凌乱，带着血迹，整个人气势锐减。

　　如今的青年再也没有了当初的那般意气风发的姿态。

　　而当雪千夜落地时，在那最高的战台上，萧云衣袍舞动，飘然落地。

　　在他身上浩瀚的战意在一点点的收敛。

　　他一脸平淡，就那么看着那落于下方那些小战台上的雪千夜。

　　“这萧云胜了？”也就在此时，哗然声响彻四方。

　　各族的天才遥望前方时皆是目瞪口呆，露出满脸难以置信的神色。

　　雪千夜何等强大？

　　当初轻易击败萧逸飞。

　　可如今却败了！

　　而此时，那朱傲天，风伊雪等人心情都难以平静。

　　“他居然强大到了这个地步？”朱傲天怔怔的盯着前方，在震惊之余，心中也有着一种莫名的无力，当初他还想挑战萧云，可是却败给了青元子，最后没有坚持到萧云出场。

　　不仅是青元子，还是那萧逸飞都比他要强。

　　可此时萧云出手，却是将那击败了萧逸飞的雪千夜击败了。

　　以此推断，萧云俨然可横扫诸敌，为上述那些人之上。

　　他朱傲天也只能望其项背了。

　　“看来这萧云回到萧氏之后也有进步！”风伊雪眸光闪烁，心中暗忖。

　　她本以为自己在风氏一族获得传承后实力大进，可以挑战诸多天才了。

　　甚至还想看看萧云是否有能占据优势。

　　可此时一看，她只怕是依旧没有能力与萧云一战。

　　“紫金龙纹级别的天才果然名不虚传！”旁边，许多青年心中暗忖。

　　就连牛风，宇文净痕，等天都的天才此时也是为之侧目。

　　雪千夜的战力有目共睹，可却败于萧云之手，此时还有谁敢怀疑这个青年的天赋？

　　此时，萧云双手背负，宛若王者睥睨八方。

　　领悟不灭道纹后，这是他初战。

　　这结果也是让他颇为满意。

　　“这萧云好酷！”见萧云立于战台，睥睨八方，那些观战的人群当中立即有着惊呼声响起，这些声音很甜美，为各族的女子所发出，此时许多佳人都满脸火热的盯着萧云。

　　刚才一战太精彩了。

　　萧云出手当真有着横扫天下之势，引得无数女子心生爱慕。

　　他的风头俨然压过了雪千夜，萧逸飞等人。

　　“这萧云居然这么强？”此时那凌芸儿小嘴一抿，瞅向前方战台时也是眸露异光。

　　在见得萧云所展现出来的实力之后，她对这个青年也是多了几分好感。

　　“若是他再进一步，倒勉强可以去追求我姐姐了。”小丫头心中暗忖，“不过他比起楚云飞哥哥来说却还是差了那么一些。”虽然对萧云有所改观，不过这丫头似乎对那楚云飞依旧恋恋不忘。

　　在她心中，似乎谁都比不上楚云飞。

　　“雪师兄败了？”雪天门那些青年此时一个个傻在了原地。

　　他们的师兄雪千夜居然败了？

　　这太不可思议了。

　　“这萧云倒是个天才。”只是，雪天门的门主却是淡然一笑。

　　雪千夜败，她并没有太多的失落，极为淡然。

　　倒是此时那落在下方战台上的雪千夜却是失魂落魄。

　　“我败了！我怎么可能败？”雪千夜眸光暗淡，他抬头着前方的那个高高的战台，口中喃喃自语，到了此刻，就连他都不敢相信这个事实，他堂堂的宫府四重境天才，居然会败给一个准宫府境的修者。

　　这话说出去，只怕就是雪天门当中的人都不会相信吧？

　　可这却是事实。

　　“扶他过来吧！”见雪千夜失魂落魄，那雪天门的门主淡淡地说道。

　　“是！”那雪娥点头，便是向着那里漫步而去。

　　而此时，在高台上，萧云一人屹立。

　　他如同王者，受尽瞩目，有着无尽荣耀加身。

　　“哥哥赢了！”在那石柱之上，萧灵儿美眸眨动，她显得颇为高兴。

　　这简直比她自己获胜还要激动。

　　“不愧为战王之子啊！”各派的长者皆是微微点头。

　　“击败了雪千夜？”只是萧氏所在的高台上，萧乘龙等人的眸光却无比阴沉了起来。

　　萧云的强大超出了他们的想象。

　　“不错，不错！”旁边，萧元戎，萧元勋等人一脸笑容，连连点头。

　　望着那个青年，他们就如同看到了当年的萧战天。

　　“若以后成长起来，此子当在皇者当中称雄！”高台上，那萧廷渊微微点头。

　　“天佑我萧氏啊！”萧雄老皇轻抚着那雪白的胡须，那老眼当中也尽是流露出喜色。

　　萧云的表现让他颇为满意。

　　“呵呵，这一场，你萧氏赢了！”见久久无人开口，那雪天门的门主微微一笑道。

　　“不愧为紫金龙纹级别的天才！”风氏的皇者也是含笑道。

　　旁边，风羽瑶那美眸当中有着异样的光芒闪烁。

　　数年不见，不想再次得见时这青年已经如此惊才绝艳了。

　　纵使她获得了风氏的传承，也不一定可与这青年比肩。

　　“却不知有谁还想与萧云切磋一二？”此时，那萧元卿环视四方，朗声而笑道。

　　萧云获胜，他也是颇为高兴。

　　先前他也看了雪千夜与萧逸飞一战。

　　起初萧云让雪千夜全力出手时，他还有些担心。

　　有此结果，也是出乎了预料。

　　当萧元卿的话语落下后，场中一片寂静。

　　如今连雪千夜都败了，还有几人敢上去与这萧云一战？

　　当然，此间还有不少宫府七重，九重的青年。

　　可在这种场合以境界压人，纵使获胜也得不到掌声。

　　所以那些人也很识趣，没有要出手的意思。

　　战台上，萧云环视四方，见得无人应战后，不由微微摇头。

　　“难道无人与我一战吗？”萧云轻轻一叹，颇有着一种高处不胜寒的味道。

　　雪千夜的确很强，若是在以前没有融合战纹时萧云想要取胜也没有那么轻松。

　　可不想，雪千夜一败之后，便无人应战了。

　　“我来战你！”也就在此时，一声轻喝声响起。

　　顿时，那些观战台上，无数道眸光循声望去。

　　此时所有的人都想看看，还有哪个天才敢与这萧云一战。

　　当这声音响起，便是萧云也眸光一动，循声望去。

　　只见得在一处高台上，一个身穿幽纹长袍的青年漫步而出。

　　此人一出，一股暴戾的气息便是随之弥漫开来。

　　“这是拥有三目神狼一脉血脉的秦氏天才！”当此人走出高台，有人认出了他的来历。

　　“三目神狼？”闻言，不少人心头一凛，“这可是一个大族啊！”

　　“三目神狼，传说上古早期曾经雄霸过这片天地，诸多神灵都被这种恐怖的存在吞食，秦氏虽然只是有着三目神狼的血脉，可那战力之强在上古大族当中亦是惊人。”

　　许多大族的长者也是不由多看了一眼那秦氏的青年。

　　神狼血脉，本来不应该为人所有。

　　就如那风氏，她有着凤凰血脉，却并不代表就是凤凰的嫡系子孙。

　　而是上古时期，有强者炼化了神凤的血脉，将之融为己用。

　　最后这种强者留下的后代，都继承了这血脉当中的神通。

　　除此外，还有一些便是神凰，或者神狼与人族通婚的后代。

　　只是这种存在在天都域很少。

　　在天都域都是一些先祖炼化了神之精血而留下的血脉。

　　“这秦氏的青年能与萧云一战吗？”许多人眸露狐疑。

　　然而，三目神狼一脉的人却皆是嘴角露笑。

　　就连他们那一脉的皇者都是眸子微眯，露出满脸期许。

　　显然，对于这个后辈他们充满了信心。

　　呼！

　　秦氏青年步伐迈动，落在了战台上。

　　一股强大的神狼气息从他身上迸发而出。

　　那气息一出，使得整片天地气氛为之一变。

　　狂风呼啸间似乎真的有着一尊神狼临尘。

　　“此子的神狼血脉极为浓郁！”见此，高台上许多皇者都是为之动容。

　　“这秦观要出手了吗？”在另外一边，天宫的楚阳此时眸子也是眯了起来。

　　“楚师兄认识他？”闻言，天宫有青年眸露询问。

　　“一年前我曾与之在神殒禁地外围有过一战！”楚阳眸子微眯，说道。

　　“哦。”闻言，天宫的弟子眸露惊讶，“他战力如何？”

　　“很强！”楚阳惜字如金。

　　“很强？”许多青年眸露惊讶。

　　能被楚阳如此评价的人可不多啊！

　　“他的神狼血脉接近完美！”楚阳说道。

　　“什么！”闻言，许多青年脸色微变。

　　这种大族的子弟血脉达到九十便是天才了。

　　若是接近完美，那该何等逆天？

　　要知道，便是战王与此时称皇的玄王也才百分之九十八的战武魂传承值啊！

　　“不仅如此，他天赋亦是难得。”楚阳说道。

　　闻言，天宫的那些青年心头一跳。

　　血脉浓郁，天赋又逆天，这样的人物可称为当世奇才了。

　　“您说他们谁强些？”有人问道。

　　“难说。”楚阳并没有多言。

　　若是在以前，他绝对会说秦观必胜。

　　可在见识了萧云与雪千夜一战后，他对萧云也少了几分小觑。

　　呼！

　　此时，秦观身形一动，落在了那战台之上。

　　当他落地，一股飓风席卷，笼罩了整个战台。

　　那飓风充满了一股狼性气息，狂霸当中带着几分狰狞与暴戾。

　　“三目神狼一脉，秦观！”秦观落地，他双眸凌厉，当中尽是流露出野性的气息。


第0965章 三目天狼！

　　秦观眉如剑，模样英伟，只是在他身上却有着一股暴戾之气弥漫开来，使得他多了几分冷峻，此时他落于战台之上，冷冷的将前方的萧云盯着，一股强大的气势随之迸发而出。

　　“三目神狼一族？”感应着此人的气息，萧云眉头微微一弯。

　　对于这个氏族，他并没有什么好印象。

　　曾经在武宗时他便与天狼一脉的秦氏有过仇怨。

　　如今三目神狼一脉的人让他感觉到了一种让人厌恶的气息。

　　“我此时为宫府五重！”秦观开口，他盯着萧云道，“我身具三目神狼血脉为百分之九十九点七的传承值！”他瞅向萧云时嘴角有着些许冷冽的弧度缓缓的勾起。

　　“宫府五重？”闻言，萧云眉头也是一弯。

　　这种天才每高一个小境界，那战力都将强大许多。

　　再者，那百分之九十九点七的血脉传承值更是让人忌惮。

　　这种人物已经很接近先祖所有的神狼血脉了。

　　“什么！这秦观有着百分之九十九点七的血脉传承值？”秦观那淡然的话语传出之后一片惊呼声立即从那观战台上响彻开来，便是连那些大族的天才子弟都为之肃然。

　　“九十九点七？”朱傲天一脸忌惮，“如此血脉，要接近他们的先祖了啊！”

　　这种人物，可以将先祖所拥有的血脉神通完全发挥挖掘出来。

　　那战力绝不是一般的人可比。

　　“没有想到三目神狼一脉当中还有这等天才？”此时，不仅是那些天才，就连那些王者都为之动容，以前他们并没有听说过秦观这个人的名字，想来今天之后他必将名扬天都。

　　“百分之九十九点七的血脉传承？”就连那风羽瑶都一脸惊讶。

　　她也着风氏百分之九十九的血脉传承值。

　　如此传承，已经很难得了。

　　没有想到，那三目神狼一族还有这等天才。

　　虽说凤凰比三目神狼名声更大。

　　可是到了这个地步，每多一分血脉都是优势。

　　当然，对血脉神通的领悟力也是至关重要。

　　秦观仅仅是一句话，就让得场中哗然，各族天才皆惊。

　　就连萧氏，宇文氏，这些氏族的皇者也是微微动容。

　　“看来三目神狼一脉是有意让他们的后辈子弟在此次天才汇集当中名扬天下了。”

　　这些长者也猜出了三目神狼一脉的意图。

　　有时候天才需要雪藏。

　　不过也可适当的拿出来震慑一方。

　　“那萧云还敢让这秦观全力出手吗？”当哗然声响起后，许多青年心中好奇增加。

　　若是同级一战，或许他们相信这萧云不会畏惧。

　　可是这秦观有着宫府五重的修为啊！

　　“你全力出手吧！”可是，此时战台上萧云一脸冷峻，淡淡地说道。

　　对于这秦氏他没有一丝好感。

　　哪怕是对方与天狼一脉并没有什么关系。

　　“对付你，何须全力出手？”

　　然而那秦观却是眸光一狞，道，“我与你同境界一战便可。”

　　“只怕你会后悔！”萧云淡淡地说道。

　　“后悔？”秦观冷笑，“那是你没有见识我三目天狼一脉的神通！”

　　“我观你虽然只有准宫府境的修为，可那武魂的道韵应该达到了宫府二重的模样。”秦观自顾自地说道：“如此，我便以宫府二重的修为战你！”他也不吃亏，说以准宫府境对萧云。

　　因为从萧云的境界来看，应该早就可以突破了。

　　只是他压制了境界罢了。

　　说完，他也将自己的修为压制在宫府二重境。

　　只是这并不影响他的气势。

　　反而，他双眸猩红，那暴戾气息变得更加的强盛了起来。

　　一股属于三目天狼的气息波动迸发而出。

　　与此同时，这秦观那骨骼噼啪作响，身子蓦地拔高一尺。

　　神狼探月！

　　他也不客气，大手一动，便是向着萧云探去。

　　只是此时，他那手掌幽纹闪烁，化为了一只狼爪。

　　那狼爪撕裂苍穹，携带着一股狂霸之势向着萧云落下。

　　狼爪探来，有着光纹流转。

　　那些光纹如网，束缚了一方，要将萧云所笼罩。

　　顿时，萧云感觉到附近的空气为之凝固。

　　那巨手落下，却蕴含着诡异的奥义。

　　那应该是属于三目天狼独有的神通。

　　如同伊伊，虽然还没有成为王者，可是却有着拘禁他人的神通。

　　而这狼爪落下，萧云可以感觉到自己周身的真元开始被分解，一点点的消散。

　　“分解？”见此，萧云微微一愣，“这就是三目天狼的神通吗？”

　　分解他人的攻击，真元，使人战力骤然下降。

　　不得不说这是一种很逆天的神通。

　　“这秦观的分解之力越发强大了。”此时，那观战台上，楚阳眸光一眯，当中有着些许火热浮现，当初他就与这秦观一战，领略了这种神奇的力量，如今仔细感应，后者对这种力量的掌控明显变强了。

　　“只是这点手段，能奈我何？”可是面对这种神通，萧云却是无惧。

　　“我意不灭，又岂是你所能分解？”顿时，一股不灭战意从他身上席卷而出。

　　那战意一出，那种分解之力顿时失去了刚才的神效。

　　而此时，萧云的脚掌也是向前一步迈出。

　　掌劈星辰！

　　又是这式。

　　萧云手掌一动，当空劈去。

　　只见得掌光一闪，如同长虹，瞬息与那狼爪撞击在一起。

　　砰！

　　一声巨响传出，那狼爪光纹溃散，一股浩瀚的战意席卷而出将之给震得骨骼断裂。

　　呼！

　　战意如海，怒卷而去。

　　秦观身子一颤，被震得连连后退。

　　“居然破了我的分解之力？”秦观身子后退，那双眸子当中尽是惊讶之色。

　　他这神通可是源自三目神狼。

　　一般的血脉传承者很难将这神通演化出来。

　　可他不一样，他血脉浓郁，天赋亦是超越常人，所以举手投足都可动用这种力量。

　　凭借这种力量，他几乎可以横扫诸多敌人。

　　当然，有这种神力的并不是他一人。

　　事实上，那宇文氏族的金阳神眸一样可化解旁人的攻击。

　　一个是分解，一个是化解，都为神通奥义，不是常人可领悟。

　　唯有那些血脉浓郁者才可将这种力量真正的发挥出来。

　　这秦观血脉浓郁，天赋也是极强，比起那宇文天成，宇文净痕不知强上多少。

　　可此时萧云出手，几乎无视这种力量。

　　秦观心中颇为惊讶。

　　“他到底领悟了什么战意？”秦观后退一百七十九米，方才稳住了那身形。

　　此时他瞅向前方，那眸子当中有着一丝凝重之色浮现。

　　“这萧云！”此时，观战台上，那楚阳心中一惊。

　　他与这秦观交手过，知道对方战力如何。

　　可没有想到，那萧云势不可挡，根本不受影响。

　　顿时，对于这场战斗，楚阳也是充满了期许。

　　“拿出你的真正本事吧！”一举击退秦观，萧云双手背负，长袍舞动，淡淡的将前者盯着，纵使三目血脉极为惊人，可是如今的萧云又岂是等闲之辈可比？同级当中，他自信少有人可与之争锋。

　　“好！”秦观眸光一凝，他也不客气，当下体内的血脉翻滚。

　　凝我神狼之身！

　　一声轻喝传出，只见得这秦观身子一动，有着无尽赤纹闪烁。

　　然后，在那战台之上一尊天狼被演化而出。

　　这是一尊长有赤色长毛的天狼，他高达九尺，四肢强健，浑身有着赤色的光纹缭绕。

　　只是他那双眼瞳，却幽深无比，似可吞噬天地。

　　吼！

　　狼身化成，一声巨吼传出，那秦观身子一动，便是向着前方的萧云扑去。

　　攻击很简单，可是却蕴含着一股恐怖的波动。

　　狼神光纹震荡，有着神威弥漫，那股波动似可湮灭天地。

　　纵使没有完全的神狼血脉，可此时的秦观依旧惊人。

　　远远看去，他就如同一尊神狼临尘。

　　“好恐怖的波动！”

　　“真有着神之气息啊！”那些观战的修者皆是为之心悸。

　　神灵气息，让人感到畏惧。

　　特别是那些有血脉，有武魂的人都感到莫名畏惧。

　　吼声传出，震荡四方。

　　那音波不仅可震慑人心魂，还有着击落星辰之势。

　　见此，萧云眸子微微一眯。

　　演化狼身后的秦观的确强大了许多。

　　可他依旧巍然如山，没有一丝要动的意思。

　　下一刻，秦观那狼爪一动，向着萧云探去。

　　刷！

　　巨爪很大，当空落下，显得凶猛无比。

　　“你演化狼身又如何？”见这狼爪落下，萧云微微摇头。

　　这种攻击对他而言，并没有什么吸引力。

　　“既然你不竭力出手，那么我就打到你竭力出手！”蓦地，萧云眸光一凝。

　　掌劈星辰！

　　当下，他一步迈出，那手掌一动，撕裂了苍穹。

　　神狼巨爪所绽放出来的光纹当即便是被撕裂了开来。

　　然后那手掌狠狠的劈在那狼爪之上。

　　砰！

　　又是一声巨响，那狼爪一颤，连同秦观那狼身一起被劈飞。

　　这一次，萧云并没有停手，他趁势攻伐而去。

　　横扫天下！

　　镇天三式第二式紧随着施展出来。

　　顿时，战台之上尽是腿影，如同暴雨一般将那秦观笼罩。

　　神狼千变！

　　而此时，秦观眸光一冷，那狼影闪烁，也是化为了成千上百的神狼。

　　这些神狼咆哮，向着萧云扑来。

　　有的张口长啸，有的利爪裂空。

　　战台之上，巨响不断，显得极为猛烈。

　　只是瞬息罢了，两人就似乎已经对击了千百次。

　　那战台的虚空不断有着涟漪泛起，那种波动显得极为恐怖。

　　一时间，萧云居然没有将这秦观拿下。

　　“镇压天地！”也就在此时，萧云腾空，如龙入九霄。


第0966章 无人敢战？

　　萧云如龙腾空，势不可挡。

　　下一刻，他双手一动，光纹闪烁，一个千丈庞大的巨掌当下便是演化而出。

　　轰！

　　巨掌落下，气势滔天，有着镇天之势。

　　这一式融合了萧云的战意，威力惊人。

　　虽然他只是准宫府境，可那战武魂又岂是这么简单？

　　无尽的战意融入当中，这一掌落下震得苍穹都在颤抖。

　　此刻，下方那秦观感觉到了一股惊天的气势镇压而下。

　　他的血管，骨骼都有着爆裂，断裂的迹象。

　　“镇压天地？”秦观那双眸子当中有着火热的光芒闪烁。

　　“神眸裂天！”当那眸光闪烁之后，只见得他那眉心光纹闪烁，一只竖眼猛地睁开。

　　这是一只赤红的眸子。

　　才有睁开而已，当中就有着一股浩瀚的神威弥漫开来。

　　战台的虚空，赤光绽放，当中似有着神狼在仰天长啸，散发出一股恐怖的神威。

　　那神狼一动苍穹都被撕裂了。

　　这是神通异象！

　　“这便是三目天狼的神眸吗？”当这神眸睁开，远处观战的修者都不由为之一震。

　　传说这是三目神狼的终极神通。

　　在那遥远的岁月，神眸开，天地裂。

　　这神眸不止让多少神灵喋血。

　　而此时，就连战台上那些王者都眸露凝重。

　　“这当中真有着神威啊！”高台上，萧元勋深深吸了口气。

　　旁边的萧元卿也是一脸肃然。

　　这秦观血脉太浓郁了，故而这神眸所弥漫出来的威力也不是一般的人可比。

　　如今神眸出，当真如同有着一尊神狼在出手。

　　刷！

　　而此时，那眸光一闪，划过虚空。

　　只见得这道赤红的眸光所过，那片虚空直接被洞穿。

　　在旁边，一阵阵涟漪泛起，惊人的波动弥漫开来，势可淹没天地。

　　仅仅是那余波就让得远处许多的修者感到心惊胆战。

　　就连那些天才都眯起了眼睛。

　　“他的神眸之威也更强了！”楚阳眸子微眯。

　　“两人谁会更强一分？”

　　此时，许多人都盯着前方。

　　就在众人紧紧盯着前方时那片虚空猛地一颤。

　　砰！

　　一声巨响传出，却见得那道眸光洞穿虚空，已经击在了萧云那巨手之上。

　　神眸之光符文闪烁，蕴含着一股分解之力。

　　它在分解那手掌所弥漫出来的符文。

　　“我意不灭！”萧云眸光一闪，那巨手落下，气势没有一丝减弱。

　　砰！

　　而后，那眸光在大手的镇压下开始崩碎。

　　赤光消散，浩瀚的掌光镇压而下。

　　只是瞬息，那巨手就出现在了秦观的头顶十米。

　　“这……”此时，秦观眼瞳一缩，眸露惊惧。

　　惊慌之下，他大手一动，连忙迎击而去。

　　因为催动神眸需要太多的血气，他必须积蓄。

　　可此时哪有时间积蓄气势啊？

　　砰！

　　大手击空，可萧云那手掌势不可挡直接镇压而下。

　　轰！

　　一声巨响传出，那秦观被狠狠的镇压。

　　咔嚓！

　　此时他的骨骼断裂，一些血管都破裂，他身上血液流淌。

　　而后那狼身散掉，他化为了本尊。

　　呼！

　　战台上，掌印消散，萧云飘然落地。

　　而此时秦观全身染血，气势孱弱，已经受了重伤。

　　“我说过，你会后悔的！”萧云眸光一闪，盯着那秦观说道。

　　“有何可后悔？”然而秦观却是眸光一凝，颇为艰难的支撑着身子，旋即他缓缓抬头，凝视着萧云一字一句地说道，“同级当中我的确不如你，败了就是败了，若以境界压人，我纵使胜利又如何？”

　　纵使一败，可秦观依旧没有后悔。

　　“是个人物！”萧云淡淡一笑。

　　此人这般气魄倒是让萧云刮目相看。

　　“期待你早点突破境界！”秦观向着萧云抱拳，而后便腾身离去。

　　如此，这一战萧云胜。

　　“萧云胜利了？”见此，场中许多人不甚唏嘘。

　　“这秦观也是人物！”有人语中带着称赞。

　　“若秦观公子竭力出手，只怕这萧云也难以取胜。”三目天狼一脉却有人叹息。

　　“秦观公子志向高远，有着无敌之心，他岂会在这种挑战战当中以境界压人？”

　　也有人说道。

　　“呵呵，秦观的确很强，可终究不如萧云。”各族天才纷纷议论。

　　刚才秦观那神眸真的很强。

　　他眸光开阖，异象显化，有着王者之势。

　　只是，纵使他很强，却依旧是败了。

　　而此时，战台上萧云表情依旧。

　　他就那么屹立当中，眸光扫视四方。

　　刚才这秦观一击的确很强。

　　若他没有领悟不灭战意，很难抵挡如此强大一击。

　　纵使有镇天三式也不行。

　　除非他动用神性力量。

　　“这萧云居然胜利了？”在那战台上，萧氏家主一脉的许多长者皆是眉头紧锁。

　　秦观是很多强大，却败在萧云手中。

　　由此可见，萧云只怕可以横扫同级的强者了。

　　这意味着什么？

　　这意味着萧云一旦踏足王道，将横扫诸王，再现当年战王那无敌的绝世风姿。

　　若是他踏足皇道，那将不可想象。

　　或许萧氏真的将因为他的存在而变得鼎盛一时。

　　只是家主一脉的人却并没有因此感到兴奋。

　　那萧玄眸光也是带着些许阴森。

　　“好！”萧雄老皇却是颇为兴奋，忍不住大喝了一句。

　　“颇有其父之风！”旁边，那萧廷渊微微点头，对于萧云的表现也是颇为满意。

　　虽然战王并不是他们这一脉的人，可他一样对这个后辈寄予了厚望。

　　在此老旁边，萧武眸光闪烁，有着火热的光芒涌现。

　　只是，他眉头微皱，那心在动摇。

　　在先前他也想与萧云切磋一番。

　　可是在见得萧云如此彪悍之后，他那种渴望开始变淡。

　　他知道，或许自己出手也无法与这青年争锋。

　　“萧氏宗族果然人才辈出，这萧云天赋异禀，以武破敌，以后只怕可称为武道之王。”

　　当那秦观回到观战台后，那三目天狼一脉的皇者眼角露笑，向着旁边的萧氏皇者道。

　　虽然那秦观败，不过这老皇神色依旧。

　　因为他们知道，秦观败不是自己实力不够，而是对手太强大了。

　　在这片天地，谁敢说自己可力战天下？

　　族中能出秦观这样的天才子弟，此老已经很满足了。

　　“呵呵，秦观公子亦是人中之龙往后必可展现神狼一脉的盖世风采！”萧无涯眸光闪烁，向着那三目神狼一脉的老皇示意，只是他眸光瞅向前方战台时，眸中却有着些许阴鸷浮现。

　　“往后此子若能成长起来，当可再现战王的风采！”

　　此时各族的长者心中不由暗忖，经过这两战他们对萧云也有了些许了解。

　　虽然这萧云不是自己族中的后辈，还是有许多长者对他充满了期许。

　　因为当年战王太惊艳了，偏偏天妒英才，让他陷入古禁地。

　　如今他儿子归来，不由让许多人都想要看看这个青年可否再续传奇？

　　“呵呵，萧云的确是个武道天才，只是却不知各族的天骄可还有人要与之切磋？”萧元卿环视四方，朗声一笑，在他那眼角之处尽是洋溢着一丝欣喜的笑容，本来此事是萧乘龙主持，只是此时后者已经完全愣住，一脸阴鸷，故而萧元卿也不理会他，自己询问了起来。

　　这种事情，若是萧云询问，就显得太过骄狂。

　　如此，对于这东道主的萧氏来说显然是不好。

　　所以此时萧云也只是环视四方。

　　而当萧元卿这话落下后，全场却是一片寂静。

　　连雪千夜，秦观这样的天才都败给了萧云，场中还有哪个天才敢与萧云争锋？

　　同级当中，谁又有这个战力？

　　顿时，众人心思转念，瞅向萧云时那眸光也是变得更加的崇敬了起来。

　　显然这个青年已可凌驾在诸多上古大族的天才子弟之上。

　　同级当中能与他争锋的人只怕便是在天都域也很少。

　　这样的人物若是成长起来，在同代当中必可称雄。

　　“难道无人切磋吗？”见全场寂静，萧元卿朗声一笑，那眸子当中难免有着几分自傲浮现，遥想当年，战王出手，几乎同代的修者都不敢与之争锋，那场景与此时何其类似？

　　“若是战王在世多好啊？”旁边那萧元勋一脸唏嘘。

　　此时他内心也是极为激动。

　　试想下，若是战王在世，他们父子两同处一台迎敌，那该是何等让人振奋的场面？

　　“看来是无人敢与这萧云一战了！”

　　“这样的天才太少了，场中谁敢出来一战？”

　　场中无人应战，不少观战的人也是不甚唏嘘。

　　“这家伙倒有着几分能耐！”九清宫所在，凌芸儿眉头一弯，此时瞅向萧云时也是多了几分光彩，她许久就听说了这个青年的名字，那时她并不以为意，一个来自域外的青年又有什么好关注的？

　　关于萧云的一件件事情被她得知后，她心中也是有着那么一丝好奇。

　　如当初在元婴境时就力斩过宫府境修者，让人惊讶。

　　如萧云在万族争霸战当中夺冠，让人震惊。

　　如刚才萧云力败雪千夜，让人振奋。

　　在此时又见得萧云力败秦观后，凌芸儿的心也是开始有着微妙的变动。

　　“这家伙若是生在天都萧氏，或许此时成就已远非如此了。”凌芸儿心中暗忖着。

　　不仅是凌芸儿。

　　此时几乎场中诸多天之娇女都为之心动。

　　很难想象，一个来自域外的青年居然可以走到这一步。

　　居然可以在这上古大族天才子弟汇集之地，让人不敢应战？

　　这样的事情真的是古来少有啊！

　　“我来战你！”也就在此时，一道低沉的声音蓦地响起。

　　却见得在天宫所在的区域，一个青年迈步而出。

　　“是楚阳！”


第0967章 天阳神体？

　　天宫所在的区域，楚阳一步迈出。

　　在他身上，有着璀璨的光芒绽放，他长发飞扬，整个人气势如虹，一股惊人的波动弥漫开来，使得旁边那些天宫的弟子纷纷避退，他就如同一尊君王，有着盖世之姿。

　　楚阳！

　　天宫的弟子。

　　据说这是天宫老祖留下的血脉。

　　楚氏历来就是天都域最强大的一个氏族之一。

　　天宫所出的天骄也多半来自这一脉。

　　如当代那楚云飞，他便是年轻一代的尊者，曾经横扫了各族的天之骄子，在天都域留下了赫赫威名，甚至有人曾言，若是他和战王生于一个时代，或许可与之争锋，结束战王横扫同代的传奇。

　　楚阳虽然不如兄长那么惊才绝艳，却也不可小觑。

　　他一样传承了先祖的体质，天赋异禀，在年轻一代当中能与之争锋的人屈指可数。

　　如今此人迈步而出，要与萧云一战，显然是将这场中的气氛推到了一个巅峰。

　　“这楚阳要出手，那萧云公子能与之匹敌吗？”在人群当中，一些少女黛眉紧蹙露出满脸淡然，若是萧云在，便可以认出这个几个女子正是拍卖场的那几个女子。

　　当初萧云的豪气让她们为之生下了好感。

　　在此次见得萧云这般绝世风姿后，这些少女更是为之心生爱慕，恨不得以心许之。

　　此时萧鱼鱼眨动着明亮的眸子，紧紧的盯着前方，她那高耸的山峦起伏，显得颇为紧张，虽然萧云展现出了惊人的战力，可是身为天都域之人的她却是颇为清楚那楚阳之名啊！

　　这楚阳生于天宫，同代当中能与之争锋的人太少了。

　　“如今楚阳出手，这萧云还怎么享受这荣光？”萧氏当中有青年冷笑。

　　“呵呵，让他从云端跌入低谷最合适不过了。”旁边，那萧风也是咧嘴一笑。

　　他拥有着百分之九十八的血脉传承值，在萧氏也是一个天才了。

　　可是面对楚阳，他也只有将那傲气收敛下来。

　　天宫楚氏，这可是一个大氏，传说为神之后裔。

　　那可不是一般凝炼了神之血脉，化为几用的三目神狼一脉可比。

　　也不是那风氏的风族可比。

　　他可是真正的神之嫡系，那血统之高贵，已然可以凌驾诸多大族之上。

　　也是如此，天宫才可以执掌天都，凌驾于各族之上。

　　“希望这楚阳能竭力出手，毁了这萧云的根基。”也有家主一脉的人心中暗自沉吟。

　　如那萧乘龙。

　　此时他一脸阴沉，无比期待楚阳可以竭力出手。

　　可以说，从万族争霸战开始，萧乘龙看着这个青年一步步走来。

　　从萧云携带紫金龙纹天才这个荣耀登入战台时他就被这个突然出现的青年给震了一震。

　　当萧云以准宫府境的修为力败诸位天才，拿下冠位后，他那颗心更是为之感到恐惧。

　　他在害怕。

　　当初三王伏击，可惜萧云避过此劫。

　　在入萧氏之后，在这次天才聚会当中这青年又大放异彩，碾压了数名不世天才。

　　到了此刻，萧乘龙内心无比惶恐。

　　他害怕，害怕这个青年会如他父亲那般崛起。

　　害怕他会比他父亲更加惊才绝艳。

　　莫说萧乘龙，此时就连那踏入了通天境，已经称皇的萧玄那眸光也是略显阴鸷。

　　身为皇者，他可以预测到萧云的未来。

　　此子一旦成长起来，成就当不会比其父差多少。

　　甚至连他都无法与之堪比。

　　一旦让其称皇，后果很难想象。

　　“若这萧云称皇，只怕这些老鬼会将当年的事情一一告知。”萧玄眸光闪烁，不由瞅向了旁边的萧雄与萧廷渊，那心中难以宁静，若是让这后生知道了当年发生的事情，他只怕将麻烦了。

　　“不能让其成长起来！”在这萧玄的眸子当中有着一丝寒光流出。

　　只是这光芒一闪而过，并没有表露出来。

　　纵使成皇，他此时也不得不顾忌族内另外两个皇者。

　　当年的事情可是让他心有余悸啊！

　　此时，楚阳步伐迈动，向着那战台慢慢走去。

　　他年纪很轻，才十八而已，可是那双手背负，步伐迈动时如同一个王者临尘，那般王者之气弥漫开来，就连一些长者见后都是心生敬畏，这样的人物以后成长起来必将惊人。

　　“天宫不愧为天都大教！”许多长者轻叹。

　　也只有天宫那些的万古大教才有如此底蕴。

　　“嘻嘻，楚阳那小子出手了，不知他们谁强谁弱？”此时九清宫当中，凌芸儿眸子眯起，那嘴角浮现出一抹俏皮的笑容，似乎对于这一场比赛，她也是颇为期许。

　　九清宫与天宫素来交好，所以她对天宫的人很熟悉。

　　特别是这楚阳，她们年少时就已经认识了。

　　她可是知道这家伙是何等的厉害啊！

　　虽然楚阳不如楚云飞哥哥，却也绝不是一般的人可比。

　　若放在外面那些大族，他绝对是被指定为继承人的那种级别天才。

　　“天宫，楚阳！”此时，楚阳步伐迈动，落在了战台之上，他双眸当中光芒闪烁，如同有着神纹缭绕，在他那肌肤之上都有着光纹闪烁，使得他如同被神辉所笼罩。

　　他就那么盯着萧云，淡淡的开口。

　　“萧氏，萧云！”当楚阳开口，萧云依旧是一脸平静，淡淡地说道。

　　只是此时他眸光也是落在了对面的青年身上。

　　从这楚阳身上他感觉到了一股特殊的气息。

　　那是一种独特的气质，不是普通人可有。

　　“神之后裔？”萧云眸子微眯。

　　这气息太像了，虽然不够浓郁，却可以感知而出。

　　当初萧云在天谴之地可是接触了真正的神族啊！

　　“观你是个人物，值得我出手，不过我也不占你的便宜，依旧以宫府二重出手。”

　　楚阳一脸平静，语气淡然，向着萧云说道，只是他那话语却给人一种倨傲的感觉。

　　那意思，似乎是看得起萧云，才会来此一战。

　　“天宫楚阳？”萧云嘴角勾起一抹笑容，道，“我倒也想领教一下天宫弟子有何不凡之处。”

　　对于天宫，他也很好奇。

　　毕竟这是一个主宰着天都的万古传承。

　　这里面走出的人会差？

　　再者，他听附近的议论，看起来这楚阳也是个人物，当为此间诸多天才当中的王者。

　　楚阳眸光一凝，紧紧的盯着萧云。

　　两人并没有太多的话语，各自在积蓄气势。

　　纵使楚阳没有太过小觑萧云。

　　天才间的争锋，若是有着一丝小觑之心，只怕将会让自己饮恨。

　　所以在相互开口之后，在楚阳的身上开始有着一股古老的气息波动弥漫开来。

　　而萧云那眉心战纹浮现，一股浩瀚的战意也是被凝聚而成。

　　“我身具天阳神体，虽然体质未能圆满，却也非一般人可比。”楚阳眸光闪烁，全身有着耀眼的光芒绽放开来，那光芒越来越强盛，使得他如同一尊太阳绽放着无尽光华。

　　而此时，在他头顶光纹凝聚，化为了一个圆轮。

　　若仔细看去，这圆轮便如同一尊太阳。

　　这不是武魂，完全是神体演化出来的异象。

　　虽然那太阳很模糊，却依旧散发出一股浩瀚的气息波动。

　　那金光绽放开来使得虚空都泛起了一阵涟漪，恐怖的波动压得人无法呼吸。

　　纵使萧云也感到了一股巨大的压力。

　　“天阳神体？”萧云眸光一闪，浩瀚的战意开始凝聚。

　　“今天就让我以神体来领教你的武道真力吧！”楚阳眸光一凝，他一步迈出，直接向着前方的萧云轰击而去，这一拳古朴无华，可是一拳轰出，拳法的虚空都凹陷了下来。

　　仔细看去，那楚阳的拳头之上如同有着一轮天阳在旋转。

　　嗡！

　　拳头所过，虚空在凹陷，似要就此崩塌。

　　“这是天阳拳！”

　　“一拳出，如天阳镇压，盖世无双，是一门古拳，出自神灵之手！”

　　当这一拳出，场中立即有人发出惊呼声。

　　各族的王者都为之动容。

　　天阳拳！

　　看起来很普通。

　　可是那拳头轰出，当中一轮天阳绽放，在不断的放大着。

　　这拳头似有着碾压天地，轰破万物之势。

　　此拳为天宫的绝学，唯有配合天阳神体才可以发挥出当中的真正威力。

　　一般的弟子根本无法学得。

　　纵使当世之人也唯有少数的楚氏子弟才可以学习。

　　因为纵使是神之后裔，可血脉也有薄弱之分，并不是每个人都可以拥有那天阳神体。

　　“神灵留下的武学吗？”当这一拳轰出之后，萧云心神也是一动。

　　他在仔细感应这一拳当中的威力。

　　“有着神之武学的霸气！”略微感应，萧云对这天阳拳就有些了解，不过，神之武学明显不是普通人可修炼，纵使这楚阳身具天阳神体，也还没有完全领悟当中的奥义。

　　这让萧云心中大定。

　　当下，他一步迈出。

　　掌劈星辰！

　　那手掌一动，向着前方那天阳巨拳劈去。

　　前方是天阳绽放，以狂霸之姿碾压而来。

　　而这萧云一击，直接撕裂了虚空，劈在了那天阳之上。

　　砰！

　　随之两人交锋顿时，光纹闪烁，绽放出耀眼的光芒。

　　那拳头与手掌交锋，发出巨响，虚空都在颤抖。

　　一股浩瀚的波动也是随之迸发而出。

　　战台之上，那拳头所演化出的天阳猛地崩裂，化为灿灿光纹震荡于空。

　　“这天阳被击溃了？”见此，许多人眸露惊讶。

　　这可是神灵留下的绝世武学啊！

　　纵使这楚阳没有全部领悟，可凭借天阳神体也可发挥出当中的威力一二。

　　如今居然溃散了？


第0968章 千阳镇天

　　天阳溃散，那手掌劈在楚阳的拳头之上。

　　顿时，楚阳感觉拳头如同被世上最坚硬的利刃劈上，那骨骼都是一阵生疼。

　　一股玄妙的力量与浩瀚的战意随之冲击而来。

　　咚咚！

　　在这种力量的冲击之下，他的身子连连后退，足足退了十三米才得以稳住身形。

　　那浩瀚的余波也是肆虐而来。

　　砰！

　　然而，那浩瀚的余波却被楚阳头顶那金轮所绽放出来的金色光纹给抵挡了下来。

　　如此一幕，让许多人惊讶不已。

　　那余波是何等的强悍？

　　可是连楚阳的身子都没有接近，就被他身上那光纹演化出的光圈给抵挡了下来。

　　“楚阳公子有着天阳神辉护体，可万法不侵，一般人根本无法伤及本身！”

　　见此，天宫的修者却是一脸淡然。

　　天阳神体，之所以称为神体便是有着过人之处。

　　若是神体大成，那神辉绽放，完全可以抵御万法。

　　“这一击，有几分力量。”楚阳脚掌一顿，在稳住身形后那眸子当中有着些许火热的光芒闪烁，他缓缓抬头，向着前方瞅去，在那眸子当中有着战意在不断攀升。

　　他的神体极强，那拳头就堪比灵兵。

　　可是刚才这次交锋对方居然让他骨骼生疼，似要断裂。

　　如此情况，在同级的对决当中可是极少出现啊！

　　而此时，对面萧云的身子也是微微一震，他后退了十七米，那浩瀚的余波冲击而来，他连忙运转吞天诀将之化解，如此，导致他被冲击得多退出去了几米，看起来落入了下风。

　　只是，他体内骨骼，天炎符文蠕动也吸收了许多的余波。

　　所以这一击，他并没有受伤。

　　“居然可以抵御各种余波？”当稳住身形后，萧云瞅向那楚阳时那眸子当中也是有着惊讶之色浮现，如此手段，着实惊人，与那古氏一脉的金身倒是有些类似。

　　不过，古氏的战体，可凝聚无上金身。

　　可相比而已，楚阳的天阳神体却更加神妙。

　　他还有着诸多神通，可不仅仅是防御那么简单。

　　当然，古氏战体若是大成也将极为可怕。

　　“看来这萧云也不比楚阳弱多少啊！”见萧云也只是退了十几米而已，观战台上许多人也是微微松了口气，在刚才，他们还以为萧云会直接被这楚阳给击败了。

　　毕竟这楚阳成名已久，那威名已经深入人心。

　　“或许这萧云可和楚阳争锋！”萧氏一族许多青年眸露火热。

　　“现在还早，楚阳公子可是还没有尽全力了。”天宫的修者却是冷冷一笑。

　　对于楚阳，他们可是有着绝对的自信。

　　“不错，有几分能耐。”此时，楚阳嘴角勾起一抹笑容，瞅向萧云时战意凛然。

　　“接下来，就来真正的对决吧！”当话语落下后，他眸光一凝。

　　而后，这楚阳步伐迈动，便是向着前方的萧云掠去。

　　天阳现！

　　一步迈步之后，在楚阳头顶那轮天阳光芒大作，有着一股浩瀚的神威向着萧云镇压而下，在这种神威之下，虚空都变得莫名凝重了起来，虽然只是一片光芒，却在束缚萧云的真元。

　　此时，萧云感觉有大山压身，又如有天阳压顶，那呼吸都变得无比的困难了起来。

　　那股波动弥漫开来，就连远处的修者都感到了一丝心惊。

　　“这天阳有镇压天地之势啊！”不少人心中暗忖。

　　“神威浩瀚，可压人真元，灵魂，与之对决，完全是在找虐！”一些青年说道。

　　了解这天阳神体的人都露出满脸肃然。

　　天阳拳！

　　而后，楚阳继续出手，一拳轰去。

　　这一拳轰出，势可崩碎山河。

　　“战！”然而萧云无惧，他眉心战纹闪烁着光芒，有着一股浩瀚的战意迸发而出。

　　当下他步伐也是迈出，手掌向着前方劈去。

　　镇天三氏！

　　萧云手掌一动，劈向那楚阳。

　　一击交锋，虚空颤抖，可这次两人都极为彪悍，强行将那余波击溃，继续对决。

　　横扫天下！

　　萧云一动，腿影裂空，将那天阳击溃。

　　楚阳身子一颤，连退数百米。

　　“这一式倒有几分道韵！”被那重重腿影击退，楚阳嘴角勾起了一抹笑容。

　　“你也来接是一式吧！”

　　千阳镇天！

　　待得话语落下，他双手牵引。

　　而后在他手间有着一轮轮天阳演化而出。

　　顿时，天阳升起，如同烈日当空，绽放出耀眼的光芒。

　　整个战台都被这烈日所笼罩。

　　楚阳就如同那烈日神子，全身都被天阳神辉所笼罩。

　　呼！

　　然后他双手牵引，那数以百计的烈日便是携带着一股狂霸之势向着萧云镇压而下。

　　当这烈日落下，附近的虚空都似要化为灰烬。

　　烈日似火，就连远处的修者都感觉到自己浑身难受，似要被焚烧。

　　“这就是天阳神体吗？”观战台上，许多修者眸露惊讶。

　　“天阳？”朱傲天眸子微眯，双眸怔怔的盯着前方，似有所悟。

　　他有着日月武魂，也修日之精元。

　　这楚阳为天阳神体，也修太阳之力。

　　可是此时看来，这楚阳对这天阳之力的运用明显要比他强。

　　那烈日演化出来，连天地都似乎要被焚为虚无。

　　“焚？”朱傲天眸光一闪，道，“传说太阳为金乌神鸟所化，金乌为至阳神火孕育而成，故而那太阳当中有着至阳神火，只是它远离大地，故而神火不显，成为了太阳精气？”

　　“可是太阳之本源却是金乌神火！”朱傲天似有所悟。

　　以前他牵引太阳之力。

　　可却未能得悟，没有窥其本源。

　　未得本源，又岂能将日月武魂的威力发挥出来了？

　　“归去之后，我得好好闭关一翻才是。”朱傲天心中暗忖。

　　观天才之战，让他也是收获不小。

　　战台之上数百烈日镇压而下。

　　那场景太壮观了。

　　此时远在千里之外都可以看到这战台上所绽放出的耀眼光芒。

　　那炙热的波动让许多人心惊。

　　此时，各族的修者都紧紧盯着前方战台。

　　在那里，烈阳镇压而下，封锁了苍穹。

　　萧云完全被那炙热的光芒所笼罩。

　　他的头顶已经没有了剩余的空间。

　　纵使他想施展镇天三式那镇压天地也没有了发挥的空间。

　　这一式，倒是与萧云的镇压天地一样狂霸无比，让人避无可避。

　　“千阳镇天？”萧云眸光一凝，一股滔天战意迸发而出，“既然避无可避，那么何须避？”

　　当下，在萧云眉心，战纹闪烁，一股浩瀚的战意加持在身，他一步迈出直接向着前方一掌劈去，对于那镇压而下的一轮轮烈日，他根本就视若无睹，大有着一股一往无前的气势。

　　掌劈星辰！

　　简单的一式劈出，却蕴含着萧云此时最强的战力。

　　那手掌所过，前方金色的光芒被撕裂，他生生的撕裂出来了一条路线。

　　而后，萧云步伐迈动，向着前方的楚阳击去。

　　“镇压！”然而萧云才杀出一条路，那楚阳双手牵引，那烈阳便是向着萧云镇压而下。

　　一股惊人的波动随之倾覆而下，纵使萧云也难以抵挡。

　　砰！

　　仓促之下，萧云也得抬手相迎。

　　他一掌劈出，撕裂了一个烈阳，可是在后方还有一个个连续镇压而下。

　　如此攻击，太狂霸了，根本不是常人可以抵挡。

　　纵使萧云战力滔天也无法抵挡这一击。

　　噗！

　　最后，浩瀚的烈阳之力镇压而下萧云身上迸发出来的战意开始溃散。

　　纵使战意不灭，也无法抵挡如此强大的力量。

　　战武魂！

　　蓦地萧云眸光一凝，识海之内，战武魂浮现。

　　然后，武魂手掌一动，化掌为刃，当空劈去。

　　砰！

　　武魂小手一动，一片光纹绽放开来，将那烈阳撕裂。

　　趁此萧云扶摇而上，跃入虚空。

　　如此，他才避开那强大的一击。

　　只是此时，他也是脸色煞白，体内的气血在翻滚。

　　刚才这一击，太强大了，若不是他足够强，只怕已经被镇压了。

　　“这天阳神体的确强！”萧云眸光一凝，心中暗忖。

　　天阳神体，配合神灵留下的武学，那所发挥出来的威力已不是萧云那自己融合的镇天三式可比，这就是楚阳的优势，生于天宫的他，不仅有惊人的体质，还有盖世武学。

　　凭此，谁可与之争锋？

　　“避开了？”见萧云避开了这一击，那楚阳倒是微微一怔，“能避开我此击你已可自傲了，不过若你的终极实力就是这样，那么你我之间也没有什么好切磋的了。”

　　“接下来，我将动用真正的天阳神体之力！”

　　楚阳眸光上扬，抬望着那跃入虚空的萧云，在他那嘴角当中有着一丝狂霸之意弥漫开来，而当这话语落下之后，他身上光纹绽放，那气势开始一点点的攀升着。

　　天阳神体之力可是被他尽数催动而出。

　　呼！

　　天阳之力弥漫，使得楚阳身边光纹闪烁，那些符文蠕动，化为了一轮天阳悬浮在头顶，那天阳蕴含着大道的气息，他就如同神子，顶着天阳行走于天地之间，身上自有神威弥漫。

　　这次那轮天阳变得无比凝实了起来。

　　浩瀚神威弥漫开来，震荡八方。

　　场中那些修者皆为之变色。

　　“这楚阳的天阳神体，已经接近小成了吗？”观战台上，秦观眸光一闪，露出满脸惊讶，当初他与楚阳一战，就是被他这天阳神体所败，纵使自己动用了三目神眸也是无用。

　　如今此子在此全力出手，那萧云能抵挡吗？

　　不仅是秦观，就连那些观战的修者都不由为萧云提了口气。

　　刚才一击，萧云明显落入了下方。

　　连战武魂都被逼得催动了出来，足以说明他竭力出手了。

　　先前与秦观一战时萧云那战武魂可是没有从识海催动而出啊！


第0969章 神性气息！

　　可这一次，萧云居然将武魂从识海内催动而出。

　　这无疑是意味着他已经被逼到了一个艰难的地步。

　　不然武魂岂会轻易催动而出？

　　此时，萧云当空而立，他气息未聚，还没有来得及凝聚最强一击。

　　然而此时的楚阳却将气势调整到了巅峰。

　　镇压天地！

　　萧云眸光一凝，头顶武魂光纹闪烁。

　　一股滔天战意融入他体内。

　　不灭战纹闪烁，当中一股一往无前，势不可挡的气势倾覆而下。

　　在里面，还有着一股不灭道韵。

　　战意为主，那武学为辅，展现出了绝世一击。

　　嗡！

　　顿时，虚空当中，一个巨大的手印演化而出。

　　手印一出，刚才战台上所迸发出来的余波顿时被压迫得溃散一空。

　　“在战武魂的加持下，萧云这一式威力倍增啊！”当这一式催动而出时，远处的修者眸光一凝，当中也是有着惊讶之色浮现，如此一击，当中有着镇压天地之势。

　　很难想象，同级当中有谁可抵挡这等攻击？

　　“给我破！”然而，楚阳嘴角却是勾起了一抹冷冽的笑容，只见得他眸光一闪，步伐迈出，那拳头一动，便是向着那镇压而下的巨手轰去，当他这一拳轰出去时，在他身上有着一片光纹腾升。

　　呼！

　　这光纹腾升，宛若太阳冉冉升起，很柔和，可是当中却蕴含着一股玄妙的力量，那波动闪烁，有着焚尽一切之势，天阳，有至阳之力，阳到极致，为神阳之火。

　　而在这气势下，萧云那手印所释放出来的波动被一点点焚尽。

　　纵使他战意不灭，也很难抵挡这强大的天阳之力。

　　神灵留下的武学与天阳神体，非等闲可比。

　　“我意不灭！”然而，纵使楚阳这一击惊天，萧云的气势依旧没有一丝减弱。

　　他眸光一闪，无穷战意喷薄而出，向着那拳头迎击而去。

　　在这种冲击之下，虚空都在颤抖。

　　轰隆隆的声音不断响起。

　　远远看去，众人可以看到，萧云那大手的力量被一点点的削弱。

　　只是楚阳那身上腾升起来的光芒也微微暗淡。

　　破！

　　楚阳眸光一凝，那拳头一闪，一股浩瀚神力迸发而出。

　　而后众人便是看到那巨手开始龟裂。

　　砰！

　　一声巨响震天，那巨手溃散，萧云被一股浩瀚的天阳之力席卷，整个人倒飞而出，在他咽喉当中气血涌动，一口鲜血也是终于吐了出来，最后他身子踉跄而退落于战台边缘。

　　楚阳这全力一击，纵使萧云也难以抵挡。

　　“这楚阳好强！”

　　“天阳神体配合神灵武学，岂是一般人可抵挡？”

　　“怪不得天宫楚氏能独掌天都！”见萧云都被击得口吐鲜血，观战台上各族的青年都为之心惊，楚氏神体之强大远远超出了许多人的预料，很难想象，那催动了战武魂的萧云依旧会败。

　　“萧云公子！”萧鱼鱼身边几个女子花容失色，露出满脸担忧。

　　“哥哥！”见萧云喋血，就连萧灵儿那颗心也是跟着一颤。

　　“楚阳这小子的天阳神体接近小成了吗？”此时，就连那凌芸儿也是略露惊讶。

　　“这萧云能抵挡楚阳这一击也算不错了，只是与楚阳堪比，他的底蕴还是差了些。”

　　凌芸儿微微一叹。

　　连楚阳都比不过，这萧云又如何与那楚云飞堪比了？

　　“可惜，这楚阳没有直接用最强手段，不然应该可以将萧云的武魂重伤！”在萧氏人群当中，那萧风等人眸露遗憾，同时，他们也是带着几分期许紧紧的盯着前方。

　　他们希望双方继续一战。

　　如此一来，那楚阳有机会将萧云重伤。

　　若是能伤了萧云的根基那就是最好了。

　　观战台上，此时那些皇者也是对此颇为关注。

　　“看来那萧云要败了！”宇文氏族的皇者嘴角露出一丝淡淡的笑容。

　　“他有此战力，已经很不错了。”有皇者却是微微点头。

　　能与楚阳战到这个份上已经很难得了。

　　便是在天都域，这样的人物也很难找出几个。

　　此时，那萧雄却是出奇的平淡。

　　他只是盯着前方，并没有多言。

　　直到此刻，他对萧云依旧充满了期许。

　　那萧廷渊也是如此。

　　因为他此时并没有从萧云的脸上看到一丝失败者应的沮丧。

　　咚！

　　此时，战台之上，萧云稳住身形。

　　“天阳神体，够强！”萧云舔了舔嘴角的血迹，那眸光微扬，瞅向前方楚阳时尽是火热之色，他来天都也很久了，可是在同级当中能将他逼到这个份上的人楚阳却是第一个。

　　“你比我想象中略强！”楚阳双手背负，依旧淡淡的盯着萧云。

　　刚才一击，他完全占据上风。

　　可是他并没有一丝要趁势出手的意思。

　　他颇为高傲，愿意让萧云展现出自己的实力。

　　要胜，他就要让对方心服口服，要让天下人无话可说。

　　身为天宫楚氏的子弟，他有着属于自己的傲气。

　　“你可还有手段？”楚阳眸子微眯，盯着萧云道，在他这眸光当中也有着几分期许。

　　身为天才，对手难寻，他也渴望有一个强劲的对手出现。

　　“若没有手段，那么你就认输吧！”当然，傲气之下，楚阳话语很直接冷漠。

　　“呵呵，认输？”萧云一笑，道，“现在才是开始，你拿出你的真正实力吧！”

　　然而萧云并没有一丝畏惧的意思。

　　此时他战武魂没入识海，只有战纹浮现在眉心。

　　只是，此时的他战意更加浓郁，在他那双火热的眸子当中有着一股势在慢慢凝聚。

　　萧云俨然是打算要动用自己的底牌了。

　　到了此刻，他也很想与这个天之骄子一较高下。

　　“好！”见萧云如此，楚阳也没有多说。

　　当那话语落下之后，楚阳眸光一凝，在他身上天阳神纹闪烁，在他身前开始凝聚一轮巨大的天阳，天阳凝聚，上面符文流转，绽放出耀眼的光芒，一股炙热的气息弥漫开来，使得虚空在扭起。

　　此时远远看去，在战台上当真似有着一轮天阳凝聚而成。

　　那炙热的波动，要焚烧天地。

　　传说，九天上的太阳炙热无比，连神灵都不敢接触，否则只会会焚为虚无。

　　而此时，远处那些观战的修者在楚阳身上也感觉到了一股焚尽万物的气息波动。

　　“天阳神体？”感受着楚阳所弥漫出来的波动，许多青年内心不由倒吸了口凉气。

　　纵使那些长者也是一脸肃然。

　　不难想象，若是这青年的神体大成，以后该何等恐怖？

　　那神体更强的楚云飞又是多么的逆天？

　　“那萧云能继续与这楚阳一战吗？”在感受到楚阳这般神灵一般的气势后许多人忍不住为萧云担心了起来，很难想象，在当世有几个人可在同级中与楚阳争锋。

　　“好，如今楚阳全力出手，必可毁了那萧云的根基。”此时，那萧风眸光一凝嘴角勾起了一抹冷笑，他为萧氏嫡系，那萧玄便是他的叔父，他们这一脉对萧云早有芥蒂。

　　“若这萧云被伤，那便好了。”此时，便连那萧玄都眯起了眸子。

　　然而就在他心中暗忖时，蓦地，一股晦涩的波动从那战台上弥漫开来，那波动让得他眼皮一跳，纵使沉稳如山的他此时脸色也是不由大变，瞅向萧云时一脸凝重。

　　“这波动？”就连那萧无涯也是凝起了眸光。

　　此时，战台上萧云眸光微凝，那步伐向前迈出，右手缓缓伸出。

　　这举动很平常，甚至他的手掌伸出的很慢，给人一种莫名的感觉。

　　似乎这根本不是在施展武学。

　　可偏偏当萧云这手掌伸出去时，有着一股莫名的道韵弥漫开来。

　　在这道韵当中有着一种莫名的神威蕴含。

　　那种神威当中还蕴含着一丝莫名的规则之力。

　　嗡！

　　当萧云手掌伸出去时，虚空都泛起了一阵涟漪，一股晦涩的波动弥漫开来使得战台上的气氛变得莫名的凝重了起来，对面，那楚阳脸色也是为之一变，在萧云身上他感觉到一股危险的气息。

　　“这是什么武学？”楚阳眸光一闪，那颗心猛然一跳，怔怔的盯着前方的萧云。

　　这起手式，在先前他也见识过。

　　可是之前那一式明显没有这种道韵，没有这种气势。

　　怎么突然之间，这萧云就如同变了一个人？

　　楚阳心中狐疑无比。

　　不仅是楚阳，几乎场中许多长者都是为之变色。

　　特别是那些婴墟境，那些神通境，通天境的长者。

　　他们是何等的强大，心神略微感应就发现了萧云的气质变化。

　　也感觉到了这一式的玄妙所在。

　　“这武学带着一种规则之力？”高台上，那些皇者皆眸光微动，“虽然很薄弱，却也有着那么一丝丝雏形了，难道这是神之武学？”想到这里，许多的皇着为之动容。

　　神之武学！

　　这可不是凡人可学！

　　纵使那楚阳施展的武学也只是神灵针对普通的修者所创造罢了。

　　那武学纵使玄妙无比，却还没有神性道韵。

　　可萧云这武学却似乎蕴含着一丝神性道韵。

　　“这才是萧云真正的底蕴吗？”萧元卿等人皆是眸子微眯，只是他们瞅向前方时嘴角有着些许笑容浮现，对于萧云的表现，他们是越来越感到满意了，如同看到了当年的战王再现。

　　呼！

　　也就在此时，萧云的手掌一动，向着前方划过，直接劈向楚阳。

　　手掌如刃，撕裂苍穹，当中有着神性波动弥漫开来，那种波动似可湮灭一切，劈碎天地万物，在这种波动下，莫说山岳，真的连星辰都似可劈碎，此时镇天三式第一式的威力才得以展现出来。


第0970章 神之奥义？

　　镇天三式第一式被真正的施展出来。

　　当中神威弥漫，那种波动让得楚阳脸色大变。

　　“这是真正的神之武学吗？”楚阳眼瞳骤然一缩。

　　神灵武学，他们天宫也有。

　　只是这种武学不是低阶的修者可修炼。

　　纵使王者，甚至是皇者也很难将神之武学领悟出来。

　　因为这不是一个层次的东西。

　　而他所学的乃是神灵专门为天阳神体那些低阶的后辈子弟而创。

　　可如今，在萧云这一式当中他居然感觉到了一丝神性的气息波动。

　　这太让人震惊了。

　　在震惊之余，楚阳连忙竭力出手。

　　在他身上天阳神体之力迸发而出，那符文凝聚，化为一轮天阳，向着前方镇压而去。

　　与此同时，他拳头一动，积蓄了全部力量，又是一拳轰出。

　　只是瞬息，他就连续发出了两次猛烈的攻击。

　　砰！

　　然而，萧云手掌如刃，势不可挡。

　　那手掌只是触及那天阳而已，便将之劈碎。

　　砰！

　　天阳崩碎，有着浩瀚的波动弥漫开来。

　　那片虚空都被这余波所焚得扭曲了起来。

　　可以想象，刚才楚阳这一击有多么的强大。

　　然而在萧云手下，却是瞬息土崩瓦解。

　　而后萧云趁势，向着前劈下。

　　轰！

　　而此时，楚阳那拳头也是轰了过来。

　　顿时，掌刃与拳头击在了一起。

　　在两者交锋的刹那，一片火光迸发而出。

　　纵使在远处，也可以看到楚阳那拳头上的符文被那掌刃撕裂。

　　那炙热的天阳之力似受到了压挤，向着两边溃散开来。

　　而后那拳头发出骨骼断裂之声，那楚阳脸庞一阵扭曲，整个人便是倒飞而出。

　　一股神威震荡开来，要将楚阳淹没，他头顶的天阳神纹绽放化为一个光罩企图抵挡这种波动，只是那神性气息一荡，便将这可抵御万法的天阳神罩给震得破碎。

　　嗡！

　　一股浩瀚的力量就此冲击在楚阳身上。

　　噗！

　　在这种波动冲击之下，他嘴角一口鲜血飙出，那身上的骨骼不知断裂了多少根。

　　而后他极为狼狈的被震飞至战台的边缘。

　　咚咚！

　　余波逐渐减弱，楚阳的身子落地，那脚掌踉跄，足足退了一百九十七米才稳住身形。

　　当稳住身形后，楚阳那脸色也是变得苍白了起来。

　　他身上天阳符文溃散，长发凌乱，再也没有了刚才那等绝世风姿。

　　纵使他那天阳神轮可抵御万法，可在刚才萧云那一击之下，依旧是就此被撕裂。

　　可以想象，萧云这一击该是多么的逆天。

　　不仅如此，此时他那右手骨骼断裂，拳头之上有着鲜血滴落。

　　此时他腿脚发抖，似乎难以立足。

　　“这一击……”感受着自己体内那糟糕的情况后，楚阳抬头，瞅向前方时一脸肃然。

　　凭借着感知，他可以确定，这绝对是拥有着神性奥义的神之武学。

　　他瞅向前方，双眸紧紧的盯着那个青年，在那心中的震撼久久难以平息。

　　很难想象，一个准宫府境的青年居然可以领悟神之武学？

　　虽然只是蕴含着一丝丝很薄弱的神性气息。

　　可对于他们这些凡人来说已经是逆天了。

　　要知道，纵使皇者也不一定可以领悟这种神性奥义啊！

　　楚阳抬望着前方，久久都没有开口。

　　因为他实在不知该说什么是好。

　　虽然他之前就感觉到这萧云应该还有手段。

　　可他万万没有想到，对方居然是领悟了一丝神性奥义。

　　这结果出乎预料。

　　“或许这萧云已可和云飞哥堪比！”楚阳眸光一闪，想到了他的兄长。

　　若是在以前，他绝对不会将萧云与他的兄长联系到一起。

　　可如今在感受到了萧云的天赋后，他心中已经将两人放在了一个级别。

　　想到这里，楚阳感到一阵无力。

　　要知道，纵使是他面对自己兄长时也只有崇敬啊！

　　对于楚云飞他有着深深的敬畏。

　　不仅是自己兄长体质更接近先祖，更多是他兄长对武学的造诣也比他深。

　　从小便是如此。

　　这与修为境界并没有太多的联系。

　　这是一个人天赋的表现。

　　此时战台上浩瀚的余波已经逐渐收敛，萧云也不在出手，他双手背负，就那么淡淡的看着前方的楚阳，他眸子闪烁当中略有着一丝疲倦浮现，刚才这一式耗竭了他太多的心神。

　　“这一式蕴含着神性气息，凭借我现在的心神，最多连续催动两次！”

　　萧云微微一叹。

　　神之武学对人的要求太高了。

　　也是如此，他仅仅只是参悟了第一式而已。

　　想要参悟第二式，第三式，只怕对境界的要求将更高。

　　两人皆不再出手。

　　虽然还没有言胜负，可在瞧得楚阳那手掌滴血，气息孱弱的模样，观战的修者也是可以看出，这一战显然是楚阳败了。

　　而当瞧得这一幕之后那天宫的修者都是忍不住深深的吸了口气。

　　众人瞅向前方时心情莫名，眸子当中有着一种不可置信的神色流露而出。

　　他们天宫的天才，仅仅略逊色楚云飞的存在，如今却败了？

　　还是败在一个来自域外的青年手下。

　　如此结果，太震惊了。

　　要知道，纵使在天都域年轻一代当中能与楚阳争锋的人也是屈指可数啊！

　　可是此时萧云却胜了。

　　而且看起来还显得并不是很困难。

　　由此可见，这萧云岂非比楚阳还强许多？

　　“他莫非达到了那楚云飞那个级别？”许多青年眸露异光，瞅向萧云时表情都不一样了，当中有着崇敬之意浮现，楚云飞，这可是天都域年轻一代的天才代表人物啊！

　　能与之相提并论，足以让人自傲了。

　　“没有想到你对武学领悟的天赋如此强！”战台上，楚阳沉默了稍许，最后才深深吸了口气，他眸光微动，瞅向萧云道，“这一战，我败了，你当为王者，可在天都称雄。”

　　“天阳神体，也是不凡！”闻言，萧云只是点头示意。

　　这楚阳也很强，若不是他动用了神之奥义，他只怕根本无法与之争锋。

　　“期待你以后称王，与我兄长一战！”楚阳抱拳，留下一句话就此遁向远处观战台。

　　“你兄长？”听楚阳此言，萧云嘴角勾起了一抹潜潜的弧度。

　　此时观战台上有许多议论声。

　　从这些声音当中萧云也可以知道楚阳的兄长是谁。

　　对于这种人物，他也是颇为好奇。

　　若有机会，当与之一战。

　　楚阳落入天宫所在的区域，他服下几颗丹药，开始疗伤。

　　这次他骨骼都断裂了伤势略算严重。

　　也是他为天阳神体，防御惊人，若是一般的人早就被萧云一击毁去了根基。

　　“这萧云有那么强吗？”望着那暗自疗伤的楚阳，旁边那些战台上的青年都不由深深吸了口凉气。

　　在另外一边，萧风那脸都绿了。

　　本来想见到楚阳将萧云根基毁去的一幕。

　　哪知等到的是楚阳溃败。

　　如此结果，让人预料。

　　“连楚阳都败了，这萧云该是何等逆天？”

　　“在天都域，只怕唯有少数的几个天才方可与之相提并论了吧？”

　　而此时，附近的议论声越来越多。

　　听得这些议论声，那萧风等人眸光变得更加阴郁了。

　　纵使连那萧玄与萧无涯也是面沉如水。

　　“力败楚阳，已可在当代后辈子弟当中排入前十了！”此时，萧元卿那眸子当中也有着火热之色涌现，楚阳之强众人是有目共睹，可便是这等天才，却败给了萧云。

　　“已不逊色其父！”萧雄忍不住抚须而笑。

　　“老朽倒是有些期待看到他成长起来那一天啊。”旁边那萧廷渊也是连连点头。

　　“呵呵，萧氏能出如此天才，当真是可喜可贺啊！”

　　“此子若成长起来，萧氏必将盛极一时啊！”

　　此时旁边一些大族的皇者皆是向着萧氏几位皇者抱拳祝贺。

　　当中有人露出羡慕之色。

　　如今萧氏已经有五皇并世，若在出一个盖世天才，以后在上古大族当中亦可称雄。

　　“呵呵。”只是，此时那萧无涯却是一脸干笑。

　　族中出了这等天才，他却并没有那般兴奋。

　　对于这些人的表情萧元卿等人却是视若无睹。

　　“呵呵，却不知各族可还有俊杰要与萧云切磋？”萧元卿嘴角露笑，环视着四方道。

　　当萧元卿这话语落下，全场一片寂静。

　　当然，除了寂静之外，也有不少人向此投来了鄙视的眸光。

　　连楚阳都败了，谁还敢上去一战？

　　这不是找虐吗？

　　故而，一道道白眼汇集在萧元卿身上。

　　对于这种眸光，萧元卿却感到颇为满足。

　　那模样，就好像萧云是他的后辈子弟一样。

　　“既然无人应战，那么此次切磋，便就此结束如何？”萧元卿笑道。

　　“嗯。”各族皇者微微点头。

　　此次各族的天才都有出手过，凭此他们也算知道了一些大族的底蕴。

　　而如今已无人可战萧云，也没有必要继续下去了。

　　切磋结束，萧云漫步向着萧氏所在的高台遁去。

　　而当萧云漫步于空时，一片欢呼声也是随之响彻开来。

　　“萧云！萧云！”场中，惊呼声响起，如雷惊天。

　　若仔细听去，当中多数为那女子叫得最欢。

　　特别是那萧鱼鱼几女。

　　此时她们显得无比兴奋，激动。

　　刚才楚阳全力出手，将萧云逼得动用了武魂，让人担忧。

　　不想在楚阳竭力出手后，萧云居然还可以扭转局势。

　　这让她们那绷紧的神经终于是得以舒展了开来。


第0971章 让人羡慕的萧云

　　“萧云！萧云！”场中一片欢呼。

　　“这萧云真是厉害啊！”

　　“一个来自域外的青年居然能成长至此，乃是奇迹啊！”

　　“这萧云以后必可龙腾九天！”各族的青年才俊也是颇为感慨。

　　很难想象，一个来自天都域外的青年也可以成长至此，能力压各族的天才。

　　甚至连天宫的楚阳都不可与之争锋！

　　如此人物，当真是古来少有。

　　“此行并没有白来！”纵使那宇文净痕，青元子等人也是轻呼一声。

　　“这萧云居然打伤了楚阳小子？”此时凌芸儿嘴角抿着，那眉头弯起，灵动的眸子眨动，古灵精怪的将那漫步而来的萧云盯着，此时看去，这个青年倒是也还蛮帅气的。

　　“萧云哥哥！”当萧云漫步而来的时候，萧灵儿嘴角露笑，当下便是漫空而去。

　　最后，小丫头一把就扑进了萧云的怀中。

　　见这丫头扑来，萧云微微一笑。

　　这么多年来，这妹妹还是如同当年那般黏人。

　　“哥，你没有事情吧？”萧灵儿眨动着那秋水一般清澈的眸子，抬望着萧云道。

　　“没事。”

　　萧云一笑，那手掌轻抚着怀中少女那柔顺的青丝，道，“你哥哥又怎么会有事情了？”

　　手掌从那青丝上滑过，那年少时的记忆也是不由从脑海当中涌现。

　　这种感觉，让他怀念。

　　曾几何时，他在遇到一些年轻女子时，也会时常将之想成是自己的妹妹。

　　如今兄妹终于得以相聚，让他感到满足之余也是不甚唏嘘。

　　见萧云如此亲密的轻抚着萧灵儿的青丝，那雪天门的弟子都不由瞪大了眼睛。

　　这些人一个个眸中有火，似要吃人。

　　此时，那雪千夜虽然心中不悦，可他也只得苦涩一笑。

　　在见识了萧云与楚阳的一战后，他深深的明白，自己与这个青年相比，差距实在太大了，所以他也就没有了一丝理由在去嫉妒萧云了，有的也只是一丝无奈与羡慕罢了。

　　只是当这些俊杰在羡慕萧云时也有人凤目生叹。

　　此时风氏当中，风羽瑶嘴角便是勾起了一抹苦涩的笑容。

　　来此多时，可是萧云却并没有将眸光落在她身上。

　　如今的她也只得在旁边看着这青年。

　　此刻，她心中却是无比的羡慕萧灵儿。

　　羡慕她可以扑在那青年的怀中。

　　稍许后，萧云与萧灵儿遁到了那萧氏所在的高台。

　　“萧云哥，你真厉害！”当萧云落地，那萧成武等人便是迎了上去。

　　在以前，他们也知道萧云对武道的造诣极强。

　　可是不曾想到他会达到这个地步，连身具天阳神体的楚阳都败在了他的手中。

　　“萧兄以后必将龙腾九天啊！”

　　“我们萧氏以后就看你的了！”旁边，萧锋与萧凌云也是上前了道贺。

　　“力压各族天才，以后天都将成为你个人的舞台！”萧武一笑，也是来此道贺。

　　纵使他也自命不凡，可在见识了萧云与楚阳一战后，他深深感到了自己的差距。

　　……

　　顿时，那前来道贺的人数不胜数。

　　至于那些皇者却是各自退去。

　　“呵呵，此会散，各族的朋友若愿意在我萧氏驻留，尽可留下！”萧元卿朗声一笑。

　　而后，战台上无数的人开始离去。

　　各族的天才却有不少留下，向着萧云遁来。

　　许多人都主动问好，想要结交这个天之骄子。

　　这当中除了有自己的意思，还有各族长辈示意。

　　如那风羽瑶，风伊雪便是留了下来。

　　“数月不见，本想在与萧兄切磋一二，可此次得见萧兄风采，我才知自己何等可笑。”朱傲天漫步而来，向着萧云抱拳示意，而后嘴角勾起一抹苦涩的笑容，问道。

　　“想必当初萧兄也没有尽全力吧？”

　　他指的是在金龙榜之战。

　　“武道浩瀚，任何人都可通往巅峰，若有恒心，朱兄一样可以！”见朱傲天问来，萧云却是一笑，并没有说太多，只是这委婉的话语，却是让得前者知道了答案。

　　“多谢萧兄勉励！”朱傲天抱拳。

　　他知道，萧云当初的确留手了。

　　“萧公子，我是蛟龙一脉的陈天勇！”

　　“我是玄武族的龟恬！”

　　“我是……”各族的天才纷纷向萧云示意，道出了自己的名字。

　　一时间，在萧云身边，汇集了各族的天才。

　　至于一些普通势力的青年则是摇头离去。

　　他们知道，如此人物，他们连结交的资格都没有。

　　纵使有些大族的子弟也只得在旁边看着。

　　当然，也有不少少女想多看看这个天之骄子，故而留在远处观看。

　　对于萧云，许多人都露出满脸爱慕。

　　如那萧鱼鱼等人。

　　她们此时皆为当初能与萧云相遇感到兴奋。

　　“鱼鱼姐，你干么不去见萧公子？”此时，一个女子笑道，“萧公子不是给了你定情信物么？”这女子坏笑道。

　　闻言，萧鱼鱼那媚眼眨动，凝视着那个被人簇拥的青年，心情莫名。

　　当初，她也以为这是萧云给的定情信物。

　　可此时，她才知道，这一切都是自己自作多情罢了。

　　这等天才，岂会看上她？

　　也就在此时，风羽瑶长裙摆动，她漫着那修长的玉腿，向着萧云走来。

　　当她来此，旁边立即有青年主动让出一条道路，那萧鱼鱼更是露出满脸苦涩笑容。

　　因为她知道，这风羽瑶的身份地位可比自己强太多了。

　　“风羽瑶！这是风氏近年出现的天之娇女，她传承了其先祖百分之九十九的血脉，潜力不可限量，若是有大机缘，有机会踏足皇道，如此天之娇女，在她都也是难得一见！”

　　“这风氏明珠也要去见那萧云吗？”当风羽瑶迈步而来时，旁边与远处许多的青年都是眸露诧异，与此同时，在众人那眸子当中也有着浓郁的倾慕之色弥漫出来。

　　风羽瑶！

　　她不仅天赋异禀，那容貌亦是绝世无双。

　　她肌肤如雪，容颜无暇，琼鼻挺翘，如同那凤凰，有高傲的气质弥漫出来。

　　在她身上彩色的神曦缭绕，将之烘托得如同一个神女。

　　如此美人，让许多人为之倾心，却又使许多人自惭形秽。

　　可偏偏这等天之娇女此时却主动向着萧云走去。

　　这怎么能不叫人羡慕？

　　纵使宇文净痕，牛风，青元子等人也是眸露羡慕。

　　他们先前就与这风羽瑶示好过，可惜被委婉拒绝了。

　　当风羽瑶走来，萧云眸光微动，也是不由多看了一眼这个绝世佳人。

　　在他那眸子当中有着些许异光闪烁，一个故人的影子浮现在眼前。

　　“你是？”萧云有些不确定的盯着风羽瑶。

　　如今这女子，变化太大了。

　　风羽瑶就如同一只火雀，如今浴火重生，蜕变成了一只神凰，无论是气质，还是容颜，都发生了蜕变，可以说，如今的风羽瑶简直是判若两人，要说以前她是王国的公主。

　　那么此时的她就如同神国的神女，那浑身上下，都有着一股高不可攀的气质弥漫。

　　“数年不见，如今得遇，萧公子却是龙腾九天，如羽瑶这样的凡尘俗女，想必你已记不得了！”风羽瑶一步步走来，她凤目上扬，瞅了一眼面前那个微微发怔的青年，嘴角也是露出一丝苦涩。

　　略显自嘲的话语从她口中吐出。

　　任谁都可以看出她眸子当中的失落。

　　只是，如此一幕，却是让得旁边许多天都域的青年才俊傻了眼。

　　“这风羽瑶与萧云是旧识？”有人眸露诧异。

　　“她这是露出失落的表情吗？”旁边，一些萧氏青年皱眉。

　　如那萧风等人。

　　身为萧氏的天才子弟，他们当初就负责接待了各族的天才。

　　而他们这一脉的长者也想自己的后辈子弟多认识那些天之娇女。

　　若是双方可以喜结连理，无疑可以增加自己这一脉的底蕴。

　　在遇到风羽瑶时，萧风就深深的被这个女子给吸引住了。

　　只是，这风羽瑶却无比冷艳，居然对他并不怎么热情。

　　这让他有些沮丧。

　　只是在得知许多青年都吃了闭门羹后，他才微微舒了口气。

　　如那萧凌云也一样没有讨得此女的欢心。

　　本以为这女子是对任何人都这般。

　　可此时看来，似乎并不是如此啊！

　　不仅是萧风，此时许多青年都愣在了原地。

　　同时，众人那嘴角有着苦涩的笑容浮现。

　　这些人都无比聪明，自然知道风羽瑶的言下之意了。

　　“呵呵，果然是羽瑶公主啊！”见风羽瑶开口，萧云不由朗声一笑。

　　他眸子微眯，不断的打量着面前的女子。

　　“数年不见，羽瑶公主可谓是越发漂亮了啊！”萧云赞道，“如今的羽瑶公主已如那九天神女，让萧云不敢相认，故而刚才方会有所迟疑，还望公主莫要生气。”

　　听萧云这般说来，羽瑶公主那张略显忧郁的绝世容颜上方才有着笑容开始浮现。

　　这个青年总算没有将自己忘记。

　　风羽瑶那心中有着些许窃喜涌现。

　　“萧公子说羽瑶现在越发漂亮，难道羽瑶以前便那么不堪入目么？”在暗暗窃喜之后，风羽瑶眸光上扬，那凤目凝视着面前的青年，她美眸眨动，带着几分风情，声音温柔如春风，暖人心窝。

　　这般略带娇嗔的话语，简直如同情人节的调侃，让人听而骨头酥软。

　　只是，这话语落在旁边那些青年才俊的耳中，他们却是一个个眸露错愕。

　　很难想象，这个素来冷硬高贵的风氏明珠，居然会用这般语气和一个男子说话。

　　若此事传出去，只怕要引起一片哗然。


第0972章 凌兮的消息

　　风羽瑶开口，已经引起了一片哗然。

　　全场的年轻天才都愣在了原地。

　　“这风羽瑶是在向萧云示好吗？”

　　“难道这风羽瑶小姐喜欢萧云公子？”许多人一脸惊讶。

　　“唉，看来我是没有希望追求羽瑶小姐了。”一些青年感到了绝望。

　　若是这风羽瑶喜欢的是萧云，他们拿什么和萧云比？

　　“有风氏明珠这样的竞争对手，看来我们是没有希望了。”除了那些青年才俊感到失望，一些大族的女子也是蹙眉而叹，虽然许多人自认自己容貌无双，可倾国倾城。

　　可与这风羽瑶比起来却远远不及。

　　对方那气质已然脱俗，凡尘当中有几人可与之堪比？

　　听得风羽瑶这话，在萧云身边，萧灵儿也是暗暗抿起了嘴唇。

　　显然，小丫头也是有些不高兴。

　　不过她并没有多说，只是暗暗的盯着那风羽瑶以及偷偷观察着自己哥哥的反应。

　　“呵呵，羽瑶公主说笑了，你一向便如此美艳动人，怎会不漂亮了？”被风羽瑶这般问来，萧云却是尴尬一笑，当年在风氏皇族的事情也浮现在了他的脑海当中。

　　见萧云开口，风羽瑶也是不甚唏嘘。

　　当年她身中恶毒，整个人都要衰老，谈何漂亮？

　　也是萧云出手才挽救了她，使她恢复了青春。

　　此中情谊一直被风羽瑶铭记于心，故而她近年来时刻记着萧云。

　　纵使在这天都域，她遇到了无数青年俊杰，有无数人向她示那爱慕之意。

　　可是她都是一一拒绝了。

　　因为在她心中始终有着那么一个人。

　　如今得见，她也是颇为欣喜。

　　旁边那些人瞧羽瑶公主这表情，似乎两人真是旧识，当中应该还发生了些什么事情。

　　所以旁边那些青年也不好开口打扰这气氛。

　　“哼！”只是当萧云这话语落下时，一道冷哼声却是极为不合时宜的响了起来。

　　这是一个女子的声音，那冷哼声当中带着几分不满。

　　当这声音响彻开来后，场中许多青年都是忍不住回头看去。

　　“咦，这不是九清宫的小公主吗？”当众人循声望去后，那惊讶声也是响彻了开来。

　　“九清宫的小公主？”闻言，立即就有着许多的青年侧目看去。

　　在见得那个迈动着莲步，小嘴抿着，眸中带怒的少女后，许多人那颗心不由砰然而动。

　　这少女，就如同一个出入凡尘的小仙女，让人心生爱慕。

　　萧云一脸诧异的向着那个迈步而来的少女瞅去。

　　这个少女年纪不大，正是二八年华，她身穿着长裙，身材高挑，肌肤白如雪，有着一张绝世的容颜，那挺翘的琼鼻此时皱起，给人一种俏皮的感觉，她漫步而来给人一种怒气冲冲的气势。

　　“这女子？”萧云眸光微动，瞅向此女时眸光略显迷蒙。

　　从这个女子的身上他感觉到了另外一个人的影子。

　　而那个人的身影也是开始在他脑海里浮现。

　　那个人正是凌兮！

　　而在萧云愣神之时，旁边却是有着议论之声响彻开来。

　　“这凌芸儿为何会生气？”

　　“她是在吃醋吗？”不少人眸露诧异，瞅向这凌芸儿时露出满脸狐疑的表情。

　　若不是吃醋，她刚才为何要发出冷哼声？

　　而且瞧这凌芸儿此时美眸含怒的模样，极似在吃醋啊！

　　顿时，在略微惊讶之后，众人便是带着满脸羡慕的眸光瞅向了萧云。

　　“这家伙怎么那么好运？”许多青年心中暗忖。

　　“天才的待遇就是不同啊！”就连萧锋也是满脸唏嘘，他眸子微眯，瞅向萧云时一脸羡慕，这凌芸儿虽然还年轻，却已经出落得楚楚动人，那身上有着神曦缭绕，如同一个仙子临尘。

　　这等女子，许多人都不敢高攀。

　　可此时她居然在为了萧云吃醋？

　　而此时，那风羽瑶那黛眉也是微微一蹙，不由向着那走来的凌芸儿打量而去。

　　那模样倒有着一种看着情敌的感觉。

　　就连萧灵儿也是皱起了琼鼻。

　　“咳咳，不知姑娘是……？”在这种气氛之下，萧云也很快从那种回忆当中清醒了过来，他尴尬一笑，便是向着那走到了身前的凌芸儿道，虽然这个女子像一个故人，可他也不能确定。

　　“哼，你这家伙，亏得我姐姐还为了你陷入空间裂缝的事情而伤心欲绝，近来更是闭关不出，可你倒好，居然在这里和这些女子打情骂俏，真不知道我姐姐怎么会看上你。”

　　见萧云问来，凌芸儿便是嘴角抿起，那眸光上扬，没好气地说道。

　　如此话语，使得旁边一些修者感到莫名其妙。

　　“难道不是她吃醋吗？”萧锋一脸诧异。

　　“等等，她姐姐？”在旁边，萧凌云眉头一弯，道，“她姐姐不是凌兮小姐吗？”

　　言及此女，萧凌云那眸中便是有着些许光芒闪烁。

　　这可是天都公认的美女啊！

　　传说，她是楚云飞的未婚妻！

　　只是这凌兮近来很少露面，当初天赋也并不是怎么逆天。

　　所以许多人只闻其名，并没有见过凌兮的庐山真面目。

　　只是一些大族的人却知道，这凌兮不仅容颜绝世无双，还拥有着惊人的体质。

　　那体质前期并不怎么惊艳，可到后期，却足以让无数天才望而生畏。

　　至于那是什么体质，却只有少数人知道。

　　甚至有人说楚云飞会看上这凌兮也不仅仅是因为她的绝世容颜，与她的体质也有关系。

　　所以当这凌芸儿提及她姐姐时，场中许多人眸露惊讶。

　　“难道那凌兮仙子与萧云认识？”不少天才心中暗忖。

　　便是青元子等人都眸露好奇。

　　“你姐姐？”闻言，萧云内心一震，那脸上有着一抹激动的表情一点点的涌现。

　　“是啊！”凌芸儿眉头一弯，高傲得如同一只天鹅。

　　“你姐姐是凌兮？”萧云忍不住问道。

　　此次聚会，九清宫有弟子来此，可萧云未见凌兮，他心中自然有些失落。

　　只是这情绪，他并没有流露而出。

　　如今被这凌芸儿提起，他哪里还能压抑住心中的思念之情。

　　“正是。”凌芸儿昂首道。

　　“她现在在何处？”萧云心情有些激动，身上的气息都外放而出。

　　见萧云如此情绪，使得许多人眸露诧异。

　　“难道他们真认识？”便是天宫一些弟子也是眸露诧异。

　　此时，楚阳去疗伤了，可是天宫还留下了几个青年。

　　“我姐姐现在在闭关了。”凌芸儿眨动着眸子，道，“嘻嘻，不过你想见她倒是可以求一求我哦。”小丫头眸光眨动，暗暗打量着萧云，瞧那古灵精怪的模样，倒似要狠狠的宰这个未来姐夫一顿的样子。

　　萧云心中微动。

　　不过他眸光微动，便是发现自己的失态。

　　此时，那么多人在旁边，实在不好提这些私事。

　　“呵呵，不如诸位移驾我战王阁聚聚如何？”萧云眸光微动，向着众人说道。

　　“久闻战王阁乃是战王之居所，当中还有战王留下的武学奥义，我等早就想前去一观。”见萧云邀请，旁边那些青年皆是点头，“如今萧兄邀请，我等自是迫不及待的要去一观。”

　　“呵呵，如此那我们便动身！？”萧云一笑。

　　随后，众人点头，随着萧云前往了战王阁。

　　足足有着近两百名青年遁向战王阁。

　　战王阁很大。

　　这里都可以堪比一座小城了。

　　当众人落足，见得那战王阁三字后，许多人都眸露肃然。

　　“字中之意，让人敬畏啊！”许多青年皆眸露唏嘘。

　　“当中有武道真意！”萧武也跟随而来，在见得这三字后眸光久久未能离开。

　　事实上，许多萧氏子弟都是第一次来此。

　　以前此地为禁地，不是常人可入。

　　也是萧云入驻在此，他们才有这个机会。

　　望着那三个字，萧云也是心生唏嘘。

　　不过他更多的是一种信念。

　　如今他力压天都各族天才，算是一个开始。

　　总有一天，他要如他父亲那般横扫同代，在同级当中称尊。

　　唯有如此，才不负战王之子的名头。

　　驻留稍许，众人才进入了门牌之内。

　　众人迎着山路，不断前进。

　　一路上，有石壁刻画，有古字剑痕。

　　这都是一些古人所留。

　　“萧氏果然是能人辈出啊！”见此，许多人都心生感慨。

　　最后，众人来到了山巅，此间负责萧云起居的人立即开始来招待各族的天才。

　　酒宴摆好，各族天才汇集一处大殿之内。

　　“听闻萧兄来自域外贫瘠之地，不知萧兄可否告知您为何能在那艰难的修炼条件之下走到这一步？”酒宴之上，众人难免讨论武道上的见解，想要询问一些不解之处。

　　当下有人向萧云问来。

　　此时，许多人都眸光微动，带着些许期许瞅向了萧云。

　　在他们看来域外元气薄弱，强者稀少，怎能走出这等强者？

　　纵使天赋异禀，若没有足够的资源与传承，也只会让宝珠蒙灰，导致黯然失色。

　　故而他们很想知道萧云的一切。

　　“我为何能走到这一步？”闻言，萧云眸子微眯，诸多往事浮上心头。

　　“若说窍门，那便是坚持！”萧云举起案台上的美酒，一饮而尽而后说道。

　　“坚持？”不少眸露询问。

　　“不错，就是坚持！”萧云道，“除此外还得有着一颗武道之心，有着一股执念，一股为了踏上武道巅峰而无所畏惧的执念，唯有如此，才可以抓住每个机会一步步的前进。”


第0973章 我是你姐夫

　　回想起自己这一路的经历，萧云也是不甚唏嘘。

　　若不是自己一路前行，无所畏惧，抓住了每次机会，他又怎么能走到现在这一步了？

　　“得有着一颗武道之心，一股执念？”在听得萧云此言后，许多人眸露沉吟。

　　而后想想，的确也是这样。

　　修炼者若没有武道之心，纵使你天赋异禀，又能如何？

　　你终究是无法踏足巅峰，要被湮灭在历史的尘埃当中。

　　可是想要有那颗坚定的武道之心又谈何容易？

　　在生死面前，有多少人选择了畏惧？

　　稍后，众人饮酒，相互讨教，气氛倒是显得无比融洽。

　　不过那家主一脉的人却并没有来此。

　　此时在萧氏一间密室之内有着三个中年男子端坐一起。

　　“这萧云天赋之强丝毫不比其父差啊！”这密室之内当中一个中年男子叹息道。

　　此人眸子光芒闪烁，似有着一轮太阳绽放，散发出一股摄人的波动。

　　“没有想到，当年那个婴儿会成长至此！”旁边，一个男子也是微微叹息。

　　此人身上有着碧光缭绕。

　　虽然他气息内敛，可此刻那眸子当中却有着森然之意弥漫开来。

　　“这的确是我等未曾想到的事情。”密室之内，还有着一个中年男子叹息。

　　“可惜啊！当初三王伏击，却被那萧元卿所破坏，不然什么事情也没有了！”那眸似有太阳的男子眸露遗憾，在他身上有着杀机流露，“如今他身在萧氏，想要动手可没有那么容易了啊！”

　　“这萧云必须得除掉！”那眸中有着碧光的男子眸光一冷，说道。

　　“不错，若是让他成长起来，知道了当年发生的事情，将是一个大麻烦，他不成皇还无所谓，可这等人物一旦踏足皇道绝对是极为恐怖的存在，纵使我们族中的皇者也要忌惮。”

　　那眸似太阳的男子道。

　　“这萧云必死！”另外一个男子也是眸光冰冷道，“在萧氏的确不好出手，可他总不可能一直窝在萧氏，只要他一离开，就可出手，到时候你们可得安排好，抓住每个机会。”

　　“嗯。”另外两人点头。

　　三人密语，要扼杀萧云。

　　而此时，在那战王阁山巅，各族的天才也是喝得大醉。

　　许多人纷纷告辞。

　　待得众人散去，在那大殿旁边，一只雪白的小兽却抱着一个酒坛喝得脸颊发红。

　　“小兽，你的酒水洒在我身上了。”在小兽身边，凌芸儿蹙眉，有着无奈的将之盯着。

　　在刚才她突然看到一只雪白小兽，心中喜欢不已便试着与之亲近。

　　这小兽也很可爱，灵气逼人，让她恨不得要占为己有。

　　起初小兽还和她算亲近，只是小家伙在见到酒后，却是什么都顾不得了。

　　连灵萃都无法吸引它。

　　此刻它更是喝得烂醉，那小身子东倒西歪，那爪子当中的酒坛洒出了满地酒水。

　　“这小家伙！”萧云走来，见伊伊如此，也是不由得摇头一笑。

　　“呀！”似乎听到了萧云的声音，伊伊先是罪眼朦胧，而后小家伙眸光一闪，醉意全无，它将那酒坛子一挥，便是掠到了萧云的肩膀上，而后它双眸微眯露出一脸可爱的笑容。

　　瞧那模样，它似乎是要做一只有素质的小兽了呢。

　　在主人面前可不能喝醉。

　　“这小兽把酒扔了？”见此，凌芸儿一脸诧异，刚才她拿出了灵萃，却也不能让这小兽放下手中的酒啊！

　　可此时它居然把酒扔了？

　　萧云轻抚着伊伊的绒毛，心情很好。

　　然后他瞅向了面前的凌芸儿。

　　“这小兽是你的？”凌芸儿眸露询问。

　　“嗯。”萧云点了点头，随后她眸露唏嘘，盯着凌芸儿道，“你是凌兮的妹妹？”

　　“是呀！”凌芸儿眨动着那明亮的眸子，古灵精怪的将萧云盯着道，“你认识我姐姐么？”

　　“快告诉我，你们是怎么认识的？你们有什么关系？”小丫头对此事也是好奇不已。

　　自从当年她姐姐归来，就似变了一个人一样。

　　虽然过去了四年，可她对此事却是越发好奇了起来。

　　听得这小丫头问来，萧云眉头也是不由一弯。

　　他和凌兮是什么关系了？

　　当年的往事一幕幕的涌上心头。

　　他依稀记得，自己曾经说过，他要在天都扬名，要让那个宛若谪仙地女子成为他的女人。

　　如今，他终于是来到了天都域。

　　“快说么！”见萧云这般模样，凌芸儿心中好奇，忍不住跺着玉足问道。

　　她可是想知道这个答案有好几年了啊！

　　“我是你姐夫！”见这丫头那迫切的模样，萧云深深吸了口气，遥望着远处虚空，幽幽地说道。

　　“姐夫？”闻言，那凌芸儿眼睛都瞪得老大，道，“我才不信了，你来自域外，数年前那么弱小，怎么可能是我姐夫，我姐姐才不会看上你了！”她姐姐乃是天之娇女，唯有楚云飞那样的人物才可与之匹配。

　　一般的人怎会入其法眼？

　　再者，四年前萧云只怕还是一个默默无名的小子，又怎么会得到她姐姐的芳心？

　　“这个你就不用管了，你只要知道我是你姐夫就好了。”萧云笑道。

　　“呸，好不要脸，想做我姐夫的人多着是了，只怕还轮不到你哦。”凌芸儿白了一眼萧云，先前还觉得这个青年颇有几分英气，怎么此时那么不要脸，居然说是她姐夫？

　　“你姐姐一定是我的，谁也抢不走！”萧云眸光一凝，当中有着自信的光芒闪烁。

　　他的女人，又岂容他人染指？

　　“好大的口气。”凌芸儿白了一眼萧云道，“等你能胜过楚云飞哥哥在说吧，他可是你最大的情敌哦。”说话时，她还带着几分挑衅的味道，那心中也颇为好奇，若是这两人相遇，会是怎么样的场景？

　　“可惜，这萧云修为还太低了。”凌芸儿心中微微一叹。

　　“楚云飞？”萧云眸光一凝，当中依旧是有着自信的光芒闪烁道，“有机会，我也想见识一下此人的风姿！”纵使此人再强，也阻止不了他前进的步伐，就算是神族子弟也不能抢他萧云的女人。

　　“这家伙好大的自信。”凌芸儿心中微微惊讶，见萧云这般自信的模样不由有些动容。

　　若是一般人，她或许会给予鄙夷。

　　只是在见识到了萧云与楚阳一战的情况后，她也是知道，此人已经超越了诸多天才。

　　或许他真有与楚云飞一战的资格。

　　“你姐姐现在身在何处？”萧云眸光微动，询问道，“她近来过得可好？”

　　提及凌兮，萧云的心情无比复杂。

　　这是他第一个女人。

　　也是他心爱之人。

　　可惜，当年一别，一直未能再见。

　　“我姐姐在闭关了呢。”凌芸儿嘴角微扬，说道。

　　“闭关？”萧云眉头一皱，道，“她何时出关？”

　　“这个不清楚。”凌芸儿道，“自从她知道你陷入空间裂缝之后，就一直闭关谢绝了外人的消息，她何时出关，只怕只有她自己才知道，便是此次，本来我想叫她来萧氏，却也无法与之沟通。”

　　“这样！？”闻言，萧云微微一叹，只是那眸中却有着些许光芒闪烁。

　　听这丫头所言，似乎凌兮还是在乎他的。

　　不然，岂会有此反应？

　　“你姐姐可有提及过我？”随后，他向着凌芸儿问道。

　　对于凌兮对自己的看法萧云也是颇为在意。

　　“姐姐很少提及你的事情。”凌芸儿道，“她只是说和你是意外相遇，因为你救过她。”

　　“她与你说我们是什么关系？”萧云问道。

　　“姐姐只是说和你是朋友。”凌芸儿眨了眨眼睛，满脸期许的问道，“你们是怎么认识的了？”对此，她颇为好奇，她姐姐可是天之娇女，很难有那么一个人让她留在心里。

　　虽然当年她天资不显，并不是那么惊艳。

　　可九清宫的人却知道她姐姐可是生来就有命纹，将来注定要成为一方巨擎掌控一方。

　　也是如此，天宫才会如此迫切的想戳和她与楚云飞。

　　“当初我的确是不小心救了你姐姐。”萧云深吸了口气，旋即说道。

　　“就那么简单？”凌芸儿有些不信。

　　“就是这么简单！”萧云笑道。

　　当中的细节，他自然不好和这小丫头说了。

　　不然那将毁了凌兮的清誉。

　　“不过我会让你姐姐成为我的女人，谁也枪不走！”萧云遥望远处虚空喃喃道。

　　“切。”凌芸儿白了一眼萧云，说道，“就知道吹牛，大叔，等你有那实力在说吧。”

　　被这小姨子几次鄙视，萧云也是习惯了，他耸了耸肩，将之视若无睹。

　　“嘻嘻，不过你想要追求我姐姐，是不是得先给我点礼物啊！”凌芸儿眨动着那明亮的眸子古灵精怪地说道，“到时候，我可以帮你说说好话，绝不会把你与那风族明珠打情骂俏的事情说出去。”

　　说到最后，小丫头居然语带着些许威胁的味道。

　　只是此时看去，她笑得跟月牙的似的，显得天真无邪。

　　这让萧云一阵郁闷。

　　这小姨子是在敲诈他啊！

　　不过，萧云耸了耸肩，也没有多说。

　　“咯。”他手掌一番，便是从储物袋取出一物。

　　“这是一颗天纹赤霞石，送给你了。”萧云一笑，取出了一颗宝石。

　　这石头霞光缭绕，散发出一股耀眼的光芒。

　　石头之上还有着道纹缭绕，若是轻轻敲击会有着大道之音吟唱。

　　这是天谴之地的宝石，为金乌族进献给萧云的宝石之一。

　　如这种宝物，萧云还有许多。

　　这是最普通的宝石了，一些真正的好东西，受到天地规则之力影响他无法带出。


第0974章 我会等你的

　　虽然不是真正的至宝，饶是如此，这颗宝石依旧很不凡了。

　　宝石圆润，有着霞光闪烁，那石头之上还有着道纹流转。

　　对于婴墟以下的修者而言，若是手持这等宝石，对于修行绝对有着莫大的好处。

　　再者，这宝石也可以炼制王兵了。

　　“这是道纹吗？”当见得这宝石之后，凌芸儿那眼睛都亮了。

　　“自然是道纹！”萧云笑道。

　　“你真给我？”随后，她接过那宝石，有些不可置信的瞅向萧云。

　　“难道还有假吗？”萧云摊了摊手掌道。

　　“嘻嘻，那我收下了！”凌芸儿一笑，拿着那宝石，不断抚摸。

　　咚咚！

　　当她轻轻敲击这宝石，立即有着大道之音响彻开来。

　　那声音浑然天成，如来自天外，只是入耳，就让人心神宁静。

　　“这真的是天纹至宝啊！”当听得这大道之音后，凌芸儿眼睛都亮了。

　　如此宝石，便是在天都域也是难得一见啊！

　　“太好了，以后你就是我姐夫了。”凌芸儿一笑，踮起脚尖，在萧云脸颊上留下了一个红红的唇印，然后小丫头颇为满意地说道，这等至宝，就连她都九清宫也少见。

　　纵使她身份尊贵，却也没有。

　　如今萧云居然送给了她，她怎能不高兴。

　　感受着脸颊上的湿润，萧云一阵无语。

　　“还真是个小丫头，一件宝物就将姐姐卖了。”萧云连连摇头。

　　“嘻嘻，看在你这么大方的份上，我就不把你和那风羽瑶打情骂俏的事情说出去了，不过你想要我在姐姐面前说好话却还得表示表示哦。”凌芸儿将宝石收起，而后那眸子眨动，古灵精怪的将萧云盯着。

　　瞧那模样，俨然是一副有宝物拿出来的模样。

　　见此，萧云连翻白眼，这丫头，还真是坑上瘾了不成？

　　“宝物没有，巴掌倒是有。”萧云眼皮一番，然后大巴掌伸出，狠狠在这丫头那娇臀上拍了那么一下，不给这小丫头一点教训，以后她还真要吃定他这个做姐夫的了。

　　啪！

　　手掌落下，清脆的声音响起。

　　“哎呀！”突然被击中，凌芸儿不由惊呼，那脸颊上也是露出满脸绯红。

　　“知道教训了吧！”萧云却是若无其事的样子。

　　“你，你居然打我屁屁！”凌芸儿满脸委屈地说道，“我要告诉姐姐，哼。”

　　她满脸委屈。

　　长这么大可还没有人敢打过她的屁屁了。

　　此时居然被一个男人打了。

　　“丫头，我才不怕你了。”萧云却是耸了耸肩，道，“我追你姐姐靠的是真情，靠的是实力，给你礼物可不是贿赂你，只是看在你姐姐份上罢了，你想要坑我，可没有那么容易。”

　　“谁坑了你。”凌芸儿一脸委屈。

　　“呵呵，不过么，若是你好好表现，以后少不了你的好东西。”萧云微微一笑道，“如这种至宝，你姐夫我手里可是还有很多哦。”他话语当中带着几分诱惑的味道。

　　“切。”凌芸儿连翻白眼，“你能不能不这么不要脸，我姐姐可还没有嫁给你呢。”

　　“她一定是我的。”萧云一脸自信。

　　“自恋的家伙，我走了。”凌芸儿抿了抿嘴唇，一脸无趣的走了。

　　不过得到了一件至宝，她心中也是颇为高兴。

　　“你与那九清宫的凌兮认识？”当那凌芸儿离去后，在大殿外，一个人影浮现。

　　风羽瑶遥望着那离去的凌芸儿，那双凤目当中有着些许失落的光芒涌现。

　　酒宴之后，她并没有离去，刚才萧云与凌芸儿的交谈全部被她听在了耳中。

　　“我与她认识在与你相识之前！”萧云摊了摊手掌一笑。

　　对于这风羽瑶，他并没有太多的别样情绪。

　　现在有的也只是故人间的情谊罢了。

　　“在与我相识之前么？”风羽瑶眸露失落，她眸光眨动，不停的在萧云的身上流转，那凤目当中情意绵绵，当初离别，已经四年有余，只是这个青年却一直在她心中。

　　“你很爱她？”风羽瑶问道，她美眸眨动，似有雾气朦胧。

　　“嗯。”萧云道，“刻骨铭心！”

　　凌兮！

　　这是萧云第一个真正爱上的女子。

　　无论如何，他都不会放弃这个女子。

　　“我会一直等着你，如同当年那般！”风羽瑶美眸闪烁，当中那神凤都似带着几分忧伤，然后她一步步走来，长裙摆动，霞光闪烁，那周身宛若有着神曦流转，使之明艳动人。

　　呼！

　　步伐走动，她已经来到了萧云身前。

　　两人近在咫尺。

　　风羽瑶就那么盯着萧云，两人的呼吸都可以清晰感应到。

　　然后，她盈盈一笑，那朱唇一动便是在萧云嘴唇上来了那么一下。

　　这让萧云一怔，有些措手不及。

　　稍许后，风羽瑶移步，她凤目露笑，长发舞动，伴随着一片赤霞。

　　这一刻，她风情万种，可魅惑众生。

　　“我会一直等着你的！”在深情的凝视了一眼萧云后，风羽瑶便是漫步而去，只留下一抹让人回味的笑容，这个女子，出现时一脸伤感，可离去之时，又是那么的洒脱。

　　而当风羽瑶离去后，萧云便是看到了一个略显孤独的身影。

　　此时，在大殿旁边，萧灵儿正偷偷的看着这一切。

　　在刚才，她那眸子当中明显有着那么一丝忧郁浮现。

　　只是，这表情一闪即逝，当她发现萧云瞅向自己时，努力让自己浮现出了一抹笑容。

　　她似不想让自己哥哥知道自己的心事。

　　也不想自己成为哥哥的负担。

　　她心中也知道，哥哥如此优秀，肯定会有许多人爱慕。

　　只是不知为何，见到这一幕幕后她依旧感到有些伤心。

　　那感觉就如同是自己心爱的东西被别人分去了一部分一般。

　　而且，自己所得到的还在一点点减少。

　　“丫头，还在这了。”见萧灵儿独立在一边，萧云步伐迈动，笑道。

　　此时萧灵儿怀着一对紫色的灵狐。

　　不论她去哪里，这对灵狐必在身边。

　　因为这是她哥哥送给她的宠物。

　　“我想和哥哥多呆会儿。”萧灵儿努力露出一脸笑容，带着几分娇气说道。

　　“嗯。”萧云点头，对于这个妹妹，他也是感觉有些亏欠。

　　当年，他无力救助自己妹妹，不得不让她孤身一人来到这天都域，对于一个时常粘着自己，缺乏安全感的小丫头来说，这是多么残忍的一件事情？可是那时他却不得不如此。

　　战王阁，山巅之上，两人倚坐在一处亭子之内。

　　在前方虚空，有着一轮圆月，似乎在昭示着团圆。

　　“哥，我们的爹爹真是战王吗？”萧灵儿靠在自己哥哥的肩膀上，蓦地她睫毛眨动，眸光上扬，瞅向萧云询问道，在刚才的聚会当中，她也听到了不少的消息。

　　几乎许多大族的子弟都知道萧云为战王之子。

　　“嗯。”萧云点头，那心情略显凝重。

　　在这战王阁内他曾找到过战王的画像。

　　那男子与他在萧氏所见的画像几乎一致，只是多了几分英伟之气罢了。

　　“那爹爹现在人呢？”萧灵儿询问道。

　　虽然她知道自己并没有萧氏血脉，可对于萧父也有着几分莫名的感情。

　　再者，她想要知道自己的身世也得找到萧父才是。

　　否则她的身世永远都是一个谜。

　　“传说父亲陷入了古禁地。”萧云一叹，“当年父亲喋血，带着我们离开天都，然后他又回到了天都，而后就陷入了古禁地，可惜当年的事情萧氏的人并不愿意说。”

　　言及当年的情况，萧云心中微痛。

　　在年少时他就听到了爷爷说过当年父亲归来，浑身是血，情况极为不妙。

　　那模样，显然是经过一番血战。

　　可是在回到族内之后，他便就此离开。

　　不知是怕那些仇人会寻到他，还是有着其它事情要去做。

　　而今，这一切他也只有去猜测了。

　　“陷入了古禁地么？”萧灵儿蹙眉。

　　“当年发生的事情，我一定会找到答案的！”萧云眸光一凝，当中有着森然的杀意流露，“若是让我知道是何人伏击父亲，使之喋血，我一定会让他付出代价。”

　　虽然不知当年的情况，可父亲当年实力惊人，已可横扫王者级别的天才，能让他喋血，肯定是有人一起出手，使出了种种手段，或许当中还有皇者推波助澜。

　　纵使想要报仇很难，可萧云却不惧。

　　敢动他的亲人，那就必须付出代价。

　　何况还是他父亲了？

　　“我或许可以问问我师尊！”萧灵儿眸光眨动，说道。

　　“你师尊！”萧云眉头一弯，“她也是皇者，或许可知道一些消息。”

　　……

　　翌日，萧灵儿便是去询问她师尊。

　　可惜，她师尊并没有给她带来实质性的消息。

　　“想要知道当年的事情，你先在王者当中无敌再来问我！”雪天门掌教的语气出奇的冷硬，从那话中之意，她似乎知道当年发生了什么事情，只是此时还不愿意提及。

　　这消息，萧灵儿带给了萧云。

　　“在王者中无敌？”萧云苦涩一笑，他知道，当年的事情肯定牵扯很大。

　　凭借此时的他，就算知道了也只是无能为力。

　　“我要踏足皇道，在皇者当中称尊！”萧云眸光闪烁，给自己定下了一个目标。

　　他知道，若不如此，许多事情只怕就算他知道了有是无用。


第0975章 名声鹊起

　　连父亲当年在王者中无敌都喋血离开，可以想象他的敌人手段是多么的强大？

　　所以，踏足王道也不足以报仇。

　　唯有在皇者当中称尊才可横扫诸敌。

　　“我也要踏足皇道，到时候与哥哥一同对敌！”萧灵儿眸光一凝，也难得露出一抹坚毅之色。

　　“呵呵。”闻言，萧云一笑。

　　如今自己的妹妹也是不凡。

　　能成为雪天门的圣女，足以说明她的潜力。

　　也是萧灵儿低调，不然必可名动一方。

　　各族天才在萧氏驻留数天，而后陆续离去。

　　朱傲天也是早早离去了。

　　不久后那金龙墓禁地将要开启，那将是一次巨大的机缘，谁都不想错过。

　　在见识到了萧云的实力后，朱傲天感到了巨大的压力，片刻都不敢耽搁修炼了。

　　而萧灵儿也是颇为不舍的与萧云告别。

　　“若有空，你可随时来找我。”萧云笑道。

　　虽然他也很想这个妹妹。

　　只是他知道，当下修炼才是正道。

　　若实力不够，如何能保护自己的亲人？

　　萧灵儿虽然很想与哥哥在一起，不过她此时也明白当中的道理。

　　她想为哥哥分担，就必须成为强者。

　　再者，现在两人都在天都域，相见的机会也将增多。

　　所以她倒也没有了以前那般担心。

　　在各族人陆续离去时，风羽瑶与一个熟人来告别。

　　“莫使！”在见得此人后，萧云也是略感诧异。

　　此人正是当初在风月国遇到的天都域使。

　　当初若非此人相助，震慑了那天元宗的邱老，萧云只怕也将有不少麻烦。

　　可以说，萧云还欠此人一个人情了呢！

　　此时，在莫域使身边有着几个青年，为他特地带来与萧云相见。

　　莫氏在天都域也是个大族，只是此时已经落魄，并没有皇者坐镇。

　　“不想还能与莫使相见。”萧云将众人迎入战王阁，款待。

　　“呵呵，当年一见，我便见萧公子天赋异禀，不想公子造化惊人，走到了这一步。”

　　莫使一笑。

　　本来，他也不好来见萧云。

　　毕竟这个青年的成就超出了他的想象。

　　只是能结交这等天才，对他们莫氏也是一个机遇，所以他才冒昧来打扰。

　　而他与风皇有着交情，便拉上了风羽瑶。

　　“时间眨眼过去，如今已四年了。”萧云也是一叹。

　　两人寒暄，都不甚唏嘘。

　　“不知莫使可知我父亲的消息？”蓦地，萧云眸光一凝，询问道。

　　当初他在风月国时，莫使就提醒过他不要暴露自己的身份。

　　当初他还不知道是怎么回事。

　　可此时想来，当初那莫使应该知道他父亲在天都有仇人，所以才有此提醒。

　　怕的是萧云被人斩草除根。

　　“你父亲？”闻言，莫使一叹，道，“战王惊才绝艳，我当年也只能远远看上一面而已。”

　　不过，他旋即传音，告知萧云。

　　“小心萧氏家主一脉，宇文氏，以及姚氏那姚青锋等人。”

　　“这些人？”萧云内心一动，“难道他们与我父有仇？”

　　“这些话不便多说，你未在天都称尊时，这些事情也尽力不要去想，记住，纵使是盖世天才，可没有成长起来时，依旧什么都不是，古来夭折的天才实在是太多了。”

　　莫使传音，一脸唏嘘。

　　“多谢前辈告知。”萧云抱拳，对于此人充满了感激。

　　“呵呵，如此我告辞了。”莫使一笑，在寒暄一番后就起身告辞。

　　萧云也没有挽留。

　　而这期间，许多人来向萧云告辞。

　　到了此刻，想与结交的人太多了。

　　数天之中，各族的人便陆续离去。

　　而当这些人回到各自的族中之后，那发生在萧氏的各族天才之战也是传了开来。

　　“什么！那萧云力败各族天才，还击败了楚阳？”

　　“天宫楚阳，在天都年轻一辈，除了那三杰，有谁可与之争锋？他居然败了？”

　　天都年轻一代，以楚云飞为尊。

　　在楚云飞以下还有三杰。

　　在三杰之下，天才很多，可却少有人可与楚阳争锋。

　　如今楚阳居然败了，怎能不让人惊讶？

　　“难道这萧云已经可与那三杰并列？”顿时，天都一片哗然，许多人都眸露震惊。

　　那可是天都最杰出的天才啊！

　　那三杰可是楚云飞之下的盖世天才，少有人可与之堪比。

　　如今的萧云显然是要达到那个地步。

　　“那萧云天赋异禀，在武道上颇有建树，我看他有潜力达到楚云飞那个级别！”

　　“萧云出身低微，却达到了这个地步，若给予他足够的时间与机缘，必可再创辉煌！”在见识了萧云与楚阳一战后，许多青年对他充满了期许，如此人物未尝不能与楚云飞争锋。

　　当然，这需要时间的积累。

　　数天之间，萧云就成为了天都域家喻户晓的人物。

　　几乎大街小巷都在谈论他。

　　此次，就连那些大族的天才都为之心动。

　　上次万族争霸战，萧云也算小有名气了。

　　可那战场并不被大族的天才认可。

　　这次却不一样了。

　　连楚阳都败了，谁敢在质疑萧云的潜力？

　　……

　　此时的萧云也算是名声鹊起了。

　　而在此时，萧氏战王阁之内，萧锋等人遁来。

　　在他们身前有着一个长者。

　　这长者正是萧雄老皇。

　　当皇者到来，那负责守卫战王阁的青年皆是一惊。

　　而萧云也是感到诧异。

　　顿时，老皇被迎到了一处大殿之内。

　　“你们都退下！”老皇大手一拂，萧元卿等人纷纷退出大殿。

　　在殿内，只是剩下萧云一人。

　　望着这大殿，萧老皇一脸唏嘘。

　　多少年了，自从战王喋血之后，他还是第一次来到这战王阁。

　　萧云立于殿内，就这么看着这尊老皇。

　　此老亲自会来看他，让他感到惊讶。

　　“你也不必拘束。”环顾四方后，萧雄老皇眸露慈祥，道，“你便坐是旁边吧。”

　　他随便找了一尊座椅落座后道。

　　萧云也不客气，落座在旁。

　　曾经，他在天谴之地可是与皇者争锋过，所以面对萧云也并不会那么感到拘束。

　　只是他此时有些好奇罢了。

　　“想必你想知道当年战王为何喋血天都吧？”也不等萧云开口，萧雄老皇直接说道。

　　“嗯。”闻言，萧云内心一震，他也不多说，直接点头。

　　此老这一问，他一脸肃然，聆听着后面的话语。

　　“当年战王喋血，老朽正在闭关，事情也是后来才得知。”萧雄老皇一脸叹息。

　　“本来此事不该和你说，只是若不说，你必有挂念，倒不如此时告诉你，也好让你早些有个准备。”萧雄老皇眸光一闪，说道，“当年家主一脉与你父亲有争端，最后设局伏击使你父亲喋血。”

　　“家主一脉？”萧云眉头一弯，道，“可是那萧乘龙等人？”

　　“嗯。”萧雄老皇点头，道，“此事关系甚大，你若不称皇，根本无法改变什么，所以你此时得知道万事小心，莫要被这些人所害，至于你父亲的事情，当你称皇之后，何愁不能解决？”

　　本来这事情，他不想多说，只是他又害怕萧云被人暗算，所以才有意提醒一句。

　　“多谢萧老告知。”萧云向着老祖作揖。

　　“当年未能护住你父亲，为我一生遗憾，如今你亦有乃父之姿，这次说什么也不能重蹈覆辙了。”萧雄老皇眸光一凝，当中有着几分森然之意浮现，若此次还有人敢动萧云，他绝不会罢休。

　　只是想到那一脉三皇并世，他那眉头也是微微一皱。

　　“老祖认为我父亲有几分机率在世？”萧云问道。

　　“你父亲惊才绝艳，应该不会做没有把握的事情，我看他会在那个时候进入神殒之地应该有着他的意思，只是这么久都没有他的消息，那结果如何，让人担忧啊！”萧老皇不由轻叹。

　　纵使萧战天惊才绝艳，可当世有几人能深入那禁地而不死？

　　神殒之地，纵使皇者也不敢深入当中！

　　“连老祖也不知道吗？”萧云略显失落。

　　“神殒之地不为当世所有，里面隔绝了外界一切气息，纵使以你精血推演也无法推算出你父亲的生死，除非有那种逆天神器，能沟通禁地规则，只是那等神器又岂是常人可有？”

　　萧雄老皇也是微微一叹。

　　纵使有这等神器，也不是一般人可催动。

　　“神器？”萧云叹息，如今看来也只有等他有足够实力之后亲自去那禁地一探了。

　　“你还年轻，只要活着，就有机会，所以也无须想太多，当务之急便是提升实力。”萧雄老皇道，“唯有提升实力才有足够的资本与人争锋，这是我留给你的一道命牌，可保你安然。”

　　说完，他取出一个命牌。

　　这命牌光纹缭绕，似金似玉，才一取出，当中就如有着大道之音响彻开来。

　　一股浩瀚的气息波动也是随之弥漫开来。

　　“这是？”萧云接过命牌，眸露惊讶，在当中他感觉到了皇者的气息。

　　显然，这是萧雄老皇留下的杀手锏。

　　“这命牌可抵挡三次皇者攻击。”萧雄老皇眸光一闪，说道。

　　“三次皇者攻击。”闻言，萧云内心一动，对此老充满了感激。

　　“多谢老祖抬爱，萧云定不会负你所望！”当下，他向着此老作揖施礼。

　　“纵使我为皇者，却不能庇护你一世，一切还是看你自己。”萧雄老皇一脸唏嘘。

　　如今家主一脉三皇并世，让他感到了巨大的压力。

　　虽然他知道这些老家伙不会公然出手。

　　可是一些小动作是难免。

　　也是如此，他才会留给萧云一道命牌。


第0976章 天埑山脉

　　萧老皇送与萧云一道命牌。

　　萧云对此也是颇为感激，他知道这老者是真心待他，想要弥补当年的遗憾。

　　当然，萧云也知道，想要成长起来，只有看自己。

　　至于这些长辈，只得是偶尔帮忙渡过危险罢了。

　　寒暄一番，萧雄老皇就此告辞。

　　本来他一直闭关，若不是萧玄称皇，他也不会出来。

　　之所以会等到现在，也是因为萧云的缘故。

　　萧元卿等人也是跟随离去。

　　至于萧云，则是开始收敛心思，准备闭关。

　　这次在战魂殿内萧云得悟，融合了不灭战意之道纹。

　　凭此，他的确可以与诸多天才争锋。

　　可是在与那楚阳一战后，他也明白了自己的不足。

　　那些拥有神体的人太强大了，他们所学也是顶级的武学，为神灵所创。

　　此次他能胜，那是因为这些人与他同境界一战。

　　若他们不如此了？

　　只怕萧云也无法取胜。

　　要知道，真正的生死对决谁会与你同级而战？

　　所以现在提升实力才是王道。

　　“距离金龙墓禁地开启也才一个月了。”练武室内，萧云眸光一凝，“据说在那里面有着关于长生之秘，是一个大机缘，若是抓住了对以后的修炼道理将有巨大的好处。”

　　关于这金龙墓地的事情，他在聚会时曾与各族的天才讨论过。

　　当中许多人也表示会前去一探。

　　“如今我的战武魂融入了道纹，已经堪比宫府两重境的天才。”萧云嘴角露笑。

　　“冰火武魂也随时可以突破了，现在差的就是生命武魂了。”

　　生命武魂想要踏入宫府境必须得感悟生命。

　　只是，此时的萧云似遇到了瓶颈。

　　“生命……”萧云沉吟，在感悟生命武魂。

　　而时间，也在悄然流逝。

　　“生命，有生才有死，可是我此时安然，又如何经历生死？”萧云心有狐疑。

　　生死太玄奥了。

　　这也关系甚大，一步迈错，或许就将陷入万劫不复之地。

　　纵使萧云也不敢贸然踏步。

　　“生命武魂想要大成，或许得去姚氏走一趟。”这一天萧云眼皮掀动，睁开了眸子。

　　一个人在这里苦苦参悟，纵使有些东西心中有所明悟，可想要迈出那一步太难了。

　　必须不断验证前人所悟才行。

　　只是生命武魂为姚氏所有，若想要了解这武魂的奥义，也只有去姚氏了。

　　“姚氏，也当找机会去一趟。”萧云心中暗忖。

　　他母亲为姚氏族人，如今情况不明，身为人子，他也迫切的想要知道自己母亲的处境。

　　只是萧云也知道，在此时这种情况下他贸然去姚氏显然也不妥，得找个机会才是。

　　接下来，他继续修炼。

　　灵魂与武学造诣在不断提升。

　　如今萧云的灵魂已经达到宫府两重巅峰，要踏入三重之境了。

　　对武学的领悟，也在不断增加。

　　之前与雪千夜等人一战，让他也是有所领悟。

　　终于，一个月时间就此过去。

　　练武室内，萧云的腰牌颤动，发出嗡鸣之声。

　　他取出腰牌，心神一动，一些信息便涌入心神。

　　“金龙墓地开启之日即将到来！”听到这消息之后，萧云便是霍然起身。

　　金龙墓地，为一个古老的禁地。

　　传说这是一处天外遗迹，不是当世所有。

　　那片遗迹与神殒禁地相近。

　　可相对而言，金龙禁地却比神殒禁地要安全些。

　　那神殒禁地可是连皇者都不敢深入。

　　至于那些王者也仅仅只是在外围探索罢了。

　　当然，神殒禁地浩瀚无比，如同一方世界，纵使外围也很宽广了。

　　萧云起身，离开了练武室。

　　而后在给战王阁的人吩咐一声后便踏足而出。

　　此时，外面已有人等候。

　　那是萧锋等人。

　　“萧云哥！”见萧云出来，萧锋脸露笑容，迎了上去。

　　此时，纵使是他这个萧氏宗族的天才对萧云也是充满了敬意。

　　力败雪千夜，楚阳，如此人物注定将要在天都绽放无尽光彩。

　　至于萧成武等人那更是对萧云佩服得五体投地了。

　　“你们也去金龙墓地？”萧云瞅了一眼那些青年，问道。

　　“嗯。”萧锋笑道，“金龙墓地不仅仅是一个墓地，当中还有着诸多的机缘，传说那是一片天外之地，坠落在凡尘，不过当中有着禁制限制，但凡婴墟境的修者便无法入内。”

　　“当然，普通修者进入当中也充满了危险。”

　　金龙墓地在天都域也是颇为有名。

　　萧云点头。

　　对于这种传说中的神迹，他也是充满了期许。

　　只是金龙墓地却唯有身具金龙纹才有机会深入当中。

　　金龙纹！

　　事实上，诸多上古大族都有一些金龙牌，可护持族中的优秀子弟进入当中。

　　不过这种金龙牌的数量很少。

　　“走吧！”萧凌云眸光微动，向着萧云道。

　　他也将前往那金龙墓地。

　　咻！

　　身若流光，萧云便随着众人遁向了萧氏的一处校场当中。

　　而在此间，已经有许多的萧氏族人汇集。

　　当中多是年轻的萧氏子弟。

　　其中，那家主一脉的萧风也在当中。

　　此人也还没有踏足婴墟境，故可入当中。

　　萧天，萧轻等人皆在。

　　萧武，萧逸飞，这些天才也身在当中。

　　对于这些天才来说，前往古之禁地历练无疑是提升实力的最佳途径。

　　在高台上，还有着几尊王者屹立。

　　这些王者分别有萧乘龙，萧元卿。

　　几乎每一脉都派出了一个王者，除此外，还有着许多的婴墟境强者陪同。

　　当萧云到来，许多的长者皆是不由多看了他一眼。

　　唯有那萧乘龙等人眸露阴森。

　　“人数已经到齐，那么便开启阵台吧！”当人数到齐后，当中一个长者开口道。

　　“嗯！”随后六名王者一起出手，开启了一个阵台。

　　当阵台开启，近两百名萧氏子弟陆续进入了那传送气旋之内。

　　萧云与萧锋等人纷纷动身。

　　气旋搅动，沟通了天地，进入了黑暗的通道之内。

　　黑暗不知持续了多久，里面如时空在流动，耳边有飓风响起。

　　终于萧云感觉到了一片光纹。

　　下一刻，那传送之力开始减弱。

　　他的身子一轻，便出现在了一片虚空当中。

　　而在他身前，一片辽阔的大地也是出现在了他的视线当中。

　　辽阔的大地前方为一片波澜起伏的山脉，依稀可以看到山脉尽头为灰蒙蒙的苍穹。

　　在那里，有着古老的气息弥漫开来。

　　虚空当中光芒闪烁，如有雷霆沟通了九天，一股莫名的规则之力弥漫开来让人心惊。

　　甚至，有些地方，光芒闪烁，似可看到有着天神在大战。

　　那里虚空在颤抖，天地在崩裂，有着仙神殒落，千丈高的殿柱坠落凡尘。

　　可以看到有百丈高的巨人在咆哮。

　　有身披战甲的神灵在大战，劈开了星辰。

　　有鬼气森森的冥神手持长戈划破了苍穹。

　　……

　　当出现在这片虚空的刹那，萧云感觉自己的灵魂都在颤栗，如同进入了远古战场。

　　远处虚空所弥漫出来的神威让人心悸。

　　“那是什么地方？”才出现在这里，萧云便是不由将眸光停驻在了那片苍穹上。

　　“前方为天埑山脉！”见萧云眸露惊讶，萧元卿说道，“在天埑山脉过去，那便是神殒禁地所在了，那里为我天都域最为神秘的禁地，据说当中埋葬着远古的秘密。”

　　遥望前方苍穹，便是连萧元卿也是眸露肃然。

　　“天埑山脉？”萧云眸子微眯，喃喃道，“神殒禁地？”

　　他手掌有两份残图，不过有的却只是禁地的一步部分而已，并不是完整的地图。

　　那地图也仅仅是记载着神殒禁地当中坠神山脉所在的区域罢了。

　　虽然他知道神殒禁地颇为危险。

　　可此时一看，那内心依旧是不由一震。

　　前方的苍穹，光纹闪烁，有着天威震荡，似有仙神在大战。

　　那般威势，让人心惊。

　　可是他们所在的这片区域，却平静无比，微风如流。

　　仅仅只是隔了一座山脉而已，却恍如隔了一界。

　　“传说那苍穹之上的画面为当年远古时神灵大战所留下的残影！”萧元卿遥望虚空，也是满脸唏嘘，远处那些神灵是何等的气势盖天，那些人挥手间似可崩碎天地。

　　可便是这等人物，却殒落了。

　　这让人叹，让人唏嘘。

　　“前方便是天埑山脉吗？”

　　“神殒禁地！当中那些真是神灵吗？”在萧云为之惊讶时，萧氏的子弟一个个走出，在瞧得远处苍穹上那一幕幕场景后，许多第一次来此的青年内心皆是为之一震。

　　纵使那些王者曾经来个此地也是被眼前的景象所震。

　　前方画面当中，可以看到一个百丈高的神灵被人一全轰碎了头颅，战斗颇为惨烈。

　　神灵！

　　对于他们而言，为遥不可及的存在。

　　可就是这等人物却殒落了。

　　也是如此，导致世人对那神殒禁地越发充满了好奇。

　　“金龙墓地在天埑山脉与神殒禁地相交之处！”萧元卿说道，“那里属于神殒禁地的外围，也算是一个单独的禁地，不过里面之凶险与机缘，也不亚于神殒禁地了。”

　　“若是有着足够机遇，或许可在当中获得神之传承。”

　　对于此地，他们也是充满了期许。

　　“神之传承？”闻言，那萧氏的青年皆眸露火热。

　　若获得神之传承，必可在天都一鸣惊人。

　　只是众人也知道，金龙墓地被无数人探寻过，如今后世之人想要在当中获得机缘可没有那么容易了，只是对于这些青年而言，只要有机会，他们就有着一股冲劲涌上心头。

　　望着前方的天穹，萧云也是充满了期许。

　　“我父亲便是陷入了前方的神殒禁地吗？”遥望了一眼前方的苍穹，萧云旋即偏过头，瞅向旁边的萧元卿，传音道，对于父亲的情况，萧云此时也是迫切的想知道。


第0977章 入禁地

　　见萧云问来，萧元卿一脸唏嘘。

　　“不错，你父亲便是陷入了神殒禁地当中。”随后，萧元卿眸光一凝，说道，“只是神殒禁地浩瀚无边，它就如同一方天地，有着无尽地域，据说你父亲前往了禁地的深处。”

　　“那里纵使皇者也不敢妄入！”

　　他轻轻一叹。

　　当年他们这一脉的老皇支身进入了神殒禁地，最后却是被迫退出。

　　因为那地方，就连老皇都不敢深入。

　　“神殒禁地，那到底是一个什么样的存在？”萧云微微一叹，不由遥望前方苍穹。

　　“我们先到城内汇集。”此时，一个萧氏长者说道。

　　“嗯。”几位王者皆是点头。

　　在这片辽阔的大地边缘，有着一座古城。

　　此城因为坐落在天埑山脉附近，故而名为天埑城。

　　此时，城内已经有各族的修者汇集。

　　萧云与萧氏的人进入当中，可以看到许多熟人。

　　当中有前去萧氏参加宴会的人，也有许多参加了万族争霸战的人。

　　当入城之后，众人汇集在一起，相互寒暄。

　　“呵呵，萧兄，此次你可是名扬天都了啊！”

　　“力败天宫的楚阳，萧兄你可真厉害啊！”当萧云入城后，立即有着熟人迎上来。

　　陈昊龙，李长生，等等纷纷迎来。

　　不过也有人没有来此，如那蓝成风。

　　因为许多人入了那些大派后一直闭关，处于关键时刻，故而没有来。

　　寂无和赵政也没有来此。

　　“天都强者林立，我等还需要努力！”萧云笑道。

　　此时，陈天勇，龟恬，等大族的天才也是来此寒暄。

　　对于萧云，他们也是颇为敬重。

　　一些青年索性汇集在了一座大殿之内，开始交流金龙禁地的一些情况。

　　“在金龙墓地有三大古遗迹！”大殿之内，陈天勇眸光一凝，说道，“首先核心之地为金龙墓，这是金龙王朝留下的一个古墓，传说是神灵之幕，当中有着长生之奥妙，只是古来无数人进入当中，却无人窥得那长生之秘，因为当中有神之规则阻隔。”

　　“金龙墓！”许多人眸露火热。

　　长生之秘！

　　古来有几人不想知道了？

　　纵使皇者，也不能长生，他们想要再进一步，就必须窥得当中的一丝奥妙才是。

　　就连萧云对此也充满了期许。

　　“还有一个便是金龙战场！”陈天勇眸光一闪，道，“这金龙战场，为神灵战场，浩瀚无边，当中有着无尽的机缘，里面可以找到神之尸骸，也可以找到神兽的尸骸，故而这金龙战场，为众人机缘所在。”

　　“金龙幕虽然蕴含大秘，可想深入很难，倒不如这金龙战场处处是机缘来得实在！”

　　大殿当中许多人点头。

　　“至于另外一地，却是幻云涧了！”陈天勇继续说道，“此地为金龙禁地最为神秘的一处古之遗迹，许多人进入当中，便再也无法出来，传说里面有着幽灵古尸，也有人说里面为一个大阵，可困王者。”

　　“幻云涧？”萧云眉头一弯，倒也没有将之放在心上。

　　当初在神源禁地，他连神灵尸骸旁边都接近过，何惧其它？

　　“金龙禁地内有许多上古异兽，我们进入当中还当相互扶持才是。”而后陈天勇说道。

　　“那是自然。”旁边萧凌云点头。

　　纵使他触及了婴墟境，可面对这些禁地也不敢托大。

　　“呵呵，来我们举杯，预祝我等能在这金龙禁地获得古之传承，一飞冲天！”

　　大殿之内，各族天才举杯。

　　这些人汇集此间，也算是打个招呼，好在禁地内不相互出手。

　　至于机缘，那就看个人本事了。

　　当然也并不天都所有的天才都汇集在此。

　　那萧风等人，便没有在此。

　　天埑城内，风平浪静。

　　咚！

　　翌日，钟声响起，音波如浪，震荡四方。

　　各族的后辈子弟闻声后纷纷出门，汇集在了一处校场之上。

　　这次所汇集的人并不多，只有万余人而已。

　　当中多数人都参加过万族争霸战。

　　“今日聚首，开启金龙禁地！”在这校场之上，一个天宫的王者飘然而落。

　　这次天宫也有弟子来此。

　　只是楚阳那等人物却没有来。

　　“那就是萧云吗？”当萧云等人汇集在一起时，场中也有着议论声传出。

　　特别是在姚氏当中，有许多女子眸露火热，将萧云盯着。

　　“传说这萧云为战王之子，有着我姚氏的血脉！”有女子小声说道。

　　在人群当中有着一个身穿碧衣，被雾气所缭绕的女子，也是不由瞅向了不远处的萧云。

　　“这就是萧云么？”这女子周身被碧光所缭绕，宛若一个碧波仙子，让人看不清楚她的容颜，只是透过那碧光依稀可以看到她的绝世身姿，以及那双有着碧光闪烁的眸子。

　　“回寒烟姐姐，他就是萧云！”旁边一个女子点头，瞅向萧云时眸露火热。

　　在一个多月前她曾去过萧氏，见过萧云与诸多天才之战，此时对后者也是心生爱慕。

　　“萧云？”柳寒烟美眸眨动，也是忍不住多瞅了一眼萧云。

　　她才一出关，就听得了萧云之名。

　　能力败楚阳，如此人物，在天都域可是少见啊！

　　柳寒烟也只是微微瞅了一眼萧云，便将眸光收回。

　　对于她而言，此行的目的比什么都重要。

　　若是得到了她所想之物，或许便是证得长生也不是不可能的事情。

　　“萧云哥，你看，那是姚氏的明珠柳寒烟，刚才她看了你呢！”不过在这柳寒烟收回眸光时，在萧云身边的萧成武却是满脸火热地说道，似乎对那柳寒烟充满了爱慕。

　　“柳寒烟？”萧云眸光微动，不由循声着萧成武所指瞅去。

　　顿时，他看到了一个被碧光所缭绕的女子。

　　“好浓郁的生命之气！”在瞧得此女后，萧云那颗心猛然一动。

　　在此女身上，碧光缭绕，如同神曦绽放。

　　可你若是仔细吸上一口，便可感觉到那碧光当中所蕴含的生命之气。

　　那生命之气之浓郁，让人惊讶。

　　纵使连萧云也是感到诧异。

　　他的生命武魂显然还没有达到对方这个地步。

　　“据说这柳寒烟可是传承了姚氏百分之九十九的生命武魂啊！”旁边萧锋也是不由瞅向了那柳寒烟，萧氏与姚氏素来交好，所以他对这柳寒烟也是有着数面之缘。

　　“百分之九十九的传承值？”就连萧云也感到惊讶，随后问道，“她怎么姓柳？”

　　“她父亲姓柳，不过母亲为姚氏族人，本来她母亲也才不到九十的传承值，却生下了一个达到九十九的女儿，为此整个姚氏震动，特地将她从柳氏接入了姚氏，视为公主。”

　　萧锋说道。

　　“原来如此。”萧云点头。

　　就如他，虽然不是姚氏族人，却也传承了生命武魂。

　　只是他却不知道自己的武魂到底有多少传承值。

　　“传送阵开启！”而此时，校场旁边一个传送阵被开启。

　　金光闪烁，如龙咆哮，沟通了一方天地。

　　那气旋宛若金龙之嘴，散发出一股万古独尊之势。

　　“诸位，入吧！”天宫的王者开口。

　　“入金龙禁地，务必以金龙纹护身，不然将受到禁制压迫，后果难料！”

　　各族的长者提醒着自己的后辈。

　　“动身！”也就在此时，各族的青年开始动身。

　　萧云与萧锋等人也是陆续进入当中。

　　身子一动，萧云没入了那龙嘴之内，一股浩瀚的气息立即压迫而下。

　　那气息让他无法呼吸，连血脉都似要爆裂。

　　顿时，在他眉心紫光闪烁，有着一道龙纹闪烁。

　　这龙纹流转，似一条紫金小龙盘踞在萧云眉心，一股龙威随之从当中迸发而出。

　　紫色的光芒随之将萧云笼罩。

　　在这光芒笼罩之下，来自金龙气旋的压迫终于是一点点的消散。

　　而后萧云便消散在了虚空当中。

　　呼呼！

　　此时，不断有人没入当中。

　　只是片刻，万余人尽数进入了金龙禁地。

　　场中只剩下各族的长者。

　　见得那些消散的人影，校场高台之上，萧乘龙，宇文泉，等人嘴角勾起一抹狞笑。

　　金龙禁地！

　　这里被一片金色的光芒所笼罩。

　　苍穹之上，一道道身影开始出现在这片天地。

　　“这便是金龙禁地？”在出现在这片天地后，虚空当中立即有着惊呼声响彻开来。

　　许多人眸露狐疑。

　　放眼望去，前方一片金色，看不到山川河岳，更别说什么古战场，什么金龙墓了。

　　前方就如同一片金色天地，朦朦胧胧的看不到任何东西。

　　呼！

　　而此时，萧云身子一轻，也出现在了这片天地。

　　“金龙禁地？”当出现在这里天地时，萧云感觉到了一股晦涩的波动。

　　那股波动，在压制着他们的真元。

　　“当中有着些许规则之力！”在吞天塔内，吞天雀的声音传来。

　　而此时，在萧云身边，萧锋等人陆续出现。

　　“这是金龙封印，想要进入金龙禁地，必须先破开这封印！”萧凌云说道。

　　“嗯！”萧云点头，对此也有了解。

　　而此时，在前方一个青年带着满脸兴奋，正向着前方那片金色的区域漫步而去。

　　吼！

　　也就在那人漫步而去时，那金光当中，一声怒吼传出，只见得一条金色的蛟龙扑出，张口便是将那青年一口吞没，那速度之快，让得远处的人都不由怔在了原地。

　　只是瞬息，那蛟龙就没入了金光当中。

　　“这是什么？”

　　“是蛟龙吗？”见此，那些准备要没入金光，早点进入金龙禁地探寻古迹的青年皆是眸露惊惧，那前进的步伐也是就此停了下来，如此变故，让得许多人头脑也是逐渐清醒。

　　这古之禁地可没有想象的那么简单啊！


第0978章 金龙海！

　　还没有接触金龙封印，便被里面的蛟蟒吞噬。

　　如此一幕，顿时使得许多眸露肃然。

　　“真是找死，难道不知道金龙印当中有妖兽隐匿，得先催动金龙牌当中的金龙之力护持己身吗？”一些青年冷笑，而后手掌一动，身上有着金龙光纹加持于身。

　　当这光纹加持于头顶，如同一条金龙盘旋。

　　这龙纹闪烁，居然与这片天地莫名相合，有着一股大势加身。

　　似乎这龙纹可以牵引这片天地的气势。

　　而此时，许多人都回过神来，开始催动金龙牌。

　　顿时，数以千计的青年头顶金光闪烁，有着金龙盘旋。

　　“走！”此时，也有人率先漫步，向着那金龙封印而去。

　　吼！

　　在当中有着蛟蟒出现。

　　蛟蟒气势如虹，张开巨口就要将众人吞没。

　　“凝我金龙之力！”当那蛟蟒扑来之时，当中一个青年，头顶金纹闪烁，天地之间一股浩瀚的金龙之势向着他汇集而来，顿时，苍穹之上如同有着真龙出世此人气势倍增。

　　而后他手掌一动，那金龙一闪，便向着前方的蛟蟒扑去。

　　刷！

　　巨爪落下，直接将那蛟蟒拍碎。

　　砰！

　　蛟蟒化为金光就此消散。

　　而后那个青年步伐一动，直接没入了前方的金色封印之内。

　　“凭借着金龙纹可入当中！”见此，萧云心中大定。

　　“金龙牌，便是进入里面的凭仗。”萧锋说道。

　　此时，众人都将金龙牌完全催动而出。

　　在萧云头顶，紫金色的巨龙盘旋，有着浩瀚的金龙之势向着他汇集而来。

　　在这金龙之势下，前方的虚空都泛起了一阵涟漪，那金光开始向着两边分流。

　　“好强大的金龙之势！”

　　“这萧云获得了万族争霸战之冠，得到了金龙之力灌顶，此时所能牵引的金龙之势自然不是一般的修者可比，凭此，他可以很顺利的进入金龙禁地，甚至是那金龙墓。”

　　见此，许多修者眸露羡慕。

　　可以说，在这金龙禁地，萧云比任何人都多了几分优势。

　　“如此浓郁的金龙之势，应该可以深入金龙墓了。”见此，就连萧凌云等人也是眸露羡慕，他们获得的金龙牌为族中所得，远远无法与这获得了金龙灌顶的萧云堪比。

　　“萧云？”然而，就在此时，这虚空当中人影闪烁，有着一群青年出现。

　　这些青年以萧风为首。

　　在其左右，还有着宇文氏族以及姚氏的几个青年。

　　不过姚氏的柳寒烟却并没有与这些人为伍。

　　此时这些人正阴森森的将萧云盯着。

　　“萧风？”见萧风一脸阴森的盯着萧云，旁边的萧凌云眉头不由紧紧一皱。

　　因为从此人身上他感觉到了一股异样的光芒。

　　“这些家伙都在一起么？”旁边，萧锋也是眉头一弯，视线落在了萧风身边的四个青年身上，这四个青年身穿幽袍，皆一脸冷厉，在他们那脸上看不出多余的情绪波动。

　　甚至，你仔细看去会发现这些人的轮廓都一样，好像是经过易容一样。

　　“这些是什么人？”见此，萧锋眸露诧异。

　　各大族的天才他也有所耳闻，可是这四个人他却从来没有见过。

　　“达到了半步婴墟境，可是身上却没有宇文氏族和姚氏的气息，他们是什么人？”此时，就连萧凌云也是露出满脸诧异，怎么也想不明白这些人的身份和来历。

　　“这些人？”只是此时萧云眸光一动，那眉头却是紧紧皱了起来。

　　从这些人的眸光当中，他感觉到了一股熟悉的气息。

　　“影门的修者吗？”萧云眉头一弯，瞅向了那四个人。

　　而后他又瞅了一眼萧风等人。

　　在萧风身边还有着几个青年也达到了半步婴墟，准婴墟境。

　　那些人都是萧氏的子弟，想来此探运气，一举踏入婴墟境。

　　见萧云瞅来，这些人嘴角皆是勾起一丝狰狞的笑容。

　　那笑容让人感觉脊髓一阵发寒。

　　“若是影门的人，他们怎么会和萧氏的人在一起？”萧云心中狐疑，“难道他们勾结在了一起？”想到这里，萧云的眸光也是变得逐渐阴森了起来，眸子当中有着杀意凝聚。

　　当然，对于这些人萧云也并没有太过在意。

　　他眸光微动，视线落在了前方的金龙封印上。

　　此行，金龙禁地才是他的目的。

　　“我们走吧！”旁边的萧锋也是眸光一凝，开口说道。

　　“嗯！”萧云点头，旋即头顶着紫金巨龙，向着前方的金色封印漫步而去。

　　萧锋等人跟随而来。

　　嗡！

　　当萧云接近那金色的光芒时，前方金纹蠕动，有着一尊巨兽浮现。

　　这是一条金色的大鱼，它张开巨口，就要将萧云吞没。

　　那大鱼很大，一口而已，似可吞没天地，连天穹都为之变色。

　　顿时，萧云只感觉天地无光，有着一片乌云压下。

　　“这是金龙鲤！”当那大鱼出现的刹那，吞天塔内的吞天雀眸光一凝，颇为兴奋地叫道，“哈哈，这可是大补之物，快把它抓了，把它抓了，天爷可是许久都没有好好的补过了啊！”

　　“金龙鲤？”而此时，萧云眉头一弯，当下，眉心紫色的龙纹一闪。

　　“给我拿下！”心神一动，那龙纹光华大作，在这片天地有着浩瀚的金龙之气汇集而来，顿时，一条紫金巨龙腾飞而出，那巨爪落下，一把就将那金龙鲤给撕裂。

　　呼！

　　而后，那紫金龙一动，便是将一条能有十丈长的金色龙鲤给摄入了萧云身边。

　　萧云大手一动，那金龙鲤摄入了吞天塔内。

　　而后他步伐一动，没入了前方的金色光幕当中。

　　在此时，萧锋等人也纷纷没入当中。

　　“走！”萧风眸光一凝，也是跟随而去。

　　在当中，有萧天与萧轻等萧氏天才。

　　而此时几乎各族的天才都进入了当中。

　　穿过那金色的光雾，众人身子一轻，便如同来到了另外一个天地。

　　在这里金光灿灿，放眼看去，前方波光粼粼，居然是一个金色的海洋。

　　此时，众人皆落在了海岸边。

　　“踏过金龙海，就可找到通往金龙战场，金龙墓等地的阵台了！”当众人出现在此时，有人眸露火热，而后开始踏足金龙海，似迫切的想要早点去寻找那古之机缘。

　　一入金龙海，前方大海掀起一片波澜，便是将之淹没。

　　至此，再也无人见到那青年。

　　“金龙海，可让人沉沦，也如同彼岸，可助人通往神地！”见此，有人眸光一闪。

　　顿时，不少人跟随而去。

　　呼！

　　此时，萧云也出现在这里。

　　“金龙海吗？”萧云眸光一凝，望着那一个个消散在大海当中的人颇有几分凝重。

　　前方大海浩瀚，一望无际。

　　可是那些踏足当中的人都一个个消失，让人感到莫名的惶恐。

　　“这金龙海蕴含着无穷奥义，想要渡过，得凭借心智。”萧凌云说道。

　　“那么，我们也动身吧！”旁边的萧锋笑道。

　　“嗯！”顿时，萧氏的子弟皆是向着那大海漫步而去。

　　萧云头顶着紫金巨龙也是跟随而去。

　　才踏足那金色大海，前方便有着一股浩瀚的金龙之势压迫而下。

　　那浩瀚的气势压得人无法喘息。

　　而后，前方光影一闪，外人就可以看到萧锋等人一个个消散。

　　就连萧云在踏足那金龙海后也是消散在了众人的视线当中。

　　只是，在他眼前，前方却依旧是那茫茫无际的大海。

　　他一步步前进，可是每前进一步都无比的困难。

　　在那大海当中，有着巨浪翻滚，他就如同海中浮萍随时要被淹没。

　　大海茫茫，萧云一步步走去。

　　时间在悄然流逝，不知过去了一天，还是一月。

　　可他依旧在海中。

　　如此行走，简直感觉没有尽头。

　　这足以让人崩溃。

　　“金龙海，当中蕴含着什么奥义？”萧云眉头一弯，终于是不再前进了。

　　如此走下去，显然是无法走到尽头。

　　所以他盘膝而下，观海悟道。

　　“大海茫茫，无边无际，如同大道，永无止尽！”萧云盘膝，内心如明镜。

　　“道无止尽，可天地万物，何处不是道？”萧云眸子蓦地睁开，有着智慧的光芒闪烁。

　　古人有言，一株草，一棵树，皆蕴含着天地大道，若是细细参悟，必能有所收获。

　　如今大海茫茫，看似永无止尽，那是被外相所迷惑。

　　若心明如镜，眸可观天地，洞穿虚妄。

　　若破虚妄，前方便是彼岸！

　　顿时，萧云眸光一凝，心如明镜。

　　在他眸子当中幽纹闪烁，天幽瞳一扫。

　　嗡！

　　前方金光一闪，如同有着金色玻璃崩裂，然后茫茫无际的大海顿时消散。

　　而此时，在萧云前方，出现了一个巨大的金色巨墙。

　　巨墙之下，有着一条金梯延伸而下，直到这大海的边缘。

　　“果然如此。”见此，萧云嘴角勾起了一抹笑容。

　　而后他步伐迈动，开始向着前方走去。

　　巨墙很高，宛若一片天墙，又如同一面界碑与天地相连，隔绝了一方天地。

　　萧云迈步而去，宛若在等天梯。

　　因为此间有着禁制压制，所以他无法遁飞而上。

　　足足登了两个时辰，萧云才踏足那面金墙！

　　登入当中，萧云方才看到这金墙的真面目。

　　这真的如同一面界碑。

　　站在当中，如同身在九霄云端。

　　可是，在他立足之地宽广无比，若走到边缘，足足要走六万米路。

　　在地面，刻有无尽的符文，有着一股晦涩的气息波动弥漫开来。

　　那符文，似蕴含着天地奥妙。

　　萧云行走在当中，也是感到无比的震撼。

　　很难想象，到底是何人才会立下一面如此大的巨碑在此。

　　当他走到巨碑的边缘，一片新的天地便是出现在了他的视线当中。


第0979章 移空阵？

　　萧立身在巨碑顶端，他如同立在九霄当中，透过云雾，他看到了一方新的天地。

　　这是一个广袤无垠的天地。

　　在这里有着一股浓郁的生机弥漫。

　　只是，映入他视线当中的为一片破碎的山河。

　　那里大地崩碎，有着许多古尸散落，甚至可看到古兽尸骸闪烁着光芒。

　　只是巨碑与大地相距太远，纵使萧云有天幽瞳也很难看到远处的事物。

　　“在这天地间，依旧是有着禁制！”萧云心神一动，就感觉到了前方有着禁制之力。

　　显然，若是在此地遁飞而行，将很危险。

　　“传说在这巨碑之上有着通往金龙禁地的阵纹！”在遥望了一眼前方之后，萧云收回眸光，开始寻找那阵纹，只是这巨碑太大，符文众多，很难在第一时间内找到阵纹。

　　而在萧云寻找阵纹，想要开启那通往禁地的阵台时，巨碑之上不断有着人影闪烁。

　　“果然如前人所言那般！”

　　“这巨碑可真大啊！”登入巨碑，立即有人发出感慨之声，也是被这巨碑所震住。

　　如此巨碑，他们也是第一次看到。

　　这简直如同界碑。

　　“那是萧云！”蓦地，有人眼睛一亮，发现了前方那正在寻找开启阵台之纹的萧云。

　　“没有想到他那么快就来到了这里。”

　　“不愧为能力败楚阳的高手！”在见得萧云之后，许多人都不由心生感慨。

　　踏过那金阳海，众人都知道那是一个什么地方。

　　那里有着幻阵，可影响人心态。

　　可以从当中走出的人都必须有着大智慧。

　　“萧云么？”然而，就在这些人满脸敬意的将萧云盯着的时候，几个青年却是满脸阴森的将之盯着，而后一步步的向着前方走去，这些人身子如同鬼魅，只是瞬息就消失在原地。

　　“那是什么人？”当这些人离开时，有人眸露诧异。

　　这些人身若鬼影，速度奇快，身上还有着一股阴森的气息弥漫开来。

　　“是那四个人！”此时，有人踏上了这巨碑，也看到了那几个离去的身影。

　　而这几个人正是萧锋与萧凌云。

　　他们所看到的那几个人正是当初与萧风在一起的几个身穿幽袍的青年。

　　带着几分讶异，他们也是连忙向前而去。

　　也就在此时，靠近巨碑的边缘之处，萧云眉头一挑，他感觉到了一股诡异的波动。

　　那波动当中带着几分森然杀意。

　　那种波动让他感到熟悉。

　　“是那几人？”萧云眸光一动。

　　“呵呵，萧云。”幽幽的声音响起，四个青年顿时出现在了萧云的身边。

　　当这些人出现的时候，萧云也是将之盯着。

　　“你们是影门的人？”萧云询问道。

　　此时他眸光转动，向着这些人身后看去。

　　只是他并没有看到萧风等人。

　　“看来这些人是有所顾忌，所以并没有过来。”萧云心中暗忖。

　　对此，他并没有感到一丝惊讶。

　　从见到这四人开始，他就感觉到了一丝异样。

　　“呵呵，不错。”当中一人狰狞一笑道，“你倒是运气逆天，当初在万族争霸战场当中让你活着出来了，不过这次你可没有那么好运了，识相的话，就束手就擒吧。”

　　“束手就擒？”萧云眉头一弯道，“就凭借你们？”他瞅向了这几人。

　　这四个人每个都触及了婴墟境，可谓是一尊强者了。

　　如此人物，对付一个宫府境的修者绰绰有余。

　　可是萧云此时无所畏惧。

　　“对付你，我们足以！”那四人冷笑。

　　也就在此时，当中一人手诀引动。

　　呼！

　　虚空颤抖，光纹闪烁，一个大阵顿时倾覆而下。

　　萧云前方的虚空晃动，似有日月在颠倒，天地在旋转。

　　只是瞬息，那大阵便将萧云给困住了。

　　那四名青年也身在阵内。

　　“不好！”

　　当这大阵落下时，正赶来的萧凌云眼瞳骤然一缩，惊呼道，“这些人是冲着萧云而来！”

　　惊讶之下，他连忙向着前方掠去。

　　“那是什么人？”附近赶来的修者见此都是满脸诧异。

　　“刚才那四名可是半步婴墟境的强者，他们为何要对付萧云？”

　　“木秀于林，必遭风摧之，看来是有人感觉到萧云将要威胁他们，故而派出了这等强者要来将之扼杀，唉，古来天才就是多磨难，纵使惊才绝艳，可想要成长起来太难了。”

　　见此，许多人立即就想到了当中缘由。

　　而在另外远处，此时萧风等人缓缓走来。

　　“看这次那萧云还怎么活着离开？”在萧风身边，有着几个青年狰狞一笑。

　　不过他们并没有继续前进。

　　“这萧云必死！”有人冷笑。

　　四个强者出手，那萧云能活命吗？

　　萧风眸子微眯，心情莫名。

　　对于他而言，萧云就是一座高山，压得他无法喘过气来。

　　只是若萧云就此殒落，也让他感觉似乎少了些什么。

　　“该死的，居然敢动萧云哥！”然而，萧成武等人却是满脸怒气。

　　“走，去轰开那阵法！”萧锋也是眸光一冷，一股强大的气势迸发而出。

　　能来到这里，他们手中多少带了些禁器。

　　嗡！

　　只是就在他们向着前方奔掠而去时，前方光纹闪烁，那大阵一动，居然凭空消失。

　　“什么！那大阵消失了！”

　　“这是怎么回事！”见此，萧锋等人眸露惊讶。

　　同时，他们脸色也是极为难看。

　　阵法凭空消失，就算他们想出手也难了。

　　“难道这是传说中的移空阵？”而在见得这突然出现的阵法眨眼间就消失后，惊讶之声也是在一些修者当中响彻开来，顿时，许多人闻而变色，心中不甚感慨。

　　移空阵！

　　这是一种极为玄妙的大阵。

　　它不仅可以困人，还可以带着人一起离开原地，到达千里之外。

　　如此一来外人就算想要破阵救人也难了。

　　显然，这些人出手前就策划好了这一切。

　　他们不想让萧氏的族人出手干扰了他们的行动。

　　毕竟，在萧氏也是有着许多触及婴墟境的天才来此啊！

　　如萧凌云等人。

　　他可是有着一个王者父亲，手中岂会没有王道灵兵？

　　可有了那阵法之后，那就不一样了。

　　“唉！”见此，萧成武叹息。

　　“看来这些人是处心积虑的要来伏击萧云了。”萧凌云眸光一凝，喃喃道。

　　“凌云哥，怎么办？”萧锋眉头紧锁。

　　“不急。”萧凌云眸光微动，瞅向远处的虚空，旋即一脸淡然，喃喃道，“虽然这些人准备很足，可是依我看来，萧云应该不至于就此夭折，他手掌应该有着底牌才是。”

　　要知道，萧云可是被他们老祖所看好的天才啊！

　　“嗯。”闻言，萧锋微微松了口气。

　　当初，他们老祖亲自见了萧云。

　　想必萧云应该会得到什么宝物才是，不然老祖怎么会放心去闭关？

　　而此时，阵法移动，如同斗转星移，阵法之内有着飓风呼啸，如同那时空在流动。

　　浩瀚而诡异的波动弥漫开来，让人心惊肉跳。

　　“这是什么阵法？”阵法之内，吞天雀没出，满脸惊讶的盯着这片阵法空间。

　　“呵呵，这是移空阵！”对面，一个深穿幽袍的青年冷冷一笑。

　　“移空阵？”闻言，萧云依旧是面不改色。

　　在阵法开始晃动时，他有些惊讶。

　　不过只要对方还在阵法之内，他就无惧。

　　“移空阵可将人与阵法移到千里，甚至万里之外，你们居然拥有这等阵法？”吞天雀眸露惊讶，这种阵法，纵使是王者都不一定有，可这几人却能获得让人惊讶。

　　“你入萧氏宗族，不宜动手，故而我影门也只得寻此机会将你拿下了！”当中一个青年冷幽幽地说道，“将那丫头交出来，可饶你一命，否则你将为此葬送大好前程。”

　　“啧啧，能力败天宫的楚阳，你以后成长起来必可纵横一方啊！”另外一个青年狰狞一笑，附和道，“若因此失去了问鼎天下的机会，想必将是一大憾事啊！”

　　“交出我师妹？”闻言，萧云眸光一冷，“你以为凭借你们就可以对付我了吗？”

　　“我影门底蕴浑厚，只要你一天不交出那丫头，那就将迎来源源不断的刺杀伏击。”当中一个人满脸冷峻地说道，“纵使你可以躲过一次，难道你可以躲过千次，百次？”

　　“总有一次，你将为此送命。”此人语气极为冰冷。

　　“废话。”萧云眸光一闪，身上有着一股强大的气息弥漫开来，“自从南幽一战后我萧云与你影门已经是势不两立，终有一天，我要将你们连根拔起，至于现在？先斩你几人再说。”

　　当那话语落下时，一股滔天战意从萧云的身上迸发而出。

　　此时，那阵法当中的乱流已经不在，显然是稳定在了某一区域。

　　“居然你找死，那么我们便成全你！”见萧云如此，当中一个人眸光一冷。

　　而后，此人一步迈出。

　　“哼，一个没有成长起来的天才在我们手下只是一个蝼蚁而已！”当话语落下，此人双手一动，手间有着符文闪烁，那符文似演化出了一方世界，向着萧云镇压而下。

　　嗡！

　　光影一闪，在萧云眼前，灰蒙蒙一片，当中有着一股晦涩的气息波动弥漫开来。

　　若仔细感应，那里真如一片世界。

　　只是此人还没有将之演化而出。

　　饶是如此，当中所蕴含的那种晦涩的波动，恐怖的力量依旧让人心惊。

　　此时，萧云感觉这片虚空的元气都被束缚。

　　一股恐怖的力量要将他吞入那灰蒙蒙的掌印之内。

　　“我这幽影印，可演化为一方幽影天地，困人与当中！”

　　此人狰狞一笑。

　　这是影门的绝世武学，源自上古，唯有影门当中的天才方可学习。


第0980章 踏足宫府

　　幽影印一出，不仅可以封死四方，还可以拘禁他人身体魂魄。

　　如今在这准婴墟境的强者出手之下，这门灵印那威力之强，足以横扫宫府境的强者了。

　　掌劈星辰！

　　当那巨印落下，萧云眸光一动，手掌伸出便是向着前方的巨印劈去。

　　这一式他动用了神性奥义。

　　一掌劈下，有着晦涩的波动弥漫开来。

　　在这种波动之下，苍穹都似要被劈碎，虚空都要崩裂。

　　只是眨眼间，那手掌便是撕裂在了前方的幽影印之上。

　　砰！

　　就在两者接触之时，前方幽光绽放，宛若一片天幕倾覆而下。

　　那浩瀚的波动似可碾压天地。

　　仅仅只是瞬息，萧云那掌光便被淹没，而后一股强大的力量压迫而下。

　　巨印落下，居然将萧云那手掌当中的神性气息都给湮灭了。

　　如今他的修为终究还是太低了，无法与这准婴墟境的强者争锋。

　　砰！

　　当掌中光纹溃散，一个巨印也是镇压而下。

　　那巨印落下，如同山岳，直接镇压在萧云的身上。

　　在这一刹那，萧云感觉自己被山岳轰击，骨骼都断裂了不知多少根。

　　而后他如同断线的风筝一般倒飞而出。

　　噗！

　　身子倒飞而出，一口鲜血从萧云口中吐出。

　　随后他颇为狼狈的落地，那长发都散落了下来。

　　“天才？”一击将萧云击溃，那个青年嘴角勾起了一抹冷笑。

　　而后他一步步走来。

　　“再给你一个机会，将你师妹交出来，不然我只有将你灭杀了。”这青年语气冰冷，当中充满了狂霸的味道，“反正杀了你，你身上的宝物也将失去灵性，我们可将之探测出来，然后在将那里面的丫头给摄出，如此，那丫头一样会落入我们手中。”

　　他步伐迈动之时，身上幽纹闪烁，好像一片乌云一般向着前方的萧云席卷而去。

　　强大的压迫使得那片苍穹都在颤抖。

　　如此气势，足以震慑宫府九重境的修者了。

　　在这种气势之下，萧云的腿脚也是感到无力，就要瘫软。

　　“准婴墟境的确很强！”在这种强大的压迫之下，萧云依旧是没有一丝要低头的意思，他缓缓抬头，瞅向前方那漫步而来的青年，那嘴角也是勾起了一抹冰冷的弧度。

　　“只是，你们想凭此动我，却还远远不够。”

　　话语落下，萧云那眸光也是变得更加凌厉了起来。

　　而后，他眸光一闪，在他身上就有着一股浩瀚的波动弥漫开来。

　　那种波动，攀升到了极限。

　　而当这波动弥漫开来后，阵法空间一颤，似要崩裂，一股天地之威开始渗入当中。

　　“这是天威？”在感应了一下这突然渗入的波动之后，那四名影门的修者皆是眸光一凝，也就在此时，他们阵法一颤，居然被撕裂了开来，一股浩瀚天威在头顶汇集。

　　而此时，那阵法就此失效，一片苍穹开始出现在了众人的头顶。

　　而这苍穹之上风云搅动，有着劫云开始凝聚。

　　一股劫威在萧云的头顶汇集。

　　显然，萧云刚才是牵引了天劫之力。

　　这阵法阻止天劫，导致天威冲击，直接将阵法击溃。

　　而此时，他们正处于一片断脉当中。

　　“天劫，这小子是要渡劫吗？”附近天威还在汇集，恐怖的威势让人感到心惊胆战，纵使这四名准婴墟境的强者也是为之一惊，瞅向萧云的眸光也变得肃然了起来。

　　“天劫，落！”不等这些人多想，萧云眸光一凝，一声轻喝便是响彻开来。

　　呼呼！

　　而此时，那虚空当中的劫云不断凝聚，开始有着劫纹蠕动。

　　一股恐怖的波动弥漫开来。

　　天劫似乎随时要降下。

　　“不好，若被天劫牵引，将影响我等！”见此，影门的四人眉头一皱。

　　“先退！”

　　“等他渡劫完毕在斩他！”顿时，这四人眸光一动，准备要遁逃。

　　“想逃？”萧云嘴角勾起了一抹冷笑，在他身边，遁天梭出现。

　　也就在那些人遁飞时，萧云紧紧的跟随而来。

　　虽然萧云的修为不够，可这遁天梭乃是皇道级别的灵器。

　　不仅如此，它还是一件拥有极速的飞行至宝啊！

　　所以那四人遁飞而出，却根本无法甩开萧云。

　　而苍穹上的劫云因为萧云的走动，变得更加狂霸了下来。

　　轰！

　　苍穹之上劫云凝聚，一道天劫开始轰下。

　　劫光闪烁，气势惊人。

　　这可是宫府之劫，威力比起那元婴劫不知强大了多少倍。

　　开辟宫府，元婴入主命宫，主宰天命，意味着修者的一个蜕变。

　　这是一个巨大的进步，故而天劫极强。

　　天劫落下，那影门的修者因为与萧云太近了，也被天劫所感。

　　呼呼！

　　此时苍穹之上风云变色，有着更加磅礴的劫云凝聚。

　　浩瀚天威汇集而来，笼罩在这四人身上。

　　“不好，我们引来了应劫！”见此，这四人脸色一沉。

　　应劫！

　　这是无妄之灾，不属于他们的天劫，却要扛下来。

　　想要渡过，比起自己渡劫还要困难。

　　轰！

　　天劫落下，向着那几人轰去。

　　顿时，这四名修者各自出手，开始应付天劫。

　　而萧云也开始渡劫。

　　虽是渡劫，可萧云依旧显得颇为淡定，他任由那天劫落下，却没有一丝畏惧之色。

　　“宫府之劫！”萧云眸子微眯，有着心神弥漫开来，在感应那劫威。

　　本来他早就可以渡劫。

　　只是一直在积蓄，想要渡最强之劫。

　　按照萧云的打算是要等生命武魂圆满在渡劫。

　　只是这几人出现，改变了他的打算。

　　他决定先渡本命之劫与战武魂之劫。

　　至于生命武魂，暂时不管它。

　　修者若无武魂，便无法开辟识海。

　　识海也叫做命宫。

　　元婴入主命宫，故而称为宫府境。

　　当元婴入主命宫后，修者便可主宰己命，开始与天争命。

　　故而，达到通天境后，修者可活千岁。

　　对于一个普通人而言，千岁已经是遥不可及的存在了。

　　轰！

　　天劫落下，那雷光闪烁，时而化为一尊天宫镇压而下，时而化为大道神纹击来。

　　那威势可镇压天地，击破虚空。

　　萧云沐浴雷海，在不断感悟当中的奥妙。

　　此时旁边那四个影门的修者也在渡劫。

　　他们本不是渡劫之人，无法以己身融入天劫神纹，化解当中的劫力。

　　所以这些人渡劫显得艰难无比。

　　萧云根本就没有去管他们，只是安心的渡劫。

　　轰，轰！

　　虚空震荡，天劫落地，一下就是九九八十一道。

　　终于天劫渡完，在萧云头顶那元婴光芒一闪，那九条道纹完全融合，化为了一条道纹，最后它光芒一闪，就入主萧云的识海，在入主识海的刹那，萧云心有所动。

　　“若我将灵魂与元婴融合，那会如何？”他心中微动。

　　他修有灭神诀，故而灵魂异常强大，已经凝视如人。

　　此时，在萧云识海，有着战武魂如同一尊小人屹立。

　　他的灵魂也如同小人屹立。

　　如今元婴又入主天宫，那便有三尊小人屹立在识海之内了。

　　“元婴若与灵魂融合，或许有一时之功，不过灵魂若继续修炼下去，可走出另外一条路。”萧云心中沉吟，灵魂与元婴融合，可以使得他战力飙升，可是这却并不是无敌之路的依仗。

　　在修炼了生命武魂，战武魂后，他隐约感觉灵魂还大有可为。

　　特别是他在领悟了一丝灵魂奥义之后。

　　而此时天劫不在，那四人也渡劫完毕，他们衣衫褴褛，长发凌乱，沾染了血迹。

　　“终于渡完了啊！”渡过劫后，这四人皆是松了口气。

　　而后他们眸光一冷，便瞅向了不远处的萧云。

　　“踏入了宫府境吗？”当中一个青年冷幽幽地说道。

　　此时，他对萧云充满了恨意。

　　本以为可以轻易解决这个青年，哪知后者居然会引来天劫，让他们吃了不少苦头。

　　“哼，也只是宫府境罢了，斩他，轻而易举！”当下，刚才那出手的青年眸光一冷，携带着一股强大的气势向着萧云迈步而去，此时他长发飞舞，有着幽纹闪烁，简直如同魔君降临。

　　那强大的气息也使得萧云眼皮微动。

　　不过，他依旧没有急着出手，只是淡淡的瞅了一眼来人。

　　而后他抬头，瞅向了头顶虚空。

　　此时，那里劫云犹在。

　　见萧云抬头望天，那个青年也是眸露迟疑，眺望而去。

　　“不好，还有天劫！”当他眸光一动，就瞧得了苍穹之上还有着劫云蠕动。

　　此时那劫纹一动，浩瀚天威降下。

　　轰！

　　天威落下，当中似有着一个巨人从劫云之内漫步而出。

　　这巨人宛若来自远古，携带着一股滔天战意杀来。

　　此人一掌落下，苍穹都在颤抖，片片崩碎。

　　萧云的战武魂融合了不灭道纹，早就可以渡劫了。

　　甚至，他的战武魂已经堪比宫府两重境的天才。

　　只是没有渡劫，就并不算是宫府境。

　　如今天劫落下，那威力比起刚才的天劫不知强大多少倍。

　　当下劫威落下，那走上来的男子立即被一股天劫之力笼罩。

　　另外三人纷纷后退。

　　轰！

　　苍穹之上风云搅动，有着一个应对准婴墟境的巨人出手。

　　他一掌落下，直接将那人拍飞。

　　噗！

　　一口鲜血从那人口中吐出。

　　“老二！”见此，另外三人心惊。

　　如此强大的天劫，就连他们都感到心惊。

　　“这还是宫府境的天劫吗？”顿时，影门几个青年瞅向萧云时眸中尽是恐惧之意。

　　很难想象，宫府境强者怎么会引来这样的天劫。

　　纵使对应了他们的修为，可也太强了吧？

　　那般战意，简直不是凡人可以抵挡！


第0981章 幽神矛！

　　“你们就先好好享受这天劫之威吧！”此时，萧云依旧一脸淡然。

　　纵使在渡劫，可他显得风平浪静。

　　他步伐一动，天劫浩瀚，气机立即锁定了影门的四个修者。

　　然后有着天劫对付这些人。

　　如此一来，萧云根本无须出手，就可以重伤这些人。

　　而他则是在感应着天劫当中的劫力。

　　对于他而言渡劫是一次机缘，不可错过。

　　这次战武魂之劫，太强大了。

　　本是宫府之劫，可是萧云此时的武魂早就比一般的宫府境修者还强。

　　所以这牵引下来的天劫也无比强大。

　　那劫纹落下，有着一股不灭道韵蕴含。

　　这种道韵浑然天成，浩瀚无比，甚至比萧云自己所领悟的不灭道韵还要深奥晦涩。

　　战意落下，几乎不可抹灭。

　　萧云试着要崩碎那不灭之意，可那劫韵浩瀚，崩溃之后立即演化而出，继续攻伐。

　　“战意不灭，生生不息吗？”萧云眸露沉思，在参悟这不灭道韵。

　　而此时那天劫落下，影门的四个修者显得狼狈不已。

　　四人当中，有两个是准婴墟之境，两人是半步婴墟。

　　可是在这天劫之下，他们根本无法抵挡。

　　“这天劫之威似乎无法击溃，这是什么道韵？”当中一个青年大叫，连他都无法想象，这到底是什么天劫，居然会那么强大，这简直不是一般人可渡，他们也见过不少天才，可是却从来没有见识过这么强大的天劫。

　　“这小子怎么会如此逆天？”在抵挡那天劫时，这四人也是不由将眸光瞅向了不远处的萧云。

　　而此时，萧云依旧很平静，他不时出手，要与天劫演化出来的巨人争锋，偶尔又任由那天劫击下，他自己也释放出了一股滔天战意抵挡。

　　瞧这模样，哪有一丝抵挡天劫的味道？

　　这明显是在借助天劫在悟道啊！

　　“不灭……生生不息？”萧云不断感悟，不断验证，对不灭战意终于又多了几分领悟。

　　“战意不灭，还得生生不息，才能如同那江河之水，源源不绝！”萧云眸露智慧的光芒，也有如此，才可以不断保持着战意的气势不衰，如此一来，谁可与之争锋？

　　“不灭战意便当如此！”

　　得悟之后，萧云眉心光纹闪烁，一尊战武魂浮现，武魂出手，向着苍穹上的天劫迎去。

　　轰！

　　苍穹之上，巨人出手，携带着无上战意击下。

　　这一击气势滔天，将苍穹都似可拍碎。

　　战！

　　可是萧云的武魂无惧。

　　他催动了镇天三式当中的掌劈星辰，一丝神性气息弥漫开来。

　　砰！

　　两者交锋，苍穹都在颤抖，那天劫太强大了，将萧云的武魂击飞。

　　在那小小的武魂身上，有着劫纹缭绕，当中残留着一股浩瀚的战意。

　　只是，此时萧云这战武魂身上有着道纹流转，开始不断吸收着这种劫纹道韵。

　　武魂的气息也是不断攀升。

　　……

　　噗！

　　而此时影门那四个修者都已经喋血。

　　堂堂准婴墟境的强者，此时却已经要竭力了。

　　在天劫落之下他们已经无力抵挡了。

　　“该死的！”一个人手掌一动，催动出了禁器。

　　有人取出了王兵。

　　只是天劫太强大了，对方越强，它所降下的劫威越发恐怖。

　　也不知毁了几件禁器，击碎了几件伪王道灵兵，他们才得以支撑了下来。

　　呼！

　　终于，苍穹之上劫云开始消散。

　　而此时，无穷的战纹缭绕在萧云的武魂身上，开始被他一点点的吸收融合。

　　“他在融合劫纹，杀！”

　　“杀了这个兔崽子，只要他身死，我们一样可以找到那个丫头！”

　　当天劫消散之后，影门的那四个青年一个个眸光狰狞，恶狠狠的将萧云给盯着。

　　本来，他们以为可以很轻松的将这青年解决。

　　哪知对方居然会以天劫来抵挡他们。

　　不仅如此，这萧云面对天劫时还如此平淡。

　　这让他们心中恶气难消。

　　当下，一个青年踏步而出，大手如幽天，向着萧云倾覆而下。

　　浩瀚波动倾覆而下，震得苍穹都开始崩塌。

　　而此时萧云正在悟道，融合劫纹，如此状态，根本不容许打扰。

　　“这些可恶的家伙！”在萧云身边，吞天雀没出，它眸露凶光，却也是感到无奈。

　　呀！

　　伊伊掠出，手持着宝鼎，它眸子立起，怒视着那四名影门的人。

　　小家伙手持着宝鼎，便向着前方轰去。

　　嗡！

　　宝鼎绽放着五彩光纹，似可淹没天地。

　　只是，对方所散发出来的气势太强了。

　　准婴墟境，那可远远不是宫府境可比，纵使受伤，可气势犹在。

　　此时的伊伊也不过宫府三重境罢了。

　　那幽影印一闪，便是将那彩光击溃。

　　而后，狠狠的拍在了那五彩宝鼎之上。

　　呀！

　　伊伊身子一颤，被轰飞而出。

　　“不自量力！”影门的青年冷冷一笑，步伐一步步迈出。

　　“他娘的，天爷吞了你！”吞天雀眸光一凝，它化身一只十丈庞大的火雀向着前方扑去，在它那爪子间有着一只宝鼎闪烁，这宝鼎光纹一闪，便是化为一只巨鼎向着前方吞去。

　　呼！呼！

　　火光闪烁，如同一个火渊，势要吞噬天地，无穷尽的幽纹被这宝鼎所吞没。

　　这是吞天雀在天谴之地，让那些老者炼制的一尊宝鼎，乃是仿照一尊古鼎炼制而成。

　　此鼎一出，拥有着吞天纳地之神威。

　　若是一般的宫府境修者遇到这等宝物必将饮恨。

　　“好一尊宝鼎，居然可吞噬我的幽纹！”此时，那影门的修者也是狰狞一笑。

　　“哈哈，这果然是一趟好差事，杀了你想必可以得到不少的王兵！”

　　当话语落下，他那手掌翻动，幽纹如天，直接将吞天雀那尊能有百丈大小的宝鼎倾覆，无尽的幽纹落下，那吞天之火开始暗淡，最后完全被幽纹所倾覆，无法得见。

　　砰！

　　巨响传出，吞天雀也被震飞。

　　“妈呀，天爷要是有半步婴墟境，分分钟吞了你！”被一击轰飞，吞天雀眸光闪烁，一脸不甘，面对准婴墟境的强者，它也是感到无力，毕竟境界差距实在太大了。

　　只是瞬息，一鸟一兽被震飞，那青年步步迈动，开始走到前方。

　　而此时萧云的战武魂还在融合劫纹。

　　武魂的气势在不断攀升。

　　原本只有宫府两重的武魂，现在已经达到了宫府三重，有着冲击到宫府四重的迹象。

　　只是此时那青年已经一步迈来。

　　“小子，去死吧！”幽影印落下，当空便是向着萧云镇压而下。

　　此时吞天雀和伊伊被震飞，已经是无力抵挡了。

　　“哼，这小子已经渡劫完毕，现在还在融合道纹，看你如何抵挡？”

　　“想以渡劫来拖延时间，简直就是找死！”另外三名影门的青年也是漫步而来，此时他们瞅向萧云时就好像在看着一个死人，按照他们估计，萧云当初应该是被逼入了绝地才会选择渡劫。

　　只是这有用吗？

　　显然是没有用。

　　“劫云，融！”而此时，萧云的心神也感应到了外面一切。

　　当那巨印落下时，他眸光一凝，战武魂疯狂的吞噬融合着那道纹。

　　与此同时，在他眉心有着一片光纹闪烁。

　　一股浩瀚的神威震荡开来！

　　而此时，那幽影印刚好向着萧云镇压而下。

　　只是就在那影门的修者认为萧云要将被镇压得粉身碎骨时，众人那眼瞳蓦地一缩。

　　因为此时，在萧云眉心有着一片光纹绽放开来。

　　神威浩瀚，驱散了幽纹，一枚虚印狠狠的镇压而去，将那幽影印击溃。

　　轰！

　　而后一股浩瀚的神威震荡开来，那影门的修者如同被神威包裹，身上的幽纹溃散，整个人不受控制的倒飞而出，此时一股神威震慑心神，使得他那灵魂都在颤栗。

　　最后，此人极为狼狈的落地，将一片断峰都撞碎了。

　　噗！

　　一口鲜血从他口中吐出。

　　“这是怎么回事？”见此，另外三名影门的青年皆眸露惊讶。

　　在惊讶之余，他们眸光微动，不由瞅向了前方的萧云。

　　而此时，在萧云眉心光纹闪烁，有着一枚古老的令牌一闪即逝。

　　这是始源令。

　　虽然只是一枚虚印，可当中那神威，足以震慑王者了。

　　何况是这几个婴墟以下的修者了。

　　呼！

　　始源令纹没入识海，神威内敛。

　　而此时，萧云的战武魂也是彻底融合了那道纹。

　　他的武魂一举达到了宫府四重之境。

　　这种进步，听起来有些吓人。

　　只是萧云积蓄那么久才突破，会厚积薄发也是正常。

　　毕竟，在没有渡劫时他的战武魂就已经堪比宫府两重的天才了啊！

　　“想杀我，你们就准备为此付出代价吧！”当战武魂没入识海之后，萧云眸光一凝，一步步向前走去，此时他整个人气势飙升，如同君王临尘，在俯视着八方天地。

　　一股强大的气势弥漫开来，使得那影门的几个青年内心都是一颤。

　　“这小子！”三名青年皆是皱眉。

　　杀！

　　刚才那被震飞的青年却是爬了起来，他一脸狰狞杀气冲天。

　　“今天我必斩你！”他手掌一翻，取出了一件禁器。

　　这是一杆古矛，当中锈迹斑斑，裂纹遍布，似乎随时都要崩碎一般。

　　可是上面古纹缭绕，却蕴含着恐怖的威势。

　　“这是幽神矛，虽然只是残器，可被强者重新炼制后俨然可以发出绝世一击，这次我影门强者特地赐下此矛，就是为了斩你，哼，能殒落在这种古物手掌，你也可以自傲了。”


第0982章 与萧氏有关？

　　那长矛上光纹闪烁，散发出了一股恐怖的波动。

　　那波动震人心魄，似乎有着一尊神灵降临。

　　虽是残器，已经要腐朽了，可被强者布下禁纹，聚集了当中最后的气息。

　　此器如今被催动，那一击之威谁人可以抵挡？

　　只怕已经可灭一般的王者了吧？

　　“幽神矛？”见此，萧云眸光也是不由一凝。

　　从这残矛当中他也感觉到了一股恐怖的力量。

　　“这是伪神器？”而此时，吞天雀也是一脸凝重。

　　虽然是残器，可那威力也是相当的惊人啊！

　　“这些家伙好狠！”吞天雀眸中杀意凛然。

　　居然为了对付一个后辈出动了这种可杀王者的禁器，可见影门灭萧云之决心是何等大。

　　神矛催动，一片光纹绽放开来，当中有着神之气息弥漫开来。

　　嗡！

　　神威浩瀚，将前方的虚空都压得寸寸崩碎。

　　很难想象，在这等神威之下，有谁可抵挡？

　　只怕是普通的王者都要饮恨吧？

　　而此时，吞天雀一脸肃然，虽然眸中有着怒火涌现，可更多的是无力。

　　另外，伊伊眸子立起，想要出手，却又被一股恐怖的气势压迫得身子都在颤抖。

　　“一件伪神残器！”萧云眸光一凝，前方神威浩瀚，气势真的很强。

　　纵使这神器已经要破碎，可当中残留的一丝神威，也是惊人。

　　凭此，足以灭王者了。

　　刷！

　　那长矛一闪，便是向着萧云眉心洞穿而出。

　　只是一闪，那长矛如同幽光，瞬息出现在了萧云的面前。

　　如此速度，如此气势，谁可抵挡？

　　在当中还有着一股神性气息弥漫开来，那气息不仅可以湮灭四方，还让人不可动弹。

　　天地都似被这长矛所绽放出的幽纹束缚了。

　　“影门，够狠！”感受着这般波动，萧云脸色变得无比冰冷了起来。

　　只是，他依旧没有变色。

　　反而，在那幽矛洞穿而来时，他步伐迈出，向着前方迎去。

　　如此一幕，让那几个影门的修者都是感到诧异不已。

　　“这小子居然敢迎来？”那几个青年皆是满脸不可置信的表情。

　　这幽神矛可是一件可灭王者的禁器。

　　纵使有王道级别的铠甲护身也将被洞穿。

　　甚至是皇道级别的铠甲也无法抵挡。

　　除非是那种盖世王者催动皇道级别的盾牌或者是铠甲抵挡。

　　可这萧云只是一个宫府境的修者而已，纵使给他皇道级别的铠甲盾牌也无法抵挡如此攻击啊？

　　嗡！

　　然而就在众人满脸惊讶的盯着萧云氏时，在他眉心光纹闪烁，一股浩瀚神威震荡而出，只见得在他的眉心一枚令牌出现，这枚令牌光纹闪烁，当中有着始源之气缭绕。

　　始源令！

　　这赫然就是始源令！

　　真正的始源令出现，向着前方镇压而去。

　　嗡！

　　始源令一动，有着一片片神纹震荡开来，向着那幽神矛抵挡而去。

　　神纹绽放，始源之气缭绕，如同开辟混沌，似演化出了万古的神灵本源世界。

　　在这种浩瀚神威之下，幽神矛居然发出一声悸动，开始蝉鸣了起来。

　　这是一种畏惧的声音。

　　面对始源令，纵使为伪神器，也感到畏惧。

　　而后，那幽神矛所绽放出来的幽纹溃散，根本无法抵挡那始源令所绽放出来的神威。

　　始源令！

　　这可是始源令，当年始源神族，可凭此号令诸神。

　　若是以前，萧云还发挥不了始源令多少威力。

　　可是此时他的灵魂之强已经达到了宫府境，始源令之威也被一点点的发挥出来。

　　砰！

　　始源令一闪，将那幽神矛所绽放出来的光纹全部击溃。

　　而后，只见得那始源令开始一点点断裂，坠落在地。

　　一件可灭王者的禁器，可在始源令之下却是不堪一击。

　　而后始源令气势不减，携带着浩瀚神威向着前方镇压而去。

　　呼！

　　浩瀚神威震荡开来，无穷的始源之气绽放。

　　远远看去，似有着混沌天地演化出来。

　　那刚才出手的青年眸露惊恐，他感觉到自己似乎遇到了神灵，那血脉，那细胞，那灵魂……几乎他的躯体没有一处不感到恐惧，而后始源令镇压而下，直接将之镇压。

　　砰！

　　巨响传出，那青年身子爆碎，化为点点血雨。

　　一个准婴墟境的强者就此殒落。

　　始源之威不减，气势如浪，向着前方席卷而去，将另外三人也是震飞。

　　噗！

　　这三人口吐鲜血，皆狠狠的撞击在山岳之上。

　　山岳崩塌，三人落地，被巨石砸中，都显得极为狼狈。

　　嗡！

　　此时始源令一闪，没入萧云识海，他那眸光略敢疲倦。

　　催动始源令，太消耗精力了。

　　哪怕是他的灵魂强大也很难持续催动。

　　不过，始源令没入识海之后，萧云气势依旧，他步伐迈动，一步步向前走去。

　　只是几个闪烁，他就出现在了那三个影门弟子身边。

　　“你……你这是什么宝物？”影门的那三个青年皆是满脸恐惧，抬望着眼前的萧云。

　　一件可灭王者的禁器居然被如此轻易的抵挡了下来。

　　这一幕太不可思议了。

　　这该是什么令牌啊？

　　“难道是神令？”影门的三个青年面面相觑。

　　神令！

　　这等至宝，就是皇者都难以拥有啊！

　　“呵呵，小云子，够拉风！”吞天雀屁颠屁颠的遁来。

　　始源令之强也超乎了他的想象。

　　“说，你们与那萧氏的人在一起，是不是曾与他们有过预谋？”萧云一脸冷厉，他走到了那三个影门的青年身边，那眸光睥睨，冷冷的将这三人盯着，在他身上有着强大的气势倾覆而下。

　　虽然只是宫府境，可此时的萧云就如同王者，在俯视天地。

　　影门那三个青年都是露出满脸惊惧。

　　对方明明是准婴墟，半步婴墟的强者，可是此时面对这萧云他们却感到无力。

　　就是那余波而已，他们骨骼断裂，真元溃散。

　　那浩瀚的神威震得他们的元婴都差点崩溃，此时已经是强弩之末了。

　　“没有想到你有此底蕴！”虽然受伤，可影门的修者也是颇为强硬，当中一个青年眸光一闪，道，“成王败寇，如今我们一败，要杀便杀，想从我们这里得到消息，做梦。”

　　“呵呵，纵使我们身死，可杀你的人将源源不断，你也不过宫府境而已，纵使底蕴浑厚，可到时若有王者出手，你又如何抵挡？不管如何，你不交出那女子就注定要殒落。”

　　“我影门底蕴之浑厚，远远不是你所能想象！”

　　到了此刻，这些人还不忘威胁萧云。

　　“不说？”见此，萧云眉头一弯，道，“你以为你们不说，我就没有办法知道吗？”

　　萧云眸光一凝，当中有着幽纹闪烁。

　　摄魂！

　　天幽瞳一动，强大的天纹瞳纹便是向着众人的识海侵入。

　　“搜魂！”当天幽瞳侵入众人的识海之后，他心神一动，施展了搜魂秘术。

　　这是阴灵族的秘术，只是一眼，就可摄人心魂，让人陷入万劫不复之地。

　　若是在这几人全盛时期，萧云自然不敢轻易施展这秘术。

　　只是此时这三人元婴都差点溃散，已经是油尽灯枯，萧云催动这秘术也就容易了。

　　“不……”当萧云的灵魂侵入这几人识海之后，那三人发出了惊惧之声。

　　而萧云的灵魂却是彻底将之震慑。

　　一点点信息从这些人的灵魂当中搜出。

　　在这些人脑海当中，有着几个人影闪烁。

　　一幕幕画面浮现。

　　“果然与萧乘龙等人有关系！”在得到这些信息后，萧云眸光一凝，当中有着森冷的光芒闪烁。

　　这些人是萧氏安排进入当中，虽然没有更多的信息，却足以说明一切了。

　　萧氏家主一脉的人想趁此除去他！

　　“想动我吗？”萧云眸光微冷，嘴角勾起了一抹冰冷的弧度，“谁若动我必将让其付出代价，终有一天，我将你们一个个都除掉！”森然的杀意也开始在萧云身上凝聚。

　　到了此刻，一切明了。

　　当年萧父喋血天都，肯定与萧氏家主一脉的人有很大的关联。

　　只是萧云也知道，想要报仇，太难了。

　　“实力！”心神收回，旋即萧云深深吸了口气，遥望着远处的虚空。

　　他的拳头也是不自觉的紧紧握了起来。

　　“我先提升实力，等成为了王者，踏足了皇道，在和你们一个个算账，当年的事情，终有水落石出的一天！”他眸光坚定，紧紧的盯着远处的那片苍穹，那模样，似看到了未来征战四方的一幕。

　　而后，他眸光一冷，手指一动，有着指光闪烁，那三名修者识海都直接被崩碎了。

　　啊！

　　三人惨叫，元婴都被抹杀了。

　　而后，几个储物袋被收入囊中。

　　“只是一些灵萃，王兵！”心神没入储物袋内，萧云微微一叹。

　　随后他眸光微动，扫视着四方。

　　只见前方一片茫茫，有着无穷雾气缭绕。

　　“现在我刚踏入宫府境，先稳固境界再说！”萧云喃喃一句，而后便是盘膝在地。

　　呼呼！

　　功法运转，有着浩瀚的天地灵气汇集而来，被吸入体内。

　　吞天雀，伊伊也开始修炼。

　　经过这一战，它们也是感到了自己的不足。

　　面对准婴墟境的强者，他们根本就没有一战之力。

　　而时间也在悄然流逝。

　　萧云的元婴，战武魂，都不断提升。

　　轰！

　　这一天，萧识海之内，冰火武魂闪烁，有着道纹弥漫。

　　苍穹之上，有着天劫汇集。

　　这些天萧云炼化了冰火莲台，冰火武魂也开始冲击宫府境了。


第0983章 幻云涧

　　苍穹之上，劫云凝聚。

　　此时，萧云眸光一闪，冰火武魂浮现在头顶。

　　这次他开始渡冰火武魂之劫。

　　虚空当中，劫云蠕动，有着冰火呈现，宛若两极阴阳，蕴含着无穷奥义。

　　阴阳流转，虽是冰火，却也玄妙无比。

　　虚空当中劫云如同似包含着天地诞生的奥妙。

　　轰！

　　天劫落下，道韵弥漫，萧云在感应。

　　此时细细参悟，他觉得冰火武魂越发玄妙。

　　“或许冰火两极可以追溯到天地初开的奥义？”他的内心微动，似有所悟。

　　若是追溯到了这等奥义，必可让自己视野更加开阔。

　　只是大道如山，又如海，不到那一步，不可跨越。

　　冰火劫落下，劫纹漫天比起以前多了几分深奥的大道。

　　这已经不仅仅是冰封天地，焚尽万物的奥义了。

　　当中开始触及两极。

　　这才是真正的奥义，若是得悟，可通大道。

　　轰！轰！

　　巨响震天，不断有着天劫落下。

　　萧云细细感悟，冰火武魂之上劫纹凝聚，开始化为道纹。

　　对于冰火大道萧云也多了几分感悟。

　　……

　　终于，劫云消散，萧云的冰火武魂也是踏入了宫府境。

　　而且那境界还不止是宫府一重那么简单，俨然达到了宫府两重的境界。

　　“现在得继续巩固！”萧云眸光一凝，继续吸收冰火之气。

　　那冰火莲台当中的莲子，都被他服下。

　　浓郁的冰火之气被他尽数吸收。

　　而此时，在金龙禁地，各族的天才都开始寻找自己的机缘。

　　在这里大地崩裂，沟壑达万丈深。

　　此时，各族的修者在这片战场寻找机缘。

　　“这沟壑当中有着神之气息弥漫！”

　　“里面染有神血！”

　　“走！快去里面！”

　　在一处巨大的沟壑旁边，许多青年蜂拥而来，要进入当中去寻找那神灵留下的机缘。

　　纵使是一滴神血，它所能孕育出宝物必将相当的逆天。

　　“啊！”然而，才有进入里面，便有惨叫声响起。

　　“那是什么？”

　　“那是一尊古兽吗？”

　　“那是一条蛟龙残魂！”

　　在深渊当中，有着一条蛟龙大口吞吐，将一个个修者吞噬。

　　许多半步婴墟境的人都就此殒落当中。

　　……

　　另外一边，有着一个洞府，当中有着神辉绽放，将那峡谷都渲染成为了耀眼的金色。

　　若远远看去，此地就如同一个神之福地。

　　“里面有着一具神灵尸骸！”从那雾气当中，众人看到一幅画面。

　　当中神灵尸骸绽放无穷光芒，有着神纹绽放开来。

　　这是演化出来的异象，被外人所见到。

　　“若得到这神骨，将之炼制成器，必可超越皇兵啊！”许多人眸露火热。

　　只是，还没有进入那洞窟之内，里面神辉绽放，有着恐怖的波动震荡开来。

　　那波纹所过，一片血雾爆开，一个个青年就此殒落。

　　纵使有人身穿宝甲，也不可抵挡那种神威，直接被湮灭。

　　啊！

　　惨叫声响彻九霄。

　　“神之尸骸非我等可触及啊！”见此，远处的一些修者忍不住长叹。

　　“如此神威，只怕连王者都要湮灭吧？”人群当中，萧凌云等人也是微微一叹。

　　“这神之尸骸能长存至此，应该有他的道理。”萧锋也是微微点头，并没有去探寻那洞窟，因为在里面有着神纹绽放，似那神灵刻下了阵法，外人根本无法踏足洞窟千米之内。

　　……

　　在这金龙战场，有许多古迹。

　　当中有着皇者留下的宝物，还有神迹。

　　只是神迹太难接近了，不是一般人可触及。

　　所以一些洒有神灵之血，或者是有神灵残骸落下的地方却成为了世人所向往之地。

　　饶是如此，那些地方依旧是凶险无比。

　　而此时，在一片断脉当中，那盘膝的萧云眼皮掀动，终于是睁开了眸子。

　　“冰火武魂，宫府三重巅峰！”此时，萧云嘴角勾起了一抹笑容。

　　经过一番积累，冰火武魂终于是得以达到了宫府三重。

　　而此时，战武魂也是达到了宫府四重巅峰。

　　凭借萧云此时的修为，足以与那些普通的宫府七重境修者一战了。

　　“现在该是搜寻这片天地间的遗迹了！”体内气息内敛，萧云旋即眸光一动，心神向着远处释放了开来，先前他被影门的修者所困，阵法来到了一个陌生之地，他也不知该从哪里走起。

　　萧云放眼望去，却见得前方虚空雾气缭绕，笼罩了整片天地。

　　凭借着肉眼，根本无法看清远处的虚空。

　　“这是什么地方？”萧云一脸沉吟。

　　他心神微动，开始根据此间的地形判断这里为哪片区域，如此也好确定接下来的路程。

　　天幽瞳力透过重重迷雾不断向前渗入。

　　瞳力穿过十里，二十里，越过了一处出残山断脉，看到了无数的沟壑险地。

　　通过这些地形，他对这片地域终于是有了一个大概的了解。

　　“这里应该是幻云涧所在的区域！”萧云心中大定。

　　在金龙墓地，有着三个重地。

　　一个是金龙战场。

　　这是一片浩瀚的战场，为许多人踏足的宝地。

　　另外一处就是金龙墓。

　　剩下的便是幻云涧了。

　　“幻云涧，这是一片险地，极少有人来此，传说连王者都不敢深入幻云涧之内。”

　　关于幻云涧地信息也是一点点的浮现在了萧云的脑海。

　　同时，天幽瞳力不断释放开来，达到了百里之外。

　　此时的萧云达到了宫府境，那天幽瞳之强已经比以前不知强大了倍。

　　“那些是？”蓦地，萧云眼瞳骤然一缩，在前方他看到了几个人影。

　　“那是宇文氏族的人？”萧云的眸中有着些许讶异的光芒浮现，“他们是为何来此？”

　　他心中狐疑。

　　这幻云涧很危险，许多人都不愿意来此探寻。

　　因为这里神秘无比，少有人可从里面获得宝物，故而对幻云涧的记载也很少。

　　没有足够的信息，与宝物吸引，自然是没有人来此了。

　　可这宇文氏族的人会来此，足以说明了一些问题。

　　“在这当中应该有着宇文氏族所需要的至宝！”萧云心神微动。

　　念及这里，萧云并没有将天幽瞳力收回，反而是将心神释放出去，想要聆听这些人的话语，而在他的心神聆听之下，那宇文氏族当中一些交谈之语也便是被他所得知。

　　前方是一处山涧，为两山之间，此时宇文氏族的人正站立在一处山崖之上遥望着前方。

　　这些人当中有宇文天成，宇文净痕，等宇文氏的天才。

　　除此还有许多半步婴墟，准婴墟的强者。

　　虽然没有达到半步婴墟境，可宇文天成与宇文净痕也站立在最前沿。

　　血脉传承值达到九十八的他们，在宇文氏族也是难得一见的天才，地位自然非凡。

　　只是在他们正中心却是一个身穿宽大锦衣的青年。

　　在此人身上，散发出一股狂霸之气，隐约间有着一丝神威弥漫开来。

　　那种威势压迫得旁边许多人都无法透过气来。

　　这赫然是一个准婴墟境的强者，名为宇文净雄！

　　“前方便是幻云涧了！”宇文净雄眸光一凝，遥望着前方的山涧淡淡地说道。

　　“幻云涧！”闻言，旁边几个青年眸光皆是一闪。

　　在宇文净痕，宇文天成等人眸子当中都有着火热的光芒闪烁。

　　“这里有着幻阵演化，不过每隔两个时辰那阵法便有着薄弱之时，可进入当中。”旁边，另外一个准婴墟境的青年说道，“这次我们一定要进入了神之幻镜之内。”

　　闻言，宇文氏族的人都眸露火热。

　　就连那宇文天成也是一脸期许。

　　“传说里面有着幻影神眸的传承，此眸若与我宇文氏族的金阳神眸融合，两眸相辅相成，必可纵横一方，在同级当中无敌！”宇文净痕嘴角也勾起了一抹笑容。

　　而这里的幻境迷雾，也是因为这幻影神眸的存在而形成。

　　传说，此眸可制造幻境，连神灵都曾经在这神眸之下迷失，而后被轻易击杀。

　　若是得到此眸，在配合着宇文氏族那金阳神眸那强大的攻击力，有谁可与之争锋。

　　“幻影神眸？”远处，在听得这些话后萧云嘴角不由勾起了一抹笑容。

　　听起来这幻云涧当中可是有着不小的机缘啊！

　　而后他心神一动，便是向着那个方向遁去。

　　只是，他的心神还留在那里，想多听听关于这幻云涧的线索。

　　而此时幻云涧旁边，人影闪烁，又有修者遁来。

　　当这些人出现时，宇文氏族的人眉头不由一弯。

　　“三目神狼，秦氏一脉的人！”宇文净痕偏过头一看，那眸子当中有着异样的光芒闪烁，对于这些来人似乎并不怎么欢迎，反而是有着浓郁的戒备和警惕之色浮现。

　　“三目神狼拥有着神眸，看来也是想要融合那幻影瞳！”正遁向此地的萧云眸光微动，由此看来，这幻影瞳肯定很不简单，不然这些大族子弟岂会直接来此探寻？

　　想到这里，他的遁飞速度变得更加快了。

　　而此时，三目神狼一脉的人皆落在一处山崖边，与宇文氏的人遥遥并列。

　　当中那秦观也在此地。

　　时间悄然流逝。

　　前方山涧，云雾缭绕，原本浓郁的雾气开始不断稀薄。

　　“雾气稀薄，那幻之力开始减弱。”而此时，宇文净雄眸光微动，嘴角勾起了一抹笑容，他们的金阳神眸不仅可以撕裂天地，也可以看破虚妄，感应天地间的细微波动。


第0984章 幻影窟

　　雾气薄弱，那幻之力也开始减弱。

　　此时，不仅是宇文净雄，便是其它的宇文氏族的子弟也是眸露喜色。

　　这些人都传承了神眸血脉，那血脉一动，双眸可看破虚妄感应诸多细微的波动。

　　刚才他们也在密切关注着前方。

　　如今幻之力减弱，他们也是眸露火热。

　　“走！进入当中。”宇文净雄眸光一凝，便向着前方迈步而去。

　　与此同时，他眉心有着神纹凝聚，化为了一只神眸。

　　虽然神眸没有开阖，可那神纹绽放出无穷的金光，将前方的云雾一点点的驱散了开来。

　　呼！

　　神光绽放，宇文净雄一步迈出，没入了前方的山涧当中。

　　在他没入里面之后，前方的云雾开始溃散。

　　不过这只是短暂的溃散而已，四方很快就有着云雾蠕动，将那溃散的区域弥补，而宇文净雄也便消失在了众人的视线当中，幻云涧当中的云雾之浓郁让人心慌。

　　对此，宇文氏族的人皆没有迟疑。

　　呼呼！

　　破空声响起，宇文净痕，宇文天成等人纷纷向着前方遁去。

　　在他们的眉心都有着神纹凝聚，绽放出耀眼的光纹。

　　有神眸之力开道，宇文氏族的人倒是颇为顺利。

　　“走！”另外一边，三目神狼一脉的人也是向着前方遁去。

　　幻云涧云雾缭绕，那就如同一尊云兽，可吞没一切。

　　当宇文氏和三目神狼一脉的人进入里面后，一切又恢复了平静，外人根本无法看到里面发生的事情，也无法知道在里面已经有着近四百名青年进入了当中去寻找机缘。

　　也没有人知道这些人在里面遇到了什么。

　　就连萧云都不知道。

　　呼！

　　幻云涧旁边，萧云身子一动，出现在了那山崖之上。

　　“里面雾气浓郁，当中还有着一股幻之力量可迷惑人心，普通的修者根本无法探测里面的情况，甚至连灵识都将被那里面的幻之力量所迷惑，不愧为幻云涧之名。”

　　萧云眸露肃然。

　　纵使连他的心神没入当中也受到了一丝影响。

　　唯有动用天幽瞳才可以堪破虚妄，守住本心。

　　要知道，萧云的心智可是极为坚定，很少有外物可迷惑他。

　　可连他都无法凭借心神保持本心，可以想象这幻云涧是多么的恐怖。

　　“如此强大的幻之力量，想必不是一般的事物可演化出来，应该真有着幻影神眸存在。”不过这幻云涧越是厉害，萧云眸光便越发火热，唯有如此才可证明那幻影神眸之恐怖。

　　“当入此一探！”只是略微感应了一眼前方的波动，萧云身子一动，便向着前方的山涧漫步而去，在他眸中有着幽纹闪烁，将前方的云雾堪破，而他的身子也是被那云雾一点点吞没。

　　只是眨眼间萧云消失在了这山涧。

　　而此时，萧云已经进入了幻云涧之内。

　　他双眸当中有着幽纹闪烁，要将前方的迷雾看破。

　　只是，那雾海太浓郁了，雾气翻滚，宛若云海席卷，厚厚的让人根本无法看透。

　　不仅如此，在这些雾气当中还有着晦涩的波动弥漫开来。

　　那种波动会在无形间迷惑人心。

　　若是普通的修者进入当中，绝对会陷入幻阵之内。

　　饶是萧云将天幽瞳释放了出来，可是他瞅向前方时依旧感觉虚空在晃荡，那头脑有些晕眩，这是幻力在影响他的心神，可是天幽瞳天生就可看破虚妄，故而在抵挡这股力量。

　　也是如此，萧云才会感觉到晕眩。

　　若是普通的修者在这种力量下，直接就陷入了幻阵空间。

　　凭借着天幽瞳萧云才得以不断前进。

　　时间流逝，萧云前进，已经过去了百里。

　　可是，他依旧无法看到事物。

　　甚至连那宇文氏与三目神狼一脉的人他都没有看到。

　　“这鬼地方似乎没有尽头啊！”吞天雀从塔内没出，悬浮在萧云头顶，它眸子当中火纹缭绕，遥望着前方的虚空，可是却什么都无法看透，如此诡异的地方让它感到诧异。

　　呼！

　　然而就在此时，前方雾气突然蠕动。

　　一股让人心悸的气息弥漫开来，当中有着诡异的波动蕴含。

　　那种波动摄人心魄。

　　在这种波动之下，萧云感觉前方的虚空都在旋转。

　　眼前画面模糊，似乎要陷入一个幻境当中。

　　“这是什么力量？”萧云一脸凝重，以心守护住心神。

　　也在此时，前方虚空一动，一只巨爪无声无息的探出，向着萧云抓来。

　　“小心！”萧云开来，当下他手掌一动，向着那只爪子劈去。

　　砰！

　　巨响震天，萧云出手，与那巨爪对击了一下。

　　前方虚空蠕动，一只巨兽的身影浮现。

　　这是一只白色的巨兽。

　　此兽不大，如同猛虎，长达九尺，身子如云如雾，在虚空泛起一阵涟漪，显得虚幻不实，唯有它那双幽森的眸子透发着一股摄人的波动，只是看上一眼，就似可让人沉沦。

　　在瞧得此兽的眸子之后，就连萧云的心神也是微微一阵迷糊。

　　“妈呀，这莫非是传说中的幻云兽？”此时吞天雀大叫，它连连摇头，使得自己的心神稳定了下来，在刚才，就连它都感觉到心神一阵迷糊，似要被那怪兽影响。

　　呀！

　　伊伊从吞天塔内掠出。

　　小家伙一只爪子轮着五彩宝鼎，一只小爪子当空一摄。

　　呼！

　　一道爪芒弥漫开来，向着那幻云兽束缚而去。

　　这爪芒掠过虚空，当中有着一股玄妙的力量似可束缚一切。

　　那幻云兽一闪，便是要没入虚空。

　　可是在伊伊出手之下，那幻云兽却是被束缚住了。

　　咻！

　　伊伊小爪子一动，便将那幻云兽给摄到了身边。

　　吼！

　　巨兽嘶吼，震荡苍穹，在它眸子当中有着白色的纹路缭绕，有摄人心魄之力。

　　呀！

　　只是伊伊小爪子一动，那五彩宝鼎光芒闪烁，顿时便将那摄人之力给一点点驱散。

　　此时，萧云才仔细瞅向那头妖兽。

　　“身如猛虎，可周身有着纹路缭绕，如云如雾，倒似那传说中的幻云兽。”

　　萧云眸光微凝，当中有着些许凝重之色浮现。

　　这头幻云兽才宫府四重境，却已经差点可以影响他的心神了。

　　若是里面还有更强大的幻兽，那危险可想而知。

　　呀！

　　伊伊小爪子比划，似在询问萧云要不要继续前进。

　　“继续前进，一些幻云兽而已，还阻止不了我前进的步伐！”萧云遥望前方嘴角勾起一抹笑容，便是继续前进，以他此时的底蕴，对于这些低级的幻云兽倒也没有什么好担心。

　　前方虚空晃荡，有着一股莫名的空间之力弥漫开来。

　　那力量让人头晕目眩，似要进入另外一个空间。

　　这是幻之力量。

　　见此，萧云一脸肃然随时准备出手。

　　而此时又有幻云兽出手。

　　这次是宫府六重的幻云兽。

　　“给我退！”萧云眸光一凝，手掌当空一劈。

　　这一式蕴含着神之气息，直接将那幻云兽劈碎。

　　这幻云兽天赋为幻之力量，战力并不强。

　　只是一路前进，萧云所遇到的幻云兽越来越强。

　　终于，一头宫府九重的幻云兽出手。

　　面对此兽，萧云也是感到了压力。

　　神之左手！

　　对此，萧云眸光一凝，催动了神之左手。

　　砰！

　　神之左手一出，那幻云兽直接被碾压，化为了云雾。

　　“只怕里面还有更强大的幻云兽！”在解决了这幻云兽后，萧云眉头微皱。

　　他底牌很多，可是若在此浪费，却有些划不来了。

　　始源令！

　　略微沉吟，他催动了始源令。

　　当下，他眉心神纹蠕动，一枚始源虚令浮现。

　　浩瀚神威震荡开来，将前方的雾气驱散。

　　在这神威之下，许多的幻云兽后退，根本不敢靠近。

　　纵使那婴墟境的幻云兽也连忙遁走。

　　始源令太强大了，纵使是神纹演化出来的虚令所散发出来的气息也不是常人可冒犯。

　　萧云头顶着始源令，不断前进。

　　期间，他感应到了一些达到婴墟境的幻云兽在后退。

　　甚至当中还有气息堪比婴墟圆满的幻云兽。

　　在感应到了这些气息后，他心中微动。

　　有这种强大的异兽潜伏在里面，普通的修者谁能安然渡过？

　　“那些人应该有着禁器开道！”萧云心中暗忖。

　　以宇文氏和三目神狼一脉的底蕴，应该会赐予这些宝物。

　　不然这些人怎敢入此？

　　终于，前方雾气稀薄，眼前开始有着事物出现。

　　在前方，一群修者的身影也是逐渐的清晰了起来。

　　“宇文氏，三目神狼！”在瞧得这些身影之后，萧云的眼睛也亮了起来。

　　此时这些人立身于一处山壁前。

　　抬头看去，是万丈峭壁，只是在峭壁之上有着一个洞窟。

　　这洞窟当中阴风阵阵，如同一个巨大的深渊，洞口有着气旋在搅动，如沟通了九幽。

　　若是以心神探去，那气旋当中有着一股恐怖的幻之力量弥漫开来。

　　只是看上一眼，就似可迷惑人的心神。

　　此时宇文氏，三目神狼的人都一脸肃然的盯着前方的洞窟。

　　“这洞窟便通往那神眸秘境的幻影窟了！”宇文净雄一脸肃然。

　　此时感应着前方洞窟所弥漫出来的气息波动，便连他都眸露忌惮。

　　而在另外一边，三目神狼一脉的诸多天才也是一脸踌躇。

　　那里面的气息太强大了，心神才触及那气旋而后，就有着一种天旋地转，要被摄入另外一方天地的感觉，那种幻之力量，使得他们的心神根本就无法保持清醒。


第0985章 幻影虫

　　洞窟很大，气旋搅动，有着幻之奥义弥漫开来。

　　那种气息就连准婴墟境的强者都为之忌惮。

　　纵使身怀至宝，可宇文净雄依旧没有贸然闯入当中。

　　传说，在这金龙禁地还不抗拒强者气势时，有王者陷入了这洞窟之内。

　　只是后来金龙禁地当中的规则变化，使得婴墟以上的强者不可进入当中。

　　如此才无王者来此。

　　可这也足以说明这洞窟的恐怖之处。

　　“洞窟之内便有通往幻影神眸所在的秘境，若成功进入当中，便有机会获得神眸传承，你们谁愿意进入当中一探？”宇文净雄眸光一凝，旋即向着身边的那些宇文氏子弟瞅去。

　　见此，宇文氏许多青年眸露迟疑。

　　前方那洞窟散发出的气息让人心惊，他们也不敢贸然前进。

　　“你们谁愿意进入当中？”而此时，三目神狼一脉当中一个青年眸光一凝问道。

　　人群当中，不少青年皆眸露迟疑。

　　就连秦观也是微微皱眉。

　　他虽然身怀至宝，却也不想贸然进入当中。

　　“谁先入当中，若是进入了秘境，将有着最大的机会获得传承！”见无人应承，宇文净雄冷幽幽地说道，只是那话语却充满了诱惑，神之传承，谁又不想获得了？

　　“好，我进入当中！”随后，一个青年眸光一凝，向前漫步而出。

　　这是宇文氏的一个青年，达到了半步婴墟境。

　　他眸光一凝，眉心有着神纹凝聚，化为了金色的眸子。

　　这神眸没有睁开，却有着神辉绽放。

　　嗡！

　　神辉绽放，将前方的雾气震溃，而后他一步步迈出，走到了前方的洞窟前。

　　前方洞窟光芒闪烁，如同幽蟒之口，可吞噬天地。

　　此人才触及那气旋，便是被一片光纹一举吞没。

　　“他能安然归来吗？”而此时，宇文氏的人都绷紧了神经。

　　许多人取出了腰牌，观看着此人留下的灵魂烙印。

　　就连三目神狼一脉的人也紧紧的注视着前方。

　　时间悄然流逝。

　　不知过了多久，可是这两批人却是皆绷紧了神经，手心都在冒汗。

　　嗡！

　　蓦地，那腰牌之上光影一闪，一个人名就此暗淡了下来。

　　“殒落了？”见此，宇文氏的青年皆是露出一脸凝重。

　　唯有殒落，那灵魂烙印才会暗淡。

　　这是代表失去生机。

　　“看来这地方真不是常人可入啊！”就连宇文净痕也是一脸肃然。

　　只是这些人并没有要放弃的打算。

　　身为修者，众人都知道，想要获得那些逆天机缘，就必须冒险。

　　正所谓，富贵险中求，你不付出，又怎么能在那么多的强者当中脱颖而出。

　　又怎么能横扫同级天才？

　　“我去！”在略微沉吟，有人站出。

　　这是三目神狼一脉的人。

　　此人手持着一件骨器，向着那洞窟走去。

　　前方气旋搅动，将之吞没。

　　众人依旧在苦苦等候。

　　时间流逝，半个时辰过去，此人的名字依旧光芒耀眼。

　　“看来没事！”见此，许多人心中暗忖。

　　“走！”当下，又有人进入里面。

　　宇文氏族也有人进入当中。

　　来此的人都算是天才。

　　他们也知道自己若不抓住机会，就无法脱颖而出。

　　想要证道，怎能不拥有着大无畏的精神？

　　如此，进入里面的人越来越多。

　　只是当中不少人殒落，也有人运气不错，并没有殒落的迹象。

　　而宇文净雄等人却依旧在等待。

　　呼！

　　就在此时，虚空当中有着破空声响起。

　　“有人？”听得这声音，宇文氏和三目神狼一脉的人都眸露诧异。

　　而后，众人循声看去。

　　却见得在后方，一个青年正向此飘然落下。

　　“是萧云！”

　　“他来此干什么？”在见得那个青年之后，惊讶之声也是在人群当中响起。

　　“此地为幻影神眸传承所在，他一个萧氏子弟，也来这凑热闹？”许多人感到有些莫名其妙，一般而言，想要获得神眸传承，必须也有着类似的传承才是。

　　如此才好融合那传承。

　　若是一般人贸然融合，只会让自己的眼瞳都爆碎。

　　甚至那强大的力量可以让修者就此殒落。

　　萧云飘然落地，并没有与这两大族的人在一起。

　　只是，此时那宇文氏，三目神狼秦氏的人都在关注着萧云。

　　“萧云！”此时，秦观眸光一动，也是忍不住多看了一眼萧云。

　　“这家伙！”宇文天成眸光一凝，当中有着些许森然之色浮现。

　　当初在神源禁地，他可是与萧云有过节啊！

　　那宇文净痕倒还略显平静。

　　“他就是萧云吗？”在听得那些低语后，许多没有见过萧云的人都眸露好奇。

　　“萧云？”当萧云出现后，那准备进入幻影窟的宇文净雄眸光蓦地一凝。

　　他偏过头缓缓的瞅向萧云，那眸子当中有着些许阴鸷的光芒闪烁。

　　对于这些人的眸光萧云并没有在意。

　　他落地之后，眸光微动，便是将视线落在了前方的幻影窟当中。

　　“在这里面蕴含着幻之力！”心神释放出去，只是略微感应，萧云就在那洞窟之内感觉到了一股惊人的幻之力，再者，在那洞窟之内还有着一股让人心惊胆寒的气息弥漫开来。

　　“这幻影窟，很危险！”吞天雀悬浮在萧云头顶，眸中也是露出几分肃然。

　　“危险？”闻言，萧云淡淡一笑，“想要获得传承，有什么不危险？”

　　话语落下，他不步伐一动，便是向着前方迈步而去。

　　“这萧云要进入那幻影窟了？”见萧云迈步而去，当下就有着惊呼声响起。

　　“这家伙难道不知道这幻影窟之危险吗？”许多人心中暗忖，瞅向萧云时露出怪异的眸光，刚才有多少人进入当中，结果直接灵魂烙印熄灭，就此殒落在里面。

　　就在此时，萧云步子一动，已经接近了那气旋。

　　呼！

　　那气旋光纹一闪，演化出一片光幕，将萧云瞬息笼罩。

　　在当中还有着一股强大无比的幻之力量。

　　那种力量迷人心魄，让人无法保持心神清明。

　　“妈呀，好强大的幻之力！”在感受这股力量后，吞天雀立即没入了吞天塔之内。

　　就连萧云也是一脸肃然。

　　这幻影窟当中所蕴含的幻力太强大了。

　　也容不得他多想，那光纹一闪，就将他摄入了那个气旋当中。

　　而此时，天旋地转，也不知传送了多远。

　　萧云的心神也在那力量下开始迷糊。

　　若是一般人在这种幻之力下，绝对要心神失守，无法保持清醒。

　　始源令！

　　萧云强稳住心神，识海之内，始源令光纹闪烁，以护住他的心神。

　　咻！

　　也在此时，前方光影一闪，有着一道白光向着他眉心洞穿而来。

　　这白光很快，如同一道影子，只是瞬息就出现在了萧云眉心。

　　当这白光出现之时，一股恐怖的幻之力量也是随之倾覆而下。

　　那种力量使得虚空都在摇晃。

　　这是幻力，让人感觉天地在变动。

　　嗡！

　　当那白影洞穿而来时，萧云眸光一闪，眸子当中有着幽纹浮现。

　　在天幽瞳力的洞察之下，那白影的真面目也是被萧云给收在了眼中。

　　这是一条白色的小虫子。

　　虫子不大，如同一条春蚕，只是在它身上有着波纹缭绕。

　　不仅如此，它有着一双很细小的眸子。

　　那眸子不仅可以散发出幻之力量，还有着一股凌厉的洞穿之力。

　　它眸光凝聚，似可穿透虚空。

　　那所散发出来的波动就连萧云都感觉到心惊肉跳。

　　始源令！

　　带着几分惊讶，萧云连忙催动始源令。

　　嗡！

　　始源虚印演化而出，抵挡在萧云眉心前方。

　　那白影一闪，撞击在始源令身上。

　　顿时，虚空一颤，那白影被一股光纹震飞。

　　呼！

　　在前方，一条白色的虫子也就出现在了萧云的视线当中。

　　“这是幻影天虫！”见此，吞天雀眸露惊讶，“这种虫，可是虫中之王，身可融入虚空，让人无法捕捉，它不仅可以制造幻境，还有着强大的洞穿之力，传说它全力一击，连虚空都可洞穿。”

　　“幻影天虫！”闻言，萧云也是眸露肃然。

　　刚才这条虫就是无声无息的出现。

　　“不想此地还有这等存在！”萧云不由深深吸了口气。

　　此时他也算明白了，为何这里会那么危险。

　　“在里面应该还有强大的幻影天虫存在！”吞天雀说道。

　　“还有更强大的存在吗？”萧云眉头一弯，嘴角勾起了一抹笑容，道，“如此最好。”

　　吞天雀点头。

　　它也是知道萧云此时底蕴之浑厚。

　　若是里面有强大的幻影天虫在，别人想要进入那传承之地那将无比困难。

　　如今，他也就有机会获得那传承了。

　　在击毙了一条幻影天虫之后，萧云身子一轻，落在了实地上。

　　待得他放眼望去，却见得前方开始出现了一条通道。

　　这是一条幽深的通道，如同连接了九幽，前方雾气朦胧，让人无法看到尽头是什么。

　　“这通道，应该是通往那幻影神眸所在的秘境。”萧云眸光一凝，在激动之余也是充满了期许，不过，他并没有大意，那眸光微动，便向着通道的四方扫视而去。

　　天幽瞳之力弥漫，堪破了通道内的雾气。

　　在通道当中，有着一个个脚印存在。

　　每个脚印之上都有着一个符文，散发出晦涩的波动。

　　在这些脚印相连之间也有着符文。

　　“看来这通道当中也有着阵法存在！”萧云眸露沉吟。


第0986章 一步一世界

　　通道前，萧云顿步，开始感应着当中的波动。

　　那些阵纹，明显就为阵法。

　　可是仔细观察下来又比一般的阵法玄妙。

　　“里面有生有死，踏错一步，将万劫不复！”萧云眸露迟疑。

　　虽然修者得有着一往无前的决心。

　　可是这并不代表着就得鲁莽行事。

　　萧云在此仔细参悟，可是很难摸清。

　　甚至，那些阵纹散发着神性气息，要将他的心神都湮灭。

　　“这应该是神灵留下的阵法！”萧云一脸肃然。

　　这阵纹绝不是常人可堪破。

　　纵使萧云出入过天谴之地，可面对这神灵布下的阵纹也有些头疼。

　　……

　　而此时，外面许多人开始进入幻影窟。

　　进入幻影窟，幻之力弥漫开来，摄人心魂。

　　有人被影响心神，直接被幻影虫洞穿了识海。

　　也有人陷入幻境内，无法自拔。

　　“啊！”在里面，惨叫声不断响起。

　　“这是什么？”一个宇文氏族的青年眸露惊讶，在前方有着白影遁来，一股让人心悸的波动弥漫开来，只见得他眉心光纹闪烁，有着神之气息弥漫开来，连忙竭力抵挡。

　　可是那幻影虫太厉害了，它那双细小得无法看到的眸子当中有着一道光线迸发而出。

　　这光线似可洞穿一切。

　　在这光线之下，那青年直接被洞穿了识海，灵魂为之溃散。

　　幻影虫眸光一闪，有着光纹浮现，将那人的灵魂之力尽数吸收。

　　这幻影虫喜食人灵魂，以此增加自己的灵魂力。

　　“幻影虫，没有想到此间有这种鬼东西！”在那朦胧的空间当中，宇文天成皱眉。

　　此时，他头顶有着一件王道灵钟闪烁着耀眼的光芒。

　　这灵钟将他护持，使那幻影虫无法击破防御。

　　只是，一些没有王道灵兵的人去直接殒落。

　　纵使伪王道灵兵也无法抵挡这幻影虫的攻击。

　　如此，使得许多人都殒落在里面。

　　当然，也有人并没有进来。

　　“给我退！”宇文净雄一脸冷厉，将一条幻影虫击退。

　　与此同时，在他眉心有着一件王兵吞吐着长虹，似可洞穿一切。

　　这是一件顶级的王道灵兵，为一杆长枪。

　　“幻影虫吗？”另外一个幻镜内，秦观眸光一冷，他头顶一尊骨器光芒一闪，如神狼之骨，散发出一脸暴戾的气息，只是此时，那神狼张口，直接将那幻影虫给吞了。

　　……

　　有人殒落，也有人成功渡过这幻镜。

　　只是，能成功渡过的人太少了。

　　皆是有着王兵的天才。

　　宇文氏总共才二十七个人渡过。

　　那三目神狼一脉也只有二十三个人而已。

　　咚！

　　而后，这些人一个个汇集在了一个通道前。

　　而此时，在那里萧云还没有进入那通道。

　　“这个是死地！”若仔细看去，可以看见萧云身前不时有着暗蜂飞出。

　　这正是暗冥毒蜂。

　　此时萧云操控着毒蜂，在查探那通道之内的虚实。

　　如今已经是他操控第三百零七只暗冥毒蜂了。

　　暗冥毒蜂每次触及一个脚印，都会引发一个幻镜。

　　凭借着心神联系，萧云将那阵纹触发的幻镜皆收在眼中。

　　如此，他对这些阵纹，脚印也有了一些了解。

　　嗡！

　　暗冥毒蜂一动，飞入了前方的通道。

　　毒蜂眸子闪烁着幽光，萧云的心神与之相连，可以看到通道之内的许多阵纹。

　　“选择这个。”在萧云的心神控制之下，毒蜂落在了一个脚印之上。

　　嗡！

　　顿时那脚印光影一闪，有着一个火纹闪烁，将那毒蜂吞没。

　　而后萧云的心神就看到了一个火海。

　　那是一个火之幻镜，身处当中，似要被焚烧，那苍穹都在扭曲。

　　而此时，在里面光影一闪，有着一条幻影虫遁出，向着那暗冥毒蜂而去。

　　幻影虫眸光一闪，一道白光掠过，就将这暗冥毒蜂洞穿。

　　砰！

　　白光一闪，暗冥毒蜂直接化为了灰烬。

　　“这是火之幻境！”暗冥毒蜂殒落，可是萧云对那阵纹也有了了解。

　　接下来，他继续催动暗冥毒蜂却探寻那阵纹与脚印。

　　“这是一片星河！”这次，那暗冥毒蜂出现在了一片星河当中。

　　这里慢慢一片，无法看到尽头。

　　这是一个幻境，一旦陷入里面，就很难摆脱，找到出路了。

　　而就在此时，一只幻影虫出现，又开始袭击了过去。

　　砰！

　　暗冥毒蜂就此殒落。

　　萧云的心神与那幻境失去了联系。

　　……

　　“一步一个脚印，一个脚印为一方幻境！”此时，萧云眸光大定。

　　“那萧云来到了这里？”

　　“这家伙底蕴倒是浑厚！”

　　“他在那里干什么？”而此时，宇文氏和三目神狼一脉的人陆续出现在这里。

　　当中有人看到了萧云催动暗冥毒蜂的一幕。

　　顿时，众人感到诧异不已。

　　“这就是那传说中的通道！”而那宇文净雄此时却是眸光一闪。

　　身为宇文氏的天才，他对这幻云涧的情况十分了解。

　　这是一个个前人所整理出来的资料。

　　“通过着通道，就可达到幻影神眸传承秘境！”三目神狼一脉的人也是满脸火热的盯着前方，若得幻影神眸的传承，对于他们来说，无疑是如虎添翼，将有着横扫同级的本钱。

　　“该动身了！”而此时，萧云眸光一凝，便是向着那通道走去。

　　呼！

　　步伐迈动，他踏足一个脚印之上。

　　顿时，那脚印上光纹闪烁，腾升起一片光纹。

　　这光纹一闪，将萧云包裹。

　　可是萧云却安然无恙，径直向着前方走去。

　　一步，又一步，只是片刻，萧云就走出了十几步。

　　外人看着，萧云就如同在闲庭信步，显得很轻松。

　　可是，他一步落下，就如进入了一方世界。

　　在里面，有着浩瀚幻力缭绕，要迷惑人心。

　　这一步，他进入了一个冰之世界。

　　这里一望无际，放眼看去，就是一片冰之世界。

　　寒冷的气息弥漫开来，让人感觉血液与灵魂都似要被冰封了起来。

　　这种冰封，极为恐怖，让人感到无力。

　　甚至，你可以感觉到自己的真元无法调动，步子都难以迈开。

　　只是萧云却是一步步走去，对于这种寒冷，他根本视若无睹。

　　若是普通人，早就已经失去了理智了。

　　呼！

　　在里面，光影一闪，一条幻影虫出现，向着萧云洞穿而去。

　　每个脚印内的幻境当中都有着幻影虫存在。

　　这是萧云琢磨出来的。

　　这些幻影虫只出现一次。

　　若是避开了一次攻击，那么就有机会渡过这幻境。

　　始源令！

　　当这幻影虫袭击而来时，萧云眉心光纹一闪，始源令浮现。

　　砰！

　　幻影虫击在始源令之上，顿时这始源令光纹一闪，将之击溃。

　　浩瀚神威震荡开来，将这幻影虫击飞。

　　“灭！”趁此，萧云手指轻点。

　　冰火灵印一闪，将那幻影虫包裹。

　　只是瞬息，那幻影虫就被焚为了虚无。

　　随着幻影虫被灭，这幻境之力开始逐渐减弱。

　　而萧云的步伐也是踏出了这片幻境，开始进入另外脚印。

　　脚印一闪，又出现了一个幻境。

　　对此，萧云依旧很平静。

　　……

　　只是，外人却根本看不出什么。

　　只是看到萧云在一步步前进。

　　“走，我们也进去！”在见到萧云顺利进入当中后，宇文氏，三目神狼一脉的人皆是眸露火热，也不等别人开口，立即就有人进入了当中，只是在进入里面之后，才发现异常。

　　嗡！

　　一个青年踏足，直接陷入了一个恐怖的幻境之内。

　　在这里无数刀剑斩下，每一柄都强大无比，可斩裂苍穹。

　　此人还来不及抵挡，就被斩杀。

　　而后当中禁纹一闪，将之化为齑粉。

　　一个半步婴墟境的强者就此殒落。

　　一个，两个，三个……！

　　只是瞬息，就有七个青年殒落。

　　而萧云却已经消失在了众人的视线当中。

　　“这里很危险！”见到一个个族人殒落于当中，许多人眸露肃然。

　　“走！”而此时宇文净雄瞅了一眼前方的通道，也是踏步而出。

　　秦观等人也跟随而去。

　　他们底蕴浑厚，都有着手段，故而没有被吓到。

　　可也有许多人不敢前进。

　　因为当中已经有准婴墟境的人殒落了。

　　通道之内，一步一世界，里面的幻影虫也越来越强大。

　　幻影虫越强，那幻境也就越真实。

　　甚至里面还有恐怖的攻击，一进入里面，就有人殒落。

　　如一个幻境内，里面风雷搅动，一个青年瞬息被击毙。

　　还有人进入一个火海，马上被焚死。

　　里面这阵纹虚虚实实，让人无法看清。

　　这就是幻境的厉害之处。

　　而此时，萧云一步步前进，如同闲庭信步。

　　在他眉心，始源令悬浮，始终护持着他的心神。

　　在始源令之下，纵使是再强大的幻影虫也无法突袭萧云。

　　而宇文氏与三目神狼的那些青年却逐渐的感到不支。

　　砰！

　　在一处幻境之内，一条幻影虫出手，与那王兵交锋。

　　浩瀚的波动震荡开来，一件王兵被震飞，一个半步婴墟境的青年直接被幻影虫洞穿识海，连元婴都破碎了，就此殒落与此，不仅是他，此时就连宇文净雄都感到不支。

　　宇文天成，宇文净痕等人纷纷退出。

　　因为他们知道了前路艰难，若不撤出，只会殒落。

　　那通道处，开始不断有人退出。

　　“就连净雄公子都退出来了？”当见得宇文净雄退出来后，宇文氏族的人都眸露诧异。

　　三目神狼一脉的人也是满脸叹息。

　　秦观也退出了。

　　半个时辰后，几乎在里面的人都退出了。

　　剩下的就是殒落的修者。

　　“难道无人可进入当中吗？”许多人摇头，一脸叹息。

　　“那萧云可殒落在了里面？”在众人叹息时，宇文净痕，秦观等人都是眸露异光。


第0987章 神眸之境

　　通道前，宇文氏与三目神狼一脉的人都凝视着前方。

　　这便是通往幻影神眸所在的通道。

　　可是他们却无法走入终点。

　　这让人叹息之余时不由有些感伤。

　　只是，那宇文天成等人却是不由想到了萧云。

　　因为这些人都看到了萧云进入了那通道之内。

　　可此时却并没有看到萧云的人影。

　　“萧云么？”在听人提起萧云之后，那宇文净雄眸子当中有着冷冽的光芒闪烁。

　　“他若是殒落了在当中最好了。”旁边一个宇文氏的青年也是冷笑。

　　对于萧云，他们并没有什么好感。

　　“不错。”宇文天成点头，当初在神源禁地时他曾与萧云有过纠葛。

　　当中甚至还有着几个宇文氏族的人因此殒落。

　　只是他实力不如萧云，也就没有再战之心了。

　　如今萧云进入了通道之内，迟迟没有出来，他自然希望萧云陨落在当中了。

　　“若这萧云殒落在当中，一切麻烦都没有了。”宇文净雄心中暗忖。

　　此时，他脑海当中涌现了族中王者对他的叮嘱。

　　若有机会，当斩萧云！

　　这是宇文氏的王者留下的话。

　　对于那几位影门的修者出手困住萧云的事情，他也有几分了解。

　　只是萧云脱困，让他诧异。

　　“我们还要留在这里吗？”一个宇文氏的青年询问道。

　　“在等等！”宇文净雄眉头微动，旋即问道。

　　萧云进入了通道，却很难确定他是否已经殒落。

　　他想确定此事。

　　若萧云没有殒落，他便得抓住这机会。

　　此间只有宇文氏和三目神狼一脉的人，是一个难得的机会。

　　做有些事情时，人越少，麻烦越少。

　　而此时，三目神狼一脉的人也是略露踌躇。

　　“咱们还在这里吗？”一个青年问道。

　　“再等等吧！”为首的青年说道。

　　“这萧云天赋异禀，或许不会殒落在当中。”秦观眸子微眯，紧紧的盯着前方。

　　他曾经败在萧云之手。

　　此时对这个青年有着一种莫名的崇敬。

　　甚至在他心中，他感觉到萧云或许不会殒落。

　　故而他想留下了看看结果。

　　而此时，萧云不断前进。

　　此时，那幻影虫越发强大了起来。

　　最后那幻境也越发真实。

　　每一步落下，幻境都不一样。

　　真的是一步一个世界，一世界一幻境。

　　一次，萧云回到了年少时候，让人无法自拔。

　　一次，幻境当中，萧云进入神殒禁地，寻到了父亲，两人一起横扫诸敌。

　　……

　　幻境越发真实，让人忍不住要沉沦下去。

　　不仅如此，那幻之力量也变得更加的强大了起来。

　　甚至里面的幻影虫也是达到了一个惊人的级别。

　　砰！

　　这一次，幻影虫一闪，居然将那始源虚令都给击溃了。

　　一股浩瀚的波动震荡开来，将萧云给震飞了出去。

　　在他口中鲜血吐出，眉心骨骼都差点断裂了。

　　只是在这种冲击之下，那幻影虫也是受到了极大的震伤。

　　“这是达到了王者级别的幻影虫吗？”身子被撞飞，萧云嘴角吐血，瞅向前方时那眸子当中也是有着凝重之色浮现，如此强大的幻影虫，普通的修者谁人可抵挡？

　　在之前，任何幻影虫都无法抵挡那始源虚令之威。

　　可这条幻影虫却达到了这个地步。

　　可以想象，这幻影虫是何等的强大。

　　不过始源虚令也是不凡，当中有着神之气息弥漫，那神纹将幻影虫震得身子微微一颤。

　　呲！

　　心神略微一震，幻影虫一闪，它的身子眨眼间就消失在了原地。

　　待得它出现之时，已经出现在了萧云的身前。

　　一股浩瀚的幻之力倾覆而下。

　　在这幻之力下，前方似乎有着一片天地要演化而出。

　　与此同时它双眸当中，有着一丝光芒洞穿了虚空，直取萧云眉心。

　　“还想来吗？”见此，萧云眸光一冷，那心神一动。

　　始源令，出！

　　一声轻喝吐出，只见得在萧云识海之内始源令一闪，没了出来。

　　而此时，幻影虫刚好触及萧云眉心。

　　不等它击中萧云，始源令神纹一闪，如有着朦胧的雾气绽放开来。

　　这雾气弥漫将幻影虫包裹，那道光芒顿时被湮灭。

　　砰！

　　浩瀚波动震荡开来，幻影虫直接被震飞。

　　真正的始源令一出，神纹浩瀚，有谁可抵挡？

　　那神纹冲击，直接将幻影虫的灵魂都震溃了。

　　“摄你灵魂！”在将幻影虫震死后，萧云心神一动，开始吸收幻影虫飘逸出的灵魂气息，这种气息被吸收之后，他的灵魂开始不断的变强，如今已然达到了宫府五重的地步。

　　这一切都是因为在一次击毙幻影虫后他无意感应到的。

　　“这条幻影虫应该比一般的王者还强。”萧云吸收着那磅礴的灵魂气息，眸中有着光芒闪烁，这种级别的存在，他自然是不可抵挡，只是这幻影虫与始源令撞击在一起，被那神纹震碎了心神，也便就此殒落。

　　若是那些真正的王者，他们手段通天，可以杀人于千里之外，始源令就很难奏效了。

　　呼呼！

　　这片幻之空间泛起阵阵涟漪，幻力开始减弱。

　　与此同时，那幻影虫的灵魂力不断被萧云吸收。

　　这种灵魂力量可谓是最大的补给之物，比起一些灵魂灵萃还难得。

　　“达到了宫府六重圆满！”随着幻影虫的力量不断被吸收，萧云的灵魂俨然达到了宫府六重圆满，如此速度，若是让人知道一定会羡慕不已，对此萧云也颇为满意。

　　“却不知接下来可还有这种级别的幻影虫？”萧云眸光一凝，当中有着期许的光芒闪烁，若是一般的修者，面对这幻影虫一定是畏惧不已，可有着始源令的萧云却视为资粮。

　　嗡！

　　踏出这幻境，在萧云眼前已经看到了一片光幕。

　　这光芒如同水波涟漪，不断的荡漾。

　　只是在前方还有着一个脚印。

　　这是最后一个脚印了。

　　“前方应该便是幻影神眸传承所在了。”见此萧云那嘴角终于是勾起了一抹笑容。

　　只是前方还有着一个脚印。

　　对此他也并没有大意。

　　反而，他绷紧了神经，始源令光纹闪烁，随时准备应付任何变故。

　　在这种戒备之下，他那脚掌抬起，踏足了那脚印之内。

　　嗡！

　　脚印上光纹闪烁，虚空泛起一阵涟漪，宛若有着一个天地演化而出。

　　而萧云便是出现在了这片天地当中。

　　这是一片混沌的天地，里面无光，唯有一片灰蒙蒙的天地。

　　在这里，一股恐怖的幻之力弥漫开来，放眼看去，让人感觉前方的虚空都在蠕动。

　　又感觉前方天地为虚幻。

　　可你想要走出这天地，却偏偏无路可走。

　　那种幻力似乎可以影响天地规则。

　　萧云一步走出，似陷入了另外一个天地。

　　在他身前，一个个世界重叠，让他根本无法走出。

　　踏足这里，又陷入了另外一个世界。

　　如此反复，萧云的心神感到疲倦无比。

　　“这幻境好力量！”萧云一脸肃然，若不是他有着始源令护持，早就沉沦在了这幻境之内。

　　“只是一切虚妄，幻象，皆不可困我！”萧云眸光一凝，他眸子当中天幽瞳之纹闪烁，洞穿了重重幻象，在始源令的护持之下，一步步前进，对于前方的幻象视若无睹。

　　在他的步伐下，那些幻境，一个个崩碎。

　　最后，萧云终于走出了那幻境。

　　嗡！

　　前方光影一闪，出现在萧云眼前的是那个光幕。

　　此时，他已经踏过了那个脚印。

　　“没有幻影虫？”萧云微微一怔，本以为在当中还有着幻影虫护持了呢。

　　“这应该就是神眸所在了。”而此时，吞天雀的声音传来。

　　“幻影神眸！”萧云也是眸露期许。

　　当下步伐一动，便向着前方迈去。

　　前方光影一闪，泛起一阵涟漪，将萧云包裹。

　　而此时，萧云身子一轻，来到了一片独立的空间。

　　才进入这片空间，萧云就感觉到天旋地转，浩瀚的幻之力使得他眼神迷糊。

　　“始源令！”萧云心神一动，始源令光纹一闪，将那种幻之力给一点点驱散了开来。

　　而此时，他眸光一动，便是看到前方虚空，有着一个气旋。

　　那气旋搅动，周边泛起了一阵涟漪。

　　仔细看去，那气旋宛若虚幻，似并不存在。

　　可是在当中却有着一股神之气息弥漫开来。

　　萧云才将心神释放出去，就感觉要被迷惑。

　　“这是幻影神眸？”在感应到那股气息后，萧云内心一震。

　　前方虚空，朦胧，没有山，没有水，只有那么一个巨大的气旋。

　　虽然没有看到所谓的神眸，可当中那股力量却让他心神一动。

　　那是熟悉的气息。

　　唯有神灵才可有。

　　“神眸！”想到这里，萧云感觉到血液都在沸腾。

　　“这可是真正的神眸啊！”就连吞天雀也忍不住露出满脸火热。

　　虽然萧云融合了天幽瞳。

　　可这天幽瞳只是王者所留而已。

　　这幻影神瞳却不一样了。

　　这是神灵所留，当中还有着神性气息弥漫开来。

　　若是得此神眸，他的成就又有几人可比？

　　要知道，那宇文氏，他们的金阳神眸也只是传承神灵而已。

　　可传承下来的血脉，却少了神性气息。

　　纵使那后辈拥有着完美的血脉，也不可与之堪比。

　　若谁可融合神灵留下的神眸，那意义就不一样了。

　　这不仅有着完美的神眸本源，还有着神之气息，当中蕴含着神之规则之力。

　　若神眸一出，谁可与之争锋？


第0988章 会说话的虫

　　若得这等神眸，对于萧云而言，必将是一个大机缘。

　　“这神眸蕴含着神性气息，只怕想要融合很难！”感受着气旋当中的波动，萧云一脸肃然，虽然神眸就在眼前，可是他知道，想要获得这神眸只怕并没有那么简单。

　　不过就算再难，他也不惧。

　　既然来此，怎能畏惧？

　　故而，萧云眸光一闪，就向着前方走去。

　　待得他的步伐接近那气旋，当中有着光纹闪烁，一股神性气息弥漫开来。

　　那气息当中有着一股强大的幻之力量。

　　这力量足以使得一个王者心神失守了。

　　只是当这力量弥漫开来时，萧云眉心前始源令绽放出一片光纹。

　　这光纹一闪，就将那种幻之力量化解。

　　而萧云则是安然的走到了那气旋之下。

　　“该如何融合这神眸？”抬望着眼前的气旋，萧云眸露沉吟。

　　前方的气旋很大，散发出神之气息。

　　那气旋搅动时，似可撕裂一切。

　　萧云释放出的一丝心神才接近那气旋而已，就被当中的波纹湮灭。

　　凭借他的心神，根本无法抵挡那种力量。

　　“看来唯有进入里面了。”萧云眸光一凝。

　　此时，在外面肯定无法寻得神眸本源了。

　　当下他身子一动，化为一道长虹便没入了那气旋当中。

　　气旋搅动，将萧云吞没，恐怖的力量压迫得他灵魂都要溃散。

　　只是他灵魂当中有着强者加持的封印，倒也可保持心神不溃散。

　　再者，那始源令神纹绽放，那浩瀚的神威震荡开来，使得那神眸弥漫出来的神威自动的避退开来，始源令所拥有的威摄力，在此刻被展现了出来，而萧云也顺利了进入了那气旋之内。

　　这是一个虚幻的空间。

　　里面光影闪烁，给人一种晕眩的感觉。

　　咚，咚！

　　只是，当萧云出现在这片空间之内时，类似心跳的声音便是落入他的耳朵当中。

　　待得他抬头看去，却见得在前方，有着一颗眼瞳悬浮在空。

　　这是一颗闪烁着朦光的眼瞳，当中有着一股玄妙的力量弥漫开来。

　　那种力量如同神息，又似有着规则之力。

　　萧云只是看了一眼，那心神就变得迷糊了起来。

　　“这就是幻影瞳？”见此，萧云眸光一凝，那心神也赶紧收了回来。

　　不过他依旧盯着那颗眼瞳。

　　呼！

　　才盯着那眼瞳，前方光影一闪，有着一些画面浮现。

　　“这便是幻影瞳吗？”画面当中，有着人影出现。

　　这是一个天才，年纪才二十二而已。

　　他身具神眸血脉，凭借着逆天的底蕴，来此要融合幻影瞳。

　　结果就在触及幻影瞳时，被那神之规则所湮灭。

　　不仅是他本人化为了烟灰，就那那所携带的王兵都化为了灰烬。

　　神之气息太过强大了，根本不是一般的兵器可抵挡。

　　“这人死了？”萧云内心一震。

　　而后前方画面一转，又有人出现。

　　也是一个天才，有婴墟境。

　　此人来此已经年代很久了，服饰也古老。

　　此人凭借大神通，将那神眸拘禁而来，要强行融合。

　　结果神眸抗拒，以神威湮灭了此人。

　　而这是一个王者。

　　“连王者都殒落了吗？”看着这画面，萧云脸色越发肃然了起来。

　　一个个画面接连出现。

　　但凡来到这里的人都是天才。

　　可是，却一个个殒落了。

　　几乎没有人可融合这幻影神眸。

　　“神眸不是常人可融合啊！”吞天雀长叹，它也看到了这些画面。

　　只是看几眼，它就连忙收回了心神。

　　它也怕陷入那幻境之内。

　　终于，那画面消失，前方只剩下一只被神纹所缭绕的神眸。

　　只是此时，萧云那眸中的期许更甚。

　　越是难获得，就证明了这幻影神眸的强大。

　　“你还要试吗？”吞天雀问道。

　　“试！”萧云一字一句地说道，“为何不试？”

　　“可是有王者殒落在了这神眸之下啊！”吞天雀一脸担忧，说道。

　　“王者？”萧云眉头一弯道，“王者又如何？岂能与我堪比？”

　　他充满了自信。

　　而后，步伐一动，走向了那神眸所在。

　　咻！

　　哪知就在萧云走向前时，一道破空声响起。

　　在他眉心所在，一道白影出现。

　　“幻影虫！”当这白影出手，萧云的眸光一凝。

　　当下，始源令神纹绽放，向着那幻影虫席卷而去。

　　嗡！

　　幻影虫出手，一道光纹冲击在始源令之上。

　　砰！

　　始源令一颤，那光纹居然溃散了。

　　一股浩瀚的波动震荡开来，将萧云震飞了出去。

　　“这幻影虫这么强？”吞天塔内，吞天雀眸露惊讶。

　　“当中有神性气息！”萧云眸光却是紧紧凝了起来。

　　刚才那一击当中居然有着神之气息。

　　这次的幻影虫俨然不是一般的幻影虫可比。

　　“这是神物？”幻影虫被震退，它口吐人言，满脸火热的将萧云给盯着。

　　“会说话的幻影虫？”闻言，吞天雀和萧云都是一怔。

　　前方幻影虫悬浮在空，它能有一尺长，正一脸火热的将萧云盯着，显得极为滑稽。

　　它那双眸子雾气缭绕，宛若有着神纹在流转。

　　这条幻影虫明显就比其它的幻影虫大。

　　那眸子当中也有着灵气，有着智慧的光芒闪烁。

　　“人类，你身上居然有神物，都给本王，给王！”幻影虫一脸火热，当下身子嗖的一下，便是消失在了原地，等它出现的时候，已经在了萧云的身前，一股浩瀚的幻力弥漫开来。

　　“就你也想觊觎我的东西？”萧云眸光一凝，身前始源令光纹绽放。

　　只是这幻影虫眸子一眯，有着一道光纹洞穿虚空。

　　那速度极快，直接将始源令震飞。

　　虽然始源令无敌，可是此时的萧云显然还无法将其威力发挥出来。

　　萧云再次被击飞。

　　始源令一闪，没入了识海之内。

　　因为两次出手，萧云催动这始源令起来也变得有些不支了起来。

　　“妈的，这条虫难道达到了皇者级别吗？”萧云皱眉，没有想到这幻影虫那么强。

　　“神物，我要神物！”幻影虫被震飞，它的身子在虚空一滚，马上向着萧云遁去。

　　在见得始源令进入识海后，它眸光一闪，一道光芒直接射向萧云的眉心。

　　瞧这模样，显然是要打开萧云的识海。

　　“想夺始源令？”见此，萧云眸光阴冷了起来。

　　“好，我就让你进来！”在略微沉吟之后，萧云直接打开识海。

　　眉心光纹一闪，如有气旋浮现。

　　趁此，幻影虫一闪，没入了萧云的识海。

　　“这是什么？”当进入萧云的识海之后，幻影虫那双眸子滴溜溜转动，好像一个小贼一样东张西望，在瞧得萧云识海当中的武魂后，它那眸子当中也是有着惊讶之色浮现。

　　在萧云识海，有生命武魂，有战武魂，还有一株噬天兰摇曳。

　　里面，简直如同一片空间。

　　只是这幻影虫也只是略微惊讶而已。

　　它可是一条王虫，马上就要晋级成为皇虫了。

　　不仅如此，它一直在吸收幻影神眸的神性之力，使得它比一般的幻影虫多了几分神息，以它的实力，足以横扫诸多王虫了，所以就算萧云的识海在怪异，它也没有放在心上。

　　而此时，萧云却是严阵以待。

　　只要来到这识海，他就有着诸多的办法对付这条王虫。

　　“在那里！”幻影虫一闪，看到了萧云的灵魂以及那始源令。

　　“呵呵，神物，我要神物！”顿时，它眼睛一亮，就好像是一个小孩，看到了心爱的玩具，满脸兴奋的奔去。

　　嗖！

　　幻影虫一闪，瞬息就出现在了萧云灵魂的身边。

　　“食你灵魂，摄你神器！”在出现在萧云灵魂旁边后，幻影虫颇为叫嚣地说道。

　　“只怕你今天要殒落在此！”见幻影虫那眸露火热，就要流口水的模样，萧云那灵魂却是一笑，而后他心神一动，一声轻喝随之吐出，“天地之始，始源神纹，给我封！”

　　只见萧云心神一动，在这识海之内，立即有着一片光纹绽放。

　　这光纹一闪，如同一个大阵，将那幻影虫给笼罩。

　　这是始源族一尊超越皇者的老祖留下的始源神纹。

　　为的就是护持萧云识海，免得有人探测萧云的秘密。

　　可以说，只要萧云催动这神纹，就算是那皇者的灵识侵入他识海也要被湮灭。

　　“哎呀，这是什么阵？”当那神纹倾覆而下，幻影虫眸光一顿，当中有着一丝错愕浮现，而后它一脸慌张，连忙想要遁离，哪知道那始源神纹封死了四方，它根本无处可遁。

　　“妈呀，这是什么人留下的阵纹？”幻影虫大骂，它额头都快流汗了。

　　它不停冲击，身上有着晦涩的符文闪烁。

　　可是，它依旧无法摆脱那始源纹。

　　这可是始源一脉的老祖留下的神纹。

　　虽然那留在萧云识海的老人还不是神灵。

　　可他的实力已经超越了皇者，实力惊天。

　　如此人物留下的古纹，又岂是一般人可突破？

　　顿时，那始源神纹收敛，如同收起来的网，要将那幻影虫给束缚起来。

　　这幻影虫开始被那始源纹不断束缚，它的气息也开始减弱。

　　“小子，快放开本王！”幻影虫大叫，它竭力出手，却无法摆脱那始源神纹。

　　虽然它很强，可终究还没有成皇。

　　“放了你？”萧云那灵魂飘来，笑道，“你认为我会放了你吗？”

　　“本王为天地神虫，神通广大，你快快放了我本王，不然本王必毁了你这识海。”

　　幻影虫威胁道。

　　“你当我傻吗？”萧云白了一眼幻影虫道，“我倒是有一个想法可免你一死！”

　　“什么想法？”幻影虫说道，知道它那眸子当中有着凶光闪烁。

　　“我给你种下魂心印，你听我号令，如此可留你一命！”萧云说道。


第0989章 融神眸！

　　幻影虫被束缚，可依旧凶悍。

　　不过，萧云对此也不在意。

　　这幻影虫被束缚，他也没有什么好担心的了。

　　不过这幻影虫很强，若是将之留下，以后将是一大助力。

　　所以他并没有急着将之抹杀。

　　若能种下魂心印控制此虫，对于他来说将是一个不小的收获。

　　“种下魂心印？”闻言，幻影虫眼皮一番，露出满脸鄙视，道，“你小子居然想凭此控制本王，简直是笑话，本王身为天地神虫，身份高贵，岂能被人如此亵渎？”

　　“想控制本王，没门，你当本王的小弟还差不多！”

　　幻影虫眼皮一翻，直接不在理会萧云。

　　“那你就好好在这里带着吧！”萧云淡淡一笑，反正这幻影虫被自己控制了，他也不着急，他就不信，这条虫会愿意如此一直被束缚着，总有一天，它会想通的。

　　“哼，想控制本王？”幻影虫似乎很高傲，它也不在理会萧云。

　　如此，它就这么被那阵纹束缚着。

　　而此时，萧云心神一动，退出了识海。

　　“幻影神眸！”萧云眸光一动，视线落在了前方的幻影神眸之上。

　　咚！咚！

　　神眸不断跳动，蕴含着一种脉动。

　　仅仅是声音而已，让人听后都感觉到有着一种要被陷入一个幻境的感觉。

　　幻影神眸之恐怖，便是连萧云都感到心惊。

　　“融合神眸？”感受着神眸当中的气息波动，萧云那眉头不由紧紧一皱。

　　只是略微皱眉，他便下定了决心。

　　首先，他服下了一株天地灵萃，将那灵魂力给补给了起来。

　　在将灵魂恢复到巅峰状态后，萧云这才将始源令给催动了出来。

　　而后他一步迈出，走向了那幻影神眸。

　　“给我摄来！”萧云大手一动，演化出一个手印向着那幻影神眸抓去。

　　嗡！

　　就在他的手印一动时，那幻影神眸一颤。

　　呼！

　　神眸之上有着神纹绽放。

　　那神纹闪烁着耀眼的光芒，简直就如同是灭世之光，要湮灭一切。

　　在之前的那些画面当中，就是这神纹将一个个王者化为了灰烬。

　　就连那王兵都化为了乌有。

　　始源令！

　　萧云眸光一动，竭力催动始源令。

　　始源令光纹一闪，一片朦胧的光芒弥漫开来与那神纹相交。

　　始源令有浩瀚神威。

　　这是一种气势，却并不是力量。

　　所以刚才那幻影虫敢出手，并不是怎么困难就将之击溃了。

　　因为幻影虫已经有了灵智，并不会被那浩瀚神威吓到。

　　而当这两者力量交锋时，萧云脊背都是开始有着冷汗冒出。

　　一旦始源令不能抵挡下那幻影神眸的力量，他就将陷入万劫不复之地。

　　不过此时他手掌微动，一面长牌出现在手心。

　　这是萧雄老皇留下的命牌。

　　此时萧云随时准备催动此物。

　　嗡！

　　神眸所绽放出的神纹与始源令的光纹交锋，在前方撞击出一片光纹。

　　恐怖的波动弥漫开来，使得那片虚空都爆碎了。

　　而萧云也感觉到了一股让他头皮发毛的波动。

　　“要抵挡不了吗？”此时，吞天雀也是满脸担忧。

　　若是萧云抵挡不了这神眸之威，那后果很难预料。

　　好在那神眸绽放出来的光纹在与始源令所绽放出的始源之纹冲击之后，一股浩瀚神威震荡开来，使得那颗神眸一颤，发出了嗡鸣声，这是一种面对上位者，面对主宰的畏惧。

　　在这种畏惧之下，那神眸之威开始一点点的内敛。

　　终于，萧云的大手抓在了那幻影神眸之上。

　　在手印的摄取之下，那幻影神眸出现在了萧云的身前。

　　而此时，那幻影神眸的气息一点点内敛，就连幻之力也收敛了起来。

　　在始源令面前，它感到一种莫名的畏惧。

　　“还好！”见此，萧云不由松了一口气。

　　若是这幻影神眸不畏惧始源令所散发出来的神威，那么他的打算也就将被打乱了。

　　“如今便该开始融合幻影神眸了！”幻影神眸在身前，萧云眸光一凝，决定融合这神眸。

　　唯有如此，才可将这神眸化为己用。

　　神眸被摄入身前，始源令也一直在绽放着始源神纹。

　　唯有这神威才可震慑幻影神眸。

　　“入！”萧云心神一动，直接将幻影神眸摄入了识海之内。

　　而始源令也进入了当中。

　　“神眸……你这小子居然将神眸摄入了识海？”当这幻影神眸被摄入识海之后，那幻影虫立即惊呼，在惊讶之时，它那眸子当中也是有着一丝惊惧之色浮现，“你要干什么？”

　　它有些慌张的问道。

　　“自然是融合幻影神眸！”萧云说道。

　　“融合幻影神眸？”闻言，幻影虫脸色一变，道，“你小子疯了么？”

　　“这幻影神眸虽然失去了灵智，可是它依旧高傲无比，岂是那么容易融合的得？”

　　它显得很焦急。

　　“若是你贸然融合，激发了当中的神眸之力，一旦使之爆发出来，你必将粉身碎骨。”

　　倒了那时候，莫说萧云，只怕这识海之内的一切都将化为灰烬。

　　也是如此，这幻影虫才会如此惊惧。

　　到时候，它也难免要殒落啊！

　　“若是畏首畏脚，又怎么能拥有这等神眸？”萧云却是一脸淡然。

　　若有所畏惧，他又怎么能横扫同级？

　　他又怎么能在这片天地称尊？

　　到时候，就算他称皇又如何？

　　不能无敌，终究是无法为父亲报仇。

　　说完，萧云开始运转吞天灭神诀，要去融合这幻影神眸。

　　“你小子真是疯了！”幻影虫大叫，“本王在这里不知多少年，却也只是吸收这幻影神眸所弥漫出来的神性气息罢了，不敢越雷池一步，你居然想融合这神眸？”

　　“小子，快快停下，本王要离开这鬼地方，我可不要死在这里！”

　　幻影虫眸光闪烁，焦急当中有着几分惊惧。

　　它恨不得马上离开此地。

　　“放你？”萧云冷笑道，“你就老老实实呆在这里吧！”

　　而后他灭神诀一动，将那幻影神眸包裹。

　　嗡！

　　幻影神眸一颤，有着一片朦胧的神纹绽放开来，要抗拒那灭神诀。

　　“始源令！”萧云心神一动，始源悬浮在幻影神眸顶部。

　　如此，这神眸的气息才开始收敛。

　　始源令可号令群神。

　　对于此物，那些神灵天生就感到畏惧。

　　这幻影神眸已经失去了智慧，只残留一丝模糊的意识。

　　它感受到这神威后就莫名的畏惧，不敢造次。

　　当然，若是真正的神灵，纵使遇到始源令，可没有神掌控，依旧是会做出反抗的。

　　灭神诀是抹灭武魂，残魂的心神。

　　可是幻影神眸蕴含着神性气息，此时的萧云要做的是如何将心神融入这神性气息当中。

　　只有与这些神性气息融合，才算是初步融合神眸。

　　只是这神性气息太浩瀚与深奥了。

　　普通的人，那心神纵使接触一下都要被湮灭。

　　此时，萧云试着释放出了一丝心神却融入当中。

　　可是他的心神才释放出去，那股神性气息就将那丝心神湮灭。

　　这让萧云蹙眉。

　　“看来得融入始源神纹。”略微沉吟，萧云将心神与始源神纹融合。

　　凭借着始源神纹，萧云的心神倒是顺利融入了那神性气息当中。

　　接下来，就是融入那幻影神眸本源之内了。

　　神眸本源，当中有着浩瀚的力量。

　　那种力量足以灭杀皇者了。

　　一旦将之激发出来，萧云必将化为灰烬。

　　所以这是最危险的一个举动。

　　萧云很小心的接触那本源。

　　可是那本源太浩瀚，纵使始源神纹包裹着他的心神进入当中，萧云也无法与之融合。

　　纵使有着始源神纹也无法让萧云与幻影神眸的本源融合。

　　若不能与幻影神眸的本源融合，那么也就不算是融合成功。

　　“想要与这本源融合，看来不能仅仅靠始源令了！”萧云眸露沉吟。

　　此时他并没有贸然去融合那本源。

　　若是激发了这本源，使本源之力爆发，只怕他识海都会爆炸。

　　这绝对是毁灭性的危险，不可贸然尝试。

　　无所畏惧，却并不是一味的送死。

　　“阴阳之气？”蓦地，萧云心神一动。

　　他想到了当初将冰火武魂融合的阴阳之气。

　　而在他的灵魂当中也有着一丝阴阳之气存在。

　　甚至，他脑海里还有着阴阳神纹的烙印。

　　那是在始源之地所得。

　　“对，就以这阴阳之气来融合幻影神眸！”萧云心神一动。

　　而后在灵魂当中一丝阴阳之气被剥离而出。

　　阴阳之气缭绕，当中蕴含着萧云一缕强大的灵魂。

　　在他心神的控制之下，这阴阳之气便是向着幻影神眸之内没入。

　　出奇的是，在阴阳之气的包裹下那神性气息显得异常平静。

　　它没有面对始源令的畏惧，有的只是一种适应。

　　似乎两者本来就是一源，所以没有一丝抗拒。

　　“阴阳衍生万物，看来就连这神眸都将之当成了一源！”想到这里，萧云心中一喜。

　　而后阴阳之气带着他的心神融入那本源之内。

　　嗡！

　　神眸本源，里面如同一个世界，有着一条条规则神纹交织。

　　此时萧云的心神融入里面，就好像来到了一个神奇的世界。

　　对于幻影神眸，他也是开始有了一种莫名的感知。

　　阴阳之气缭绕，一丝丝的向着那阴阳神眸的本源渗入，没入了每一个神纹规则内。

　　随着这种渗入，萧云对幻影神眸有了一种莫名的感知之力。

　　他发现自己在慢慢的与之融合，似乎这幻影神眸要化为他的一部分了。


第0990章 新的神通！

　　阴阳之气，为万物之源。

　　纵使幻影神眸也对它感到亲切。

　　在阴阳之气的协助下，萧云的融合显得极为顺利。

　　同时，萧云对阴阳之气的用途也多了几分了解。

　　凭此，他可以融合诸多武魂。

　　而在萧云融合幻影神眸时，时间也在悄然流逝。

　　在那通道外，各族的修者已经等候足足有十天了。

　　“这萧云还没有出来，多半已经殒落了！”此时，有人开始不耐烦了。

　　“我们离开此地吧？”宇文氏有人说道。

　　对于他们而言，在这里干等着，倒不如离去，还可以在金龙战场寻找一些机缘。

　　“离开？”宇文净雄眉头一锁，眸露迟疑，不知为何，他隐约感觉这萧云不应该殒落。

　　所以他一脸迟疑。

　　要知道，他这一脉的王者与战王可是有着不小的恩怨。

　　若是让萧云成长起来，后果极为不妙。

　　“再等两天，若是这萧云还没有动静，我们便离去吧！”

　　此时三目天狼一脉的人也不想在继续等候了，当中那为首的青年眸光一凝，说道。

　　“嗯！”秦观微微点头，心中略有唏嘘。

　　这幻影神眸秘境可是危险无比，传说有王者殒落在当中。

　　这萧云才宫府境，想要获得传承太难了。

　　两天时间眨眼过去，萧云依旧没有出来。

　　“我们走吧！”三目神狼一脉那尊准婴墟境的修者摇了摇头说道。

　　秦观微微一叹，也是就此离去。

　　呼！

　　顿时，三目神狼一脉的人尽数离去。

　　“雄哥，我们要不要也离去？”有宇文氏的人问道。

　　“现在离去？”宇文净雄却是一脸踌躇。

　　“我们若继续等下去，只怕很难获得机缘了！”一个宇文氏的青年说道。

　　对于他们而言，时间就是机缘。

　　“在等两天！”略微迟疑，宇文净雄旋即沉声道。

　　“嗯！”旁边，宇文天成点头。

　　此时他瞅向前方通道时一脸阴森。

　　“若这萧云殒落在里面最好了。”他嘴角勾起了一抹冷笑。

　　对于外面的情况，萧云并不知情。

　　此时在那幻影神眸秘境之内，萧云的心神不断与幻影神眸融合。

　　终于，他的心神遍布了幻影神眸每一个规则神纹之内。

　　到了此刻，他算是完全的融合了幻影神眸。

　　在萧云眉心，可以看到神纹在蠕动，要演化出一只神眸。

　　“开！”萧云心神一动，那神纹闪烁，化为了一颗灰蒙蒙的竖眼。

　　这竖眼有着神纹缭绕，绽放出一股幻之力量。

　　当这眸子睁开，萧云放眼看去，眼前开始有着神纹在蠕动。

　　在这神纹规则之下，前方虚空泛起一阵涟漪。

　　而后便是有着一些画面浮现。

　　这是当初那些王者试图来融合幻影神眸的画面。

　　“我怎么会看到这些画面？”萧云眸露好奇。

　　只是随着幻影神眸闪烁，那些画面转动，出现了他自己的身影。

　　他如何出手将幻影神眸拘禁下来的一幕浮现在前。

　　“难道这幻影神眸可以记录以前的往事？”。

　　萧云眸露好奇。

　　虽然融合了此眸，可是他还并不完全知道神眸的神通。

　　不过萧云也没有多想。

　　能融合神眸成功，他已经是颇为高兴了。

　　“既然我有了幻影神眸，那天幽瞳便显得多余了。”很快，萧云的心神又沉入了识海之内，如今的他拥有了两大神眸，只是天幽瞳来自王者，当中少了神之规则，并不算真正的神眸。

　　所以相比而言，天幽瞳并不如幻影神眸。

　　只是，天幽瞳也有它的独特之处。

　　如那摄魂的神通。

　　而幻影神眸却只是迷幻，制造幻境。

　　“可以将两者融合！”萧云心中暗忖。

　　若是以前，他肯定不敢有这想法。

　　可如今凭借阴阳之气将幻影神眸融合之后，萧云便多了几分把握。

　　想法才生出，萧云就立即行动。

　　呼！

　　识海之内，天幽瞳的本源之眸浮现。

　　幻影神眸的本源也是飘忽而出。

　　在气势上，明显是幻影神眸要强。

　　在这神威之下，天幽瞳连动都不敢动。

　　“融合！”萧云心神一动，那灵魂之内立即有着阴阳之气弥漫开来。

　　这阴阳之气将两只神眸牵引一起，而后试着将之融合。

　　这是本源之间的融合，过程很复杂，也很霸道。

　　萧云催动幻影神眸直接碾压天幽瞳。

　　若是两种神眸力量相近或许还会发生排斥。

　　可是幻影神眸神威震荡，那天幽瞳内蕴含的本源力量几乎不敢反抗。

　　如此一来，这次融合出奇的顺利。

　　不知不觉，天幽瞳的本源便被幻影神眸融合。

　　神纹本源融合，化为一只神眸。

　　而此时萧云的心神感应，明显感觉到幻影神眸多了一丝力量。

　　这是摄魂的力量。

　　“如今两种本源融合在一起，幻影神眸的威力将倍增！”萧云嘴角勾起了一抹笑容。

　　以前幻影神眸只可制造幻境，攻击力不强。

　　可此时凭借天幽瞳的神通，它可以在将人迷惑之后，展现出强大的摄魂神通。

　　如直接拘禁人灵魂，在施展灵魂攻击。

　　“神眸成！”当两者融合成功，萧云嘴角终于是勾起了一抹满意的笑容。

　　“妈呀，你这小子到底是什么怪物？”此时，那被束缚在识海当中的幻影虫不由惊呼，它一直在关注着萧云融合幻影神眸，整个过程都被它看到，如此一幕让它震惊。

　　“怪物？”萧云一笑，道，“怎么样，你考虑清楚了没有？”

　　他也没有回答这幻影虫，反而是询问道。

　　“考虑什么？”幻影虫眸子闪烁，说道。

　　“给我种下魂心印，臣服于我！”萧云语气淡然，如同一尊主宰一般充满了威严。

　　“臣服于你？”幻影虫傲然道，“本王乃天地神虫，若是成长到极致可化虫为龙，岂能臣服你这个人类？”它斜视着萧云，似乎根本就看不起这些弱小的凡人。

　　“化虫为龙？”萧云眸子微眯，道，“可你现在只是我的阶下囚！”

　　“若不臣服于我，你便一辈子呆在此地吧！”他的语气充满了威严。

　　如今的萧云，在融合幻影神眸之后气质一变。

　　他眸光睥睨，如同一尊神灵，自有着一股俯视天地的气势弥漫开来。

　　见萧云语气如此霸气，幻影虫眸光闪烁，也是有着几分踌躇。

　　它天性高傲，自然不愿意臣服于人。

　　可是让它被人囚禁，也是极为不甘心。

　　“你得先给我那阴阳之气！”幻影虫略微沉吟，旋即说道。

　　它露出满脸贪婪。

　　在刚才，它可是清晰的看到了萧云凭借阴阳之气融合了幻影神眸啊！

　　若有这阴阳之气在，它必发生蜕变。

　　“阴阳之气？”闻言，萧云的眉头不由弯了起来，“你认为，你现在还有资格和我谈条件吗？”

　　这幻影虫实力很强，萧云自然不会贸然给它阴阳之气。

　　再者，在这幻影虫身上种下魂心印也是一个冒险的行动。

　　因为这幻影虫太强了，已经接近皇者了，一旦它在关键时刻反噬，将有损萧云心神。

　　所以得它心甘情愿臣服才行。

　　“哼，没有阴阳之气，休想让本王臣服！”幻影虫冷哼一声，然后眼皮一翻，闭起了眸子。

　　萧云也不在理会这条王虫。

　　他心神一动，从识海内退出。

　　“如今幻影神眸已经到手，也该离开了！”在喃喃一句后，萧云便退出了这幻境。

　　原路退回，比起进来时不知要轻松了多少倍。

　　而此时，在通道外面，宇文氏已经有许多人离去了。

　　那宇文净痕早在一天前离开此地。

　　虽然此间以宇文净雄为主，可还是有许多人并不一定得追随其左右。

　　而在宇文净雄身边也只有四个青年而已。

　　宇文天成也离开了此地。

　　因为他迫切的想获得机缘，提升实力。

　　“净雄公子，我们真的还有必要在这里等候吗？”一个宇文氏的青年说道。

　　此人有着准婴墟境的修为。

　　“再等一天！”宇文净雄略微沉吟，旋即说道。

　　在入此时，他族中长辈有过叮嘱，务必找机会斩杀萧云。

　　如今三目神狼一脉的人离去，宇文氏一些别的派系的人也不在此，正是他出手的好机会，所以他想等，等萧云出来，当然，若是萧云殒落在了那幻影神眸秘境内就更好了。

　　“嗯！”闻言，旁边几人微微点头。

　　他们也同样被那些长者叮嘱过。

　　对于当年的一些事情，他们也有些了解。

　　可以说，战王当年会喋血离开天都与他们这一脉的某位大人物有着莫大的关系。

　　此时萧云出时，还天赋逆天，故而这些人想斩草除根。

　　“诸位可是要等我？”也就在宇文净雄等人心中暗自沉吟时，一道略显冷厉的话语飘荡而出，这话语让得这几人心头一跳，灵魂都感到莫名的心悸，连忙抬头看去。

　　待得他们抬头看去，却见得前方通道内一个青年正漫步而出。

　　而这青年自然就是萧云了。

　　“萧云！”在见得这漫步而出的青年后，宇文氏的青年皆是眸露惊讶之色。

　　“你没有死？”宇文净雄眸光一冷，当中有着惊讶之色浮现。

　　“怎么，你很希望我死吗？”萧云眸光睥睨，扫视着这几人。

　　此时，他眸光闪烁，前方居然有着一幕幕画面出现。

　　这些画面正是刚才这宇文净雄等人聊天时的画面。

　　不仅如此，还有着数天，乃是十天前的画面。

　　这些人的交谈也被萧云全部收在眼中。

　　故而，萧云的脸色变得无比的冷冽起来。


第0991章 彻底碾压

　　从宇文净雄等人的交谈当中，萧云看到了对方的怨毒。

　　那种恨不得他要殒落在幻影神眸秘境内的眸光使得萧云眸露森然。

　　通过影门修者的事件，萧云已经知道，这些人从一开始就想要在这里将之斩杀。

　　也是如此，这宇文净雄等人才会在此等候。

　　“你获得了什么传承？”对于萧云的询问，宇文净雄不答反问。

　　本来他想立即出手。

　　只是此时在萧云的身上他感觉到了一股不一样的气质。

　　这让他心中狐疑。

　　“这与你有什么关系？”萧云眸光淡漠，说道。

　　此时他瞅向了这几名宇文氏的青年。

　　此间一共五名宇文氏的青年，都有着准婴墟境的修为。

　　这实力不可谓不强。

　　只是此时的萧云却是一脸自信。

　　“这小子肯定获得了什么！”见萧云一脸自信，当中一个宇文氏的青年眸光一凝，说道，“既然他不说，那么我们将它拿下。”说完，一股强大的气势顿时从他身上迸发而出。

　　旁边三人眸光相视一眼，瞅向了宇文净雄。

　　“嗯。”宇文净雄点头。

　　而后他大手一动，身前光芒一闪，一个阵法出现。

　　呼！

　　虚空光芒一闪，那大阵便是将萧云困住。

　　这阵法金光闪烁，头顶宛若有着太阳悬浮。

　　可仔细看去，那是一颗眼瞳。

　　“一颗眼瞳？”见此，萧云眸光不由一凝。

　　仔细感应，他便发现这眼瞳当中有着金阳神眸的气息。

　　“这是一个王者殒落之后留下的眼瞳，将之融入了大阵之内！”见萧云眸露惊讶，宇文净雄嘴角勾起了一抹冷笑，“此眸一动，可发挥出堪比王者一击，就连王兵都将被崩碎，所以你有什么东西，还是老老实实交出来吧！”

　　“本来我还在犹豫要不要向你们出手，可如今，既然你们主动来犯，那么就休怪我无情了！”见这宇文净雄一脸狰狞，萧云那嘴角也是不由勾起了一抹冰冷的弧度。

　　而后他眸光微动，一股强大的幻之力量开始弥漫开来。

　　在这幻之力量下，这片空间都在颤抖，天地都似在旋转。

　　“这是幻之力？”当这幻之力弥漫开来后，宇文净雄眸露惊讶，“你获得了幻影神眸的传承？”想到这里，他那颗心咯噔一跳，有着一种不安的预感涌上了心头。

　　另外四人也是一脸震惊。

　　要知道，曾经有王者都殒落在了幻影神眸的秘境当中。

　　这萧云能获得这幻影神眸，足以说明他的底蕴是何等的恐怖？

　　只怕他们纵使拥有着大阵，也无法拿下此人啊！

　　就在众人震惊之时，一股浩瀚的幻之力倾覆而下。

　　“哼，金阳裂天！”见萧云出手，那宇文净雄眸光一冷。

　　待得他手诀一动，那阵法之上悬浮的眼瞳光芒一闪。

　　嗡！

　　那眼瞳当中有着符文开阖，一道金光顿时从当中迸发而出。

　　而后这金光一闪，洞穿了虚空，破开了重重幻之力，直接向着萧云眉心射击而去。

　　金光所过，虚空都在崩碎。

　　这一击的威力真的要堪比王者一击了。

　　这是宇文氏的强者特地赐予的宝物。

　　以此出手，纵使那婴墟境的强者都要殒落。

　　当然，那些皇级禁器，却还不是他们所能催动。

　　始源令！

　　见这眼瞳当中金光迸发，萧云却是一脸淡然。

　　他眉心始源令浮现，向着那金光迎击而去。

　　砰！

　　金光击在那始源令上，两者交击，碰撞出浩瀚的波动。

　　那种波动席卷开来，使得虚空都在颤抖，泛起阵阵涟漪，如同大海翻滚，恐怖的力量有着湮灭一切之势，如此余波，纵使是宇文氏的那几个青年都被波及，身子给震飞了千米之外。

　　噗！

　　这几人口吐鲜血，狼狈落地。

　　另外一边，萧云却是一步步走来，在他眉心始源令光芒闪烁，有着神纹缭绕，绽放出大道气息，这种波纹将那种恐怖的余波一点点给化解，如此，萧云却是安然无恙。

　　“怎么可能，你怎么能抵挡这一击？”见此，宇文氏的几个青年皆是一脸震惊。

　　这等攻击，谁可抵挡？

　　可是萧云居然抵挡了下来？

　　“这还是宫府境的修者吗？”几人面面相窥。

　　王者一击，那般恐怖的力量，足以摧毁山岳了。

　　就算你有王兵铠甲，也无法抵挡那种力量。

　　这力量会将人的五脏六腑，血脉都冲击得崩碎。

　　可是萧云却是一步步走来。

　　“王者一击又如何？”萧云一脸冷厉，“今天你们居然犯我，那么就应该付出应有的代价。”话语落下，一股幻之力量向着这五人倾覆而下，顿时这几人心神呆滞。

　　倒是那宇文净雄，他头顶有着王钟悬浮，绽放出一片道纹，抵挡着那幻之力量。

　　幻之力倾覆而下，如同演化出了一个个世界。

　　有四名青年来不及反应，就陷入了幻境当中。

　　杀！

　　萧云眸光一凝，立即出手。

　　他手指轻点，向着前方洞穿而去。

　　咻，咻！

　　指芒闪烁，洞穿了这几人的心脉。

　　“不！”惨叫声传出，四个青年眼瞳一缩，那识海当中，有着元婴遁出。

　　心脉击碎，肉身气绝。

　　可是元婴还可存活。

　　“想逃？”萧云冷笑，“摄魂！”

　　只见得他眉心光纹蠕动，幻影神眸被演化而出。

　　那神眸开阖，当中雾气朦胧，如同有着一个世界在沉浮。

　　浩瀚的幻之力立即将那几尊元婴锁定。

　　而后，眼瞳之内，幽纹闪烁，一个深渊演化而出。

　　这深渊一动，要将那四尊元婴拘禁。

　　面对萧云这般攻击，四名宇文氏的青年根本来不及抵挡。

　　他们元婴光纹一闪，想要催动攻击。

　　可是，萧云这幻影神眸太强大了，那幻之力一出，使人心神迷糊。

　　顿时，这四人的攻击停滞了下来。

　　另外，天幽瞳的神通一出，四尊元婴立即被拘禁。

　　灭神！

　　当这四尊元婴被拘禁住后，萧云又催动了一计绝杀。

　　呼！

　　只见得他眉心光纹一闪，灭神之矛出现。

　　砰！

　　灭神之矛一闪，瞬息洞穿了四尊元婴。

　　只听得巨响传出，四尊元婴爆碎，恐怖的波动随之迸发而出。

　　而此时，恐怖的波动冲击而去，将那宇文净雄也震飞了。

　　“这应该是顶级的王道灵钟吧？”在解决了这四人后，萧云眸光一动，瞅向宇文净雄，此人刚才凭借着那尊灵钟抵挡了萧云的幻影神眸之力，这倒让他感到有些惊讶。

　　萧云一步迈出，冷冷的盯着宇文净雄。

　　此时，宇文净雄嘴角有血。

　　身为准婴墟境的强者，足足比萧云高了几个小境界。

　　可是此时他却感到了一股巨大的压力。

　　甚至，一种死亡的气息已经开始缭绕心头。

　　“萧云，你斩我宇文氏的族人，难道不怕我宇文氏报仇吗？”宇文净雄眸光闪烁，抬望着萧云道，“你虽是萧氏天才，可我宇文氏又岂是好欺之辈，纵使萧氏也无法保住你。”

　　“宇文氏？”萧云眸光一冷道，“你留此，想必是因为当年宇文氏有人对我父亲出手了吧？”当年那些事情的具体细节他并不知道，可是通过这些月的观察，他已经了解了许多。

　　“你们宇文氏当中，是谁为主？”萧云询问道。

　　他想知道是哪个王者对付过他父亲。

　　如此，才可以找对仇人。

　　不然让他面对整个宇文氏，还是有些压力。

　　毕竟这些大族底蕴之浑厚，可不是一两个皇者能堪比啊！

　　“你休想知道这些。”宇文净雄眸光闪烁，此时在他手心，有着一枚腰牌浮现。

　　“不说？”萧云眸光一凝，说道，“这些事情，我只要调查一样可以知道。”

　　“既然你不说，那么你便去死吧！”随后，他心神一动，一股浩瀚的灵魂波动弥漫开来。

　　见萧云要出手，宇文净雄也是连忙催动了头顶的灵钟。

　　这灵钟绽放出无尽光纹，将他护持住。

　　与此同时，他身边一杆长枪吞吐着光芒，向着萧云洞穿而且。

　　长枪洞穿虚空，发出阵阵破空之声。

　　纵使受伤，可身为准婴墟境的修为，宇文净雄这一击依旧相当的惊人。

　　凭此足以碾压任何宫府九重境的修者了。

　　神之左手！

　　顿时，一只有着神之气息弥漫的左手出现。

　　这左手一出，整片天地都为之一颤。

　　而后左手神纹缭绕，化为一只巨手向着前方镇压而下。

　　砰！

　　左手落下，掌心神纹缭绕，每一丝神纹都可镇压一方天地，那般威势让得宇文净雄心惊，他那催动的灵钟直接被拍飞，光纹暗淡了起来，他那长枪，直接停顿，无法寸进。

　　一股让人窒息的波动向着他席卷而去。

　　“这是神兵？”见此，宇文净雄露出满脸惊惧。

　　本以为自己有着各种禁器，可横扫诸敌，对付这萧云也当是轻而易举。

　　可不曾想，这萧云不仅有防御惊人的令牌。

　　还有着这如同神之手掌的断手。

　　呼！

　　在他惊讶之时，神之左手已经镇压而下。

　　“是萧云杀我！”只是当这左手镇压而下时，宇文净雄手心有着一枚腰牌浮现，这腰牌光纹闪烁，有着一个阵纹被催动出来，他的惊呼之声立即被这阵纹传出。

　　不仅如此，那阵纹也将宇文净雄身前的画面烙印了下来。

　　他的话语才落下，那神之左手便是镇压而下了。

　　砰！

　　一声巨响震荡开来，烟尘四起，宇文净雄被碾压，整个人都化为了肉饼，不成人行。

　　不仅如此，连他的元婴都被震碎了。

　　这一击使之彻底殒落。

　　如今萧云的灵魂已经达到了宫府六重圆满。

　　凭借这强大的灵魂力，神之左手的力量也是不断的被挖掘了出来。

　　这威力之强，不知超越了以前多少倍。


第0992章 哗然！

　　神之左手一闪，没入了吞天塔内。

　　随后这片阵法空间一荡，也是恢复了原样。

　　此时的萧云依旧在那通道前。

　　只是此时这里多了几具尸体。

　　“宇文氏？”望着这几具尸体，萧云眸光略冷。

　　他知道，这宇文净雄背后肯定有着王者教唆。

　　而那王者或许就是曾经出手对付过他父亲的人。

　　“早晚有一天，我会登临宇文氏！”萧云眸光凌厉，心中喃喃道。

　　父亲的仇，他早晚要报。

　　至于宇文氏的人，如果他们真要闹大，他萧云也不怕。

　　大不了来个天翻地覆。

　　“这小子身上王兵倒不少！”在解决这几人后，萧云便将这几人身上的王兵收下。

　　在宇文净雄身上有着四件王兵。

　　一件是那灵钟，为顶级的王兵。

　　还有就是那长枪，为高级王兵。

　　剩下就是一件铠甲，还有着一副阵图。

　　这阵图很玄妙，当中纹路交织，中心处内嵌着一只眼瞳。

　　在这眼瞳上散发出一股浩瀚的王威。

　　这正是刚才困着萧云的阵法。

　　另外四人身上也有着王兵。

　　“一共十三件王兵！”拿着这些战利品，萧云嘴角不由勾起了一抹笑容。

　　虽说当中很多王兵他用不上。

　　可若是将之拍卖出来，必可卖出一个好价钱啊！

　　除此外，这五人身上还有着灵萃，丹药。

　　呼！

　　在将这些战利品收下后，萧云指尖火光一闪，就将之焚为虚无。

　　然后他开始原路退出。

　　……

　　此时在金龙战场当中，有许多宇文氏的青年正前往一处古遗迹。

　　嗡！

　　然而就在此时，众人身上的腰牌颤动，收到了消息。

　　宇文天成，宇文净痕都收到了消息。

　　“什么消息？”当这腰牌闪烁后，众人立即将心神沉浸当中，触发腰牌上的阵纹。

　　“是萧云杀我！”一道长啸声响彻开来。

　　而后那腰牌上阵纹一闪，浮现出了一个画面。

　　这是一个大手镇压而下的画面。

　　而后巨手落下，这画面就此消散。

　　“这是净雄公子的声音！”在听得这声音后，宇文氏许多青年眸露惊讶。

　　“净雄公子殒落了！”而后众人连忙查询，却发现宇文净雄的名字已经暗淡无光。

　　不仅如此，另外四个留守的青年也殒落了。

　　“都殒落了吗？”见此，宇文净痕不由倒吸了口凉气，“这萧云怎么会如此强大？”

　　“萧云？”宇文天成一脸肃然，同时他心中有些庆幸。

　　若不是他想要提升实力，离开了那片区域，只怕此时也要殒落了吧？

　　顿时，他心中将那个叫做萧云的青年视为了不可招惹的人物。

　　这等人物，至少不是他可以招惹的。

　　“净雄殒落了？”在天埑城内，宇文氏的几位王者眸光一冷，当中有着杀意弥漫。

　　当中一人赫然是宇文泉。

　　“这萧云难道强大到了这地步吗？”旁边一个王者眉头紧锁，瞅向了宇文泉。

　　他们可是知道，这宇文净雄手中有着一个可应付王者的阵图啊！

　　“或许，萧氏给予了萧云重宝！”宇文泉眉头紧锁，说道。

　　他的心情略显凝重。

　　此次若不能斩萧云，以后的机会将更少了。

　　“重宝？”闻言，旁边几个王者不由皱眉。

　　他们也知道，萧氏有一位皇者很看重萧战天。

　　如今萧战天的儿子归来，想必会庇护。

　　这让他们心情无比的郁闷。

　　“难道就无法对付他了吗？”几位王者皱眉，此时他们也感到束手无策。

　　“或许得请动皇者出手！”当中一个人略微沉吟，旋即说道。

　　“皇者？”闻言，宇文泉却是不由皱眉。

　　这种人物，都是坐镇一方。

　　若是让他们出手对付一个后辈，显然是坏了规矩。

　　这很容易引起萧氏皇者出手。

　　“他斩了我族天才，此时已有理由让皇者出手！”不过旁边一个王者却是冷幽幽地说道，如今他们占据了理，在各种压力之下，凭借那萧雄一个皇者，又怎能护持这萧云？

　　要知道，萧氏的皇者也想除去这萧云啊！

　　“此事当从长计议！”宇文泉微微点头，旋即说道。

　　虽然萧云斩了他们这一脉的天才。

　　可是在宇文氏也并不是他们这一脉可以只手遮天的。

　　若是皇者动手，有什么损伤，只会便宜了另外一脉的人。

　　各族中的皇者都是举足轻重的人，他们牵一发而动全身，绝不会贸然引发皇者大战，否则受到影响的将是他无数后人的命运，对于任何皇者来说，都是一个艰难的决定。

　　萧云连斩数名宇文氏的青年引起了一片哗然。

　　不过，身为当事人的萧云对此却并不知道。

　　他也没有太过在意。

　　反正这宇文氏的人要斩杀他，双方已经结下了不可化解的仇怨，又还有什么好顾忌？

　　呼！

　　此时，在金龙禁地内，萧云出没在一个个古遗迹当中。

　　呼！

　　这是一个深渊，里面有着浩瀚的血气冲天，将着深渊都染成了血红色。

　　在当中，有着神威弥漫。

　　“这里面有着神之气息！”萧云眸露火热。

　　此时，他那幻影神眸一动，在眼前有着一幕幕画面浮现。

　　那画面当中，有无数的修者争先恐后的要进入深渊之内去寻找机缘。

　　结果，才不久，惨叫声四起。

　　而后，许多旁观的人纷纷撤退，不敢在进入这深渊当中。

　　而这些场景，都被萧云的幻影神眸给看到。

　　经过这些天的观察，萧云对幻影神眸也多了几分了解。

　　这神眸不仅可以制造幻境，还可以还原眸个地方所发生的事情。

　　这些事情，纵使会被岁月所遗忘，却无法逃过幻影神眸的勘察。

　　“幻影神眸，幻为制造幻境，那影，估计便是还原诸多事情的影像吧？”

　　萧云心中暗忖。

　　前方影像闪烁，终于，再也无人来这深渊。

　　几乎所有人都知道了此地的恐怖之处。

　　“看来这深渊之内有着逆天的存在！”萧云一脸沉吟。

　　当中有着神之气息弥漫，肯定有关于神的存在遗留。

　　“先入此一看！”略微沉吟，萧云头顶始源令绽放着始源神纹，没入了这深渊之内。

　　只是，在进入当中后，他立即撤退。

　　里面有着一个巨大的气旋，如同恶魔之嘴，似可吞没一切。

　　那是一尊古兽殒落后留下的残魂，化为了一个气旋一般的巨嘴。

　　吼！

　　怒吼声传出，那巨嘴一吸，深渊当中血气搅动，全部被吞入了那个气旋大嘴之内。

　　一股恐怖的吞噬力牵引而来，萧云感觉自己的身子都不受控制了。

　　“好强大的吞噬之力！”萧云大惊失色，始源令始源神纹绽放，化解了那种力量，而后他催动了遁天梭，光影一闪，就洞穿了虚空，出现在了那深渊外面的所在。

　　“这是什么古兽？”萧云站立在一处山巅，遥望着前方深渊，眸露忌惮。

　　也是他有着始源令抵挡那种吞噬之力，以及凭借遁天梭及时遁出了深渊。

　　不然他也要殒落在当中。

　　始源令虽然不凡，却也无法震慑那种有一丝灵智的强者。

　　如当初那幻影虫，它就无惧始源令。

　　退出深渊后，萧云才微微松了口气。

　　深渊之内，哄声震天，那音波震人心魄。

　　只是，那古兽并没有出来。

　　“还好下方有着阵纹困住了那古兽，不然后果很难预料。”遥望着前方深渊，萧云一脸肃然，这古兽之强，绝对堪比皇者了，若是让它出来，在这金龙禁地，有谁可活命？

　　摇了摇头，萧云就此离开了此地。

　　如此险地，纵使有着再大的机缘，也不是他所能拥有。

　　如此，萧云不断行走，出入于这金龙战场。

　　嗡！

　　这一次，他来到了一个山谷当中。

　　前方霞光绽放，如同神辉笼罩了天地。

　　“这里应该也是神迹？”萧云眸露火热。

　　他幻影神眸一动，许多画面浮现。

　　那是一个阵纹演化，立即将诸多的天才湮灭。

　　哀嚎声响起，一个个修者遁逃。

　　“好强大的阵纹！”见此，萧云眉头一锁。

　　这绝对是神灵留下的大阵，就连他也无法接近。

　　“只有放弃了！”萧云叹息，就此离去。

　　……

　　如此，萧云不断出入在这金龙战场。

　　虽然这里险地很多，可是萧云的幻影神眸一动，往往可以知道先前所发生的事情。

　　如此，他也就多了几分心里准备。

　　当然，除了一些无法进入的险地，也有许多地方萧云轻易出入获得了不少的灵萃。

　　他的修为也在不断的提升。

　　两个月后，在一处山谷当中，萧云盘膝，吞纳着天地间的灵气。

　　此时，他的修为已经不断攀升。

　　战武魂，已经达到了宫府五重。

　　冰火武魂达到四重！

　　灵魂达到了七重巅峰。

　　自身的修为也达到了宫府四重巅峰。

　　唯有生命武魂还没有突破。

　　呼！

　　在轻吐了口气后，萧云起身。

　　而此时，吞天雀，和伊伊也是掠到了身边。

　　这些时间它们也在提升实力，都达到了宫府五重。

　　这金龙战场灵气浓郁，很适合修炼，不过想要在当中获得逆天的机缘已经难了。

　　“得去金龙墓了！”萧云眸光微动，旋即便是化为一道长虹遁向了远处的虚空。

　　如今金龙禁地里，三大区域，他也就剩下金龙墓所在没有去了。

　　只是此时，在金龙墓地所在已经汇集了各族的青年。

　　此刻，他们进入金龙禁地也有三个月了。

　　萧云因为去了一趟幻云涧，导致前往这金龙墓略迟。

　　传说金龙墓有着关于长生的秘密。

　　故而每个修者都想来此探寻。

　　此时这里也汇集了各族的天才。


第0993章 金龙潭

　　金龙墓位于金龙禁地的核心区域。

　　可以说，整个金龙禁地最为重要的区域就是金龙墓。

　　在这里有着金龙禁地的秘密。

　　传说，在金龙墓内有着长生之法。

　　万载以来，不知多少人进入了这金龙墓，却并没有寻得那长生之法。

　　可是来金龙墓探寻的人却依旧是趋之若鹜。

　　咻！

　　此时，虚空当中遁光划过，萧云也是出现在了这片区域。

　　放眼看去，下方为一座座巨山。

　　这巨山蜿蜒曲折，皆险峻雄伟，若仔细看去，你便可以发现这巨山如一条天龙蛰伏。

　　附近有着山水依傍，蕴含着无穷的奥义。

　　“这里蕴含天地格局，有着莫大的奥妙！”萧云内心微动，被眼前的山脉所震。

　　还没有接近那山脉，萧云就感觉到天地四方都精气都向着那条巨龙一般的山脉汇集。

　　而在这山脉的虚空，有着禁制之力存在，萧云也只得远远的落于山脉的边缘。

　　站立在这边缘之处，踏足向前，便可以触动禁制。

　　萧云步伐一动，前方禁纹闪烁，将他阻止在前。

　　这禁纹之上龙纹遍布，还有着龙啸之声响起。

　　当禁纹出现，任何人想要进入当中都会触动禁制，降下绝世攻伐。

　　“禁制么？”萧云抬头，瞅了一眼前方的禁纹之后，心神一动，眉心有着龙纹浮现。

　　这是紫金龙纹，化为一条巨龙盘旋在头顶。

　　嗡！

　　当紫金龙纹浮现后，那龙气缭绕，没入前方的禁纹之内。

　　如此，前方的禁制之力开始不断减弱，萧云步伐一动，便是没入了那禁纹之内。

　　当萧云进入里面后禁纹内敛，就此消散，似乎这片山脉从来就没有什么禁纹一般。

　　在渡过禁纹后，萧云眸光一动，心神向着前方延伸而去。

　　接下来便是寻找那金龙墓的入口了。

　　这片山峦起伏，萧云的灵识释放出去，寻找着金龙墓的入口。

　　对于金龙墓，他也是有些了解。

　　“那墓口在金龙的腹部，那么应该是在那里！”他视线一动，锁定了一片区域。

　　灵识释放出来，足以覆及百里了。

　　在遁飞之时，萧云很快就找到了金龙墓的入口。

　　片刻后，萧云就来到了一山谷之地。

　　他此时落在一片山坳之上。

　　在他前方金光闪烁，有着一片禁纹。

　　这禁纹笼罩了整个山谷，让人无法看清楚里面有着什么。

　　“就是这里了！”瞅了一眼前方的金色光纹，萧云眸光微定。

　　幻影神眸一动，前方有着一幕幕画面浮现。

　　那是一个个修者进入这禁纹的画面。

　　接下来，他步伐一动，头顶着紫色金龙就没入了那禁纹之内。

　　嗡！

　　禁纹一闪，荡起了一阵涟漪，而后萧云就来到了另外一方天地。

　　在这里，有着浓郁的龙气缭绕。

　　整片虚空，都被一股龙威所笼罩。

　　而萧云所落足之地，却是一个类似河岸的实地。

　　“金龙鲤要出来了！”当萧云落地时，不等他扫视四方，耳边便是传来了一道略显兴奋的声音，他的眸光开始向着四方扫视而去，这片陌生之地的一切也被收在了眼中。

　　只见得前方有着一个金色的水潭。

　　在水潭前方，有着一个金色的洞窟，洞窟前垂落着玄妙的阵纹。

　　那阵纹缭绕，散发出晦涩的波动。

　　那种波动似蕴含着天地之势，连王者都要为之感到心悸。

　　“这便是金龙墓的入口！”望着那个洞窟，萧云心中暗忖。

　　对于金龙墓的一些情况，他也是知道的。

　　同时，他眸光微动，只是略微扫视，就在身边看到了许多的熟悉人。

　　此时各族的修者都在这水潭边等候着。

　　“萧兄！”而当萧云出现时，立即有人迎了上来。

　　如那在神源禁地有过数面之缘的石天岩。

　　朱傲天，雷震天等人也是向着萧云投来了问候的眸光。

　　萧云向着这些人回眸示意。

　　“萧云哥！”而此时，萧氏的萧锋等人却是满脸高兴的走向萧云。

　　“你没有事，太好了！”见到萧云出现，萧凌云露出满脸兴奋。

　　当初他们才进入那巨碑之上，还没有来得及交谈，萧云就被人以阵法移走。

　　这使得许多人为萧云担忧。

　　数名准婴墟境的强者出手，萧云怎能安然？

　　可此时萧云出现，也使得他们那颗悬着的心放了下来。

　　“这萧云没有死？”然而，在瞧得萧云之后，也有人一脸阴森。

　　如那萧氏家主一脉的人。

　　此时，萧风眸光阴冷，正盯着萧云。

　　而在萧风旁边，还有着几个宇文氏的青年。

　　那些青年瞅向萧云时也是满脸阴鸷。

　　不仅是他们，姚氏也有几个人眉头紧锁。

　　显然，萧云的出现让他们感到不快。

　　“这萧云，气质明显有所改变！”另外一边，宇文净痕眸光微动，当中露出几分肃然，在幻云涧时，他曾经见过萧云，可那时的萧云，明显没有此时那种伟岸的气质。

　　如今，萧云站立在那里，他眸光睥睨，给人一种不可接近的感觉。

　　一种莫名的压迫弥漫开来，使得宇文净痕眉头紧锁。

　　那宇文天成眸光闪烁，心中更不是滋味。

　　两人曾经一起进入神源禁地，一起击金龙鼎。

　　可是此时，双方的差距却不断被拉开。

　　萧云先是获得万族争霸战之冠，又横扫天都诸多天才。

　　此时再见，他从萧云身上感觉到了一种不可企及的气息。

　　那种气息，压迫得他呼吸都变得困难了起来。

　　“难道他获得了幻影神眸？”宇文天成心中暗忖。

　　萧云到来，各族的天才心思各异。

　　许多人都明显感觉到了萧云身上气息的变化，感觉这个青年越发不凡了起来。

　　也有人一脸阴鸷。

　　不过，纵使心中在不满，众人也没有出手。

　　如宇文氏的人。

　　连宇文净雄都殒落了，他们还能如何？

　　那萧风也是一脸阴森。

　　身为萧氏子弟，他也不好在那么多人面前出手。

　　这些人的眸光，自然没有逃过萧云的感知。

　　他眸光微动，淡淡的瞅了一眼萧风。

　　对于此人，他并没有什么好感。

　　他知道，影门能来此与这萧风背后的王者有着很大的关系。

　　只是他没有证据，如今也没有那实力，所以还不是出手的时候。

　　当然，若是这些人要找死，他倒是不介意送上一程。

　　所以萧云只是淡淡的瞅了一眼这些人，便收回了眸光。

　　“你没有事情就好，至于其它问题可以等以后在谈！”见萧云瞅了一眼萧风等人，萧凌云大有深意地说道，从之前的事情，他自然可以看出，那几名对付萧云的人与萧风有什么关系。

　　只是此时萧云还不够强，他也只有劝他隐忍一番了。

　　萧云耸了耸肩，倒也没有多说。

　　“金龙鲤出来了！”而此时，惊呼声传出。

　　听得这声音，萧云也是不由向着前方瞅去。

　　只见得在前方洞窟之口，那里水流泛起了一阵涟漪。

　　在那禁纹当中，有着一条条金色的龙鲤跃出。

　　这龙鲤长达三尺，嘴前长有龙须，头顶还有着两个龙凸，就差化为龙角了。

　　在它身上鳞片金黄，有着纹路缭绕。

　　丝丝金色的龙气在它周身化为云雾，使之显得异常的高贵，如同一条仙鱼跃入凡尘。

　　哗啦啦！

　　这金龙鲤才跃入外面的水潭，就开始欢快的嬉戏了起来。

　　而此时，在洞口那禁纹之内，不断有着金龙鲤跃出。

　　这水潭为金龙潭与金龙墓相连。

　　传说这水潭当中的河水就源自金龙墓，顺着那河流可以成功的进入金龙墓之内。

　　而想进入金龙墓，就必须依托这些金龙鲤了。

　　否则纵使你有着那金龙牌，也无法进入那金龙墓之内。

　　也是如此，各族的青年才会在此等候，为的就是等这些金龙鲤出来。

　　金龙鲤不断的从金龙墓那条金龙河当中跃出。

　　只是片刻，整个金龙潭就布满了金龙鲤。

　　这些金龙鲤身上龙纹缭绕，不时吞吐着气泡。

　　在玩耍一会后它们嘴角一动，有着符文闪烁。

　　呼呼！

　　而后，这天地间龙气汇集，被这些金龙鲤摄入体内。

　　在吸收了这些龙气之后，金龙鲤的个头明显在长大。

　　不仅如此，若仔细观察，它们身上那缭绕的龙纹也越发凝实了起来。

　　而在水潭岸上，各族的天才那眸光也是逐渐变得火热了起来。

　　“这些金龙鲤生活在金龙墓之内，不过每隔一个月它们就会游出来吸收外面的龙气，以此提升修为。”见这些金龙鲤在吸收龙气，旁边的萧凌云嘴角露笑说道。

　　萧云一脸笃定，淡淡的将那金龙鲤盯着。

　　对于这些金龙鲤的作用他也十分清楚。

　　这些金龙鲤一旦吸收了足够的金龙之气后，便会归入金龙墓。

　　而此时，众人便可以借助金龙鲤的协助进入金龙墓。

　　也是如此，众人才没有贸然出手，不然惊扰了那些金龙鲤可就得不偿失了。

　　若不吸食足够的金龙气，它们可没有那脾气与人合作。

　　足足等了一天，那些金龙鲤终于吸食了足够的龙气。

　　哗啦啦！

　　一些金龙鲤颇为欢快的在水潭之内嬉戏跳跃。

　　稍许后，略显疲倦的它们便开始游向那洞窟所在。

　　“该出手了！”就在此时，各族的修者皆是眸露火热。

　　首先出手的是朱氏的一个青年。

　　他漫步于空，踏足金龙潭之上。

　　当他踏足这金龙潭时，那些金龙鲤开始眸露警惕。

　　甚至一些强大的金龙鲤还散发出了一股惊人的波动。

　　在它们身上，龙纹闪烁，恐怖的波动就连准婴墟境的修者都感到心惊肉跳。

　　没有人敢贸然出手。


第0994章 生命之果

　　嗡！

　　就在那些金龙鲤散发出惊人的波动时，那青年身前金光一闪，一枚金龙腰牌浮现。

　　当这金龙腰牌出现之后，当中有着浩瀚的龙气弥漫开来。

　　这些龙气立即凝聚成为一条金色巨龙。

　　金色巨龙悬浮在头顶，有着浩瀚龙威弥漫。

　　当这金色巨龙出现的时候，那些眸露警惕的金龙鲤立即露出满脸火热的光芒。

　　瞧那模样，就如同看到了心爱的食物。

　　当中一条硕大的金龙鲤光纹一闪，便是跃了起来，那金色的嘴角将朱氏青年那头顶所凝聚的金龙衔住，开始吸收当中的金龙之气，当那金龙之气被吸收之后它身上那些鳞片的光芒明显越发耀眼了起来。

　　“带我入金龙墓！”那朱氏的青年眸光一动，低声道。

　　那金龙鲤点了点头，当下在它的背上，有着一片光纹演化而出。

　　那朱氏的青年步伐一动，就踏足在这光纹之上。

　　而后金龙鲤便是向着前方的金龙墓跃去。

　　只是在它嘴中，一直都含着那金龙之气凝聚的金龙，在不断的吸食着当中的龙气。

　　嗡！

　　只见得前方光影一闪，金龙鲤一跃，就带着朱氏的青年没入了金龙窟的禁纹当中。

　　有着金龙鲤承载，那禁纹并没有被激发。

　　在见得朱氏的这个青年成功进入了金龙墓之内后，各族的青年纷纷开始动身。

　　呼！

　　一个个青年漫步，走到前方金龙潭之上，而后将那金龙牌催动起来。

　　当金龙牌被催动之后，龙气凝聚，有着一条条金龙凝聚而成。

　　这些金龙气势狂霸，有着浩瀚的龙气震荡，使得虚空都在颤抖。

　　不过当中也有的金龙龙气稀薄，并不是怎么威武。

　　每个人手中的金龙牌有强有弱，所以凝聚的金龙气势有区别。

　　只是在片刻间，金龙潭之内就有着无数的青年林立。

　　这些青年头顶有着金龙缭绕。

　　只是此时那些金龙鲤也开始挑剔了起来。

　　一些金龙之气薄弱的人，根本没有金龙鲤理会。

　　那些金龙之气浓郁的人立即就有着金龙鲤跃来。

　　当然，那些修者也会有所选择。

　　唯有那些越强大的金龙鲤，才可以带入更深处。

　　此时萧云头顶紫色的金龙缭绕，他才一出现，立即有着几头硕大的金龙鲤跃来。

　　这些金龙鲤发出欢快之声，那眸光闪烁时充满了期许。

　　它们似乎极为期待与萧云合作。

　　“就是你了！”萧云眸光微动，锁定了一条龙纹凝实，气势最强的金龙鲤。

　　这金龙鲤欢快的跃起，一口就衔住了萧云头顶的紫色金龙。

　　与此同时，它身上金纹缭绕，化为一片金云，将萧云承载起来。

　　咻！

　　而后它身子一动，便向着那通往金龙墓的洞窟跃去。

　　嗡！

　　前方光纹闪烁，金龙鲤带着萧云没入了禁纹之内。

　　而此时萧锋，萧凌云等人纷纷找到了一条金龙鲤。

　　那萧风，萧天等人也进入了金龙墓之内。

　　……

　　只是片刻，那水潭当中的金龙鲤便已经消失。

　　在金龙潭边只剩下一些因为金龙之气稀薄而无法得到金龙鲤合作的青年在摇头叹息。

　　“可惜，没有金龙鲤协助根本无法进入里面啊！”

　　“我们只有在等一个月了！”这些人微微一叹。

　　若自己硬闯，很容易触及那禁纹，引来绝世攻击。

　　而此时，萧云等人承载在金龙鲤身上，顺着一条河流正向着那金龙墓内部逆流而上。

　　这是一个暗河通道，通道有着丈八高，里面金光闪烁，流淌着金色的河水，不时可以看到河中有着一些荷花，金龙草，等珍惜的灵萃生长着，只是众人却并不敢贸然采摘，怕惊扰了金龙鲤。

　　此时，他们也只是靠着金龙牌当中的金龙之气吸引住了金龙鲤罢了。

　　一旦让这些金龙鲤发觉你们有什么居心，便会惊扰它们。

　　只是面对这种灵萃，难免会有人动心。

　　“这是金龙芝啊！”在通道的一处石弯处，有着一株形似金龙的灵芝扎根。

　　这灵芝上面龙气缭绕，散发出一股龙威，蕴含着浓郁的龙之精气。

　　若是普通人服下，绝对可以连破几个境界。

　　在这种吸引力之下，一个青年忍不住手掌一动，就要将那金龙芝摄入手中。

　　哪知他才出手，脚下那条金龙鲤眸光一闪，便放弃了吞食金龙牌当中的金龙之气，而后它身子一动，一片金纹绽放，将这青年震飞，待得这青年被震飞之后金龙鲤嘴角一动。

　　呼！

　　原本温顺的金龙鲤立即凶光闪烁，它小嘴张开，当中金纹闪烁，立即使得这小嘴，化为一张巨嘴，而后，它猛的一吸，一口便是将那青年吞入了腹中，金色的光芒也开始内敛，似乎什么也没有发生过。

　　啊！

　　只是那青年被金龙鲤吞没，一道惨叫声响彻开来。

　　这声音在这通道之内震荡不绝，引得了无数的修者回眸瞅来。

　　“这金龙鲤好凶悍！”旁边一些青年完全傻眼。

　　在先前，这些金龙鲤是何等的温顺？

　　它们见到金龙牌凝聚的金龙之后一个个都欢呼雀跃，想要获得金龙之气。

　　为此还不惜带着众人进入这金龙墓。

　　可不曾想，在触及了此间的东西之后，它们会这么快翻脸。

　　“这金龙鲤是一种奇怪的动物，你若不惹它，它不会贸然动你，可你触及了它的利益，它们将展现出凶悍的一面，在这里千万别轻举妄动，不然我等根本无法进入墓室中心。”

　　许多青年一脸肃然，告诫道。

　　“嗯。”闻言，许多青年点头。

　　此后再也没有人敢贸然动这通道之内的灵萃了。

　　对于这通道当中的灵萃，萧云并没有太多的想法。

　　此时他那幻影神眸运转，前方有着一个个画面浮现。

　　数年前的画面都浮现了出来，当年那些人因为采摘灵萃而殒落的场景已被他得知。

　　墓室的通道很长，不知通往了何处。

　　金龙鲤带着萧云等人前进。

　　可是众人那金龙牌所凝聚成地金龙气息也开始不断减弱。

　　“当这金龙之气耗竭完毕时便是决定各自命运的时候了。”旁边，萧凌云暗忖。

　　呼！

　　而此时，那通道突然变宽。

　　在前方，出现了无数条岔道。

　　那些金龙鲤开始分开，各自游向不同的通道。

　　前方岔道足有数百条，不知通往了何方。

　　若是没有金龙鲤带路，绝对会迷失在当中。

　　金龙鲤似乎来自不同的区域，所以它们归去的路线也不同。

　　如此一来，这些人所获得的机缘如何就完全看这金龙鲤了。

　　不过若仔细观察就可以发现那些个头大，额头有着突起的金龙鲤都走的是一个路线。

　　“这些是王鲤，可以归入此河的起源之地。”见这些金龙鲤通往的是一条路线，萧云心中大定，那起源之地也是金龙墓的中心处，蕴含着大机缘，这让他充满了期许。

　　而与萧云一路的人当中有萧凌云，萧锋，还有萧天，朱傲天，风伊雪，等人。

　　那姚氏的柳寒烟也在当中。

　　几乎那些顶级的天才都汇集在一条通道之内。

　　金龙鲤的速度很快，虽然在游，可是它身上光纹闪烁，如同在河中遁梭，在这种情况下，也不知它在那墓内穿梭了几百里的路程，终于在前方，萧云等人看到了一个源头。

　　那里金光闪烁，波光粼粼，水面雾气缭绕，似有着金龙在盘旋。

　　而金龙鲤便是颇为欢快的游向当中。

　　“这便是这金龙河的源头吗？”见此，许多人眸露火热。

　　朱傲天，周震，等人都紧紧的盯着前方。

　　那宇文氏的青年神眸开阖，紧紧盯着前方。

　　那是一个巨大的湖泊，很宽，里面有着一个个金色的珊瑚岛礁。

　　而此时，众人的那金龙之气完全被金龙鲤吸收完毕。

　　到底这水潭之后，这些金龙鲤一跃，便没入了当中，再也不见踪迹。

　　那些承载金龙鲤而来的青年立即落入了前方的岛礁之上。

　　而萧云，却是凭借着浓郁的紫金龙气，进入了湖泊二十里之内的一个岛礁之上。

　　“传说金龙蕴含着长生的秘密，这湖泊便是关键所在！”

　　在落足着湖泊之后，许多人皆眸露火热扫视四方。

　　萧云却是一脸笃定。

　　此时他那幻影神眸催动，在前方有着人影闪烁。

　　这里所发生的一幕幕都浮现在眼前。

　　蓦地，他看到了一只乌龟跃上水面的场景。

　　在这乌龟身上，还有着一株小树。

　　那小树之上有着玄妙的道纹缭绕，散发出一股大道气息。

　　“这是什么乌龟？”萧云眸露好奇。

　　在萧云一脸沉吟时旁边许多青年皆扫视着四方。

　　他们似乎在寻找着什么。

　　瞧那模样，这些人也似有备而来。

　　呼！

　　也就在此时，在旁边一座岛礁之上，有人出手，使得这片空间泛起了一阵涟漪。

　　众人眸光瞅去，却见得是姚氏的柳寒烟玉手微动。

　　在她那玉手之上碧光闪烁，有着一颗果子出现。

　　这是一颗晶莹剔透的果子，当中有着道纹缭绕，一股浓郁的生命气息弥漫开来。

　　那气息让人闻而心动。

　　“这是生命之果吗？”当这果子出现的时候，各族的青年皆眸露异光。

　　“传说生命之果可以延寿啊！”

　　“据说姚氏不仅有着生命之泉，还有一株生命之树可结出生命之果，不过这生命之果从花开到成熟得三百年，而且一次能结出的生命之果不过十颗，这柳寒烟此时取出生命之果干什么？”

　　许多人见此一脸诧异。

　　生命之果，此等灵萃，已经近乎神萃了，便是一颗都足以让那些皇者眼热。

　　甚至，一些寿元要枯竭的皇者为此绝对会大打出手。

　　可是这柳寒烟却携带着一颗。

　　“这是生命之果？”就连萧云都被这柳寒烟手中的生命果给吸引去了眸光。


第0995章 长生龟

　　生命之果弥漫着浓郁的生命之气。

　　纵使隔着十里都可以清晰的感觉到当中的那股气息。

　　萧云此时与柳寒烟也不过相聚两里罢了。

　　当那浓郁的生命之气弥漫开来后，他的生命武魂为之一动。

　　“这就是生命之果？”萧云眸光微动。

　　那生命之果上有着道纹缭绕，那些道纹让他感到无比的亲切。

　　“哇哈哈，生命之果，这可是炼制九转神丹的最佳药引之一啊！”此时，吞天雀眸露火热，颇为兴奋地说道，“小云子，快，快将那生命之果夺回来，这等灵果，可是难得一见啊！”

　　“夺过来？”见此，萧云连翻白眼。

　　虽然这生命之果很难得，可是他并不是那种见到好东西就要抢夺过来的人。

　　他有着他的原则。

　　再者，这柳寒烟会在此时将生命之果拿出来，显然也是有着她的深意。

　　萧云也是好奇，此女将这等灵萃拿出来干什么。

　　而此时，几乎各族的青年都将眸光汇集在了那柳寒烟身上。

　　在姚氏当中，几位姚氏的青年皆眸露羡慕。

　　生命之果！

　　这可是姚氏当中最为珍贵的灵萃。

　　可是他们这些姚氏子弟却并没有获得。

　　柳寒烟身为一个外姓子弟，却得到了这等灵萃，让他们心中感觉颇为不爽。

　　只是这柳寒烟身份非凡，为姚氏重点培养的对象。

　　她的底蕴之浑厚，可不是一般人能比。

　　所以姚氏的人纵使心中不满，却也不敢有任何表示。

　　在柳寒烟身边有着几名女子。

　　此时这些人皆眸露肃然，紧紧的盯着前方。

　　她们似乎知道柳寒烟意欲何为。

　　呼！

　　而此时，柳寒烟玉手一拂，那掌心生命之果便是向着前方的虚空飘去。

　　“她要干什么？”见此，许多人眸露火热，想要去掠夺那生命之果。

　　只是柳寒烟眸光闪烁，身上有着一股凌厉的气势弥漫开来。

　　虽然此女身上碧光闪烁，如同一个碧波仙子，可此时那气势一弥漫出来便如同一尊女战神，给人一种不可冒犯的感觉，在她的掌心光纹闪烁，似乎有着一件禁器随时准备触动。

　　对于这种细微的波动，各族的青年都感应到了，所以也就不敢贸然出手。

　　呼！

　　此时生命之果向着前方飘去，当中碧光闪烁，有着浓郁的生命之气弥漫开来。

　　只是片刻，这生命之气就缭绕了整个湖泊。

　　甚至，那生命之气还渗入了湖水之内。

　　呼啦啦！

　　此时那些潜伏在水潭之内的金龙鲤纷纷跃出，开始吞食着那些浓郁的生命之气。

　　欢快的声音不时传出。

　　只是这些金龙鲤并没有跃去吞食生命之果。

　　霎时，在生命之果下，聚集了无数的金龙鲤。

　　在这些金龙鲤身上缭绕着龙纹，化为一道道气龙盘旋在空。

　　如此景象，倒是显得极为壮观。

　　呼！

　　不过，就在这些金龙鲤汇集在一起时，在水潭当中突然有着一片涟漪荡漾开来。

　　当这片涟漪荡漾开来之后，那些金龙鲤纷纷四散而逃，瞧那模样，就如同遇到了君王，不敢在此挡道，如此一幕使得附近那些正在关注此事的修者都感到诧异不已。

　　“有东西出来了？”不过在惊讶之余，许多人却是感应到了下方的波动。

　　“似乎有着生灵从湖底游上来！”三目神狼一脉的青年眸光一动，便是发现了异常。

　　“那些金龙鲤是被那生灵给吓跑了？”宇文氏的人也睁开了金阳神眸也感应到湖底当中的波动，一时，众人对这湖底的生灵充满了好奇，要知道，此间的金龙鲤有些已经接近了王者级别啊！

　　“是那只乌龟！”而此时，萧云的幻影神眸也是催动而出。

　　在他眸子当中有着神纹闪烁。

　　虽然没有将神眸彻底催动出来，可他此时的瞳力却超出了一般的修者。

　　在那金色的湖水当中，有着一只乌龟正向着湖面游上。

　　这乌龟能有磨盘大小，全身被金色的符文所缭绕。

　　只是在这乌龟的背上却托着一住树苗。

　　确切的说是一株小树扎根在这乌龟背上。

　　这小树苗不高，才三寸而已，只是上面却有着神纹缭绕，散发出一股大道气息。

　　很难想象，一株小树居然会有着神纹缭绕。

　　萧云那眸光也是变得无比火热了起来。

　　此时乌龟游荡而来，它那眸子滴溜溜转动，正满脸火热的将那虚空当中的生命之果盯着。

　　它四处张望，似在查看什么，那双眸子当中光芒凌厉，显得很灵敏。

　　乌龟的眸光只是一动，在淡淡的扫视了一眼那些岛礁上的青年之后，便大摇大摆的游了上前，似乎对于这些人，它并不感到忌惮，只是在此刻，宇文时，三目神狼，萧云等人都不由绷紧了神经。

　　众人连呼吸都屏住了。

　　那柳寒烟眸子闪烁，那张素来平静的玉容之上难得露出了几分期许的眸光。

　　呼！

　　也就在此时，那乌龟呼的一声便是从那水中跃起。

　　而后它那嘴角张口，就要将那生命之果吞下。

　　也就在此时，柳寒烟玉手一动，掌心出现了一个晶莹剔透的小网，这小网一闪，便是绽放出一片符文，向着那乌龟倾覆而下，一股浩瀚的气息波动顿时将那片虚空笼罩。

　　嗡！

　　前方光纹一闪，有着一片符文震荡开来，晦涩的波动弥漫开来，如同气浪席卷。

　　许多人身子一颤，连连后退，纵使相距数里，依旧被那种可怕的波动所震得气血翻滚。

　　而此时，就连萧云都为之皱眉。

　　“这是皇道级别的灵器吗？”那巨网上的符文太晦涩了，不是王兵可有。

　　“怪不得这丫头如此气定神闲！”吞天雀微微点头，有着皇兵在手，的确比一般人要多几分底气，再者，这柳寒烟肯定不止这点手段，否则还不足以让她这般自傲。

　　毕竟，皇兵可并不一定就只有她拥有啊！

　　在略微惊讶之后，众人便将视线落在了前方的虚空。

　　此时，那巨网落下，要将那乌龟给束缚。

　　至于那生命之果，却是化为一道光芒，要遁出这巨网。

　　显然，这柳寒烟在这生命之果上留下了阵纹，能以心神催动。

　　“哼，拿出的东西，还想收回吗？”此时那乌龟却是冷哼一声，它那龟爪一动，立即有着光芒闪烁，原本看起来短小笨拙的龟爪，此时却如同洞穿了虚空，延伸了出去。

　　呼！

　　那龟爪瞬息就抓住了生命之果。

　　不仅如此，这乌龟背上那颗小树苗一闪，如同一杆长枪，向着那巨网洞穿而去。

　　巨树如枪，有着道纹绽放，还不等那巨网落下，就将之给震得飞了出去。

　　一股恐怖的波动随之弥漫开来。

　　“这乌龟达到了王道级别吗？”

　　当那波动弥漫开来后，许多青年眸露惊讶。

　　宇文氏，萧氏，三木目神狼，朱氏……

　　各族的青年都满脸肃然。

　　王者一击，可不是常人可以抵挡啊！

　　“这乌龟有点实力！”萧云眸光一闪，身子也是连忙后退。

　　“长生龟，你为天地神龟，本该证道长生，你却一直蜗居于此，又如何证得长生？不如跟我一起出去，届时，你必可证道长生，成为真正的长生龟！”见巨网被震飞，柳寒烟依旧平静如水，她玉手一扬，将那张皇道级别的灵网给收了回来。

　　只是她莲步一动，却是向着前方漫步而去。

　　“长生龟？”听得此言，远处许多青年都眸露讶然。

　　“这就是传说当中的长生龟吗？”

　　“据说长生龟有着长生的奥秘啊！”

　　“长生龟为天地奇物，万年也难得孕育出一只，没有想到这里会有长生龟出现？”

　　在听得柳寒烟这话语之后，哗然声骤起。

　　长生龟！

　　据说这灵龟可是秉天地大道而生。

　　这灵龟有着证道长生的机会，若是将之圈养在身边，修者也可以从当中得到莫大的好处。

　　“原来这叫长生龟！”闻言，就连萧云那眸子当中也是有着火热的光芒闪烁。

　　“长生龟？”吞天雀眸子眨动，似乎也想起了什么，“既然这是长生龟，那么它背上的便是长生树了？”念及长生树，吞天雀的眸子冒光，鸟嘴都快有口水留出了。

　　“小云子，一定要将这乌龟拿下啊！”吞天雀兴奋不已，“拿下了这乌龟，我们或许就有机会证道长生了，哇哈哈，长生，数万年来，又有几人可证道长生啊！”

　　“长生龟，长生树！”不用吞天雀说，萧云此时血液都沸腾了起来。

　　长生对于修者而言是何其的遥远。

　　可此时，长生的大门似乎已经敞开，随时有着机会触及。

　　不仅是萧云，几乎附近的修者都为之火热了起来。

　　到了此刻，众人也才明白为何那柳寒烟会愿意将生命之果拿出当诱饵。

　　原来她是为了这长生龟而来啊！

　　只是她能拿下这长生龟吗？

　　顿时，众人瞅向前方时眸光略显紧张。

　　从刚才这长生龟所散发出来的气息来看，它显然并没有那么好对付啊！

　　“哼，就凭你也敢跟本神谈什么长生？”长生龟眸光一闪，瞅向柳寒烟时露出一脸鄙夷，“想要本神追随你左右，你还没有这个资格，看在你这生命之果的份上，本神暂且饶你一命，若你在纠缠，就休怪本神不客气了。”说话时，它狠狠的瞪了一眼柳寒烟。

　　“既然来软的不行，那就休怪我来硬的了！”见长生龟语气老横，柳寒烟依旧一脸平淡，只是那淡然的语气当中却多了几分冷厉，而此时，她那玉手一动，当中有着一枚命牌浮现。


第0996章 皇者法身显威

　　当柳寒烟那玉手当中的命牌浮现出来之后，一股浩瀚的皇威也是开始弥漫开来。

　　“这是皇威！”在感受到那波动后，附近那些修者皆眸露惊讶。

　　“皇者留下的命牌吗？”见此，就连萧云那眸光也是不由一凝。

　　类似的命牌他也有。

　　只是此时，他并不打算就此催动。

　　“先静观其变。”萧云退到后方，暗自沉吟。

　　若此时出手对他不利。

　　皇威浩荡，湖泊当中的青年纷纷后退。

　　没有人敢在此时撄锋。

　　到了此刻，众人也明白了为何这柳寒烟会如此气定神闲，要让那长生龟跟随她而去。

　　有皇者留下的命牌在手，又有什么可惧的？

　　“皇威？”当那命牌浮现的时候，就连那长生龟那双眼瞳当中也是浮现出了凝重之色。

　　“你若此时归顺于我，还有着机会。”柳寒烟漫步而去，她如同一个碧波仙子，显得无比的恬静，饶是此时皇威加身，她依旧如此，给人一种超凡脱俗的感觉。

　　“在我族中，可有着不少生命之果，可供你享用！”她一步步走去，淡淡的开口，那口中的话语充满了自信，虽然带着几分询问之意，可在这语气当中，却不难听出那收服长生龟的决心。

　　“哼，区区皇者留下的命牌而已，也想让本神屈服，简直是笑话！”见柳寒烟一步步走来，长生龟也并没有畏惧，它为堂堂的天地神龟，血脉高贵无比，岂会被一个小丫头唬住？

　　“那么，就休怪我无情了。”柳寒烟眸光一凝，身前的命牌光纹一闪，便是漂浮于虚空，当这命牌漂浮于虚空之后，一片碧光绽放，一个身姿丰腴的美艳妇人便是浮现在空。

　　这妇人身穿长裙，体态丰腴，充满了成熟的气息。

　　她一步步向前走去，那眸子当中有着一股无上威严弥漫开来。

　　那等威严，使得湖泊附近的青年皆是眸露忌惮。

　　皇者之威，足以震慑群雄。

　　何况他们只是一些宫府，准婴墟境的低阶修者了？

　　何为命牌？

　　这是皇者以自身本源之力留下的法牌。

　　凭此，可以催动出皇者的绝世一击。

　　也可以凭借当中的本源之力演化出皇者的虚影法身，以此应敌。

　　虽然不如本尊那么强大，却依旧足够横扫皇者以下的修者了。

　　甚至那些强大的皇者命牌所演化出来的攻击足以应付那些初入皇道的强者了。

　　从这柳寒烟催动的这枚命牌来看，这皇者的实力显然不差。

　　“这是雪祖啊！”当这皇者出现后，许多姚氏的青年眸露敬畏。

　　虽然这皇者被碧光所缭绕，无法看到她的容颜，可是姚氏的那些后辈子弟依旧可以从那气息当中感应到特有的气息，这雪祖，可是姚氏的一位老皇，已经有近五百岁了。

　　她实力之强，便是在皇者当中也可称雄。

　　那皇者一步迈出，大手一动，便向着前方的长生龟抓去。

　　嗡！

　　虚空一颤，碧光闪烁，若仔细看去，那碧光当中如同有着一根根枝条延伸出去。

　　这些枝条化为巨网，封锁了一方，完全将长生龟的去路阻截。

　　“那是生命武魂之枝吗？”见此，萧云心头一动，“生命武魂还可以如此运用？”

　　就在此时，长生龟全身金色的光纹绽放，有着神威弥漫。

　　那神威一荡，便是将那巨手所绽放的碧光击溃。

　　不仅如此，它背后的长生树一闪，如同长矛一般向着那巨手洞穿而去。

　　砰！

　　一声巨响传出，那长生树一动，将那皇者的巨手击退。

　　那片虚空碧色的光纹与金色的光纹交织，化为了一片恐怖的风暴之海。

　　“退，快退！”几乎各族的天才都连忙向着远处遁去。

　　“这长生龟达到了皇者级别吗？”在遁离之时，众人心中也是惊讶不已。

　　那皇者出手，居然被震退了？

　　如此战力，显然是达到了皇者级别啊！

　　一头达到皇者级别的长生龟？

　　想到这里，许多人心头骇然。

　　如此强大的存在，谁可收服？

　　“不对，那长生龟也被震退了！”在后退之时，有人眸光一动，当中闪烁着精光。

　　此时那长生龟一颤，被震飞了一千七百米。

　　而柳寒烟那命牌演化出来的皇者只是手掌微微一颤罢了。

　　如此看来，显然是柳寒烟这命牌当中的攻击要强大。

　　“这是一尊老皇留下的命牌！”而此时，长生龟眸光一动，露出一丝怯意。

　　它此时也只是触及了皇道罢了，还不是真正的皇者，根本无法与那些老皇堪比。

　　纵使对方留下的一道命牌，也是极强啊！

　　“撤！”长生龟眸光一动，便是转身欲跑。

　　“想跑？”见长生龟要跑，柳寒烟却是脸露寒意。

　　只见得前方那皇者步伐一动，手掌伸出，只是瞬息就出现在了那长生龟的附近。

　　皇者出手，那速度之快，达到了常人无法想象的地步。

　　“他娘的，你还真以为本神怕了你不成？”长生龟怒吼，它那龟爪一动，便是化为一只巨掌向着那皇者迎击而去，只听得一声巨响震荡开来，这片空间都似乎要崩溃。

　　湖泊当中河水翻滚，不少岛礁崩裂。

　　那顶部有着阵纹弥漫，抵挡下了大量的余波。

　　不然，如此一击，足以让山脉都崩碎了。

　　“这金龙墓当中的阵纹真强！”远处的修者心中暗忖。

　　此时他们看到了这湖泊顶部有着光纹闪烁。

　　那光纹当中居然有着一丝近乎神性的气息。

　　嗡嗡！

　　虚空当中涟漪泛起，裂缝蔓延。

　　如此攻击，就连那柳寒烟都是微微蹙眉。

　　不过她并没有畏惧，身上碧光闪烁，似催动出了一件至宝抵挡那些余波。

　　此次为了获得这长生龟，她可是准备了许久啊！

　　也是皇者不可入此，不然那族中的皇者要亲自来此了。

　　一击之后，那雪皇继续出手。

　　她双手牵引，碧光缭绕，如同化为了一片天地，要将长生龟束缚。

　　在那碧光当中，蕴含着晦涩的奥义。

　　“我倒要看看，你这命牌可以催动几次？”长生龟眸中带怒，它身上金光闪烁，原本只是磨盘大小的身子，顿时化为了一只百丈大金龟，在它背上金光缭绕，化为一片金纹。

　　那些金纹化为了一个巨大的龟壳悬浮在空。

　　这龟壳有着神纹缭绕，散发出晦涩的气息波动。

　　那种波动，让人感到忌惮。

　　这长生龟纵使还只是初步触及皇道，可它天生不凡，足以越级而战了。

　　也是它境界不稳固，甚至还没有达到真正的皇者级别。

　　顶多就算是一个伪皇罢了。

　　不然，谁可与之争锋？

　　龟壳出现，使得长生龟气势倍增，那宛若柱子一般的龟掌猛的向着前方拍去。

　　前方碧光直接被击溃。

　　而此时，那雪皇也是强势出手。

　　她双手结印，一个碧光闪烁的巨印落下。

　　这巨印符文缭绕，里面有着一株苍天巨树，在演化着生命奥义，蕴含着无穷道韵。

　　“这是生命神印！”远处，姚氏的子弟惊呼。

　　生命神印，蕴含着生命奥义，不是一般的人可以催动而出。

　　虽然只是生之奥义，可它攻伐起来，依旧强势无比。

　　在那巨印当中，有者一根跟枝条洞穿而出。

　　这些枝条直接洞穿了虚空，击在那那龟壳之上。

　　这咚咚！

　　碧枝如枪，一根根击在了龟壳之上，纵使龟壳防御惊人，可也经不住如此狂霸的攻击，再者，这可是皇者一击，那威力之强足以崩碎一方虚空了，又岂是一般的修者可抵挡？

　　可是这长生龟那演化出来的龟壳居然抵挡了下来。

　　一次，两次。

　　它足足抵挡了六十七条碧枝的攻击才开始不支。

　　而此时，那龟壳光纹一闪，在抵挡了九十八次攻击后猛地崩碎。

　　那生命神印也是镇压而下。

　　砰！

　　虚空颤抖，那湖泊当中的水流四散，露出了那深达万米的湖底。

　　那湖底有着裂缝蔓延，整个湖泊所在的区域都在颤抖。

　　那湖泊里的那些青年早就远远的呆在远处。

　　饶是如此，萧云等人此时都催动了王兵抵挡那种余波。

　　呼！

　　在这种攻伐之下，长生龟被震飞，那口中吐出了金色的血液。

　　在它那龟背之上有着些许裂纹浮现。

　　就连那长生树光芒都暗淡了起来。

　　显然，这次让它受伤不轻。

　　不仅是长生龟，就连那柳寒烟都被震飞。

　　纵使她有着皇者留下的禁器，至宝护身，却也无法抵挡如此恐怖的余波。

　　她身子颤抖，被震飞两千米，那朱唇启动，吐出了一口鲜血。

　　而此时，她那命牌光纹暗淡，那演化出的皇者身影也是就此消散。

　　只是那命牌气息还在。

　　“缚灵手！”命牌被催动，一个虚影演化出来，她大手一动，向着长生龟抓去。

　　“他娘的，不给你点厉害看看，还以为老龟好欺负啊？”长生龟大怒，它全身光纹绽放，那长生树上面有着身为闪烁，那神纹一动，化为一杆长枪便是向着那大手洞穿而去。

　　砰！

　　神纹一闪，将那大手击溃。

　　一股浩瀚的神威震荡开来，直接将那皇者的虚影击溃。

　　一股浩瀚神威向着那柳寒烟席卷而去。

　　“挡！”到了此刻，柳寒烟也是露出满脸肃然。

　　她玉手一动，身前出现一面禁牌。

　　只是，这禁牌才催动而出，就被那长生树洞穿。

　　可在这种缓冲之下，那长生树的威力也开始减弱。

　　砰！

　　浩瀚的余波，席卷开来，将柳寒烟淹没。

　　噗！

　　在这种神威之下，柳寒烟身子一颤，口中有着鲜血吐出。

　　这一次，她终于是受了不轻的伤。


第0997章 围剿长生龟

　　在那强大的余波之下，柳寒烟吐血，气息略显孱弱。

　　就连她那皇者命牌的光纹也是暗淡。

　　此时那命牌再也无法催动出皇者级别的攻击了。

　　毕竟这种命牌里面的本源之力有限，无法持续使用。

　　“可惜。”见此，柳寒烟眸露叹息。

　　这长生龟之强超出了她的想象。

　　还没有踏入皇道，却可与皇道的强者争锋，如此存在，不愧为天地神龟！

　　“那长生龟受伤了！”在柳寒烟叹息的时候，远处一些青年却是眸露火热。

　　当中有着三目神狼一脉的青年，也有朱氏的青年，还有古氏的青年。

　　这些大族子弟，许多人都身份非凡，携带着禁器来此。

　　“当趁此拿下这长生龟！”当下，许多人心动。

　　甚至有人触动了伪皇级别的命牌。

　　这是朱氏的一个青年，他名为朱长天！

　　朱长天步伐迈出，直接催动了一件伪皇之器。

　　这是他一个嫡系长辈留给的禁器，为的就是保他在金龙禁地平安。

　　嗡！

　　顿时，虚空当中，无穷光纹绽放，宛若演化出了一方世界。

　　在这光纹当中有着日月沉浮。

　　日月震天！

　　待得步伐迈出，接近那长生龟之后，朱长天立即出手。

　　轰！

　　虚空当中，日月沉浮，携带着无上气势向着那长生龟镇压而下。

　　见这朱长天出手，许多大族的青年也是一脸火热。

　　他们手中已经取出了至宝，随时准备出手。

　　“他娘的，当老龟是好欺负吗？”见这朱长天出手，那长生龟大怒，它压制伤势，全身绽放出金色的光纹，与此同时，那长生树一动，向着镇压而下的日月洞穿而去。

　　长生树神纹绽放，宛若一杆神枪，直接洞穿虚空，待得它与那日月武魂接触的刹那，一片神纹绽放开来，恐怖的波动湮灭一切，那日月直接被崩碎，浩瀚的波动席卷开来。

　　“好强！”朱长天眸露骇然，连忙后退。

　　与此同时，一件王兵被他祭出。

　　这是一面巨盾，光芒一闪，便飘向前方，开始抵挡着那浩瀚的余波。

　　砰！

　　只是那浩瀚余波冲击而来，气势如山，直接将王兵崩碎。

　　纵使是王兵，也不能抵挡这等恐怖的余波。

　　饶是朱长天身形爆退，依旧被波及，整个人倒飞千米，口中有着鲜血吐出。

　　“长天公子！”许多朱氏的青年连忙迎去。

　　“我没有事。”朱长风眸光微动，瞅向前方时露出满脸凝重。

　　这长生龟已经受伤，却还有这等战力，让他感到惊讶。

　　要知道，刚才他这可是伪皇命牌啊！

　　可以想象，这长生龟该是何等强悍。

　　一击之下后，朱长天不在出手，开始退到边缘之处。

　　那朱傲天等人皆不敢贸然前进。

　　他们没有皇者给予至宝，皆不敢以身犯危！

　　将朱长天击退之后，那长生龟也没有在出手。

　　它身子一动，便向着前方遁去。

　　此时湖水翻滚，无数的金龙鲤遁离。

　　“今天你就别逃了！”就在长生龟遁逃之时，又有轻喝声响起。

　　却见得是一个身穿金衣的男子正漫步而来。

　　此人气息雄浑，身上有着金光缭绕，一股战之气息弥漫开来，让人忌惮。

　　这是古氏战族的天才，名为古珑！

　　古珑脸庞白皙，那长发飞扬时金光闪烁，又不失英武之气。

　　此时他一步迈出，在那手心光纹一闪，一道金光划过虚空，直接向着那长生龟洞穿而去，这是一杆长枪，当中蕴含着一股道韵，乃是一个触及皇道的强者留下的武学印记。

　　咻！

　　长枪洞穿虚空，有着道纹绽放，虚空都被洞穿了。

　　只是瞬息，这长枪就出现在了长生龟身边。

　　“他娘的，一个个当老龟好欺负吗？”见又有人出手，长生龟大怒，它的身子光纹闪烁，几乎都快有千丈大小了，它龟爪抬起，当空便是拍去，那光纹一闪巨掌便将那长枪击飞。

　　而后，长生龟身子一动，向着众人腾飞而来。

　　只见得它巨掌拍来，有着耀眼的金纹绽放开来，似要淹没天地。

　　与此同时它那金色的龟尾一甩，横扫四方。

　　呼！

　　那龟尾如同神鞭，席卷四方。

　　几乎整个湖泊都被它尾巴所触及。

　　达到神通境后，完全可以杀人于千里之外。

　　这长生龟已经触及了皇道，那神通更是惊人。

　　此时它全力出手，谁人可抵挡？

　　恐怖的波动弥漫开来，那湖泊边缘处的修者都感到了惶恐。

　　“好恐怖的波动！”

　　“这便是神通境强者之威吗？”不少人眸露恐惧。

　　甚至有人在那威压下，血脉已经开始爆裂，口中有着鲜血吐出。

　　有的人直接被那巨尾击碎，化为一片血雾。

　　“大家都别藏着掖着了，一起将这长生龟重创，方可将之拿下！”

　　“不错，长生龟蕴含着长生奥义，若将之拿下，或许可证道长生！”朱长天与古珑眸光一凝，向着旁边的修者说道，与此同时，他们也连忙将那命牌催动，护持在前。

　　湖泊当中，柳寒烟皱眉，再次催动了那命牌。

　　此时一个虚影浮现，却无法凝聚成法身了。

　　仅仅只有一只大手凝聚成。

　　砰！

　　这大手一动，向着那长生龟迎击而去。

　　与此同时，朱长天等人也是出手。

　　这长生龟太强了，若是不竭力出手，他们也将殒落在当中。

　　“小云子，还不出手将之拿下？”吞天雀眸露火热。

　　“现在还不是时候！”萧云眸光一闪，却是催动遁天梭，来到了湖泊的边缘之处。

　　此时出手，纵使拿下了长生龟，也没有什么好处。

　　毕竟，这等天地神龟，不管是谁拥有都将引起四方火热。

　　甚至会有皇者出手掠夺。

　　所以萧云并不打算此时出手。

　　遁天梭一闪，立即带着萧云遁离到了这湖泊的边缘之处。

　　而萧锋等人早就已经退倒了边缘之处。

　　甚至，他们已经到了那通道之内，远离湖泊，还取出了王兵，以护持己身。

　　砰！

　　湖泊中心处，巨响震天，数名天才出手，合力抵挡长生龟，在那片发生恐怖的对决。

　　长生龟纵使受伤，却依旧战力无敌，将一件件王兵击碎，当中许多青年喋血。

　　就连那柳寒烟也是吐血，那命牌的威力变得越发孱弱了起来。

　　当然，也并不是所有人都出手，也有人退了开来。

　　这些人显然是不想在这种时候耗竭自己的底牌。

　　砰！

　　那片虚空金光绽放，浩瀚的波动如同骇浪一般怒卷开来。

　　那恐怖的波动卷入虚空，足有十几高。

　　朱长天，古珑，还有几个大族的青年纷纷被震退。

　　反观另外一边，那长生龟身子一闪，化为磨盘大小，嗖的一声便是没入了前方湖内。

　　“追！”当这长生龟没入了湖底后，立即有人遁向前方。

　　这些人都是刚才没有出手的人。

　　此时见长生龟重伤，立即就想要坐收渔翁之利。

　　“走！”此时，萧云眸光一动，催动着遁天梭，几乎瞬息就出现在了长生龟没入的湖边，然后他化为一道虹光没入了湖底，如今长生龟受伤，正是出手追击的时候。

　　咻，咻！

　　与此同时，有着十几道光芒跟随没入湖底。

　　那柳寒烟黛眉微蹙，她身上碧光闪烁，气息逐渐恢复，而后也没入了湖底。

　　柳寒烟拥有着生命武魂，伤势几乎很快就可以恢复。

　　那朱长天等人跟随而去。

　　“我们要不要去？”萧锋向着萧凌云问道。

　　“去吧！”萧凌云略微沉吟，旋即点头道。

　　他们手中也有王道级别的禁器。

　　当然，也有许多人没有敢贸然前去。

　　就在刚才，那长生龟出手，不知殒落了多少人。

　　此时剩下的人也有许多受伤，他们实在不敢在冒险了。

　　嗡！

　　而此时，长生龟化为一道金色光影，向着湖底前方遁去。

　　它似乎在遁逃。

　　刚才几个天才一起出手，都催动了各自的底牌，使得长生龟的伤势更加的严重了。

　　“追！”各族的青年竭力前进。

　　有人直接开辟道路，使得前方水流分开。

　　也有人动用至宝，直接穿梭而去。

　　萧云跟随而去。

　　不过，他速度并没有太快。

　　因为此时长生龟虽然受伤，却并不代表它已经没有了战力。

　　若是跟得太紧，反而会让自己成为炮灰。

　　果然，前方几人跟得太紧，引起了长生龟愤怒。

　　“他娘的，真以为老龟好欺负？”长生龟眸光一狞，全身光纹一闪，那尾巴怒卷，向着后方横扫而去，顿时，湖水翻滚，掀起百丈高，一股浩瀚的波动席卷开来势可湮灭天地。

　　尾巴所过之处，湖底的水流几乎完全分开。

　　“快闪！”顿时，那些紧紧跟随着长生龟的人连忙大叫。

　　砰！

　　巨响震天，湖底依旧有十几个人反应不过来，直接被那金色的尾巴击碎。

　　一片血雾如同烟火绽放开来。

　　纵使准婴墟境修者也无法抵挡这等攻击。

　　后面一些人的王兵都碎了。

　　只是在催动这攻击之下，那长生龟的气息更加孱弱。

　　“得赶紧找个地方疗伤。”长生龟眸光一闪，身子化为一道影子，立即遁离。

　　只是一闪，它就消失原地。

　　而后，在前方出现了一个洞穴。

　　这是湖底的一个洞穴。

　　呼！

　　长生龟一闪，就没入了洞穴之内。

　　“追！”在长生龟没入洞穴之后，众人连忙跟随而去。

　　长生龟的诱惑太大了，纵使危险，依旧有人不畏死。

　　“这是长生龟的老巢吗？”顿时，一个个青年没入了那洞穴之内。


第0998章 长生液？

　　柳寒烟等人也进入里面。

　　洞窟很大，里面金光闪烁，连石头都如同金玉。

　　当中有着一条条小河，当中水液粘稠，宛若宝液。

　　“那长生龟了？”在进入里面之后，众人首先是扫视四方，寻找长生龟的踪迹。

　　唯有萧云一脸平静。

　　他幻影神眸一动，眼前立即浮现出了一幕画面。

　　那是长生龟刚才遁离的路线。

　　“去了那！”萧云心中大定。

　　只是他还没有贸然前进。

　　长生龟太强了，与其自己去当炮灰，还不如让别人去。

　　随后他扫视四方了起来。

　　洞穴很大，能有丈八高，宛若一个洞窟，在里面布满岩石，都绽放着宝光。

　　若仔细看去，这些都是难得一见的宝石。

　　只是此时众人都将心思放在了长生龟身上。

　　“那长生龟不见了？”各族的天才眉头紧锁。

　　好不容易将长生龟击伤，可此时却不见了？

　　就连柳寒烟也在仔细观察。

　　“那里有着几个光纹！”蓦地，有人在洞窟尽头看到了几个阵纹。

　　细数之下，一共有九个阵纹。

　　“这莫非是通道？”望着这阵纹，许多人眉头一弯。

　　这里有九个通道，可长生龟只有一个，谁可进入当中？

　　只是也有人眸光微动。

　　宇文氏，三目神狼，还有一些修炼魂的氏族，如那李氏，如那华氏。

　　他们都运转秘术，开始感应长生龟的气息。

　　“走，去那里！”而后，这几大族的青年眸光一动，便是没入了那个光纹之内。

　　众人身子一闪，立即就消失在此。

　　见他们进入了里面也有人跟随而去。

　　“长生龟虽然重伤，不过却还有一战之力，先让他们去打头阵！”见这些人都动用秘术在感应长生龟的存在，萧云也不着急动身，他眸光一凝，视线反而落在了这巢穴当中。

　　巢穴很大，有着几条河流交织。

　　在这河流中心处，汇集成为一个池子。

　　池子当中的水液粘稠，有着一丝大道的气息弥漫开来。

　　萧云幻影神眸一动，便在那池子内看到了一幕墓虚影。

　　“这是长生龟呆过的池子！”这让他眸露火热。

　　这长生龟可是秉承天地奥义而生，可称为神龟。

　　若给予足够的条件，这绝对是可以成神的神龟。

　　“这是宝石啊！”

　　“这是金龙精铁？”而此时，许多人也将视线落在了那些宝石上。

　　在这长生龟的巢穴当中有着太多的宝物了。

　　就连石头都是至宝，绝对可以炼制王兵。

　　就在此时，各族有许多天才开始去争夺那些宝石。

　　“这些宝石的确可以炼制王兵，不过我现在不缺王兵！”萧云心中暗忖。

　　而后他眸光微动锁定了那池子。

　　“这池水沾染了长生龟的气息，有着神之气息存在，若是吞食这些池水，必可让人提升修为！”喃喃一句之后，萧云那步伐也是猛的一步迈出，而后便是出现在了那池子当中。

　　“哇哈哈，这池子当中可是有着长生树的气息啊！”吞天雀一脸火热，从吞天塔内没出，此时它眸子当中火纹闪烁，一副随时要吞噬这池子当中那些粘稠液体的模样。

　　“这水液当中有着神性气息！”在萧云动身时，旁边许多人眸露火热。

　　那柳寒烟也是停了下来。

　　旁边那姚氏的青年皆一脸灼热，漫步而来。

　　与此同行的还萧风等人。

　　此时，萧云眸光一凝，身前有着一个巨大的气旋演化而出。

　　“给我吞！”气旋演化出来，前方那池子里的水液如同一条金龙被萧云摄入气旋之内。

　　水液如龙，被萧云摄入了吞天塔之内。

　　与此同时，吞天雀也取出一个宝鼎，那宝鼎光纹闪烁，也化为了一个气旋在吞噬这些水液，拥有着长生树气息的水液，对于它而言，有着莫大的好处，可助它提升境界。

　　呀！

　　见萧云和吞天雀都出手，伊伊也是掠出。

　　小家伙取出五彩宝鼎，鼎口倒扣，绽放一片光纹也开始吸收那些水液。

　　顿时，那池子当中有着三条水液化成的金龙腾升而起。

　　“好强大的吞噬之力！”见萧云和吞天雀伊伊各自取出了至宝，摄取灵液，旁边的修者都急了，当下许多人取出宝鼎，有人取出葫芦，有人取出了一个巨钵摄取灵液。

　　“小姐，我们怎么办？”几个姚氏女子瞅向柳寒烟。

　　“这些水液当中有着长生树的气息，长生树和生命武魂有着密切的关系，我们若感悟这长生气息，可助武魂提升，先在这里摄取些长生液，到时候再去追寻长生龟。”

　　柳寒烟黛眉挑动，说道。

　　在之前她打了头阵，耗竭了底牌，却没有拿下长生龟，使之损失很大。

　　经过这次教训柳寒烟并不怎么急了，所以她先让那宇文氏，三目神狼一脉，等天才去追寻长生龟，待得这些人两败俱伤时在去也不迟，那时候她也恢复到了巅峰状态。

　　“嗯！”闻言，那几个女子点头。

　　而后柳寒烟也加入了摄取长生液的队伍当中。

　　池子边，萧云的吞噬速度最快。

　　吞天塔可是至宝，超越了皇道灵兵。

　　其次，吞天雀的速度也是极快。

　　它手中的鼎是以吞天一脉神纹炼制的宝鼎。

　　这鼎中所刻为吞噬神纹，一经催动，那等吞噬速度，放眼整个天都域也少有至宝可与之堪比，也是吞天雀实力还不够，无法持续催动皇兵，不然它将皇道宝鼎催动，必将惊世。

　　“这小子手中居然有如此多的至宝。”

　　“他这只鸟和那只小兽手中也是顶级王兵啊！”而在此时，萧风旁边有着几分青年眸露嫉妒，这些人都是家主这一脉的人，除此外，旁边还有着几个姚氏的青年。

　　“要不要？”当中一个人眸露冷厉，做出一副是否出手的手势。

　　“这里人太多，不宜出手。”萧风眸光一闪，最后打消了出手的念头。

　　纵使要出手，他也必须在无人的情况下才行。

　　否则被人知道是他们斩了萧云，定将引起一片哗然。

　　那后果不是他们可以承担。

　　对于这些人的眸光，萧云尽数收在眼中。

　　“不敢出手吗？”萧云眸光微动，也并不在乎。

　　若是这些人敢出手，他肯定会给予致命一击。

　　只是此刻，他也只得收了这心思。

　　同样，他也不可贸然去对付这些人。

　　毕竟他们的背后可是几尊皇者。

　　不大一会，水池当中的灵液被摄取一空。

　　萧云与吞天雀，伊伊获得的最多。

　　其次柳寒烟所得也极多，她手中有着一个碧光闪烁的宝瓶，那光纹一闪，就吞噬了大量的灵液，显然这也是一件至宝，得到皇者青睐的她手中的至宝多得让人羡慕。

　　灵液摄取完毕，众人都满心欢喜。

　　“这灵液堪比灵丹妙药了！”感受着那灵液所散发出的气息，许多人眸露火热。

　　此时，萧凌云等人也有所收获。

　　长生龟巢穴的宝物被收刮一空。

　　而后众人视线一转，落在了前方那九个弥漫着道纹的光幕之上。

　　刚才宇文氏等人进入了里面。

　　“我们可要跟随而去？”萧锋瞅向萧云。

　　“这里应该还有机缘，不过得量力而为。”萧云眸光一闪，随后说道，“有时候机缘当中往往伴随着凶险，所以接下来你们可要考虑清楚，不过我却是会闯一闯。”

　　萧云向着这些人一笑。

　　“不知你有什么指教？”萧凌云问道。

　　“我看，你们可以选择另外几条路。”他指向了旁边，几条禁纹通道。

　　“这里？”众人眸露诧异。

　　萧云也不多言，自己步伐一动，就进入了另外一条道路。

　　他并没有跟随着长生龟离去的道路而去。

　　这使得许多人眸露诧异。

　　见此，柳寒烟也是眸露诧异。

　　“这萧云是要放弃追寻那长生龟吗？”柳寒烟旁边的几个女子眸露狐疑。

　　“或许他有自己的想法！”柳寒烟点头道。

　　“我们跟随萧云而去吧！”略微沉吟，萧锋等人跟随着萧云而去。

　　只是大多数人却是选择了宇文氏，等人所走过的道路。

　　因为他们知道，这些人拥有神眸，可以查看到一些什么。

　　“九条道路或许各通一处！”柳寒烟眸中碧光闪烁，而后她莲步迈动，脚下碧光闪烁，如同一个碧波仙子向着萧云走的那条通道而去，这让得她身边的人皆眸露诧异。

　　“有时候跟随长生龟的步伐，并不是明智之举。”柳寒烟一脸淡淡，音波如来自天外，让人迷恋，在听得此言后，旁边那几个女子眸露沉吟，而后露出一脸恍然。

　　“这长生龟知道有人来追寻，肯定不会走一条通畅的路。”一个女子眸露智慧的光芒。

　　“我们了？”此时，萧天瞅向萧风，问道。

　　萧风则是瞅向了姚氏几个青年。

　　“跟随而去！”当中一个姚氏的青年眸光一凝，说道。

　　而后萧风嘴角勾起一抹冷意，步伐迈动，走向了萧云所走去的那个通道。

　　此时通道之内，萧云将幻影神眸释放出去，观察着附近的一切。

　　“你为什么选择这里？”吞天雀眸露好奇。

　　“这九条路都应该是共通的，而且长生龟都走过。”萧云说道，“只是那条路却是长生龟走的最少的一条路，显然，那条路并不安全，此次会走只是为了坑杀那些追杀它的人罢了。”

　　“哦？”吞天雀眸路好奇，道，“你怎么知道？”

　　“别忘了，我可是有着幻影神眸！”萧云嘴角勾起一抹笑容。

　　有了幻影神眸之后，萧云俨然有了一种可掌天下大势的感觉。


第0999章 古墓？

　　幻影神眸一动，萧云可以看到某处地方所发生的事情。

　　故而长生龟所走的路线他几乎都知道。

　　此时他走在一条金光闪烁的通道之内。

　　这条通道很长，并没有什么特殊的事物，四方为一种古老的金石铺成。

　　在上面还刻有古老的文字。

　　这些古文很老，萧云也无法看清。

　　甚至，他凭借幻影神眸也无法看到是什么人刻下的古文。

　　在他眼前只有模糊的影像。

　　“想来这些古文刻下的年代太久，故而幻影神眸也无法看到那些画面。”萧云微微一叹，便是将心神收回，开始极速向着前方而去，对于那长生龟，他也是充满了期许啊！

　　这通道很长，看不到尽头。

　　虽然有许多的古文，可是吞天雀和伊伊看起来感到索然无味。

　　“呀！”伊伊索性不在看，直接没入吞天塔内，而后小家伙抱着那五彩宝鼎开始吞食那些长生液，虽然只是沾染了一丝长生树的气息，不是真正的长生液，可对于修者而言依旧有许多的好处。

　　在这种液体的服用之下，人的肌肉，细胞都似乎多了几分生机。

　　不仅如此，伊伊的气息也在不断攀升。

　　吞天雀更是疯狂的吞食着。

　　“哈哈，这长生液当中有着一丝神性气息，服用此液，我的灵魂也将更加牢固。”

　　吞天雀显得颇为兴奋。

　　这长生液对它来说太重要了。

　　……

　　在另外的通道之内。

　　此时，宇文氏许多青年前方，出现了一条长桥。

　　长桥之上，光纹闪烁，布满着阵纹。

　　而在桥下则是万丈深渊。

　　在长桥前方，有着一个古门。

　　此时，许多人顿足，露出满脸肃然。

　　三目神狼一脉的人也停在此间。

　　“这桥上有着禁纹！”许多人眸路肃然。

　　凭借着神眸，他们可以感应到长生龟已经通过了长桥，进入了另外一个通道。

　　“走！”在略微感应了一番前方的禁纹后，宇文氏一个青年迈步而出。

　　此人达到了准婴墟境，手持着王兵而出。

　　顿时，场中所有人都屏住呼吸。

　　嗡！

　　他踏足那长桥，你眉心神眸开阔，感应着前方的波动。

　　金阳神眸虽然不如幻影神眸那样可以看到一些影像，可是也能感应到一丝气息波动。

　　他一步迈出，阵纹光芒暗淡。

　　“没有事情？”顿时，许多人眸路喜色。

　　如此看来，这长桥也不是不可渡过。

　　那人一步步前进，可是一步踏出后，那阵纹一闪。

　　吼！

　　金光闪烁，如同有着真龙咆哮。

　　而后一道金光化为气旋，将那青年吞没。

　　只是眨眼睛，那个准婴墟境的青年就消失在了长桥之上。

　　如此一幕，使得许多人心头都是一颤。

　　“殒落了？”见此，宇文氏不少青年皆倒吸了一口凉气。

　　旁边各族的青年都是微微叹息。

　　只是，饶是如此，还有人继续前进。

　　这是三目神狼一脉的一个青年。

　　他血脉运转，有着神眸睁开，仔细观察前方的波动。

　　一路前行，此人走了大半路程。

　　眼看着要成功了，可前方禁纹一闪，有着绝渊出现，直接将之吞没。

　　一个半步婴墟境的强者就此殒落。

　　可是依旧有人前进。

　　足足殒落了二十几人，终于是有人成功渡过。

　　那是华氏的青年，他为阵法世家。

　　随后，一个个青年跟随而去。

　　只是，他们才渡过长桥，进入那古门，里面就是一片大阵。

　　大阵催动，凌厉的攻击落下，将一个个斩于此间。

　　啊！

　　惨叫声不断响起。

　　许多天才有王兵护持都殒落了。

　　倒是萧云这一边显得颇为顺利。

　　顺着那通道前进，在四个时辰之后，萧云看到了一条长河。

　　长河翻滚，不知通往何处，上面无桥。

　　显然，想要继续前进，就要踏河而过。

　　只是瞅了一眼前方，萧云便开始踏河前进。

　　凭借着幻影神眸，他已经完全知道了路线。

　　而此时，柳寒烟等人也跟随而来。

　　后面有着萧风等人。

　　长河当中并没有什么特殊的禁制，萧云一路很顺畅。

　　在后面，各族的修者也是紧随而来。

　　姚氏，萧氏的青年纷纷来此。

　　除此外，还有着几分氏族的青年。

　　渡过长河，在前方出现了一个河岸。

　　顺着河堤，萧云走到了河岸之上，在前方则是一个空阔之地。

　　前方小径延伸，直达一个石门。

　　在石门旁边，有着两尊巨兽。

　　这似乎是一座古墓。

　　这巨兽如龙如龙龟，赫然是上古异兽，龙龟。

　　两尊龙龟盘踞在当中，有着浩瀚神威震荡开来。

　　来到这里后，萧云的步伐微微一顿。

　　因为在前方有着禁纹存在。

　　除此外，此间还有着一条小河，直达那石门之内。

　　那小河很小，唯有那些小鱼才可出入。

　　凭借着幻影神眸，萧云看到一些画面。

　　那是长生龟从这小河出入的场景。

　　说是小河，到不如说是一条暗沟。

　　一个修者很难从里面通过。

　　再者，这暗沟纵使可容纳人身，可一旦进入里面，就很难活动了，如果有人从后面出手，完全可以将之一举抹杀，所以以这暗沟出入，对于此时的萧云来说显然不利。

　　“看来，还是忽略了当中的问题。”萧云眉头微皱。

　　本以为，凭借幻影神眸可以一直查到长生龟的路线。

　　哪知这乌龟会以暗沟出入。

　　“不过，这古阵我未必就不能渡过！”萧云眸光一凝，视线落在了前方的阵纹上。

　　而此时，许多人纷纷出现在了萧云身后。

　　萧凌云等人眸路火热。

　　“萧云哥，这是阵纹禁制？”萧锋瞅了一眼那小径上的禁纹说道。

　　“嗯。”萧云微微点头。

　　“这是古纹啊！”旁边，几位青年眉头一锁，对于这些古纹，他们感到束手无策。

　　就连柳寒烟也是蹙眉。

　　至于萧风与姚氏几个青年却是一脸淡漠的呆在旁边。

　　“古纹非常人可识，想要渡过很难！”萧风眉头一耸，而后将眸光落在了萧云身上。

　　此时，萧云幻影神眸之力催动，在那双眼瞳当中有着神纹闪烁。

　　前方那些阵纹被他无限放大，里面的一些规则变化完全收在了眼中。

　　在观察一番之后，萧云的眉头却是弯了起来。

　　“怎么了？”萧凌云眸露询问之意。

　　“没什么。”萧云眉头微动，旋即说道，“这里应该很危险，我不建议你们继续前进。”

　　从这阵纹当中，他感觉到了一丝不对，并不是这阵纹很难破解。

　　而是太容易破解了。

　　也是如此，让他狐疑。

　　瞧前方石门，似乎是古墓的重门。

　　按理说这里的禁纹应该很难破解才是。

　　可事实却并非如此，所以萧云感觉有些不对劲。

　　“真的吗？”萧锋眸路迟疑。

　　对于他而言，也想去那墓室看看。

　　此时前方出现了古门，显然就是要接近古墓了啊！

　　“嗯。”萧云点头，道，“我不会害你们的。”

　　虽然他和萧锋等人认识不久，可是这一脉的长者对他也算颇为照顾，所以萧云才会有此提醒，至于其它人的死活，他并不在乎，特别是那萧风等人，他根本视若无睹。

　　“既然云弟如此说，那么我们不前进了。”略微沉吟，萧凌云便做出决定。

　　他也感觉此地并不是那么好闯。

　　一旦遇到什么危险，可不是他所能抵挡。

　　要知道，在先前，那长生龟可是不知灭了多少拥有王兵的天才啊！

　　“只要活着，以后机会还好。”萧云知道这些人肯定有所遗憾，故而如此说道。

　　“嗯。”萧锋点头，随后道，“那你了？”

　　“我自然是要去一探。”萧云眸露坚定的光芒。

　　对于他而言，那长生龟势在必得。

　　萧凌云点了点头。

　　他们也知道，萧云手中应该有着底牌未出。

　　“虚情假意。”萧轻等人却是不由冷哼一声。

　　在他们看来，肯定是萧云发现了什么，怕别人会跟着去抢夺机缘，才会如此开口。

　　只是此时禁纹在前，也没有人贸然去闯。

　　毕竟，在不懂这些禁纹的情况下，谁也不会去当炮灰。

　　“如此，我便去了。”萧云也不多说，眸光一凝，就向着前方的小径迈步而去。

　　他的步伐很快，似特意不让人看清。

　　可是此时各族的青年都瞪大了眼睛，紧紧盯着萧云。

　　所以他的步伐依旧被一些人收在了眸中。

　　嗡嗡！

　　萧云踏步而去，小径之上有着阵纹腾升而起。

　　古老而浩瀚的波动随之弥漫开来。

　　只是片刻，萧云就成功踏足到了前方的石门前的台阶之上。

　　此时，他出现在了那两尊龙龟旁边。

　　“就这么渡过了？”见萧云成功渡过，许多人眸露诧异。

　　“这萧云难道认识这些古纹？”对于萧云，众人心露敬畏。

　　就连柳寒烟都感觉到这青年深不可测。

　　“走！”在略微惊讶后，柳寒烟也不迟疑，步伐一动立即跟随而去。

　　在后面，还有几个大族的天才跟随而去。

　　这些都是准婴墟境的天才，身怀重宝。

　　当中姚氏的几个青年也立即跟去。

　　除此外还有着萧风，萧天等人。

　　另外，还有几个大族的人。

　　如天蝎一脉，金狮一脉的人。

　　这些人都很强，可此时却跟随在萧云等人身后。

　　他们眸光阴郁，不时落在了那柳寒烟身上，当中有着些许贪婪的光芒弥漫开来。

　　而此时，众人都出现在了萧云身边。

　　唯有萧锋等人停滞不前。

　　在见得那些人轻易渡过此地，他们也有些心动。

　　萧凌云抬望前方，说道，“我相信萧云不会害我们。”

　　“嗯。”萧锋点了点头。


第1000章 绝杀大阵！

　　虽然萧锋等人点了点头，可是依旧抬望着前方。

　　他们也想看看那石门之后有着什么。

　　而此时，萧云步伐迈动，走到了石门中心处。

　　那柳寒烟等人却紧紧的注意着萧云的一举一动。

　　此时她们都知道这青年深不可测，对古纹与阵法有着很强的造诣。

　　这石门很古朴，上面刻有金龙，中心有着一个龙嘴，散发出一股浩瀚的龙威。

　　无论是当中的符文，还是金龙，都给人一种不可冒犯的感觉。

　　而此时，众人都不敢妄动。

　　萧云眸光转动，也在观察此门。

　　“金龙墓？”萧云眸光一凝。

　　与此同时，他在感应这石门上的细微波动。

　　嗡！

　　蓦地，萧云脑海当中发出一声嗡鸣。

　　“这是紫金龙纹？”萧云心神一动。

　　那嗡鸣声正是来自那紫金龙纹。

　　意念一动之下，他眉心光纹闪烁，一道紫色的龙纹浮现。

　　这是当初在金龙战场那龙气灌顶时融入他眉心的龙纹。

　　“这是龙纹！”见此，许多人眸路诧异。

　　而此时，这些的金龙牌早就耗竭了金龙之气。

　　纵使柳寒烟也是如此。

　　“开！”

　　萧云眸光一凝，眉心紫金龙纹闪烁，有着一条紫色金龙没入了石门所刻的龙嘴之内。

　　当紫金龙纹没入里面后，那金龙之嘴光纹闪烁，一个个龙纹绽放开来。

　　那龙纹震荡，伴随着一阵龙吟。

　　那音波震天，让人耳膜都要裂开了。

　　咚咚！

　　在这种龙吟音波冲击之下，萧云身后几个青年连连后退。

　　此间一共有四十六个人跟随而来。

　　纵使柳寒烟也退了十步。

　　那龙威太强了，有王兵护身都不能抵挡下来。

　　嗡！

　　好在那龙吟逐渐减弱，那光纹也是内敛了下去。

　　当这龙纹内敛下去的时候，那龙嘴光纹一闪，石门叙叙开启，一道耀眼的金光迸发而出，这光芒很耀眼，如同利刃，刺得人眼膜生疼，似乎有着一座神之门户被开启。

　　“古墓开启了吗？”当这光芒迸发出来后，众人都是不由屏住呼吸。

　　嗖！

　　而此时，萧云身子一动，直接没入了前方的大门之内。

　　“走！”在见萧云进入里面后，各族的青年纷纷掠入当中。

　　只是眨眼间，四十六个人就消失在了石门前。

　　而此时，在那下方，萧锋等人皆是眸路踌躇。

　　那石门内的诱惑太大了。

　　“走吧！”萧凌云也是眸露火热，只是想起萧云的话后他微微一叹，就此离开。

　　石门之内是一个金光闪烁的通道。

　　在通道壁上刻金龙图纹。

　　除此外，在前方还可以看到一尊尊金龙龟。

　　这些金龙龟盘踞于地，散发出浩瀚龙威。

　　“这是墓室通道？”在进入当中后，各族的青年都眸露火热。

　　而萧云则是在观察里面的一切。

　　他一步步走去，显得很小心。

　　可是，通道并没有危险，走了一万米之后，他终于是来到了通道的尽头。

　　在这里，还有着一扇巨门。

　　此次巨门之上刻有龙凤。

　　这龙凤之间，有着一个金色光纹，散发出古老的气息。

　　望着这个巨门，所有的人都屏住呼吸。

　　“里面就是墓室了吗？”到了此刻，众人心中有着莫名的欣喜涌上。

　　金龙墓，古来也少有人可进入。

　　可此时他们却要接近这金龙墓了。

　　“在里面会有什么东西了？”所有的人都充满了期许。

　　而此时，萧云眸光一凝，眉心紫色龙纹一闪。

　　在萧云眉心，紫色金龙掠出，没入了那符文当中。

　　而后，那古门发出嗡鸣一般的声音。

　　大门开始叙叙打开。

　　“打开了？”当大门打开后，萧云身后的青年皆眸露火热。

　　只是萧云那眉头却弯了起来。

　　因为这一切太容易了。

　　“快，快进入里面！”当大门打开的刹那，许多青年已经忍不住冲入了里面。

　　略微沉吟，萧云也迈步而入。

　　不管里面如何凶险，他也要闯一闯。

　　咻，咻！

　　只是瞬息，众人就全部进入了墓室之内。

　　嗡！

　　而在众人进入墓室之后，那大门一颤，便是紧紧的闭合了起来。

　　墓室之内，各族的青年眸光扫视四方。

　　“这是古墓？”当眸光所及，众人完全被眼前的一幕所惊呆。

　　在前方金碧辉煌，为一个宽阔的大殿，当中有着九根巨柱屹立。

　　巨柱之上刻有龙凤，一眼看去，还以为一尊帝王的宝殿。

　　可仔细看去，可以发现在前方巨柱中心，有着一尊巨大的金色巨棺摆放着。

　　这巨棺前方还有着一尊尊异兽盘踞。

　　这些异兽，一路并排，如同两排护卫，守护在这巨棺的旁边。

　　细数之下，足足有着九十九对异兽。

　　“好大的阵势！”见此，各族的青年都眸露讶然。

　　“那是古人之棺？”萧云眸光一凝，盯着前方。

　　当他心神释放出去后，在前方感觉到了一股晦涩的波动。

　　“当中葬着皇者吗？”那里面的波动让人感到血液在沸腾。

　　仅仅是那些异兽所散发出的威势就堪比皇者了。

　　观此阵势，那棺椁之内的人又岂会是等闲修者？

　　“这棺椁当中肯定有着至宝！”顿时，天蝎族，金狮族的青年都眸露火热。

　　纵使姚氏，萧氏的人也是蠢蠢欲动。

　　“走！”当下，有几个青年步伐一动，直接向前迈步而去。

　　萧云幻影神眸催动。

　　嗡！

　　在前方立即有着一副一幅画面浮现。

　　“这是大阵？”当眸光所及，萧云立即露出满脸肃然。

　　在前方浮现了一个大阵的情况。

　　而此已经有人走入了那大阵所在的区域。

　　“退！”萧云眸光一动，连忙后退。

　　“有问题？”与此同时，柳寒烟也发现了萧云的举动。

　　当下她跟随着后退。

　　旁边几个姚氏的女子紧随着后退。

　　也就在此时，前方那些人踏足了那异兽所在的区域。

　　他们步伐才落下，那里就腾升起了一片光纹。

　　那光纹一闪，便将整个墓室笼罩，一片阵纹弥漫开来，虚空为之泛起了涟漪。

　　一个阵法空间，就此演化而出。

　　纵使萧云退到了边缘之处，也被这阵法所困。

　　“这是阵法？”当阵法演化出来后，所有的人都露出了惊惧之色。

　　特别是那些准备冲向棺椁的人。

　　他们一个个都顿住了脚步。

　　然而就在他们顿住脚步时，那前方一尊尊异兽身上有着光纹闪烁。

　　呼！

　　那光纹一闪，化为巨兽，扑了下来。

　　吼！

　　这是一头全身布满火鳞的异兽。

　　这异兽扑来，巨爪撕裂苍穹，直接将一个青年撕裂。

　　那青年眸露恐惧，元婴遁出，就要遁离。

　　哪知在阵法空间之内，有着一个幽森的气旋演化而出。

　　这气旋一搅，就将那人的元婴给吞没了。

　　只是瞬息，就有六个人殒落。

　　“这是杀阵吗？”

　　“怎么会有这阵法存在？”在那些人殒落时恐慌之声响起，那些青年都祭出了自己的王兵。

　　王兵裂空，斩向那些异兽虚影。

　　恐慌声也是随之传出，一个个都显得颇为惊惧。

　　甚至有人祭出了禁器，发动了猛烈的攻击。

　　饶是如此，依旧无法抵挡那些异兽的攻击。

　　仅仅是几个呼吸间罢了，就有着十七个青年殒落。

　　当中有姚氏的青年，还有两个萧氏的青年，有天蝎一族的人，还有金狮一脉的人。

　　这些人殒落之后，无不例外，元婴都被一个气旋吞没，就连那肉身都化为精气消散。

　　“吞没元婴？”在大阵边缘，萧云眸光闪烁，露出一脸沉吟：“这是为何？”

　　呼呼！

　　顿时，各族的人都退到边缘之处。

　　到了边缘处，那些异兽似无法企及，并没有攻击到众人。

　　这倒是让得各族的青年都松了口气。

　　只是阵法犹在，他们并不安全。

　　“以前那些人的元婴也被吞没了。”萧云一直在观察前方，眸路沉吟。

　　到了此刻，他也没有轻举妄动。

　　“不知萧云公子可有办法应付？”柳寒烟开口说道。

　　“这阵法太强，一旦触发，就只有强行破除了。”萧云眸光一凝，说道。

　　“强行破除？”闻言，柳寒烟黛眉微蹙。

　　这阵法何其强大，怎能破除？

　　如今的她，可是没有了皇者命牌啊！

　　而此时，有许多青年都将视线落在了萧云身上。

　　到了此刻，他们也只有寄托在萧云身上了。

　　“想破阵的确难。”萧云眸光一凝，也是不由微微一叹。

　　虽然他凭借幻影神眸看到一些以前发生的事情。

　　可是想破阵真的太难了，以前进入这里的人几乎都殒落了。

　　也就在众人迟疑之际，前方阵纹蠕动，又有着光纹闪烁。

　　只见得那里，一尊金色的虚影浮现。

　　这是一个如人一般的虚影，在他身上有着浩瀚皇威弥漫。

　　这人眸光一冷，大手探出，直接抓向萧云等人。

　　这手掌能有百丈大，一掌落下，天地都似要被击溃。

　　“这是皇者攻击吗？”当这巨掌落下的刹那，许多人眸露惊惧。

　　“不是，堪比王者巅峰！”当中有人说道。

　　“看来得出底牌了！”那天蝎族青年皱眉，他祭出了一件至宝。

　　这是禁器，为一根蝎尾。

　　当这蝎尾出现后，有着一股近乎皇者的波动弥漫开来。

　　“这是一件伪皇禁器？”当这蝎尾出现的刹那，不少人那眸光终于是柔和了起来。

　　砰！

　　蝎尾一闪，洞穿了虚空，直接将那人影崩碎。

　　不仅如此，这阵法一颤，也就此溃散。

　　顿时，众人再次看到了那个大殿当中的一切。

　　“阵法消散了？”当阵法消散后，众人皆是不由轻舒了口气。

　　那手持蝎尾的男子则是勾起了一抹狰狞的笑容。

　　在淡淡的瞅了一眼前方的棺椁后，他的眸光落在了萧云，柳寒烟，等人身上。


第1001章 趁火打劫？

　　这天蝎族的青年嘴角勾起一抹狞笑，将旁边的人盯着。

　　那眸光使得许多人都心头一寒。

　　“你想干什么？”柳寒烟身边四个女子皆是感到毛孔悚然，连忙问道。

　　“呵呵，此次若不是我你们也不可能脱离阵法，既然如此，我是不是得收点利息了？”

　　此人狰狞一笑。

　　“收利息？”闻言，旁边的修者都脸色微沉。

　　“薛荣，你这样做不好吧？”见这天蝎族的青年开口，萧风等人皆是眸光一冷。

　　“你天蝎族在各族中也不算霸族，你可得仔细考虑清楚，此时的行为会带来什么后果！”在人群当中姚氏一个青年也是冷幽幽的开口，此人有着准婴墟境，为姚氏的嫡系子弟。

　　“呵呵，你们各族的确都底蕴浑厚，可是此时在这里我为尊，你们谁可与我一战？”

　　薛荣咧嘴一笑，此时在他手中，那根伪皇级别的蝎尾命器依旧闪烁着一股森然的气息。

　　这是伪皇凝聚的本源攻击，融入了这蝎尾之内。

　　见此，众人都眸路苦涩。

　　纵使萧风也是微微皱眉。

　　他在萧氏的确是个天才，可是却并没有这种伪皇命器。

　　“你们先将那长生液交出吧！”薛荣咧嘴一笑，视线落在了萧云和柳寒烟身上。

　　因为刚才就属萧云与柳寒烟获得的长生液多。

　　此人会跟随萧云来此，也是因为这长生液。

　　当然，除此外柳寒烟手中的那皇道级别的灵网也让他火热。

　　“柳姐姐？”在柳寒烟身边，几个女子蹙眉。

　　这长生液可是她们好不容易才获得的，岂能送人？

　　“这薛荣好可恶。”几个女子低声暗忖。

　　此人有着伪皇级别的命器在手，当初却没有对付长生龟，反而是留在此时才动用。

　　由此可见他为此，已经是处心积虑。

　　“长生液是难得，可是各族的关系更重要，你此举无疑是在破坏各族的关系。”

　　柳寒烟一脸平静，说道。

　　“少废话！”薛荣冷哼道，“识相的话快交出来，否则休怪我不客气！”

　　一股阴森的气息从此人身上弥漫开来。

　　此话一出，那几个女子都是心头一跳。

　　“快交！”在旁边，那金狮族的一个青年也是冷哼道。

　　显然，他们是一路的。

　　“只怕你们没有这命收！”见这些人如此张狂，萧云的眸光也是变得冰冷了起来。

　　“萧云？”金狮一脉的一个青年咧嘴一笑，“我知道你是个天才，可是此时你又能如何，难道你有皇者留下的命牌不成？”他嘴角露笑，满脸戏谑的将萧云给盯着。

　　命牌。

　　这是以本源之力凝聚成的法牌。

　　可是本源之力对于任何修者来说都极为珍贵。

　　一旦动用了这本源之力，轻则减去寿元，重则影响根基。

　　所以一般人很难得到这种禁器。

　　纵使萧风天赋异禀，也没有这种命器。

　　“一群无知的家伙。”萧云淡淡的瞅了一眼这金狮一脉的人。

　　而后，他眸光却是落向了前方。

　　嗡！

　　只见得前方那巨棺光纹闪烁，有着一股惊人的波动弥漫开来。

　　在见萧云瞅向那里后，柳寒烟也是不由侧目看去。

　　待得众人眸光瞅去，只见得前方那巨棺之上有着人影凝聚成形。

　　这是一个身穿金色盔甲的男子，此人身子虚浮，唯有那盔甲闪烁着耀眼的光芒。

　　这是一个灵魂体。

　　“灵魂？”见此，许多人眸路惊惧。

　　“不是刚才已经被击溃了吗？”就连天蝎族的人也是一脸惊骇。

　　刚才明明已经击溃了那灵魂虚影，破了阵法，怎么现在还会出现？

　　而且此次出现的虚影明显气势更强了。

　　呼！

　　也就在此时，那虚影一动，手持着一杆金色战矛向着那天蝎族的青年洞穿而来。

　　嗡！

　　长矛裂空，所过之处虚空都崩碎了。

　　浩瀚的波动弥漫开来，似可湮灭一切。

　　“不好！”薛荣眸露惊骇，连忙转身。

　　惊骇之下，他催动那命器。

　　蝎尾洞穿虚空，与那金色影子发出猛烈的交锋。

　　砰！

　　一声巨响传出，有着浩瀚的波动席卷开来。

　　那余波所过，柳寒烟等人纷纷被震飞。

　　萧云身子一闪，退出了千米之外。

　　此时他来到了这墓室边缘。

　　只是，那墓门根本无法打开。

　　“没有了退路？”见此，所有人眸露骇然。

　　而薛荣依旧在与那虚影大战。

　　砰！

　　薛荣被击飞，那伪皇命器虽然可以抵挡那虚影的攻击，可那余波让他很难化解。

　　而此时那虚影大手一动，立即有着一尊尊异兽演化而出。

　　巨兽扑来，杀向了萧云等人。

　　大阵再次被开启。

　　兽影扑来，皆气势凶凶。

　　“该死的，还没完没了。”见此，萧风等人皆是眉头一皱。

　　而此时，他们也催动了王级的盾牌，抵挡在前。

　　“这样下去不是办法啊！”吞天雀说道。

　　此时这些异兽袭来，都气势汹汹，不出底牌，很难抵挡。

　　“别急。”萧云却是一脸淡然，“这阵法持续时间不会太久，自有消散的时候。”

　　幻影神眸催动，萧云站立在安全的位置。

　　若有人懂得阵法，可以发现萧云所站的为一个大阵之内的生位。

　　站立在这里，根本不会有异兽袭击。

　　只是这种位置，又岂是等闲之辈能找到？

　　在见得萧云退到后边后，许多人连忙跟随而来。

　　顿时，那兽影居然无法攻击他们。

　　“现在正是斩杀萧云的时候！”也就在此时，旁边一个姚氏子弟眸光变得阴森无比。

　　这是一个准婴墟境强者。

　　他眸光一冷，祭出了一件王道级别的禁器。

　　这是一个巅峰王者赐予的禁器，为的就是对付萧云。

　　咻！

　　碧光一闪，如同一根长矛洞穿了虚空，向着萧云杀去。

　　这一击极强，足以斩杀婴墟境的强者了。

　　“姚成，你这是干什么？”也就在此时，那柳寒烟黛眉微蹙，她祭出了一件盾牌向着前方迎击而去，只听得砰的一声，那强大的一击居然被抵挡了下来，只是柳寒烟为此耗费了大量真元。

　　见自己杀招被阻止下来，姚成眸光都阴森了起来。

　　“这是我的事情，你少管。”姚成冷哼一声，那眸光怨毒，恨不得将柳寒烟给吃了。

　　“你对萧云出手，就影响了姚氏与萧氏的关系，怎么与我无关？”柳寒烟一脸冷艳，说道，“此等危难之时，你怎可乘人之危？”她那美眸当中也是有着怒意弥漫。

　　此时众人身处大阵之内，随时要殒落。

　　可此时这姚成居然还想着偷袭萧云？

　　“你还是顾好你自己吧！”姚成一脸阴森，心中郁闷无比，斩萧云是他族中的王者交给的任务，可此时又怎么好明说？故而他也只得冷哼了一句，双眸紧紧盯着萧云。

　　见这两人如此，那萧风也是一脸阴森，同时也感到无奈。

　　纵使是姚氏也分几个派系，故而对付萧云的事情并不是每个人都知道。

　　也不是每个人都赞同。

　　“终于出手了吗？”此时萧云那嘴角却是勾起了一抹冷意。

　　咻！

　　也就在此时，一道金光闪烁。

　　这是一杆长枪。

　　那枪芒一闪，当中光纹绽放，有着一尊金狮演化而出。

　　却是金狮一脉的一个青年催动了禁器偷袭柳寒烟。

　　此时柳寒烟才出手抵挡那姚成，根本来不及出手。

　　“小心，柳姐姐！”旁边几个姚氏女子连忙呼喊。

　　可是那金狮气势太凶猛了，金光一闪，气浪如天，将这几个女子给生生震飞了出去。

　　“不好！”柳寒烟蹙眉，连忙催动一面盾牌抵挡。

　　这是一面碧光闪烁的盾牌，蕴含着生命的气息。

　　砰！

　　金狮击在盾牌之上，柳寒烟立即被击飞。

　　此时萧云一步迈出，跨向柳寒烟。

　　本来他是打算对付那姚成，哪知会有人偷袭柳寒烟，只得让他放弃了这个打算。

　　柳寒烟被震飞，萧云大手一动，将之接住。

　　娇人入怀，柔软清香，让人心旷神怡。

　　咚咚！

　　一股强大的冲击力震荡开来，萧云连连后退。

　　最后他脚掌一蹬，大地颤动，才稳住身形。

　　只是此时柳寒烟嘴角吐血，俨然略受轻伤。

　　“谢谢！”嘴角吐血，体内的气血翻滚，只是在感受到那揽住自己腰肢的大手后，柳寒烟那耳根略微羞红，脸颊上也是不经意的浮现一丝红润，而后她偏过头瞅向旁边的青年，轻声道。

　　“该我谢谢你才是。”萧云轻舒了口气，说道。

　　怀中美人气质如仙，宛若来自九天，纵使此时面容憔悴，嘴唇有血，依旧无法使之失色，反而使她更多了几分柔弱之美，本来萧云对姚氏并没有什么好感，只是这柳寒烟会出现让他诧异。

　　轻声之后，萧云才松开柳寒烟。

　　而此时那金狮一脉的青年一步迈出，眸光冷冷的盯着萧云与柳寒烟。

　　那姚成与萧风也是如此。

　　此刻另外一边，薛荣催动伪皇命器，与那虚影大战。

　　一些天蝎族的人也不得不催动王器应战。

　　在这种消耗之下，那虚影气势已经减弱。

　　那些异兽之影也逐渐虚浮了起来。

　　“呵呵，看来你们是想要对付这萧云！”金狮一脉的青年狰狞一笑，道，“不如我们联手如何？”他一脸狰狞，瞅向萧云时如同看到猎物，特别是那柳寒烟让他眸露火热。

　　“好！”略微沉吟，那姚成点了点头。

　　对于柳寒烟他有着几分好感。

　　可是刚才此女居然帮助萧云，让他感到愤怒。


第1002章 都去死吧！

　　“一起出手吧！”姚成眸光一凝，瞅向萧风。

　　“出手？”萧风依旧眸露踌躇。

　　“杀了他就什么事情都没有了。”姚成冷哼道。

　　不杀萧云，他们族中王者都寝食难安。

　　“好！”略微沉吟，萧风终于是一步迈出。

　　与此同时，在他手掌出现了一面王者巅峰级别的禁牌。

　　这是一枚武印，当中光纹闪烁，一只巨大的手印被演化而出。

　　这手印能有百丈大小，气势惊人，当中有着浩瀚战意弥漫开来。

　　另外，姚成眸光阴冷，那碧光闪烁的树枝有着纹路流转，随时要洞穿虚空给予萧云致命一击，旁边那金狮一脉的青年则是冷冷的将柳寒烟盯着，与此同时还有其他人出手。

　　那萧天，还萧轻却是眉头紧锁。

　　“天哥，这怎么办啊？”见萧风要出手，萧轻皱眉。

　　这可是一族之人，可此时却发生内斗？

　　这让他感到不安。

　　“我们别插手！”萧天眉头微皱，退到了一边。

　　虽然萧天也是天才，可是他知道自己底蕴不足，根本无法和萧云身后的人争锋。

　　他若出手，只会成为炮灰罢了。

　　再者，萧天也一直感觉到萧云并没有那么简单。

　　从在神源禁地开始，萧云就给人一种深不可测的感觉。

　　萧轻点头，也退到了一边。

　　他也知道萧云和萧风这一脉的恩怨。

　　这些事情根本不是他们所能插手。

　　“姚成，你们这是要干什么？”柳寒烟黛眉微蹙，玉容寒霜。

　　特别是那萧风也祭出了王器，她感到诧异。

　　他们可是一个氏族的人啊！

　　“你少插手！”姚成冷哼道。

　　“萧云，今天你必死！”萧风也是一脸冷厉。

　　“你们……！”旁边一个姚氏的女子眸光闪烁，喃喃道，“我知道了，你们是因为那事情！”她眸露恍然，想起了当年的事情，传说当年战王喋血与他们姚氏有很大关系。

　　而此时，在见得众人都祭出了自己的底牌之后，萧云的眸光也是变得冰冷了起来。

　　“既然你们找死，那么我便成全你们！”萧云眸光一凝，当中有着杀意弥漫。

　　“哼，大言不惭！”见萧云语气冷厉，那姚成却是冷冷一笑。

　　呼！

　　顿时，他一步迈出，那碧枝如矛，向着萧云洞穿而来。

　　遁天梭！

　　然而，萧云此时身子一闪，消失在了原地。

　　那可灭婴墟境强者的一击居然击空了。

　　而下一刻，萧云身子一闪，出现在了姚成的身后。

　　“今天先斩你收点利息！”萧云语气冰冷。

　　而后他眉心一动，灭神之矛闪烁而出。

　　一股浩瀚的神威震撼开来。

　　灭神之矛一闪，有着灭神之势，眨眼就出现在了姚成身边。

　　“这……”灭神之矛一出，那浩瀚的神威让姚成蹙眉。

　　他眸光一凝，浑身碧光闪烁，一件铠甲演化而出，要抵挡那灭神之矛。

　　可惜他终究是迟了一步，灭神之矛一闪，直接洞穿了他的眉心。

　　纵使他身怀重宝，此时也无能为力。

　　砰！

　　光纹绽放，姚成头颅都爆炸了，那元婴被击碎。

　　“姚成公子！”当巨响传出后姚氏的青年皆是眸露惊惧。

　　这萧云的身形也太快了吧？

　　“你……你居然杀了姚成公子！”当中有几个青年皆满脸不可思议的将萧云盯着。

　　“这是什么灵兵？”萧风一脸凝重，很明显，刚才萧云催动了一件极强的灵兵。

　　这灵兵可以穿梭空间。

　　“杀！”萧云也不迟疑，遁天梭再次催动。

　　嗡！

　　只见得萧云身影一闪，眨眼就消失在了原地。

　　“人了？”当萧云消失的刹那，萧风与姚氏的青年皆眸露恐慌。

　　此时萧云消失，让人无法猜出他会出现在哪。

　　这使人根本就无法抵挡。

　　就在众人心惊时，萧云出现。

　　那是一个姚氏青年身边。

　　刚才此人也祭出王兵，准备杀萧云。

　　“你……”当萧云出手，那青年眸露惊惧。

　　不过，他也有所准备，连忙催动了王兵。

　　幻影神眸！

　　然而就在他准备出手时，一股幻之力量倾覆而下。

　　这幻之力量来的太突然了，那青年只感觉天地在摇晃，似乎空间在变幻。

　　趁此，萧云出手，灭神之矛一闪，只见得光影一闪，那青年眉心崩碎，元婴被灭。

　　当此人殒落，萧云再次消失在原地。

　　“又殒落了？”见此，所有人都心慌了。

　　“这萧云这件宝物太厉害了！”萧风连忙催动王兵护持住自己。

　　一时间，此间人人自危，开始为刚才的举动后悔。

　　“有王兵就可以免除一死了吗？”萧云身子一闪，出现在萧风身前。

　　“萧云，我可是萧氏子弟，你敢动我？”萧风眸光一冷，喝道。

　　“你是萧氏子弟？”萧云嘴角勾起一抹冷冽的弧度，道，“难道我就不是萧氏子弟。”

　　“去死！”就在萧云开口时，萧风却已经出手。

　　他那王者命器催动。

　　那是一个手印。

　　手印镇压而下，前方的虚空都在震荡，似乎要崩碎。

　　“王者一击吗？”萧云眸光一凝，“给我溃！”

　　然而就在此时，他眉心光纹一闪，有着一道白光洞穿虚空。

　　这白光凌厉如刃，很强大，似可撕裂一切，洞穿虚空。

　　“王者命器？”当这白光出现的时候，萧风眸光也是一凝。

　　那白光所散发出的气息让他感到心惊肉跳。

　　显然，这绝对不是普通的一击。

　　“这萧云果然也有至宝！”那萧天等人心头一跳。

　　“萧云这命器似乎更加强悍啊！”从那白光当中萧轻感觉到了一股要接近皇者的波动，“这是伪皇命器吗？”想到这里，他的心咯噔一跳，这萧云隐藏的可够深啊！

　　而在此时，那白光一闪，便是击在了那手印之上。

　　在这一击之下，那手印开始崩裂。

　　轰！

　　而后光影一闪，一股浩瀚的波动向着前方席卷而去。

　　余波卷来，如同巨浪翻滚，拍得虚空在崩碎，要湮灭一切。

　　萧风眉头一皱，而后感到呼吸都困难了下来。

　　砰！

　　而后他被震飞，狼狈的撞击在墓室的墙壁之上。

　　一股强大的余波卷来，旁边的青年纷纷倒飞，口吐鲜血。

　　纵使有着王兵护持，这些人也无法抵挡如此恐怖的余波。

　　“你……你有伪皇级别的命牌？”萧风狼狈落地，那嘴角吐血，满脸惊惧的盯着萧云。

　　“死！”然而萧云没有回答，他眸光一冷，一道乌光便是向着萧风洞穿而去。

　　光芒一闪，伴随着一声巨响。

　　萧风身前光芒大作，而后他整个人化为碎末，连元婴都崩碎了。

　　“萧风公子！”见此，许多人大惊失色。

　　“萧风殒落了？”远处，萧天等人神色煞白。

　　很难想象，一个萧氏的嫡系子弟就这么被斩了？

　　这可是一个传承值达到九十八的天才啊！

　　如此人物，就是在萧氏宗族也极少。

　　“这下捅破天了啊！”萧轻也是深深的吸了口气。

　　不难想象，此事传出去后会发生什么惊天波澜。

　　连斩几人，萧云那眸光依旧无比的森寒。

　　这些人处心积虑要杀他，岂能放过？

　　也是萧云留情了。

　　当初在知道众人的企图后没有出手。

　　不然岂有这些人的出手的机会？

　　“快，快给本王长生液！”而此时，在萧云识海之内，传来了那幻影虫的声音。

　　刚才正是幻影虫出手。

　　本来幻影虫并不愿意与萧云合作。

　　只是当萧云摄取了长生液后，它也开始心动了。

　　特别是那长生龟的出现。

　　那可是长生龟，一旦萧云获得，它也可以获得好处。

　　故而幻影虫愿意与萧云合作。

　　“咯！”萧云心神一动，吞天塔内光纹闪烁，有着长生液飘出没入识海之内。

　　而此时幻影虫已经被种下了魂心印，已经从阵纹中脱困。

　　“长生液啊！”当长生液没入识海之后，幻影虫露出满脸陶醉。

　　虽然里面只是一丝长生树的气息，可也蕴含着无穷奥义。

　　而此时，萧云却是将心神退出。

　　他眸光一凝，视线落在了那萧氏与姚氏的青年身上。

　　还有那金狮一脉的人。

　　砰！

　　而就在此时，远处薛荣被震飞，那身批战甲的虚影身前演化出一个气旋。

　　这气旋搅动，在吞噬着灵魂。

　　若仔细感应，那灵魂当中还有着萧风与那姚成的些许气息。

　　随着这灵魂被吞噬，这虚影变得更加强了。

　　也是如此，薛荣才会溃败。

　　如今他那伪皇命器，已经威力不在了。

　　“看来此间殒落的人越多这家伙就越强。”见此，萧云眉头微微一皱。

　　“我们撤吧！”而吞天塔内，吞天雀开口说道，“这皇者应该也是想凭借某些秘术重生。”

　　萧云微微点头。

　　当初那煞皇就布下了大阵，想要重生。

　　可是他失败了。

　　如今这棺椁当中有灵魂演化出虚影，也在吸收人的灵魂。

　　两者之间何其类似？

　　“这里应该还有退路！”萧云眸光微动，瞅向前方。

　　这古墓很大，可萧云的心神何等强大，只是一扫，就洞若观火。

　　“那里似一个出口？”蓦地，萧云的眸光落在了墓室前方的左侧。

　　他也不迟疑，步伐一动，就继续前进。

　　对于这皇者的传承，萧云并不感兴趣。

　　首先他已经有皇道灵兵，甚至还有超越皇兵的吞天塔。

　　另外，这皇者棺椁若是打开，说不定会激发皇者的全部残魂。

　　到时候，纵使他有皇者命牌在身也不一定可以与之争锋。

　　既然如此，何必淌这浑水？

　　他的目标可是长生龟啊！

　　呼！

　　只是当萧云掠向那左侧时，那虚影却是大手一动，当空拍来。

　　这一掌之威，已经接近皇者了。

　　“给我滚！”萧云眸光一凝，眉心有着一枚虚令浮现。


第1003章 六道门？

　　始源虚令在萧云眉心演化而出。

　　当始源虚令浮现的刹那，有着浩瀚神威震荡开来。

　　神纹震荡，气势惊人。

　　那气息才弥漫开来而已，那虚影便是愣住了，在他那眸子当中有着惊惧之色浮现。

　　神威浩瀚，似在震慑他的心神。

　　这只是一个虚魂罢了，连真实意志都没有。

　　面对神威，他也只有露出一脸呆滞，恐惧。

　　“这种存在，果然畏惧始源令！”萧云心中微喜。

　　而后他继续前进。

　　萧云身形如电，直接催动了遁天梭。

　　只是瞬息，他就出现在了一根阵柱旁。

　　在左侧有着一个侧门似乎通向了另外一片天地。

　　“快，跟随萧云而去！”见萧云遁离，柳寒烟连忙跟随而去。

　　那萧氏与姚氏一些青年却是眸露踌躇。

　　他们怕萧云会继续出手。

　　只是他们就那么一个迟疑，萧云却已经出现在了那侧门所在。

　　嗡！

　　一片阵纹开启，化为一个气旋。

　　萧云身子一闪，就没入了当中。

　　而柳寒烟与另外四个女子跟随而去。

　　萧天和萧轻紧紧跟随。

　　剩下的天蝎族，金狮族的人却是眸露踌躇。

　　此时，他们还惦记着那棺椁当中是否有传承。

　　也就是这么一个迟疑，那被萧云始源令震慑住的虚影立即便又恢复了狰狞的面目。

　　它眸光一闪，锁定了那些还停滞不前的人身上。

　　“不好！”顿时，许多人眸露惊恐。

　　刷！

　　可就在此时，那虚影出手，大手遮天，当空落下。

　　而此时那薛荣伪皇命当中的本源之力已经耗竭，根本无法抵挡这等攻击。

　　砰！

　　巨响震天，薛荣直接被击飞。

　　旁边许多人也是口吐鲜血，狼狈落地。

　　呼！

　　就在他们被震飞之时，那虚影大手一摄，众人就被摄入虚空。

　　而后一个个修者直接被撕裂，那灵魂被那虚影一一吞噬。

　　只是片刻，那些迟疑的修者几乎全部殒落。

　　一尊尊元婴被吞噬，那虚影变得无比凝实了起来。

　　最后，它身影一闪，没入了棺椁之内。

　　而在这墓室当中，一片光纹闪烁，所有的尸体化为了灰烬。

　　看起来，这里似乎什么都没有发生一样。

　　而此时萧云身子一闪，来到了一个陌生的空间。

　　在前方，他明明可以听到流水之声。

　　可是眼前却是朦胧一片。

　　一股森然的气息弥漫开来，让人毛孔悚然。

　　“这是哪里？”在出现在此后，吞天雀都感觉到一阵心悸。

　　四方雾气缭绕，鬼气森然。

　　“那是古尸？”此时，萧云眸光一动，幻影神眸开阖。

　　那神纹缭绕，破除虚妄。

　　顿时，他看到了前方的一幕。

　　哪里有着一条河，流淌着黄色的河水。

　　河水汹涌，散发着一股森然的阴气。

　　那河水，似可湮灭万物，里面有着一具具古尸漂浮。

　　“一座桥！”待得萧云眸光一动，前方便发现了一座长桥。

　　除此外，在另外一边，萧云又有发现。

　　那是一个气旋之门！

　　那气旋神纹缭绕，如同有着阴阳流转，诡异的波动弥漫开来让人心惊肉跳。

　　萧云的心神一动，就感觉似要被那气旋吞没。

　　惊骇之下，他连忙将心神收回。

　　“前方一共两条路。”萧云心中暗忖。

　　一是长河当中的桥，不知通往了何处，前方一片朦胧，充满了神秘的色彩。

　　那气旋却给人一种危险的感觉。

　　不难想象，若是谁没入当中会不会化为烟灰。

　　而就在萧云迟疑时，柳寒烟也走来了此地。

　　她就那么站立在萧云身边，并没有多语。

　　经过先前的事情后，她知道这个青年深不可测，值得信赖。

　　另外四名女子也是侧立在旁边。

　　“萧公子，依你所见，何处为生路？”一个姚氏的女子盈盈一笑，问道。

　　此时，她对萧云也是充满了敬慕。

　　刚才在那墓室这内，几乎已经如同陷入了绝境。

　　可是这萧云依旧化解了重重危机。

　　他不仅斩了姚成与萧风，还从那墓室当中退出。

　　这等能力，谁人可比？

　　“去那！”略微沉吟，萧云走向了前方那个气旋。

　　“那里？”见此，柳寒烟黛眉不由一蹙。

　　那里明显有着恐怖的波动弥漫开来，进入里面只怕九死一生。

　　“有时候看待事物，不一定是只看表面那么简单。”萧云淡淡地说道，“至于你们去那里，那便是你们的事情了。”这种事情，他也不敢打包票，所以言尽于此。

　　而后萧云迈步走向了那个气旋所在。

　　他身子一动，就没入了当中。

　　嗡！

　　这气旋搅动，散发出一股恐怖的波动。

　　那波动似灭尽了一切，要让天地轮回。

　　“这是轮回通道吗？”感受着那股波动，姚氏的几个女子皆是眉头紧锁。

　　“走吧！”这种波动就连柳寒烟都感到心惊，只是略微迟疑，她莲步迈动，全身碧光绽放，便是跟随着萧云的步伐而去，此时向来有着主见的她对萧云也有了一种莫名的信任。

　　柳寒烟没入那气旋这内，那光纹搅动，似可湮灭一切。

　　那种波动让人感觉心惊胆战。

　　“我们真要去吗？”剩下的四个女子面面相觑。

　　“去。”略微沉吟，当中一个面容娇媚，眸如秋水的女子银牙一咬便是没入那气旋内。

　　呼呼！

　　另外三人跟随而去。

　　当这些人没入当中时，萧天与萧轻出现。

　　“好恐怖的波动！”在感受到那气旋当中所散发出的波动后萧轻不由打了个哆嗦。

　　“那里是通往地狱吗？”就连萧天也是微微皱眉。

　　而后他扫视四方。

　　“萧云了？”萧天眸光扫视，却没有发现萧云。

　　这让得他不由有些失落。

　　虽然对萧云有着几分妒忌。

　　可此时的萧天对这青年却又更多了几分依赖。

　　若没有萧云，他很难想象自己是否能否活着出去。

　　“萧天哥，我们走哪？”此时，萧轻皱着眉头问道。

　　“走这长桥！”略微沉吟，萧天将视线落在了那长桥这上。

　　“好！”萧轻点头。

　　而后来人踏足长桥。

　　一路前进，很安全，并没有发生任何意外。

　　两人轻送的走到桥的尽头。

　　“没有事情？”当踏过了长桥之后，萧轻不由眸露笑容。

　　“不知前方是什么？”萧天也是舒心一笑，随后步子一动继续前进。

　　也就在他的步伐落下的一刻，前方阵纹蠕动，有着一个深渊演化而出。

　　呼！

　　那深渊搅动，便将这萧天与萧轻卷入当中。

　　“不……！”惨叫声响起，下一刻，那气旋消散，再也看不到萧轻与萧天的人影。

　　而此时，在外面。

　　“这萧天和萧轻的名字也暗淡了！”外面，萧锋的眼睛瞪得老大，紧紧的盯着手中的腰牌，那眸子当中露出满脸惊讶之色，与此同时，一丝骇然，一种心悸浮现眸中。

　　在不久前，他们取出腰牌观看，结果发现那进入古墓的人一个个名字暗淡了。

　　可此时，除了萧云之外，那些人几乎都殒落了。

　　“那到底是一个什么地方？”

　　“全部殒落了啊！”

　　萧氏的青年那颗心在狂跳，脊背有着寒意缭绕。

　　在先前，他们还有些不舍，有些羡慕萧天等人。

　　甚至他们还有些不甘。

　　可到了此刻，他们心中只有庆幸。

　　只有感激。

　　“萧云果然没有骗我们啊！”几个青年深深吸了口气，喃喃道。

　　若不是相信了萧云，他们此时只怕也已经殒落。

　　“我们退出去吧！”萧凌云也是一脸唏嘘。

　　进入古墓的多半都是天之骄子，以后成长起来必可称王。

　　可就是这等人物，却一个个殒落了。

　　此时，萧云陷入了一个气旋当中。

　　那气旋搅动，真的如同陷入了轮回。

　　一股恐怖的力量在搅动，似要撕裂一切。

　　那力量太恐怖了，若没有王级的宝甲护身，绝对要被撕裂。

　　气旋搅动，可若仔细感应，里面逐渐的多了一种气息。

　　那是一种生之气息。

　　“这气息好奇怪？”萧云眸露沉吟。

　　也就在他沉吟时，他的身子一轻，便是落在了一个实地这内。

　　“这是哪里？”在落地后，萧云眸光一扫，立即感应四方。

　　当他眸光所及，却见得前方多了六个光门。

　　“六个光门？”见此，吞天雀也是满脸错愕。

　　“难道这是六道轮回之门？”在萧云识海当中，幻影虫眸子闪烁也是露出惊讶这色。

　　“轮回之门？”萧云眸光微动，仔细感应而去。

　　“到有着这么一种感觉。”在略微感应了一番之后，萧云微微点头。

　　“传说六道轮回有，天，人，阿修罗，地狱，饿鬼，畜牲道，这不会是真的吧？”

　　吞天雀喃喃道。

　　“这应该只是一个阵法而已！”幻影虫说道，“真正的六道轮回岂会出现在这里？”

　　“既然是阵法，那么就有生有死了。”萧云眉头紧锁，开始仔细感应着六道光门。

　　前方六道门明灭不定，萧云用心感应。

　　“六道门，应该都是生门，只是去的地方不一样，有的地方安全，有的地方危险。”

　　在喃喃一句后，萧云眸光一凝，他锁定了一道特殊的光门。

　　在这光门当中，他感觉到了一股生的气息。

　　那种气息让他的生命武魂为之悸动。

　　如此，他一步迈出，没入了那光门之内。

　　嗡！

　　下一刻，萧云就消失在此。

　　而当萧云消失的时候，柳寒烟等人也是陆续出现。

　　在瞧得这几个光门之后，众人眸露踌躇。

　　“没有想到，还有着禁纹古阵！”见此，众人不由轻轻一叹。

　　这金龙墓阵纹禁制遍布，当中的危险远远超出了她们的想象。

　　此时她们也是知道为何前人无法得到当中的传承了。

　　这等险地，有几个人可活下来？


第1004章 神之墓？

　　柳寒烟等人凝视着那六道门。

　　此时，她们不敢轻举妄动。

　　没有萧云指引，她们也只得自己慢慢感悟了。

　　另外四人略显焦虑。

　　不过柳寒烟却依旧平静无比，她在仔细感应那六道门当中的气息。

　　“当选这里。”略微沉吟，柳寒烟选择了萧云所入的光门。

　　“这里吗？”另外四人眸露狐疑。

　　“嗯。”柳寒烟点头，而后莲步迈动，向着前方走去。

　　另外四人只得跟随而去。

　　到了此刻，她们也只得选择相信柳寒烟了。

　　此女在姚氏可是被皇者都极为看好的天之娇女啊！

　　……

　　进入那光门之内后，萧云宛若来到一条长河之内。

　　在这里他的灵魂意识逐渐减弱，岁月似乎在流逝。

　　那感觉无比难受。

　　偏偏他又无法掌控自我。

　　也是他意志坚定，识海之内有着始源令护持，不然非得沉沦下去不可。

　　“不能这样了。”在这光门长河当中，萧云那暗淡的眸光突然闪烁出一道精光。

　　而后，他的意识开始一点点恢复。

　　“我要破开这迷障！”萧云眸光一凝。

　　而此时，他幻影神眸催动，前方的迷雾崩碎。

　　终于，前方天地清明，他身子一闪，被传送到了另外一个空间。

　　还不等萧云落地，他便感觉到了一股极为熟悉的气息。

　　“是长生液的气息！”不等萧云开口，吞天雀便是大叫了起来。

　　“哈哈，真是长生液的气息，而且当中那种奥义之气，比你先前获得的长生液气息还要纯粹，我们这是到了什么地方？”幻影虫眸露喜色，它眸子光芒闪烁满脸兴奋的感应着这片空间。

　　而此时，萧云眸光微动，也是扫视着四方。

　　只见得前方为一片巨大的空间。

　　这里如同一个大殿，可是却又无法看到尽头。

　　此时，他落地，前方有着一条长河。

　　在河的前方，有着一个巨大的祭坛。

　　那祭坛很高，能有九百九十九丈高。

　　在附近布满了各种珍禽异兽，都是石像。

　　除此外，祭台前还有九根巨柱，上面刻有龙凤。

　　浩瀚的波动弥漫开来，使得这片空间变得无比神圣了起来。

　　这祭坛似在牵引天地大势，蕴含着无穷奥义。

　　在祭坛上空，雾气朦胧，宛若演化出了一方天地。

　　“这是神之祭坛吗？”见此，萧云眉头不由一挑。

　　那祭坛在九十九里以外。

　　可是他的灵识强大，依旧可以感受到当中的气息。

　　“这是神灵才有的气息啊！”幻影虫眸子微眯，那心头也是震惊无比。

　　“神灵气息！”纵使萧云，也忍不住为之振奋。

　　神之气息。

　　远远超越了伪神的气息。

　　从那气息当中，他甚至感觉到了比以前所遇到的那神尸还恐怖的波动。

　　“里面葬着神灵吗？”萧云眉头一弯。

　　“这就是金龙墓的核心所在？”吞天雀眸光闪烁，连忙从吞天塔内遁出。

　　呀！

　　伊伊眸子眨动，露出满脸火热。

　　小家伙那宝石一般的眸子滴溜溜转动，很快就锁定在了前方。

　　那是祭台之下，一个巨大的池子。

　　那池子雾气缭绕，如同一个神池，在里面有着一股长生的气息弥漫开来。

　　“这是长生液的气息！”在伊伊盯着前方时，萧云的眸光也从那祭坛上收了回来。

　　待得他眸光一动，视线便锁定在了那池子当中。

　　在那当中有着浓郁的长生气息弥漫。

　　“走！”在感应到那气息后，萧云也没有迟疑，立即向着前方遁去。

　　这里河流交错，一共有着九十九条河流环绕四方，蕴含着玄妙的风水格局。

　　在来到那祭坛之下后萧云明显感应到了浩瀚的神威。

　　那种神威压迫得人血脉都欲裂。

　　若是宫府以下的修者来此，根本无法寸步。

　　不过，萧云却是咬着牙一步步前进。

　　终于，他踏过长桥，来到了那池子旁边。

　　这是一个巨池，入口为两条交汇的长河。

　　长河交汇，最后化为了这个池子，在池子上面雾气缭绕，绽放出神辉。

　　那神辉宛若符文，在虚空当中缭绕。

　　萧云才要迈步入池边，就被一片神纹所阻隔。

　　嗡！

　　浩瀚神纹震荡开来，气势如浪，直接将萧云震退。

　　始源令！

　　始源令浮现，神纹弥漫，那来自池子当中的神纹之威才被化解了开来。

　　而此时，萧云顿足，开始观察着前方的池子。

　　“这到底是一个什么池子？”

　　经过萧云观察，他发现这池子当中神纹缭绕，化为一道气龙，最后没入了远处的祭坛。

　　那祭坛光芒闪烁，在牵引着池子当中的神纹。

　　而这些神纹，蕴含着长生之气。

　　“凝聚长生之气？”萧云沉吟，眺望着远处的祭坛，“难道是古人想以此长生吗？”

　　除此外，他实在想不到为何一个墓室内会有这种布局了。

　　在略微感应之后，萧云试着感应前方的禁纹。

　　望着前方池子，萧云眸露沉吟，“却不知始源令能否破除这些神纹之力？”

　　始源令，启！

　　最后萧云心神一动，始源令绽放出无尽光纹。

　　朦胧的神纹将萧云包裹。

　　而后当始源令绽放出神纹之后，那池子所绽放出的神纹光纹开始逐渐内敛。

　　最后，那神纹完全消散，在萧云前方，再也没有了阻碍。

　　“有用！”见此，萧云眸露喜色。

　　而后他步伐一动，向着前方走去。

　　呼！

　　随着萧云的步伐前进，浓郁的长生气息扑鼻而来。

　　“哇，这才是真正的长生液应有的气息啊！”当那气息扑鼻而来之后，在萧云眉心，气旋演化而出，疯狂的吸收着那长生液的气息，里面的幻影虫露出满脸陶醉之色。

　　“这是长生池吗？”吞天雀也是醉了，眸子都有着精光闪烁。

　　呀！

　　伊伊掠去，开始疯狂的吸收着这些气息。

　　“这才是长生液的源头所在吗？”来到池边，吸收着那弥漫出的长生之气萧云感觉心旷神怡，在这种气息下，他感觉自己有着一种要堪破长生，达到不朽的莫名感觉。

　　“长生！这是多遥远的话题啊！”幻影虫眸露迷离。

　　可是此时它也感觉自己似乎要接近长生了。

　　这时因为池子当中的神纹所影响。

　　这些神纹有着长生的奥义。

　　嗡！

　　也就在此时，池子当中泛起了一阵涟漪。

　　些许波动浮现。

　　“有灵物？”当这波动出现后，幻影虫眸光一凝，立即警惕了起来。

　　幻影神眸！

　　萧云眸光一动，眼前立即有着一幕幕画面浮现。

　　当那画面出现之后，他嘴角终于是勾起了一抹笑容。

　　“看来真是踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫啊！”萧云嘴角露笑，那眸子也眯了起来，此时他盯着池子前方，在那里有着波纹泛起，一只背上驮着小树的乌龟若隐若现。

　　“长生龟？”见萧云嘴角露笑，吞天雀眸光一动，也是发现了那长生龟。

　　“呵呵，真是长生龟吗？”幻影虫眸露火热，“看来这就是长生池了！”

　　被一道道眸光盯着，长生龟眸子当中也是有着怒火涌现。

　　“人类，你倒是挺有本事，居然找到了这里。”池子当中雾气溃散，长生龟的身子慢慢浮现，此时它满脸狰狞的将萧云盯着，不过它也没有贸然出手，而是在打量着萧云。

　　“那是什么？”蓦地，它眸子一凝，视线落在了萧云眉前的始源令上。

　　始源令绽放神纹，抵御着池子当中的神威。

　　那种波动就连长生龟见后都忍不住眸露火热。

　　“这是神之令牌吗？”长生龟嘴角都要流口水了，露出满脸贪婪之色。

　　“给你一个机会，跟随我出去，你我相互辅助，共证长生！”萧云双手背负，那眸光睥睨，淡淡的将长生龟盯着，那眸子当中有着无比自信的光芒闪烁，那模样如同君王在俯视苍生。

　　“跟随你出去？”闻言，长生龟眸子的贪婪之色消散，转而是弥漫出几分凶狠之色，“就凭你也配让龟神辅助，哼，你们人类一个个狡猾阴险，今天龟爷非得宰了你不可。”

　　“杀了你，这神令就是我的了！”

　　说完，它腾升而起，身上有着无穷的金光绽放。

　　“让我去对付它，让我去对方它！”此时，幻影虫满脸火热，它瞅向长生龟时也快留口水了，特别是后者背上那株小树让它感到莫名的兴奋，那可是长生树啊！

　　若是让这长生树成长起来，或许真有机会踏足神道，证道长生。

　　如此巨大的吸引力，幻影虫怎能不激动？

　　“好！”见幻影虫主动请战，萧云也没有客气。

　　他心神一动，眉心光纹一闪。

　　呼！

　　而后，幻影虫出现。

　　当幻影虫出现之后，一股浩瀚王威开始震荡开来。

　　幻影虫绝对是王者级别的强者。

　　甚至它已经触及了皇道。

　　虽然它不如长生龟乃是天地神龟。

　　可它一直伴在幻影神眸旁边，吸收了大量的神之本源之力。

　　如此一来，它也超越了诸多的王者。

　　幻影虫一出，便是向着那长生龟遁去。

　　“一条王虫？”见幻影虫出现，长生龟那眸光一狞，冷哼道，“这就是你的底蕴吗？”

　　呼！

　　冷哼一声之后，长生龟那尾巴一甩，如同神鞭横扫而来。

　　龟尾一动，无限变长，绽放出一片耀眼的光纹，大有着横扫天地之势。

　　一股浩瀚的气浪翻滚，势可湮灭一切。

　　那波动让得萧云眉头不由紧紧骤起。

　　他身子后退，始源令光纹暴涨，以护持己身。


第1005章 镇压神龟

　　“老龟，看招！”在长生龟出手之后，幻影虫身子一动。

　　在它身上有着朦胧的光纹绽放开来。

　　这光纹弥漫，化解了长生龟的大量攻击之力。

　　与此同时，一股幻之力量弥漫开来，将长生龟笼罩。

　　同时，它双眸一闪，当中有着古老的纹路蠕动，一道白光如同长虹般洞穿了虚空。

　　“幻之力？”长生龟冷哼一声，“这点雕虫小技也想对付我？”

　　在冷哼一声后，它身上腾升起一片金纹，完全将那幻之力抵挡了下来。

　　另外它巨掌抬起，直接当拍去。

　　轰！

　　巨掌一动，将幻影虫那道攻击击溃。

　　而此时，长生龟那巨尾一卷，却是向着萧云本人袭去。

　　长生龟手段众多，根本不是幻影虫能对付。

　　“看来这长生龟恢复了几分战力！”当那巨尾扫来时，萧云眸光微动，对长生龟的战力开始有所了解，“还好，如今的长生龟已经没有了堪比皇者级别的战力。”

　　当初长生龟出手可是完全能战皇者。

　　可如今它虽然依旧堪比皇者，却还无法达到那个级别。

　　顶多也是手段众多，可横扫王者，算是有着伪皇级别的战力。

　　“当趁此将之拿下！”萧云眸光一凝，见那巨尾甩来，也不后退。

　　命牌，催动！

　　只见得他手掌一动，一枚命牌出现。

　　当这命牌出现的时候，浩瀚的战意开始弥漫开来。

　　那战意直接将来自长生龟的压迫给击溃。

　　砰！

　　前方空间震荡，原本如同骇浪，势可湮灭一切的金色波纹，居然就此溃散。

　　就连长生龟那扫来的巨尾也感觉到了一股巨大地压力，根本无法在继续横扫前进了。

　　“这是皇者命牌？”顿时，长生龟眸露凝重。

　　而此时，萧云嘴角却勾起了一抹冰冷的弧度。

　　“启！”他心神一动，注入了命牌之内。

　　顿时，他与这命牌有了血肉一般的联系。

　　命牌！

　　只要修者将心神融入当中，便可操控应敌。

　　当萧云的心神融入当中后那命牌光纹一闪。

　　嗡！

　　顿时虚空一颤，一个人影凝聚而成。

　　此人与萧雄老皇长得几乎长得一致，只是少了几分灵气。

　　老者浮现在空，眸光睥睨，那大手一动，便是携带着浩瀚战意向着长生龟镇压而下。

　　“妈呀，果然是皇者命牌！”见此，长生龟大叫，“人类果然狡猾，当初不见你小子出手，没有想到却留到了此时。”它欲哭无泪，先前就被那皇者命牌给重伤，此时又来一道，如何抵挡？

　　仓促之下，长生龟竭力出手。

　　在它身上金纹缭绕，演化出一个龟壳。

　　砰！

　　只是那大手落下，那龟壳立即溃散。

　　如今受伤不轻的它俨然没有了战皇者的实力啊！

　　龟壳溃散，一股恐怖的波动镇压而下，长生龟的身子直接被镇压在了池子之内。

　　呼！

　　池子当中有着神纹绽放，替它抵挡了不少力量。

　　饶是如此，依旧不是长生龟可承受。

　　咻！

　　在关键时候，它背后的长生树一闪，如同神矛一般向着那巨手刺去。

　　长生树凌厉如矛，使得那大手微微一顿，只是长生龟也只是略微支持稍许罢了。

　　数个呼吸之后，它终于是无法支持了。

　　那长生树光纹一闪，收了回去。

　　噗！

　　长生龟吐血，气息变得孱弱了起来。

　　本来就受伤的它已然经不起这皇者一击。

　　见长生龟受伤，萧云心神一动，那巨手便是收了回来。

　　它可不想伤了那长生树的本源。

　　“这小子居然还有这等底牌？”而此时幻影虫出现，在见得那长生龟被镇压得重伤后，它心头一跳，暗自庆幸了起来，若是当初萧云催动了这皇者命牌，它岂能抵挡？

　　只怕也会重伤吧！

　　顿时，它瞅向萧云时眸中多了几分敬畏。

　　“该是我表现的时候了。”在略微惊讶之后，幻影虫身子一动，从原地消失。

　　下一刻，它便出现在了长生龟的身边。

　　迷幻！

　　幻影虫心神一动，有着玄妙的符文弥漫开来。

　　这是幻之神纹，蕴含着无穷奥义。

　　幻纹一闪，足以让许多的人陷入幻境之内。

　　若是之前，幻影虫很难迷惑长生龟。

　　因为长生龟神通众多，完全可以隔绝那种幻之力。

　　可是此时它重伤了，气息孱弱，连呼吸都略显艰难，根本来不及护持己身。

　　幻之力一闪，就使得它眼神迷离。

　　“幻纹，束！”也就在此时，幻影虫一动，吐出一片幻纹，将那长生龟给紧紧束缚。

　　“公子！”在将长生龟束缚住后，幻影虫将之摄入萧云身边。

　　“嗯。”萧云微微点头，而后眉心光纹一闪。

　　呼！

　　幻影虫带着长生龟没入了萧云识海之内。

　　而在此时，在萧云识海当中有着始源阵纹绽放。

　　那阵纹一闪，就向着长生龟倾覆而下。

　　而此时，长生龟已经恢复了神志，它眸光一闪，就发现自己被束缚了。

　　等它想要挣开那阵纹时，识海之内始源阵纹倾覆而下。

　　“妈呀，无耻人类，又偷袭本龟神！”见那阵纹倾覆而下，长生龟大叫，它全身金纹绽放，那长生树光芒一闪，将幻影虫留下的束缚光纹击溃，只是下一刻始源阵纹倾覆而下。

　　只是瞬息，阵纹束缚而下。

　　“给本神破！”长生龟出手，想要破除阵纹。

　　只是此时它已经受伤，连王者巅峰的战力都没有了。

　　当初这阵纹可是束缚了巅峰时期的幻影虫啊！

　　始源阵纹落下，将长生龟绽放出的神纹一点点磨灭，然后将之给束缚住了。

　　“这是什么阵纹？”见此，长生龟眸露惊讶，它这符文可是本源神纹，岂是那么容易磨灭？可那倾覆而下的阵纹居然将它的本源神纹给磨灭，如此一幕让长生龟震惊。

　　“搞定。”见长生龟被束缚，萧云也是松了口气。

　　同时他的心神释放开来仔细感应着长生龟身上的气息。

　　“真是神奇的一颗神树啊！”长生树所弥漫的气息让萧云眸露陶醉。

　　“小子，快放了本神！”身子被束缚，任由长生龟怎么挣扎都无效，顿时长生龟开始焦急了起来，它眸露凶光，恶狠狠的咆哮着道，“你再不放了本神，本神和你拼了。”

　　“别喊了，你喊破嗓子也没有用，我家公子识海内的阵纹邪门的狠，为超越皇者的强者所留，岂是你能挣开，嘻嘻，既然已经成为了阶下囚，不如就从了我家萧公子吧。”

　　幻影虫遁来，它露出满脸火热的眸光，口中一个公子一个公子，呼喊别提多甜蜜了。

　　如今将长生龟拿下，让幻影虫似乎看到了自己成神的一天。

　　这让它顿觉自己当初的决定是多么的英明神武。

　　“从了他？”长生龟连翻白眼，“本神可是有节操的龟，可不会从了这家伙。”

　　它露出满脸鄙夷。

　　“少废话！”此时，萧云的元婴遁来，冷冷的将长生龟盯着。

　　“若你真心跟着我，以后自可获得自由，还可一起证道长生，若你无意，那就在这里当阶下囚吧！”萧云一脸冷厉，“从，则海阔天空，有着无尽的希望，不从，你将暗无天日。”

　　“本神誓死不从！”长生龟仰首，颇为倨傲地说道。

　　“那么你就好好的在这里享受阶下囚的味道吧！”萧云语气淡漠，“当然，等我实力足够时，你依旧将被我控制，只是那个时候你便再也没有获得自由的机会了，你将是一个傀儡。”

　　他的话说得很无情，长生龟听后那眸光都是一闪。

　　显然，萧云的话让它有些纠结。

　　如今它无法逃脱，若就此下去，早晚要被这青年给控制。

　　“还有，你别指望着我殒落后就可获得自由，在我殒落前会先灭了你。”

　　萧云补充道。

　　对这长生龟，萧云知道绝不能来软的，否则依照这等神龟的个性，绝不会屈服。

　　“哼。”长生龟冷哼一声，也没有说话，只是露出满脸闷闷不乐。

　　而此时，萧云却是将心神退出，开始关注外面的长生池。

　　“龟兄，你何必和自己过意不去了？”在萧云不在理会长生龟时幻影虫却是遁了过来，它开始苦口婆心的游说了起来，“其实你从了萧公子也没有什么大不了的。”

　　“一个人类而已，本神可是天地神龟，怎能屈服？”长生龟一脸倨傲，仰着脖子，冷哼道，“就算要屈服，也当是那种天地至尊，可号令九天十地的盖世天骄才是。”

　　“他配吗？”长生龟一脸鄙夷。

　　“嘿，天地至尊？”幻影虫一脸鄙视道，“我看你真是呆在这里呆糊涂了，你难道不知道这片天地已经数万年无人成神了吗？还天地至尊，若是如此，只怕你死也等不到了。”

　　“我乃长生龟，再活万载也没有问题，我等得起。”长生龟颇具骨气，硬气地说道。

　　“他会让你活万载吗？”幻影虫眼皮一番，鄙视道。

　　“这……”闻言，长生龟哑然。

　　刚才萧云可是说了就算死也会拉它垫背啊！

　　“再者，你也别小看了这家伙，若说这天地间谁有机会成神，我看就是这小子了。”

　　幻影虫突然神秘地说道。

　　“他？”长生龟一脸不屑。

　　“嘿，你还别小觑他。”幻影虫神神叨叨地说道，“这小子真是不凡，你没有感觉到束缚着你的这神纹蕴含着无穷奥义吗？我看这神纹超越了诸多神纹，来头很大，这小子肯定有大机缘。”


第1006章 生命蜕变

　　“这神纹？”闻言，长生龟有些动容，它仔细感应之后也发现了始源阵纹的不凡。

　　“再者，这小子身上有着阴阳之气！”幻影虫小声道。

　　“阴阳之气？”闻言，长生龟眼睛都亮了，“当真？”

　　“当真！”幻影虫如同一个小贼，低声道，“我亲眼看到它凭借阴阳之气融合了神眸，再者你看他那战武魂，他那冰火武魂，他那生命武魂，这些武魂当中都有着一丝阴阳之气啊！”

　　“就连他灵魂当中都有着一丝阴阳之气！”幻影虫眸光闪烁，不停的在萧云的识海流转，那视线落在后者各种武魂之上时，露出满脸火热之色，它恨不得扑上去将那阴阳之气据为己有。

　　只是它被种下了魂心印，根本不敢出手。

　　再者，在这识海之内，它也根本没有得手的可能。

　　在这识海萧云就是王者，可俯视众生。

　　“果然是阴阳之气！”长生龟眸光闪烁，在扫视一番后也是露出了满脸火热之色。

　　“传说阴阳之气可是万物之祖啊！”它露出满脸陶醉。

　　“怎么样？”幻影虫眯着眼睛说道，“从了吧，对你没有坏处的。”

　　“你不会是在坑本神吧？”见幻影虫那一副迫不及待的模样，长生龟露出满脸警惕。

　　“咳咳，我怎么会坑你了？”幻影虫干咳一声道，“你得知道，我们蜗居于此也不知何时才可证道，倒不如趁此离开此地，若是将来成神，打破了天地桎梏，或许可登临九天。”

　　“登临九天？”长生龟眸子微眯。

　　“这家伙怎么还不动心？”只是幻影虫心中却是焦急无比。

　　若这长生龟不从，它怎么能感应那长生树的神纹了呢？

　　那神纹可是蕴含着长生气息啊！

　　一旦让长生树成长起来，绝对可获得无穷的益处。

　　那种益处，可不是喝几口所谓的长生液可以获得的。

　　“这条虫有那么好心？”见幻影虫如此苦口婆心，长生龟陷入了沉吟。

　　而此时，萧云则是在感应那池子当中的气息。

　　这池子很不简单，上面有着神纹绽放，散发出大道的气息。

　　那光纹震荡，有着浩瀚的力量迸发开来。

　　那种力量若是真正爆发出来，连王者都要忌惮。

　　先前萧云出手镇压长生龟，这池子里可是还腾升起了神纹，替长生龟抵挡了些许冲击。

　　可以说，长生龟能入这池子是因为它与之同源。

　　别人想进入当中必将受到排挤。

　　“用始源令试试！”萧云眸光一凝，始源令护持己身，试着向着那池子里漫步而去。

　　嗡！

　　只是前方池子绽放出一片光纹，恐怖的压迫力量席卷开来，震得萧云气血翻滚。

　　始源令的确可以化解那神纹之力。

　　可是此时的萧云修为不够，还无法完全发挥出始源令的力量。

　　所以他想要彻底进入池子当中很难。

　　阴阳之纹！

　　见始源令还无法化解那神纹，萧云眉头一弯，便是将识海之内那阴阳神纹催动。

　　这是一个烙印在他识海之内的阴阳神纹。

　　此纹为单独存在，如同大道烙印。

　　嗡！

　　阴阳神纹一出，阴阳流转，泾渭分明，当中有着大道之音震荡开来。

　　顿时，前方的神纹开始一点点后退。

　　面对阴阳，那神纹都在退避。

　　那模样就如同见到了君王，必须避让。

　　如此待遇，足以显示出阴阳神纹的逆天之处。

　　这绝对是凌驾于始源之气之上的存在。

　　先有阴阳才有始源之气。

　　萧云成功踏足池内。

　　呼呼！

　　顿时，无穷尽的长生气息扑鼻而来。

　　那气息比起池子外面的不知要浓郁多少。

　　“这便是长生之气吗？”萧云眸露陶醉。

　　而后他盘膝在池子上空。

　　他在默默感悟这长生气息当中的奥义。

　　嗡！

　　长生气扑鼻而来，识海之内生命武魂在颤鸣，发出欢快的声音，碧光绽放演化出一个气旋，当中有着一条枝条延伸而出，开始吸收那长生之气，似乎对于它而言，这长生之气为巨大的补品。

　　大量的长生之气被生命武魂吸收。

　　在这种吸收之下，那长生之纹也被融入了生命武魂之内。

　　凭借着心神感应，萧云可以感觉到生命武魂在蜕变。

　　一种玄妙的奥义也开始被他所感触。

　　“长生，长生……”萧云口中喃喃自语，“长生为修者的终极目标，可是生命却是根本，唯有生命才可长生，唯有长生，生命才能永恒，这两者应该相辅相成！”

　　那长生之纹蕴含着本源奥义，如今在这种融合之下，萧云不断明悟。

　　此时，他也明白了一些生命武魂的奥义。

　　“若得长生，生命方可真正圆满。”萧云眸露智慧的光芒。

　　而后他心神一动，竭力控制生命武魂吸收那池内的长生之纹。

　　在这种吸收之下，生命武魂明显在发生蜕变。

　　原本手腕粗的枝干都不断变大。

　　一颗苍天巨树开始慢慢的成形。

　　而长生池内，里面的长生神纹开始不断的稀薄。

　　这些神纹为长生之气的精华凝聚，为本源所在。

　　不仅是生命武魂，萧云也开始运转吞天诀，不断吸收长生之气。

　　在这种吸收之下，他的细胞，肌肉，都充满了生命力，蕴含着一丝长生的气息。

　　一股神圣的气质从萧云身上弥漫开来。

　　“哈哈，长生之气啊！”此时，吞天塔内，吞天雀也在疯狂的吸收着长生之气。

　　伊伊更是眯起了眼睛，露出满脸陶醉。

　　在这种气息之下，它们的修为也在不断的提升。

　　特别是吞天雀，它获得了巨大的好处。

　　本来它只是灵魂，随时都有湮灭的迹象。

　　可此时它的灵魂多了几分长生之气，变得无比凝实强大了起来。

　　若以后重塑肉身，它绝对可发生蜕变。

　　“生命武魂！”识海当中，一道灵魂波动传出。

　　而此时，只见得生命武魂上的魂环光纹闪烁，散发出大道的气息。

　　浩瀚的生命之气震荡开来，惊动了识海内的幻影虫与长生龟。

　　“这小子要晋级了吗？”长生龟眸光一动，视线落在了萧云那生命武魂之上。

　　此时这生命武魂有着一条条纹路缭绕。

　　若仔细感应，可以发现这纹路当中居然还带着一丝长生的气息。

　　“这小子将长生神纹融入了武魂当中！”长生龟眸露惊讶。

　　两种不同的神纹，并不是一源，很难融合。

　　可此时萧云却办到了。

　　如此天赋，让长生龟吃惊。

　　“生命武魂，长生气息！”幻影虫眸子微眯，不由露出满脸羡慕，“真不知他以后会有何等成就啊？”拥有生命武魂已经算是一个巨大的机缘了，如今还被他获得了长生气息。

　　很难想象，这个青年以后是否可凭此证道长生？

　　嗡！

　　而此时墓室之内，光纹缭绕，有着一股浩瀚天威震荡。

　　这神墓已经被封锁了，隔绝了外界，根本无法引来天劫。

　　这里有被神灵布下的阵法。

　　天威略显，就此消散。

　　神灵所留的阵法已经可以蒙蔽天机。

　　只是，此时萧云的生命武魂却在凝聚道纹。

　　那长生之纹与生命本源之纹融合，生命武魂变得无比神圣了起来。

　　在识海当中，生命武魂不断开枝散叶，有着一根根枝条延伸而出，无数新叶吐出。

　　树枝与叶子上碧光缭绕，如同神辉绽放。

　　萧云整个人都被碧光所缭绕，那神辉绽放，宛若神纹。

　　此时看去，萧云就如同一个神子，沐浴在神辉当中。

　　生命武魂在蜕变。

　　那道纹当中蕴含着长生的气息。

　　似乎此时的生命武魂才在阐释着生命的奥义，以后必可走向终极之路。

　　在萧云头顶，有着一个碧纹闪烁的道纹缭绕。

　　这道纹化为一个魂环悬浮在头顶，绽放出耀眼的光芒。

　　而此时道纹旋转，如同一个漩涡在疯狂的吸收着长生池内的长生之气。

　　那蕴含着长生本源的神纹与长生之气，都如同气龙一般被那魂环给吸收。

　　识海内的生命武魂也是成为了一颗高达三丈的巨树。

　　在巨树之上一片片碧光闪烁的叶子上雾气朦胧，有着一颗颗晶莹剔透的珠子凝聚。

　　那珠子当中蕴含着浓郁的生之气息。

　　不仅如此，当中还有着些许长生的奥义弥漫开来。

　　“这生命武魂完成了蜕变啊！”见此，幻影虫不由眸露精光。

　　可以说，此时萧云的生命武魂已经不是普通的生命武魂可比了。

　　它多了长生的奥义，以后若成长起来，或许可以不朽。

　　道纹缭绕，生命武魂的气息也在不断攀升。

　　虽然没有渡劫，可是它却达到了宫府一重，两重，最后直接飙升到了宫府七重之境。

　　那速度，太惊人了。

　　不过若是让人知道萧云是以长生之气晋级，那肯定不会感到惊人。

　　有的只是羡慕。

　　万载来，在这天都域有几人可获得如此多的长生之气？

　　“妈呀，这小子要把那长生池内的本源神纹全部吸收了。”而此时长生龟眸光一闪，忍不住大叫了起来，它身为长生龟，若是没有这长生池补给，想要进步太难了。

　　“啊！那长生之气真快没了。”幻影虫也是着急了。

　　它身子一动，想要没出识海，扑入那长生池内。

　　“给我回来！”哪知就在此时，萧云的声音如同惊雷一般响彻开来。

　　“公子，你晋级完毕了？”听得萧云的声音，幻影虫才停住身子，怯怯地说道。

　　“这长生池，我暂时还有用。”萧云眸光一凝，此时头顶的道纹一闪，没入了识海。


第1007章 萧母的处境！

　　道纹没入识海，萧云在轻喝了一声后，视线便再次落在了那长生池之内。

　　“您还有什么事？”闻言，幻影虫怯怯的询问道。

　　如今，虽然长生池的长生本源已经被萧云的生命武魂吸收了大半。

　　可那池子当中的水液也颇为难得啊！

　　纵使这些长生液无法让人真正的长生，却也可以延续寿元，让身体肌能得到莫大的好处。

　　“小师妹沉睡已经有一年多了，如今身体肌能明显下降，或许这长生液可以助她。”

　　萧云眸露沉吟。

　　从武宗南幽巨变到现在已经有一年半了。

　　小师妹沉睡的时间太久了。

　　虽说在她身边萧云置放了许多的灵萃，却依旧无法阻止她那身体肌能下降。

　　若在此下去，必将损及根基。

　　“却不知这长生液能否让她获得好处？”萧云眸光一凝，而后在那吞天塔之内光芒闪烁，一张玉塌浮现，在卧榻之上，一个蓝发少女正安静的躺着，只是在她身上生气已经很孱弱了。

　　玉制的卧榻承载着小师妹缓缓的降落而下。

　　此时这长生池内神纹减弱，也少了那种阻力。

　　嗡！

　　水波荡漾，卧榻被长生池水浸泡，小师妹的身子也没入了当中。

　　萧云希望借此让小师妹获得生机。

　　呼呼！

　　长生池内有着浓郁的长生之气顺着小师妹的身子没入她体内。

　　只是此时的小师妹灵魂毫无意识，根本无法吸收这种长生之气。

　　纵使有些长生之气被吸收，却也很难改变她此时的情况。

　　“效果并不明显。”萧云一直在感应着小师妹的气息变化，足足过了半个时辰，他的眉头不由一皱，虽然长生之气被吸收了不少，可小师妹身上并没有带来生机。

　　“长生之气无法衍生生机吗？”萧云蹙眉，眸中露出一丝失落。

　　长生之气可使人的身体肌能变强，却并不能带来生机。

　　这长生池内的长生之气还不够，远远达不到那上古时代传说的长生之气所有的效果。

　　嗡！

　　也就在此时，一个女子漫步，向此走来。

　　她才走进这长生池，哪知池内腾升起一片神纹，立即将之震飞。

　　虽然长生池内的本源被萧云吸收的差不多了，可当中还有着些许本源之气。

　　如今有人靠近立即产生了排挤。

　　至于萧云，他有着始源令，阴阳神纹在，自然不惧。

　　“有人？”听得那声音，萧云眸光一闪，便是循声看去。

　　而此时，阴阳神纹与始源令皆没入识海。

　　“柳寒烟！”萧云眸光微动，便看到了一个熟人。

　　此时柳寒烟黛眉微蹙，艰难的稳住身形。

　　刚才一击，差点让她重伤。

　　“这池内有着神纹么？”柳寒烟黛眉微蹙，那双有着碧辉缭绕的眸子瞅向前方时尽是诧异之色，“这萧云怎能安然的进入当中？”在瞧得那池子边的萧云后她内心难以平静。

　　这个青年明明是来自域外，可那底蕴却深不可测，超越了那些大族的嫡系子弟。

　　柳寒烟顿足于长生池边。

　　她美眸眨动，向着萧云瞅去，那视线所及，赫然看到了那泡在长生池内的任可馨。

　　“这女子好美！”在见得任可馨后，柳寒烟心中不由微微一赞。

　　此时的任可馨美眸禁闭，显得恬静可人，那头长发在水中飘荡，使之多了几分风采。

　　只是此时的她却毫无生机。

　　虽无生机，可这沉睡的美人却更加迷人。

　　“这难道是萧云的女人？”柳寒烟心中暗忖，不知为何心中有着些许异样的情绪滋生。

　　“这池子内有着长生的气息弥漫，这女子却生机黯然，看来这萧云是想让其复活。”

　　柳寒烟心中暗忖，似被萧云此举感动，可是在那感动之余，她却是不由摇了摇头。

　　萧云此时瞅向柳寒烟，并没有多言。

　　对于此女，他还是有着几分好感。

　　当初姚成出手，她身为姚氏的人却出手阻止，不管如何，可见这柳寒烟还算有些良知。

　　“你若想让这女子重新焕发生机，只怕凭借着长生之气是远远不够。”柳寒烟朱唇启动，那声音吐出，如同来自那九天的仙音，那音波落入耳中，给人一种心旷神怡之感。

　　“哦。”萧云眉头微动，瞅向柳寒烟。

　　此时他也知道长生之气无用。

　　长生之气只可让人长生，却没有让人焕发生机之能。

　　“你若想让这女子焕发生机，我倒是有一个好建议。”柳寒烟黛眉微动，那美眸当中碧光闪烁，带着几分别样的光芒将萧云盯着，她身材修长，肌肤白皙，上面有着碧纹缭绕。

　　远远看去，柳寒烟便如同一个神女。

　　再者，她身材很好，虽然长裙拖地，却也无法掩饰住她那婀娜的身姿与傲人的峰峦。

　　如此姿色，在天都域也是难得一见。

　　在配合着她那绝世气质，足以让无数女子黯然失色了。

　　“不知柳姑娘有何提议？”听柳寒烟开口，萧云略微沉吟，旋即询问道。

　　“在我姚氏有着一口生命之泉，若是将此女置入当中，我想应该可让她焕发生机。”

　　柳寒烟眉头轻挑，那玉手轻捋着额前那凌乱的长发，旋即盈盈一笑，开口说道。

　　“生命之泉？”闻言，萧云眸光一闪。

　　姚氏拥有着生命武魂。

　　同时，他们也有着世人为之眼热的生命之泉。

　　那生命之树便是生长在生命之泉旁边。

　　虽然这生命之泉，并非远古传说那可让神灵复活的神泉，却也足以让许多濒临死亡的人复活了，那神效纵使连皇者都为之动容，只是想要获得当中一口泉水却并没有那么容易。

　　所以在略微欣喜之后，萧云的眉头也是弯了起来。

　　对于萧云的情绪变化，柳寒烟却并没有在意。

　　“萧公子是怕无法获得进入生命之泉的资格？”柳寒烟盈盈一笑，询问道。

　　她美眸眨动，笑容展开，当真有着魅惑众生之态。

　　“那生命之泉想必在姚氏也不是常人可入，我一个外人又如何可获得这资格？”

　　萧云摊了摊手掌笑道。

　　对于这生命之泉，他确实充满了期许。

　　“呵呵，萧公子又怎么会是外人了？”柳寒烟盈盈一笑，道，“我也不姓姚，可却一样有着资格获得生命之果，萧公子为何就不能获得进入生命之泉的机会了？”

　　她美眸眨动，话语当中俨然另有深意。

　　这话却是让萧云眉头紧锁了起来。

　　显然，对方在试探他的身份。

　　“萧公子别误会。”见萧云情绪有变，柳寒烟一脸正色，说道，“寒烟也是因你曾助我几次脱险，心生感激，才想要替你解一时之愁，再者对于您的身份，我并不敏感。”

　　“你为战王之子，世人皆知，或许有人忌惮，有人惧怕，可是我与你却并无恩怨。”柳寒烟道，“若真说起来，家母与你母亲还有着些许情谊，只是近来少有联系罢了。”

　　“或许，我还得唤你一声表哥。”柳寒烟眉头轻挑，瞅向萧云时美眸中碧波荡漾。

　　听柳寒烟此言，萧云并没有多言，他只是盯着前者，似想从这女子眸中看出几分真意。

　　而柳寒烟神色依旧，几乎没有一丝情绪波动。

　　她就那么让萧云盯着，同时自己也是盯着后者。

　　对于这个青年，她同样也是充满了好奇。

　　很难想象，一个来自域外的人，在那贫瘠的资源下可以走到这一步。

　　“你可见过我母亲。”最后，萧云深深吸了口气，开口道。

　　听萧云问来，柳寒烟黛眉却是微微一蹙。

　　“怎么？我母亲此时的处境不好？”见此，萧云那颗心猛的一紧。

　　“当年战王喋血，姨母便被软禁了起来，至今都不许人亲近。”柳寒烟那睫毛轻挑，她美眸眨动，当中带着几分迟疑，只是在瞧得萧云那紧张关切的模样后轻轻一叹，道出了些许实情。

　　“被软禁了起来吗？”闻言，萧云眸中有着雾气朦胧，他微微抬头，那颗心却一阵心痛，虽然他猜出了自己母亲处境肯定不好，可此时听得柳寒烟这姚氏之人亲口说来，内心依旧忍不住感到伤感。

　　那生育他的至亲，从记事起来，他还没有见过。

　　那种思念，难以言说。

　　年少时萧云还在想父母为何不在身边。

　　还幻想着父母到底在做什么？

　　可此时事情逐一揭开，在得知父亲陷入古禁地生死未卜，母亲被软禁之后心中只有悲痛，一种强烈的愤怒也是从他体内那血液当中涌现，他的眸光逐渐变得坚定了起来。

　　那当中有着些许戾气浮现。

　　不管如何，那是他的父母，谁敢动之，便是他萧云的仇人。

　　“姚氏，我也会走一趟的！”萧云眸露杀机。

　　见萧云这般模样，柳寒烟却是黛眉微蹙。

　　关于萧云的事情，她也有所了解。

　　甚至对当年发生的事情她也模糊的知道一些。

　　一个被世人所赞的盖世英雄父亲，却被人伏击，陷入了古之禁地，谁人会不怒？

　　“你也别太担心，你母亲虽然被禁足，却也活得安然，并没有什么生命之忧。”

　　柳寒烟说道。

　　“谢谢你告诉我的这些。”萧云那眸子的光芒逐渐收敛，他气息平和，瞅向柳寒烟道。

　　见萧云如此，柳寒烟却并没有感到欣慰。

　　她知道在这青年那平和的心态之下，肯定压抑着无穷的怒火。

　　很难想象，那怒火爆发之时会不会山崩地裂？


第1008章 长生龟臣服

　　柳寒烟也知道萧云此时的心情。

　　只是对此她并没有什么可说。

　　毕竟当年的确是那些人太过分了。

　　若是换做是她，她也肯定会怒火冲天，要大杀四方。

　　所以对于萧云此时的状态，柳寒烟也是很理解。

　　“其实姚氏也并不是哪一脉的人就可只手遮天，你母亲之所以会被软禁是因为关系另外一件大事，姚氏的长者怕你母亲远离姚氏才会禁足，不过却也没有过份的苛责。”

　　略微迟疑，柳寒烟朱唇轻启，说道。

　　“什么大事？”萧云眉头一弯，询问道。

　　“这个我也不知道。”柳寒烟朱唇轻抿，随后说道。

　　从她的眸子当中萧云看到了一丝迟疑。

　　“和我父亲有关？”萧云感觉此事并没有那么简单。

　　“或许是吧！”柳寒烟略微踌躇，还是开口道。

　　“真和我父亲有关吗？”萧云眸露沉吟。

　　至此他都有些不明白，为何当初那些人要对付他父亲。

　　真的只是私人恩怨？

　　还是另有原因？

　　可惜这些事情关系重大，不是此时的他能知道。

　　“你也不必太过担心。”柳寒烟美眸眨动，当中有着碧光绽放，道，“若你天赋够逆天，实力够强，或许姚氏的长者会改变态度，你母亲也能因你而获得自由。”

　　她颇为认真的盯着萧云。

　　此时的她如同一个邻家女孩，满脸殷切，俨然没有了初次见面时的高冷。

　　“天赋够逆天？”萧云嘴角勾起了一抹冷意。

　　纵使天赋逆天又如何？

　　这姚氏，萧氏还不是有人来袭杀他？

　　实力才是王道！

　　“那些人只是一部分而已。”柳寒烟似知道萧云心中所想，“我想，你真达到那地步，许多皇者还是愿意拉拢你，毕竟在姚氏也并不是所有的人与你父亲有过节。”

　　“那时在说吧。”萧云淡淡一笑。

　　对此，他自然也是明白。

　　如萧氏，与他父亲有过节的也就是家主一脉。

　　只是若没有实力谁会如那萧雄老皇那般推心置腹的庇护他？

　　“姚氏雪皇待我不错，往后若有机会，我会与她言说，看看能否安排你与姨母一见，也让你入生命之泉一次。”说时，柳寒烟瞅向了那长生池内的任可馨，她知道，萧云会将这女子置入池内定然是很在意这女子，只是她此时也无能为力，只有另想办法了。

　　“多谢你的好心了。”萧云一笑，也没有将此事放在心上。

　　不过通过这些交流，他对这柳寒烟也多了几分好感。

　　随后，萧云大手一动，那玉制卧榻没入了吞天塔之内。

　　如今长生气没有用，他也只有另想办法了。

　　“这些长生水液，留着也有大用！”

　　萧云眸光微动，旋即便是疯狂的摄取那长生池内的水液。

　　至于柳寒烟则是盘膝在旁边，开始吸收长生之气。

　　虽然外面的长生之气不如长生池的。

　　可对于她而言，每吸收一分都是一个巨大的机缘。

　　呼呼！

　　水池很大，那长生水如同气龙一般被萧云摄入吞天塔内。

　　“公子，公子，给我一些吧？”幻影虫满脸谄媚地喊道。

　　“好。”萧云微微点头，那眉心光纹一闪，有着长生水液摄入识海之内。

　　咕噜，咕噜！

　　顿时，幻影虫疯狂的吸收着那些长生水液。

　　吞天雀，伊伊此时修为不断飙升。

　　这长生水液太难得了，比灵萃不知珍贵多少。

　　“妈呀，你给老龟我留点啊！”见幻影虫这般疯狂的吞噬长生水液，长生龟连忙大叫道，望着那水位不断下降的水池，长生龟简直就要哭了，那可是它赖以生存的长生水啊！

　　“谁让你不臣服公子了。”幻影虫嘟囔一句便是疯狂的吸收着那些长生水液。

　　“我臣服，我臣服！”见那水池都下降一半水位了，长生龟开始慌了，它连忙大叫，可是萧云似乎并没有听见，足足等它叫了片刻，那识海之内才响起萧云的声音。

　　“你说什么？”萧云的灵魂眸子微眯，瞅向长生龟。

　　“我臣服，我臣服行了么？”长生龟眼皮一翻，垂头丧气地说道。

　　“好。”萧云点头，道，“你若臣服就必须真心，若是你敢忤逆，就休怪我无情了。”

　　“唉。”长生龟连连点头，不断叹息。

　　“如此，那我先给你种下魂心印，你莫要抵挡，若是抵挡，那就别怪我不客气了。”

　　萧云说道。

　　“嗯。”长生龟叹息，只得低头。

　　不然它可没有什么好果子吃。

　　见此，萧云灵魂一动，凝聚了魂心印。

　　这是阴灵族的神印，比起那些魂道高手的魂印不知蕴含多么强大奥义。

　　只要你实力够强，凭此连神灵都可控制。

　　魂心印凝聚而成，注入长生龟脑海。

　　这过程很简单，却也略危险。

　　若是长生龟反抗，会伤及萧云的心神，将带来不小的麻烦。

　　好在长生龟也算老实，并没有反抗。

　　只是它却是一脸郁闷。

　　“你也不要垂头丧气，等我成长起来，你就会知道跟随着我萧云绝对不会埋没你。”

　　萧云眸光睥睨，一字一句地说道。

　　这话语中充满了自信。

　　在知道了阴阳神纹的妙用后，萧云对未来充满了信心。

　　此时的他才知道自己在天谴之地获得了何等逆天的机缘。

　　那地方，以后他必将再去一次。

　　届时，等他出来之后必将君临天下！

　　长生池内的池水不断下降，所溢出的长生之气也越发稀薄了起来。

　　凭此那柳寒烟却是突破了境界。

　　她的气息不断攀升，居然要触及婴墟境了。

　　“就要踏入婴墟境了吗？”望着那气息不断攀升的柳寒烟，萧云眉头不由一弯。

　　“我也得抓紧时间。”萧云心中暗忖。

　　此时，他处于宫府境，生命武魂达到了七重巅峰。

　　自身修为也达到了六重巅峰。

　　战武魂，冰火武魂，都要突破了。

　　只是，相比而言，不达到婴墟境，终究还是差了些。

　　只是在达到宫府境后想要再进步太难了。

　　当那长生池水被吸收得差不多后，池子当中有着一片神纹绽放。

　　那神纹一闪，立即有着一股浩瀚的神威震荡而下。

　　在远处的祭坛光纹一闪，似有天穹压迫而下。

　　“这是？”那浩瀚神威压迫得萧云都难以呼吸。

　　“这是阵法之威，你摄取了太多的长生液，被阵法感知，若是继续下去会引动神阵，降下无穷杀劫，倒时候，纵使皇者出手，也要化为灰烬。”长生龟眸光一闪说道。

　　“还有阵法护持么？”萧云眉头一弯。

　　“若没有阵法护持，老龟我早就将这长生泉搬走了。”长生龟翻了翻白眼道。

　　“那这长生泉是无法摄走了？”萧云轻轻一叹。

　　“摄走？”长生龟眼皮翻动，道，“等你成神吧！”

　　萧云摊了摊手掌，也不在多想。

　　前方大阵气势太强了，纵使萧云有始源令，阴阳神纹都无法前进。

　　“看来这祭坛还不是我可入。”

　　摇了摇头，萧云放弃了探寻那祭坛的打算。

　　这祭坛阵法强大，一旦触发，绝不是他可以抵挡。

　　随后，萧云就盘膝在地，吸收那长生之气。

　　时间悄然流逝。

　　期间人影闪烁，有着几个少女出现在此。

　　那是姚氏的几个女子。

　　“好浓郁的长生之气！”几个女子陆续出现。

　　每个人来此后都无比兴奋。

　　这长生之气让她们的武魂悸动。

　　而后众人陆续盘膝在长生池旁边修炼。

　　眨眼间，一个月便就此过去。

　　而此时，萧云的修为不断提升。

　　长生液堪比天地灵萃，不仅生命武魂在提升，萧云本身的修为也在节节攀升。

　　“宫府七重！”感应着自己的修为，萧云心中也是微微一喜。

　　这般速度，不可谓不快。

　　可是在长生之气下，萧云的根基却无比的夯实。

　　任谁吸收了这等天地灵气，只怕都会突飞猛进。

　　而此时柳寒烟气息圆满，已经达到了准婴墟圆满境了。

　　在她身上碧纹缭绕，如同道纹绽放，使得她无比的圣洁。

　　嗡！

　　稍许后，她眼皮掀动，那眸子缓缓睁开。

　　“回去后只要闭关一番，必可踏足婴墟。”柳寒烟起身，那美眸当中充满了自信。

　　在吸收了长生之气后，她已经随时可踏入婴墟境。

　　只是此间也不宜久留，否则金龙禁地规则变化，想要出去可就没有那么容易了。

　　此时，另外四个女子也纷纷起身。

　　在见得这些人都安然走出了那通道长河，柳寒烟也是微微松了口气。

　　“我们入金龙禁地有四个月了，该离开了。”柳寒烟美眸眨动，瞅向萧云。

　　“嗯。”萧云点头。

　　随后，众人开始寻找离去的阵纹。

　　“我知道阵台在哪！”长生龟眸光一闪，开口道。

　　这老龟时常出没这神墓，对这里的一切都无比的清楚。

　　在长生龟带领下，众人很快来到一个阵台之上。

　　那阵纹一闪，就带着众人离开了神墓。

　　下一刻，他们出现在了墓外。

　　这是一个巨大的水池，里面灵气缭绕，上面有气龙盘旋。

　　“金龙墓之外！”望着附近的山峦，长生龟一脸唏嘘。

　　呆在金龙墓多年，它终究是要离开了。

　　此时它感到无比伤感。

　　“老龟，你得往前看，外面的世界将更加精彩。”幻影虫却是眉开眼笑，望着眼前的山峦，显得颇为高兴，“在外面，说不定我们可以证道成神了。”它露出满脸期许。

　　“没有了长生泉，我如何证道？”长生龟眼皮直翻。

　　“长生泉？”幻影虫连翻白眼，“没出息的家伙，难道你想守着那长生泉一辈子？你即为长生龟，就该自己领悟长生之道，一直靠着长生泉所孕育的长生之纹，你又如何能走出自己的道？”

　　“你得知道，这长生泉其实也只是拥有着些许长生神泉本源罢了，并不足以让你成神。”

　　“走出自己的道？”长生龟遥望远处虚空，一脸唏嘘，“看来我是过得太安逸了。”


第1009章 危机降临？

　　长生龟叹息，也意味到了自己的不足。

　　这些年来它一直靠着长生泉衍生的神纹悟道，自己很少去真正揣摩长生之道。

　　如此下去纵使可以称皇，却也无法成神。

　　因为这长生泉并不完整，只是古人获得的一个残泉罢了。

　　“天地之大，只要你我去追寻，何愁不能找到真正的长生泉？”见长生龟叹息，识海之内，萧云的声音响起，如今的他，充满了自信，早已经不是以前那个视野狭隘的青年了。

　　“这个……公子，却不知道你那阴阳之气是在哪里获得？”长生龟眸子闪烁露出满脸谄媚的笑容，阴阳之气，这可是天地间最为神秘的存在，如今失去了长生泉，它对此充满了期待。

　　它会臣服萧云，当中多半的原因也是为此。

　　“以后若有机会，你自会知道。”萧云眸光一闪，说道。

　　在得知了阴阳之气的玄妙之后，萧云对此也充满了期许。

　　若有机会，他定会去天谴之地继续参悟。

　　“跟着公子，公子不会亏待我们的。”幻影虫眸子闪烁，笑道，“公子你说是吧？”

　　萧云点头，心神便退出了识海。

　　闻言，老鬼也不在多问。

　　它活了那么久自然也是知道有些东西不该询问。

　　当然，它们这些交流都在识海，柳寒烟等人根本就不知道萧云收服了长生龟一事。

　　“如今我们已经出了金龙墓，该走了。”遥望着那片如龙蛰伏的山峦，柳寒烟一脸唏嘘。

　　她此行本来是为了长生龟而来。

　　可惜，长生龟太强了，纵使她耗竭了皇者命牌也没有将之拿下。

　　“可惜，以后我们不可入此了。”另外一个女子也是一脸惋惜。

　　此次不能获得长生龟，以后就再也没有机会了。

　　“不过，我们能吸收长生之气也算有所以后，以后生命武魂必可走出属于自己的道路超出诸多前人。”可当中几女也是眸露喜悦，此次在长生池附近吸收长生之气让她们获益匪浅。

　　“萧公子，你还打算在此逗留么？”略微叹息，柳寒烟便瞅向了萧云。

　　而此时，另外四个姚氏的女子瞅向萧云时也是眸露异彩。

　　从入金龙墓开始，这青年就展现出了不凡的底蕴，最后更是率先进入了长生池。

　　“这萧云肯定也获益匪浅，往后当更进一步！”几女心中暗忖。

　　对于这个青年，充满了敬意。

　　萧云在入金龙墓前就已经击败了楚阳，如今在得机缘，那又该达到哪一步了？

　　“他能与楚云飞争锋吗？”几女眸露期许。

　　“也该离去了。”萧云扫视了一眼，四方说道。

　　此次他修为突飞猛进，也该回去闭关了。

　　“如此，我们一路？”柳寒烟嫣然一笑。

　　“嗯。”萧云也没有拒绝。

　　“看来寒烟姐姐对这萧云公子也生了爱慕之心？”见柳寒烟主动邀请萧云同路，旁边几个丫头眸子眨动，当中露出狡黠的眸光，不过，在那眸光流转之时更多的是叹息。

　　这萧云太惊才绝艳了。

　　以后在天都域不知有多少人会喜欢他。

　　纵使她们在姚氏也是天才，可想获得这青年的心太难了。

　　所以，她们也只得微微摇头，放弃心中的念头。

　　……

　　轰！

　　天劫凝聚，累光闪烁，有着天威倾覆。

　　这是有人在渡劫。

　　“终于踏入婴墟境了啊！”在一处山谷内雷云消散，萧凌云嘴角勾起了一抹笑容。

　　他早就已经达到了准婴墟境。

　　此番在金龙禁地获得了不少机缘，在前些时间触及了婴墟境。

　　在一番闭关之下，终于是有所突破。

　　此时，萧锋等人纷纷上前了祝贺。

　　“此行的确不虚。”萧凌云眸露笑容，瞅向萧锋，“你不也踏入了准婴墟境吗？”

　　“准婴墟境，想要踏入婴墟，可是难啊！”虽然踏入了准婴墟境，可萧锋却没有一丝骄傲，许多人在这一境界，久久也无法再进一步，如这萧凌云也停滞了八个月才突破。

　　“能活着，就有机会。”萧凌云深深吸了口气，说道。

　　当此话一出，旁边的萧氏青年都是脸露肃然。

　　此行，他们萧氏殒落了不少的人。

　　虽然那些人多为是家主一脉，却也让他们知道了修道的危险。

　　想要顺利成长下去太难了。

　　“却不知萧云此时如何？”在念及生死，萧锋眉头微锁，连忙取出了腰牌。

　　如今，距离萧云进入那墓室已经有一个半月了。

　　可这段时间，萧云却没有与他们联系，这让人担忧。

　　“他名字光纹耀眼，灵魂强大，还活着！”在取出腰牌查看了一番之后，萧锋才舒了口气。

　　“给他发个信息，看他是否已经安然出来？”萧凌云说道。

　　“嗯。”当下，萧锋连忙给萧云发了信息。

　　十天后，天际遁光划过。

　　却是萧云遁来。

　　“是萧云！”

　　“还有姚氏的几位明珠！”当那遁光划过时，萧锋等人抬头，皆眸露欣喜。

　　在见得那几个身材曼妙，容颜绝美的女子后，他们一个个眼睛都开始亮了起来。

　　“你们皆在。”萧云落入山巅，在见得萧锋等人安然后，也是微微松了口气。

　　“多亏当初萧云哥提醒啊！”萧氏几个青年笑道。

　　此时，对于萧云他们充满了感激。

　　不难想象，若是当初他们没有听从萧云的话，此时是否还站在这里？

　　“活着就好。”萧云微微点头，也没有多说。

　　“呵呵，萧云哥福气真好啊！”萧锋一笑，瞅向旁边的几位姚氏女子意有所指地说道。

　　在先前，这几个女子皆异常冷硬，连姚氏的青年都难以与之为伍。

　　可此时她们却陪伴在萧云左右，岂能不让人羡慕？

　　“多亏萧公子指引，不然我等只怕已经殒落。”柳寒烟淡淡一笑，也没有多说道。

　　最后，众人略微寒暄，便遁离此地。

　　金龙禁地，每隔一段时间就会开启。

　　可是里面的天地规则也会变化。

　　特别是那些达到婴墟境的人都急着要出去。

　　否则呆久了容易受到压制。

　　再者，他们此时许多人那金龙牌已经耗竭了龙气，也不适合呆在这里了。

　　想要离开金龙禁地，得去那巨碑之上。

　　在哪里，将有着阵纹开启，沟通外界。

　　不过阵纹只会开启一次。

　　所以各族的人都得早早的就去那等候。

　　此时，这巨碑之上，已经汇集了各族的青年。

　　当中，古氏，朱氏，姚氏，萧氏，风氏，石氏，鹏族，龟族……

　　几乎各族的修者都陆续出现在此。

　　只是，此时这里汇集的人已经不如来时之多。

　　当初许多被人所熟悉的天才已然不见。

　　如那宇文氏的宇文净雄。

　　如姚氏的姚成。

　　还有三脉神狼一脉的天才。

　　古氏的古珑！

　　许多人都殒落了。

　　那些前去追寻长生龟的人不知殒落了多少。

　　当然，除了殒落的人，那些活着的人却是都获得了不少好处。

　　那秦观眸光睥睨，整个人充满了自信。

　　宇文净痕眸光凌厉，整个人气势如虹。

　　那萧武，萧逸飞等人气势内敛，可他们站立在那里却如山如岳，给人不可撼动之势。

　　呼！

　　遁光一闪，萧云与萧凌云等人遁来，落在此地。

　　“萧云！”在萧云出现之后，萧逸飞，萧武等人眸光皆是一动。

　　如今的萧云俨然成为了他们追赶的目标。

　　所以萧云出现，众人就开始感应这青年身上的气息，似乎想要来个比较。

　　只是略微感应之下，他们却发现萧云的气息变得更加的深沉了。

　　在这青年身上，散发出一股出尘的气息。

　　远远看去，他如同一个神子，整个人有着莫名的气势弥漫开来。

　　在融合了幻影神眸与吸收了大量的长生之气后，萧云的气质发生了巨大的蜕变。

　　“萧云！”然而，当萧云出现时，宇文氏却有着许多的青年眸露冷意。

　　自从得知萧云杀了宇文净雄的消息后，他们对这青年有着无穷的恨意涌现。

　　“他杀了净雄公子，我族中的王者绝不会善罢甘休！”

　　“我看此时那些王者已经做好了对付萧云的准备！”一些宇文氏的青年低声道。

　　这些声音，纵使很低，却依旧被萧云所听到。

　　对此，萧云显得很淡然。

　　宇文氏，姚氏，萧氏，当年的恩怨早晚要水落石出。

　　所以他并不急。

　　当然，在萧云出来后，也有许多人来此寒暄。

　　如那朱傲天，石天岩等人。

　　他们将萧云仔细看个遍，似想要看看后者又发生了什么蜕变。

　　如此模样，使得萧云也是哭笑不得。

　　“萧兄，此次你想必获得了极强的传承啊？”石天岩笑道。

　　“真是期待你在天都称王啊！”那邱浩翔眸子微眯，露出满脸期许。

　　萧云摊了摊手掌，淡然一笑。

　　对于他而言，现在的实力还远远不够。

　　嗡！

　　也就在此时，巨碑上光纹闪烁，有着一个气旋演化而出。

　　“阵法开启了！”

　　“我们都出去吧！”顿时，众人都将眸光落在了气旋当中。

　　在此数月，许多人也感到疲倦了。

　　这金龙禁地危机四伏，让人忌惮。

　　“走！”当气旋浮现，萧云也没有迟疑。

　　顿时，一个个人没入气旋之内。

　　在天埑山脉外，一个巨大的气旋演化而出。

　　此刻，各族的王者都紧紧盯着前方。

　　众人都在等候着自己的族人归来。

　　“那萧云未死！”此时宇文氏当中一位王者却是一脸阴森。

　　刚才他获得了萧云未死的消息。

　　“这小子还真命大！”

　　另外一个王者冷哼道：“这次必须让他饮恨于此。”

　　“这次若不成功，以后就难了。”宇文泉眸子微眯，当中也有着森然的杀意凝聚。


第1010章 交代？

　　宇文氏的王者皆露杀意。

　　此时，萧乘龙的眸光也略显阴森。

　　因为此次他们这一脉的天才萧风殒落了。

　　不仅如此，那萧天，萧轻也殒落了。

　　这些可都是他们培养的天才，以后有机会在王者称雄。

　　可是，萧云却没有死。

　　如此结果，让他失望之余还有着些许愤怒。

　　此次进入金龙墓，他们可是花了不少心思啊！

　　饶是如此，萧云依旧安然。

　　而此时，各族的长者凝视前方，心思各异。

　　那萧元勋，萧元卿等人皆眸露期许。

　　他们有与萧云腰牌连接。

　　可以凭借腰牌查看萧云是否安然。

　　如今腰牌上萧云名字光芒耀眼，如此便可说明萧云此时安然无恙。

　　“却不知他在里面有所收获？”萧元勋喃喃道。

　　若是萧云再进一步，很难想象，他可以成长到何等地步？

　　那时必可在现当年战王的神话！

　　呼呼！

　　苍穹之上，那气旋之内不断有着青年没出。

　　而后这些人都落在了天埑城那片大平原之上。

　　“天勇！”一个青年从当中没出，顿时，鹏族一位长者眸露火热，连忙迎了上前。

　　自己的后辈能从金龙禁地活着出来，对于他们而言，已经是一个巨大的喜事了。

　　“净痕！”宇文氏也长者眸露喜色。

　　只是，更多的人却一脸阴森。

　　因为宇文氏有太多的人殒落了。

　　那姚氏此时也有许多长者一脸森然。

　　因为姚氏也殒落了不少的天才。

　　呼呼！

　　随着一个个青年出现，有人悲伤，有人喜。

　　有些氏族甚至殒落了大半天才。

　　太多的人为了那些至宝殒落了。

　　那光影当中，萧云迈步而出。

　　“是萧云！”萧云才一出现，就有着无数眸光汇集而来。

　　萧云眸光微动，便是向着萧元卿所在落下。

　　“六叔，二叔！”萧云向着两位长者拱手施礼。

　　“呵呵，不必多礼。”见萧云出来，萧元卿眸露笑容。

　　同时他眸光一动，便是仔细感应着这个后生的气息。

　　甚至他连那身边的萧锋都没有怎么注意。

　　似乎在他心中，萧云的收获远远要比萧锋重要。

　　这让萧锋眸露苦涩。

　　不过他也是知道父亲的心思。

　　萧云天赋异禀，若再进一步必可成为那种盖代王者。

　　而他纵使有所收获，也很难达到那一步。

　　故而他父亲会关注萧云也是正常。

　　萧凌云落地，也是苦涩一笑。

　　“不错，不错，已经达到了宫府七重！”在扫视了一眼萧云之后，萧元卿连连点头。

　　不仅如此，他还在萧云身上发现了一股特意的气息。

　　那气息居然蕴含着一股莫名的威势。

　　“那是神之气息吗？”萧元卿心中暗忖。

　　不过他也没有继续感应。

　　再者，此时人多口杂，纵使萧云获得逆天传承也没有必要宣传。

　　“六叔，父亲！”当萧元卿将眸光从萧云身上收回后，萧锋这才缓缓开口。

　　“准婴墟境，也勉强可以了。”萧元卿淡淡的瞅了自己儿子一眼，那脸色颇为严厉。

　　萧锋怯怯的退到一边，似乎早就习惯了父亲的严厉。

　　“六叔，二叔！”萧凌云也向着几位长者施礼。

　　“不错，已入婴墟，接下来便是冲击神通境了。”在瞅向萧凌云时，萧元卿眸露喜色。

　　以萧凌云的天赋，以后一旦踏入神通境，必可在王者中称雄。

　　此时，萧武，萧逸飞等人也在和各自的长者寒暄。

　　见他们安然归来，那些长者皆眸露喜色。

　　唯有萧乘龙等人一脸阴森。

　　如今损失几个天才，使得他们这一脉无形当中又少了几分中坚力量。

　　“看你们能得意多久。”见萧元卿眸露满意之色，萧乘龙眸中有着冷冽的光芒浮现。

　　而此时，一道道眸光突然汇集在了萧氏这边。

　　当这眸光汇集而来时，萧元卿等人皆是眸光一动。

　　却见得宇文氏几位王者正响彻气势汹汹的迈步而来。

　　“宇文氏！”萧元卿眸露肃然。

　　“他们这是要干什么？”萧氏的人都为之侧目。

　　宇文氏，四尊王者一起迈步而来，众人身上金光闪烁，那眉心有着神纹闪烁。

　　浩瀚王威倾覆而下，使得前方的虚空都在颤抖。

　　在这般强大的王威之下，萧氏的后辈子弟纷纷感觉气血翻滚，一个个连忙后退。

　　顿时，萧氏的王者变色。

　　“你们这是干什么？”萧元卿与诸位王者眸光一凝，一股滔天战意从身上迸发而出。

　　“干什么？”宇文泉眸光一冷，道，“萧云在金龙禁地斩我宇文氏几位天才，你说我们来此为何？”在他身边，三位王者身上都有着金光绽放，那眉心的神眸似乎随时准备开阖。

　　“萧云斩了你们族中的天才？”此时，萧乘龙眸光微动，他上前一步，讪讪一笑说道，“我看这是误会吧？我们萧氏与宇文氏素来交好，后辈之间纵使有些摩擦，却也不会如此。”

　　“误会？”宇文泉一脸冷厉。

　　此时，在他身后一个青年走出，取出一面腰牌。

　　那腰牌光纹闪烁，那宇文净雄殒落时的惨叫声响起。

　　顿时，各族修者皆是为之变色。

　　“这萧云斩了宇文氏的天才？”

　　“那宇文净雄可是准婴墟境强者，萧云怎能斩他？”

　　顿时，哗然声在这片宽阔的平原之上响彻开来，各族修者皆眸露讶然。

　　“看来宇文氏是要拿这萧云问罪了！”除了惊讶之声，也有一些长者眸露狡黠。

　　“却不知这萧氏会如何处理？”一个个大族长者眸露戏谑。

　　萧云！

　　这可是一个绝世天才，一旦成长起来，足够让萧氏强盛一时。

　　所以当中许多大族长者并不希望这青年成长起来。

　　“此事你们怎么看？”当那腰牌浮现，声音传出，宇文泉咄咄逼人，那眸光金纹缭绕，如同太阳绽放，冷冷的将萧氏的人盯着，“他胆大妄为，仗着自己有着几分天赋便杀我族人，如此恶徒，纵使天赋异禀，也是一代凶人，以后成长起来为苍生之祸。”

　　他语气凌厉，说得冠冕堂皇，站在了大义之上。

　　“我看当然趁早将这祸害消弭！”一个宇文氏的王者冷哼道。

　　与此同时，他眉心神纹绽放，有着浩瀚王者震荡开来。

　　那王威如同波浪席卷，使得整片虚空都嗡嗡作响。

　　“这……”见此，萧乘龙皱眉，一脸为难，随后瞅向了萧云，问道，“此事可为真？”

　　此时，萧氏几位王者也是皱眉。

　　那宇文净雄可是宇文氏的嫡系子弟，天赋也是惊人。

　　如今萧云斩了宇文氏这样的天才很难善了。

　　就连萧元卿也是眉头一锁。

　　顿时，各族的青年与长者都将眸光落在了萧云身上。

　　有人眸露戏谑，在等候着结果。

　　瞧宇文氏此举，显然是不打算善了。

　　也有人一脸担忧，看出了宇文氏的人想趁此扼杀萧云。

　　场中的气氛变得莫名诡异了起来。

　　“是真的又如何？”萧云此时却是一脸淡然，他眉头一挑，淡淡的瞅向萧乘龙。

　　“是真的又如何？”被萧云这么一问，萧乘龙眸光一闪，倒是不知该如何接口。

　　这青年那淡然的模样，让他内心一震。

　　这是无所畏惧吗？

　　就连旁边的一些修者也是一脸诧异。

　　如今王者逼迫，大难临头，他怎么能如此平静？

　　“若是真的，此事只怕得给宇文氏一个交代。”在略微一怔之后，萧乘龙眸光一凝，说道。

　　“交代？”萧云嘴角勾起了一抹冷冽的弧度，“让他们杀了我吗？”

　　萧云的语气充满了一丝冷冽的味道。

　　对于这萧乘龙，他感到恶心。

　　对方，明明想杀他，却还做出一副好人的模样。

　　“宇文兄，此事是我萧氏的不对，我看能否，酌情处理，毕竟在禁地之内世事多变，年轻人难免生出争端。”对于萧云那冷冽的语气，萧乘龙似乎浑然不知，他眉头一锁，随后瞅向宇文氏的王者。

　　那模样，倒似在为萧云求情。

　　“酌情处理？”宇文氏一尊王者气势凌人，沉声道，“他斩我侄儿，还连斩数名族人，如此行为，近乎残暴，岂能放过，今天若不将之修为废掉，我宇文氏决不罢休。”

　　在说话间，一股狂霸的气势从此人身上迸发而出。

　　“残暴？”闻言，萧云冷笑，“你宇文氏的人处心积虑，要伏杀于我，我斩宇文净雄，也不过是自卫罢了，怎么就成为了残暴，难道我去杀你，你会站在那里让我杀你吗？”

　　“哼，我宇文氏的人一个个正义凛然，怎么会无故去对付你？”宇文氏的王者冷哼，道，“如今人已被你所杀，死无对证，任你怎么说都行，只是，我宇文氏的人不能白死。”

　　“不错！”几位王者咄咄逼人，“看在萧氏的面子上，你自废修为，可饶你一命。”

　　四名王者皆将气势迸发而出。

　　在这片虚空，气浪滔天，不断翻滚，压迫得虚空都快要崩碎了。

　　萧氏的青年早就退到了万米之外。

　　瞧这架势，宇文氏的人显然是不打算罢休了。

　　如此一幕，使得许多人微微一叹。

　　一个天才，没有成长起来，终究是要面临着诸多压迫。

　　“这萧云只怕要完了。”许多人叹息。

　　“自废修为？”闻言，萧元卿眸光也是冷冽了起来。


第1011章 唯有灭敌，方可安生！

　　“我萧氏的人又岂是那么好欺负？”萧元卿一步迈出，强大的战意如同骇浪一般向着前方席卷而去，他眸光冷厉，凝视着前方一字一句地说道，“你们有族人殒落，萧某表示痛心，可后辈之间争锋难免有死伤，你宇文氏有人殒落就要让我萧氏的人赔命吗？如此一来，还有什么秩序可言，各族有晚辈争斗若死伤，都让长辈出面可好？”

　　“这么说你是不打算交人了？”见萧元卿态度强硬，宇文氏的人那眸光也冷冽起来。

　　“不交！”萧元卿衣袖拂动，滔天战意弥漫开来，他眸光如刃，似可撕裂苍穹。

　　那战意，让远处的修者感到心惊。

　　虽然萧元卿并不是无敌王者，可在王者当中也算一方豪雄了。

　　“不交，那么便战吧！”宇文氏一个王者眸光一凝，他须发皆张，那眉心金纹闪烁，有着一轮太阳绽放开来，而后那眸子开阖，一道金光从当中射出，那金光洞穿虚空，直取萧氏所在。

　　“真以为我萧氏好欺吗？”萧元卿眸光一凝，他一步迈出，大手当空拍去。

　　砰！

　　大手一动，战意滔天，将金光击溃。

　　只是萧元卿身子也微微一颤。

　　那是一个老王，战力并不比萧元卿差多少。

　　“杀！”与此同时，另外三个宇文氏的王者迈步而来。

　　这些人一起出手，那神眸如同太阳绽放，有着浩瀚神辉淹没四方。

　　那神眸之光一闪，似乎可以洞穿一切。

　　金阳神眸以攻击力著称，那战力在上古大族当中也是惊人。

　　此时各族的人皆是纷纷后退，一脸肃然。

　　王者之威可毁山断脉，那余波都不是低阶的修者可抵挡。

　　在这般攻击之下萧氏诸多长者皱眉，连忙带着后辈子弟退到远处的天埑城之内。

　　“我护持你们。”萧乘龙直接撤退，带着几位后辈子弟离去。

　　他似乎不想参战。

　　他那心思不言而喻，只是萧氏的族人也无话可说。

　　砰！

　　萧元卿一马当先，杀向前去。

　　在略微迟疑，萧氏还有一个王者跟随出手。

　　那是来自萧廷渊那一脉。

　　至于另外两脉的王者却是沉默了起来。

　　显然，他们并不敢得罪宇文氏。

　　因为这两脉的人并没有皇者坐镇。

　　如此，萧氏这一方仅仅只有两个王者出手罢了。

　　而宇文氏这一方却有着四尊王者。

　　双方差距，一目了然。

　　“看你们能庇护他多久？”宇文氏的王者皆是一脸凶悍。

　　四尊王者全力出手，眉心神眸开阖，有着无穷光纹绽放开来。

　　远远看去，似看到有着一轮轮太阳在绽放着宝光。

　　“元勋，带萧云走！”萧元卿出手，眉心光纹一闪，战武魂出现。

　　武魂很高大，与真人一样。

　　呼！

　　那武魂眸光睥睨，手掌一动，直接对上一尊王者。

　　与此同时，他本尊也对付一尊王者。

　　只是一人而已，却力抗两尊王者，战武魂之威让远处的人都感到畏惧。

　　不仅是他，另外一脉的王者也催动了武魂。

　　此时面对两尊王者，他也只得全力出手。

　　“金阳裂天！”宇文氏的王者神眸开阖，那眸光洞穿虚空，与萧元卿硬撼。

　　轰！

　　天埑山脉那平原当中，大战惊天，虚空都在颤抖，巨响隆隆，似乎天地都要崩裂。

　　王者之战让人惊叹。

　　同时萧氏战族的战力也让人忌惮。

　　宇文氏族的神眸很强。

　　可是萧元卿却凭借武魂以一敌二，如此能耐，着实让人忌惮。

　　“我们走！”萧元勋蹙眉，向着旁边的萧云道。

　　虽然萧元卿抵挡了宇文氏的人，可对方终究在人数上占据了优势，不久后局势将无法掌控，所以此时当离开，不然后果难以预料，毕竟这里想要对付萧云的人只怕不止宇文氏。

　　“走？”闻言，萧云眉头一挑，道，“我为何要走？”

　　话语落下，他便是向前一步迈出。

　　“你这是？”这让萧元勋眉头紧锁。

　　那可是王者啊？

　　现在不走，稍后可是想走都走不了。

　　“既然他们想杀我，那么我就先斩了他们！”萧云语气很淡。

　　只是他瞅向前方时那眸子当中却有着森然的杀意弥漫。

　　本来他并不准备那么早就与宇文氏的人交锋。

　　只是这些人咄咄逼人，他也没有什么好畏惧的了。

　　对于敌人，萧云从来就不知惧怕。

　　因为他知道，唯有灭敌，才可安生！

　　“斩他们？”闻言，萧元勋一愣。

　　只是在他愣神之时，萧云已经是一步步迈步。

　　嗡！

　　萧云漫步，向着前方战场走去。

　　“这萧云是要干什么？”当萧云前进时，那远处的修者纷纷露出满脸错愕之色。

　　“难道他是要参战吗？”见此，一片哗然声响起。

　　前方王者大战，天地都似要崩塌了。

　　连婴墟境的强者都不敢逗留。

　　可这宫府境的萧云居然不知退避，反而向前漫步而去？

　　“他不怕死吗？”无数修者眸露诧异。

　　“这萧云真是让人看不透啊！”李长生，陈昊龙等人皆是不由摇了摇头。

　　从认识开始，萧云似乎就一直是深不可测，让人无法猜透。

　　此时萧云会走向战场，对于这些了解萧云的人而言，也并不是太过惊奇。

　　“他有何依仗？”石天岩眉头紧锁，紧紧的盯着那漫步于空的青年。

　　此时几乎各族的人都将眸光汇集在了萧云身上。

　　那些原本准备离去的人也停住了脚步。

　　许多人都想知道这个天都域近来极为耀眼的天才，能否躲过这一次劫难？

　　对于萧云的成长，各大氏族的人可是颇为关切啊！

　　萧云漫步于空，宇文氏的人却是露出了狰狞的笑容。

　　“好小子，居然还敢来此，看来真的是不将我宇文氏放在眼中！”几位王者皆是眸露狰狞，当中一个老王眸光一凝，那眉心神纹绽放，一股浩瀚的神威震荡开来。

　　咻！

　　只见得他那神眸一动，金光绽放，宛若有一轮太阳镇压而下。

　　远处苍穹，萧元卿的战武魂都被那金光淹没，无法看到身影。

　　恐怖的波动压迫得苍穹在颤抖。

　　另外一个王者也竭力出手。

　　在两人的强势出手之下，萧元卿被震退，那武魂纵使再强，也难以力敌。

　　毕竟宇文氏也是大族，那神通盖世，并不比战武魂差多少。

　　“你缠住萧元卿，我去拿下萧云！”一个王者开口，他步伐一动，便向着萧云而去。

　　“这萧云？”萧元卿露出满脸肃然。

　　萧云归来，让他内心不安。

　　若是这青年有什么损伤，他如何对得起战王？

　　他又如何向族内的老皇交代？

　　只是当他灵识所过，却是发现萧云一脸淡然，那眸子当中反而有着几分肃杀之色。

　　“这是……？”见此，萧元卿一脸诧异，“难道他有底牌？”

　　想到这里，他那紧锁的眉头才微微舒展开来。

　　刷！

　　也就在此时，宇文氏那王者大手一动，巨手瞬息就出现在了萧云身边。

　　神通境强者，已然拥有了常人不可有的神通。

　　所谓神通，便是可远隔千里之外杀敌。

　　这已经不是普通武学可以解释了，故而达到这境界后，被称为神通境。

　　那大手一动，如同神来之手，顷刻出现在萧云头顶。

　　而后那手掌一番，化为手印镇压而下。

　　“萧云，纳命来吧！”那王者眸露狰狞。

　　如今他堂堂的王者出手，何愁不能斩杀这青年？

　　“王者么？”见那大手落下，萧云眉头一弯，显得很淡然，“今天就先拿你开刀。”

　　面对那巨手，萧云眸子微眯，非但没有后退，那步伐反而是向着前方踏出了一步。

　　呼！

　　见此，所有人都屏住呼吸，内心震惊不已。

　　“这萧云是要硬撼王者吗？”

　　惊呼声响彻四方。

　　“就算硬王者，他也该催动禁器啊？”惊讶之余，许多人眸露诧异。

　　低阶修者应对王者，唯有凭仗那皇者留下的命牌，或者命器了。

　　可是这萧云一步迈出，却没有什么动作。

　　那王者出手是何等的快？

　　此时不催动皇者命器，那他还有机会吗？

　　此时几乎所有人那心都为之绷紧了。

　　“这家伙到底要干什么？”萧锋等人都忍不住想要破开大骂了。

　　他们拳头紧握，手心都在冒汗。

　　很难想象，萧云该如何应付这王者。

　　“这小子如此张狂若还不殒落，就是没有天理了！”一些希望萧云殒落的人却是狰狞一笑。

　　虽然感觉到这个青年必将饮恨，却又不敢松懈，想要亲眼见到那一幕。

　　“萧公子不会有事吧？”姚氏的几个女子那黛眉皆是蹙起。

　　“应该不会。”柳寒烟傲立于空，全身绽放着碧光，她美眸紧紧凝视前方，那峰峦起伏，呼吸频率明显有些加快，虽然她认为那青年并不会有大碍，可心中依旧忍不住为之担忧。

　　毕竟此时的萧云那举动太人人揪心了。

　　面对王者若不催动皇者命器，又如何抵挡了？

　　难道他自己是王者吗？

　　显然，此时的萧云还没有达到王者级别。

　　故而所有人担忧。

　　“他动了！”只是在这种担忧之下，有人眼睛一亮，发现了萧云的气息变化。

　　那人是三目神狼一脉的人。

　　“那眉心？”与此同时，宇文氏一些婴墟境强者也紧紧的关注着萧云。

　　嗡！

　　此时萧云眉心，有着纹路流转。

　　随着这纹路流转，他眉心前的虚空也泛起了一阵轻微的涟漪波动。

　　只是当这涟漪波动震荡开来之后，一股浩瀚王威便是从当中迸发而出。

　　“是王威！”顿时，许多人眼睛一亮，各族的王者皆是紧紧的盯着萧云。


第1012章 灭王！

　　天埑山脉边缘，那宽阔的平原之上。

　　此时王者大战，那巨手落下，要镇压天地。

　　在那手印下的萧云显得岌岌可危。

　　只是当萧云眉心一片纹路蠕动之后，各族的王者都为之动容。

　　因为在萧云眉心有着一股浩瀚的王威震荡开来。

　　“这是王者级别的命器吗？”当那王威震荡开来之后，许多人眸露狐疑。

　　同时，众人感觉有些不对。

　　只是怎么不对，却无法说上来。

　　呼！

　　此时，那巨手刚好镇压而下。

　　甚至那手中所绽放出的金色光纹已经将萧云淹没。

　　远处的修者已经无法用肉眼看到萧云。

　　咻！

　　也就在此时，萧云眉心一道光影一闪，幻影虫出手。

　　它那眸子当中白蒙蒙的神纹缭绕，化为一道匹练向着那巨手洞穿而去。

　　砰！

　　那匹练一闪，直接穿透了手印，恐怖的波动震荡开来，将那金光完全击溃。

　　啊！

　　一声惨叫传出，那宇文氏的王者大手一缩，当中有着鲜血染空。

　　“发生什么事情了？”见此，许多王者眸露惊讶。

　　那三目神狼的王者神眸开阔，似乎要将那一幕在第一时间收在眼中。

　　“这宇文岑的手掌被废了！”

　　神眸一动，那王者就发现了宇文氏那王者手掌被废。

　　此时他那手掌完全崩碎，只剩下了手腕所在。

　　剧痛使得这王者的脸庞都在扭曲。

　　呼！

　　他大手一闪，连忙缩回，眨眼就消失在了原地。

　　“发生了什么事情？”此时，他手掌上光纹暗淡，不少人都发现了那断掌。

　　“刚才萧云出手了吗？”甚至，有人至此都还不明白发生了什么事情。

　　刚才那萧云只是一步迈出，而后那眉心有着纹路流转。

　　下一刻，一尊王者的手掌就被废了。

　　如此一幕，震撼人心，让人难以置信。

　　刷，刷！

　　顿时，无数道眸光在那王者与萧云身上来回扫动。

　　“这是怎么了？”宇文氏的人却是都绷紧了神经，众人一个个眸露惊讶。

　　咻！

　　也就此时，那被断掌的王者眸光呆滞，蓦地，只见得他眉心爆炸，血光染空，一个王者，头颅都炸碎了，身子都四分五裂，化为了碎屑，恐怖的余波席卷开来，震荡四方。

　　嗖！

　　而当此人殒落时，在萧云眉心有着光影一闪，幻影虫没入了他的识海之内。

　　如此一幕，太快了。

　　快得连此人的元婴都没有来得及逃出。

　　幻影虫，可穿透虚空，杀人于无形。

　　达到了神通境的王虫，更是超越了普通的幻影虫。

　　在没有防备之下，谁可抵挡这种偷袭？

　　直到那血光消散，虚空当中那浩瀚余波消散，各族的人才怔怔的盯着那片虚空。

　　“岑叔！”宇文氏许多人惊呼。

　　“啊！”一些王者目眦欲裂，怒吼道，“小子，你居然敢灭我族王者！”

　　“我要你血债血偿！”随着怒吼声响起，浩瀚王威如同波涛怒卷，震荡四方。

　　“死了？”此时，萧元卿也是一愣。

　　就连他都没有看出萧云是如何得手的。

　　不过在殒落一个王者之后，他压力骤降。

　　“呵呵，宇文氏，你又能奈我萧氏如何？”萧元卿仰天而笑，在没有了顾忌之下，全力出手，那战意席卷八方，他就如同一个战神，以一敌二，却并没有落入下风。

　　宇文氏的人想杀出重围，皆竭力出手，大战越发激烈了起来。

　　轰！

　　王者出手，将虚空都打得崩碎了起来。

　　“想杀我，就得准备付出代价！”此时萧云眸光睥睨，扫视着八方，他嘴角启动，话语如同惊雷一般响彻开来，他没有贸然出手，那眸光反而是锁定在了虚空的某一处方向。

　　他这话，似乎意有所指。

　　场中一片寂静。

　　“这萧云是在挑衅王者吗？”有人却是眸露异光。

　　此时，萧云屹立于空，面对前方的大战没有一丝担心。

　　纵使有王者要拿他，却巍然不动。

　　如此气魄，让人羡慕。

　　“刚才他是如何得手的？”在感受到萧云那气魄之后，有许多人眸露狐疑。

　　“刚才那手段，不似我萧氏所有啊！”就连萧元勋也是一脸诧异。

　　“这小子……！”远处，萧乘龙眸光一冷，略显阴森。

　　本以为可以借此除掉萧云，却不想一个王者就此殒落。

　　这太让人感到不可思议了。

　　那可是王者啊！

　　同时，萧乘龙也感到了一丝危机。

　　若是以后让这青年成长起来，他是不是也会步入那宇文岑的后尘？

　　轰！

　　大战惊天，宇文时代人目眦欲裂，却又难以杀出血路。

　　咻！

　　而就在此时，苍穹之上金光一闪，一杆长矛裂空，向着萧云洞穿而去。

　　浩瀚王威，随之震荡开来，那长矛所过，虚空被刺穿，形成了一个金色的漩涡。

　　那漩涡似可湮灭一切。

　　那波动使得远处的修者都感到心惊肉跳。

　　如此攻击，足以让普通王者退避了。

　　“有王者来袭？”

　　“是哪方势力的人？”顿时，所有人都将眸光汇集在了那长矛所现的那片苍穹。

　　“看来想杀萧云的人很多啊！”许多人窃窃私语。

　　“如他这般惊才绝艳的天才，怎会没有人想杀？”有长者低声道。

　　“自古以来越是惊才绝艳，便越难成长起来，因为太多人害怕他昔日成为盖代人物了。”一些老者抚须，对此似乎早习以为常，甚至已经看到了萧云未来那艰难之路。

　　“早就等着你了。”当那长矛袭来时，萧云却是一脸平静。

　　他眸光一闪，整个人便消失在了原地。

　　砰！

　　那长矛一击，就此落空，在地上留下一个百丈深的巨坑，裂纹在这宽阔的平原上满意开来，一条条沟壑就此成形，里面还有着恐怖的波动肆虐，使得大地在颤动，崩裂。

　　很难想象，若是普通修者被击中，是否还有尸体存在？

　　王者一击之威，在此刻也是得以彰显出来。

　　只是，此时萧云的身形却早已经消失。

　　“人消失了？”一道讶然声响起。

　　就连场中的王者也是眸露惊讶。

　　而后，一个个王者释放灵识，感应四方的波动。

　　那些拥有秘术，神眸的王者更是催动了神通查看。

　　嗡！

　　远处虚空，突然泛起了一阵涟漪。

　　“在那里！”当那涟漪泛起之后，有王者眼睛一亮，第一时间捕捉到了萧云的气息。

　　那是二十里之外的一处虚空。

　　这里有着一个王者蛰伏。

　　他隐藏于虚空，似与天地融合，常人根本无法发现他的存在。

　　“你发现了我？”在见萧云出来后，此人眸露惊讶。

　　他可是修炼了暗杀术，可融入虚空，杀人于无形当中。

　　平时连王者都很难发现他的踪迹，可此时居然被一个后辈发现了。

　　这让他诧异不已。

　　“不管你是谁人派来，既然想杀我，那么就死吧！”萧云出现在这片虚空，他眸光一闪，当中有着森然的寒意弥漫开来，只见得他眉心光纹蠕动，一股浩瀚的幻之力席卷而出。

　　嗡！

　　幻之力一出，前方虚空震荡，似乎有着天地演化。

　　顿时，幻之力侵入那王者识海。

　　“这是什么力量……？”幻之力侵入识海，那王者直接心神迷糊。

　　而后他眼皮垂落，陷入了幻境当中。

　　“死！”萧云眸光一冷，幻影虫出手，一道白光闪烁，将这王者识海都给击碎了。

　　这幻影虫常年吸收幻影神眸的神纹，道韵天成，非一般的王者可比。

　　此时它出手，王者当中有几人可抵挡？

　　当然，若是没有萧云相助，幻影虫也不可在外界出入。

　　因为天地规则，会排斥它身上的神性气息。

　　可是在它与长生龟将要出来时，萧云溢出一丝阴阳之气让它们融合。

　　凭借着阴阳之气，长生龟和幻影虫掩饰了自己的气息，已不受到这片天地规则排斥。

　　砰！

　　巨响震天，一个王者就此殒落。

　　而幻影虫身子一闪，就没入了萧云识海，似乎从来没有出现过。

　　呼！

　　萧云手掌一动，将那坠落于地的战矛与这王者的储物袋收入囊中。

　　将此人解决后，萧云转身，扫视四方。

　　“那王者被击毙了？”在那萧云转身之后一片哗然响起，各族的修者皆眸露震惊。

　　一个王者携王兵袭杀，居然被一个宫府境的修者反杀了？

　　如此事情，就算说出去也少有人相信。

　　更让人感到震撼的是，此时依旧少有人知道萧云是如何出手的。

　　“看来这萧云底蕴之浑厚，早已经超越了常人啊！”顿时，各族王者都一脸肃然。

　　如此看来，一般王者根本无法斩杀这萧云了。

　　“只怕得出动皇者才行！”在人群当中，姚氏一个王者脸色阴沉了起来。

　　一个宫府境后辈却在瞬息间连斩两个王者，如此战绩，纵使身为王者都感到心惊肉跳。

　　这太不可思议了。

　　萧乘龙眸光闪烁，与那姚氏的王者对视了一眼。

　　从对方那眸光当中，他们都看到了一抹不安。

　　一种危机之感，涌上心头。

　　连斩两名修者，萧云显得风轻云淡，他漫步于空，眸光睥睨大有着一股君王之势。

　　“连灭两王，怪不得净雄会殒落在他手中。”望着那个漫步在空的青年宇文净痕苦涩一笑，同时他心中也庆幸不已，若是当初对萧云生了杀心，留在了那幻影窟，只怕自己已经殒落。

　　“如此底蕴，怪不得他敢留于此地。”远处，李长生等人纷纷点头。

　　“这萧云是远远的将我们甩在了身后啊！”陈昊龙苦涩一笑。

　　当初他们是一起从玄元战场走出。

　　可是，如今的萧云已经灭王，峥嵘毕露。

　　他们却还是一个籍籍无名的后生。

　　双方之间的差距，已然有了天壤之别。


第1013章 绝世风姿！

　　萧云连斩两王，将这片天地的气氛推动了一个巅峰。

　　各方势力当中惊呼声此起彼伏。

　　“这萧云好酷啊！”甚至各族中许多天赋惊人的绝世女子皆为之眸露爱慕之色。

　　如今的萧云一举一动都有者王者之势。

　　他那气魄，那气质，使得无数女子为之迷恋。

　　试问在这天都域，有几人如萧云这般？

　　纵使那楚云飞也不曾如此啊！

　　“这萧云果然有底牌。”见萧云连灭两王，姚氏的几位女子此时终于是松了口气。

　　“只怕他还不止于此。”柳寒烟那美眸眨动，嘴角间不知觉的勾起了一抹笑容，在瞅向前方那个青年时，素来冷艳高傲的她，那双美眸当中也是有着些许涟漪泛起。

　　如此人物，真的是太少见了，让人心动。

　　此时萧云眸光睥睨，依旧是淡淡的扫视了一眼宇文氏的那几个王者。

　　不过，他还没有动手。

　　“还有谁要出手？”萧云眸光一动，扫视八方，他嘴角轻启，那声音如雷，震荡天际。

　　虚空当中，风流席卷，萧云的长发飞扬，衣袂飘飘，发出猎猎之声。

　　他就如同王者在俯视天地。

　　此时，各族的修者皆忍不住倒吸了口凉气。

　　在刚才各族的人还在为萧云担心。

　　还在担心这个青年在宇文氏的王者逼迫之下能否渡过这次劫难？

　　可此时，这个青年却大有着问鼎天下之势。

　　那气魄就连许多王者都自叹不如。

　　试问谁敢在此大喝，谁要出手？

　　这里可是不乏巅峰王者啊！

　　哪个不是神通惊人之辈？

　　许多王者沉默不语。

　　也有一些王者眸光扫视四方，在细细感应。

　　蓦地，有人眼睛一亮，似乎发现了什么。

　　这是三目神狼一脉的长者，他神眸一动，眸光锁定了虚空的某一处。

　　“怎么了？”秦观眸露询问。

　　他也开阖了神眸，却并没有发现什么。

　　没有达到王者境，他的神眸神通也未能挖掘出来。

　　“还有王者潜伏！”三目神狼的王者眸光一闪，如此说道。

　　“什么！”闻言，秦观脸色微变，“还有王者潜伏？”

　　“嗯。”那王者点头喃喃道，“看来这萧云也发现了什么。”

　　此时，他瞅向萧云时眸露赞许的眸光。

　　显然，刚才萧云大喝谁要出手，是意有所指。

　　由此来看，他早就发现有人潜伏在四方。

　　可是他们这些王者却浑然不知。

　　可以想象，这萧云的感知是多么地恐怖。

　　想到这里三目神狼一脉的几位王者都不由高看了萧云几眼。

　　“这萧云真是让人看不透啊！”秦观也是眸露异光。

　　不仅是三目神狼，旁边还有许多王者也发现了那异常的波动。

　　这些人修炼灵魂或者瞳术，那感应之力远远超越了普通的王者。

　　“杀！”一道杀声响起，虚空当中光影一闪。

　　呼！

　　只见得光纹一闪，一个大阵从天而降。

　　“想困我，可没有那么容易。”萧云嘴角勾起了一抹冰冷的弧度。

　　他身子一动，便是消失在原地。

　　有着遁天梭的他，根本就无惧阵法，再者，他那幻影神眸一动，可看破虚妄，纵使那些人凭借着秘术隐藏的很好，依旧不能逃过他的感知，在有防备之下，想要困住萧云岂是那么容易？

　　“被遁逃了？”虚空当中，五个王者出现。

　　这五人皆身穿着幽色长袍，头带斗笠。

　　“影门的人？”见此，萧云眸光一凝。

　　从这些人的服饰来看，萧云已猜出了他们的来历。

　　“既然如此，你们便都去死吧！”萧云眸光冷厉，身子从虚空当中遁出。

　　下一刻，幻影虫出手。

　　一片幻之力倾覆而下。

　　“哼，早就知道你有这一手！”当幻之力倾覆而下时，那几名王者却是冷哼一声，都立即祭出了王兵护持在头顶之上，浩瀚的王威震荡开来，以抵挡那幻之力。

　　幻之力被抵挡，众人也就无惧偷袭了。

　　“他娘的，搞得本王只会幻之力一样？”听得这些人的话语，幻影虫眼皮连翻显得有些郁闷，它双眸一动，一道白光化为长虹，洞穿虚空，直接向着一位王者洞穿而去。

　　那白虹一闪，速度极快，超越了闪电，只是瞬息就出现在了那王者的面前。

　　咚！

　　光芒击在一件幽纹闪烁的巨钟之上，顿时发出一道清脆的钟鸣之声。

　　那钟声悠悠，响彻四方，浩瀚的波动震荡开来，使得旁边几位王者身子皆是一颤。

　　只见得那巨钟一颤，幽纹溃散，被直接震飞。

　　“好强！”那名王者眸露惊讶。

　　然而，不等他做出反应，那巨钟一闪，携带着一股恐怖的波动震飞而来。

　　巨钟直接撞击在这王者身上，将他骨骼都震断了不知多少根，体内的气血翻滚。

　　然后，鲜血从他口中吐出。

　　呼！

　　浩瀚波动席卷，五名王者身子连连后退。

　　“什么！五名王者都被震退了？”见此，几乎各族的修者都为之变色。

　　这可是五个王者，可是却被一击震退。

　　那该是何等人物才可有这种手段？

　　怎么也得是那种无敌王者吧？

　　“他娘的，不给你们一点颜色瞧瞧，还以为本王只会唬人。”见这些人被震退幻影虫露出满脸得意之色，它可是领悟了些许神之奥义，那全力一击已经接近皇者了，又岂是等闲可比。

　　“别先急着得瑟，快将他们都杀了。”萧云一脸冷厉，说道。

　　“是！”闻言，幻影虫连忙收起了那得以的眸光，它一脸肃然，身子一动消失在原地。

　　嗖！

　　下一刻，它便出现在了前方一位王者身边。

　　“迷幻！”幻之力倾覆而下，使得那些还没有稳住身形的王者顿时眸露迷离。

　　“死！”当那些被人自己的幻之力迷惑之后，幻影虫出手。

　　它速度很快，只是瞬息就出现在一个王者身边。

　　而后它双眸一动，一道神纹凝聚的光纹洞穿虚空。

　　砰！

　　当巨响传出之后一尊王者随之殒落。

　　嗖！

　　不等旁边的人做出反应，幻影虫再次出手。

　　又是一声巨响，一个王者殒落。

　　只是瞬息，就有两个王者殒落。

　　“死了？”而此时，另外三名影门的王者都稳住了身形。

　　在见得旁边连续殒落两人后，他们都遁到万米之外，三个人形成一个三角阵形露出满脸警惕，刚才所发生的一切太诡异了，他们根本就没有看清楚是怎么一回事，就有两人殒落。

　　“哼，区区王者也想与本王争锋？”幻影虫一闪，再次出手。

　　“化阵！”那三名王者不敢大意，一起联合出手。

　　砰！

　　三名王者全力出手，方才勉强抵挡下幻影虫的攻击。

　　可饶是如此，他们依旧是节节溃退。

　　此时，萧云在万米之外，似乎此间一切与他无关一般。

　　“萧云到底动用了什么手段？”各族的修者都露出满脸狐疑。

　　几乎所有人都瞪大了眼睛，想要看清楚萧云是动用了什么手段连斩数名王者。

　　萧乘龙等人脊背都流汗了。

　　如此手段若是用在他们身上，他们是不是被斩了都不知道？

　　秦观等人催动神眸，在捕捉着前方的细微波动。

　　“那是一条王虫？”蓦地，有王者眸光一动，发现了幻影虫。

　　“就是这条虫连杀几位王者！”秦观也是发现了那幻影虫。

　　“这萧云居然收服了一条王虫？”无数人眸露羡慕。

　　王虫，纵使一般的王者都不一定可收服。

　　可此时萧云却有一条。

　　而且瞧它这王虫的模样，俨然还是那种无敌的存在。

　　“原来这小子有此依仗！”远处虚空有王者眸光闪烁，也发现了幻影虫。

　　“一条无敌级别的王虫，不好对付啊！”在这老者身边，还有着几个中年男子。

　　“呵呵，无敌王者的确难对付，不过老朽此次特地请了一件伪皇级别的命器来。”

　　这老者狰狞一笑。

　　而后他眸光一凝，身前就有着一尊宝鼎闪烁。

　　呼！

　　宝鼎一闪，绽放着炙热火炎，直接从远处的虚空划过。

　　远远看去，只见得一道火光划过虚空，伴随着的还有一股浩瀚王威席卷而来。

　　“又有王者出手！”当这宝鼎出现时，各族修者惊讶。

　　“是谁，当我萧氏好欺吗？”此时，萧元卿大怒，“尔等如此欺人太甚，我萧氏必将上门一战！”怒吼声响彻九霄，震得云雾都溃散了，此时的萧元卿是真的怒了。

　　这些人一个个出手，要扼杀萧云。

　　这让他盛怒。

　　不仅是他们，萧氏许多长者都一脸愤怒。

　　这简直是在侵犯萧氏的威严。

　　只是此间王者太少，萧氏再强也是鞭长莫及。

　　至于另外两个王者，他们一脸踌躇，虽然想去出手，却又怕有人偷袭他们的后辈。

　　宝鼎掠来，不断放大。

　　本来还只是一个红点，此时却如同一座山岳。

　　巨鼎很高，化为百丈，当中有着火纹绽放。

　　呼！

　　火光一闪，这巨鼎倒扣，向着萧云镇压而下。

　　当中火纹化为一个圈圈纹路倾覆而下，似要将萧云束缚。

　　“萧云！”当这火鼎出现的时候，萧氏许多人惊呼。

　　“这下麻烦了。”秦观眸光一凝，露出一脸凝重。

　　此时那王虫正在对付影门的王者与萧云相距有着二十里。

　　纵使它出手也很难及时援救了。

　　强者之战，一息之间足够影响整个局势。

　　“萧云能避开这一击么？”各族的王者密切关注此战。

　　“哼，死了最好。”萧乘龙一脸阴森。

　　此时接连有王者出手，他内心也是暗喜。


第1014章 亮出底牌

　　“早就等你出手了！”只是当那宝鼎出现时，萧云眉头一挑，那嘴角却是勾起了一抹笑容，而后他步伐迈动，便向着那尊宝鼎所在的方向走去，炙热的火炎顿时将之淹没。

　　“这萧云疯了吗？”当那火炎将萧云淹没后哗然声随之响起。

　　此时许多人已经知道刚才萧云连斩数名王者都是因为那条王虫。

　　可如今那王虫在对付影门的修者，他萧云又如何抵挡这突袭之王？

　　如此一幕，让人错愕。

　　“这萧云是找死啊！”有人长叹。

　　很难想象，在失去了幻影虫庇护的情况下这萧云将如何应付王者的绝杀一击？

　　萧锋等人皆绷紧了神经。

　　这局势变幻太快了。

　　一个个王者出手突袭，让他们都感到莫名其妙。

　　同时，众人也感觉到了此间局势的不利。

　　若不能将这些王者尽早抹杀，谁也不知道会是什么样的结果。

　　嗡！

　　就在众人在为萧云的举动感到震惊时，前方那片火纹蠕动，然后如同云雾一般被震开，随后一声巨响传出，众人便是看到那宝鼎直接被震飞，浩瀚的火炎溃散。

　　咻！

　　下一刻，那火炎当中人影一闪。

　　只是眨眼，萧云就消失在了原地。

　　“人了？”见此，许多修者眸露诧异。

　　而远处的虚空，那尊白须老者眸光也是一闪。

　　他大手一挥，远处的宝鼎便被摄入他身前。

　　此时宝鼎火光暗淡，上面留下了一个深深的印痕。

　　“这是兽掌？”望着这印痕，这老者一脸肃然。

　　这是长生龟所留。

　　“那萧云没事？”在那白须老者身边，几位中年男子露出满脸肃然之色。

　　如此强大一击，却未能将萧云拿下，完全出乎了众人的预料。

　　再者，刚才显然是最佳出手时机。

　　王虫不在萧云身边，拿下萧云还不是轻而易举？

　　就是这等绝杀的机会，却失败了！

　　此时，旁边那老者眸光闪烁，手心有着一件命牌在手。

　　这命牌上刻着一轮弯刀，上面符文缭绕，此时散发出一股晦涩的气息波动。

　　这赫然是伪皇刻下的命器，拥有着逆天一击。

　　此时他随时准备催动这命器。

　　呼！

　　虚空当中泛起一阵涟漪，只见得身影一闪，萧云凭空出现。

　　此时，他双眸凌厉，出现在那老者身前百米。

　　“出现了！”望着这突然出现的青年，老者旁边的几个中年男子皆是一脸肃然。

　　“是你！”然而当萧云出现时，他眸光一凝，嘴角却是勾起了一抹玩味的笑容。

　　这老者，萧云见过。

　　此老正是当初在萧氏拍卖场外曾经有过冲突的赤炎尊老。

　　“正是老朽！”赤炎尊老眸光一闪，嘴角却有着些许苦涩浮现。

　　刚才绝杀一击，却没有拿下萧云，此时这青年出现，他却感到了一丝莫名的不安。

　　“你来此伏杀我，想必是为了那残图吧？”萧云眉头一弯，笑道。

　　“将此图交出，老朽可留你一命！”赤炎尊老眸光一闪，一股王者之威迸发而出，他白须飘舞，如同一尊仙翁，那强大的气势弥漫开来，压迫得前方的虚空都在颤抖。

　　尤其是他此时手心还有着一件伪皇级别的命牌。

　　这是他从一个曾经被他所救的强者手掌所得。

　　那人欠赤炎尊老一个人情，特以此为报。

　　这也是他的底牌。

　　“留我一命？”闻言，萧云嘴角勾起了一抹淡淡的弧度。

　　“怎么，难道你以为可与本座争锋？”赤炎尊老一脸冷厉。

　　与此同时，他手掌那命器有着一股浩瀚的波动弥漫开来。

　　那意思很明显，他随时准备出手。

　　“你当年可曾迫害过一个名为紫炎王的王者？”对于赤炎尊老的威胁，萧云却是视若无睹，他反而是眉头一弯，带着几分淡淡的笑容询问了起来，对于此老他也是早有想法啊！

　　“紫炎王？”在听得这个名字之后，赤炎尊老那老眼一眯，而后那眸子当中有着火热的光芒涌现，他紧紧的盯着萧云，道，“你认识他？”此时，他感觉自己的心在加速跳动。

　　当年，紫炎王曾有着一部分九转神丹所在的残图。

　　可惜那次并没有将紫炎王斩杀。

　　紫炎王竭力出手，耗竭了本源，不知逃到了何处，从此也就没有了那残图的消息。

　　如今听得萧云提及，赤炎尊老顿时看到了希望。

　　“不错。”萧云眸光一闪道，“当年我曾融合了紫炎王的紫炎武魂，也是凭借他的紫炎武魂，我才得以一步步走上这强者之路，可以说，这紫炎王算是我的半个恩师了。”

　　当初若没有这武魂，萧云的路，不知将多么艰难。

　　“融合了紫炎？”赤炎尊老眸光一凝，道，“你可获得了他的什么遗物？”

　　他须发飞扬，整个人有着一股强大的气势迸发而出。

　　瞧那模样，这赤炎尊老俨然打算问清楚情况之后就马上出手。

　　“看你如此紧张，想必你身上还有着一份残图吧？”见赤炎尊老这般紧张的模样，萧云眸子微眯，那嘴角的笑容也是缓缓舒展开来，对于那份残图，他也是期许了许久啊！

　　如今此老自己送上门来，他正求之不得。

　　九转神丹！

　　一旦得到那炼制之法，何愁不能让小师妹苏醒？

　　“看来你果然拥有两份残图。”闻言，赤炎尊老的眸光也是阴沉了起来，“在给你一次机会，将残图交出，否则我定斩你于此，你别指望着萧氏给你报仇，得到残图后老朽立即就将进入神殒禁地，届时谁敢去找老朽？等老朽出来之时，已可雄霸天下，呵呵，就算萧氏也奈何不了我。”

　　若可炼制神丹，他何愁没有顶级皇者卖命？

　　正是如此，他才敢来此伏击萧云。

　　“就凭你也想斩我？只怕还远远不够！”见这赤炎尊老一副志在必得的模样，萧云那眸光也是冷冽了起来，他一步迈出，在那身上有着一股惊人的气息弥漫开来。

　　那种波动蕴含着一股皇威。

　　若仔细看去，可以发现在他掌心有着一面命牌正缓缓漂浮于空。

　　那皇威正是从这命牌当中弥漫开来。

　　“这是皇者命牌？”在感受到这浩瀚皇威之后，赤炎尊老的眼皮一跳，一种惊惧之色开始从他那眸子当中极速攀升，那脸色当中开始有着惊恐浮现，皇威浩瀚，可不是他能抵挡啊！

　　“是皇者命牌！”

　　“怪不得这萧云敢无视诸多王者！”此时赤炎尊老旁边的几个中年男子那眸子当中也是有着惊恐之色浮现，皇者之威可不是一般的王者可能抗衡啊，纵使是命牌也足以横扫四方了。

　　“撤！”当下，那几人也怪不得赤炎尊老，立即要撤退。

　　“小子，你够狠！”赤炎尊老眸光一凝，也是立即抽身。

　　如今对方有着皇者命牌，根本不是他所能争锋。

　　除非他也有这等命牌。

　　“既然来了，还想走吗？”萧云眸光一闪。

　　嗡！

　　那命牌当中，浩瀚皇威震荡开来。

　　恐怖的波动席卷开来，使得赤炎尊老等人气血翻滚。

　　噗！

　　还没有出手，众人就口吐鲜血，身子摇摇欲坠。

　　皇者之威可见一斑。

　　众人抬头，皆眸露惊惧。

　　而此时，前方虚空，光影一闪，一尊皇者的身影演化而出。

　　“这皇者！”

　　“那是萧氏的萧雄老皇啊！”

　　“这萧云居然手持皇者命牌，怪不得他如此嚣张，敢硬撼王者！”

　　当这皇威震荡开来之后，天埑平的虚空当中立即有着哗然之声响起，各族的修者在震惊之余皆是眸露恍然，有着皇者命牌在手，又何须畏惧那些神通境的王者了？

　　凭此，皇者之下，谁敢与之争锋？

　　“这小子……”见此，宇文氏的王者皆是蹙眉。

　　如今萧云亮出了皇者命牌，让他们感到忌惮。

　　“呵呵，老祖果然赠与了萧云命牌！”感受着那浩瀚皇威，萧元卿忍不住放声一笑。

　　杀！

　　萧元卿长发飞扬，战意滔天，大手一动，势可崩天。

　　如今萧云亮出了底牌，他也是感到振奋，决定要给宇文氏一个教训。

　　“这萧老皇倒是舍得啊！”另外一个萧氏王者嘴角也是勾起了一抹笑容。

　　在萧氏，他们这两脉若不联手，根本无法与家主一脉抗衡。

　　再者，他们这一脉与萧战天也略有交情，所以此时才会愿意相助萧云。

　　砰！

　　虚空当中，萧雄老皇的身影浮现。

　　他一步迈出，强大的气机锁定了那赤炎尊老。

　　那眸光，使得赤炎尊老等人感到毛孔悚然。

　　“皇者！”几尊王者皆是舔了舔嘴唇，此时心胆皆寒。

　　“死！”当一个死字从萧云口中吐出之后，那老皇的身子猛地一动。

　　只见得他大手一动，整片天地立即为之变色。

　　呼呼！

　　虚空当中风云变色，一股恐怖的力量封锁了四方，宛若化为了一方天地，一只巨手，如同来自天外，可遮天蔽日，赤炎尊老与他带来的几位中年男子纷纷被这巨手所遮。

　　巨手一翻，当空镇压而下。

　　嗡嗡！

　　只是一掌，那虚空在颤抖，有着一道道裂缝崩裂，天地都似乎要被毁灭。

　　恐怖的压迫倾覆而下，那些王者血脉爆裂，一个个口吐鲜血。

　　“啊！”惨叫声响起，伴随着嫣红的鲜血，两个实力略弱的王者直接爆体而亡。

　　“这便是皇威吗？”赤炎尊老蹙眉，连忙催动那命器。


第1015章 欲杀我之人，岂能留？

　　刷！

　　弯刀裂空，斩向苍穹。

　　这是伪皇一击，威力惊人。

　　所谓伪皇，那是触及了皇道，却最终没有迈出那一步的强者。

　　他们已经超越了王者，可在皇者之下无敌。

　　只是那弯刀才划过百米，速度就停滞了下来。

　　砰！

　　那苍穹上的巨手落下，直接将之拍飞。

　　而后赤炎尊老感觉到一股浩瀚的力量倾覆而下，将之淹没。

　　骨骼断裂的声音响起，血脉爆裂的音波入耳。

　　纵使他有顶级王甲护身，却依旧不能抵挡那皇者一击之威。

　　砰！

　　巨响震天，那大手镇压而下，在那平原之上留下了一个身上的掌印。

　　皇威震荡开来，大地在龟裂，一道道万米长的裂纹满意开来，那沟壑之深已达千米。

　　而在那掌印当中，赤炎尊老早已经被拍得血肉模糊，连元婴都溃散了。

　　不仅是他，就连与他跟随而来几位王者也尽数殒落。

　　那等皇威倾覆而下，又岂是他们可抵挡？

　　呼！

　　当这几位王者殒落，那萧雄老皇的虚影一闪，没入了那命牌之内。

　　只是在萧云身前那命牌上依旧有着一股浩瀚的皇威弥漫开来。

　　那皇威让人忌惮。

　　此时，远处各族的王者都是不由倒吸了口凉气。

　　“有皇者命牌在手，哪个王者敢动他？”许多王者心中一叹。

　　“看来萧氏那位老皇是真的要庇护这萧云啊！”也有人眸露感慨。

　　要知道，命牌汇集了一个皇者的大量本源精气，凝聚一个命牌将耗竭皇者的寿元。

　　对于皇者而言，他们的目标是证道长生，踏入神道。

　　谁愿意耗竭自己的寿元为一个后辈凝聚命牌？

　　到了这个境界，都只看重长生，很多俗事都不会怎么理会了。

　　毕竟皇者也不能长生，有殒落的一天啊！

　　可这萧雄老皇却赠与了萧云一个命牌。

　　当中的意思再也清楚不过了。

　　此时，萧乘龙彻底哑然，甚至眸中有着惊惧浮现。

　　只是片刻，这萧云就已经灭了十来位王者了。

　　这是要灭王立威吗？

　　“萧云哥真酷啊！”萧成武等人抬望前方，皆眸露敬意。

　　就连萧武等人也是眸露迷离。

　　弹指间灭王。

　　纵使依靠了皇者命牌，可当世有几个人有这魄力？

　　要知道，这些王者可都是来自大势力，一旦将之灭杀，将来必有数不尽的麻烦。

　　可是萧云无惧。

　　似乎只要来者为敌，皆敢斩之！

　　“希望那残图在此人身上。”一举灭杀药宗几位王者，萧云大手一动，将那赤炎尊老的储物袋，等事物收入囊中，而后他心神催动，开始一一探测里面的东西。

　　“千年灵萃，四十万灵石……七件王兵，魂道灵萃！”萧云一一查看着。

　　这些让人为之疯狂的资源，却被萧云一扫而过。

　　对于这些东西，他并不在意。

　　“残图！”终于，一副熟悉的残图出现在视线当中。

　　在扫视了一番这残图之后，萧云那眸子当中开始有着精光闪烁。

　　他开始观察残图，而后将那之试着与记忆当中地另外两副残图拼接。

　　“果然成为了完整的地图！”稍许之后，萧云嘴角勾起了满意的笑容。

　　如今地图完整，他也算是了结了一个目标。

　　九转神丹！

　　这可是能让人起死回生的丹药。

　　若炼成了此丹，何愁小师妹不能醒来？

　　念及此点，萧云颇为满意的将之收入囊中。

　　“公子！”此时幻影虫掠来，这家伙一脸谄媚，还将几个储物袋拂送给萧云。

　　片刻间它就将那几尊王者击毙。

　　“不错。”见幻影虫将那储物袋上交，萧云满意的点了点头。

　　“还是公子厉害，片刻就将那些跳梁小丑给击毙了。”幻影虫眸露精光拍马道。

　　萧云微微点头。

　　而后，他眸光微动，视线落在了不远处。

　　在那里，萧元卿还在与宇文氏的王者大战。

　　虽然宇文氏略占上风，可是他们想取得压倒性的胜利也很难。

　　萧氏战武魂越战越勇，那萧元卿两人似乎根本就没有一丝要力竭的模样。

　　反而是宇文氏的三个王者开始感到有些乏力了。

　　嗡！

　　瞅了一眼那片战场之后，萧云步伐迈动，一步步前进。

　　轰！

　　天埑平原此时大战惊天。

　　可是萧云却如同闲庭信步一般漫步于空。

　　虚空当中微风拂过，将他那长发吹起，衣袍当空猎猎作响。

　　他就如同一尊君王在巡视八方。

　　在见得萧云漫步而来后，宇文氏的人却是都绷紧了神经。

　　刚才萧云灭了一尊偷袭的暗杀者，还击毙了影门的五个王者。

　　此刻又级别了药宗数名王者。

　　只是片刻罢了，就有十余名王者殒落其手，可见他下手是多么的果决。

　　此时萧云漫步而来，宇文氏的人怎能不担心？

　　此次大战的起源点便是宇文氏啊！

　　轰！

　　巨响震天，王威震荡，卷起一片飓风。

　　萧云漫步而来，衣袍迎风而动。

　　淡淡的瞥了一眼那几个大战的王者，萧云那眸子微微眯起。

　　对于萧元卿与另外一个王者他心有感激。

　　能在这为难时刻出手，足以说明当中的情义了。

　　“二叔，让我来吧！”萧云出现在战场的边缘，他那嘴唇轻启，缓缓开口，他的声音很淡，只是远处的人却可以看到此时他那眸子当中所闪烁的眸光是何等森寒。

　　“好！”见萧云开口，萧元卿朗声一笑，退了过来。

　　另外一个王者也是退回。

　　“好小子，够劲啊！”另外一位王者眸露火热，向着萧云道。

　　“多谢萧叔出手！”萧云向这位王者抱拳。

　　“客气了。”

　　这王者一笑，“你我都是萧氏族人，自当相互护持，再者，对于战王我也是极为敬佩啊！”

　　萧云微微一笑，随后眸光一凝，那视线锁定了前方那三名宇文氏的王者。

　　“你打算怎么办？”萧元卿眉头微动，询问道。

　　顿时，旁边那个王者也将视线落在萧云身上。

　　不仅是他，几乎远处各族的修者都将视线落在了萧云身上。

　　刚才萧云虽然斩了几个王者。

　　可那些王者一批是影门的人，一批是药宗的人。

　　影门神秘，许多人都不知道他们的来历。

　　至于药宗仅仅只有一个皇者坐镇，也不足为虑。

　　可这宇文氏却不一样了。

　　此事是萧云先斩了他们宇文氏的天才引起的争端。

　　若萧云再赶尽杀绝，两族是否会引起大战？

　　双方的皇者是否又会出手？

　　若皇者出手，那后果难以想象。

　　当然，也有人露出满脸期许。

　　若是这两族大战，他们正好可从中获利。

　　顿时，无数到眸光汇集而来，使得这片虚空的气氛也是略显紧张了起来，就连宇文氏的几位王者都是满脸紧张的将萧云盯着，在他们眸中有着忌惮之色浮现。

　　若是萧云出手，他们也是无法抵挡啊！

　　可此时撤退，难免会让宇文氏颜面尽失。

　　再者，就算后退，难以保证不会被这萧云袭杀。

　　所以此时这三人汇集在一起，那眸中尽是惊慌之色。

　　此时事态的发展，完全超出了他们的预料。

　　“欲杀我之人，又岂能留？”微风拂过，吹动着萧云的发丝，他眸子微眯，淡淡的盯着前方，只见得他那嘴角开启，略显冰冷的话语一字一句的吐出，当这话语落下之后，虚空都是凝固了起来。

　　一股杀意开始从萧云身上弥漫开来。

　　嗡！

　　萧云手中的命牌光纹一闪，有着浩瀚皇微弥漫。

　　当这皇威弥漫开来后，那宇文氏的三个王者彻底惊慌了起来。

　　“萧云，你敢！”一个王者大喝，可是他那眸子当中却尽是惊惧之色。

　　“萧云，你若敢造次，我宇文氏绝不会放过你！”宇文泉一脸冷厉，沉声道。

　　“呵呵，放过我？”萧云仰天而笑，“影门的人被你们带入金龙禁地，我才入当中就被伏杀，你们这就叫做放过我？在幻影窟，宇文净雄等人欲伏杀我于当中，这叫做放过我？”

　　“在这天埑平原，尔等咄咄逼人，要废我修为，这叫做要放过我？”

　　萧云漫步于空，一步步向着那宇文氏的王者走去，与此同时，他嘴唇轻启，字字如雷，每一句话吐出，都伴随着一股滔天杀意，那当中的杀意就连远处的王者都感到心悸。

　　此时，各族的修者也是一脸肃然。

　　在听得了萧云的话后众人才明白在那金龙禁地已经是暗潮涌动。

　　“看来这些人是怕萧云成长起来啊！”

　　“据说当年战王喋血与宇文氏有关！”许多人窃窃私语，也是明白当中的缘由。

　　若是萧云成长起来，自然会替父报仇。

　　所以宇文氏的人会出手也是正常。

　　“呵呵，宇文氏的人运气不好，当年他们伏击了战王，如今还想伏杀战王之子，真当萧氏的皇者是摆设么？这不，那老皇不惜赠与这后生命牌，看来就是为了防止这等事情发生啊！”

　　顿时，议论之声在各大族当中哗然响起。

　　扼杀天才，这是让人不耻的事情。

　　就算要做也得隐蔽才是。

　　可宇文氏这举动，显然有点狗急跳墙的感觉。

　　“今天就先拿你们开刀！”萧云眸光一凝，他手中的皇者命牌当即就有着浩瀚皇威震荡开来，当下，他一步迈出，出现在了千米之外，身前一个老皇虚影演化而出。

　　“不……”当萧雄老皇的身影演化而出后宇文氏的王者大惊失色，一个个开口惊呼。

　　面对皇者，他们连逃都心思都不敢有。


第1016章 皇者出手？

　　“不……”虚空当中，宇文氏的王者惊呼。

　　浩瀚皇威倾覆而下，让他们感到了绝望。

　　“萧云，你敢！”远处，许多宇文氏的修者大呼。

　　“我宇文氏不会放过你的！”许多人目眦欲裂，恨不得杀过去。

　　刚才他们已经殒落了一个王者。

　　如今萧云又出手，让他们颜面何存？

　　堂堂的上古大族，何时受过这等屈辱？

　　只是萧云一脸冷厉，根本没有收手的意思。

　　仇已经结下，又何必在有所畏惧？

　　既然对方如此狠辣，他又何必留情？

　　呼！

　　萧雄老皇的虚影一闪，大手伸出，当空便是镇压而下。

　　那巨手遮天，完全将宇文氏的几位王者给倾覆。

　　“一个后生，得势便如此不饶人了吗？”也就在此时，一道低沉的声音骤然响起。

　　那音波不高，可听在耳中却如同惊雷滚滚，震得人耳膜都要裂开了。

　　“这是皇者吗？”当这音波震荡开来之后，无数修者侧目，循着音波瞅去。

　　咻！

　　也就在此时，远处虚空一道金光裂空，似来自遥远的天外，向着那巨手洞穿而来。

　　浩瀚皇威跟随而来。

　　“皇者？”当那金光出现的刹那，萧云的眉头也是弯了起来。

　　他眸光一动，身子一闪，携带着皇者命牌消失在原地。

　　砰！

　　也就在此时，巨响震天，那萧雄老皇演化出来的虚影就此崩碎。

　　一股浩瀚皇威震荡开来，使得那片天穹在颤抖，无数的裂缝蔓延开来。

　　一股恐怖的余波向着宇文氏的几位修者席卷而去。

　　“要死了吗？”皇威席卷，使得众人感到绝望。

　　呼！

　　也就在他们感到要绝望时，一只大手出现，将他们从那皇威当中摄出。

　　“没事？！”当被那大手摄出之后，宇文泉等人皆眸露兴奋之色。

　　呼！

　　下一刻，在他们身边，一个身穿金袍的长者出现。

　　这长者留着一缕金须，那眉心神纹蠕动，有着一股浩瀚的皇威震荡开来。

　　当此人出现的刹那，整片天地的空气都似乎有着那么一刻凝固了起来。

　　“是老祖！”宇文氏的人皆眸露喜色。

　　远处，萧云身子一闪，出现在了十里之外。

　　纵使他遁出了十里之外，依旧被一股余波所卷中。

　　那余波使得他身子被震飞千米。

　　噗！

　　一口鲜血从萧云口中吐出。

　　“皇者之威远非王者可比！”在稳住身形之后，萧云抬头，眸光遥望着前方虚空。

　　在瞧得那突然出现的金须长者后，在他那眸子当中有着肃然之色浮现。

　　只是在这肃然当中，更多是一抹冷冽。

　　“萧云，你可有事情？”当萧云稳住身形之后，萧元卿连忙掠来，那眸子当中尽是紧张之色，宇文氏的皇者出现的太突兀了，让他们根本就没有一点反应的机会。

　　“还好。”萧云摆了摆手。

　　刚才那皇者出现地的确突兀，不过他凭借着遁天梭及时退出。

　　纵使受到了波及，也并没有大碍，只是气血一时翻滚罢了。

　　“没有想到他们有皇者来此。”萧元卿感应了一下萧云的气息，在发现后者没有事情后才微微松了口气，只是他眸光掠动，当视线落在了前方那宇文氏的皇者身上后，却是一脸凝重。

　　纵使他可在王者中称雄，可面对皇者也感到无力！

　　此刻，天埑平原的气氛也是为之一变。

　　皇者出现，众多王者都一脸肃然，不敢多言。

　　只是众人瞅向萧云时，却多了几分怜悯。

　　“看来天才真是多灾多难了！”许多人心中暗叹。

　　本来面对王者逼迫，萧云凭借着强大的底蕴，一一化解了危机。

　　可如今皇者出现，他又该如何应对？

　　纵使他有皇者命牌在身也根本无济于事啊！

　　命牌终究有耗竭本源之时。

　　可那货真价实的皇者却战力滔天，谁可与之争锋？

　　远处虚空，宇文氏的皇者眸光一闪，当中金光灿灿，宛若太阳绽放着耀眼光芒。

　　那眸光当中有着一股强大的气势迸发而出，只是看上一眼就让人感觉的心神要崩碎。

　　此时，他的眸光锁定了萧云。

　　当这眸光掠来时，那片虚空都泛起了一阵涟漪。

　　见此，许多人为萧云担忧。

　　“这宇文氏的皇者来者不善啊！”姚氏几个女子蹙起了眉头，满脸担忧。

　　本以为萧云可化险为夷，可不曾想会有这转变。

　　“此次他能避过这一劫吗？”此时就连柳寒烟也蹙起了眉头，“希望这宇文氏的皇者不会赶尽杀绝！”她一脸担忧，到了此刻也只有寄希望宇文氏看在萧氏的份上留手了。

　　不然萧云的结局将不容乐观。

　　纵使面对那皇者，萧云依旧是古井无波。

　　他淡淡的盯着前方，一脸平静。

　　反而是旁边的萧元卿和另外一个王者绷紧了神经。

　　“你小小年纪就如此狠辣，今天老夫若不给你点教训，只怕往后你将为祸天都。”宇文氏的皇者眸子一动，当中金光绽放，一股强大的气势压迫而下，他冷冷的盯着萧云，一字一句地说道，“念在萧氏与我宇文氏素来交好的份上，老夫只废你修为，留你一命。”

　　当这话语落下之时，一股浩瀚皇威随之震荡开来。

　　“哈哈，我看这萧云还不死？”

　　“如今我宇文氏老祖出手，他又岂有活路！”

　　“一个没有成长起来的天才罢了，终究要淹没在历史的长河当中！”

　　宇文氏的青年皆眸露狰狞笑容。

　　此时皇者降临，让他们充满了信心。

　　“宇文前辈，你身为皇者，身份尊贵，何必与后辈计较了？”见宇文氏的皇者气势滔天，一副随时要出手的模样，萧元卿皱眉，他一步迈出，横在萧云身前，作揖道。

　　“萧元卿？”那皇者眸光一闪，道，“此间之事与你无关，给老夫退下，否则皇者之威无边，若是伤了你可别怪老夫。”他语气冷淡，丝毫没有一丝要收手的意思。

　　“前辈三思？”萧元卿蹙眉，说道，“这萧云为我萧氏数百年来难得一见的天才，被诸皇寄予了厚望，还望前辈留情，再者，关于萧云与贵族后辈的恩怨，还需要详细调查。”

　　面对皇者，萧元卿虽然感到压力，却依旧从善如流。

　　在这话语当中甚至带着几分威胁的话语。

　　那便是宇文氏若动了萧云，萧氏的皇者定然不会善罢甘休。

　　“调查？”宇文氏老皇须发皆张，一股浩瀚皇威震荡开来，“何须调查？我宇文氏后辈天才被斩，这就是事实，这萧云是天才，难道我宇文氏的人就不是天才了吗？”

　　“况且这萧云还斩了我宇文氏一名王者，可见他是何等嚣张跋扈，岂能宽恕？”宇文老皇咄咄逼人，他一步迈出，浩瀚皇威震荡开来，直接将那横在萧云身前的萧元卿震的踉跄而退。

　　噗！

　　一口鲜血从萧元卿口中吐出。

　　“二叔！”见此，萧云连忙扶住萧元卿，在他那眸子当中有着凌厉的光芒闪烁。

　　“萧云，你那至宝可能助你遁离此地？”口中吐血，可萧元卿却丝毫不在意，他一脸关切，瞅向萧云，先前见萧云可瞬息消失原地，他已猜出这个后辈手中有着至宝。

　　“你想让我逃？”萧云眸露询问。

　　“事到如今，也唯有如此了。”萧元卿微微一叹，“只要进入了萧氏宗族，将无人敢动你。”

　　“纵使皇者又如何？”萧云眸光一凝，冷冷的盯着那宇文氏的皇，他大手一动将萧元卿拂开，“二叔，你们退下，这里就交给我了，我倒要看看这宇文氏的皇者有多么厉害？”

　　呼！

　　在猝不及防之下，萧元卿被拂退了千米之外。

　　在萧云身前，命牌浮现，有着浩瀚皇威弥漫。

　　“萧云，不可！”见此，萧元卿蹙眉，他传音道，“留得青山在不愁没柴烧，凭你的天赋二十年后必称皇，届时皇者当中谁可与你争锋？”见萧云要出手，他心都要跳了出来。

　　纵使有皇者命牌在，可又如何与真正的皇者持久争锋？

　　“萧云哥！”此时，萧锋等人也忍不住高呼。

　　此间局势，让他们悲愤。

　　一个皇者却来欺压后辈，让人愤怒。

　　“呵呵，真是狂妄得没边了，你以为凭借一枚皇者命牌就可以与老夫争锋吗？”见萧云上前，还催动了皇者命牌，宇文氏的皇纵声而笑，与此同时，一抹冷厉的光芒从他那眸子当中迸发而出，“既然如此，老夫就让你好好见识下皇者之威！”

　　“来吧！”身前命牌当中有着浩瀚战意迸发而出，萧云当空而立，面对皇者威胁，他依然不具，反而是放声大喝，做出了一副随时准备应战的模样，只是那喝声吐出，却让人生悲。

　　“这萧云……”许多人叹息，连连摇头。

　　虽然此时青年意气风发，可是稍后又如何与皇者争锋。

　　“可惜了。”甚至有人看到了萧云殒落的画面。

　　“既然你找死，那么老夫就成全你！”见萧云如此，宇文氏的皇嘴角勾起了一抹冷笑，而后他那眉心神纹蠕动，一只金色的眸子凝聚而成，在那眸子当中有着神威弥漫。

　　金阳神眸，传承至神灵。

　　神眸若是大成，可裂苍穹，那战力之强便是在上古大族当中也是颇为惊人。

　　此时皇者催动神眸，只是那散发的气势就让无数人心惊胆战。

　　在萧云身前，萧雄老皇的身影已经凝聚而成。

　　他自己则是一脸肃然，紧紧盯着前方。

　　金阳裂空！

　　一声长喝响起，只见得宇文氏那老皇眉心的神眸猛地睁开。


第1017章 皇威震天！

　　神眸睁开，有着浩瀚的金光迸发而出。

　　嗡！

　　在那金光之下，此皇身前的虚空都在崩碎。

　　浩浩荡荡的皇威化为金色的涟漪震荡开来。

　　无穷金光从他那神眸当中迸发而出，如同太阳在绽放着神辉。

　　那金光耀眼，如同一道道利刃，可撕裂苍穹。

　　而在那金光当中，一束神眸之光洞穿了虚空，向着前方的萧云射去。

　　远远看去，那神眸之光所过之处，虚空在崩碎，简直如同一条崩碎的通道成形。

　　那恐怖的皇威让人心惊。

　　此时，远处各族的王者都屏住呼吸。

　　那些婴墟境，宫府境的修者更是一个个噤若寒蝉。

　　皇者之威，仅仅是那弥漫开来的气势就让他们的灵魂都感到颤栗。

　　而此时，那萧云却要面对这种逼迫。

　　“这萧云，能活下来吗？”此时，无数人心中都冒出了这么一个疑问。

　　李长生，陈昊龙，石天岩，朱傲天……

　　等认识萧云的青年都连连摇头，眸子露出惋惜之色。

　　在以前，他们都以这青年为目标。

　　甚至可以说，他们就在见证着这个绝世天才的成长之路。

　　那种感觉很奇妙，也让人期待。

　　可此时，这个盖世天才却要殒落于此，这让人叹。

　　“自古天才多夭折啊！”许多王者也是叹息。

　　呼！

　　而此时萧云一脸肃然。

　　他心神一动，那萧雄老皇的虚影一步迈出，大手击空，与那神眸迎击而去。

　　算起来，这是命牌第三次出手了。

　　嗡！

　　那大手落下，战意浩瀚，压迫得虚空在颤抖，那漫天的神辉一颤，开始呈现溃散的趋势，不过也仅仅是神辉溃散，那神眸所迸发出来的那道神眸之光却依旧来势凶凶。

　　最后，那道神眸之光与大手撞击。

　　轰！

　　巨响震天，这是一次惊天碰撞，等于是两个皇者在进行交锋。

　　当那眸光射在那大手上时，那片虚空一抖，而后恐怖的力量迸发开来。

　　这力量所过之处虚空崩碎，那重重叠叠的涟漪宛若一片骇浪向着四方怒卷而去。

　　嗡！

　　只见得那萧雄老皇的虚影溃散。

　　而后一股恐怖的波动肆虐开来。

　　那余波还未到，可浩瀚皇威已经压迫而下，整片虚空化为了真空。

　　萧云感觉呼吸都困难了起来。

　　嗡！

　　也就在此时，他身子一闪，消失在原地。

　　下一刻，他出现在了四十里外。

　　噗！

　　一口鲜血，从他口中吐出。

　　“皇威很强，不过好在此人并不是顶级皇者！”感受着那余波，萧云眸光一闪。

　　经过两次交锋，他也算是略微摸清了这位皇者之修为。

　　“若在他大意之下，应该可将之重伤，甚至是灭杀！”萧云抬头，虽然嘴角有血，可是在他那眸子当中更多的是森然的杀意，此时他已经开始暗暗筹划，在识海之内，那元婴当中有着始源之气喷薄。

　　“一件可遁空的皇器？”宇文氏的皇眸光一凝，旋即嘴角勾起一抹淡笑，“纵使你有皇道灵兵，可是在通天境强者之下，你又能如何？今天就让你见识下通天境强者的手段。”

　　“金阳缚天！”此人眸光一凝，在他身上无尽光纹绽放开来，他大手一动，整片天地光纹一闪，似被金光所束缚，顿时身处在当中的萧云感觉到天地都被束缚了。

　　那感觉，似乎他完全被锁定。

　　此时纵使他催动遁天梭只怕也无法逃离皇者的追杀。

　　通天境修者实力通天，已经达到了常人不可想象的地步。

　　只要他们全力出手，便可封锁一方天地，任你身上有皇兵在手也无法脱身。

　　这就是通天境强者的不凡之处。

　　他们出手，便如同皇者，可掌人生死。

　　也是如此，通天境强者被称为皇者！

　　“通天境？这就是通天境强者的手段吗？”萧云眸子微眯，感觉到天地气息的变化。

　　甚至，他身上的真元也流转变慢。

　　也是此时他身前那萧皇的命牌依旧绽放着浩瀚皇威，在抵挡着那宇文氏皇的压迫。

　　不然在这皇者之威下，他的血脉早就爆裂了。

　　“只是，我何时说过要遁逃？”见那宇文氏的皇眸露狰狞，一副吃定自己的模样，萧云缓缓抬头，那嘴角也勾起了一抹冰冷的弧度，而此时，在他识海当中一件神物被悄然催动。

　　“宇文颜！你堂堂皇者，如此欺负我萧氏后人，难道你那老脸不感到羞耻吗？”

　　也就在萧云准备出手给予宇文氏皇者沉重打击的时候，一道冷哼骤然响彻虚空。

　　那音波如雷，震荡九霄。

　　浩瀚皇威如同怒卷之河向着宇文颜席卷而去。

　　嗡！

　　皇威震荡，直接将来自宇文颜的压迫一点点的震溃。

　　在这种冲击之下，那虚空在颤抖，两种皇威交锋，也是迸发出了重重叠叠的波澜。

　　此时的虚空就如同大海，波澜壮阔，骇浪掀起，高达百丈。

　　空间都似乎要紊乱了起来。

　　呼！

　　与此同时，一只拳头闪烁，如同来自遥远的时空，直接向着那宇文颜轰击而去。

　　那拳头所过，战意滔天，将前方那片虚空都崩碎了。

　　远处，众人只是看到前方虚空好像是镜子一般崩碎，恐怖的余波肆虐，有着裂缝蔓延。

　　在这一刻，苍穹在颤抖，大地在摇晃，有着裂缝蔓延。

　　“皇威，又有皇者来此吗？”当那拳头出现的时候，哗然声响起。

　　此时各族的修者皆循声望去。

　　一个个修者眸露火热。

　　嗡！

　　却见得远处一方虚空，一个身穿锦袍的老者漫步而来。

　　这老者原本还只是一个黑点，可是眨眼间就出现在了附近。

　　而此时，他那手臂延伸，那拳头正轰向宇文颜。

　　王者便可杀人千里之外，那皇者若竭力出手，完全可以远隔万里出手。

　　只是那将耗费大量本源之力。

　　“萧雄？”当那拳头轰来时，宇文氏的皇者眉头紧锁，他神眸开阔，一道神虹洞穿虚空，向着那拳头迎击而去，面对那来势汹汹的皇者，就连他都不敢有所怠慢。

　　顿时，前方虚空拳头与之神虹撞击在一起。

　　轰！

　　巨响震天，那片虚空爆发出恐怖的风暴。

　　咚咚！

　　浩瀚战意肆虐，将金光湮灭，宇文颜眉头一锁，步伐连连后退。

　　反观那萧雄却是气势如虹。

　　咚！

　　他一步迈出，就出现在了萧云身前。

　　这老人并不高大，可此时他那衣袍鼓动，须发飞扬间却如同一个巨人屹立在空。

　　这老者正是萧氏皇者，萧雄！

　　“是老祖！”萧雄老皇出现，萧氏的子弟一个个皆是振奋不已。

　　刚才太憋屈了。

　　先是宇文氏的王者压迫，要废了萧云。

　　那时萧氏有五个王者，却有三个不出手。

　　可在这情况之下，萧云依旧是稳住局势，还斩去宇文氏一个王者。

　　这让人振奋。

　　哪知在将要歼灭宇文氏此间诸王时，宇文氏有皇者出现。

　　这让众人感到了绝望。

　　皇者出手，谁可抵挡？

　　可如今萧氏的皇者出现了，谁人不振奋！

　　“老祖！”一时间，欢呼声漫天，那音波此起彼伏。

　　“呵呵，老祖来了，这下看谁还敢动萧云哥！”萧锋仰天而笑，心情显得无比的高兴。

　　“看谁还敢欺我萧氏无人？”萧成武等人也是满脸兴奋。

　　“老祖的实力应该比那宇文氏的皇者要强！”

　　萧凌云眸光一闪，嘴角也勾起了一抹笑容，那绷紧的神经在此刻彻底的放松了下来。

　　从刚才的交锋来看，很显然是萧雄老皇占据了一丝上风，如此，局势重新被掌控。

　　咚咚！

　　远处，宇文颜连退千米才稳住身形。

　　当他稳住身形之后那眸光变得阴沉了起来。

　　“该死的，这老鬼居然来了。”宇文颜眉头紧锁，身上的气息逐渐的内敛了起来。

　　“怎么会这样？”那宇文泉等人此时更是满脸失落。

　　如此大好时机，本可轻易斩杀萧云，可又变了。

　　“难道真的无法斩掉此子吗？”几位王者叹息。

　　几次眼看要得手，却发生逆转。

　　这让他们感到失落之余心中也是有些无力。

　　“这萧云真是命大啊！”姚氏几位王者叹息。

　　此间的局势变幻太快了。

　　如今萧氏皇者出现，想要斩杀萧云显然没有那么容易了。

　　“这萧云运气不错！”远处，各族的王者皆是眸子一眯。

　　刚才的局势惊心动魄，可如今随着萧氏皇者出现，显然是要尘埃落定了。

　　否则，也只有发生皇者大争锋了。

　　可是当世又有几个皇者愿意生死对决了？

　　当萧雄老皇出现后，萧云那绷紧的神经也是缓缓的放松了下来。

　　“老祖！”萧云眉头微动，瞅向这突然出现的老皇。

　　“你可有事？”萧雄老皇气势凌人，他眸光微动，偏过头瞅向萧云。

　　“并无大碍！”萧云淡淡一笑，虽然此时他嘴角有血，却并没有伤及根本。

　　体内生命武魂运转，他的伤势已经开始不断修复。

　　“你放心，有老朽在，无人可动你！”萧雄老皇眸光冷厉，而后那视线收回，眸光落在了前方那宇文氏的皇者身上，他这眸光，简直如同利刃，可撕裂虚空，当中那股滔天战意，使得宇文泉等人胆寒。

　　显然，这老皇是真的动怒了。

　　见这萧雄老皇如此气势凌人，宇文老皇脸色略显阴沉。

　　“这萧云连斩我宇文氏数名天才，你难道是要庇护他吗？”宇文颜眸光一凝，略显冷硬地说道，他那金袍鼓动，猎猎作响，眉心金阳神眸绽放无尽光芒，俨然随时准备开阔。


第1018章 斩你又如何？

　　“这萧云胆大妄为，希望你可给我宇文氏一个交代！”宇文颜开口，眸光冷厉。

　　此时他既然出手，已经是骑虎难下，若是就此罢手只会使得宇文氏颜面无存。

　　“给你们一个交代？”见宇文颜开口，萧雄眸光一闪，那白须飞扬，根根凌厉，将虚空都撕裂了，“你堂堂皇者，已经不惜丢了脸皮向一个后辈出手，还要怎么交代？”

　　“若不是萧云命大，你皇者一击，他又焉能活命？”

　　萧雄老皇语气冷硬，那音波滚滚，如同惊雷响起，震荡得四方的虚空都在颤抖。

　　“不管此事前因后果如何，当就此作罢，老朽可不问你出手之过，当然你若执意要给一个交代，那么就先过老朽这一关吧！”萧雄老皇脸色冷厉，而后他眸光转动，扫视四方，“这萧云，我萧雄庇护定了，当世谁敢动他，就是与我为敌，老朽必将与之不死不休！”

　　不死不休！

　　这四字音波，在虚空震荡，久久不绝。

　　每一字入耳，都震得人心神颤栗，血脉欲裂。

　　各族的王者皆是一脸肃然，连忙催动真元护持几身。

　　那王者以下的修者更是催动了王兵，护持在身前。

　　咚咚！

　　虚空当中，无数修者被这音波震退。

　　“这老皇好强的气势！”许多人眸露惊骇。

　　仅仅只是音波而已，就让得他们心神欲裂。

　　如此手段太过惊人。

　　显然，这还是萧雄老皇留手了，不然后果难以想象。

　　“这萧雄老皇是要昭告天下，让世人知道他庇护萧云的决心吗？”许多王者眉头微动。

　　此老这话显然是意有所指，那是在警告各族的修者。

　　顿时，许多人都眸露顾忌。

　　不难想象，若是谁敢做出那扼杀萧云之事，这老皇会不会发疯的闹个天翻地覆。

　　要知道，此老能赠与命牌给萧云足以说明了对这青年的重视。

　　如今又亲自开口，等于警告了世人，若还有人敢如此，显然是在挑衅皇者威严。

　　“萧雄，你也未免太霸道了吧！”见萧雄态度如此强硬，宇文颜那眸光也是阴沉了起来，他宇文氏也是大族，怎么能弱于人，此次他们可是在众目睽睽之下被斩了王者啊！

　　“霸道？”萧雄如同一尊发怒的狮子，那双眸猩红，战意滔天，“你若是认为老朽霸道，大可一战，老夫倒想领教领教你宇文氏的金阳神眸到底有何厉害之处！”

　　“本皇也正好想领教一下你那无双战意！”宇文颜眸光一凝，那金袍猎猎作响，便是漫步而出，在他身眉心如同有着太阳闪烁，那绽放出来的金光完全将之笼罩。

　　“到虚空一战！”萧雄老皇也是漫步而去。

　　“好！”当下两人眸光一凝，皆掠向远处高空。

　　只是眨眼间，两位皇者的身影就逐渐模糊。

　　轰！

　　也就在他们的身影模糊之际，那震天巨响也是响彻了起来。

　　“真发生大战了吗？”当那音波响起，各族的王者皆是眸子微眯。

　　在这天都域已经是很少发生皇者级别的大战了啊！

　　可惜这种强者大战太过惊人，就连那余波都足以毁灭城池。

　　这些王者虽然想看，却也不敢跟过去。

　　除非他们已触及了皇道。

　　“这两位皇者会绝生死吗？”许多后辈遥望远处虚空，喃喃道。

　　秦观也是眸露火热。

　　皇者大战，让人心动。

　　“不会！”三目神狼一位王者摇头，说道，“达到了这个级别，怎会轻易决生死？”

　　“我看不用片刻，两人就会罢手。”旁边一个王者也是点头。

　　许多青年带着些许狐疑，瞅向前方。

　　那些长者却是一脸笃定。

　　依他们看来，那宇文氏的皇者出手也只是想挽回一下颜面罢了。

　　若是他不出手，以后如何在天都立足？

　　而此时，宇文氏所在的修者皆一脸肃然。

　　他们遥望前方虚空，心情略显复杂。

　　本以为皇者降临，可轻易斩杀萧云，不想却会是这么一个结果。

　　另外一边，萧云那眸光却是眯了起来。

　　他视线一动，落在了宇文氏几位王者身上。

　　在他那眸子当中有着森然的杀意流露。

　　咚！

　　当这眸光掠来，宇文氏的几位王者心头皆是一跳。

　　“是那萧云！”当下，众人眸光一动，视线落在了萧云身上。

　　就连远处那些修者也感应到了萧云身上的杀意。

　　“难道他还想动手不成？”许多人眸露诧异，同时又感觉到有些不可思议。

　　此时皇者出面，谁敢妄动？

　　然而此时萧云却是步伐一动，向着前方走去。

　　在他身前，皇者命牌悬浮，散发着浩瀚的波动。

　　嗡！

　　他身形一闪，就消失在了原地。

　　“这萧云不见了！”

　　“他这是要袭杀宇文氏的王者吗？”见此，无数人把神经都绷紧了。

　　特别是宇文氏的人，皆一个个噤若寒蝉。

　　宇文泉等几位王者眸光掠动，显得紧张无比。

　　“这小子……”此时，萧元卿嘴角勾起了一抹苦涩的笑容。

　　嗡！

　　也就在此时，萧云出现。

　　他就在宇文氏那三个王者身前七百米。

　　“萧云，你要干什么？”见萧云出现，宇文氏几个王者皆是眸露惊惧之色。

　　此时这青年身边那皇者命牌依旧有着皇威震荡。

　　那皇威绝不是他们可抵挡。

　　“我要干什么？”萧云嘴角勾起一抹冷笑，道，“自然是杀你们！”

　　“你敢！”宇文氏几个王者眉头倒立，皆是冷哼道。

　　“有何不敢？”萧云眸光一凝，“你们敢伏击我，我斩你又如何？”

　　嗡！

　　也就在此时，在宇文氏等人身边一阵涟漪泛起。

　　一股幻之力量倾覆而下。

　　“不好……”当这幻之力倾覆而下时，那几个王者脸色皆变。

　　本来他们认为萧云将以皇者命牌动手，可没有想到会是突袭。

　　惊呼声响起，引来了无数人侧目。

　　而此时，幻影虫出现，它咧嘴一笑，那眉心有着神纹凝聚。

　　而后它双眸一眯，一道神虹从那眸子当中迸发而出。

　　咻！

　　神虹洞穿虚空，直取那宇文泉。

　　“金阳镇天！”宇文泉眸光一闪，那神眸开阔，当中繁复的纹路凝聚，宛若化为了一轮金阳镇压而下，那金阳当中有着浩瀚神威，那神威似可碾压天地万物，使得虚空都在崩碎。

　　只是，幻影虫那眸中迸发出的神虹一闪，直接将那金阳洞穿，而后直取宇文泉眉心。

　　虹光一闪，破开宇文泉身边的真元护罩。

　　而后一声巨响传出，那虹光势不可挡直接洞穿了宇文泉的眉心。

　　啊！

　　惨叫声响起，那片虚空在爆炸，浩瀚的余波震荡开来，使得另外两个王者身子都后退。

　　待得众人回过头一看，那宇文泉已经化为碎屑，漫天血雨染空。

　　一个王者就此殒落。

　　呼！

　　望着那漫天血雨，远处的修者皆是不由倒吸了口凉气。

　　各族的王者一脸肃然，瞅向萧云时那颗心不由一寒。

　　此时，萧云当空而立，一脸冷厉。

　　顷刻间斩王，可是在他脸上却看不出太多的情绪波动。

　　没有骄傲，也没有张狂，有的只是平淡。

　　正是这种表情，却让许多王者忌惮。

　　“敢在皇者眼皮下斩王，如此魄力，还真不是常人可比啊！”不少大族的长者眸露感慨。

　　试问，当世有几人敢如此？

　　可这萧云就这么做了。

　　这还是一个年方二十的后辈子弟吗？

　　那魄力，那心性，俨然达到了一个常人不可企及的地步。

　　“这萧云是在警告世人，在立威！”也有人眸露智慧的光芒。

　　先前宇文氏王者逼迫，接连还有王者突袭。

　　若不立威，只怕以后这样的事情还将源源不断。

　　在皇者之下斩王，已经表明了他萧云对敌的态度。

　　凭此，可以起到最好的震慑力。

　　“萧云，你欺人太甚！”宇文氏的修者大呼。

　　此时他们感到脸面无光，似被人狠狠的拍了一掌。

　　可却又无人敢出手。

　　首先，这萧云有者皇者命牌在，谁敢动手？

　　其次，那条王虫俨然可以碾压各路王者，皇者以下，又几人能伤到萧云了？

　　“竖子，你当我宇文氏无人吗？”而在此时，一股浩瀚皇威从远处虚空震荡开来。

　　在那片苍穹，一只大手似穿透虚空向着萧云抓来。

　　“宇文颜，你修得嚣张！”紧随着，萧雄老皇出手。

　　只见得一尊武魂出现，抵挡在宇文颜身前。

　　那武魂战意滔天，直接将那大手击退。

　　而后，萧雄老皇本尊也出现。

　　嗡！

　　那片虚空，萧雄老皇屹立，在他头顶还有着一尊武魂。

　　浩瀚战意震荡开来，就连那宇文颜身子都是不由连退数百米。

　　显然，他的境界不如萧雄老皇高，根本无法与之争锋。

　　只是皇者神通广大，萧雄老皇想要将此人拿下也没有那么容易。

　　“哼！”宇文颜冷哼一声，旋即身子一闪，出现在了宇文氏两个王者身边。

　　到了此刻，他也不敢恋战，不然在耽搁片刻，只怕剩下的两个王者都要被斩杀了。

　　而萧雄老皇也出现在了萧云身边。

　　“不错，我萧氏子弟就当如此！”萧雄老皇一脸赞赏，他那白须飘舞，双眸当中战意凛然，虽然年迈，可他却依旧血气冲天，达到了皇者境后寿元近千，不过八百就不算年迈。

　　此时的萧雄老皇正是血气鼎盛之时。

　　对于萧云此举，他感到极为满意。


第1019章 震惊天都！

　　当皇者出现，萧云的气息才逐渐收敛。

　　“既然他们欲杀我，若不给点教训，又怎知我对敌之决心了？”萧云淡淡的盯着前方，眸子微眯，嘴角轻启，有着淡漠的话语吐出，“纵使有皇者在，若有机会，亦当将之斩之！”

　　这就是萧云的决心！

　　纵使面对皇者，他依旧无惧。

　　“好！”萧雄老皇点头，“我萧氏子弟，就当如此！”

　　萧云刚才的举动也被他所感知。

　　在皇者之下斩王，如此气魄，有几个人可比？

　　如此气魄，这青年以后若是成长起来，定将是一方豪雄。

　　这让萧雄老皇感到欣慰。

　　谁不想自己培养出一个可争霸天下的盖世天才了？

　　“老祖真是霸气啊！”此时，萧锋等人也是满脸振奋。

　　萧云当面斩了一个王者，这老祖非但没有则贵，反而眸露赞赏，简直是太给力了。

　　“有老祖如此，以后我也可以硬着腰杆子了！”萧锋嘴角露笑，眸子都眯了起来。

　　“等你有萧云那天赋在说吧！”旁边萧元勋却是一笑道，“否则这话让你父亲听见了，他非得打烂你屁股不可！”说话时，他有意瞅向了远处的萧元卿。

　　“这……”当眸光瞅向自己父亲，萧锋连忙缩了缩脖子，露出满脸忌惮之色。

　　对于这父亲，他可是从来不敢忤逆啊！

　　萧氏的人一个个皆颇为振奋。

　　萧雄老皇的态度让众人似看到了希望。

　　有老祖如此，以后也不怕被人欺负了。

　　只是，此时宇文氏的人却都阴沉着脸。

　　众人都大气不敢喘，眸光暗暗瞅向那皇者。

　　“好，很好，你萧氏的确有气魄！”宇文颜眸光阴森，道，“我看你可护持这青年多久。”

　　“护持他多久？”萧雄眸光一闪，霸气冲天，“只有老朽还活着，就当庇护一世，谁若敢以大欺小，行那扼杀天才后辈之事，我萧雄定将屠其后辈子弟，届时谁敢阻，便皇者也当诛！”

　　他的音波如雷，响彻四方，再次表示自己的决心。

　　当这话语落下之后，宇文氏的那皇者脸色彻底阴沉了起来。

　　他知道，若是真有长者出手扼杀萧云，只怕这老龟真会开展疯狂的报复行动。

　　其它本来对萧云有所想法的氏族也纷纷打消了这念头。

　　若是皇者不要命的报复起来，那后果还真的不是一般的氏族可以承受得了啊！

　　“青山不改绿水长流，今天的仇，老夫记下了。”宇文颜眼皮跳动，他眸光一冷，冷哼一句后，那大手一拂，一片金光绽放开来，包裹着宇文氏的人便是遁离了这片天地。

　　呼！

　　只是眨眼，宇文氏的人就消失在原地。

　　天埑平原此时也开始恢复了平静。

　　只是那平原上所留下的沟壑，却验证着先前所发生的那场大战。

　　这大战注定将要震惊天都，引发一场风暴。

　　此时，各族的修者略微摇头，也是带着自己的族人陆续后退。

　　此时皇者出现，也算落幕了。

　　谁还敢动手？

　　在各族人离去时，也有许多人前来道贺。

　　“恭喜萧兄逢凶化吉，往后必可君临天都！”朱傲天漫步而来，向着萧云抱拳。

　　此时，对于萧云他也是充满了敬意。

　　特别是萧云刚才在皇者眼皮之下斩王，如此魄力，就连他都为之折服。

　　试问，若是他，他敢斩吗？

　　要知道，在没有成长起来的天才，就终究不可如此无所畏惧啊！

　　可萧云就做了，还如此的干脆。

　　“萧兄天赋异禀，以后我等只有望尘莫及了。”陈昊龙也是走来，只是他瞅向萧云时却是一脸苦涩，当初他们还可在玄元战场争锋，可到了此刻，双方已然不在一个级别的人物了。

　　……

　　望着这些人前来道贺，萧云也是微微点头。

　　“恭喜你，逢凶化吉。”柳寒烟漫步而来，她全身碧光绽放，圣洁而高贵，只是瞅向萧云时那眸子当中却是碧波荡漾，有着些许异彩泛起，刚才这青年的绝世风姿，就连她都为之心动。

　　萧云向着众人一一拱手。

　　而后各族的人也就此离去。

　　在见识到了萧云风姿之后，此间的天才都感到黯然失色，想着要立刻去闭关才是。

　　否则以后只怕将被这青年彻底甩在身后。

　　“刚才可真是吓死我们了啊！”当众人离去之后，萧氏的人汇集在一起，萧锋笑道。

　　刚才可谓惊心动魄。

　　一次次危机让人绝望。

　　可是一次次局势扭转，让他们欣喜若狂。

　　可以说，今天的情绪之起伏之大，是许多人十年都未曾有的经历。

　　萧云摊了摊手掌淡淡一笑。

　　他眸光掠动，视线瞅了一眼那远处的虚空。

　　那是宇文氏离去的方向。

　　“你放心，短时间内他们是不敢乱来了。”萧雄老皇说道。

　　“嗯。”萧云点头，心情也略显复杂。

　　“老祖！”此时萧元卿向着萧雄老皇作揖。

　　“这次你表现得不错。”萧雄微微点头，对萧元卿也颇为满意。

　　只是他瞅向另外几位王者时，眉头却是皱了起来。

　　“大敌当前，却不能齐心协力，如此下去，萧氏如何能在天都称雄？以后你们的后人遇到危机，谁又会为你出头？”他瞅向当中两位王者，语气显得颇为严厉。

　　虽然这两脉没有皇者坐镇。

　　可若真齐心协力，难道堂堂的萧氏还怕了别人不成。

　　可这些人却选择了退避。

　　这让老皇痛心。

　　至于那萧乘龙，他连看都没有看。

　　“晚辈知错。”那两位王者躬身，也是一脸内疚。

　　事实上他们也想出手。

　　只是没有皇者坐镇，他们怕自己的后人会受到宇文氏的打击。

　　“若一个氏族足够强，足够团结，谁敢来犯？”萧雄老皇叹息。

　　可惜，这不是他所能改变。

　　纵使身为皇者，他也无法左右萧氏的大局。

　　而萧氏派系之间的争夺与芥蒂早已经积蓄了千年，想要改变也不是那么容易的事情。

　　随后，在萧雄老皇的带领下，萧氏族人离开此地。

　　天埑山脉就此恢复平静。

　　而在各族人离去之后，此事也是传遍了整个天都。

　　整个街头巷尾，开始有人在宣传着此事。

　　这种大事，俨然是各族修者最喜欢的谈资了。

　　“你们知道么，在天埑平原发生了惊天大事，足以让整个天都域为之轰动！”此时，在一个酒楼当中一个中年男子喝着小酒，神神叨叨的向着旁边的几位朋友，说道。

　　“什么大事？”不知情的人纷纷询问，“那里不是才有人去金龙禁地吗？”

　　“在那里宇文氏与萧氏发生了大战！”这男子说道。

　　“大战？这两族不是关系很好吗？”顿时，酒楼之内许多人皆好奇不已。

　　“这两族关系好，可是萧氏不是出了个萧云吗？”

　　“据说当年萧战天曾被宇文氏，萧氏的人伏击，最后喋血离开了天都，如今萧云展现出绝世天资，这些人开始慌张了，所有他们在金龙禁地伏杀萧云，哪知伏杀不成功，还殒落了几个天才……”

　　天埑平原的事情被此人详细的道了出来。

　　“什么，这萧云已可斩王者了？”在听得有王者殒落于萧云之手后，无数人感到震惊。

　　“千真万确，据说这萧云获得了一条无敌王虫，可碾压任何王者！”

　　“那么厉害？”闻言，许多人眸露羡慕，“这萧云真是运气逆天啊！”

　　“不仅如此，宇文氏的皇者都出动了！”那中年男子说得兴奋无比。

　　“什么！皇者出动了，那萧云岂不是要殒落了？”闻言，听的人都绷紧了神经。

　　皇者出手，谁可抵挡？

　　“不！”那男子却是玩味一笑。

　　“这萧云不仅没有殒落，还在皇者眼皮下斩了一位宇文氏的王者！”

　　“这怎么可能？”当此话一出，许多人摇头，感觉不可思议。

　　“怎么不可能？”那男子一笑，道；“那宇文氏的皇者被萧氏的一个皇者拖住了，这萧云才得以趁此斩王，不过敢在皇者眼皮之下斩王，这萧云还真是有魄力啊！”

　　……

　　“这萧云是个人物！”

　　“不愧为战王之子！”许多人听后纷纷赞叹。

　　“这萧云以后若成长起来，必将是一方豪雄！”

　　天埑平原的事情传出之后，萧云俨然再次成为了天都域的焦点。

　　此时，他已经不在仅仅是背负着天才之名。

　　到了此刻，许多修者都对他那魄力感到敬佩不已。

　　“这萧云才是真正的绝代天骄啊！”许多女子听得此事后，内心不由春心荡漾。

　　“若要嫁人，当嫁萧云这种人杰！”不少天之娇女都如此表示。

　　……

　　除了这种赞誉之声，也有人被萧云的崛起感到担忧。

　　在宇文氏族中的王者皆被此事所震惊。

　　“什么！这萧云居然成长至此了？”在宇文氏一个金碧辉煌的大殿之内，首位一尊身穿金袍的中年男子霍然起身，那双眸子当中有着耀眼的光芒闪烁，强大的气势从他身上迸发而出。

　　只是在他那眸子当中依稀可以看到一丝惧意。

　　他似在惧怕，惧怕萧云成长起来。

　　“回琅琊公子，这萧云手持皇者命牌，还有着一条王虫追随，想要杀他太难了。”

　　一个王者躬身道。

　　这个王者赫然出现过天埑平原。

　　“手持皇者命牌？”宇文琅琊眉头紧锁。

　　“颜皇出手，却被那萧雄老皇阻止，导致抹杀萧云失败！”那王者一脸恭敬说道。

　　“萧雄老皇？”听得这个名字，那宇文琅琊一脸肃然，喃喃道，“当年他极为看好萧战天，曾经还为此事击毙了数名萧氏天才，那萧玄也差点殒落在这老鬼手中。”

　　“这是一个难缠的家伙啊！”


第1020章 暗流积蓄

　　宇文氏族一座大殿之内，宇文琅琊眉头紧锁，在他眸子当中透露着一丝不安。

　　那个叫做萧云的后辈成长太快了。

　　只是一个宫府境低阶存在罢了，却已可灭王。

　　若在给予他足够的时间，是否能灭皇？

　　想到这里，他眉头越皱越深。

　　当年的事情，早晚会被捅出来，他身为当事人之一，想要独善其身显然是不可能了。

　　“颜皇是什么态度？”略微沉吟，宇文琅琊询问道。

　　他一直在闭关冲击通天境，此时也是得到了这个消息才出关。

　　“如今颜皇正与诸位皇者在商议此事！”那王者说道。

　　“在商议此事吗？”闻言，宇文琅琊眉头微皱。

　　这事情牵扯太大了，一旦有皇者出动，想要有个结果太难了。

　　“却不知他们是否会向萧氏讨个说法？”他口中喃喃自语。

　　“我看难。”那王者说道。

　　“为何？”宇文琅琊眸露询问。

　　“因为那萧雄老皇放出了狠话，谁敢动萧云便是与之为敌，若萧云被扼杀，他将不死不休，瞧这老鬼的态度，显然是真，若我族皇者出动，只怕会引起两族的大战。”

　　那王者叹息。

　　“两族大战？”闻言，宇文琅琊皱眉。

　　他自然知道当中的利益所在。

　　“看来得问问那萧玄的意思了。”他一脸沉吟。

　　“我看那萧玄也不会公然出手。”大殿当中一位老王说道，“虽然这萧玄也是当年的始作俑者，算是与公子在同一条船上的人，可是此事牵扯到了皇者却没有那么简单了。”

　　“若那萧雄老皇真要不死不休，将很麻烦。”

　　若宇文氏出动几位皇者，萧氏肯定也不会坐视不理。

　　毕竟，若少了一个皇者，萧氏将底蕴大减，以后难以在天都立足。

　　纵使萧玄自己也想抹杀萧云，却不得不顾忌那萧雄老皇。

　　也是如此，他才迟迟没有动手。

　　当然，这一切都得看这些人的魄力。

　　若是他们不顾族运也要抹杀萧云，那么就是另外一回事情了。

　　可这种关系族本的事情，想要抉择太难了。

　　“这的确是一件棘手的事情，只是若不能解决只怕后果更加难以掌控！”宇文琅琊在大殿中踱步，蓦地他眸光一凝，暗忖道，“不行，必须得联系萧玄，还姚青元，这萧云留不得！”

　　嗡！

　　就在此时，大殿光影一闪，一个身穿金袍的长者迈步而来。

　　“叔祖！”见此人出现，宇文琅琊立即作揖施礼。

　　“颜祖！”大殿当中的王者纷纷躬身。

　　宇文颜步伐迈动，落座殿首。

　　“叔祖，族中皇者如何抉择？”宇文琅琊询问道。

　　“经过诸皇商议，他们决定放弃讨伐萧云！”宇文颜微微一叹。

　　“放弃了？”闻言，宇文琅琊眸露失落，道，“难道我族中的人就这么死了么？”

　　“皇者出手，滋事体大，诸老并不愿意使得事态进一步发展，再者，族长还在闭关，我等也不好贸然去萧氏兴师问罪，毕竟，若是一旦出手，那后果可是很难预料啊！”

　　宇文颜叹息。

　　如果皇者出面，双方为了族中的荣耀，也不得不战，从而引起两族大战就得不偿失了。

　　宇文琅琊叹息。

　　他也知道当中的关键所在。

　　为了族中利益，大局，纵使那萧氏的皇者在不想庇护萧云，只怕也会出面。

　　毕竟，他们也不能让萧雄一人面对宇文诸皇。

　　“看来只有找萧玄从长计议了！”宇文琅琊眸光一闪。

　　……

　　萧氏武城。

　　此时萧云归来有三天了。

　　发生在天埑平原的事情早就传遍了萧氏。

　　对此，萧氏的族人都感到振奋，认为萧云给萧氏长了脸。

　　无数青年都将萧云当成了目标。

　　只是在萧氏宗族内，萧乘龙等人却是一脸郁闷。

　　“如今也只有另寻机会了。”几位王者呆在一个密室，微微一叹。

　　此刻王者出手显然已经无法对付萧云，他们也是没有了应付之法。

　　“近期你便安心修行，暂且少出去。”在战王阁，萧雄老皇叮嘱道。

　　虽然他放出了狠话，却并不代表那些人就会收手，所有依旧是忍不住提醒一句。

　　“嗯。”萧云点头，只是在他心中也是有着自己的打算。

　　随后，萧雄老皇离去，开始闭关。

　　而萧云也开始整理了起来。

　　此次金龙禁地之行，他可谓是收获颇丰。

　　仅仅是那王兵他就获得了数十件。

　　这些东西，他拿了不少去拍卖，换来了许多的灵萃。

　　“现在先提升实力。”将那些物品置换之后，萧云便打算闭关。

　　此次金龙禁地一行，他虽然收获颇丰，可是，他也知道了此时自己的处境并不乐观。

　　纵使此次灭了几王，震慑了群雄，可下次了？

　　唯有自己实力强悍才是根本。

　　“长生液足以让我的生命武魂提升，其它境界也可以逐一提升。”查看着自己的资源，萧云一脸笃定，开始闭关，至于吞天雀，伊伊，还有幻影虫与长生龟也在闭关。

　　长生龟当初受伤太重，一直还在疗伤。

　　时间流逝，眨眼间就过去了半年。

　　而期间，萧氏乃至整个天都域都显得极为平静。

　　当初那天埑平原的事件也被众人慢慢的淡忘。

　　呼！

　　在战王阁，练武室之内，萧云眸子一眯，口中吐出了一口清气。

　　“生命武魂终于踏入半步婴墟境！”萧云眸子睁开，那嘴角勾起了一抹满意的弧度。

　　如今的他，生命武魂已然达到了半步婴墟境。

　　在长生液与自己的感悟之下，他对生命的奥义俨然多了几分领悟。

　　“如今我灵魂也达到了半步婴墟，战武魂，冰火武魂……皆以达到了这个境界。”

　　对于自己的修为，萧云还算满意。

　　许多人在达到宫府境后，很难进步。

　　想要触及婴墟境更是极为困难。

　　萧云修炼繁杂，却将之尽数突破到了这个境界已经很难了。

　　而此时，他已经年过二十有一了。

　　“在达到半步婴墟境后，想要再进一步，难！”深深吸了口气后，萧云起身。

　　闭关已不能突破，他索性走出了练武室。

　　萧云漫步，在战王阁走动。

　　那些山壁，那山巅，他不时出入。

　　特别是那些古人留下刻字与武学印记的地方，萧云更是时常顿足。

　　如今他融合了幻影神眸，神眸一动，许多影像一一浮现，可以更好的看到那些人留下武学时的场景。

　　凭此，萧云感同身受，不断参悟那些前人的意境。

　　这一天，他又来到了那石壁之上。

　　在那里有着战王留下的题字。

　　笑苍天，谁为王，唯我战天！

　　每到看到这几字，萧云就感觉自己的血液在沸腾。

　　今天来此，他神眸一动，眼前出现了一个意气风发的青年。

　　这是一个与他长得有八成相似的男子。

　　只是在这男子身上，有着一股战天战地的气势。

　　那种王者之姿，在他身上展露无遗。

　　“父亲！”在见得这个意气风发的青年后，萧云眼眶不由有着雾气朦胧。

　　才年方二十四，就已经称王。

　　可以想象，当年这个青年是何等的惊才绝艳，意气风发。

　　前方人影闪烁，青年题字。

　　在他身边还有着一些萧氏的青年陪伴。

　　当中就有萧元卿，萧元隆兄弟。

　　可惜，如今这两兄弟犹在，可战王却已经了无音讯。

　　“父亲，您放心，您当年所蒙受的屈辱，孩儿一定会为你雪去，但凡伏击你的人我都将让他们一一为此付出代价，那宇文氏几王只是开始。”萧云眸光闪烁，那光芒凌厉如刀。

　　当初他斩那宇文泉，就是知道此人定然与当年的事情有关。

　　可惜他实力不够强，不然剩下两个王者也当斩去。

　　喃喃一句之后，萧云将心中的情绪平息下来，旋即他盘膝在地继续感悟。

　　山风拂过，时间流逝，萧云却浑然不知。

　　……

　　在萧氏大殿，有客人来访。

　　在这大殿之内，萧元卿，萧佐辕等王者皆眉头微皱。

　　在左手边，赫然端坐着几个姚氏的王者，除此外还有着一些姚氏的后辈子弟。

　　“呵呵，下月初一，便是姚老爷子七十寿辰，根据老爷子的意思，他是想让萧云去我姚氏一聚，对于这个外孙，老爷子也甚是挂念啊！”一个两鬓泛白的长者抚须一笑。

　　只是，那大殿当中的萧氏王者却皆眸光淡漠。

　　“让萧云去姚氏？”闻言，萧元卿首先蹙眉，那眸光扫视着大殿当中的姚氏王者。

　　对于这些人，他似乎并不怎么相信。

　　“呵呵，萧云终究有着我姚氏一半的血脉，去姚氏祝寿也是应当！”那老王讪讪一笑。

　　“血脉？”谈及此点，萧元卿眸光一冷，道，“那为何不让姚青月来此？”

　　对于萧云的身份，众人已经心照不宣。

　　在谈及血脉之后，萧元卿心中有怒。

　　此时这姚氏人邀请萧云去姚氏，谁知道是否安着什么心思？

　　“当年的事情，有诸多误会，如今萧云归来，事情可以一一化解，如今我等便是想来化解当年的事情，去姚氏祝寿，让他与亲人多多亲近，或许也可以化解一些恩怨。”

　　姚氏的老王笑道，“再者，想必萧云也想将他母亲吧？”

　　对此，萧氏的王者皆沉默不语。

　　“这事情不是我等所能决定。”萧佐辕略微沉吟，旋即说道。

　　“能否让老夫见一见那萧云？”姚氏的王者笑道。

　　“见萧云？”闻言，萧元卿等人都是眸露沉吟。

　　“我为萧云舅父，见下这外甥想必也不足为过吧？”在旁边一个长者眸光一闪，说道。

　　此人名为姚青元。


第1021章 萧云的决定！

　　姚青元，年纪四十出头，他眉很浓，那身上碧光缭绕，有着一股强大的生命气息弥漫开来，这是一个大成王者，整个人身上透发出一股凌厉的气势，只是当此人开口后，萧元卿却是眉头一皱。

　　“你的确是萧云舅父，可是当年你可有护持过他？”萧元卿冷哼，语气略显冷厉道。

　　甚至在他心中一度怀疑此人当年是否参与了那事。

　　只是没有证据，他也不好多说。

　　“当年的是是非非难以言说，纵使你萧氏老皇不也是无能为力么？”姚青元眸光一闪，说道，“如今萧云能安然归来，已经是万幸，此时他需要的是成长，我等不应该在有偏见。”

　　萧元卿眸露迟疑。

　　这姚氏算是萧云的外戚，他们若想和萧云亲近，于情于理都很难推却。

　　“萧氏的确可让他成为一方豪雄，可若他传承了我生命一族的武魂，获得生命奥义，以后的成就，岂不是将更高？为了萧云的成就，我想让他去我姚氏一趟至关重要。”

　　姚氏的老王也是讪讪一笑。

　　“此事还请容许我等商议一番。”萧佐辕眸露沉吟，旋即说道。

　　“好。”姚氏的老王说道，“我也算是萧云的长辈，能出这么一个惊才绝艳的后辈，对此老夫也颇为自豪，若是他成长起来，在天都称尊，对我姚氏也有着莫大的好处。”

　　“此次不仅是我等的意思，姚氏的诸皇也想借此缓和当年的事情。”

　　他再次表达姚氏的立场。

　　萧佐辕等人却是沉默不语。

　　当年的事情让他们对姚氏已经有了芥蒂。

　　“你们怎么看？”待得姚氏的人退下后，萧佐辕眸光一闪，瞅向了那萧元卿等王。

　　“我看万万不能让萧云入姚氏。”萧元卿说道，“一旦进入姚氏，事情就不是等可掌控了，一个上古大族那底蕴之浑厚不可想象，纵使皇者进入当中也只得收敛皇威。”

　　旁边几位王者皆是点头。

　　大族底蕴浑厚，当中甚至有着伪神器，或者是神器镇族。

　　真要发生什么，就算一个皇者也很难看。

　　比如萧氏，若一般的皇者想在萧氏称霸，那简直是笑话。

　　族内的大阵开启，足以将一个巅峰皇者都镇压得尸骨无存。

　　这就是大族的底蕴。

　　“只是这姚氏来此，我们拒绝也于理不合。”萧佐辕说道。

　　“我不必理会他们。”萧元卿说道。

　　……

　　大殿当中，众人各有担心。

　　萧元卿却主张不让萧云前往姚氏。

　　翌日，萧氏一个大殿之内，萧无涯出现。

　　“既然姚氏盛情，我看倒是可以让这萧云前去一聚。”萧无涯眸光睥睨，扫视着殿中的王者道，“若萧云在生命一道之上有所建树，想来以后能成为我萧氏最强皇者，在皇道称尊。”

　　“还是萧家主深明大义。”闻言，姚氏的老王起身，作揖道，“若萧云在生命武魂一道也有造诣，以后他成长起来，对姚氏与萧氏定有巨大好处，萧姚两族也可以建立更坚固的联盟。”

　　“当让萧云去姚氏测试一番！”

　　“如此天才，不可埋没！”大殿之内，诸多萧氏的王者点头，也认为萧云当去姚氏。

　　唯有萧元卿等人一脸肃然。

　　他们拒绝了姚氏，不想姚氏的人立即就联系了萧无涯这个皇者。

　　此时萧雄老皇闭关，他们也不知如何抉择。

　　“我看此事得先征求萧云的同意才行！”萧佐辕眸光一凝，说道。

　　“不错，当征求萧云的意见！”另外一脉的王者也点头。

　　在许多人看来，萧云此时离开萧氏很不安全。

　　要知道，在半年前萧云才斩了宇文氏的人，展现出了果决的手段。

　　谁知道姚氏的人到底怀着什么心头来此了？

　　当年那件事情可是与姚氏有关啊！

　　“好，就先征求萧云的决定！”萧无涯点头，而后让人去请萧云。

　　“我去请萧云！”萧元卿起身，他亲自去清萧云。

　　此时，战王阁，萧云盘膝在山壁下，在感悟战王所有的意境。

　　也就在此时，在他身边，有着一股气息出现。

　　“呼！”他眸子微动，那禁闭的眼睛缓缓睁开，旋即他心神一动，就发现了萧元卿。

　　“二叔？”见萧元卿来此，萧云眸露诧异。

　　而后他起身，向着对方作揖。

　　“不知二叔来此有何事？”从萧元卿身上，他感觉到了一丝凝重的气息。

　　“事情是这样的……”萧元卿将姚氏的来意说了一遍。

　　“我外祖父过七十大寿？”在听得此事之后，萧云那眉头也是弯了起来。

　　亲人！

　　对于萧云而言这似乎心底最柔软之处。

　　在他的记忆深处，唯有爷爷对他至亲至爱。

　　如今提及外祖父萧云心中也是生起了些许涟漪。

　　这是他母亲那一边的亲人。

　　“姚氏有哪些人来此？”略微平息了心中的情绪之后萧云旋即问道。

　　“有一个是你母亲的叔伯，还有你母亲的一个兄长！”萧元卿说道。

　　“叔伯，兄长？”萧云眉头一弯，询问道，“那我母亲了？”

　　“你母亲未来。”萧元卿道。

　　“既是请我去姚氏会亲，可为何不先让我母亲与我会见？”萧云喃喃道。

　　对于姚氏，他并没有太多的好感。

　　“你母亲一直被软禁，故而不得外出，他们的说法是让你去与姚氏族人多多亲近，化解当年的事情，如此也可以让你与母亲相见。”萧元卿说道，“这次你外祖父过寿，只是一个契机。”

　　“化解当年的事情？”萧云眸子微眯，略微沉吟，他心中便是了然。

　　“想必是天埑山脉的事情让他们担心了吧！”

　　萧云嘴角勾起了一抹淡淡的弧度。

　　当年的事情肯定与姚氏有关。

　　不然那姚成等人也不会想着在金龙禁地伏杀他。

　　此时见萧云天赋异禀，成长极快，姚氏的人终于是担心了。

　　“只是他们真是想化解恩怨那么简单？”萧云眸子微眯。

　　对于这些人他并不怎么相信。

　　“我看事情没有那么简单。”萧元卿说道，“或许当中有一部分人是想化解恩怨，拉拢你，可是姚氏派系诸多，难免会有人想借此生事，所有你不宜在此时去姚氏。”

　　“一入当中，无疑是羊入虎口。”

　　对萧元卿一脸肃然。

　　“借此生事。”萧云沉吟。

　　如今的他已经二十一岁了。

　　这些年来经历太多了。

　　他自然知道人心之险恶。

　　金龙禁地被伏击就证明了许多问题。

　　在那些大族面前，那一点稀薄的血脉关系早已经变得微不足道。

　　“你若不想去，没有人可拦你。”萧元卿说道，“纵使是族长也不能。”

　　“他们可是说了以去姚氏为条件，才可让我与母亲相见？”萧云眸光一闪询问道。

　　“算是吧！”萧元卿说道，“唯有你去姚氏化解恩怨，才可让你母亲获得自由。”

　　“而那代价，便是不在追究当年我父亲的事情了吗？”萧云询问道。

　　“应该是如此。”萧元卿道。

　　“呵呵，他们倒真是会做人啊！”闻言，萧云嘴角勾起一丝冷冽的笑容。

　　当年姚氏有人伏击他父亲，还软禁了他母亲。

　　如今却因为怕他崛起，害怕将来他针对姚氏，想以此化解恩怨？

　　如此行为，让萧云感觉可笑。

　　“你打算怎么办？”萧元卿问道。

　　“我去见一见他们。”萧云眸光一凝，道。

　　“你可得考虑仔细，一入姚氏，你将身不由己，他们能软禁你母亲，就未尝不能软禁你。”萧元卿说道，“按照我说，你现在当努力提升实力，等称皇之后便有了足够的底蕴。”

　　“称皇？”萧云摇头，道，“在等十年？还是二十年？”

　　“可你此去，无异于闯那龙潭虎穴啊！”萧元卿说道。

　　“既然他们示好，我自然得有所表示，若是此次不去往后只会落人口舌，说他姚氏已经敞开了友好的大门，是我萧云拒绝，再者，不管他们有什么阴谋，可身为人子，既然有机会与母亲相见，纵使是龙潭虎穴，我也得去闯一闯，至于结果，那便看天意吧！”

　　萧云遥望远处虚空，低声道。

　　若仔细看去，此时他眸子当中有着些许雾气缭绕。

　　那么多年了，如今终于有机会与母亲相见，他又岂能放弃？

　　他修炼多年，不就是等着这么一天么？

　　所以明知那姚氏当中有人心怀不轨，可他萧云依旧当闯。

　　再者，此行他也是想看一看姚氏到底如何。

　　若是他们真那么不顾亲情，以后也就休怪他萧云无情了。

　　所以此次萧云既是给自己一次机会，也是给姚氏一次机会。

　　“你决定了？”见萧云如此，萧元卿眉头微皱，询问道。

　　“已经决定！”萧云眸露坚决。

　　“好，那你随我去吧！”萧元卿叹息，却也不好阻止。

　　他知道对于萧云来说这不仅是一次抉择。

　　也在考验着他的道心。

　　若因为有所畏惧，放弃了这次与母相见的机会，以后只怕会影响道心。

　　一个人若是道心不坚定了，又怎么能前进？

　　故而明知入姚氏如闯龙潭虎穴，萧云依旧没有迟疑。

　　身为王者，自然知道当中的轻重，所有萧元卿也不好阻止。

　　毕竟一个天才想要成长起来，本就要经历种种，否则一旦退避，只会沦为庸人。

　　一个人活着不就是为了守护亲人吗？


第1022章 警告！

　　在深吸了口气后萧云随着萧元卿遁出战王阁。

　　此时那大殿之内，姚氏与萧氏的人都在静候。

　　“这萧云会来吗？”许多人眸露狐疑。

　　“入姚氏如入龙潭虎穴，我倒不想萧云去！”有王者低声。

　　“可姚氏放话，想以萧云为引，化解当年的恩怨，若是萧云愿意，可让他母亲自由。”有人说道，“姚氏此举无疑将萧云推入了一个两难境地，若他不去，纵使以后称皇，也将留下污点。”

　　“不错，生母被囚禁，本有机会使其获得自由，却因为有所畏惧，不敢深入姚氏化解恩怨，导致母亲依旧无法获得自由，这罪名可不轻啊！”旁边有王者点头，也是感觉此事有些麻烦。

　　“姚氏虽然说要化解恩怨，我看他们的诚意却少了些！”

　　“谁知道他们是怎么想的了？”

　　……

　　大殿之内议论声不断。

　　“咳咳！”殿堂之上，萧无涯皱眉，轻咳了两声。

　　如此，那各系的王者这才停止议论。

　　“萧云到！”而此时，殿外传来一道低沉的声音。

　　“萧云来了？”当这声音响起，殿内的人皆为之动容。

　　大殿之外，萧元卿带着萧云迈步而来。

　　“他就是萧云吗？”当萧云进入大殿之后，一些姚氏的青年眸露好奇。

　　那几位老王也是眸如好奇。

　　当中许多人都是第一次见到萧云。

　　“萧云见过族长，诸位长老！”萧云入殿，向着诸老施礼。

　　“无须多礼！”萧无涯一脸威严，道，“萧云，姚氏王者来此，想让你去姚氏一会，却不知你可愿意去？对于你来说这是一次难得的机会，可以在那里了解生命之奥义。”

　　他话语隐晦，并没有提及萧云的身份。

　　可是那当中的意思却很明显了。

　　“姚氏？”萧云嘴角露笑，瞅向了姚氏的几位王者，“既然姚氏盛情邀请，萧云自然是不好推迟，不过近期我修炼处于瓶颈之期，却也没有太多的时间外出。”

　　“若无大事，还不如在此闭关。”萧云笑道。

　　“呵呵，我姚氏在生命一道颇有造诣，你去姚氏一趟，或许可让你领悟生命之奥义。”姚氏的老王一笑，“若是你愿意，我们也可以稍后详细交流一番，想必可对你有所助益。”

　　“生命奥义？”萧云一笑，“既然前辈愿意赐教，晚辈倒也愿意聆听一番。”

　　“好。”姚氏的老王露笑。

　　虽然萧云没有多说，却也表明了一些意向。

　　那就是愿意商谈。

　　略微寒暄，萧氏的族人散去。

　　而后，萧云与姚氏的人相聚在一处客厅。

　　“呵呵，萧云贤侄果真是一表人才，以后必可在天都称尊！”双方落座，姚氏一个王者便是朗声一笑，“却不知萧贤侄可有心上人？我倒是有一女生得还算俊俏，不知你可愿意一见？”

　　“晚辈此时醉心武道，并不急着谈婚论嫁。”萧云一脸淡然，说道。

　　与王者对坐，他并没有感到一丝压迫。

　　如今的萧云俨然有了和王者平起平坐的底蕴。

　　“呵呵，年轻人就当如此，唯有在武道上有所建树才可安身立命。”姚氏的老王讪讪一笑，说道，“老夫也不拐弯抹角了，关于你的身份我们已可以猜出，此次来此，是想化解当年的恩怨。”

　　“当年的恩怨？”萧云眸子微眯，道，“愿闻其详。”

　　“当年你父亲的事情是一个遗憾，只是那些事情牵扯太大，也不是我等可以左右。”这老王说道，“对于当年的事情我族也是意见颇多，如今你天赋异禀，有超越乃父之势，族中的皇者对于当年的事情意见更大了，经过几番商议，诸皇决定只要你愿意放弃芥蒂，一切皆好说，若你传承了生命武魂，甚至可入生命之泉感悟。”

　　“是诸皇的意见吗？”萧云眉头一弯，也没有说什么。

　　纵使有某位皇者有这意思。

　　可谁能保证其他皇者的心思了？

　　所以萧云并没有动心。

　　一切得看结果。

　　什么承若都不过是虚妄罢了。

　　“不错，正是诸皇的意思。”姚氏的老王笑道。

　　“你们可能让我与母亲一见？”萧云问道。

　　这才是他最关心的事情。

　　“若是你愿意，自然可以。”姚氏的老王笑道。

　　“好。”萧云略微沉吟，旋即眉头一挑，瞅向诸王，一字一句地说道，“我去姚氏可以，只是那些伏击我父亲的人，却必须受到应有的惩罚，否则又谈何和解？”

　　“让当年的人受到惩罚？”这老王眸露迟疑。

　　“怎么，很难？”萧云眉头一弯，嘴角勾起了一丝冷意。

　　其实他心中也知道，此事没有那么简单。

　　既然当年那些人没有伏法，肯定是有人包庇。

　　再者，他父亲被伏击，主事人无事，反而软禁了他母亲，也可以看出当中的端倪。

　　萧云此时也并没有抱太多的希望。

　　“此事或许得诸皇商议才行。”旁边一位王者讪讪一笑。

　　“不错，此事还得你与诸皇商议，若你天赋足够，展现出了自己的价值，想必诸皇还是会做出让步。”那姚青元眸光一闪说道，“若在还没有展现出你的价值前，想必还有难度。”

　　“价值？”萧云淡然一笑。

　　他在万族争霸战当中获得冠位，为紫金龙纹级别的天才。

　　在萧氏盛宴当中力败诸多天才，连天宫楚阳都落败。

　　这还不是潜力？

　　还没有价值？

　　难道非要力败楚云飞，成为天都年轻一代第一人才行吗？

　　萧云心中冷笑，已经猜出了这些人的敷衍之意。

　　不过他也没有多言，心中有自己的计较。

　　“你可有传承了生命武魂？”蓦地，那老王眸光一闪，询问道。

　　其他几位王者也是眸露询问。

　　萧云的母亲姚青月那生命武魂传承值可是达到了百分之九十九，为当年第一人。

　　却不知萧云又达到了多少？

　　“有！”萧云眸光一闪，说道，“只是达到多少传承值，我并不知。”

　　事实上，如今萧云对自己的生命武魂充满了信心。

　　因为他的武魂融合了长生神纹。

　　虽然不是完整的神纹，可当中蕴含着长生的奥义。

　　凭此，他的生命武魂已经完成了蜕变，并不是姚氏那些普通族人的生命武魂可比。

　　“届时你可入我族测试！”那老王笑道，“若你达到了你母亲那般天资，定可得到重点培养，族中皇者也会应允你诸多要求，比如，让你母亲获得自由，等等。”

　　“当真？”萧云眸光一凝，颇为认真的问道。

　　“那是自然！”姚氏诸王一笑。

　　“希望如此。”萧云微微点头，道，“若是你们出尔反尔，另有图谋，那么也就休怪我萧云不顾血脉之情，届时任何犯我萧云者皆将为此付出代价，你们可听懂了？”

　　萧云话语一字一顿，眸光扫向诸王，那话语当中的警告之意毫不掩饰的流露而出。

　　听萧云这么一说，姚氏几个王者眼皮皆是一跳。

　　“呵呵，那是自然，那是自然。”姚氏的老王讪讪一笑道，“你我为血亲，本应是一家人，自当相互扶持。”

　　旁边有几个王者却是对萧云这霸气的态度略有不满。

　　难道他一个小小的后辈也可与姚氏抗衡？

　　当然，这些不满他们也只有放在心中。

　　“若入了姚氏，你还能怎样？”有王者眸子当中有着一丝阴历掠过。

　　不过这种眸光一闪即逝。

　　对于姚氏诸王的态度，萧云并没有太过在意。

　　甚至他根本就不在乎这些人是否会出尔反尔。

　　他之所以会开口，只是想警告一下姚氏的人。

　　如此，以后真有什么事情他也就不会留情了。

　　免得到时姚氏的人才搬出什么亲情。

　　“你什么时候与我们动身？”姚氏的老王询问道。

　　“三天后吧！”萧云说道。

　　“好，我们等你。”姚氏几位王者皆是眸露笑容。

　　他们此行的任务也算是完成了。

　　与姚氏的人分开之后，萧云回到了战王阁。

　　此时他的心情略显复杂。

　　年少时，萧云就希望着与母亲相见，幻想着母亲的模样。

　　如今终于是有机会相见了。

　　只是，他内心却感觉有些不安。

　　他有着一种莫名的预感，此行似乎并不会如意。

　　也是如此，他才会对姚氏的人发出警告。

　　纵使心中不安，可他依旧选择了去姚氏。

　　该来的总会来，这事情他终究是要面对，既然如此又何必逃避了？

　　“你真要去姚氏？”此时吞天雀眸露凝重，询问道。

　　“嗯。”萧云点头。

　　“我看姚氏的人来请你肯定没有安好心，说不定当中有些人已经挖好了坑准备埋你。”

　　吞天雀说道。

　　“我知道。”萧云淡然一笑。

　　“你知道还去？”吞天雀连翻白眼。

　　“公子何必急着现在去？，待得我踏入皇道，在护你前去将主母救出不就行了吗？”

　　幻影虫也是开口说道。

　　“有些事情，不能等。”萧云说道，“谁又知道明天会如何？”

　　“再者，他们若要对付我，自然还会有其它办法，所以一味的逃避也不是办法！”

　　闻言，吞天雀微微点头。

　　的确，就算此次不去，难道那些人就会收手了？

　　“只是一入姚氏，将很难脱身啊！”吞天雀一脸担忧。

　　那些大族当中可有皇者坐镇，可不是常人人随意出入。

　　“你放心，我自有分寸，他们想杀我还没有那么容易！”萧云遥望远处虚空嘴角勾起一抹冰冷的弧度，他低声喃喃道，“姚氏，若你此次不仁，以后也就休怪我不义了！”


第1023章 入姚氏

　　对于萧云的决心，吞天雀也知道。

　　所以它也没有多久劝阻。

　　它们可谓是一路走来，对于这个青年的脾气再也了解不过了。

　　这三天萧云并没有修炼。

　　他只是出入在战王殿，浏览着父亲所留下的刻画。

　　甚至，在山巅，屋舍走动时，他那幻影神眸微动，也可以看到当年父亲的身影。

　　他在怀恋。

　　眨眼间，三天时间便就此过去。

　　“公子，卿王来了！”萧云在山巅之时，有着一个侍婢来报。

　　“来了么？”萧云眸光微动，他知道，该去姚氏了。

　　而后萧云回头，瞅了一眼远处的山壁。

　　“父亲，我要去姚氏了，相信你以前也去过那吧？”萧云凝视着前方石壁，喃喃道，“不管那里是否为龙潭虎穴，我都将去闯一闯，因为我是您的儿子，身为战王的儿子，又岂能畏惧强敌？”

　　呼！

　　而此时，萧元卿已经来此。

　　“二叔！”萧云转身，向着旁边的萧元卿问候。

　　“我将随你一起入姚氏！”萧元卿对于萧云入姚氏，并不放心，所以打算亲自去一趟。

　　“二叔也去？”见萧元卿如此，萧云莫名的感动。

　　只是心中却又不想让他陪同。

　　因为一旦有事，若连累了他怎么办？

　　“我若不去，实在无法安心。”萧元卿说道，“你也不要多想，当年我也蒙受过你父亲之恩，曾经我们一起出入神殒禁地，若不是你父亲帮助，我早就已经殒落了。”

　　“当年我无法帮到你父亲，在你父亲喋血之后也无法为其复仇，如今我又岂能眼睁睁看着你一个人独入姚氏，纵使那里是龙潭虎穴，我也得与你同去，所以你不必多说。”

　　他似乎知道萧云也在担心。

　　见萧元卿如此，萧云那眸子当中有着些许雾气缭绕。

　　在这世上，除了他爷爷，已经很少有人如此待他了。

　　莫名间，他感受到了一个长者的情义。

　　他知道，此时的萧元卿就如他一般，心中做出的决定任何人也无法改变。

　　所以这份情，他只能记在心中。

　　“我们动身吧！”萧元卿说道。

　　“嗯！”萧云点头。

　　而后，两人遁向远处。

　　这次去姚氏的人并不多，萧元卿没有带什么人。

　　似乎他也知道若真有什么事情，带再多人也无济于事。

　　除非有皇者携带伪神器而去。

　　可是此时老皇在闭关，一直无法联系，他也只有自己去了。

　　……

　　在萧氏的一个阵法台旁边，已经有许多人在等待。

　　除了姚氏的几位王者，还有着萧氏的不少王者与后辈。

　　这些人来自各系，是想趁此带人去姚氏交流一番。

　　“萧云来了。”当萧云出现之后，姚氏的王者皆眸露笑容。

　　“这萧云真要去姚氏吗？”萧氏一些青年眸露异光。

　　当中，萧武，萧逸飞赫然在列。

　　他们也想趁此去姚氏交流。

　　当然，他们族中的长者更多的是想让他们趁此与姚氏的一些天之娇女多多亲近。

　　若是能娶来一个天之娇女，对于他们这一系可有着不小的好处啊！

　　首先，可以拉拢姚氏一脉。

　　其次，或许可以生出一个拥有战武魂，生命武魂，双武魂的天才。

　　战武魂加生命武魂，两者相辅相成，对于修者来说将有着无穷好处。

　　“听说姚氏与战王有纠葛，这萧云居然还敢去姚氏？”见萧云走来，许多青年心中讶异。

　　只是在这种场合，他们也不好多言。

　　萧武与萧逸飞则是向着萧云抱拳。

　　略微寒暄，众人旋即开始阵台。

　　在萧氏有着通往各族的传送阵。

　　虽然这些传送阵无法达到各族的族内，却也可以达到各族的领地边缘所在。

　　中州浩瀚！

　　萧氏在中州中部略北，姚氏却在中州东部靠北。

　　虽然皆在一个地域，可两者却相距足有数百万里。

　　若是普通元丹境修者遁飞，只怕数年也无法达到。

　　凭借着传送阵，萧云等人片刻间就出现在了一个陌生的区域。

　　“这便是我姚氏的领地了！”姚氏的王者瞅向萧云。

　　然后众人一路遁飞，姚氏的王者来到一个阵台，直接遁向姚氏的核心区域所在。

　　凭借这个阵台，萧云等人便来到了姚氏的核心区域。

　　这里居住着姚氏的直系子弟。

　　此时，放眼看去，前方水泽遍布，有着一条条河流环绕。

　　这简直如同一个巨大的胡泽之地。

　　“这便是姚氏的核心区域了！”在来到这片区域之后，萧元卿低声道。

　　萧云眸光掠动，扫视着四方。

　　这姚氏与萧氏明显布局不一样。

　　萧氏是一个巨大的城池，里面有着山川河岳。

　　姚氏则是一个湖泽之地。

　　湖泽之地外，有着山川环绕，若从虚空当中看去，这片湖泽之地如同隐在群山之中。

　　只是这片区域太过辽阔了，足有数万里。

　　常人放眼看去，只是看到一个个巨大的湖泊，根本无法看到那特殊的地形。

　　“群山抱泉，这是一个风水格局啊！”在进入此间之后长生龟的声音在萧云识海响起。

　　“群山抱泉？”萧云眸光一凝，也是忍不住多看了一眼这地形。

　　只是这姚氏的核心区域太大了。

　　数万里区域，很难尽数收入眼中。

　　纵使他的灵魂达到了半步婴墟境也不行。

　　可身处这片区域，他可以感应到浓郁的生命精气。

　　在这湖泊，河流当中的植物都郁郁苍苍，如同天地灵萃。

　　“姚氏有着生命之泉，这水泽所在，一共有着九十九条灵脉环绕，为古时强者所布下的格局，有此格局在，生活在这姚氏当中的凡人都可以长命百岁，且身强体壮，少有病痛。”

　　萧元卿说道。

　　“古时强者布下的大阵吗？”萧云眉头一弯。

　　这些大族，源自上古，皆底蕴浑厚，在上古时期，各族中应该有着超越皇者的存在。

　　能布下这种大阵也是正常。

　　如萧氏的古祖。

　　从那战魂殿主宰意志的口中所言，最少也是一个伪神。

　　至于是否有真神，那就是不得而知了。

　　水泽当中有着一座座岛屿。

　　虽说是岛屿，可当中面积极大，依旧建立着城池，那楼台殿宇遍布，姚氏的族人便居住在这些岛屿之上，越是湖泽之地中心，当中的生命之气就越发浓郁，那所居住的人身份也越高。

　　终于，待得他们遁飞了两个时辰之后，眼前不在有小岛出现，在前方为一个巨大的湖泊，当中湖水荡漾，泛起阵阵涟漪，这湖泊简直如同大海，一眼难以望到尽头。

　　“这是我姚氏的内部核心区域，湖泊之大，有方圆九千九百九十九里！”姚氏的一位老王说道，“在这核心区域，居住的皆是姚氏的直系子弟，以及核心弟子。”

　　“九千九百九十九里！”闻言，许多萧氏的族人为之动容。

　　如此面积，简直就如同大海啊！

　　此时，那湖泊当中不时有着巨浪掀起，可以看到一些鱼儿游动。

　　若仔细看去，可以发现许多上古的异种存在。

　　如那布满鳞甲，似蛟如鲤的蛟鲤。

　　还有模样狰狞，闪烁着碧光的碧鳞鳄。

　　当中不乏达到宫府，婴墟境的强者存在。

　　“这姚氏倒是不凡！”萧云微微一笑。

　　随着众人继续遁飞。

　　在前方，一座巨大的岛屿出现在了众人的视线当中。

　　这岛屿立于湖之中心，面积极大。

　　在岛屿的中心处，有着一座山峰高耸入云，足有万丈。

　　旁边还有许多楼台殿宇环绕在这山峰之侧。

　　那里碧光闪烁，雾气氤氲，有着瑞彩蒸腾，不时可看到许多的灵鸾在飞舞啼鸣。

　　远远看去，前方就如同人间仙境。

　　“这为姚氏的主岛，也为生命之岛！”萧元卿道，“这里有着阵法护持，一旦开启，皇者都无法退出，任何人进入岛内，都需从湖边渡口进入里面的生命之城。”

　　这就如同入萧氏，也得从城门而入。

　　前方雾气蠕动，出现了一个巨桥，旁边还有着一个个渡口，似专门供人驻足。

　　“呵呵，姚三爷，青阳公子，你们来了！”当萧云等人出现之后，一个渡口之上立即有人相迎，这是一个王者，露出满脸笑容，“呵呵，萧七爷，凌兄……元卿兄。”

　　此人向着萧氏的王者拱手。

　　众人皆是还礼。

　　“果然与战王有八分相似！”眸光转动时，那王者的视线在萧云身上停留了一下。

　　在瞧得萧云的容貌之后，此人似乎也有些惊讶。

　　“呵呵，请，贵客登门，我族已准备好了酒水！”略微惊讶，来人便将萧氏的人迎入了一个门坊之内，而在前方那郁郁苍苍的古木之间，一座巨大的城池也是开始出现在了萧云的视线当中。

　　“生命之城！”在这巨城之上刻有几个大字。

　　这字形间碧光绽放，有着一股生命之气凝而不散。

　　“好浓郁的生命之气！”才走入城门，众人就感觉到了一股浓郁的生命之气弥漫开来，在这种生命之气下，整个人都感觉到精神抖擞，有着一种无比愉悦的感觉。

　　“当中蕴含着一丝生命奥义！”萧云眸光一闪，不由多看了一眼那几个大字。

　　“入城之后，你可去我姚氏测试，若生命武魂天赋足够，将来还可以去生命之泉。”那老王笑道，“生命之泉那里才有着真正的生命奥义，若是得悟，定可让你获益不菲。”

　　“生命之泉！”萧云淡淡一笑，并没有想太多。

　　而后，众人开始入城。


第1024章 姚氏诸皇

　　生命之城虽然不如武城大，可是在城池之内，到处都是古树，古树之上碧光绽放，焕发着浓郁的生机，在古树旁边一些古朴的建筑林立，让人感觉来到了一个古之国度。

　　萧云等人被安排到了一处悬空台上居住。

　　这里碧光缭绕，有着浓郁的生命之气汇集而来。

　　进入这里，萧氏的后辈子弟皆眸露陶醉。

　　“此间俨然可称为圣地啊！”许多萧氏后辈子弟忍不住赞叹。

　　若在这种地方生活，纵使不会修炼，只怕想要长命百岁还真是不难。

　　对于姚氏，许多人都眸露敬畏。

　　虽然这个氏族霸气不显，可底蕴绝对不比萧氏等族差多少。

　　“我什么时候可见母亲？”入住之后，萧云向着那老王问道。

　　“待得我等去禀告诸皇，得让他们做主！”那老皇一笑，说道，“你且在这里静候。”

　　“好。”萧云点头，也没有多言。

　　既然已经来了这姚氏，他就做好了应付任何变故的准备。

　　萧云的外祖父，也不过是触及皇道的伪皇罢了。

　　所以他过七十大寿，并没有皇者前来道贺，只是一些王者及朋友。

　　萧云入姚氏，有许多人得知。

　　只是姚氏却严令，不准人来探访。

　　瞧这模样，似怕有人对萧云不利。

　　可是却又有人暗忖时怕有人将当年的事情告诉萧云，使得这青年反感。

　　反正这几天萧云所在很安静，无人打扰。

　　直到三天后，那老王来此。

　　“我族诸皇出关，决定见你！”这老王一笑，道，“瞧诸皇的意思，只要你愿意和解，相信你要见你母亲，不难。”他也是眸露笑容，他为萧目的三伯，也算是萧云的长辈。

　　“嗯。”萧云点头，跟随那老王而去。

　　“我也随你去。”此时，萧元卿走来。

　　他就住在萧云旁边，一直关注着四方的动静。

　　那老王微笑，带着萧云与萧元卿遁向姚氏的核心大殿。

　　生命之殿位于生命之城中心处那高耸入云的山峰之上。

　　这里完全被碧光缭绕。

　　那碧光如龙，游动四方，使得这山巅如同神巅。

　　在上面不时可以看到有着各种灵禽飞舞。

　　大殿古朴，为一根根古木所建造，并不是怎么雄伟。

　　可是在当中有着浓郁的生命之气缭绕。

　　在大殿前，有着一株株古木。

　　这些古木摇曳都散发出浓郁的生命之气。

　　虽然没有别大殿那般金碧辉煌。

　　可这生命之殿却给予人一种进入生命之界的感觉。

　　“卿王，还请你留在外面！”将要步入大殿，姚氏一个王者却是拦截下了萧元卿。

　　“好！”略微皱眉，萧元卿顿足。

　　里面有皇者坐镇，他去也没有什么用。

　　此时跟来，只是想知道萧云的踪迹。

　　免得被人囚禁了都不知道怎么回事。

　　“禀族长，诸皇，萧云已到！”此时，那老王带着萧云步入大殿之内。

　　他躬身道。

　　在那大殿之首，共有五人。

　　有四人并排而坐。

　　在他们下首，也端坐着一个老者。

　　“好，你下去吧！”大殿首位，端坐在中心处的一位皇者开口。

　　这是一个老皇，他全身被碧光缭绕，那眸子开阖，有着浓郁的生命之气弥漫开来。

　　那生命之气在他头顶隐约化为一个魂环，绽放出一股大道气息。

　　“是！”那王者低首，躬着身子往后退。

　　“殿堂之首的四位为我族皇者，开口之人为族长，至于下首之人，便是你外祖父。”

　　这老王后退之时，向着萧云暗暗传音。

　　随后他退出大殿。

　　“四位皇者么？”萧云眉头微动，淡淡的瞅了一眼殿台之上的几位长者。

　　“萧云见过诸皇！”随后他步伐迈动，在上前七米之后，躬身道。

　　“无须多礼！”姚氏族长眸光微动，那声音低沉，却有着一股浩瀚皇威震荡开来。

　　那皇威震得萧云身子都是一颤，连退七步。

　　若不是他体魄足够强悍，一般的半步婴墟境修者只怕已经被震飞了出去。

　　“这是在给下马威吗？”萧云眉头微微一皱。

　　这皇威明显是刻意释放出来。

　　“呵呵，不错，是个少年天才！”大殿之中，皇威略减，在那族长右侧一个头戴碧纱的皇者开口，顿时，大殿当中如同有着仙音缭绕，那音波入耳，居然将萧云那翻滚的气血给平息了下来。

　　这是一个女皇。

　　虽然未见其容，可从那如同仙音一般的声音当中，可以判断出这绝对是一个绝代佳人。

　　“只是一语，居然抚平了我那翻滚的气血！”那音波入耳让人心神轻灵，与此同时，萧云心中也感到颇为诧异，“这就是皇者的手段吗？”虽然见过皇者，却还是首次有人施展这般手段。

　　“皇者手段通天，以气平息你体内的气血，自然是轻松。”在识海之内，长生龟道。

　　萧云眸光微动，情绪也逐渐平息，露出一脸平静。

　　“想必你已经知道了我们让你来姚氏的意思？”此时，姚氏族长眸光微动询问道。

　　“知道。”萧云点头，道：“我想见我母亲。”

　　“见你母亲？”闻言，诸皇皱眉。

　　“你身上有我姚氏一半的血脉，见你母亲，为天经地义！”姚氏族长眸光一闪，说道，“当年发生的事情让人叹息，你父亲与姚氏子弟有些摩擦，你身为人子，定当有所怨气，此番让你前来，我等只是想听一下你的看法，你可愿意化干戈为玉帛？”

　　“化干戈为玉帛？”萧云眉头一弯，说道，“我与姚氏并无仇怨，若真要化干戈为玉帛，我倒是希望诸皇先释放我母亲，另外，当年伏击我父亲的人也当得到惩罚才是。”

　　“让那些人受到惩罚？”闻言，那族长旁边有着一个皇者蹙眉。

　　这个皇者年纪看起来不大，留着一缕碧须。

　　瞧他这模样，似乎并不想对当年的人做出惩罚。

　　与此同时，姚氏的族长也是略微蹙眉。

　　倒是旁边那女皇与另外一个长者却并没有太多的情绪波动。

　　“释放你母亲可以，只是与我姚氏本是一家人，何不化干戈为玉帛？”姚氏族长略微蹙眉，旋即说道，“我们可以补偿你，让你获得姚氏最好的修炼资源，另外加一颗生命之果。”

　　“生命之果？”萧云嘴角勾起了一抹笑容，“若当年的人不受到惩罚，如何显示姚氏的诚意？难道我父亲就不明不白的被伏击吗？当然，若是当年为我父亲不对，此事可作罢，只是想要知道当年事情的真相，我得先见到我母亲，却不知诸皇能应允？”

　　“见你母亲？”诸皇皱眉。

　　最后，那留着碧须的皇者眸光一动，瞅向了萧云的外祖父。

　　“云儿，那是上一代的恩恩怨怨，你身为后辈，何必纠缠当中了？”姚老眸光一凝，瞅向萧云，说道，“听闻你天赋异禀，为紫金龙纹级别天才，还力败了天宫楚阳，凭此天赋，只要你好好修炼，何愁不能称皇？纠缠于恩怨情仇当中对你没有什么好事。”

　　“听外公一句劝，放弃心中的仇怨吧！”

　　老人眸露慈祥。

　　“放弃当年的仇怨？”闻言，萧云眉头一弯，凝视着面前的老人。

　　这是他的外祖父，他母亲的父亲。

　　“当年的事情，不是你所能左右，现在的你还太弱小了，此时隐忍，提升实力才是王道。”老人眸光凝，向着萧云传音，“听外公一句劝，向诸皇妥协，忘记过去的恩怨。”

　　“妥协？”萧云眉头紧锁。

　　“我母亲被软禁数十年，外公就是这么妥协的么？”他也传音。

　　“这……”提及此事，老人情绪有变，而后一脸肃然，道，“这片天地天才很多，可是没有成长起来，终究是虚妄，你父亲也是当世奇才，可如今他又能如何？”

　　“若有人杀我，我可隐忍，若有人囚禁我，我可隐忍，可有人杀我父，囚我母，这却不能忍，任何犯我至亲者，必须受到应有的惩罚！”萧云一脸肃然，一字一句地说道。

　　“为此，哪怕是死，我也不会妥协！”这就是萧云的决心。

　　闻言，老人微微一叹，心情显得极为复杂。

　　“诸皇不愿意惩罚当年的人？”萧云抬头，瞅向那殿堂上的皇者。

　　听萧云开口，姚族长眉头微皱。

　　旁边那皇者则是一脸冷厉。

　　不过他们也没有太多的情绪波动。

　　似乎对于萧云的诉求，他们早就已经清楚。

　　“你想惩罚那些人不难。”在殿堂之上，那女皇开口。

　　“愿闻其详！”萧云眸光微动，视线落在了那女皇身上。

　　“若你天赋足够，他日称皇，可自己去决断！”女皇说道，“我等皆不会出手干预。”

　　“称皇？”萧云蹙眉，同时心中也了然。

　　姚氏不会为了一个没有成长起来的天才对那些人出手。

　　若萧云未能称皇，灭杀了那些族人，等于是白杀，还会使得族中分裂。

　　若萧云称皇，那就是另外一回事了。

　　此时，那姚氏族长也开口，“若你称皇，且愿意受命于我姚氏，届时，一切由你。”

　　“受命于姚氏？”闻言，萧云眉头一弯，道，“是要我听命于姚氏吗？”

　　“呵呵，只是让你成为姚氏的一份子，若姚氏遭劫，希望你可以尽一份力罢了。”姚氏族长说道，“同时这也不妨碍你萧氏子弟的身份，你可自由出入萧姚两族。”

　　“要为姚氏尽力吗？”萧云眸露沉吟，那嘴角却是勾起了一丝淡淡的弧度。

　　那弧度当中有着些许冷意浮现。


第1025章 往事浮现

　　这姚氏诸皇的想法很简单。

　　若萧云称皇，可任由他对付当年的人。

　　若不能称皇，他们也不会惩罚那些人。

　　可是此时他们却要萧云承诺，称皇之后为姚氏出力。

　　也就是说，姚氏什么都不做，却可以拉拢一个有称皇机会的天才。

　　“这姚氏倒是打的如意算盘。”吞天雀也是眸露不忿。

　　“你看可好？”姚族长眸露询问。

　　萧云一脸沉吟。

　　他知道，此时的他似乎没有太多的选择。

　　若是拒绝，姚氏岂会任由他成长起来？

　　或许这些人会直接出手。

　　“我想先见我母亲。”萧云眸光一闪，说道。

　　诸皇一脸沉吟。

　　“难道这就是姚氏的诚意？”萧云眸光一凝。

　　“好，可让你去见你母亲！”姚氏族长眸光一凝道，“你是个天才，可是天才没有成长起来，终究是虚妄，老朽希望你可认清局势，以你的天赋，在萧氏，姚氏两族的资源下必可在最短的时间内称皇，再者，你传承了生命武魂，还可以入我生命之泉参悟。”

　　身为皇者，他一眼就看出了萧云传承了生命武魂。

　　“晚辈自知。”萧云点头，并没有多说。

　　此时唯有先见他母亲在做决定。

　　“如此，姚盛，持我令牌，带萧云去见他母亲！”殿堂之上，姚氏族长开口。

　　说完，他大手一拂，一枚令牌飘出。

　　“是！”大殿外一个王者走来，他手掌一动接过令牌，连忙躬身。

　　“萧公子，请！”此时这姚盛伸手，向着萧云做出请的手势。

　　“嗯！”萧云点头，向着殿外迈步而去。

　　“怎么样了？”殿外，萧元卿询问道。

　　“先去见我母亲。”萧云道。

　　“见你母亲？”萧元卿眸光一闪，道，“我陪你去！”

　　“抱歉，诸皇并没有让你去。”那姚盛一脸淡漠地说道。

　　“这就是你姚氏的待客之道？”萧元卿眸中有着怒火涌现。

　　“希望卿王见谅，因为此事也不是我可以做主。”这姚盛一脸冷硬，淡淡地说道。

　　“二叔，我不会有事情的。”萧云眸光一闪，说道。

　　“你……”萧元卿眉头紧锁，还是有些不放心。

　　“你放心吧。”萧云语气略顿，说道，“我自有分寸！”

　　见萧云一脸镇定，萧元卿蹙眉。

　　“好，你自己保重，若有什么事情，记得第一时间联系我！”略显沉吟，萧元卿说道。

　　来了这姚氏，就已经是身不由己，他也只得低头。

　　“嗯。”萧云点头，在瞅了一眼萧元卿后便随着那姚盛离去。

　　而此时，生命之殿内。

　　“这萧云怨念很重，我看他纵使称皇，也不会放弃当年的恩怨。”那留着碧须的皇者眸光一沉，说道，若仔细看去，在他那眸子当中有着些许冷厉的弧度浮现。

　　“当年的恩怨？”闻言，旁边的女皇语气略冷，道，“当年若非你们这一脉的后人肆意妄为，居然在姚氏布局，伏击战王，怎会有这样的事情？若非当年的事情青月重伤，只怕此时她已经称皇，就是因为你们这一脉的人，却使得我姚氏少了一尊皇者。”

　　“如今，你难道还想继续迫害这萧云么？”

　　此皇语气当中充满了霸气。

　　那位皇者眉头一锁，似乎对这女皇有所忌惮。

　　“当年青阳的确有错，不过却并非不可原谅。”姚氏的族长眸光一闪，说道，“毕竟，任谁得知那消息只怕都会忍不住下手，长生，神灵，这是多么大的诱惑啊！”

　　言及此事，便是这姚氏族长都眸露迷离。

　　“长生？”女皇蹙眉，“这数万载以来有几人可得长生，再者，就算战王获得了些许线索，为何不能坐下来商谈，非要伏击他了？”女皇对于当年的事情似乎颇为不满。

　　“呵呵，当年的事情已经过去，何须再提？”旁边那一直没有说话的皇者笑道。

　　“不错。”姚氏族长也是点头。

　　“却不知那战王可还活着？”那左边皇者眸光一闪，道，“当年他喋血离开天都，在归来之后便前往了神殒禁地深处，多半是去寻找那机缘了啊！可惜，那地方太过危险，萧雄还未深入当中便是被迫退了出来，不然我等倒是也可以去看一看。”

　　此皇似乎对当年的事情也很感兴趣。

　　旁边那留有碧须的皇者嘴角勾起一丝冰冷的弧度。

　　“战王陷入禁地，的确难以知其生死，只是若以其至亲的精血进行推演，或许可堪破天机，知道他的生死。”此皇心中暗忖，那嘴角的弧度带着几分冷冽的味道。

　　咻！

　　此时，萧云陪着那王者遁离了这生命之峰。

　　“萧云是吧？”那王者露笑道，“听说你力败了天宫楚阳，还在天埑平原力斩宇文氏诸王，如此年纪，便有这等战绩，只怕是当年的战王也无法企及啊！往后这天都必将以你称尊。”

　　“借助外力罢了。”萧云淡然一笑。

　　此时他随着此人遁飞，那眸光也在闪烁。

　　幻影神眸一动，便是浮现了许多画面。

　　蓦地，他眸光一凝。

　　“我母亲居住在何处？”萧云询问道。

　　“呵呵，你母亲以前居住在青月台上，只是当年事变，便换到了另外一个居所。”这姚盛笑道，“你也无须心急，只需要再遁飞片刻我们就到了，届时青月小姐见了你定然会极为高兴。”

　　“换了居所吗？”萧云嘴角勾起了一抹冰冷的弧度。

　　凭借着幻影神眸，他可以看到许多画面。

　　甚至一些画面当中的交谈也将被收入耳中。

　　从这些画面当中，他得知母亲的居所根本没有被换。

　　可此人却将他带向另外一个地方。

　　“看来是有人要对我出手了！”萧云眸子微眯，那嘴角勾起了一丝冰冷的弧度。

　　只是，那弧度很快就消失，他不动声色，并没有多言。

　　既然有人想动他，那么他萧云倒想要看看对方到底是何方神圣。

　　咻！

　　遁光划过虚空，快要到达生命之城那些悬空台的边缘之处了。

　　萧云的幻影神眸催动，眼前不断有着画面浮现。

　　蓦地，在来到一个悬空台附近时，近期的画面很少。

　　这里似乎少有人出入。

　　画面闪烁，一些古老的画面开始出现。

　　“战天，青月妹妹便在此间，她被众人伏击，只怕如今已经要不支了，我们赶紧去吧。”此时画面当中有着一个男子出现，在他身上血迹斑斑，还有着伤，此时满脸焦急地说道。

　　呼！

　　人影一闪，一个熟悉的人影出现在萧云视线当中。

　　“父亲！”在瞧得这个身影后，萧云眸光一凝。

　　那人正是萧战天！

　　此时的萧战天战意冲天，身上弥漫出一股恐怖的王威。

　　甚至，他的气势已经接近皇者了。

　　“难道这是二十年前的事情？”当这两个人影出现后，萧云那颗心猛然一动。

　　当年的事情似乎要在他眼前浮现。

　　幻影神眸！

　　萧云催动幻影神眸，不断感应着此间的气息。

　　他的神眸似融入了这片虚空，要感应往日的痕迹。

　　因为他此时还在极速遁飞，若不将神眸的力量催动到极致，很难捕捉到那些画面。

　　“姚青阳，若你敢动我妻儿，我萧战天必将灭你！”

　　画面当中，萧战天战意弥漫，那长发飞扬，凌厉如刃，似可撕裂虚空。

　　他向着前方而去，最终落在了一个悬空台上。

　　而此时，萧云也落足在了那个悬空台上。

　　眼前画面一转，出现了不少人影。

　　“姚青阳，萧玄，宇文琅琊，果然是你们！”萧战天眸光一凝，怒视着前方。

　　在前方，赫然有着几个青年屹立。

　　这些当中以萧玄，姚青阳，宇文琅琊为首。

　　他们俨然达到了王者境，那气势超越了诸多的王者。

　　这是三族当代的绝世天才。

　　若非同代中有着萧战天在，他们也必将在天都背负着盛名。

　　至于旁边，还有几位王者，可气息却明显不可与萧玄等人堪比。

　　同时，一个阵法将这悬空台笼罩。

　　“这就是当年的场景吗？”见此，萧云那颗心猛地一动。

　　他紧紧注视着那浮现的画面。

　　“青月与我儿在哪？”萧战天淡淡的扫视了一眼面前的王者，旋即沉声道。

　　“呵呵，战天，想见你妻儿，你先将在神殒禁地所得的秘密告知我等吧！”对面，姚青阳咧嘴一笑，他一步迈出，斜瞥着萧战天说道，在他那眸子当中充满了火热之色。

　　“你们是为此才出手？”萧战天眸光一凝，“你们怎么会知道我获得了什么秘密？”

　　也就在此时，他身边那血迹斑斑的姚青虹蓦地眸光一凝。

　　砰！

　　一个手印在这姚青虹身前浮现，他双手一引，那手印携带着浩瀚威势向着萧战天拍去。

　　萧战天与姚青虹相聚不过两丈，如此突袭，根本无法抵挡。

　　再者，此时的萧战天怒火中烧，满脑子都想着妻儿的安危，哪会想到自己这一直颇为信赖的兄弟会出手偷袭，故而那手印击来之时，萧战天纵使想要躲避也来不及了。

　　“父亲！”见那人偷袭，萧云那颗心都绷紧了。

　　然而就在萧云为此担心时，萧战天却是眸光一闪。

　　呼！

　　他全身光芒绽放，一股滔天战意迸发而出。

　　那战意惊人，似可撕裂苍穹。

　　那手印才触及萧战天的身上，就已经有着一道道裂纹浮现。

　　砰！

　　只听得一声巨响震荡开来，那手印连同姚青虹被震飞。

　　“噗！”那姚青虹被震飞，口中有着鲜血吐出。


第1026章 英雄末路？

　　王者突袭，还动用了一枚强大的灵印。

　　可是萧战天未曾出手，只是身子一震，那浩瀚战意迸发而出，就将那灵印给震溃。

　　不仅如此，那偷袭的姚青虹也被震飞，口中吐血。

　　萧战天之强，由此可见一斑。

　　“战王之名，果然不虚！”姚青虹落地，口中不断吐血，他气息锐减，骨骼都不知断了多少根，此时他缓缓抬头，瞅向萧战天时露出满脸复杂的神色，这个青年之强远远超出了他的想象。

　　同是王者，可他却不堪一击。

　　“你居然偷袭我？”萧战天眸光一闪，瞅向后者。

　　在他那声音当中有着怒意涌现，那长发飞扬，将虚空撕裂得猎猎作响。

　　这是姚青月的兄长。

　　等若于是他的大舅子。

　　曾经，两人一起出生入过禁地。

　　他萧战天也救过这姚青虹数次。

　　可此人居然偷袭他？

　　萧战天怎能不怒？

　　见萧战天质问，姚青虹沉默不语。

　　“这是为何？”萧战天继续询问，“这些年我萧战天待你如兄弟，可曾有负过你？”

　　“你天赋异禀，与你在一起，所有的机缘都是你的，我跟着你只有喝汤的份。”姚青虹眸中当中带着几分狰狞，说道，“这些我都忍了，可是你获得了神殒禁地之秘，却居然不告诉我，这也叫做兄弟？”

　　“你不过是一个自私的小人，只会给人一些小恩小惠罢了，若非我无意从青月口中得知你获得了神殒禁地那神殿的秘密，你将要进入里面追寻登天之秘，否则我还被蒙在鼓里。”

　　“呵呵，这就是你心中的我吗？”闻言，萧战天仰天一笑，当中带着几分叹息。

　　“不然了？”姚青虹道，“你还不是怕人知道了神殿的秘密，获得了神之传承超越了你，不然你为何不告知我此事？”姚青虹一脸狰狞，那眸子当中尽是妒忌之色。

　　他也是个天才，自问在年轻一代仅有少数人可比。

　　可是每次与萧战天外出，他都只是一个陪衬。

　　不仅如此，就连那些禁地当中的机缘也被萧战天所得。

　　最终，他只能望着这个青年一步步强大，成为了皇者之下的无敌存在。

　　到了此刻，他终于忍不住了。

　　“神殿危机重重，又岂是你可涉足？”见这昔日的兄弟如此，萧战天叹息，他眸露惋惜，道，“没有想到你会这般想我，你害我无妨，青月了，她可是你亲妹妹？她是否真的被伏击了？”

　　“呵呵，你的青月在这里！”此时，一个王者笑道。

　　在姚青阳身后，有着一个两个王者正挟持着一个绝代佳人。

　　只是此时的绝代佳人眸子紧闭，长发凌乱。

　　旁边还有着一个男子怀中抱着一个婴儿。

　　“那是我母亲吗？”见此，萧云内心一震，一种悲愤也是涌上心头。

　　“卑鄙！”对于这些人，萧云充满了恨意，一股杀意也在他的心中不断积蓄着。

　　这些人为了对付他父亲，居然挟持了他母亲，以及还是婴儿时期的他。

　　直到此刻，萧云才知道为何当年父亲会喋血离开天都了。

　　“青月！”在见得那绝代佳人之后，萧战天那眸光都猩红了起来。

　　滔天战意随之从他身上迸发而出。

　　嗡嗡！

　　顿时，前方虚空当中如有气浪翻滚，掀起阵阵涟漪，恐怖的气势压迫得诸多王者连连后退。

　　噗！

　　甚至有两个实力略低的人直接被压迫得口吐鲜血。

　　“放了他们！”萧战天一步步向前迈，那音波如雷，震得这片苍穹都在颤抖。

　　“萧战天，你还要不要你妻儿的命了？”此时，萧玄一步迈出，冷哼道。

　　在他身上，有着一股强大的气势迸发而出。

　　那姚青阳与宇文琅琊皆散发出强大的气势。

　　只是，纵使这三人横挡在前，也无法与萧战天那气势堪比。

　　被那萧玄一声冷哼，萧战天那步伐略微一顿。

　　“放了他们！”萧战天眸光一冷，沉声道。

　　此时的他，那长发飞扬，就如同一直暴怒的狮子，在压抑着心中的怒火。

　　“放了他们可以，你先自废修为，然后将关于神殿的秘密告知我等！”姚青阳嘴角勾起一抹冷笑，道，“据说你得知了神殿当中的秘密，关系着登天之道。”

　　“自废修为？”闻言，萧战天的眸光阴沉了起来。

　　“无耻！”在见得这些往事之后，萧云心中恨意滔天。

　　他恨不得冲上去将那些人一个个斩于此地。

　　到了此刻，他终于明白了当年父亲为何会被伏击。

　　这不仅仅是被人所妒忌。

　　更重要的是父亲知道了关于神灵的秘密。

　　怪不得那姚氏的长者要软禁他母亲。

　　到了此刻，诸多疑惑终于是被拨开了迷雾。

　　“若不废修为，那么你妻儿将殒命！”此时，姚青阳冷哼道。

　　而在旁边，一个王者已经将匕首抵在了姚青月那无暇的脖颈之上。

　　那婴儿在啼哭，声音清脆，可听在萧战天心中，却如刀割。

　　望着那妻儿，萧战天身上的气势逐渐的收敛。

　　他可战天战地，出入禁地，毫无畏惧。

　　可如今敌人将刀锋抵在他妻儿身上，他的战意却是一点点消散。

　　“只是我废了修为，他们真会放人吗？”萧战天眸露苦涩。

　　他这个如山一般的铁汉，难得露出了踌躇与无奈。

　　不会！

　　这些人既然出手，又岂会留活口？

　　萧战天心中知道。

　　就连那目睹此事的萧云也知道。

　　这些人心狠手辣，为了神殿的秘密而来，岂会放了萧战天？

　　他们又岂会让更多人知道这个秘密？

　　“只是不废修为，青月与云儿的安危……”眸光落在那绝代佳人与旁边的婴孩身上时，萧战天那眸子当中难得露出一丝柔色，他的心也在跟随着剧痛，他横扫同级修者，可在王者中称尊。

　　可此时居然连自己的妻儿都保护不了。

　　萧战天心中悲愤。

　　可是，这一切却难以挽回！

　　就连萧云都感到了无奈。

　　这种处境，无疑是人生最艰难的时刻。

　　这比去赴死还让人心痛。

　　“好，我废修为，只是你们得先放了青月母子！”略微沉吟，萧战天沉声道。

　　“放了青月母子？”闻言，姚青阳等人眸光皆是一凝。

　　“若放了他们？我们又如何保证你将那秘密交出来？除非你先废修为！”宇文琅琊道。

　　“战天，废了修为，我自会保青月与萧云不死，毕竟他是我的妹妹与外甥！”此时姚青虹爬了起来，他冷声道，“反正你还有着神殿的秘密，若我们不放青月母子，你可自绝，如此我们也无法获得神殿的秘密，对于我们而言她们两人的死活，可不如神殿重要。”

　　“不错。”萧玄双手背负，冷声道，“我们的目的是神殿的秘密，我们要的是登天之秘，至于你妻儿，他们的生死，可远远不如神殿那蕴含的登天之秘重要，废了修为吧！”

　　众人一起开口，逼迫萧战天！

　　任谁也想不到，堂堂的战王此时却在姚氏被人逼迫。

　　望着此幕，萧云感到憋屈。

　　那个笑苍天，谁为王，那个英姿勃发的盖世王者，此时却陷入了这般处境。

　　这是英雄末路吗？

　　“好，我废修为！”略微沉吟，萧战天终于是抬头，他眸光一闪说道，“希望你们可以兑现承诺，否则就是死，我也将神殿的秘密带走，到时候你们什么也得不到。”

　　“动手吧！”萧玄双手背负，冷哼道。

　　“想我萧战天，壮志未酬，还未登天，却要身死在此，难道是老天要亡我吗？”萧战天仰天长啸，那声音当中充满了悲凉，充满了不甘，在瞅了一眼那妻儿之后，他眸光一凝，浑身光纹闪烁，便是要自废修为。

　　“不……”然而就在此时，一道惊呼声响起。

　　这声音响彻九霄，如同仙乐骤起，让人为之陶醉。

　　“青月！”当这声音响起之后，萧战天眸光微动。

　　“她居然醒来了？”闻声，萧玄等人皆是皱眉。

　　“她不是中了天神厄香之毒，被迷了心神么？”姚青阳一脸阴沉，瞅向姚青虹。

　　“这怎么可能？”姚青虹也是一脸诧异。

　　此毒正是他所下。

　　天神厄香为一种奇毒，传说连神都可被迷昏。

　　这姚青月不过是王者罢了，怎能醒来？

　　也就在众人惊讶之时，姚青月周身有着碧光绽放。

　　一股浩瀚王威震荡开来，顿时将旁边那挟持他的王者震飞。

　　“我儿！”在将那王者震飞之后，姚青月眸光一闪，视线落在了旁边的婴儿之上。

　　在见得这婴儿之后，那全身碧光绽放，如同神女一般的绝代佳人那眸子当中立即有着杀意浮现，只见得她眉心光纹一闪，一根碧枝延伸而出，便是以迅雷不及掩耳之势向着那挟持着萧云的王者洞穿而去。

　　咻！

　　那碧枝极快，气势凌人，直接洞穿了虚空，要直取那王者的眉心。

　　“好快！”顿时，那王者眸露骇然，身子连连后退。

　　可是那碧枝一闪，便是将其眉心洞穿。

　　呼！

　　而后那枝条一卷，将这王者怀中的婴孩便卷入怀中。

　　此时，那婴孩眸光闪烁，盯着姚青月，露出可爱的笑容。

　　“我儿没事，没事便好！”在感应了一番怀中婴儿无恙之后，姚青月这才松了一口气。

　　与此同时，她的身子后退，与那萧玄等人拉开了距离。

　　而这一切只是发生在电光火石之间。


第1027章 独战数王

　　其实姚青月早就苏醒了。

　　只是她中了天神厄香之毒，体内本源之力还没有完全恢复，她一直在积蓄着力量。

　　在等萧战天要自废修为之后，她竭力运转生命武魂与秘宝才将那厄毒一点点化解。

　　姚青月将那婴儿成功救回。

　　这一切只是发生在瞬息之间，许多人都还没有回过神来。

　　从此可以看出，这姚青月实力之强俨然也超越了诸多的王者。

　　“被救回了？”见此，姚青阳与萧玄等人眉头皆是一锁。

　　就连姚青虹也是一脸诧异。

　　众人皆眸露肃然。

　　眼看着萧战天就要自废修为，可那姚青月居然摆脱了挟持，还救出了那婴儿。

　　这使得他们立即少了要挟萧战天的底牌。

　　“摆脱了！”见此，萧云感到振奋不已。

　　还好母亲摆脱了挟持，父亲不用自废修为了。

　　虽然这是往事，可此时浮现在眼前，萧云依旧是将那颗心都绷紧了。

　　姚青月退到边缘与萧玄等人拉开了距离。

　　与此同时，在她身前碧光闪烁，有着一件至宝悬浮在头顶，时刻防备着众人出手。

　　“看来是我等低估了你的实力啊！”姚青阳眸子微眯，瞅向姚青月时微微一叹。

　　这是一个天之娇女，拥有生命武魂的传承值比他还高。

　　只是这姚青月素来低调，很少战斗，让人不知她的深浅。

　　此时就连姚青阳都是不得不为之刮目相看。

　　“青虹，是你向我下的毒？”而此时，姚青月那美眸寒怒，瞅向了距离萧战天不远处的兄长，在她眸子当中，有着些许冰冷与叹息浮现，这是她的兄长，可是却出卖了她。

　　这让她痛心。

　　“不错！”姚青虹眸光一闪，说道。

　　“就为了那神殿的秘密？”姚青月黛眉紧锁，质问道。

　　“事已至此，还有什么可说的？”姚青虹眸光闪烁，不愿意多说。

　　“好，好！”而此时萧战天身上的气势则是一点点攀升了起来。

　　“你们既然敢动我妻儿，今天便都准备为此付出代价吧！”一股狂霸的气势从萧战天身上迸发而出，他整个人气势节节攀升，直逼皇者，那等气势压得这苍穹在颤抖。

　　“触及皇道了吗？”见此，萧玄等人眉头皆是微微一皱。

　　他们都才是王者圆满境，还处于触及皇道的边缘。

　　可是这萧战天却已经触及了皇道，达到了准皇者境，算是一个伪皇了。

　　这让众人略感凝重。

　　与这样的天才同生一个时代，不得不说是他们的悲哀。

　　在略微皱眉之后，那姚青阳与萧玄三人嘴角就勾起了一抹冰冷的弧度。

　　“我等都知道你战力滔天，在皇者之下已无敌手，所有此次出手我们也有所准备。”

　　姚青阳冷哼道。

　　只见得他手掌一动，在四方光纹一闪，有着一股恐怖的阵法之威凝聚。

　　在那苍穹之上碧光闪烁，有着一根根长矛闪烁，一股浩瀚的皇威从这长矛上弥漫开来，那等威势足以让皇者都为之忌惮，场中的普通王者都一个个眸露惊惧。

　　在这种威势之下，他们感觉血脉都要爆裂了。

　　“皇者大阵？”当那皇威压下，萧战天眸光一闪，“只是你们以此就可对付我吗？”

　　萧战天冷笑，他大手一动，手中出现了一杆长矛。

　　这是一杆锈迹斑斑的长矛，当中有着一股近乎神灵的气息波动弥漫开来。

　　“这是残破神兵吗？”当那长矛出现，萧玄等人眸光皆是一凝，当中有着贪婪之色浮现，“久闻你深入禁地，获得了不少古兵，还得到了登天的秘密，看来这是真的了。”

　　“只是，你也还未踏入皇道，又能发挥出这残兵几分威力？”

　　萧玄一脸冷厉。

　　而后，他手掌一动，掌心出现了一个命牌。

　　一股浩瀚皇威从这命牌当中弥漫开来。

　　“这是皇者命器？”当这命牌出现时，萧云眼瞳骤然一缩。

　　不仅是萧玄，那宇文琅琊也是出手。

　　在他手中出现了一杆金光闪烁的长枪。

　　姚青阳手中这是一根碧枝，当中有着皇威弥漫。

　　这三个人都携带着皇者命器而来，显然是下定了决心要将萧战天拿下了。

　　“好狠！”萧云眸光一冷。

　　一边开启了皇者大阵，一边还各自携带皇者命器。

　　如此阵势，就是一般的皇者也要心惊啊！

　　“战！”萧战天长发飞扬，他一步迈出，那大地都在颤抖。

　　而后他手持着那锈迹斑斑的长矛杀了过去。

　　“碧海杀皇阵，杀！”姚青阳眸光一凝，那手诀引动，虚空当中有着一片碧光绽放。

　　那碧光如海，向着萧战天倾覆而下。

　　与此同时，虚空当中碧光化矛，向着萧战天洞穿而下。

　　每一道攻击都堪比皇者一击，那威力震得虚空在颤抖。

　　姚青虹等王者都退到了边缘之处，深怕被这余波波及。

　　萧战天无视那阵法攻击。

　　在他头顶光纹一闪，有着一面盾牌出现。

　　这盾牌残破，可是散发着神威，直接绽放出一片古纹，将那阵法攻击给尽数抵挡了下来，与此同时，他手持着那残矛杀向了萧玄三人，这是他此次在神殒禁地获得的残兵。

　　嗡！

　　残矛一动，前方的虚空都在崩碎，恐怖的波动压迫得苍穹在颤抖。

　　一道道裂缝蔓延开来。

　　“杀！”萧玄等人皱眉，皆一起出手。

　　三个王者出手，皆催动了皇者命器。

　　那一击之威如同皇者。

　　此时三人出手，可以想象，那该是何等恐怖？

　　纵使皇者面对这种攻击都要退避。

　　可是萧战天杀来，他战意滔天，眉心有着一个玄奥的纹路浮现，散发出惊天气势。

　　这是武魂神纹。

　　长矛一动，当中有着浩瀚战意。

　　破！

　　一声厉喝吐出，只见得萧战天将前方的攻击一一击溃。

　　那方虚空都似爆炸了开来。

　　“好强！”见此，萧云内心震撼，父亲是已经可战皇者了吗？

　　轰！轰！

　　萧战天不断出手，面对三人的联手攻击，丝毫不惧。

　　他识海一动，战武魂出现。

　　战武魂手持着一尊宝鼎浮现，在吞噬着浩瀚皇威。

　　纵使皇威卷来，也无法伤及他分毫。

　　“那是吞天塔？”萧云眸光一动，发现了这尊宝塔。

　　吞天塔简直就如同一个气旋，连接了九幽，可吞噬神灵。

　　此塔之威，被萧战天给完全催动了出来。

　　“拿下姚青月！”见三人出手却无法拿下萧战天，姚青阳眉头微皱，连忙沉声道。

　　这萧战天之强超出了他的想象。

　　“我去拿下她！”宇文琅琊眸光一冷，那眉心金阳神眸开阖，向着姚青月杀去。

　　姚青月出手，身上碧光绽放，化为一个气旋，在吞噬着那浩瀚的金阳之力。

　　与此同时，一根根碧枝如矛，向着宇文琅琊杀去。

　　轰！

　　在这里面大战惊天。

　　……

　　望着这一幕幕，萧云的眼睛都要红了。

　　他被母亲抱着，使其无法全力出手。

　　萧战天也是不得不分心。

　　最终，那姚青阳竭力催动大阵，发出了惊天一击。

　　那阵法一动，遇到百丈庞大的攻击携带着浩瀚皇威震荡而下。

　　在那皇威之下，萧战天头顶的盾牌一颤，被震飞了出去。

　　浩瀚皇威倾覆而下，纵使吞天塔也无法将那余波吸收。

　　毕竟这萧战天还没有称皇，无法抵挡如此强大的攻击。

　　趁此，那萧玄出手偷袭，一个巨大的手印将萧战天击飞。

　　噗！

　　萧战天喋血，连喘两口气，口中不断有鲜血吐出。

　　“杀！”趁此，那姚青阳和萧玄不断出手。

　　在这种攻伐之下，萧战天越来越孱弱。

　　另外一边，姚青月也被震飞。

　　此时，萧云已经被她摄入了识海当中。

　　不然在这种余波之下，她必将受伤。

　　……

　　望着父母喋血，萧云眸子都猩红了起来。

　　“萧公子，怎么了？”此时，那姚盛带着萧云前进，他眸光一动，似发现了萧云情绪的波动，不过他也只是淡淡一笑，很随意的问道，因为已经来了这里接下来也就由不得这青年了。

　　“没事，只是想我母亲了。”萧云收拾了心情，说道。

　　“马上就到了，你也不要太激动。”那姚盛笑道。

　　“嗯。”萧云点头，继续感应当年的事情。

　　而此时那画面一转，萧战天竭力出手，催动了一件禁器，将萧玄与姚青阳击飞。

　　随后他那武魂杀向宇文琅琊。

　　砰！

　　长矛一动，直接将宇文琅琊击飞。

　　“青月，我们走！”萧战天拉着姚青月，道。

　　此时姚青月也受伤了。

　　“嗯。”姚青月点头。

　　“想走，哪有那么容易？”姚青阳冷笑，发动了惊天一击。

　　“给我滚！”萧战天出手，他那武魂的眉心神纹蠕动，越发明亮了起来。

　　此时，他如同一个战神临尘，有着一股君临天下之势。

　　那种气势让人感到畏惧。

　　萧战天本尊的气势也是再次攀升。

　　呼！

　　他大手一动，直接将姚青阳击飞。

　　“这是……”姚青阳被击飞，他口中喋血，露出满脸震惊。

　　“他这气势已经达到皇者级别了。”

　　“他眉心那是神纹吗？”宇文琅琊眸露诧异。

　　“那纹路有些奇怪！”萧云也感觉到了父亲眉心纹路的怪异之处。

　　那似战武魂所特有的战纹。

　　可又蕴含着一股古老的气息波动。

　　那种波动，如同来自神灵，让人心神颤栗，与一般的战武魂本源之纹明显不一样。

　　“走！”萧战天没有停留，那长矛裂空，直接撕裂了那阵法，携带着姚青月遁出。


第1028章 今天你们都得死！

　　“天哥，你可有事？”望着那鲜血染衣的萧战天，姚青月眸担心。

　　“没事！”萧战天眸光一凝，那武魂没入识海，随后说道，“我们离开姚氏，这里不宜久留！”

　　“嗯。”姚青月点头，“我知道传送阵在哪！”

　　顿时，姚青月带着萧战天准备遁离此地。

　　“哪里走！”而在此时姚青阳出手，那皇者命器光纹闪烁，化为一根碧枝洞穿而出。

　　砰！

　　那碧枝闪烁，洞穿了虚空，一股恐怖的力量迸发而出。

　　这皇者命器猛地爆炸了开来，浩瀚皇威化为怒卷的山洪向着萧战天席卷而去。

　　这是一位老皇坐化时凝聚的命器，当中所蕴含的本源之力超出了一般的人想象，此时爆炸，那威力之强也是极为骇人，足以让一个刚踏入皇道的修者避退三尺了。

　　若是正面抵挡，只怕要受伤。

　　“给我滚！”萧战天眸光一凝，眉心那诡异的战纹浮现，一股滔天战力加持于身。

　　他就如同一个皇者临尘。

　　那大手一动，当空拍去，恐怖的气势压得虚空在颤抖。

　　嗡！

　　一掌落下，前方虚空崩碎，有着无数裂纹蔓延。

　　一股浩瀚的波动席卷开来，震得萧战天身子微微一退。

　　也是吞天塔吸收了大量的余波，不然他与姚青月必然是要重伤垂死。

　　饶是如此，姚青月口中依旧是吐了一口鲜血。

　　“可恶！”见姚青月吐血，萧战天眸光一冷，立即有着杀意腾升。

　　“找死！”萧战天眸光一冷，那手掌一动，延伸无尽长，手中长矛顿时杀向姚青阳。

　　一股窒息之感涌入心头。

　　姚青阳眸露恐惧。

　　附近许多的王者直接被那股恐怖的波动压迫得吐血。

　　“在我姚氏，修得猖狂！”然而就在此时，一道低沉的声音响起。

　　咻！

　　虚空中碧光一闪，向着萧战天那长矛击去。

　　叮！

　　清脆的声音响起，恐怖的波动席卷开来，萧战天的长矛被击退，一股浩瀚皇威震荡开来，与此同时，那姚青阳被一根碧枝一卷，摄到了远处的虚空，而在那片虚空，一个留着碧须的长者漫步而来。

　　“皇者！”当那人出现时，萧云眸光一冷。

　　这皇者正是今天在生命之殿所见到的那位。

　　这皇者出现瞅了一眼姚青阳后，蓦地眼睛一亮，似乎得到了什么信息。

　　当下一股浩瀚皇威席卷而出，恐怖的气机锁定了萧战天。

　　“不好，快撤！”姚青月连忙喝道。

　　萧战天皱眉，知道那皇者多半也知道了神殿的事情，当下连忙向着远处遁去。

　　“既然来了，就留下吧！”那皇者出手，大手遮天，有着一根根碧枝化为巨网，要将萧战天束缚。

　　……

　　此时，大战所在已经在远处，由于萧云还在这悬空台上，幻影神眸也无法感应到后面的清晰画面，他只是看到姚青月受伤，被一个皇着束缚，这使得萧云眸露担忧。

　　“幻影神眸，融入天地！”萧云竭力催动神眸之力。

　　在识海当中，那幻影神眸当中有着神纹蠕动，一股浩瀚神威不断从神眸内激发而出。

　　如此，眼前的画面才开始清晰起来。

　　就在姚青月要被束缚时，以一件禁器包裹着萧云递给萧战天。

　　而期间依稀有皇者出现，要夺取萧云。

　　刷！

　　一道惊虹裂空，斩断那皇者延伸出来的碧枝。

　　萧战天将萧云摄入身边，而后带着他遁离。

　　只是在萧战天遁离之时，皇者偷袭，将之重伤。

　　那等攻击，使得虚空都崩碎了。

　　在姚氏，无数人被惊动，一个个王者遁向虚空，露出满脸惊讶。

　　最终萧战天催动了一件至宝，撕裂空间，遁离了姚氏。

　　这一战，就此落幕。

　　那皇者准备去追杀萧战天时姚氏诸多皇者被惊动。

　　一个个皇者出现，开始询问此间的状况。

　　姚青阳伏击族中天才，本是大罪。

　　可是众人在得知神殿的消息之后，一个个开始变色，反而将那受伤的姚青月软禁。

　　“这就是姚氏族人吗？”凭借着幻影神眸，萧云将当年的事情在极短的时间内收入眼中，在瞧得这过程之后，他那颗心猛地一寒，对于这姚氏一族彻底没有了一丝期许。

　　本该惩罚的人如今逍遥自在，那受到冤屈的人却被软禁十数载。

　　“这就是族人吗？”萧云嘴角勾起了一抹冷笑。

　　为了所谓的登天之秘，就连皇者都变得如此。

　　顿时，萧云那眸光变得冰冷了起来。

　　而此时，旁边的姚盛似乎也发现了萧云地变化。

　　“怎么了？”姚盛淡淡一笑，心中却在暗忖，“莫非他发现了什么？”

　　虽然有所狐疑，可这姚盛丝毫不在乎萧云此时的情绪波动。

　　萧云不语，眸光向着前方瞅去。

　　此时他们正缓缓迈步，登入了一个山巅。

　　也是因为如此，萧云才有时间将当年的事情全部看完。

　　在登入山巅之后，萧云眸光微动，发现了一丝异常。

　　不过他并没有多言。

　　在山巅之上有着一个大殿，数位修者正屹立殿前。

　　“呵呵，这是守卫在此的人。”那姚盛一笑，示意萧云前进。

　　“守卫此地的人？”萧云嘴角勾起一抹冷笑。

　　因为当中一人，他方才见过。

　　那正是当年伏击他父亲的三个王者之一。

　　姚青阳。

　　此时姚青阳身穿着一声青衣，他眸光深邃，气息内敛，身上隐约有着一股皇者之威弥漫开来，如今的他俨然达到了准通天境，算是一个伪皇了，他见萧云走来眸中的冷意也在慢慢浮现。

　　“我母亲住在这里？”来到此间，萧云环视四方，问道。

　　此时，他倒是想看看这些人打算怎么办。

　　故而萧云依旧不动声色。

　　“呵呵，你便是萧云？”而此时姚青阳一步迈出，在他身后有着几个王者跟随而来。

　　“正是！”萧云眸光微动，瞅向那姚青阳，“不知我母亲身在何处？”

　　纵使面对这种准通天境的强者，他依旧一脸平淡。

　　“呵呵，这小子还想着见他母亲，难道不知道要大难临头了吗？”那姚盛暗暗冷哼。

　　不知觉间，他已经走到了姚青阳身后。

　　“呵呵，想见你母亲？只怕你是没有机会了！”姚青阳仔细打量着萧云，那嘴角勾起一丝冷冽的弧度，凝视着面前的青年，他脑海当中不由浮现出了当年那个盖世天才。

　　那个凭借一己之力，可抗衡他们数位王者伏击的天才。

　　那个青年让他感到畏惧。

　　还没有称皇，却可在皇者手中遁离。

　　如此手段，让人忌惮。

　　要知道，当年出手的皇者可算是个老皇了，并不是那些才踏入通天境的皇者可比！

　　便是如此，那老皇依旧没有留下萧战天。

　　故而在见得萧云之后，姚青阳眸中杀机隐露。

　　这青年几乎与他父亲一样惊才绝艳，机缘逆天，若让他成长起来，一旦踏足皇道，谁可与之争锋？随着一种危机感涌上心头，姚青阳的脸色变得不断的冷厉了起来。

　　“为什么没有机会了？”萧云眉头一弯，凝视着姚青阳，沉声道，“姚氏皇者有令，让我来见母亲，难道你们要违抗皇者之令吗？”

　　“呵呵，皇者之令我们并不知道。”旁边一个王者笑道，“我们只知道，从今天之后你萧云从此将从这个世界上消失。”

　　“你们要杀我？”萧云眸光一凝。

　　“算你还不笨！”姚青阳眸光一凝，蓦地，眼前光纹一闪，一个大阵倾覆而下。

　　大阵催动束缚了一方天地。

　　大阵倾覆，有着浩瀚的波动镇压而下，虚空都为之泛起了一阵涟漪。

　　只是萧云脸色却平静如水。

　　“你认为，你可杀我？”萧云眉头轻挑，斜瞥着姚青阳说道。

　　“呵呵，我知道，你手中有无敌王虫，还有皇者命牌，面对你，纵使是伪皇都将感到棘手，只是为了对付你，我也是准备了一翻，所以今天纵使你有皇者命牌在身也要饮恨于此。”

　　姚青阳轻笑，那眸子瞅向萧云时当中却尽是流露出残忍的笑容。

　　而后在他掌心浮现出了一件命器。

　　这是一根碧枝。

　　“这是皇者命器，为一位老皇殒落前所留，在配合着此间的大阵，对付你足以。”

　　当冰冷的话语落下，姚青阳手中的碧枝开始闪烁着一股浩瀚的皇威。

　　在这皇威之下，前方的虚空都在颤抖，有着裂纹隐现。

　　不仅如此，虚空当中那阵法一动，碧光绽放，居然也在演化出攻击，当中也有着一股皇威弥漫。

　　“想要如对付我父亲那样来对付我吗？”萧云嘴角勾起一丝冰冷的弧度。

　　如此阵势，足以对付任何皇者以下的人了。

　　可这姚青阳却用来对付他，可见此人那必杀之心。

　　“既然如此，今天我就先斩你为我父亲报仇！”萧云眸光一凝，在他手中一枚命牌催动，一股浩瀚皇威也是从当中弥漫开来，这是萧雄老皇留给萧云的那枚命牌。

　　命牌闪烁，一个老者的身子凝聚而成，浩瀚战意随之迸发而出。

　　当这战意迸发而出之后，那姚青阳身后的王者纷纷眸露忌惮。

　　这些人一个个退到了远处。

　　“一枚命牌而已，我看你可抵挡多久？”姚青阳眸光冷，那手掌碧枝一闪，立即便是洞穿了虚空，向着前方的萧云洞穿而去，与此同时，虚空之上那阵法也是随之一动。

　　咻，咻！

　　那阵法一动，有着一根根碧光闪烁的枝条洞穿而下。

　　这些枝条居然都达到了皇者一击的威力。

　　在这般威势之下，纵使有着皇者命牌在身，也无法抵挡啊！

　　要知道，这姚青阳可是还同时催动了一件皇者命器！

　　“想置我于死地？”萧云眸光一凝，一字一句地说道，“今天你们都得死！”


第1029章 神兵？

　　“今天你们都得死！”

　　当这声音落下，在萧云眉心始源令牌浮现，一股浩瀚神威震荡开来。

　　这令牌悬浮在他头顶，绽放着朦朦的始源神纹。

　　如今萧云的灵魂达到了半步婴墟境，始源令牌的威力也是被他再次挖掘出了一分。

　　始源令牌出现，那威势惊天，浩瀚神威震荡开来，让得这片阵法空间都是一颤。

　　那皇阵所带来的压迫顿时减弱。

　　一股神威震荡开来，便是连那姚青阳心头都是一跳。

　　“这是完整的神令？”从这始源令之上他感觉到了一股神灵才有的规则之力。

　　那种神威震荡开来，侵入他识海，使得他的灵魂都在颤栗。

　　凭借着心神感知，此令牌显然不是当初那萧战天所催动的残兵可比。

　　这是一件完整的神兵！

　　“这萧云怎有这等底蕴？”姚青阳眸露诧异。

　　要知道，当初萧战天已经是无敌王者，可称为伪皇的存在了，便是如此存在才在神殒禁地获得一些神之残兵，这萧云才不过半步婴墟境，他又凭什么可以获得完整的神兵了？

　　神兵可不是一般人能掌控啊！

　　甚至，一些皇者都无法接近神兵分毫，将被那神威所排斥。

　　“这萧云有着逆天机缘！”顿时，场中的王者眼瞳皆是骤然一缩，露出满脸肃然。

　　“还好，他不过半步婴墟境，纵使有神兵也无法发挥出当中的威力，若是达到当年萧战天那级别，他手持完整神兵，那么事情将有变，现在么？一切还在掌控之中。”

　　在略微惊诧之后，姚青阳便是恢复了神色。

　　而此时，那阵法演化出的攻击只是略微一顿，便向着萧云杀去。

　　咻，咻！

　　一根根碧矛洞穿而下，将虚空都穿透了，恐怖的皇威让人心惊胆战。

　　面对这种皇威，萧云也是眉头微跳。

　　若是在以前，他根本无法抵挡。

　　可是这半年来他的灵魂不断变强，俨然达到了半步婴墟之境。

　　他心神一动，始源令一闪，化为一枚百丈大小的巨令悬浮在头顶，浩瀚的始源之气弥漫开来，宛若演化出了一片朦胧的空间，当中神纹交织，形成了一个天然屏障抵挡着那阵法攻击。

　　轰！

　　一根根碧矛洞穿而下，没入那始源神纹之内后如同没入了大海，仅仅是使得那片朦胧的神纹一颤，在旁边震荡起一股恐怖的涟漪，而后那攻击便是再也无法得见了。

　　一座皇阵演化出的攻击居然无法伤的萧云。

　　见此，姚氏的人一个个皆是眸露惊讶。

　　不仅如此，此时萧雄老皇的虚影迈步而出，他大手当空拍去，直接将那命器的绝杀一击给击溃，浩瀚的战意席卷开来，如同惊涛骇浪般淹没四方，纵使那姚青阳的命器变幻莫测，却也无法杀破那战意天地，从而伤到那后方的萧云，反而使其也是连连后退。

　　只是伪皇的他也无法抵挡太多的皇者余波。

　　“没有想到你居然有这等底牌。”见大阵无法伤到萧云，姚青阳眸露肃然。

　　不过他并没有慌张。

　　“你不过半步婴墟境，定然无法持久催动神令，再者，你这命牌也有耗竭本源之力的时刻，等你气力耗竭之时，又如何与我争锋？呵呵，就凭你也想杀光这里的人？”

　　姚青阳冷笑。

　　他一脸笃定，催动那命器向着前方杀去。

　　咻，咻！

　　那碧枝闪烁，如同灵蛇洞穿虚空，以各种角度杀向萧云。

　　与此同时，那大阵蠕动，不断有着阵法攻击轰击而下。

　　在这般轰击之下，始源令颤动，萧云的眸光变得无比冷冽了起来。

　　的确，想要催动始源令得耗竭大量的心神。

　　他这皇者命牌也有耗竭之时，若不能瞬息将这姚青阳斩杀，对于他来说极为不利。

　　“灵魂衔接！”蓦地，萧云眸光一闪，向着识海之内的长生龟，幻影虫发出了命令。

　　经过半年调息，长生龟已经恢复了九成伤势。

　　幻影虫更是一直处于巅峰状态。

　　长生龟为半步通天境的存在！

　　幻影虫也触及半步通天境了。

　　“好！”在收到萧云的命令之后，两兽开始催动灵魂。

　　顿时，在萧云识海之内，三道灵魂开始进行衔接。

　　这是一次巨大的冒险。

　　若是双方气息稍微不对，就会造成灵魂紊乱。

　　只是萧云在这两兽灵魂当中种下了魂心印，他根本不惧两兽有什么异心。

　　再者，如今的萧云获得了阴灵族的秘术，他进行灵魂衔接之时，只是分出了自己一部分灵魂而已，纵使出现问题，他也只是伤到灵魂，并不会使得灵魂就此湮灭。

　　而此时，外面萧云依旧在抵挡姚青阳的攻击。

　　轰！

　　巨响震天，萧雄老皇的身子不断暗淡，命牌的气势锐减。

　　当初萧云已经动用了几次命牌，耗竭了不少本源之力。

　　如今再次与这种级别的存在争锋，那命牌当中那本源之力在极速耗竭。

　　姚氏一座悬空台之上。

　　在山巅上，一个留着碧须的皇者眸光睥睨，那眸光似乎洞穿了虚空，落在了远处。

　　“阵法已经开启，还散发出了皇威，想必青阳已经出手，若不出意外，只需要片刻就可将那萧云斩杀，届时只要取其精血，便可推演出那萧战天是否还活着。”

　　这老皇嘴角勾起了一抹笑容。

　　“只要萧战天的精血没有耗竭，纵使他身死，也可以推演出他殒落之地，届时可凭此进入神之禁地。”想到那登天之秘，此老那眸子当中便有着炙热的光芒闪烁而出。

　　达到了这个级别，若是不能再进一步，依旧将殒落。

　　所以压在他们头上的目标也就只剩下成神与长生了！

　　轰！

　　而在此时，那阵法之内，萧雄老皇的身影一颤，气势越发孱弱了起来。

　　在萧云身前，那枚命牌的气势也逐渐锐减。

　　“呵呵，如今你这命牌气势不在，顶多只可以在催动一次堪比皇者的攻击，而我的命器却依旧还蕴含着浓郁的本源之力，接下来，你就准备受死吧！这天地间再也无人可救你！”

　　姚青阳狰狞一笑。

　　只见得他步伐迈动，猛地向着前方跨出一步。

　　咻！

　　与此同时，碧光一闪，便向着萧云洞穿而去。

　　浩瀚碧光，如同大海所掀起的骇浪将萧雄老皇那虚影所释放出来的皇威一点点湮灭。

　　砰！

　　最终，萧雄老皇的身影溃散。

　　那枚命牌也在一道碧光的洞穿之下就此崩碎。

　　命牌崩碎，闪烁着耀眼晶光，最后那碧枝一闪，直取萧云的眉心。

　　“萧云一死，将再也没有了后患！”姚青阳嘴角勾起一抹狰狞的笑容。

　　“今天死的将是你！”然而就在此时，萧云眸光一闪，一股浩瀚的威压席卷而出。

　　他的气势在此时节节攀升，使得身边的虚空都在颤抖，荡起一阵可怕的涟漪波动。

　　一股强大的灵魂力迸发而出。

　　那等威势，直逼皇者！

　　强大的灵魂力注入了头顶的始源令当中。

　　嗡！

　　一片始源神纹绽放开来，将萧云完全笼罩。

　　而此时，那姚青阳的攻击如同陷入泥沼。

　　“被抵挡了下来？”姚青阳皱眉，眸露惊讶之色，“他的气势在瞬间攀升了？”

　　不仅如此，一股强大的灵魂之力从萧云识海压迫而下。

　　那灵魂力使得虚空在颤抖。

　　“好强大的灵魂压迫！”远处的王者皆眸露惊讶。

　　长生龟与幻影虫与之灵魂衔接，使得萧云的灵魂力攀升。

　　此时的他气势惊人，俨然有了接近皇者的灵魂气势。

　　他一步迈出，那始源令绽放出无尽的始源神纹。

　　此时，那始源神纹绽放开来，将阵法当中的攻击轻易化解。

　　皇道阵法也无法伤及萧云分毫。

　　“这怎么可能？”姚青阳一脸惊讶，很难想象，一个半步婴墟境的青年怎能将神令的威力催动到这种地步，如此气势，便是王者也无法达到，甚至唯有皇者才可以啊！

　　“现在才是开始！”萧云嘴角勾起一抹弧度。

　　而后他眸光一闪。

　　在他识海之内一张古弓闪烁而出。

　　古弓刻满古老的纹路，那些文字与铭文根本不是当世人所能明悟。

　　只是看上一眼，这纹路就可让人沉沦。

　　当中所蕴含的大道气息，让人恨不得沉浸当中去参悟。

　　朦胧的始源之气在弓身缭绕，如同那大道之纹环绕四方。

　　这正是始源弓。

　　始源弓出现，神威震荡，有着让人心悸的波动弥漫开来。

　　若说始源令蕴含着浩瀚神威，有掌天地之势，让人不由生出一股膜拜神灵之心。

　　那这始源弓所散发出的神威却是直刺灵魂，让人心生恐惧。

　　当中所蕴含的那杀伐之气就连神灵都要颤栗。

　　因为这本就是一张染过神血的神弓。

　　始源令却只是一枚神令。

　　当始源弓出现的刹那，那来自姚青阳命器之上的浩瀚皇威开始一点点的溃散了开来。

　　惊人的神威压迫而下，使得后方的王者吐血。

　　噗，噗！

　　那姚盛等人纷纷吐血。

　　甚至他们感觉自己的本源之力停滞，如同被一股莫名的规则之力束缚。

　　“这是一张神弓吗？”诸王心惊，眸露惶恐之色。

　　“一枚神令，一张神弓……”姚青阳此时脸色骤变，那眸光都变得呆滞了起来。

　　他感觉自己大脑一片空白。

　　要知道，神兵可是神灵的兵器。

　　这等神物都有着器灵蕴含，绝不是一般的人可有。

　　纵使是皇者都很难接近神兵。

　　可是这青年却手持一枚神令，一张神弓。

　　如此一幕，完全改变了姚青阳对神物的认知。


第1030章 一击之威！

　　“神物就那么容易获得吗？”姚青阳内心掀起了惊涛骇浪。

　　要知道，萧云只是一个低阶修者罢了。

　　他怎能持有神物？

　　“莫非他是神灵转世？”一个莫名的念头浮上姚青阳脑海。

　　“今天就让我捅破你这姚氏的天吧！”在姚景阳眸露惊骇之时，萧云的眉头轻挑，那眸子当中有着森然的光芒闪烁，略显冷冽的话语从他口中吐出，一股如同君王一般的气势随之弥漫开来。

　　在这一刻，萧云如同一尊君王，似可掌人生死。

　　顿时，姚青阳等人心头一跳，一种惊惧的眸光从那眸子当中涌现而出。

　　在这一刻，他发现这个青年的气质恐怖无比，似乎比起当年的萧战天还要让人忌惮。

　　嗡！

　　虚空泛起一阵涟漪，有着朦胧的光纹闪烁。

　　却见得萧云那左手握住始源弓，一根缭绕着始源之气的弓箭被他缓缓的搭在了弓弦之上。

　　当弓箭搭在弓弦之上后，萧云那眸光变得凌厉无比。

　　此刻的他大有着一种屠神灭魔的气势弥漫开来。

　　再次握紧这古弓，萧云内心也是不甚感慨。

　　当初他误入天谴之地，天谴兽来袭，在始源族要陷入绝地时他取古弓，灭天谴兽，使得始源族摆脱了那次厄难，随后萧云凭借着始源弓入始源山，震慑始源兽。

　　那一幕幕浮现心头。

　　当初的他连皇兽都灭过，那是何等的微风？

　　如今萧云终于再次握起了古弓。

　　只是在他心中却并不想催动此弓。

　　若不是到绝地，他绝不会动用。

　　因为离开了天谴之地后少了源源不断的始源之气补给，他根本无法持续催动此弓。

　　可姚氏无情，不仅在二十年前伏击了他父亲，如今他们又旧事重演，要伏击于他，如此做法使得萧云盛怒，这一次，他再也压抑不住心中的仇恨，祭出了始源弓。

　　他要捅破姚氏的天，让这个氏族付出应有的代价！

　　嗡！

　　萧云手持古弓，开始拉动弓弦。

　　与此同时，在他识海中那元婴之内有着浓郁的始源之气席卷而出。

　　这是当年他在天谴之地所储存的始源之气。

　　呼呼！

　　始源之气呼啸，注入了始源弓之内。

　　在始源之气的注入之下，始源弓上的古纹开始蠕动，一股浩瀚的神威不断迸发而出。

　　那神威震得前方的虚空都在颤抖。

　　那波浪翻滚，重重叠叠，泛起了褶皱。

　　空间都似要崩碎。

　　而此时那弓弦也被萧云一点点的拉开。

　　嗡！

　　随着弓弦拉开，那古弓之上有着一股玄妙的规则纹路弥漫开来。

　　那种纹路封锁了一方虚空，锁定了前方的众人。

　　一种成为猎物一般的感觉从姚青阳等人那心头滋生。

　　“这神弓被拉开了？”见此，姚青阳等人皆心惊胆战。

　　神弓出现已经让他感到震惊了。

　　可这萧云居然还可以拉动神弓。

　　这简直是不可思议。

　　要知道，每催动一种兵器都需要相应的实力。

　　如那元婴境的修者，纵使给他们皇兵也难以发挥出当中的威力。

　　元婴境修者也只可以勉强发挥出王兵当中的一丝威力罢了。

　　唯有达到婴墟境才可以发挥出王兵七成的实力。

　　而婴墟境强者也只可以发挥出皇兵两成的威力。

　　至于神兵，纵使王者乃至皇者都不一定可以发挥出当中百分之一的威力。

　　甚至连触及都不可。

　　可这半步婴墟境的萧云居然拉开了神弓？

　　此事若是传出去谁会相信？

　　可这事实就摆在眼前。

　　而且当那神弓拉开时，姚青阳就感觉到一股危险笼罩心头。

　　似乎那古弓已经将他锁定。

　　他已经成为了猎物。

　　一种死亡的气息缭绕在他头顶。

　　冷汗开始从姚青阳的脊背涌现。

　　堂堂的准通天境强者手持皇者命牌。

　　可是此时他却感到恐惧，一种无力涌上心头。

　　那感觉就如同在面对神灵。

　　古弓拉开，并没有满月，只拉开了三分之一而已，萧云便停止了继续拉动的动作。

　　若继续拉开，将耗竭大量的始源之气，可是对付这一个伪皇根本不必如此浪费。

　　故而他停止了拉动弓弦。

　　待得那动作停止之后，萧云眸光一闪，紧紧的盯着那姚青阳，一股森然的杀意秘密开来。

　　“萧云，这是姚氏，你若杀我，你也逃不了，我姚氏有神器镇族，你绝对逃不了！”姚青阳一脸惊恐，他放声大喝，与此同时他身前光纹闪烁，一尊宝鼎出现。

　　不仅如此，那皇者命器碧纹绽放，浩瀚皇威弥漫开来。

　　他也在准备催动最强一击。

　　可是，纵使有着诸多宝物在身，姚青阳依旧感到惶恐。

　　因为那始源弓所散发出来的气势太惊人，给他一种似可射杀神灵的感觉。

　　“管你姚氏底蕴有多浑厚！今天我萧云就是要捅破这天！”

　　萧云语气冷厉，那眸光一闪，拉着弓弦的右手猛的一松。

　　“去死吧！”待得一声冷喝传出，那始源弓上光纹闪烁。

　　一道破空声骤然响起。

　　这声音如同龙凤啼鸣，嘹亮高昂。

　　而后众人便是看到一根箭矢洞穿虚空，携带着一股浩瀚神威射来。

　　而此时姚青阳已经出手，他那皇道命器爆炸，杀向萧云。

　　轰！

　　巨响震天，命器爆炸所迸发出的恐怖力量使得前方那片虚空在崩碎。

　　虚空当中有着一道道裂缝蔓延开来。

　　只是这种裂缝在始源神纹之下很快便是愈合。

　　而那浩瀚皇威也被始源神纹被淹没。

　　这可重伤皇者的一击，却连一点波澜都没有掀起就被始源弓一箭给轻易的化解了。

　　这等神威，让得姚氏的诸王皆面面相觑。

　　同时，一种无比骇然的眸光从他们眸子当中涌现。

　　就连姚盛那些王者都祭出了宝物护持己身。

　　“不……”姚青阳更是发出惊恐的呼叫声。

　　此时他那双眼瞳当中尽是流露出绝望的光芒，那伪皇所应有的气质与风范荡然无存，连皇者命器都不堪一击，他俨然看到了自己的下场，那便就是死无葬身之地。

　　咻！

　　那惊呼声才响起，那箭矢一闪就将他身前的一件皇兵击碎。

　　而后始源神纹震荡开来将之淹没。

　　砰！

　　随之巨响传出，那片虚空爆炸，连血雾都被湮灭了。

　　一股恐怖的波动震荡开来，势可摧毁一切。

　　那阵法直接被震得溃散，浮现出了大殿的模样。

　　那些退到边缘的王者只感觉前方有着神威震荡开来，而后身前的王兵开始崩裂。

　　最后，众人纷纷被震飞。

　　咔嚓！

　　骨骼断裂的声音不断响起，一道道鲜血溅洒而出。

　　众人被震飞，狠狠的落在山头之上。

　　前方的大殿摇晃，开始崩塌。

　　纵使上面有着阵纹也无法抵挡那恐怖的神威。

　　呼！

　　稍许后，神威减弱，始源弓回弦。

　　而在这山巅之上再也看不到那姚青阳的身子。

　　这一击让他尸骨无存！

　　咚咚！

　　一些皇兵的碎片坠落于地。

　　此时，那些王者不少直接被余波震死。

　　唯有那实力略高，有着皇甲护持的姚盛还剩下一口气。

　　只是此时他衣衫褴褛，皇甲破裂，身上的骨头不知粉碎了多少根，连五脏六腑都破裂。

　　此人俨然达到了油尽灯枯的地步。

　　始源弓一击之威，可见一斑。

　　“噗！”姚盛不断吐血，眸露恐惧。

　　他实在难以相信，事情会发展到这一步。

　　本来对付一个半步婴墟境的后辈动用皇阵他都感觉小题大做了。

　　可如今看来，这青年之恐怖远远超出了当年的战王啊！

　　咚！咚！

　　萧云手持古弓，向着那姚盛一步步走来，大地为之颤动。

　　强大的神威倾覆而下，使得姚盛不断吐血。

　　“你……你！”姚盛气血翻滚，话都无法连贯说出。

　　“本来我并不想对姚氏出手，毕竟这里有着我母亲的亲人，只是你们太令人失望了。”

　　萧云眸光冰冷，话语当中充满了几分淡漠。

　　走到这一步，并不是他所愿意见到。

　　“咦？”此刻在远处山巅，那老皇眸光一动。

　　“阵法破碎了？”这老皇眸光一闪，一股强大的皇威席卷而来。

　　“都死了？”只是瞬息，他就将这里的一切收在眼中。

　　皇者神通广大，只要有心，纵使相隔万里也可出手。

　　此间距离他那山巅也不过三千里罢了。

　　“那是神兵？”在惊讶之余，这老皇眼睛蓦地一亮。

　　此时在山巅之上。

　　“你逃不出去的！”那姚盛提着一口气冷哼道，“我姚氏底蕴之浑厚又岂是你所能想象的？这里的事情一旦被皇者得知，届时我族大阵开启，你必将饮恨于此。”

　　“纵使你有神兵也无用。”姚盛一脸狰狞。

　　“皇者？我倒要看看姚氏的皇者有多强？”萧云眸光冰冷。

　　随后他步伐一动，那识海之内一道幽光闪烁而出。

　　灭神之矛！

　　灭神之矛一闪，向着那姚盛洞穿而去。

　　此时萧云与长生龟，幻影虫灵魂衔接。

　　那灵魂强大到了一个巅峰。

　　凭此催动灭神之矛，此矛的威力也是不知翻了多少倍。

　　“竖子，尔敢！”就在萧云出手之时，远处虚空一道低沉的声音如同惊雷一般炸响。

　　咻！

　　同时，一道碧光闪烁，洞穿了虚空，直取萧云。

　　“老匹夫，我就知道你在旁边环伺！”萧云眸光一冷。

　　对于此皇的出手，他并不感到一丝意外。

　　“只是我要杀人，你还阻止不了。”萧云嘴角勾起一抹弧度，那灭神之矛速度骤然变快。

　　与此同时，始源令一闪，向着那碧光迎击而去。


第1031章 与皇者争锋！

　　姚氏的老皇出手，欲阻止萧云出手抹杀姚盛。

　　只是萧云早就有防备，当这老皇出手之际始源令一闪，就向着那碧枝迎击而去。

　　始源令绽放出无尽神纹，如同一片天地抵挡在前，那皇者一击顿时被抵挡了下来。

　　砰！

　　那虚空一颤，仅仅是泛起了一阵涟漪，这皇者的一击便就此被化解。

　　皇者一击，并没有撼动萧云分毫。

　　啊！

　　而此时惨叫声响起。

　　却见得一道幽光一闪，直接将姚盛的识海崩碎。

　　一尊王者就这么在皇者的出手之下被萧云抹杀。

　　“你……”远处那皇者目眦欲裂，眸子当中有着怒火涌现。

　　他堂堂的皇者出手，却未能阻止这青年。

　　当年就连战王也无法做到啊！

　　这让他又惊又怒！

　　咻！咻！

　　而在此时，姚氏族内一道道人影闪烁，皆是被刚才那巨大的波动所惊。

　　“发生了什么事情？”

　　“那不是萧云吗？”在当众人出现在这片虚空之后，哗然声也是骤然响彻开来。

　　“是我族碧皇！”

　　“那萧云头顶是什么令牌？”

　　“怎么有一股神威弥漫啊！”众人皆眸露惊讶，被萧云身上所散发出来的气势所震。

　　而此时，萧云眸光冷冽，盯着那突然出现的碧皇。

　　当年便是此人出手，使得他父亲重伤。

　　然后引出了姚氏诸多皇者出手。

　　最终战王喋血，遁离了姚氏。

　　念及这些往事，萧云那双眸子当中的杀意越发浓郁了起来。

　　与此同时，他右手拉开弓弦，浩瀚的始源之气开始涌入那始源弓之内。

　　一股神威从始源弓之内弥漫开来。

　　“神令，神弓？”感受着那种波动，姚氏的碧皇眸光一闪，在略微惊诧之后些许火热也是从当中涌现而出，“得赶紧将之斩杀，否则等其他人赶来，这神兵将不是我可独享。”

　　“萧云，你杀我姚氏族人，今天老朽便让你血债血偿！”待得一声冷哼声响起，此老步伐一动便是向着前方迈去，与此同时，那浩瀚皇威被他毫不保留的释放出来。

　　这是一尊老皇，年纪也有六百多岁了，那修为比起刚踏入皇道的人物不知要强多少。

　　此时他全力出手，那皇威震荡，笼罩了方圆千里。

　　附近的修者纷纷露出满脸惊惧。

　　“皇者出手，这萧云还有活命的机会吗？”许多王者惊呼。

　　“到底发什么了什么事情？”姚氏当中无数个人腾飞于空，向此投来了关注的眸光。

　　“那是萧云！”

　　“有老祖在对萧云出手！”几个姚氏女子出现，远远的便是看到了萧云。

　　顿时，众人那颗心都提到了嗓子眼里。

　　这是当初进入了金龙墓受过萧云恩惠的几个女子。

　　“快去找寒烟姐姐，让她请雪皇来化解此事！”当下几个女子相视一眼说道。

　　“是萧云！”而此时在一处虚空当中，萧元卿遁来，在他那眸子当中尽是担忧之色。

　　萧氏的一些子弟也是陆续出现。

　　那萧武，萧逸飞陪同着王者来此。

　　这些人都在远处观看。

　　前方皇者出手，气势滔天，普通的修者都不敢贸然前进。

　　“该死的！”萧元卿眸中怒火涌现，要接近前方。

　　哪知在前进之后他被一股皇威震得气血翻滚，直接倒飞千米。

　　皇者之威俨然不是王者可触犯。

　　那碧皇出手，他原本距离萧云还有千里。

　　可是他身子一闪，那大手延伸，手持着一件碧光闪烁的长刀便是向着萧云斩来。

　　这是一件皇兵。

　　长刀裂空，气势惊人，直接将虚空斩出了一条裂缝。

　　而后远处的人便是看到一条刀河向着萧云倾覆而下。

　　这刀河能千百丈宽，所过之处，虚空崩碎。

　　如此一击当真有着斩山断脉，破碎山河之势。

　　皇者以下谁敢撄锋？

　　附近一片片恐怖的波动随之肆虐开来。

　　姚氏的王者纷纷后退，不敢在旁边久留。

　　“姚氏，你们这是在欺我萧氏吗？”见此，萧元卿目眦欲裂。

　　只是他的怒吼，根本无用，被无数惊呼声所湮灭。

　　“萧云危矣！”萧氏一些王者叹息。

　　通天境强者持皇兵杀去，谁可抵挡？

　　“可惜啊！”众人连连摇头。

　　“当年战王喋血于姚氏，如今他们请萧云来此，本就是不安好心，可惜这萧云依旧来了，若是他身在萧氏，只怕姚氏的皇者也不敢贸然出手吧？”几位王者叹息。

　　“如今他一旦身死，纵使那萧雄老皇得知也是徒劳无功了。”

　　眼见着一个天才要殒落，众人皆是不由眸露惋惜。

　　唯有家主一脉的王者嘴露冷笑。

　　“可惜，一代天才却落得这下场！”萧武也是不由轻叹了口气。

　　然而，就在众人被那皇者的盖世之威所震时，萧云那手中的始源弓神纹蠕动。

　　当那神纹蠕动，弓弦也是被缓缓拉开，一股浩瀚神威随之震荡开来。

　　若仔细看去，萧云手中的始源弓内有着始源神纹震荡四方。

　　在这始源神纹之下，来自前方的皇威在一点点的溃散。

　　那势可崩天的皇威，对于萧云而言却没有一丝震慑之力。

　　因为这皇威根本就无法冲破始源神纹，肆虐到他身边。

　　砰，砰！

　　始源神纹和那皇威冲击，使得前方的虚空在颤抖。

　　而此时，那长刀已经斩来。

　　长刀裂空，如同惊鸿斩来，又如同刀河从天降下，要淹没四方。

　　“今天我萧云便斩你这皇者，看你姚氏能奈我何？”萧云眸光一闪，那始源弓弦在被他拉到三分之一时，他的右手猛地松开，一片始源神纹也是随着那弓弦一颤而绽放开来。

　　咻！

　　弓弦一荡，上面的始源箭便化为一道长虹向着前方的虚空洞穿而去。

　　当始源箭射出之后，一道如同龙凤啼鸣的声音响起。

　　那音波震天，如同大道在震荡，一股浩瀚神威席卷开来，直接将前方的皇威淹没。

　　在这种音波之下，无数的修者不由眸露陶醉，似乎想要沉浸在这音波当中。

　　宛若里面有着大道奥秘。

　　砰！

　　只是那音波响起，一道惊天撞击声也是随之震荡天际。

　　众人眸光一动，便是看到一道箭芒以一种破尽一切的气势洞穿了虚空。

　　最后这箭芒与那皇者斩出的一刀撞击在了一起。

　　叮！

　　清脆的声音响起。

　　而后众人便是看到那道芒溃散。

　　不仅如此，那柄长道也是开始崩裂，仅仅只是两个呼吸之间便寸寸断裂，就此崩碎。

　　在瞧得这一幕后无数修者目瞪口呆。

　　这可是皇兵啊！

　　皇兵可在兵中称皇，一击之下开山断脉，有什么不可破？

　　可是此时却崩碎了。

　　而且还是在皇者的催动之下崩碎。

　　可以想象，到底是什么力量，居然能将这皇兵击碎？

　　顿时，众人心中掀起了惊涛骇浪。

　　刷刷！

　　一道道眸光转动，瞅向了那箭矢划过的源头。

　　此时那里一个青年屹立，手持着一张古弓。

　　此时的萧云身上缭绕着始源神纹，大道气息将之包裹，他就如同神灵临尘，让人心生敬畏，一种可望不可及的念头在诸多王者的心中滋生，如今的青年让人感到忌惮。

　　“这真的是神兵吗？”许多人心中震撼。

　　到了此刻，也唯有以此解释了。

　　若不是神兵，怎可击碎皇兵？

　　何况还是一个半步婴墟境的修者出手了。

　　“神兵……？”无数修者不由屏住呼吸。

　　还不等众人的心思转动，那道箭芒气势如虹，趁势向着前方射去。

　　而此时，姚氏的王者终于是露出了惊惧的眸光。

　　“这箭矢如此之强，那碧皇能抵挡吗？”刚才那些还认为萧云必亡的姚氏族人顿时开始为族中的皇者担忧了起来，这一箭太强了，不仅崩碎了皇兵，如今气势依旧惊天。

　　“这神弓之威怎么会那么强？”不仅是那些王者惊讶，就连这碧皇也是眸露震惊。

　　很难想象，一个半步婴墟境的修者可将神兵的威力发挥至此。

　　震惊之下，这碧皇连忙出手。

　　碧海千重浪！

　　在他身前碧光绽放，如同一个大海演化而出。

　　这大海翻滚，有着一重重骇浪掀起，向着前方倾覆而下。

　　这是神通，每一重骇浪倾覆而下都将那虚空压得崩碎。

　　如此一击，完全可以湮灭一座普通的城池了。

　　此时这骇浪不断，足足有着千重，如此攻伐，简直不是一般的强者所能抵御。

　　砰！

　　始源箭气势不衰，将那巨浪一重重击溃。

　　只是瞬息，就击破了百重浪。

　　只是这皇者神通威力也极为惊人，始源箭虽然气势惊人，可是那威力也在不断被消磨，在两个呼吸之后，始源箭出现，直接向着那碧皇本人射去，那浩瀚神威使得虚空崩碎。

　　“如此一击，已可灭普通皇者！”碧皇心惊，他眉心光纹一闪，一根碧枝闪烁，携带着一股本源之力向着那箭矢击去，只见得前方光纹一闪，一道清脆的声音响起。

　　而后那箭矢才被他阻止了那来势。

　　砰！

　　随后他大手一动，继续出手。

　　这巨手如印，能有百丈大小，将始源箭击飞。

　　呼！

　　始源箭一闪，被萧云牵引入弦。

　　那浩瀚神威这才逐渐减弱。

　　“只拉动三分之一的弓弦还无法灭杀此人！”萧云眉头一弯，此时对始源弓与这皇者的实力有了一个粗略了解，随后他眸光一凝，识海之内浩瀚的始源之气席卷而出。

　　在这始源之气注入之下，始源弓那神纹再次蠕动。


第1032章 捅破天了？

　　随着始源箭被摄回，虚空当中的恐怖波动才略微减弱。

　　碧皇的气息也是堪堪稳住。

　　见得此幕，姚氏的族人彻底呆住了。

　　皇者出手，可是皇兵崩碎，也只是勉强抵挡那一箭之威。

　　“这萧云怎能如此强？”那些汇集在萧云身上的眸光当中皆有着骇然之色涌现。

　　“这真是个妖孽啊！”萧武深深吸了口气，久久才吐出那么一句话。

　　他与萧云本是同辈，可后者却已具备了与皇者抗衡的资本。

　　如此差距，让他差点吐血。

　　姚氏虚空一片寂静，无数修者眸露震惊。

　　一个半步婴墟境的后辈罢了，可是凭借一张古弓却力破皇者攻击。

　　如此一幕震撼人心，千古以来也是头次听说。

　　“这萧云掌有神兵吗？”萧氏的王者此时皆是一愣。

　　在略微愣神之后，他们也是松了一口气。

　　如此一来，这个青年还有活命的机会，局势并没有那么悲观。

　　“神兵，难道这就是萧云的依仗？”此时萧元卿眸光微动，那颗近乎绝望的心也是开始有着些许希望涌现，到了此刻，他似乎明白了为何当初这青年会如此坚定的来姚氏。

　　因为有此底蕴，故而他根本无所畏惧。

　　或许他早就做好了与皇者一战的准备。

　　也是如此，这青年才不让他陪同来此。

　　一切似乎都变得明朗了起来。

　　“只是这姚氏底蕴浑厚，他能凭神兵安然离开吗？”萧元卿遥望远处虚空心中依旧是担心不已，姚氏毕竟是一个传承悠久的大族，那底蕴之浑厚绝不是一般的氏族可比。

　　在这族中或许有着神兵镇族。

　　若是姚氏的皇者请动了神兵，萧云能敌吗？

　　“这小子！”碧皇一脸肃然，眸光瞅向前方时也有着凝重的眸光浮现。

　　刚才他全力出手，却无法拿下那青年，让他感到颇为棘手。

　　连皇兵都崩碎了，还怎么与那青年争锋？

　　只是此时萧云那弓弦已经拉动。

　　“趁着他还没有拉动弓弦时出手！”碧皇眸光一闪，发现了那神弓并不是那么容易拉动，当下他嘴角勾起了一抹冷笑，大手一动，全身碧光绽放，如有着一条条碧蟒向着前方扑去。

　　与此同时，一片大海也是向着萧云倾覆而下。

　　轰！

　　虚空当中，碧光绽放，似乎有着万千巨蟒扑去。

　　那每一道巨蟒都气势惊人，可崩山岳。

　　这些巨蟒所过之处，虚空在崩碎，有着一道道裂缝蔓延开来，可以想象这攻击是何等的恐怖。

　　不仅如此，这碧皇还催动了碧海千重浪，要一举将前方的青年给淹没。

　　可以说，这等攻击已经算是皇者的强势杀伐之术了。

　　那浩瀚皇威弥漫开来，让无数修者眸露骇然。

　　萧氏的王者都绷紧了神经。

　　很难想象，萧云能抵挡这种攻击几次？

　　要知道，纵使他有神弓在手。

　　可是区区一个半步婴墟境的后辈又能催动神弓几次了？

　　催动神兵所要耗竭的本源之力定然是超出常人所能想象啊！

　　所以纵使萧云有神兵在手，萧元卿依旧是满脸肃然，不敢有着一丝侥幸。

　　“想要阻止我拉弓？”见那碧皇强势出手，萧云嘴角勾起了一抹冷冽的笑容。

　　“只怕凭借你一人远远不够！”待得那轻冷的话语落下，在萧云身前，那始源令绽放出无尽神纹，那神纹一动，化为一片始源雾海，又如一张神网抵挡在萧云的身前。

　　砰！

　　那些咆哮的碧蟒皆被抵挡。

　　始源神纹演化出的雾海就如同一个天地可包罗一切。

　　这神令虽然没有攻伐之力，却如同一面盾牌，可为萧云抵挡下诸多的强者攻击。

　　神纹抵挡了皇者的通天之力。

　　轰！轰！

　　碧海滔天，巨浪翻滚，不断冲击而来。

　　那片虚空都崩碎了。

　　千重浪过去，可是却依旧未能将那始源神纹给击溃。

　　“我就不信，你能持续催动两件神兵！”碧皇眸光一狞，他识海之内，一根根碧枝闪烁而出，这些碧枝有着符文缭绕，蕴含着本源大道气息，每一根都似可洞穿天地。

　　咻，咻！

　　此时成千上百的碧枝条携带着滔天之势洞穿而去。

　　砰，砰！

　　这些碧枝闪烁，没入始源神纹之内，搅动起了一片风暴。

　　在这般强势的攻击之下，始源神纹的光芒略显暗淡。

　　应付皇者的攻击的确耗竭了萧云大量灵魂力。

　　还好有着长生龟与幻影虫协助，不然萧云根本无法支持。

　　“皇者之威的确强悍！”感受着始源神纹开始被攻击的紊乱了起来，萧云心中暗忖。

　　只是此时他眸光上扬，猛地抬头，那嘴角间一丝冰冷的弧度缓缓的勾起。

　　此刻那始源弓俨然被拉开了五分之二。

　　“始源箭，破天地！”一道冷哼声随之从萧云的口中吐出。

　　只见得他那右手一松，那弓弦绽放出一片神纹。

　　而后神箭离弦。

　　咻！

　　神箭破空，绽放出无尽始源神纹。

　　一道龙凤啼鸣声随之响起，音波震荡，如大道之音让人沉醉。

　　只是当这音波响彻开来之后，姚氏的人却皆将心神都绷紧了。

　　众人皆是紧紧的盯着前方，连眸子都不敢眨，似乎生怕错过了那关键的一幕。

　　刚才这青年一箭碎皇兵，此时又将如何？

　　所有人都将心提到了嗓子眼里。

　　嗡！

　　在一箭射出之后始源令光纹一闪，气息收敛，悬浮在萧云头顶。

　　而此刻那神箭裂空，所过之处，前方的虚空崩碎，那碧海溃散，根根碧枝崩碎。

　　一股浩瀚神威席卷开来，那气势似可射杀神灵，使得碧皇露出满脸惊恐之色。

　　“这一箭比起刚才还强！”见此，碧皇那颗心在颤抖。

　　此时他识海之内延伸出来的本源碧枝条居然一根根崩碎了起来。

　　一股可灭神灵的气息从那箭矢之上震荡开来。

　　前方神纹荡漾，将浩瀚皇威一点点淹没。

　　“不好……”在这气息下，碧皇眼瞳骤然一缩。

　　顿时，他身子一动，打算就此遁离，避开这凌厉的一箭。

　　只是他的身子才要一动，前方那箭矢上神纹震荡，散发出了一股诡异的规则之力。

　　那股力量居然将他锁定。

　　“这是神之力量吗？”碧皇一脸惊惧。

　　咻！

　　不等他做出反应，那神箭一闪，在他眼前不断放大，一股浩瀚神威将之完全给淹没。

　　而后他眼瞳一缩，只见得眼前神纹绽放，不断放大，那神纹如同一个世界，蕴含着无穷的奥义，当他眸光一动时，身子已经被神纹束缚，下一刻那箭矢一闪从他身上洞穿而过。

　　砰！

　　一声巨响震天，那片虚空发生爆炸，绚丽的光芒笼罩了整片天际。

　　浩瀚波动震荡开来，所过之处，那片虚空不断崩碎，旁边几个悬空台直接破碎。

　　方圆千里，几乎都被恐怖的波动所笼罩。

　　那种波动连王者都感到心惊胆战，纷纷爆退。

　　待得箭光一闪，立即回弦。

　　而那片虚空裂缝消散，那碧皇的身子也是不复存在。

　　“碧皇殒落了？”见此，一片惊呼声在姚氏的虚空响彻开来。

　　此时大战所散发出来的引来了无数的姚氏修者。

　　甚至一些外族来此贺寿的人也被惊动。

　　当碧皇殒落之后，简直如同这片天被捅破了，那惊呼之声此起彼伏般的响彻开来。

　　皇者！

　　如此存在，在天都域已经可称为主宰了。

　　任何一个出去，都绝对是霸主。

　　可此时一个老皇居然殒落了。

　　还是殒落在一个后辈手中。

　　“萧云，你居然杀我姚氏皇者！”

　　“我姚氏与你势不两立！”碧皇那一脉的后人一个个目眦欲裂。

　　只是这些人虽然杀气冲天，却没有人敢上前出手。

　　就连那些王者都不敢妄动。

　　“一个皇者就这么被灭了？”此时，萧氏的几个王者心中的情绪难以平静。

　　很难想象，一个皇者居然会殒落在他们萧氏的一个后辈当中。

　　“天都域已经许久没有皇者殒落了啊！”外族一些来贺寿的王者也是不由轻叹。

　　“这真是捅破了姚氏的天啊！”许多外族长者眸露感慨。

　　古来有几个人敢在这些上古大族内灭皇？

　　“灭皇！”此时，萧元卿内心无比振奋。

　　眼前的青年才二十一罢了，此时居然已经灭皇。

　　如此战绩，在天都域有谁可比？

　　就算是当年的战王也有所不及啊！

　　可萧云却办到了，还是在他眼皮底下发生的。

　　这让萧元卿感到无比振奋。

　　只是在他心中振奋时，那眉头也是紧紧皱了起来。

　　此时他眸光微动，向着旁边的虚空瞅去。

　　在那里有着浩瀚皇威弥漫开来。

　　而且还不止一道皇威。

　　“不好，姚氏的皇者被惊动了！”萧元卿一脸肃然。

　　呼！呼！

　　此时姚氏虚空，三道身影出现。

　　三尊皇者分别出现在了三个方向。

　　这正是萧云所见过的三位皇者。

　　“出现了吗？”当那皇威席卷而来，萧云眉头一挑，眸光睥睨四方，显得颇为从容。

　　刚才大战，闹出这么大的动静，这些人会被惊动也是正常。

　　在刚才没有皇者支援碧皇反而让他略感诧异。

　　“萧云，你居然在我姚氏行凶！”姚氏族长漫步而来，他停在萧云所在万米之外，那眸光一动，带着几分怒意，冷冷的质问道，“你这是要与我整个姚氏为敌吗？”

　　滚滚音波震荡虚空，伴随着浩瀚皇威。

　　“族长要出手了吗？”此刻，姚氏有着数以十万计的修者关注着此事。


第1033章 伪神器！

　　在姚氏族长出言呵斥时雪皇与另外一个皇者分别立于旁边虚空，冷冷的凝视前方。

　　刚才他们的确早就发现了大战的动静。

　　可没有人出手。

　　因为纵使这些人也对萧云那神弓感到忌惮。

　　“姚氏族长？”见姚氏族长开口，萧云依旧是一脸淡然，无所畏惧。

　　此时浩瀚始源之气从他识海内涌出。

　　始源弓绽放出神纹，那弓弦被萧云一点点的拉开。

　　“你姚氏请我来此，欲化解当年的恩怨，可是你们却皆是那卑鄙无耻的小人，一方面示好，一方面又派人伏击于我，既然你们要杀我萧云，我萧云又岂能坐以待毙？”

　　萧云眸光一扬，凝视着前方姚氏族长。

　　“这姚青阳当年伏击我父母，却逍遥法外二十余年，只因为我父亲获得了惊天秘密，你们便软禁我母亲，这就是你们姚氏的处事态度吗？”萧云语气冷厉，质问着姚氏族长。

　　同时他的眸光也在另外两位皇者身上扫过。

　　“当年的事情已经过去，今天你杀我族皇者，还不束手就擒！”姚氏族长眼皮一跳，似乎也有些心虚，不过很快，他那脸上便是浮现出了森然的寒意，有着浩瀚皇威席卷出来。

　　“你若束手就擒，看在萧氏与你母亲的份上，可饶你一命！”

　　低沉的声音从这姚氏族长口中吐出。

　　此时他眸光闪烁，双眸紧紧的盯着萧云，并没有急着出手。

　　“让我束手就擒？”萧云眉头一弯，冷哼道，“就凭你也配？”

　　“放我母亲出来，否则我将捅破你姚氏这天！”冰冷的声音从萧云口中吐出。

　　与此同时，那始源令绽放出浩瀚神威，使得萧云的气势攀升到了一个巅峰。

　　如今的他屹立于山巅，手持神弓，那衣袍鼓动，当空猎猎作响，简直如同君王临尘，在睥睨四方，虽然只是一个后辈，可此时萧云所拥有的气势就连皇者都为之忌惮。

　　“这萧云真够霸气啊！”许多来自外族的修者皆眸路敬佩。

　　一个才过二十的青年罢了，此时却可与皇者叫板，当世有几人可做到这一步？

　　只怕楚云飞也无法如此吧？

　　“这萧云的确霸气，可是他斩了姚氏的皇，此次只怕难以善了。”也有人摇头。

　　此间毕竟为姚氏根基所在。

　　外人如何能在这里掀起巨浪？

　　萧元卿绷紧了神经，眸光闪烁时手足无措。

　　如今的他完全无法掌控这局势。

　　而此时姚氏的皇者那眸光也彻底冰冷了起来。

　　“萧云，这是我姚氏，纵使你有神兵在手，却还轮不到你在这里放肆。”虚空当中，另外一个皇者也是开口，道，“你若罢手，我们还有着商量的余地，否则后果自负。”

　　“后果自负？”萧云嘴角勾起了一丝冷笑，道，“刚才我斩碧皇时怎不见你们出手？呵呵，姚氏，我倒要看看你们谁敢出手？”说完，他步伐一动，便是迈出了那山巅。

　　而始源弓绽放出一股恐怖的气机锁定了这皇者。

　　当那气机弥漫开来之后，那皇者立即后退，露出满脸惊惧的表情。

　　刚才碧皇出手时他的确在旁观。

　　本来他打算出手偷袭。

　　可是见得萧云始源令强大，可抵挡皇威，那神弓又是神威惊人，有着射杀神灵之势。

　　顿时此人也不敢出手。

　　就连那姚氏族长也是旁观了一会才出面。

　　身为皇者，他们更在乎自己的性命。

　　“呵呵，没有人敢出手吗？”萧云嘴角勾起了一抹弧度，冷哼道，“一群缩头乌龟！”

　　刚才碧皇蒙难，无人出手，萧云就知道这些人有所顾忌。

　　不过此时萧云也没有出手。

　　始源弓纵使不凡，可是每次拉动都需要大量的始源之气。

　　如今他那元婴当中的始源之气已然耗竭。

　　故而在拉开弓弦之后萧云并没有急着出手。

　　“既然无人出手，那么我便走了。”萧云眸光一凝。

　　蓦地，他身子一动，向着远处遁去。

　　那是他母亲所居住的区域。

　　虽然萧云不知道他母亲在何处，可是凭借着幻影神眸，他可以摸清出具体位置。

　　萧云身子一闪，眨眼间就消失在原地。

　　下一刻，他出现在了千里之外。

　　“此子绝不能留！”当萧云消失的时候，那皇者眸光一冷，瞅向姚氏族长。

　　“催动大阵！”姚氏族长眸光一凝，道，“大阵开启，谅他插翅难逃！”

　　“好！”当下那皇者点头。

　　“雪祖！”此时，柳寒烟出现在那雪皇身边。

　　“如今这萧云斩了我族皇者，此事只怕我也难以改变局势了。”雪皇幽幽一叹。

　　“可是此次不是我族人伏击萧云在先吗？”柳寒烟蹙眉。

　　在得知此事后，她整颗心都凌乱了。

　　任她怎么也想不到萧云居然会在姚氏闹出这么大的动静。

　　当初她曾在雪皇身边提过化解当年的事情。

　　也是有这老皇大力支持，姚氏族长才点头。

　　只是此时事情的发展却超出了她的想象。

　　姚氏族人对萧云的忌惮，对那登天之秘的觊觎也超出了她的想象。

　　为了这些，姚氏的人俨然已经不要脸了。

　　“我母亲在哪？”萧云催动遁天梭，出现在一个姚氏长者身边，强大神威压迫而下。

　　在这种气势下那婴墟圆满境的姚氏长者立即腿脚都软了。

　　“青月小姐，青月小姐便在前方的青月台！”此人一脸畏惧连忙说道。

　　此时在姚氏除了皇者，所有人在见到萧云之后都远远遁离。

　　这青年连皇者都斩了，还有谁敢与之争锋？

　　“在那里吗？”在确定了路线之后，萧云遁向母亲所在。

　　这次萧云来姚氏就是要与母亲见面。

　　如今在知道姚氏的人如此心狠手辣后，他俨然生出了要带着母亲离开此地的念头。

　　身为人子，怎能让母亲被人软禁了？

　　“萧云，还不束手就擒！”也就在萧云遁向母亲所在时，一道冰冷的声音如雷炸响。

　　紧随着，姚氏上空，光纹绽放，如同有着一个碧色的光罩将这片虚空笼罩。

　　浩瀚威势倾覆而下。

　　在这威势当中，还着些许神之波动。

　　“这是神留下的阵法吗？”顿时，萧云眸光一动，当中露出几分肃然之色。

　　如萧元卿所言，姚氏底蕴的确很浑厚。

　　呼呼！

　　而此时姚氏族长与另外一个皇者出现。

　　那雪皇也落在远处。

　　“萧云，如今我族中大阵开启，你已无人可退，此时你束手就擒，我等还可留你一命。”

　　姚氏族长沉声道。

　　此时，他手掌还多了一件至宝。

　　这是一颗碧光闪烁的珠子，当中缭绕着神秘的纹路，一股超越皇者的气息弥漫开来。

　　这是一件超越皇兵的至宝。

　　“伪神器！”顿时，在吞天塔内，吞天雀那惊讶的声音响起。

　　“伪神器吗？”萧云嘴角勾起了一抹冷笑，此时始源弓神纹绽放，一股恐怖的气机弥漫开来，随时准备出手，他那冷硬的声音也是随之一字一顿的从那口中吐出。

　　“若你敢出手，我可保证，我这神箭，定会让你付出相应的代价！”

　　萧云长发飞扬，如同一尊神灵睥睨八方，那眸子当中有着些许疯狂的光芒闪烁。

　　到了此刻，他俨然是决定要与姚氏血拼到底了。

　　当萧云这话语落下之后，姚氏族长那脸色也是阴沉了起来。

　　他掌有伪神器，信心十足。

　　可是萧云掌有神器，当初还轻易抹杀了一个皇者，这让人忌惮。

　　“还与他废话干什么？”旁边那皇者冷哼道。

　　“既然你不识好歹，那么就休怪老朽不客气了。”姚氏族长留下沉吟，便是将那颗伪皇级别的神兵祭出，这珠子一闪，当中立即有着无穷的碧光绽放出来，一股近乎神灵的气息弥漫开来。

　　而后这珠子不断放大，化为一颗百丈庞大的巨球。

　　若仔细看去，此时这珠子却如同一个圆形巨印。

　　“镇海神珠！”姚氏族长眸光一冷，那颗珠子一闪，便是携带着一道道玄妙的波纹向着萧云镇压而下。

　　那些波纹，如同化为了碧浪，又宛若大海，携带着一方方世界镇压而下。

　　嗡！

　　在这珠子的镇压之下，那片虚空都在颤抖。

　　这是一颗伪神级别的珠子，乃是姚氏族长当年在一处神之遗迹所得。

　　凭此，他足以碾压诸多同级别的皇者了。

　　这些年来他一直未曾催动过此物。

　　“以族长的修为催动这伪神级别的镇海神珠，应该可以拿下这萧云了！”当姚氏族长出手之后，旁边那个皇者嘴角勾起了一抹狰狞的弧度，只有拿下萧云，他们就有机会获得萧战天的生死消息。

　　不仅如此，此时还可瓜分这青年身上的神兵。

　　“既然这萧云身上有神兵在，想必还有着伪神器？”想到这里，这尊皇者眸路期许。

　　对于他们而言，伪神兵也是难得一件的神物啊！

　　“族长连伪神器都催动了，此时能镇压那萧云吗？”

　　“就算不能镇压那萧云，也可耗竭他的力量，等他力量不济时一样可以拿下他。”

　　姚氏的王者在远处观看。

　　此时见得自家族长催动伪神器，皆眸露火热。

　　若杀了萧云，获得神兵，他们姚氏的底蕴必将超越诸多大族！

　　“伪神器？”当那珠子镇压而下时，萧云嘴角勾起了一抹冰冷的弧度。

　　“那么就让我射爆你这伪神器吧！”

　　冰冷的话语从萧云口中吐出。

　　而此时，他那始源弓又拉开了一分。

　　这一次始源弓足足被拉开了三分之二。

　　咻！

　　蓦地他右手一松，那神箭一闪，便向着那颗镇海神珠射去。


第1034章 皇血染空！

　　始源箭射穿虚空，携带着浩瀚神威直取那镇海神珠。

　　无数修者绷紧了神经。

　　一件是真正的神兵，一件是伪神珠。

　　一个是半步婴墟境的低阶修者，一个是堂堂的皇道巅峰强者。

　　看起来萧云似乎略差一分。

　　只是当那始源箭射出之后，那所散发出来的气势却丝毫不比那镇海神珠差。

　　甚至始源箭所绽放出来的神纹将镇海神珠那所弥漫出来的光纹一点点的给湮灭。

　　“那箭矢怎么会那么强？”远处，许多人在关注着前方的细微波动。

　　凭借着感知，他们可以清晰的看到那镇海神珠的气势在不断减弱。

　　反而那神箭气势如虹，完全占据了上风。

　　“这是什么级别的神箭？”姚氏那皇者也是眸露肃然。

　　“这萧云必然有着逆天机缘！”便是连那雪皇都是眸露肃然。

　　砰！

　　也就在此时，那箭矢一闪，便是撕裂了重重碧光，最后在无数道眸光的注视下与那颗镇海神珠撞击在一起，顿时惊天巨响震荡天际，恐怖的波动使得姚氏的苍穹在颤抖。

　　那种波动惊天动地，大地在摇晃，甚至旁边有着悬空台崩裂。

　　而后众人便是看到那根绽放着朦胧光芒的神箭居然撕裂了镇海神珠绽放的神纹。

　　嗡！

　　神纹崩碎，镇海神珠再也没有了防御，被结结实实的射中。

　　轰！

　　一声巨响震天，那镇海神珠猛地崩碎，绽放出无尽的碧光。

　　一些神珠碎片如同火星一般向着四方射去，虚空都被洞穿了。

　　呼呼！

　　无数碎片迸发出来。

　　“啊！啊！”千里之外有修者被伤到，惨叫声不断响起。

　　“这一箭居然如此强？”那恐怖的波动弥漫开来，就连那雪皇都为之蹙眉。

　　最为惊讶的莫过于姚氏的族长了。

　　此时镇海神珠破碎，恐怖的波动爆发出来，就连他都感觉到了一股毁天灭地的威力。

　　他大手一动，前方碧光闪烁，如同演化出了一方领域，将前方的波动隔绝了起来。

　　趁此，他的身子则是爆退。

　　砰！

　　然而他演化出来的碧光只是瞬息便被一根箭矢给射穿。

　　始源箭射碎镇海神珠后那气势依旧惊人，趁势而去。

　　恐怖的波动席卷开来，要淹没天地。

　　纵使这姚氏族长及时退避，也依旧不能完全避开。

　　最终他祭出了一件盾牌，才将那始源箭抵挡下来。

　　砰！

　　然而始源箭一闪，那皇兵崩碎。

　　恐怖的波动震荡开来将这姚氏族长震退。

　　噗！

　　一口鲜血从这皇者口中吐出。

　　“这便是神兵之威吗？”当那口鲜血吐出之后，姚氏族长露出满脸凝重之色。

　　刚才这一击不仅破了他一件伪神器，居然还破了一件皇兵。

　　如此威力，已然达到了一个骇人听闻的地步。

　　若是皇者持此神箭，是否可射杀神灵了？

　　“伪神器都破碎了吗？”

　　“这萧云要无敌了吗？”在见得姚氏族长后退之后，一片惊呼声也是在这虚空当中响彻开来，外族的人眸露惊讶，被萧云这气势所震，一个青年而已，却手持神兵，力退皇者。

　　如此气势谁可抵挡？

　　姚氏的人眸露担忧。

　　连伪神器都破碎了，这萧云真的不可匹敌了吗？

　　莫非要催动镇族神兵？

　　可是神兵又有几人可催动？

　　顿时，一股浓郁的危机在姚氏许多人头上缭绕。

　　“这萧云一箭射出，此时正是力竭之时，当出手！”也就在此时，旁边那皇者眸光一闪，他嘴角勾起了一抹冷笑，那大手一动，便是当空向着前方的萧云镇压而下。

　　皇者出手，气势滔天。

　　纵使相隔千里，也可瞬息而至。

　　这便是通天境强者的手段。

　　呼！

　　只是瞬息，那大手遮天，绽放出无穷的碧光，向着萧云探下。

　　那五指如刃，当中有着碧纹缭绕。

　　这些碧纹化为罡风呼啸，连虚空都撕裂了。

　　这等攻击，足以轻易抹杀王者了。

　　“这老鬼好卑鄙！”当此人出手时，远处的萧元卿目眦欲裂。

　　此时萧云一箭射出，那始源箭才回到弓弦上。

　　在这等旧力耗竭新力还没有衔接上时，他如何抵挡这皇者的一击？

　　“姚氏真是不要脸了啊！”许多围观的外族人一脸不忿。

　　皇者偷袭后辈，在天都域也是千年难见！

　　“为了神兵，只怕任何人都会无耻吧？”也有人一脸淡然。

　　此时萧云太惹眼了。

　　他手中的底蕴足以让任何人为之疯狂。

　　“出手偷袭么？”当那大手镇压而下时，萧云嘴角勾起了一抹冰冷的弧度。

　　“今天，不斩你几位皇者，你姚氏是还真以为可为所欲为了！”

　　当那话语落下时，在萧云头顶，始源令绽放出无尽的始源之气。

　　嗡！

　　始源神纹振奋，将那大手给抵挡了下来。

　　砰！

　　巨手镇压而下，掀起了一片骇浪。

　　可惜，纵使虚空在崩碎，却依旧无法击溃那始源神令。

　　咻，咻！

　　与此同时，那皇者眉心光纹闪烁，一根根碧枝携带着本源之力向着前方洞穿而去。

　　这些碧枝有千百条。

　　每一根都以不同的方向袭击而去。

　　有的攻击始源神令，有的直接饶了过始源令向着萧云本人洞穿而去。

　　面对这种攻击，几乎少有人可抵挡。

　　“这萧云应该已经要力竭了。”姚氏许多人心中暗忖。

　　“雪祖！”柳寒烟蹙眉，想让雪祖出手援助。

　　可是那雪祖并没有动。

　　纵使是她在瞅向前方时也是满脸踌躇。

　　对于这个后辈她也充满了呵护之意。

　　不然当初不会主张化解上一代的恩怨。

　　只是此时这后辈手持神兵，也让人眼热。

　　身为皇者的她深深知道若是自己拥有一件神兵会是一个什么情况。

　　那时她足以在皇者中称尊！

　　也是因为心中带着几分善念，她才迟迟没有出手。

　　面对那皇者的偷袭，萧云始终一脸淡然。

　　身上的始源令绽放出无尽的光纹，如同一个光罩将之笼罩。

　　咚咚！

　　只是那皇者识海之内，一根根碧枝洞穿而来，将那光纹击得不断颤抖。

　　瞧那气势，似乎随时都要将那始源神纹击破。

　　面对此老倾力出手，始源令开始略显不支。

　　“那神纹要溃裂了！”有人发现那神纹开始裂开。

　　“这家伙要撑不住了？”远处姚氏族长此时已经稳住了身形，在见得族长另外一个皇者出手，要击溃萧云的防御之后，他眼睛也是一亮，同时他步伐一动就要向前迈去。

　　他可不能让别人捡了便宜。

　　那神兵，他可是势在必得啊！

　　“拉开五分之二！”此时，萧云手中的弓弦慢慢被拉开。

　　若仔细看去，此时在萧云身前有着大量的始源晶直接被注入了始源弓上刻的神纹之内。

　　这些始源晶正是当初萧云从天谴之地携带而出。

　　嗡！

　　弓弦拉开五分之二后，萧云将始源晶摄入吞天塔内。

　　而此时，始源令所垂落的神纹光纹暗淡，开始慢慢收敛。

　　可在外人看来，明显是萧云实力不济，要无法催动神令了。

　　“呵呵，那萧云要完了！”见此，姚氏有王者发出冷笑。

　　“纵使这萧云逆天，可终究是境界不够，他能催动神兵这么久已经是古来少见了。”

　　也有人叹息，早就料到了这结局。

　　一个后辈罢了，又怎能持续催动神兵？

　　“杀了他，夺神弓！”此时，正出手的姚氏皇者嘴角已然勾起了一抹冰冷的弧度。

　　他眉心枝条一闪，竭力出手。

　　砰！

　　只听得一声闷响传出，那护持在萧云身前的始源神纹崩溃。

　　“就是现在了！”当这始源神纹崩溃后，此皇狰狞一笑。

　　咻！

　　哪知就在始源溃散时，前方光影一闪，一根箭矢洞穿虚空，携带着滔天神威而来。

　　砰！

　　神箭一闪，绽放着无尽神威，所过之处皇威溃散，一根根碧纹闪烁的枝条直接化为齑粉，而后一根箭矢以势不可挡的气势洞穿虚空，只是瞬息，就出现在了那皇者面前。

　　“这是怎么回事？”突然席卷而来的神威震惊四方，使得那正欲出手的姚氏族长连忙停住步伐了，在他那双眸子当中流露出浓浓的惊骇之意，刚才这青年明明要实力不济了，怎么还有神力？

　　砰！

　　而在此时，神箭一闪，直接将出手的皇者淹没。

　　啊！

　　一声惨叫传出，只见得那片虚空爆炸，附近湖泊掀起千丈巨浪。

　　在这种余波之下，旁边几个悬空台破碎，连护持的古阵都崩溃了。

　　“这……”见此，姚氏的族人都大惊失色。

　　本以为萧云力竭，可不想还有如此神威。

　　待得那虚空余波减弱，却哪里还有那皇者的身影啊！

　　在那里皇血染空，使得这片苍穹各位妖异。

　　“又殒落了一个皇者？”各族的修者都眸露震惊之色。

　　本以为萧云要殒落了。

　　却没有想到又有一个皇者被灭。

　　“刚才他是故意示弱吗？”有王者心中暗忖。

　　“应该是！”不少人点头。

　　刚才萧云的确是故意如此。

　　他怕那皇者发现不对，会及时遁离。

　　毕竟皇者神通广大，想要抹杀太难了。

　　“又灭了一个皇者啊！”此时萧武等人皆是忍不住倒吸了口凉气。

　　这才多久？

　　姚氏便有者两个皇者殒落。

　　如此事件，只怕在天都域百年来也是第一次啊！

　　“啊！”姚氏有族人惊呼，“萧云，你太狂妄了！”

　　“族长，当开启族中杀伐神阵抹杀萧云！”有姚氏族人请命。


第1035章 祖钟响！

　　“族长！请开启我族杀伐神阵！”在又一个皇者殒落之后，姚氏诸多王者请命。

　　刚才姚氏所开启的也仅仅是一个护族大阵，却不是杀伐大阵！

　　因为那几位皇者还想夺取萧云的神兵，摄取他的精血以推演萧战天的生死。

　　可到了此刻，萧云连杀两皇，使得姚氏已经感到了危机。

　　“杀伐神阵！”姚氏族长眸光一凝，当中也有着森然的寒光闪烁。

　　开启神阵需要耗竭大量的本源之力。

　　再者，就算是皇者也不是片刻就可以启动神阵！

　　这种大阵太难开启了。

　　“既然你如此丧心病狂，那么就休怪我族无情了！”此时姚氏族长眸光也是一冷。

　　“敲响祖钟！”低沉而冰冷的声音从这姚氏族长口中吐出。

　　“敲响祖钟？”闻言，许多姚氏族人一脸肃然。

　　那柳寒烟更是将黛眉紧紧蹙起。

　　祖钟！

　　这是在大族遇到危机时才会敲响，平时千年也难得一听。

　　可此时姚氏族长要敲响此钟，如此一来，那萧云又岂有活路？

　　祖钟一响，族中那些在闭关的老皇也将出关啊！

　　咚！

　　在当姚氏族长那低沉的声音响彻开来后，一道沉闷的钟声骤然响起。

　　这钟声悠扬，却如同大道之音，只是瞬息便传遍了每个角落。

　　“祖钟？”

　　音波震荡而来，有着一种莫名的威严气势震荡心神，萧云那眉头也是随之一弯。

　　“小云子，该撤了。”吞天雀一脸肃然，开口道。

　　若姚氏诸皇联手，麻烦将不小啊！

　　“先去看看我母亲！”萧云略微沉吟，随后道。

　　既然来了此地，不见他母亲一面，他将有所遗憾。

　　“没有时间了。”吞天雀说道。

　　也就在此时，姚氏当中一道道皇威迸发而出。

　　这些皇威比起那姚氏族长还要澎湃。

　　“皇威！”当那皇威出现时，萧云脸色一沉。

　　凭借着心神感应而去，他发现了三道皇威。

　　“还有三个皇者吗？”萧云眸子微眯。

　　“发生什么事情了？”此时，在姚氏深处有着略显苍老的声音响彻开来。

　　伴随着的还有着一股浩瀚的皇威。

　　一个皇者也是从远处虚空遁来。

　　这是一个身穿碧衣，须发皆白的老者。

　　老人身子略显干瘦，可是在他身上却有着一股惊人的波动弥漫开来。

　　那种波动比之姚氏族长明显就要强上许多。

　　当他出现的刹那，整片天地的空气都似乎凝固了。

　　就连萧云呼吸也是微微感到一窒。

　　“是老祖出世了！”当此老出现的时候，姚氏当中立即传来了一阵欢呼声。

　　“据说老祖已经超越了皇者，是无上存在，如今他出世，定可轻松拿下那萧云。”

　　“姚氏的老祖！”在当此老出现的时候，萧元卿那眼瞳骤然一缩，满脸凝重之色，这尊老祖传说在无数年前就是皇道巅峰的存在，如今闭关多年更是已经踏出了那一步。

　　据说这是一个将要触及神道的盖世人物。

　　如今从此人身上所弥漫出的气息来看，显然也是如传言那般已经超越了一般皇者。

　　而当此人出现的时候，他旁边又出现两尊皇者。

　　分别是一个老者，还有一个女皇。

　　“这是姚氏的三尊老皇啊！”

　　“据说这三尊老皇都接近九百岁了！”

　　“如今五皇皆出，那萧云必亡！”外族的修者皆眸露敬畏。

　　姚氏有七皇并世，在天都大族当中也是皇者较多的存在。

　　只是他们向来低调，并不好战，才会没有萧氏那般名头大，可各族的人都知道这是一个底蕴极为浑厚的氏族，正是因为不好战，他们才能更好的潜修，以参悟那成神之道。

　　“天祖！”当那老祖出现时，姚氏族长连忙躬身施礼。

　　那是一个太上长老，也是上一代的老族长。

　　“发生了什么事情？”老族长一步步走来，看起来很瘦弱，可是他那衣袍拂动间，整片天地的气势都跟随而动，那种手掌天地的神威，让得无数人露出敬畏之色。

　　就连萧云都将神经绷紧了。

　　“公子，这是一个将要触及神道的强者，我们得撤！”长生龟也是心生退意。

　　“只是我母亲。”萧云眸露不甘。

　　如今他连斩姚氏两皇，姚氏会不会对他母亲出手？

　　“天祖，事情是这样的……”此时，姚氏族长将事情的经过道来。

　　“萧战天之子？”那老祖眉头一皱。

　　姚氏族长继续开口。

　　“一群没用的东西，当年青阳伏击战天，而今又伏击这战王之子，本是一脉却在这自相残杀，若是当年青月未曾受伤，只怕已经称皇，难道你们要我们如萧氏那般吗？”

　　在听得此事后，这老祖有些不悦。

　　当年的事情他也有些意见。

　　言及萧氏，另外两个老祖也是眸露叹息。

　　当年萧氏何其强盛，出了两个天纵之才。

　　一个萧四公子，一个萧武王。

　　可惜萧氏内斗，使得武王喋血，殒落他乡。

　　后来萧氏又出天之骄子，力压天都，可是又发生内斗，萧玄等人联手，将之伏击。

　　如此，萧氏再次损失一个盖代天才。

　　二十年前的变故也使得他们姚氏损失不小。

　　若是没有那次事故，姚青月只怕早已经称皇。

　　所以在听得此事后几位老祖都眸露不悦。

　　这些后人，可真是越来越没有分寸了。

　　“如今碧皇与海老已经殒落，我族已有两个皇者殒落在这后生手中了。”姚氏族长一脸苦涩，道，“还请天祖出手，催动我族神阵将这萧云拿下，不然我姚氏只怕将就此落魄。”

　　“碧小儿和海儿殒落了？”在听得此事后，那老族长终于是为之变色。

　　他一直在闭死关，对于外界的事情充耳不闻。

　　此次也是因为祖钟响起，不然他也不会出关。

　　就连旁边两个老皇眸中也是露出了森然是杀意。

　　两个皇者的殒落对于任何一个氏族来说都是一个沉重的打击了。

　　当下，三尊老皇眸光一动，视线落在了远处。

　　“神兵？”当视线落在萧云身上时，几个老皇眸中皆有着火热的光芒闪烁。

　　“糟了！”柳寒烟黛眉紧蹙，感到了不妙。

　　如今诸皇出手，萧云能支持多久？

　　“若得神兵，我族必可长盛不衰！”姚氏族长向着三位老祖说道。

　　旁边几尊老人也是眸露火热。

　　“你们去开启大阵！”那老族长眸光一凝，而后沉声道。

　　“是！”另外两个老祖就此遁去，准备开启神阵对付萧云。

　　“当趁此遁离！”长生龟催促。

　　“他们想要知道神殿的消息，想必会留着你母亲，不然也不会软禁二十年了？”

　　吞天雀说道。

　　“看来也只有如此了。”萧云叹息。

　　纵使有神弓在手，他也不可能力战诸皇。

　　此时也只有退出了。

　　只是他母亲的处境让人担忧。

　　“走！”略微沉吟，萧云身子一闪，遁天梭被催动。

　　一片光纹绽放开来。

　　“想逃？”然而就在此时，那老祖眸光一闪，他眉心一根碧枝闪烁，当空便是洞穿而去，只是瞬息，那碧枝就出现在了萧云身边，一股恐怖的力量将那即将消散的萧云锁定。

　　始源神纹！

　　随着一声轻喝，始源神纹绽放开来。

　　嗡！

　　可那碧枝一闪就将神纹击溃。

　　一股强大的力量冲击而来。

　　始源令！

　　萧云以心神催动始源令，抵挡那一击。

　　砰！

　　巨响震天，那片虚空都爆炸了，在恐怖的力量冲击之下，萧云的身子被震飞而出。

　　这次他居然没有成功催动遁天梭。

　　噗！

　　嘴角一口鲜血吐出，萧云心神略受波及。

　　“这就是超越皇者的区别吗？”

　　此老的实力明显比那姚氏族长强上一大截。

　　“老祖已经超越皇者，要触及神道，凭借他拿下萧云不难！”此时，姚氏族长一脸笃定，只要拿下了萧云，待得这老祖坐化，那神兵自然是落在了他这个现任族长手中。

　　想到这里，他嘴角浮现了一抹笑容。

　　“看来只有竭力拉动此弓，将这老鬼斩杀了！”萧云的身子重新出现，那眸子露出满脸肃然，“只是如此，只怕要耗竭我所有的始源晶，想要再次应付其他皇者将极难。”

　　况且此时还有两人去催动神阵了。

　　“若不如此，很难离开。”略微皱眉，萧云将始源弓继续拉动。

　　“束手就擒，可留你一命！”而此时那老祖开口。

　　“留我一命？”萧云眉头一弯，“你当我是傻的吗？”

　　“我母亲当年并无过错，却被你们姚氏软禁二十年，你以为我会信你吗？”

　　话语间，始源弓被他在此拉开，此时已经达到了四分之三的地步。

　　而后他右手一松，那始源箭一闪，便向着那老皇射去。

　　神箭裂空，气势浩瀚，锁定了远处老皇。

　　一片神纹随之弥漫开来，封锁了那片天地。

　　“这神威！”那老皇一脸肃然，连忙出手。

　　在那神箭当中他感觉到了一股可灭神灵的气势。

　　老皇出手，同样是姚氏的神通。

　　在他身前如有着碧海出现，抵挡着神箭。

　　与此同时一根根碧枝洞穿而去，要与神箭争锋。

　　砰，砰！

　　只是那神箭一动，将那碧海重重击溃。

　　就连那碧枝也是崩碎。

　　这次萧云拉开了神弓五分之四，那所蕴含的威力比起之前不知强大了多少倍。

　　这一箭很快。

　　几乎快得连这老祖都无法遁逃。

　　只瞬息就破除诸多阻碍，射向这老祖本尊。

　　“好强的一箭！”姚氏老族眸露惊讶。


第1036章 萧母？

　　神箭射来，姚氏老祖一脸惊讶。

　　他连忙出手，前方化为一个领域，阻止神箭之威。

　　与此同时，身前有着盾牌浮现。

　　他大手一动，当空拍出，立即有着万千碧浪向前倾覆而下，发出了强悍的攻击。

　　只是瞬息，这老祖就做出了种种防备。

　　砰！

　　只是那神箭一闪，威势滔天，不仅破除了诸多攻击，就连他那盾牌都破碎了。

　　轰！

　　一股恐怖的波动冲击而来，将之震飞。

　　噗！

　　一口鲜血从这老祖口中吐出。

　　“老祖！”在见得老祖被击退后，姚氏的人皆眸露惊讶。

　　“老祖也无法拿下他吗？”就连姚氏的族长也是一脸震惊。

　　同时他心中庆幸，若是自己先前遇到了这等攻击，只怕也殒落了。

　　“没有将之灭杀？！”萧云略露遗憾。

　　这次他还保留了几分实力。

　　“得撤了！”长生龟说道。

　　“嗯。”萧云点头。

　　就在萧云要离开时，他的腰牌颤动。

　　带着几分诧异，萧云将心神沉入当中。

　　“萧公子，挟持我离去！”腰牌之内，传来柳寒烟的声音。

　　“挟持？”萧云眉头一动，视线所及正看到柳寒烟在远处盯着自己。

　　从这女子当中他看到了焦急之色。

　　略微沉吟，遁天梭一闪，他便出现在了柳寒烟身边。

　　一股浩瀚神威倾覆而下，柳寒烟感觉自己的灵魂都在颤栗。

　　“萧云！”当那神威倾覆而下时，旁边的雪皇脸色骤变。

　　刚才她在为老祖受伤感到震惊，并没有关注到萧云。

　　哪知只是瞬息这青年就出现在了旁边。

　　“得罪了！”萧云眸光一凝，识海内一片光纹卷出，将柳寒烟摄入了身边。

　　仅仅是瞬息，萧云就挟持了柳寒烟。

　　“萧云，快放开寒烟！”雪皇蹙眉，那冰冷的语气当中流露出几分紧张之色。

　　这可是一个有着生命武魂百分之十九传承值的天之娇女。

　　如此人物，若是好生培养，定可称皇。

　　若是柳寒烟有个三长两短，对于姚氏而言，将是一个巨大的损失。

　　“这小子挟持了寒烟小姐！”突然的变故引来了姚氏许多人关注。

　　“好卑鄙的家伙！”顿时，姚氏诸多青年冷喝。

　　就连姚氏的老祖也是为之变色。

　　姚氏已经殒落了两个皇者。

　　若是这个天之娇女在殒落，他们姚氏将后继无人啊！

　　他们都活了九百多岁了，若等他们坐化，姚氏凭借那仅有的两个皇者又能如何？

　　“萧云，速速将寒烟放了！”此时，姚氏的族长也是一脸肃然。

　　这种天才，在姚氏可是难得一见啊！

　　“你们莫要妄动，否则我可不会手下留情！”萧云语气冰冷，那音波响彻九天。

　　下一刻遁天梭一闪，他便消失在原地。

　　“怎么办？”

　　“若是寒烟小姐被抹杀，我姚氏可真是损失惨重啊！”许多姚氏族人皆为之惊慌。

　　对于一个大族而言，新鲜血液显然是支撑他们长盛不衰的唯一保证。

　　否则若族中无皇，纵使有神阵护持又如何？

　　神阵可不是普通修者能催动啊！

　　“这家伙想挟持寒烟离去。”姚氏族长一脸阴沉，“若让他离开，我姚氏两个皇者就白白殒落了，那神兵将不在是我姚氏的掌中之物。”他开始左右权衡了起来。

　　此战之后，萧云拥有神兵的消息肯定会传遍天都。

　　到时候各族皆动，他们姚氏想要独享神兵显然是不可能了。

　　“既然如此……”想到这里，姚氏族长的眸光彻底阴森了起来。

　　下一刻他身子一动，消失在原地。

　　砰！

　　姚氏，青月台。

　　一只大手落下，浩瀚皇威倾覆而下。

　　“发生了什么事？”此时在那青台山巅之上，一个浑身有着碧光缭绕的绝代佳人抬头。

　　这女子正是姚青月。

　　刚才族中大战惊动了她，只是她的居所被大阵所困，导致她根本无法离开，只得在山巅遥望远处的情况，可惜阵法隔绝了她的灵识，她根本就无法感应到大战中心的事情。

　　此刻一只大手落下，让她诧异。

　　嗡！

　　那大手一闪，破开了阵法，而后皇威浩瀚，将姚青月的身子束缚。

　　接下来她被那大手摄出青月台。

　　而此时，姚氏族长的大手一闪，在他身边俨然多了一个女子。

　　“萧云，速速将寒烟放了，不然你母亲将性命不保！”姚氏族长冷哼，音波响彻四方。

　　“我母亲！”此时萧云催动遁天梭，正赶往他母亲所在的居所。

　　哪知他才出现，姚氏族长的声音便是响彻开来。

　　待得他眸光一动，便是看到了一个身穿青色长裙的绝代女子被姚氏的族长挟持着。

　　虽然未曾真正见到自己的母亲。

　　可是萧云却早已凭借幻影神眸得悉了母亲的容颜。

　　此时姚青月被碧光笼罩。

　　可是从从那气质当中，他依旧可以看到母亲所有的影子。

　　再者，那种来自血脉的亲切感，让他更是确定那就是他的母亲。

　　只是此时他母亲居然被人挟持。

　　而且还是一个皇者。

　　当年的事情要重演吗？

　　萧云目眦欲裂，眸中有着浓郁的杀气弥漫。

　　“老匹夫，你好卑鄙！”萧云眸光如刃，冷冷的盯着那姚氏族长。

　　此时姚氏的老祖眉头微皱。

　　只是在瞅了一眼萧云身上的神兵之后，他也没有多言。

　　只要获得了这两件神兵，无耻一点也是无妨。

　　“这姚氏居然挟持自己族中昔日的天之娇女，他们可真是无耻啊！”

　　“据说当年就是姚氏的诸多天才挟持青月小姐，以此伏击战王，没有想到当年的事情再次上演，姚氏在各大族中算是温和的存在，可是那骨子里却是卑鄙龌龊！”

　　各族的王者暗自议论。

　　在利益的面前姚氏那柔和的伪装终于被撕去，如今露出了狰狞的一面。

　　“这下麻烦了。”此时柳寒烟也是为之蹙眉。

　　姚氏族长会挟持姚青月来威胁萧云的举动超出了她的预料。

　　她也小觑了姚氏人的无耻之心。

　　“这……是我儿么？”而此时姚青月那睫毛眨动，那有着碧纹闪烁的眸子当中掀起了一阵涟漪，她遥望着前方的青年，那颗心显得无比的激动，当年一战，丈夫喋血离去。

　　与此同时，那个还不到一岁的儿子也是离开了天都。

　　此后她被姚氏软禁，不得外出。

　　从族人的口中她得知丈夫陷入了古禁地生死未卜。

　　可是她儿子的生死却是未知。

　　这让姚青月时常挂念。

　　同时，儿子也成为了她活下去的唯一支撑。

　　面前的青年与丈夫有着八分相似。

　　再者，从附近那些议论声当中，姚青月也知道了事情的经过。

　　原来真是自己的儿子冒着风险踏入了姚氏。

　　可是姚氏卑鄙，伏击了他儿子，引发了大战。

　　望着前方那个凌空而立，长发飞扬的青年，姚青月此时的心情无比的复杂。

　　在她心中有着激动。

　　那个让她日月思念的儿子终于长大成人了。

　　而且瞧那模样，他亦是人中之龙，不比当年的战王差。

　　有儿如此，让她欣慰之余，内心也无比的骄傲。

　　只是此时……

　　此时她们母子相见却陷入了一个危机当中。

　　这让人叹息。

　　“母亲！”萧母的表情与眸光波动完全被萧云收入眼中。

　　凭借幻影神眸，他可以堪破诸多迷雾，看到母亲的容颜。

　　在瞧得母亲那眸子所弥漫出来的波动后，萧云那颗心也是莫名的激动。

　　此时，他的血液在沸腾。

　　可是他又有着无奈，整个人似要癫狂。

　　才见到母亲，可是母亲却被人挟持。

　　是他害了母亲吗？

　　萧云内心难以平静。

　　“唉。”远处萧元卿轻轻一叹，露出满脸无奈。

　　他知道萧云渴望的就是与母亲相见。

　　可如今这结果却并不怎么乐观。

　　这青年的下场或许会比他父亲更悲凉。

　　“萧云，还不将寒烟放了，否则你母亲将在你母亲喋血！”见萧云情绪有变，姚氏族长一脸冷厉，身上有着一股强大的气势弥漫开来，此时他充满了自信，有着一种掌控一切的气势。

　　从萧云所流露出的表情来看，他知道这个青年也如他父亲那般是个重情重义的人。

　　为了他母亲，想必会不得不束手就擒。

　　如此一来，不仅是神殿的秘密，就连两件神兵都将落入他姚氏手中。

　　甚至在这青年身上或许还有伪神器存在。

　　想到这里，姚氏族长嘴角勾起了一抹狰狞的笑容。

　　如今的萧云就如同一座神藏，得到了他，姚氏足以在天地称雄。

　　为此损失两个皇者也值得了。

　　“放了寒烟！”萧云眸光微动，从那复杂的情绪当中退出。

　　他眸光微动，瞅向了身边的少女。

　　“你若放了我定将无法离开姚氏！”柳寒烟黛眉紧锁，传音道，“届时你必将饮恨于此，你母亲一样将被软禁，所以你放了我根本无法改变什么，不如就此离去，等你有实力之后在归来？”

　　对于姚氏，柳寒烟还是有着几分感情。

　　只是此时姚氏族长为了神兵，不惜挟持姚氏族人的作法让她反感。

　　或许某一天她也会遭到这样的待遇？

　　再者，萧云曾在金龙墓地助她脱困，柳寒烟一直心生感激，甚至有着爱慕之意。

　　如今见萧云将要蒙难，她想也没有想就站了出来。

　　此时的她心中只是想让这个青年遁离姚氏。

　　“可是我若不放了你，我母亲必将遭到狠手！”对于当中的道理，萧云也知道。

　　只是他却不能眼睁睁的见自己母亲蒙难。


第1037章 发狂的萧云！

　　姚氏族长出手挟持萧母，让萧云陷入了艰难之地。

　　此时他也知道自己所面临的是什么绝地。

　　可纵使如此，他依旧不能眼睁睁的看着母亲蒙难。

　　毕竟这是生他的母亲。

　　“可你若放了我，只怕要就此殒落。”柳寒烟道，“这绝不是你母亲所要的结果。”

　　“身为人子，怎能让母亲蒙受伤害？”萧云却是微微一叹，道，“若我因此殒落，只能叹天意如此。”到了此刻，纵使曾经豪情万丈，面对一切困难都无所畏惧的萧云也只得一叹。

　　见萧云一叹，柳寒烟那眸子当中有着雾气浮现。

　　她知道这个青年陷入了一个前所未有的绝境。

　　要知道，当初萧云面对诸王，面对皇者时也不曾如此啊！

　　“你先放了我母亲，我便放了柳寒烟！”

　　深深吸了口气后，萧云眸光上扬，瞅向了远处的姚氏族长。

　　此时的他眸光如刃，有着浓浓的杀意凝聚。

　　“放了你母亲？”姚氏族长冷笑，道，“你先放了寒烟，在将神兵交出，否则我便让你母亲殒落在你母亲面前，三个呼吸，若三个呼吸你还没有做出决定就休怪我无情了。”

　　说完，他那大手，便掐住了萧母的脖颈。

　　“你……”见姚氏族长如此咄咄逼人，萧云眸光都猩红了起来。

　　这老鬼是真的要将他往绝路上逼啊！

　　“云儿，你，你快走！”微弱的声音从萧母口中吐出。

　　“闭嘴！”哪知姚氏的族长一声冷喝，强大的力量将之束缚。

　　“好，我放了柳寒烟，神兵也可给你，只是你先松开我母亲，只要我母亲安然无恙，我便将神兵催动之法给你们，若我母亲若有什么三长两短，纵使你们得了神兵，也无法催动。”

　　萧云咬牙，一字一句地说道。

　　到了此刻，他只有妥协。

　　因为姚氏族长丧心病狂，真会将他母亲斩于此。

　　“神兵催动之法？”听得此言，姚氏族长那气势才微微略有减弱。

　　他掐动萧母的手掌也松了开来。

　　神兵有灵，非一般人可催动。

　　纵使皇者也很难。

　　这萧云才半步婴墟境就可以催动神兵，显然是有着什么特殊的法门。

　　为此，姚氏族长只得放下那强势的态度。

　　否则得了神兵却无法催动，那也是徒劳。

　　“你这是何必了！”见萧云妥协，萧母那眸中露出几分苦涩，同时心中也是欣慰无比。

　　她儿子也如她丈夫那般是个顶天立地的好男儿。

　　有儿如此，足以！

　　此时，在姚青月的嘴角勾起了几分淡淡的笑容。

　　虽然才见自己儿子，可此时她感到无比满足。

　　“云儿，你是母亲的骄傲，你一定要好好活下去！”萧母嘴角浮现出一抹淡淡的笑容，那声音当中充满了骄傲之色，而后她眸光一闪，在那识海之内，一股浩瀚波动在翻滚。

　　砰！

　　一声闷响传出，有着一股灵魂波动从萧母的身上席卷而出。

　　而后她的生命气息，灵魂波动开始一点点的流逝。

　　她的灵魂，自爆了！

　　灵魂自爆后在姚青月的嘴角当中也是有着鲜血流淌而出。

　　那弥漫出来的灵魂波动也是就此消散。

　　这一切来得无比突然，就连姚氏族长都没有回过神。

　　当他发现这一切时，已经晚了。

　　“她自绝了？”姚氏族长眸露诧异。

　　“不……”感受着母亲那突然消逝的灵魂波动，萧云目眦欲裂，他仰天长啸，那长发乱舞，整个人都要癫狂了，在他那眸子当中有着泪水滑落，一股恐怖的杀意随之弥漫开来。

　　年少时，他时刻幻想着自己母亲是什么模样。

　　他时刻想着与母亲相见时会是什么场景。

　　他想着母亲会不会如别人的母亲那样呵护他！

　　……

　　可是这一切的一切都在这一刻破碎。

　　“姚氏，我与你不共戴天！”萧云状若癫狂，他手中始源弓被拉开，那弓弦一动，不断绽放出神纹，他一步步向前走去，浩瀚的神威震荡开来，使得虚空在崩碎。

　　远远看去，萧云眸光猩红，如同疯狂。

　　他每一步迈出，前方的虚空都在爆炸，恐怖的杀意席卷四方，让天地为之凝固。

　　这一次那弓弦被他拉成了满月，一股惊人的波动席卷四方笼罩了方圆万里。

　　此时整个姚氏核心区域都被这神威所震。

　　“青月小姐殒落了，这萧云是要拼命了啊！”

　　此刻不仅是姚氏，就连那些在姚氏做客的修者都感觉到心惊胆战。

　　那前方虚空，一股浓郁的杀意弥漫开来，震慑人心。

　　就连皇者此时都不由打了一个寒颤。

　　“这神弓拉成满月居然有这神威？”姚氏的老祖眸露忌惮。

　　此等神威，就连他都感到心惊胆战。

　　若不是刚才萧云留手，只怕他也是在劫难逃。

　　始源弓拉成满月，那姚氏族长彻底惊慌了。

　　他身子一动，不顾那气绝的姚青月，便要遁离此地。

　　“今天若不斩你，我萧云誓不为人！”萧云怒吼，那长发飞舞，根根如刃将虚空都撕裂，此时的他，简直如同一头发怒的狮子，那恐怖的气势弥漫开来，让人胆寒。

　　“死！”只见得他心神一动，那始源弓当中有着一股恐怖的气机锁定了姚氏族长。

　　当那死字吐出之后，萧云一箭射出。

　　神箭裂空，划过虚空时有着龙吟之声响彻九霄。

　　一股凌厉的杀气席卷开来，使得天地皆寂。

　　此时姚氏的皇者心惊，皆不敢出手。

　　姚氏族长那灵魂都感到颤栗，一股灭神之威似要将他湮灭。

　　“萧云，修得猖狂！”也就在此时，姚氏当中有着冷哼之声响起，一股肃杀之气弥漫开来，一道道碧光绽放，化为一片天穹出现，在当中光纹蠕动，有着一道道攻击演化而出。

　　这是碧枝，有着生命武魂的本源之力。

　　可在当中还有着些许神之气息弥漫开来。

　　咻，咻！

　　只是瞬息，有着一根根枝落下，要阻止萧云出手。

　　“姚氏的神阵开启了吗？”

　　“是神阵开启了，不过才两个皇者主持，导致神威并没有完全催动出来！”

　　当那阵法演化出来时，立即有人惊呼。

　　神阵开启，使得无数人将神经都绷紧了。

　　“神阵？”萧云一脸冷厉，抬望着苍穹，一字一句地说道，“谁也阻止不了我杀人的步伐！”

　　当话语落下，他一步迈出。

　　此时始源弓上的神纹还没有完全消散。

　　在那弓身上一片神纹绽放开来，使得前方的虚空都在崩碎。

　　砰！

　　而此时，那神箭直接将前方虚空崩碎。

　　它所过之出，天地都在颤抖。

　　一股神之力量席卷开来使得姚氏那才催动的神阵都似要崩碎。

　　不仅如此，那些一根根洞穿而下的枝条，直接溃散。

　　“神阵也无法阻止这萧云的步伐吗？”

　　“那神弓真强啊！”无数修者露出满脸震惊。

　　“这是什么神兵？”就连柳寒烟也是一脸惊讶。

　　此时她依旧在萧云身边。

　　因为她怕萧云力竭，依旧会难以遁离。

　　可此时感受着始源弓散发出的气息，她那心神都在颤栗。

　　一种卑微的感觉由心而出。

　　那感觉如同在面对天道。

　　砰，砰！

　　前方虚空如同玻璃一般崩碎。

　　神阵催动的攻击也无法阻止那一箭的威力。

　　纵使姚氏那族长遁逃，可依旧无法摆脱这一箭。

　　这是神箭，气机锁定，便是神都难以遁逃。

　　始源弓！

　　这可是始源神族的镇族之宝啊！

　　凭此，始源族可号令各大神族！

　　可以想象，这是一件什么级别的神兵。

　　那些什么普通的神兵在始源弓面前就是普通的灵兵罢了。

　　也是如此，纵使萧云境界不高，可在拉开始源弓之后这一箭之威依旧是惊天动地。

　　砰！

　　前方虚空崩碎，姚氏的族长感觉一股神威如浪潮席卷，将之淹没。

　　在这神威之下任他实力通天，也无法动弹。

　　而后一根箭矢一闪，直接将之射爆。

　　轰！

　　巨响震天，始源箭所过之处虚空在崩碎，姚氏族长直接粉身碎骨，那皇血染空。

　　而后神箭一动，气势不减，直接将那演化出的神阵射穿。

　　砰！

　　姚氏的虚空一颤，如同天穹崩碎。

　　下一刻，神阵溃散，只留下一片碧色的涟漪。

　　噗！

　　在姚氏禁地某处，两个老皇皆口中吐血，眸光暗淡无光。

　　“神阵被破了？”两位皇者面面相觑。

　　很难想象，他们催动了神阵依旧无法阻止那一箭之威。

　　轰隆隆！

　　巨响震天，那音波许久才停下。

　　而此时浩瀚的余波还在席卷，姚氏不知崩碎了多少的悬空台。

　　那湖中巨浪滔天，无数灵兽在哀嚎，发出恐慌的低鸣。

　　这一块，简直如同灭世来临，姚氏的所有人都慌张了。

　　有着数百万人遥望虚空。

　　“这是有盖世皇者在大战吗？”就连远处那些非核心区域的修者也被惊动。

　　咻！

　　虚空当中，一道箭光一闪，回旋于萧云身边。

　　此时，一箭之后那始源弓的光芒也暗淡了起来。

　　此刻萧云那始源晶也被彻底的耗竭完毕。

　　如今的他，再也无法催动始源弓。

　　“族长殒落了吗？”姚氏一片沸腾，惊呼声响起。

　　“族长……”许多人目眦欲裂。

　　在前方哪里还有族长的身子啊！

　　刚才一箭，显然将姚氏的族长已经灭杀。

　　“这萧云当真是捅破了姚氏的天啊！”远处，各族的王者久久才吸了口凉气喃喃道。


第1038章 姚氏的决心

　　姚氏族长殒落，就连萧氏的王者也愣住了。

　　只是片刻，萧云就连斩三皇，连姚氏的护族大阵都被破了。

　　如此一幕，震撼人心。

　　“这是真的吗？”萧氏那些后辈子弟一个个面面相觑。

　　家主一脉的王者却是已经傻眼。

　　同时他们也暗自庆幸，若是自己这脉的皇者对萧云出手，是不是也会殒落？

　　“这家伙怎么能如此逆天？”想到这里，家主一脉的王者不由打了个哆嗦。

　　“斩了三皇？”萧元卿完全呆住了，这结果超出了他的预料。

　　此时萧云眸光闪烁，并没有急着离去，他那神眸一动，扫视四方。

　　他在搜寻母亲的遗体。

　　而此时远处虚空一闪，雪皇的身子出现。

　　在雪皇身边还有着一个女子。

　　这是姚青月，只是此时的姚青月气息完全不在，感应不到她的生机，也感应不到她的灵魂波动，看起来她已经殒落，不过若将灵魂探测而去，可以发现此时她识海内那生命之树上有着一颗珠子绽放着无穷的碧光，那些碧光正在吸收着什么。

　　那似乎是灵魂在被吸收。

　　嗡！

　　在姚青月识海之内，一丝丝灵魂波动被那碧光吸收汇集。

　　然后那灵魂没入了生命武魂之内。

　　与此同时，那碧珠绽放出一片神纹，隔绝了识海，让人根本无法探测。

　　也无法感知到她的灵魂波动。

　　此刻所有人都只当姚青月已经殒落了。

　　却不知道她的识海之内有着一颗珠子配合生命武魂在凝聚着她的残魂。

　　“母亲！”望着那双眸紧闭生机已无的女子，萧云那颗心猛地一痛。

　　如今萧母生机已绝，俨然是殒落了。

　　“不……只要我聚其灵魂，再炼制九转神丹，定可让母亲复活！”蓦地，萧云眼睛一亮，此时他有养魂木可凝聚人魂魄，若将母亲的身体与小师妹放在一起或许可聚其残魂。

　　只要灵魂没有完全溃散，便有复活的机会。

　　当下他那眸子当中凝聚出一股灼热的光芒。

　　“公子，别冲动！”此时长生龟的声音传来，“我看你母亲并没有彻底殒落。”

　　“怎么说？”闻言，萧云眸露询问。

　　此时明明感应不到了母亲的生机啊！

　　“人若殒落，灵魂必会溃散飘逸，可是在你母亲的身上并没有太多的残魂气息。”长生龟说道，“要知道，她才自绝没有多久，巅峰王者的灵魂岂是那么轻易就飘逸完毕？”

　　“残魂气息？”闻言，萧云此时在仔细感应而去。

　　幻影神眸融合了天幽瞳，使得这神眸感知力极强。

　　就算是刚才几位皇者殒落之后还有着残魂飘逸。

　　凭借着神眸，萧云可以清晰的感应到那种细微波动。

　　可是此时他却没有感应到母亲的残魂气息。

　　“这是怎么回事？”萧云眸露诧异。

　　要知道，刚才那一击何等强大？

　　可他还可以感应到那姚氏族长的残魂气息。

　　而刚才他出手之地距离他母亲所在遥远，应该不会波及其母。

　　可是此时却无法感应到他母亲的残魂气息。

　　仔细斟酌一番，萧云也是感到奇怪。

　　“或许你母亲有着特殊手段，纵使灵魂自爆，却也并没有真正的彻底散逸出去。”

　　长生龟说道。

　　“不错。”吞天雀也点头，“这片天地的神术太多，有此秘术也很正常！”

　　在听得这些解释，萧云那情绪在逐渐平静。

　　“就算我母亲残魂没有逸散，可要救她必须得先将她的躯体抢来。”萧云沉吟道。

　　“你现在已经耗竭了始源晶，俨然无力一战了。”吞天雀说道，“趁着姚氏族人还没有回过神来，退吧！”到了此刻，萧云已经是山穷水尽，若不在撤离，只怕真要殒落在此了。

　　“萧云，将寒烟放了。”此时，雪皇一脸冷漠，沉声道。

　　“不要放我，快快撤离，我知道姚氏内有一座阵法可助你离开姚氏的统辖区域。”

　　柳寒烟却是暗暗传音。

　　此时若不立即撤退，后果难以预料。

　　“可我母亲。”萧云皱眉，眸光落在了那生机已绝的母亲身上。

　　“你母亲已经殒落，你也是无力回天。”柳寒烟说道，“你放心，我会厚葬你母亲。”

　　“不……”萧云摇头，道，“我一定会想办法救我母亲，你可能保住她的躯体？”

　　“救你母亲？”柳寒烟摇了摇头说道，“此时唯有凝你母亲残魂，在以传说中的九转神丹辅助，才有机会救活你母亲，可是这天地间有谁可炼制九转神丹？这种丹药，只在古籍中出现过，否则那些皇者早就为此杀红了天。”

　　“我自有办法。”萧云说道，“此次大恩，我萧云定将永世铭记。”

　　他满脸认真的盯着柳寒烟。

　　此女会出手相助，完全出乎了他的预料。

　　“先撤吧！”被萧云那般盯着柳寒烟那耳根泛起一抹绯红，而后眸光闪烁，说道。

　　“嗯。”略微沉吟，萧云决定撤退。

　　“萧云，还不放了我族天娇！”也就在此时，低沉的声音响起。

　　嗡！

　　虚空当中，有着一片涟漪泛起。

　　“不好，那神阵又被催动了！”吞天雀眸露凝重。

　　“撤！”萧云眸光一凝，连忙催动遁天梭。

　　遁天梭一闪，萧云立即消失在了原地。

　　“跑了？”见萧云撤退，雪皇一愣。

　　“哼，在我姚氏你又能跑到哪里去？”姚氏老祖眸光一冷，一股意念释放出来。

　　这股意念如同神念，不断扩散开来，笼罩了四方天地。

　　只是片刻，姚氏核心区域方圆万里都在这皇者的意念笼罩之下。

　　在这种意念之下，任何细微的波动都无法逃过他的感知。

　　嗡！

　　此时姚氏的一处区域，在那里有着一片涟漪泛起。

　　“在那里！”当这涟漪泛起之际，姚氏的老族长眸光一凝。

　　一股浩瀚皇威顿时向着那里倾覆而下。

　　雪皇也是眸光一动，强大的气机锁定了那片虚空。

　　“皇者果然强大！”此时，萧云出现在了四千里之外。

　　凭借着与长生龟，幻影虫的灵魂衔接，他将遁天梭的威力发挥出了近九成。

　　可饶是如此，他依旧无法摆脱皇者的意念。

　　“快出言威胁！”此时，柳寒烟连忙说道。

　　“你们若敢出手，我必将斩杀这柳寒烟！”萧云略微皱眉，那低沉的声音立即响彻虚空。

　　“雪祖……”此时柳寒烟出言，露出满脸哀求。

　　顿时，那雪祖等人都眸露迟疑。

　　这可是一个有着百分之九十九传承值的天之娇女，以后注定可称皇。

　　再者，柳寒烟自身悟性也极强。

　　雪祖也知道这后辈在金龙墓中融合了长生之气，以后注定可以超越诸多的皇者。

　　可以说，她对这个后辈充满了期望。

　　“老祖，慢着出手！”雪皇蹙眉，向着那老祖说道，“若是伤了这寒烟，我姚氏可就真的得不偿失了啊！”此次已经殒落了三个皇者，若是连这后辈也搭进去了，他们姚氏必将一蹶不振。

　　“传送阵在那里！”而此时柳寒烟传音道。

　　萧云眸光一动，便是发现了一座传送阵。

　　“将元晶石注入当中可催动，若有灵石，最好。”柳寒烟说道。

　　“灵石！”萧云眸光一凝，一个储物袋出现，大把的灵石注入了那阵眼之内。

　　嗡！

　　当灵石注入当中，里面立即有着古老的符文被激活。

　　“不好，他要凭借传送阵遁离！”

　　“绝不能让他离开！”远处许多姚氏的王者惊呼。

　　如今传送阵已经缓缓开启。

　　若是让这萧云凭此离去，他们将再也无法掌控局势。

　　此时许多外族人已经将此间发生的事情告知了族内。

　　不久之后定有皇者出动。

　　若是让萧云离开姚氏，只怕那神兵将易主。

　　此时姚氏老祖也是一脸踌躇。

　　“神兵不能离开姚氏！”就在此刻，那两个催动阵法的老皇开口，道，“我族已经殒落三皇，若不能得神兵，这些皇者岂不是白白殒落了？得神兵，我族可兴！”

　　“可是寒烟为我族难得一见的天才啊！”雪皇开口，并不想强势出手。

　　“一个后辈而已，就算她殒落了，我族中还有千千万万的后辈，总会出现几个天之娇子。”两个老祖说道，“可神兵却是千载难逢，绝不能错过这机会！天老，出手吧！”

　　“好！”那姚氏老祖眸光一冷，沉声道，“萧云，你若不束手就擒我等可要出手了。”

　　此时，一股浩瀚皇威也是弥漫开来。

　　“糟了，他们要出手了！”吞天雀眸露担忧。

　　柳寒烟黛眉都锁了起来。

　　几位老祖看来真是要舍弃她了。

　　顿时，她感觉心中一寒。

　　在族中利益面前，她变得如此的卑微。

　　“嗡！”也就在此时，阵法已经催动，一个气旋沟通了时空，宛若连接了另外一片天地。

　　“走！”柳寒烟眸光一凝，开口道。

　　“好！”萧云略微沉吟，便是向着那气旋迈步而去。

　　哪知此时远处虚空，一根碧枝延伸而来，直取萧云。

　　姚氏皇者终于是出手。

　　一根根碧枝条将那传送气旋笼罩，似乎要将之崩碎。

　　“这些家伙。”萧云蹙眉，他大手一动，将身边的柳寒烟给掷出了远处。

　　如今皇者出手，还将之留在身边只会害了她。

　　而后他头顶始源令一闪向着那些碧枝迎击而去。


第1039章 风波四起！

　　嗡！

　　浩瀚的始源神纹绽放开来，宛若化为了一片天地抵挡在萧云头顶。

　　苍穹之上，神阵一动，有着一条条碧纹绽放的枝条洞穿而下。

　　这些枝条都蕴含着一丝神之气息，有着本源之力弥漫开来。

　　与此同时，姚氏的老祖也是出手，一根碧枝直取萧云本尊。

　　可以说，此时的萧云所面对的攻击，纵使连皇者都无法抵挡下来。

　　“萧云……”见此，柳寒烟蹙眉，不由发出一声惊呼。

　　在关键时刻，萧云将她掷出。

　　可是此时那青年却遭到了前所未有的袭击。

　　这青年在这危急时刻依然想着她的安危，柳寒烟心中甚不是滋味。

　　“寒烟！”那雪皇却是一喜，她眉心一根枝条延伸而出连忙将柳寒烟卷到身边。

　　砰！

　　也就在柳寒烟被卷走时，那里巨响震天。

　　杀伐大阵加皇者出手，纵使始源令也无法抵挡。

　　那片绽放出来的神纹就此溃散。

　　然而在这神纹溃散时，萧云却已经没入了那传送气旋之内。

　　“想逃？”见萧云没入了气旋之内，那姚氏老祖眸光一冷，只见得他大手一动，当空便是击去，那巨手击空，气势滔天，所过之处虚空在崩碎，掀起滔天巨浪。

　　嗡！

　　一声闷响传出，那个传送气旋爆碎，一股惊人的波动向着那气旋之内冲击而去。

　　噗！

　　乌黑的气旋之内，萧云吐血。

　　与此同时，他的灵魂也是一颤，受到了牵引。

　　刚才始源令的攻击被击溃，在气机牵引之下他的灵魂也是受伤了。

　　“妈呀，老龟要死了。”不仅是萧云受伤，长生龟也是发出了哀嚎之声。

　　“死屁啊！”幻影虫却是连翻白眼，道，“一点灵魂伤势罢了，怎么那么容易死？”

　　“不过我现在得好好补给一番。”说完，这家伙便向着萧云识海内的生命武魂掠去。

　　呼呼！

　　幻影虫疯狂的吸收着那生命之气以弥补伤势。

　　只是此刻姚氏皇出手，将阵法都击溃了，一股恐怖的皇威随之肆虐而来。

　　“要死了吗？”萧云感觉到一股恐怖的皇威倾覆而下。

　　那种皇威似可湮灭一切。

　　如今失去了始源令庇护的他已然无抵挡之力。

　　呼呼！

　　然而在那皇威倾覆而下时，萧云的身子却是被那传送气旋给卷入了一阵空间乱流当中。

　　气旋虽然崩碎。

　　可是阵法毕竟已经启动了，沟通了空间。

　　故而在那一击之下引起了乱流，改变了阵法之力。

　　萧云的身子被那乱流彻底吞没。

　　……

　　而此时，姚氏虚空那气旋崩碎，那浩瀚的皇威一点点的消散。

　　最后虚空恢复平静，却早已经不见了萧云的身影。

　　“他殒落了吗？”望着已经恢复平静的虚空，柳寒烟失魂落魄喃喃着道。

　　一个绝世天才，本可在天都称雄。

　　可惜在入姚氏后发生巨变，被诸多皇者逼迫，让他走投无路。

　　“传送气旋崩碎，那一击纵使没有将之抹杀也必使其重伤垂死。”雪皇幽幽一叹。

　　如此一个惊才绝艳的青年就此殒落，她也是不甚唏嘘。

　　“可惜了！”姚氏老祖叹息，如今传送气旋崩碎，萧云生死未卜，那神兵自然没有了下落。

　　“这一战就这么结束了吗？”而此时各族围观的修者却是露出意犹未尽的表情。

　　刚才的大战实在太精彩。

　　一个后辈而已，却凭借着神兵连灭诸皇。

　　如此一幕，简直是千年难得一见。

　　可是姚氏的人此时却一个个脸色阴沉。

　　这一战姚氏殒落了三个皇者，却依旧没有获得神兵。

　　“老祖！”此时有王者遁来，皆一个个眸露阴森。

　　“下令族中王者，婴墟境强者纷纷出动，去寻找这萧云的足迹！”姚氏老祖眸光一凝，道，“若有他的消息，立即告知，只要他没有陷入空间裂缝当中就会坠落在这片天地，神兵，我姚氏必得。”

　　他眸光极为阴森。

　　此次姚氏损失太大了，若不得神兵，只怕将很难恢复元气。

　　“是！”当下姚氏的族人出动，开始搜寻萧云的下落。

　　……

　　大战停歇，姚氏逐渐恢复平静。

　　各族的王者也开始陆续离去。

　　“青月！”此时萧云的外祖父遁来，在瞧得雪皇身边的女儿之后，不由老泪纵横。

　　姚氏老祖瞅了一眼这老人，本想苛责几句，随后还是就此不语，遁离了此地。

　　“人死不能复生，请节哀。”雪皇淡淡地说道。

　　她曾经对这姚青月也寄予了厚望。

　　可惜当年变故，使得这后辈与族中生出了裂痕。

　　也是如此，姚青月的资源被断绝，导致久久无法踏足皇道。

　　如今这天才殒落，难免让人叹息。

　　毕竟这可是一个可踏足皇道的天之娇女啊！

　　那老人叹息，一筹莫展。

　　“雪祖，月姨才殒落不久，您可否以至宝凝聚其残魂，或许以后还可让她复活？”柳寒烟蹙眉，在瞅了一眼那生机已绝的姚青月后眉头微动，略带着几分哀求说道。

　　“聚其残魂？”雪皇眸露沉吟，道，“我倒是有类似的宝物。”

　　当下，她取出一枚宝玉。

　　这玉佩上碧光缭绕，有着些许晦涩的气息弥漫开来。

　　这是天心神玉，乃是当年从一处古之遗迹当中所得。

　　此玉可温养人心神，也可以凝人魂魄。

　　“或许可凭此助她凝聚残魂！”雪皇喃喃道。

　　就在她准备动手时，那眉头一弯。

　　“这青月识海紧闭，有着一股神力在排斥外人探测！”雪皇眸露诧异，“难道她身怀至宝，在进行自我修复残魂吗？”想到这里，她脸上露出了些许怪异的光芒。

　　“月姨一生不易，还请雪祖救她。”柳寒烟似也发现了些许异常，连忙说道。

　　“嗯。”略微沉吟，雪皇说道，“我会想办法的。”

　　“你们节哀吧！”她向着萧云的外祖父说道。

　　“那烦劳雪祖了。”老人眸光闪烁，最后在瞅了一眼自己女儿后就此告退。

　　他知道此事很敏感，他不宜搀和。

　　随后，雪皇带着姚青月与柳寒烟离去。

　　至于那姚氏老祖却在主持搜寻萧云之事。

　　而萧元卿等人则是离开了姚氏。

　　此时姚氏殒落三皇，那过寿之事显然也就搁下了。

　　而随着各族人的离去，姚氏所发生的事情也是如同那骇浪一般席卷了整个天都域。

　　“听说姚氏发生了大事，殒落了三位皇者！”在大街小巷有着无数人在议论。

　　“什么！姚氏殒落了三位皇者，是发生了大族之战吗？”一些初次听得这消息的人立即露出满脸震惊的表情，皇者可是能主宰一方的存在，怎么能说殒落就殒落？

　　也唯有发生大族血战才会发生吧！

　　可是这百年来，天都域已经很少发生大族之战了。

　　纵使那些积怨颇深的氏族也只是让一些后辈子弟相互争锋罢了。

　　如这皇者大战少有听闻。

　　“到底什么了什么事情？”立即有无数人询问，想要知道事情的经过。

　　“据说是那萧云手持神兵，力斩了姚氏诸皇！”

　　“萧云？怎么可能？”当这消息一出立即引起一片哗然。

　　任谁也想不到这个后辈可以斩皇。

　　直到有人出示了以魂晶烙印下的大战虚影，才使人彻底相信了此事。

　　此刻，几乎整个天都域都为之震动。

　　在各大族中，许多王者簇拥在一起观看着族人带来的烙印虚影。

　　当中有萧云在姚氏出手的全部过程。

　　甚至有闭关的皇者被惊动。

　　“这是神令啊！”

　　“这神弓只怕超越了一般的神兵吧！”许多皇者眸露唏嘘。

　　众人都无法想象，一个才半步婴墟境的后辈子弟居然可以催动神兵连灭诸皇。

　　这完全超出了常理。

　　“这萧云有着逆天气运，若让他成长起来只怕可以称霸天都！”也有皇者眸露肃然。

　　才半步婴墟境就如此厉害了，若让他成为皇者，以后在天都域谁可与之争锋？

　　“他应该还无法长时间催动神兵！”有人眸露火热。

　　“那是自然，才半步婴墟境而已，他若是能持续催动神兵，那还有天理吗？”有皇者说道，那话语当中充满了嫉妒之色，在许多大族当中，都有着镇族神兵，乃是古祖所留。

　　可纵使他们身为皇者，也不一定可以催动那种至宝。

　　此时这才半步婴墟境的萧云便能催动神兵连斩三皇，怎能不让人羡慕了？

　　“如今这萧云应该无力催动神兵了，我们要不要派人去搜寻？”

　　“去，派出族中的精锐人马，全力搜寻萧云，若有消息，通知我等！”有皇者开口。

　　“绝不能让别的氏族获得那神兵！”

　　此时天都域有无数的大族开始派出人马，要去搜寻萧云的下落。

　　宇文氏那些皇者在见得此幕后也是震惊无比。

　　“难怪这青年当初有恃无恐！”在见得萧云力斩诸皇的画面之后，宇文颜那脊髓都忍不住一阵发寒，他心中暗自庆贺，当初若不是萧雄老皇出手，只怕这青年会不惜催动神兵。

　　而在这神兵之下，他能活下来吗？

　　答案显而易见。

　　“绝不能让这青年还有喘息的机会！”当下宇文氏诸皇眸光一沉，“派人出去，若寻得这萧云，先取他性命，若有人争夺神兵，务必通知我等！”宇文氏的皇者也决定下杀手。

　　一时间天都域风云四起，无数势力出动。

　　有人为了神兵，有人也想趁此扼杀萧云。


第1040章 没死？

　　姚氏风波使得整个天都各族皆动。

　　神兵现，就连天宫都派出了修者想要搜寻萧云的下落。

　　对于任何势力来说，神兵都是难得一见的存在。

　　若多一件神兵，甚至可以影响这个势力的地位。

　　在萧氏！

　　“姚氏简直是欺人太甚！”萧雄老皇怒吼，那滚滚音波如同惊雷响彻了四方。

　　先前他一直在闭关。

　　可是萧云催动他那命牌。

　　命牌崩碎，让他有了些许感知。

　　可惜纵使有所感知，他也无法跨越那么多距离去姚氏。

　　不久之后他就得到了萧云被伏击的消息。

　　此时萧元卿已经归来，还带来了萧云与姚氏诸皇大战时的场景。

　　在见得这场景之后，萧雄老皇彻底怒了。

　　“姚氏，你这是在欺我萧氏无人吗？”望着那陷入传送气旋内准备遁离，却被皇者击溃气旋的场景之后，萧雄老皇简直如同一尊发怒的狮子，那低沉的声音震荡九霄。

　　此时，几乎萧氏核心区域的人都可听到这惊天怒吼。

　　“不行，老朽要去姚氏讨个说法！”萧雄老皇冷哼道。

　　“这个……”萧元卿等人却是面面相觑。

　　自家萧氏的人斩了人家三个皇者，现在好意思杀上门去吗？

　　“怎么了？”萧雄老皇眸光一冷，扫视着诸王，道。

　　“我看此时要做的是先搜寻萧云的下落。”萧元隆说道。

　　“不错。”萧元卿也是点头，说道，“此时各族的人都在搜寻萧云，若是让别人发现了他，只怕他要性命不保啊！”

　　“得让我们这一脉的人立即去搜寻萧云才是。”萧佐辕也是连连点头。

　　若是萧云殒落，那可真是追悔莫及的事情。

　　“对，当去寻找这小子。”此时萧雄老皇那怒火才慢慢平息下来。

　　他也知道现在不是责问姚氏的时候。

　　“命令我这一脉的人倾巢而出，都去搜寻萧云的下落！”萧雄老皇下令。

　　“我们也去搜寻萧云吧！”另外一个老皇也是下令。

　　“这萧云为我萧氏弟子，当庇护！”许多王者点头。

　　此次萧云孤身入姚氏，本来许多人都不看好，认为是羊入虎口。

　　哪知却是萧云连斩诸皇，创造了天都域千年难得一见的战绩。

　　“这小子居然有神兵在手！”萧氏一座大殿之内，萧玄望着那些画面，露出满脸肃然。

　　在见得此幕之后，他感觉到了一丝危机在逐渐接近。

　　当年那战王何等惊才绝艳，可是依旧是被皇者杀得溃退。

　　可此时他儿子归来，却力斩三皇。

　　两者间的差距一目了然。

　　若是让这萧云成长起来，他能活吗？

　　想到这里，萧玄那眸子紧紧眯了起来。

　　“传令下去，让我们这一脉的人去搜寻萧云，若是发现了，定要将之就地斩杀！”萧玄一字一句地说道，那眸子当中有着森然的寒意浮现，到了此刻，他再也顾不得其它了。

　　……

　　“萧云还活着吗？”而此时在风氏，风羽瑶美眸当中雾气朦胧，有着泪珠滑落。

　　眼前这一幕，让人绝望。

　　皇者出手，击碎了传送气旋，那萧云还能活吗？

　　此时她感应腰牌，那萧云的名字俨然暗淡无光。

　　甚至她传讯，也收不到任何回复。

　　此时的风羽瑶可谓是心急如焚，却又不知如何。

　　“我不相信你会死！”风羽瑶走出风氏，要去寻找萧云。

　　在天都北原雪山。

　　那山巅虚空，姚氏发生的大战演化而出。

　　“哥……！”在得到萧云大战的画面之后，萧灵儿悲痛欲绝，那泪花如雨。

　　这个噩耗来得太突然了。

　　才和哥哥相聚，没有想到却又迎来了这样的消息。

　　“灵儿请节哀。”那雪娥一叹，她对于此事，也是感到惋惜。

　　一个如此惊才绝艳的天才，却就这么夭折了。

　　对于这个时代来说，无疑将少了许多光彩。

　　“不！我哥不会死的！”萧灵儿抿着嘴唇，露出一脸倔强，“我要去找他！”

　　“唉，我已经请示了门主，她答应派人谁你一同去寻找萧云的下落。”雪娥轻叹道。

　　随后雪天门有皇者出动，亲自带着萧灵儿去寻找萧云。

　　“姐姐不好了，那萧云，那萧云殒落在了姚氏！”九清宫，凌芸儿一脸焦急的来到一处山巅，在那里有着一个身穿白衣的绝世女子凌渊而立，这女子身上有着光纹缭绕，如同一个仙子临尘。

　　此时她白衣飘飘立于山巅，附近有着云雾缭绕，如那九天仙子随时都要踏空而去。

　　此时的凌兮身上散发出一股无比高贵的气质。

　　她就如同一个仙，让人高不可攀。

　　“什么？”然而在听得这个消息之后，这如同九天仙子般高贵冷艳的女子那脸色却是骤然一变，她那双淡漠冷艳的眸子当中泛起了一阵涟漪，一抹紧张之色随之浮现。

　　“萧云只怕殒落了。”凌芸儿跑来，催动出了一枚晶石。

　　这晶石一闪，出现了萧云大战姚氏诸皇的场景。

　　当青年出现后，凌兮那神经都不由绷紧了起来。

　　砰！

　　最后那画面一闪，青年随着崩碎的传送气旋消散于空。

　　“死了吗？”见得此幕，凌兮那娇躯一颤，整个人如同泄气的皮球顿时萎靡了起来。

　　她那有着神曦缭绕的眸子当中光芒也是逐渐暗淡。

　　此次出关，她听得了萧云的消息，还见到了萧云大战的诸多画面。

　　在瞧得当年那个名不经传的青年凭借着自己的努力一步步达到这个地步之后凌兮心中也是感到莫名的高兴，同时她也知道这个青年经历了多少，付出了多少才走到这一步。

　　本来她还在犹豫，要不要去与这青年一见。

　　可不曾想只是这一个犹豫，如今却听到了这个噩耗。

　　“你死了吗？你说过的……你说过的……”顿时凌兮失魂落魄，那眸光显得空洞无神，她依稀记得当初那青年说过要来天都，他要在天都扬名，他要她做他的女人。

　　可是两人还没有见面，却要阴阳分隔吗？

　　凌兮感觉自己的心似在滴血。

　　先前萧云陷入空间裂缝，让她绝望。

　　可是在出关时听得妹妹提及萧云的消息后她整个人充满了希望，感觉这世界有着无限的奇迹，可惜她才高兴了没几天，便传来了这噩耗，如今这青年还有活路吗？

　　那皇者一击，他可以抵挡吗？

　　“他真殒落了吗？”凌兮眸光迷离，显得失落无力。

　　“有萧氏的人说腰牌上已经无法感应到这萧云的气息了！”凌芸儿皱着琼鼻说道。

　　对于萧云，她也略有好感。

　　当初萧云可是送了她一颗宝石啊！

　　“联系腰牌上都失去了灵魂气息么？”闻言，凌兮那颗心感到绝望，似要破碎。

　　“这次他或许真的已经陨落了。”凌芸儿也是一脸感伤，说道，“而且各方势力都派出了人马去寻找他的下落，有人是为神兵，有人是想扼杀他，我看这萧云真是在劫难逃了。”

　　如今莫说是各大势力，只怕是一些散修见到了萧云也会痛下杀手。

　　要知道，此刻天都域可是人人都知道了他身怀神兵啊！

　　谁不想获得这种神物了？

　　“不……他不会死的，他怎么能死？他还没有对我负责，他怎么能死？他还没有向世人宣称我是他的女儿，他怎么能死？”凌芸儿的话语使得凌兮那颗将要破碎的心充满了绝望，只是在这种绝望之下，一种担忧，一种不甘也是从她的心头涌现。

　　她的心在哀嚎。

　　“我要去找他！”蓦地，凌兮那眸子当中有着些许坚定的光芒闪烁。

　　她那身子重新立起，似乎突然有了一股信念，一股力量在支撑她走下去。

　　那便是，她无论如何，都要找到那青年。

　　哪怕是尸体！

　　……

　　“可惜啊！”李长生等人连连摇头：“如此天才，本可在天都称雄，却就此夭折。”

　　许多认识萧云的人都不由扼腕叹息。

　　当中还有很多人等着看萧云雄霸天都域的那一天了呢！

　　天都风云四起，到处都是寻找萧云的人马，只是此时他却对这风波一点都不知情。

　　夜，有着一轮明月悬挂。

　　此时萧云躺在一个山洞之内，外面有着湿冷的寒风袭来。

　　在那寒风当中还带着几分大海的气息。

　　洞窟之内篝火摇曳，伴随着微风拂动，旁边有着几个修者簇拥火边。

　　细数之下，一共有七人，当中有着三个女子以及两个中年男子与两个青年。

　　在洞窟之外还有着四个人守着。

　　洞窟内火光闪烁，当中一个年方十四，扎着两个马尾的少女眨动着一双如同秋水一般的眸子，她眸中带着几分怜悯，视线落在那独自躺在旁边的青年身上时眉头微微一蹙。

　　“阿姐，都一天了，可是这个大哥哥这么久还没有醒来，你说他能活下来吗？”

　　这少女眸露担忧。

　　“生死由命，我们已经尽力了，剩下的便看他自己了。”在那少女旁边有着一个年过双十的女子，她容颜绝美，虽然只是盘膝在篝火旁边，却依旧可以看出此人的身材是何等火爆。

　　“夜深了，我们好好休息吧！”旁边一个中年男子道，“明天我们还得赶路了。”

　　中年男子抬望了一眼外面，那眉头微微一皱，低声道，“希望这次不会遇到海妖。”

　　洞窟寂静，几位长辈都开始闭目凝神，那个扎着可爱马尾的少女也只得将视线收回。

　　只是在当她将视线从萧云身上收回时，后者那一直闭着的眸子却是微微动了那么一下。


第1041章 天妖海域

　　“好疼！”萧云试着睁开眸子，可是脑海却传来一阵剧烈的疼痛。

　　在这种疼痛之下，他那掀动的眼皮终于是恢复了平静。

　　虽然未能睁开眸子，可是萧云的神志却是在不断的恢复。

　　这种恢复隔了许久。

　　终于，萧云那脑海的剧痛消散，他的神志也是开始清明了起来。

　　此时已是深夜，洞窟内的修者都已经开始闭目凝神，导致萧云的眼皮睁开了也无人发现。

　　“我没有死！”望着旁边那摇曳的篝火以及熟睡的修者，萧云心中暗忖。

　　而后他的心神一动，开始内视己身。

　　“骨骼多处断裂，脏腑受伤！”经过一番内视，萧云便是发现了自己此时糟糕的情况。

　　不过这对于他而言，并没有什么可担心的。

　　他心神一动，便是沉入了识海。

　　当心神沉入识海的刹那萧云那眉头却是不由紧紧皱了起来。

　　“元婴气息孱弱，耗竭了大量真元，灵魂受伤，已无宫府之威！”在一番感应之下，萧云才知道自己受了多重的伤，本已经达到了半步婴墟境的灵魂，此时已经仅仅只是堪比元婴境。

　　“当初那一击使我灵魂重创。”略微叹息，萧云便是不由回想起了在姚氏那一击。

　　那时神阵开启，皇者袭击。

　　这等狂霸的攻势不仅击溃了始源令的防御，还重创了萧云的灵魂。

　　“老龟也受伤了。”在微微一叹之后萧云心神一动，便是发现了那气息锐减的长生龟。

　　此时长生龟和幻影虫都趴在萧云那生命之树下。

　　浓郁的生命之气没入它们的体内，不断修复着它们的伤势。

　　只是当初那一击太强大了，伤了它们的灵魂本源，纵使有生命之气也难以短时间修复。

　　好在那一击针对的是灵魂，故而萧云的生命武魂，冰火武魂并没有下降多少修为。

　　饶是如此，此时的萧云依旧不复当初的修为了。

　　因为最后姚氏的老祖出手，击溃传送气旋，那一击使得萧云受伤不轻，差点伤及本源，而后空间乱流肆虐，也是让他骨骼都断裂了不少，就连身上的王甲都崩碎了。

　　回想起当初的那一幕，萧云心中也是一阵骇然。

　　若不是空间乱流将他及时淹没，只怕在姚氏老祖那一击之下，他非得重伤垂死不可。

　　“始源弓，始源令！”蓦地，萧云心神一动，带着几分焦急，连忙感应识海空间。

　　一番感应之下，在识海当中他发现了始源令与始源弓。

　　“还在！”在见得这两件神兵犹在后萧云才是松了一口气。

　　如此，他才将心神收回。

　　而此时他发现自己穿的已经不是当初的衣物。

　　在回想一番，他才发现自己当初衣物都破碎了。

　　不仅是衣物，就连身上的王甲都破碎了，可以想象那空间乱流是多么的恐怖。

　　也是萧云命大，若是一般人早就殒落了。

　　“丢了一个储物袋！”萧云眉头微动。

　　一个装有腰牌的储物袋随着衣裳被那空间乱流绞碎。

　　也是如此，因为腰牌破碎，所以萧氏的族人以为萧云已经殒落了。

　　在储物袋里面还有着许多的灵萃。

　　不过萧云底蕴浑厚，那些真正的好东西他都留在吞天塔之内。

　　“先修复身体。”在搞清楚了些许状况之后，萧云便是开始疗伤。

　　识海之内生命武魂光纹一闪，一缕缕碧光携带着一丝玄妙的纹路没入了萧云的血肉中。

　　在这些碧光的滋养之下，他的身子开始慢慢的恢复。

　　五脏六腑的裂纹开始修复，筋骨也不断的愈合。

　　如今萧云的生命武魂也达到了半步婴墟境，那种生命奥义也是越发浓郁了起来。

　　这点伤势对于拥有生命武魂的萧云来说并不是什么问题。

　　最让他棘手的却是灵魂的伤了。

　　“若没有足够的魂道灵萃，我这灵魂想要恢复极难。”萧云微微一叹。

　　不仅是他灵魂受伤，那长生龟，幻影虫伤势更重。

　　“先将身子修复好在说。”略微叹息，他全心开始修复身体。

　　一夜不知觉过去。

　　洞窟外海风袭来，带着些许潮湿的空气。

　　一个十四岁的小丫头眸光明亮，她眨了眨眼，在醒来之后便是将视线落在了旁边躺在兽皮毯上的青年身上，此时这青年身上碧光缭绕，有着浓郁的生命气息弥漫开来。

　　“阿姐，阿姐，你看，这大哥哥的生命气息变强了，他是不是要好了啊？”小丫头眸子眨动，显得颇为兴奋，她不时瞅着萧云，又不忘向着洞窟外大声呼唤着。

　　听得这少女的叫唤声，洞窟当中的人都纷纷投了眸光。

　　“气息浑厚，似乎已经恢复！”当中一个长者眸光一闪，微微点头。

　　“昨天他还是死气沉沉，马上就似要殒落了，怎么今天就开始涌现了澎湃生机？”

　　两个青年眸露诧异。

　　就在这些人一脸诧异的盯着萧云时，萧云的眸子也是缓缓睁开。

　　事实上他的灵魂一直保持着警惕状态，只是他并没有急着动身。

　　“阿姐，阿姐，他醒来了，醒来了！”此时，那小丫头满脸欢快地喊道。

　　“醒来了吗？”也就在此时，一个身材曼妙，穿着兽皮短袄的女子从洞外一步步走来。

　　此时萧云的眸子已经睁开，视线所及，一个双腿笔直，穿着战靴，短袄的女子便是呈现在了视线当中，这女子身材曼妙，峰峦耸立，虽被那短袄包裹，却呼之欲出。

　　此时她一脸淡漠，那显得有些冷艳的眸光在萧云身上一扫而过。

　　“生命气息澎湃，的确恢复了。”在视线扫过萧云时，此女那双眸子当中露出一丝诧异，在她们遇到这青年时，后者可是重伤垂死了，就连她们喂下丹药也无济于事。

　　可是仅仅是一夜，此人居然恢复了近八成。

　　如此恢复力，让人惊讶。

　　“难道他是某个大族的子弟？”曼狸露出满脸诧异。

　　“咳咳。”被这么多人盯着，萧云露出一丝尴尬，他轻咳了一声，随后缓缓起身。

　　洞窟中的人皆满脸好奇的盯着他。

　　“请问这里是什么地方？”萧云眸光在这些人身上扫过，询问道。

　　从这些人身上，他感觉到了一股异常的气息波动。

　　那种波动明显与天都域的修者不一样。

　　那似乎是一种妖兽才有的气息。

　　只是这种气息却又少了几分暴戾。

　　见萧云问来，众人都是一怔，有人眸露警惕。

　　“这里是天妖海域！”倒是那个十四岁左右的丫头却是眨动着那灵动的眸子说道，“大哥哥，你怎么会受那么重的伤，在见到你时你都似要死了呢。”这丫头很热情，询问个不停。

　　“天妖海域？”萧云眸光一怔，对于这天妖海域，他可是一无所知。

　　“哈哈，天妖海域，居然来了天妖海域！”而此时吞天雀的欢呼声传入萧云耳中。

　　“怎么，你来过这里？”萧云眸露询问。

　　“这里属于天妖域，距离天都域有着无尽路程，呵呵，没有想到此次空间乱流居然让天爷回到了天妖域，这次天爷复活有望了，哈哈，我一定要成为族中的最强者。”

　　吞天雀显得颇为兴奋。

　　天妖域和天都域相隔无尽海域，中间有着许多的禁地。

　　若是想渡海而过，将九死一生。

　　可是此时它居然来到了天妖海域，无疑是省下了它诸多麻烦。

　　不然它要回去还真得耗费不少精力啊！

　　“天妖域……”听得这个名称，萧云一愣。

　　“天妖域是我妖族汇集之地！”吞天雀一脸兴奋，道，“你放心，这是我的地盘，你来了就安心的呆着，到时候天爷罩着你，包管你吃香的喝辣的，泡尽妖族美女。”

　　“妖族汇集之地。”萧云眸露沉吟。

　　“怎么样？是不是很动心？我妖族美女可是很多哦！”吞天雀坏笑道，“如就眼前这位，她便是妖族的美女，嘿嘿，虽然差了些，却也还算不赖，到时候帮你拿下她。”

　　“没有想到我已经离开了天都域。”萧云却是一脸沉吟。

　　“不知阁下来自哪个族？”此时，洞窟当中一个中年男子带着几分警惕询问道。

　　“我来自远处的大陆，因为卷入了空间乱流当中，才会出现在此。”萧云说道。

　　“你是人族？”那身材高挑的女子眸光一凝，淡淡地说道。

　　“嗯。”萧云点了点头。

　　“人族！”洞窟内的人皆是沉吟了那么一下。

　　“我们是妖族！”随后，那女子意有所指地说道。

　　“有区别吗？”萧云苦涩一笑。

　　“天妖海域为妖族汇集之地，在这里人族的修者很难立足，你若跟随我们只怕会遭到排挤。”那女子淡淡地说道，“不仅如此，若是遇到一些强势的妖族，只怕你很难活下去。”

　　“不知姑娘有什么指教？”萧云眉头一弯，从这女子的口中听到了一丝别样的味道。

　　这女子似要他离开。

　　“往西遁飞八百万里，据说有着一座传送阵，可通往靠近一个叫做天都域的大陆。”这女子说道，“你若想活着可以试着去寻找一番，而我们将要赶路，便就此别过吧。”

　　“阿姐，那海域危险重重，有着无尽海妖盘踞，他一个人怎么能安然达到那古阵所在？”闻言，旁边的小丫头却是皱起了眉头，“阿姐，不如让他随我们回族中吧？”


第1042章 海狸族

　　洞窟之内，萧云醒来。

　　可是才了解这片区域，那妖族的女子便是下了逐客令。

　　显然，这个女子并不想带着一个陌生人在身边。

　　先前会出手救他也只是出于善心罢了。

　　如今萧云已醒来，她也不想在多管闲事了。

　　“我们此行不宜带太多人在身边。”曼狸语气淡漠，并不想将萧云携带在身上。

　　“可是若我们不带他离开，大哥哥对这片海域又不熟悉，他怎么能活下去了呢？”那小丫头却是皱起了鼻子，“阿姐，既然我们救了大哥哥，何不好人做到底呢？”

　　她拉着阿姐的玉臂，带着几分恳求说道。

　　见这小丫头如此热心的模样，萧云心头莫名的生起了一股暖流。

　　先前那与他有着一丝血脉的姚氏却是为了神兵要将之斩杀。

　　可此时这少女却在关心着他这个陌生人的生死。

　　人心善恶，让萧云不甚唏嘘。

　　此时他也没有多言，只是淡淡的瞅着那女子。

　　对于他而言，若可以与这些人同行自然可以少去不少麻烦。

　　可若人家要是不愿意，他萧云也不会哀求。

　　“小姐，我看就留下他吧！”旁边一个中年男子说道，“一个人族青年罢了，就算他到了我们族中，只要老老实实，不去招惹是非一样可以活下去，可若让他独自去闯那八百万里海域，只怕真是要让他送命，那片海域可是连皇者都不一定能闯过啊！”

　　“我看这青年也面善，便让他留下吧。”旁边几人皆是开口。

　　虽然是妖族，可他们对人族并不怎么反感。

　　因为这片海域千年来也难得见到一个人族修者，双方并无仇怨，所以也谈不上仇恨了。

　　再者，海狸族也是颇为温和的氏族，天生就不好战，对人族也没有什么芥蒂。

　　“既然如此，你就跟随我们同行吧！”见族人皆是开口，曼狸眸光一闪，瞅向萧云说道，“不过在这妖域你最好能老实本分，否则一个人族想要在这里活下去很难。”

　　“多谢诸位了。”萧云点了点头，旋即微微抱拳。

　　这些人能救他已经是难得了。

　　此时众人并没有排斥他人族的身份，更是让萧云暗暗惊讶。

　　纵使这女子有些迟疑，他也没有什么可说的。

　　毕竟出门在外，若不对那些陌生人多留几分心眼，吃亏的终究是自己。

　　所有这女子有此举动也是正常。

　　“那你随我们走吧！”曼狸瞅了一眼萧云道，“我们海狸族的人，我叫曼狸，你叫什么名字？”

　　“名字？”萧云眉头一弯，而后笑道，“我叫萧云！”

　　“萧云？”那小丫头眨动着眸子眸露好奇。

　　似乎她很少听到人族的名字。

　　随后，萧云随着这群人离开了此地。

　　这海狸族此行一共有十一个妖族的人。

　　走到外面，萧云才发现自己在一处小岛之上。

　　而这些人正是在这里停歇，才发现了意外受伤的萧云。

　　此时一夜过去，他们准备要渡船离开这个岛屿，回到他们的族中。

　　在这天妖海域极为不平静，虚空当中时常会出现恐怖的风暴，将人卷入当中。

　　在这里出现过不少王者级别大妖被气旋卷入一个风暴之内的事件。

　　每每那些被卷入风暴之内的大妖都就此尸骨无存。

　　所以很多人都不敢贸然遁空而行。

　　走到一个渡口，一艘乌金炼制的巨船便是出现在了萧云的视线当中。

　　这巨船散发着晦涩的波动，当中有着许多古老的纹路。

　　那些铭文很繁复，与人族的铭文明显就不一样。

　　可是在当中所散发出的恐怖让得萧云明白，这种铭文与人族中的阵纹有异曲同工之妙。

　　船上有三层，简单精致，分别有着卧室，练武室，可供人在里面起居修炼。

　　“你便先在这里休息吧！”海狸族的一个中年男子将萧云领入了顶层的一间屋子内。

　　这屋子陈设很简单，不过那些桌椅却都是用有种罕见的玉雕琢而成。

　　海狸族的长者在交代几句便是就此离去。

　　反而是那小丫头颇为热情的与萧云畅聊了起来。

　　小丫头名叫雪狸，今年才十四岁而已。

　　“萧云哥哥你们那是一个什么样的天地啊？”雪狸眨动着眸子，满脸好奇的盯着萧云。

　　小丫头天生就对外面的世界充满了好奇。

　　“我们那……”见这丫头问来，萧云不由眸露追忆之色。

　　而后他简单的将一些事情说了一遍。

　　“原来外面的世界是这样子？”在听得萧云的述说后，小丫头对外面的世界也有了些许了解，“还是你们那好，我在这海域，姐姐经常让我呆在岛上都不让出去。”

　　“为什么？”萧云眸露询问。

　　这雪狸虽然年纪不大，可是修为却很高。

　　此时的她俨然堪比一些元丹七重的修者了。

　　“因为在海域当中有着海妖存在，若是贸然出动，一旦遇到了海妖，就危险了。”雪狸皱着鼻子，眸露忧伤道，“在我们族中每年都有许多的族人会殒落在海妖的口中。”

　　“海妖？”萧云眸露诧异。

　　这海狸族不就是妖族么？

　　怎么还会出现一个海妖？

　　“这海妖是一些上古留下的异种，嗜血暴戾，虽然灵智不高，却异常强大。”此时吞天雀说道，“有些海妖不知活了多久，实力通天，可谓是海域妖族的强大敌人。”

　　“上古异种？”闻言，萧云眸露肃然，看来这片天地也并不是如他想的那样平静。

　　“妖族很乱，若没有实力，随时都有着被灭族的危险。”吞天雀带着几分火热说道，“不过我吞天一族在妖域也算是大族了，虽然我族人丁稀少，却少有人敢犯！”

　　来到这片妖域后，吞天雀说话时眸子当中尽是光芒。

　　萧云与雪狸寒暄一番，小丫头才恋恋不舍的离去。

　　“你有什么打算？”而此时，萧云询问吞天雀。

　　“这里离我族很远，我们得先到这海狸族所在找个传送阵，在看看能否达到妖域。”吞天雀说道，“到了我族后你我潜修一番再去神殒禁地寻找九转神丹的炼制之法。”

　　“去神殒禁地？”闻言，萧云眼睛都亮了起来，道，“可是这里距离天都域有着无尽距离，怎么去神云禁地？”

　　神殒禁地有着九转神丹的炼制之法，为了救小师妹，为了救那自爆灵魂的母亲，萧云也得去一趟，所有在听得此事后，他那眸光立即变得火热了起来，只是此时身在妖域，也让他一筹莫展。

　　“谁说去神殒禁地只有从天都域入？”吞天雀连翻白眼，道，“在我妖域就有连接神殒禁地之处，当年天爷便是从那里进入当中，只是后来遇到了危险，阴错阳差从天都域而出。”

　　“哦。”萧云嘴角露笑，道，“如此最好了。”

　　姚氏一战，萧母为了萧云自爆灵魂。

　　此时萧云悲愤之余，也只有想办法去寻找九转神丹的炼制之法了。

　　只要神丹炼成，应该就可以让母亲复活。

　　“希望柳姑娘能保住我母亲的遗体。”萧云心中暗忖。

　　入姚氏或许会与诸皇一战，本在萧云的预料之中。

　　可是他没有想到姚氏的皇者会那么卑鄙，会挟持他母亲做人质。

　　也是如此，导致事情超出了他的预料。

　　“终有一天，我萧云还将再次登临姚氏，到了那时候必将让你们皇血染天！”

　　想到母亲那自爆的一幕，萧云此时的内心依旧难以平静，那眸子当中有着浓浓的杀意弥漫，才见到母亲而已，却成为了生死两别，虽然母亲这二十年来没有养育他。

　　可是此次母亲居然为了他能安然退出姚氏，不惜自爆灵魂。

　　如此情义，已经说明了一切。

　　世间有几人愿意为了别人如此？

　　纵使是父子，也是极少。

　　有多少人为了利益，就连父子，兄弟都反目成仇？

　　可他母亲为了他不惜自绝！

　　只是经过这一战萧云也是明白了自身的不足。

　　修为不够，纵使有神兵在手也难以横扫，保护亲人。

　　唯有自己强大才是王道，只有这次才可以保住自己的亲人。

　　“实力，实力，一切都是实力……我一定要变强，我要我身边的人无人可欺，无人敢动！”透过窗户，萧云遥望着远处的天际，那眸子当中有着坚定的光芒闪烁，一字一句地说道。

　　稍许后，他心中的情绪才被平息下来。

　　在向吞天雀询问了一下妖域的情况后，萧云便开始修炼。

　　在他身上此时还有着许多的资源。

　　当初他在天埑山脉斩了不少王者，获得了许多王兵。

　　这些王兵被他置换了诸多灵萃。

　　大部分的资源都被他存放在吞天塔内。

　　“现在先将修为提升上去。”萧云眸光一闪，开始取出那些灵萃提升修为。

　　而此时，那乌光闪烁的大船却是在海中极速航行。

　　随着时间的流逝，萧云的气色越来越好了。

　　虽然灵魂还没有完全修复，却也达到了宫府的级别。

　　期间，海狸族的人也时常会与萧云沟通一翻，问他是否习惯。

　　那雪狸更是经常来叨扰萧云，对于这个人族青年她充满了好奇。

　　“如今魂道灵萃已经耗竭完毕。”这一天萧云眉头微皱。

　　没有了魂道灵萃，他那灵魂上的伤想要痊愈太难了。

　　不仅是他，那幻影虫和长生龟也是如此。

　　“看来得去想办法寻些魂道上面的天地灵萃。”萧云心中暗忖。


第1043章 黑角牛妖！

　　砰！

　　也就在此时，整个船身一颤，猛烈的摇晃了起来，正在暗自沉吟的萧云眉头一挑。

　　“发生什么事情了？”萧云眸露讶异。

　　而此时，船内海狸族的男子纷纷出动。

　　“是海盗！”

　　“该死的，居然遇到了海盗！”甲板之上，海狸族的几位青年皆是眸露肃然。

　　纵使那几个中年男子也是一脸凝重。

　　呼！

　　只见得前方光影一闪，有着一十八个黑影横立在前，一股暴戾之气随之席卷而来。

　　这些人所散发出来的气势使得船上那些海狸族的人都露出满脸肃然。

　　“这是黑角海盗团！”望着那些蓦然出现在前的修者，海狸族的青年皆为之变色。

　　“黑角海盗团？”就连那两名长者那脸色也是变了又变。

　　“发生了什么事情？”此时那曼狸也是从船内走出，在瞧得那前方不断接近的黑影后那双眸子当中也是露出了几分凝重，眸中露出几分讶色，“居然是黑角海盗团的人！”

　　“戒备！”海狸族的长者沉声道。

　　顿时，那些青年一个个绷紧了神经，随时准备应战。

　　“啧啧，黑狸族！”而此时，在前方虚空黑影一闪，十八个身形高大的修者漫步而来，伴随他们而来的还有着一股恐怖的气息波动，那种波动使得前方骇浪滔天，向着这船上拍打而来。

　　若仔细看去，为首之人，是一个有者牛首人身的大汉。

　　他身穿着一身黑色的披风，浑身散发出一股黑色的妖气，在他头上有着一个黑色的弯角闪烁着耀眼的黑芒，那种光芒宛若利刃，上面有着纹路缭绕，给人一种可撕裂苍穹的感觉。

　　此人正是黑角海盗团的团长，名为黑角。

　　“那是曼狸！”在他身边，还有着几个身穿黑色披风的妖族男子并列而来。

　　在瞧得那甲板上的曼狸之后，这些人皆眸露火热。

　　“果然是一个美人胚子啊！”几个男子嘿嘿一笑。

　　这些人有的长着一张狮首，有的长着虎首，一个个皆露出满脸狰狞凶悍的眸光。

　　“没出息的样子，别误了正事！”黑角眸光一冷，身上有着一股森然之气弥漫开来，那种气息使得旁边的十几个兄弟都是忍不住打了一个寒颤，顿时那几个刚才还满脸狞笑的男子都收敛了笑容。

　　呼！

　　瞬息，有着十个人一闪，分别落在了前方大船的四方。

　　至于那黑角则是一步步向前走去。

　　他一步落地，粗大的脚掌便是使得虚空在颤抖，一股黑色的妖气也是随之席卷而出。

　　“这是婴墟境的气势！”强大的气势席卷而来，船上的海狸族青年皆是露出满脸肃然。

　　他们也仅仅只是宫府境而已。

　　面对这婴墟境的强大气势都感觉血脉都似要爆裂。

　　再者，那黑角身上有着一股如同太古大妖的霸气倾覆而下，那种气势震人心神。

　　面对如此气势，纵使那海狸族的两个长者也是一脸肃然。

　　虽然他们也是婴墟境的强者，可是那气势明显无法与这黑角堪比。

　　何况这黑角还有着十几个实力皆达到准婴墟境的兄弟了？

　　“牛团长，我们是海狸岛，海狸族的人，不知有什么误会竟引得了团长的大架光临？”海狸族一个长者一步迈出，向着前方的黑角沉声道，“若是有什么得罪之处，还请牛团长海涵。”

　　“呵呵，少在这装蒜，听闻你们海狸族此次进入了海天神葬边缘，在那里获得了海天神石，将海天神石交出，否则你们一个也别想活着离开。”黑角一步迈出那黑色的披风舞动，当空猎猎作响，那婴墟境强大的气势当中还夹着一股上古大妖所有的气势。

　　咚咚！

　　那妖气卷来，海狸族的几个青年直接被震退十米。

　　纵使连那两个长者那身子也是为之摇晃了起来。

　　“海天神石！”听得此言，海狸族的人脸色皆是为之一变。

　　“牛团长，我看您这是误会了吧？”海狸族的长者眸光一沉，而后讪笑道。

　　“少废话！”黑角眸光一凝，那宛若铜铃一般的眸子当中有着森然的凶光闪烁，“若不交出海天神石，你们都得死，至于女的么，呵呵，我的兄弟可是已经看上了这曼狸小姐。”

　　“怎么办？”此时，船上的海狸族人皆是满脸肃然。

　　“这黑角为黑牛妖族，本身并不怎么强大，可是他获得了一丝上古夔牛的精血，成为了大妖，如今的他只怕已经达到了婴墟六重之境，可不是你我这婴墟三重可比啊！”一个长者眸露踌躇。

　　另外一个长者则是瞅向了曼狸。

　　这海天神石可是他们冒着生命危险所得，怎么能拱手让人？

　　凭借这海天神石，曼狸小姐定能觉醒大部分古祖血脉，成为海狸族的七百年来最为耀眼的天才，可一旦没有了海天神石，想要觉醒全部血脉太难了，甚至许多人都无法觉醒血脉十分之一。

　　可以说，海天神石关系着海狸族的兴盛。

　　“只怕就算将海天神石交出去这些人也不会留手。”曼狸黛眉紧蹙，露出满脸凝重。

　　“这黑角海盗团出手，可是从来没有留下过活口啊！”

　　她幽幽一叹。

　　这黑角海道团在附近海域早就恶名昭彰。

　　只是他们行踪诡异难定，使人无法围剿。

　　再者，那黑角还有着一个兄长，据说那是一尊王者，实力便是在附近的方圆百里都少有大妖可敌，所有附近各族都只能忍气吞声，尽量在出海之时小心谨慎些。

　　他们海狸族也算有些底蕴，一般来说海角海盗团并不会招惹他们。

　　可是哪知此次这黑角海盗却是寻上门了。

　　“肯定是有人透露了我们获得海天神石的消息了。”

　　在曼狸身边一个年约十九的女子黛眉蹙起，带着几分怒意，说道。

　　若不是有人透露了消息，这黑角海盗团的人怎么可能知道这消息了？

　　“难道是我族中的人？”那两个长者眸光皆是一沉。

　　此次海狸族有许多人一起去海天神葬之地，都是去寻找那海天神石。

　　他们这一部分人在获得了海天神石后便悄然离去。

　　可是期间也有另外一些人知道了此事。

　　只是那些人却并不是他们这一系。

　　“肯定是墨狸她们这一系的人将这消息透露出去了。”朱狸恶狠狠地说道。

　　“现在说这些已经没有意义了。”曼狸眸光一闪，道，“通知族老来接应，我等准备迎敌吧！”虽然面临大敌，可是这曼狸依旧是一脸冷静，并没有被强敌所震慑。

　　“好！”顿时，旁边两个长者脸色皆是一沉。

　　“启阵！”随着他一声轻喝，那船上乌光闪烁，有着一个巨大的光罩演化而出。

　　与此同时，一股凌厉的气息弥漫开来。

　　在那船头刻有着一尊古兽。

　　此时这古兽上光纹闪烁，有着一股浩瀚的波动迸发而出。

　　当这波动迸发出来之后，一尊灰褐色的海狸盘踞。

　　这海狸很大，能有三丈高，此时散发出一股强大的气势。

　　“这倒有些意思。”此时，在船内的萧云眸光微动也在注意着外面发生的动静。

　　在瞧得这阵法演化，浮现出一尊海狸后他心中暗暗感到惊讶。

　　“这是海狸族一些长者将自己的本命精血烙印在阵法之内，可凭借阵法将之牵引而出。”吞天雀却是淡淡地说道，“这类似你们人族炼制的命牌命器是一个道理。”

　　“原来如此。”萧云微微点头。

　　“不过我看这阵法估计抵挡不了那些人。”吞天雀淡淡地说道。

　　“无法抵挡吗？”萧云眉头一弯，沉默不语。

　　“阵法？”而此时那船外，黑角眸光一冷，嘴角勾起一抹狰狞的笑容，“你们以为凭借这阵法就可以阻止我等吗？简直是笑话，给我破阵，今天这船上的人一个也别留！”

　　“是！”当那低沉的话语响彻开来之后，黑角海盗团的妖修皆是向前一步迈出。

　　“海狸族的阵法？”一个虎首的男子眸光狰狞，他一步迈出，“且我黑虎族的虎啸神音！”

　　待得此人开口，只见得他那身上有着浓郁的妖气冲天。

　　与此同时，它那虎首光纹闪烁，巨嘴张开，化为了一个百丈大小的巨嘴，森然的獠牙露出，显得狰狞恐怖，那婴墟境的气势也是从它那身上迸发而出。

　　这是一个副团长，也有着婴墟境的修为。

　　吼！

　　当那婴墟境的气势迸发而出后，它当空便是发出一声咆哮。

　　虎啸震天，伴随着一股滔天妖威，那种威势如同来自上古，震慑人心魂。

　　嗡嗡！

　　音波震荡，使得前方的虚空在颤抖，那海面掀起了一阵阵巨浪。

　　前方的乌金巨船如同海中的浮萍，似乎随时都要淹没于那骇浪当中。

　　也就在此时，船上那尊海狸出手。

　　虽然只是阵法演化出来的虚影，可它那气势比起那黑族的妖修只强不弱。

　　它那利爪探出，当空撕裂而去，前方的骇浪与音波一点点溃散，一股恐怖的气浪趁势倾覆而下，那种气势，使得那黑虎族的妖修身子都是连连一颤，只是这种气势并没有将之吓到。

　　“一个阵影罢了，我看你能与我战多久？”这黑虎一步迈出，大手一动，一只布满黑色长毛的虎掌便是撕裂虚空与海狸族的阵影之掌发出猛烈的撞击，那片虚空为之颤抖。


第1044章 迷幻珠

　　大海当中浪潮掀起，能有十丈之高。

　　这大浪之威似可湮灭一切，在乌金炼制的大船上，海狸虚影出手与那黑虎大战。

　　这都是婴墟级别的战力，一击之下天地为之变色，骇浪滔天。

　　那黑虎明显气势略弱，可他也不近身而战，只是远远的出手。

　　达到婴墟境后虽然无法做到杀人于千里之外，可是在万米外出手依旧是可以办到的。

　　“杀！”与此同时，另外十几个海盗也开始出手。

　　这些人都是妖修，虽然多数没有婴墟境却，却也实力不凡。

　　大阵绽放出一片光纹，抵挡着众人的出手。

　　可是在这种攻击之下，大阵的威力在慢慢耗竭。

　　特别是那海狸的气息也是在逐渐减弱。

　　“族中的长者可有回复？”此时，船上的海狸族修者皆是眸露肃然。

　　这大阵只怕将无法支持下去了。

　　阵法本来不弱，可是经过一次次的损耗之后威力也是在不断的减弱。

　　到了此刻终于无法庇护他们了。

　　“族老大概要四个时辰才可赶到！”曼狸眉头微扬，那眸子当中尽是凝重之色。

　　这里距离海狸岛很远。

　　纵使那些大妖不顾海中的风暴，竭力遁飞也得四个时辰才可到达这里。

　　若是遇到了恶劣的天气，只怕还将延时。

　　“四个时辰？”闻言，两位长者皆是一叹，“这阵法只怕无法支持半个时辰了！”

　　“罢了，到时候我等竭力出手，曼狸你带着雪狸速速遁回族内！”当中一个长者摇了摇头，旋即那眸子当中露出几分绝然之色，到了此刻他们也只有来个玉石俱焚了。

　　曼狸沉默不语，并没有多说。

　　她只是盯着前方，那玉手却是紧紧握了起来。

　　“看来这海狸族是等不到救援了！”船内，吞天雀淡淡地说道。

　　“那黑角一直没有出手，等这阵法被破之时，便是大战之时，我看那曼狸应该有些底牌，只是那黑角应该也不凡，事情有些棘手！”萧云对于此间的局势一目了然。

　　“那两个家伙可还能出手？”吞天雀问道。

　　“它们还在沉睡。”萧云耸了耸肩，嘴角露出一丝苦涩的笑容。

　　当初它们受伤太重了。

　　特别是后来的空间乱流。

　　空间乱流袭来，长生龟也是出了大力，演化出龟甲抵御乱流。

　　也是如此，耗竭了它大量的本源之力，如今的伤势比起那幻影虫还要重一些。

　　若是这两尊安然，对于那黑角牛妖萧云自然是无惧了。

　　砰！

　　巨响震天，金色巨船不断摇晃，若不是有着阵法护持，几乎要倾覆在激流当中了。

　　可是在半个时辰之后，阵法之力终于是开始减弱，那尊海狸的虚影也是逐渐安然。

　　“让我来！”此时，那黑角一步迈出，它身上有着狂暴的气息迸发而出。

　　哞！

　　一声牛哼响起。

　　随后这黑角牛妖那脚掌一动，大手当空拍出。

　　砰！

　　前方光芒闪烁，那海狸居然被一掌击溃。

　　砰！

　　整个乌金船翻滚了起来。

　　这巨船乃是特殊炼制，一个翻滚之后，重新归位。

　　只是此时的船上却是一片狼藉。

　　海水倒流，几个海狸族的人皆是满脸狼狈的起身。

　　此时黑角海盗团的人纷纷簇拥在一起。

　　“看来得出去了。”萧云眉头微动，拂了拂衣袖后便是走上了甲板。

　　此时海狸族的人正簇拥在一起，皆露出满脸警惕。

　　“你上来干什么？”在见得萧云上来后，那为首的长者眉头一皱。

　　“看看可有什么能帮上忙的。”萧云摊了摊手掌笑道。

　　“帮忙？”海狸族的两个长者眉头一皱，“你伤势还没有恢复，如何能帮得上我们？”

　　在他们看来，萧云也不过是一个宫府境的修者罢了。

　　如此修为，对上这黑角海盗团任何一个团员都不够。

　　他出来只是送死罢了。

　　“此时我们可护持不了你，你自己寻机会逃出去吧！”曼狸也是淡淡的瞅了一眼萧云，说道，“届时我会给你们创造机会的！”此女话语冷漠，在淡淡的瞅了一眼萧云便将眸光落在了前方那黑角牛妖身上。

　　“创造机会？”闻言，萧云眉头一弯，虽然这曼狸态度淡漠，却也不是那种无情之人，不然她也不会在这种危急的时候还和他这个萍水相逢的人族修者说这么多了。

　　“看来，得出手拼一拼了。”萧云嘴角勾起一抹淡淡的笑容。

　　本来有着遁天梭的他可以随时遁离。

　　只是这海狸族的人对有恩，故而他并没有离去。

　　如今在这危急时刻这曼狸还会想到他的安危，那他就更加不能离去了。

　　人不能忘恩！

　　“呵呵，三个海狸族的姑娘，今天你们就随我们去黑角窟吧！”也就在此时，那些黑色披风的妖修狰狞一笑，便是向着这大船一步步走来，一股股狂暴的气息也是随之倾覆而下。

　　那黑角更是化为一尊高达十米的牛首人身巨妖漫步而来。

　　他身子强健，那肌肉如同虬龙蛰伏，似有着一股爆炸性的力量蕴含。

　　“将海天神石交出来！”黑角牛妖鼻孔吐出两道黑气，他张开狰狞的巨嘴怒吼道。

　　“曼狸，你们快退！”而此时，那海狸族的两个长者连忙喝道。

　　与此同时他们身上也是光纹一闪，那人身立即化为了一尊海狸兽的形态。

　　海狸温和，身上褐色的绒毛柔顺，模样远远没有那黑角那般狰狞。

　　可是在这两人身上却也是有着一股惊人的气息弥漫开来。

　　“妖兽形态？”见此，萧云微微一怔。

　　“何须和他们多言，杀了便是！”那黑虎暴戾，他张口便是一声咆哮。

　　吼！

　　巨吼震天，将那船都掀翻了。

　　顿时海狸族的人一个个凌空而立。

　　杀！

　　黑虎直接出手，那巨爪能有百丈大小，直接倾覆而下。

　　滚滚黑色的妖气肆虐开来，如同利刃切割着虚空。

　　在这般气势之下，宫府境的修者都感觉到血脉似要爆裂。

　　“带雪狸走！”曼狸眸光一凝，她玉手一拂，一片柔光卷来，直接将那朱狸与萧云等几个青年一起卷入八千米之外，而后她则是一步迈步，身上有着一股强大的气势弥漫开来。

　　这女子显然有着准婴墟境的修为。

　　呼！

　　一步迈出之后，曼狸玉手一动，在她手心便是出现了一个珠子。

　　这珠子上闪烁着一条条纹路，当中有着晦涩的气息波动弥漫开来。

　　显然这是一颗宝珠，应该便是那曼狸的底牌了。

　　这珠子一闪，立即绽放出一片褐色的光芒，整个天地为之一变。

　　嗡！

　　前方虚空一颤，一片光纹绽放开来将那黑角与黑虎等海盗一起给笼罩在当中。

　　一股迷幻之力弥漫开来。

　　“这女子！”萧云微微一怔，倒没有想到这女子如此果决。

　　“阿姐！”雪狸惊呼。

　　“曼狸小姐催动了族中至宝！”海狸族的青年却是眸露喜色。

　　“她可以困住那海角牛妖吗？”有人眸露狐疑。

　　“我们快走！”也有几个青年眸露焦急。

　　此时不走，他们只怕就没有机会了。

　　“不，我要和阿姐在一起！”雪狸却是一脸倔强，双眸紧紧的盯着前方。

　　“那黑角很强，我们先撤吧！”旁边两个青年说道，“雪狸妹妹乖，不然我们就白费曼狸小姐的一番苦心了。”

　　“不，我要和阿姐在一起！”雪狸一脸倔强，“萧云哥哥，你能对付那些坏人吗？”

　　“我？”闻言，萧云微微一怔，在见得这小丫头那般认真的模样后，他一脸肃然，说道，“我会保护你的。”他遥望前方，也并不认为那曼狸就可以抵挡下那黑角牛妖。

　　所有萧云并没有要离开的打算。

　　“嗯。”见萧云开口，雪狸认真的点了点头，说道，“我们在这等阿姐好不好？”

　　“好。”萧云微微一笑。

　　“唉。”旁边几个青年却是满脸皱眉。

　　“你这是干什么？那黑角牛妖强大无比，我们留在这里必死无疑，你添什么乱？”甚至有一个青年怒哼道。

　　“你们要走，可以走。”萧云微微摇头。

　　这些青年居然为了自己活着却不惜抛弃自己的族人。

　　虽说他们修为不高，可此时也太急切了吧？

　　“我们走！”当中有四个青年眸光一凝，便就此离去。

　　还有两人咬了咬牙也就此遁离。

　　倒是那朱狸留了下来。

　　此时在前方虚空，一颗珠子绽放出无尽的光芒，将那黑角海盗团的人尽数笼罩。

　　“这是迷幻珠！”

　　那黑角海盗船的修者皆是眸露肃然。

　　一股迷幻之力涌入他们的脑海。

　　“原来曼狸小姐手中有迷幻珠！”当这珠子出现的刹那，那海狸族的两个长者眸露喜色，这可是他们族中的至宝，唯有血脉浓郁高的天才才可以将当中的威力催动而出。

　　迷幻珠浮现，绽放一片光纹，演化出了阵法空间。

　　这里如同一个幻之空间，那黑角海盗团的人顿时陷入了茫茫无际的天地当中。

　　“杀！”顿时，两尊婴墟境的海狸族长者立即出手。

　　这迷幻空间之内巨爪探出，分别向着那海角与黑虎大妖袭击而去。

　　与此同时，曼狸出手，向着其它准婴墟境的修者出手。

　　砰，砰！

　　在这片空间当中，巨响震天，一个个海盗被击飞。

　　纵使那海角也被袭中。

　　“迷幻珠么？”海角牛妖那硕大的身子倒飞，嘴角有着血液流淌而出。

　　不过他的气势并没有减弱多少。

　　他曾经融合了一丝上古神兽夔牛的精血，那肉体之强俨然达到了一个惊人的地步。

　　这一击只是使他轻伤。


第1045章 歼灭

　　“吼！”那黑虎大妖也是发出一声怒吼，将前方迷雾击溃。

　　“黑角神芒！”黑角眸光一凝，那头上的独角伤势着乌芒，一道光芒当即便是。

　　这乌芒闪烁，直接洞穿虚空，穿破重重雾气。

　　砰！

　　而后，前方那阵法一颤，为之崩碎了起来。

　　“破碎了！”阵法一颤，一颗珠子闪烁落在了曼狸的手中。

　　此时她一脸凝重。

　　才准婴墟境的她还不足以发挥出这件宝物的威力。

　　“呵呵，就凭你们也想抵挡我等？”黑虎大妖一步迈出，携带着滔天霸气而来。

　　砰！

　　巨掌一出，霸气冲天，震得前方虚空在颤抖。

　　“曼狸小姐，你快走！”两个长者出手，连忙向着前方迎击而去。

　　两位长者皆催动本源，竭力一战。

　　顿时原本才婴墟三重境的两位海狸族长者气势暴涨。

　　“一个低等的妖族而已，也敢与本王争锋？”黑角牛妖大步迈出，他全身黑气滔天，宛若一尊太古牛妖降临，那步伐一动，牛气冲天，独角之上绽放一片恐怖的黑纹。

　　那黑纹一闪，便是将那两个婴墟境修者击飞。

　　砰！

　　与此同时，一股恐怖的余波席卷而来，要将那曼狸淹没。

　　“阿姐！”远处雪狸惊呼，露出满脸焦急。

　　嗡！

　　在曼狸身前，那珠子绽放出一片光纹，抵挡了大量的余波。

　　可是这至宝依旧无法为她将那波动尽数抵挡下来。

　　砰！

　　恐怖的余波如同骇浪，将曼狸震飞数千米之远。

　　呼，呼！

　　与此同时，黑角海盗团的人连忙向此遁飞而来，要将这曼狸的退路封锁。

　　“曼狸小姐！”此时远处几位遁离数万米的海狸族青年眉头一皱。

　　“快走吧！”当中一个青年蹙眉，道，“若在不走，我们也要完了。”

　　“只要回到族中我们就可以安然无恙了。”另外几个人点头。

　　而后这些人纷纷遁离。

　　“阿姐！”见曼狸被震飞，雪狸不由失声惊呼。

　　“保护好雪狸！”萧云眸光一凝，向着旁边的朱狸说道。

　　“你要干什么？”朱狸一脸诧异。

　　只是还不等她多言，却见得萧云身子一动，已经化为一道流光消失在原地。

　　呼！

　　前方虚空，曼狸身子爆退，嘴角更是有着一口鲜血吐出。

　　那婴墟境的黑角牛妖之强远远超出了她的想象。

　　“这次多半危矣！”曼狸那狭长的眸子眨动，美眸当中流露几分浓浓的不甘。

　　她还没有带领海狸族强盛起来，怎能就此殒落？

　　可惜，此时那黑角牛妖太强了。

　　融合了一丝上古神兽夔牛血脉的他远比同级的修者要强大。

　　就在曼狸眸带绝望，遥望前方时，她感觉有着一股疾风拂过，而后一只大手将她那柔软的腰肢揽住，随后一个男子的气息扑鼻而来，待得她偏头一看，却是发现了一张熟悉的面孔。

　　此时正是萧云将这倒飞而去的少女揽在怀中。

　　“你怎么还没有离去？”在瞧得那青年的面孔之后，曼狸那双狭长的眸子当中立即便是有着温怒之色浮现，而后她偏过头一看，却见得在远处有着两个女子凌空而立。

　　“雪狸！”在瞧得那扎着马尾的少女后曼狸又惊又怒，“你没有带着她离去？”

　　“她不愿意离去。”萧云淡淡地说道。

　　“不愿意离去？”

　　曼狸那眉头蹙起，心中一叹，此时的她也是没有了能力在困住黑角海盗团的人啊！

　　“阿姐！”雪狸大叫一声，便向此遁来。

　　这让曼狸眉头蹙得更深了。

　　“你干么不走？”曼狸忍不住一叹，想要苛责这妹妹却又不知如何开口。

　　“我不要留下阿姐一人。”雪狸皱着鼻子道。

　　“可是你留下来阿姐也无法保护你啊！”曼狸一叹，那些族人都离开了，可就这个妹妹留下来了，甚至那些曾经一直追求她的青年也一个个离去，此时唯有朱狸和雪狸以及这陌生青年在此。

　　“就算死，雪狸也不能丢下阿姐！”雪狸颇为倔强地说道。

　　“好一个姐妹情深啊！”此时，黑角海盗团有着十六名准婴墟境的青年响彻遁来。

　　十六个人将之围困。

　　“今天真要走投无路了吗？”曼狸仰天一叹，那狭长而美丽的眸子当中尽是露出绝望。

　　“将海天神石角出来吧！”当中一个妖修冷哼道。

　　“我宁死也不会屈服。”曼狸眸光一冷，而后道，“你带着雪狸离去。”

　　而后她手间那迷幻珠有着一股晦涩的波动弥漫开来。

　　瞧这模样，她似乎准备要来个玉石俱焚。

　　“不必了。”萧云眸光微动，道，“这些人就交给我吧！”

　　随后他一步迈出，便横挡在曼狸的身前。

　　“一个人类？”当萧云迈步而出时，前方一尊妖修眸光一狞，道，“就凭你也保护这曼狸？”

　　“你们退下，我可留你们一命，否则后果自负。”萧云屹立于空，一字一句地说道。

　　前方那些妖修都是妖首人身，一个个高达丈许，如同一个铁塔怪物，充满了霸气。

　　可是萧云面对这些人却无所畏惧，反而如同一尊君王视这些妖修为无物。

　　“一个人类也如此嚣张？”见萧云如此开口，一个妖修眸光一冷，他一步迈出。

　　咻！

　　只见得他身后光影一闪，一根利刃洞穿虚空，直接向着萧云斩去。

　　这是一个准婴墟境的强者，为一尊海蝎。

　　蝎尾洞穿虚空，气势惊人，那一击之下虚空都爆炸了开来，不难想象，若是普通的修者被击中能否留住全尸？只是面对这种攻击，萧云却没有一点畏惧之色。

　　“海盗果然皆狠辣无情。”见这妖修直接出手，萧云那眸光也是开始逐渐的冰冷了起来。

　　“武印！”只听得萧云一声冷哼，顿时识海之内一枚武印浮现。

　　这是当初萧武王留给萧云的武印。

　　随着萧云实力暴涨他一直没有动用此印。

　　只是此时的萧云各种底牌耗尽，这武印却成为了他极大的依仗。

　　武印才一出现便有着浩瀚的战意倾覆而下。

　　与此同时，一股武道域场之力笼罩四方。

　　域场之力倾覆而下，使得整片天地都似乎化为了一个武道天地，那尊妖修所发出的凌厉攻击在此时居然气势锐减，原本浩瀚的波动俨然开始有着被凝固的趋势。

　　原本要崩碎的虚空也开始稳定了下来。

　　而旁边的那些妖族修者却是感觉自己体内的妖元之气运转明显变得缓慢了起来。

　　“这是怎么回事？”十六个黑角海盗团的修者那脸色皆是一变。

　　特别是那个出手的蝎妖，它那眸子当中露出浓浓的惊讶之色。

　　他那一击是何等的强悍，可此时却如同遇到了一股巨大的阻力，每前进一分都极为困难，这种发现使得他心中升起了一股浓浓的骇然之色，还不等他做出反应，前方的青年步伐已然一动。

　　嗡！

　　萧云一步迈出，那双眸当中光纹一闪，有着一股幻之力量弥漫开来。

　　这种力量很诡异，外人根本就无法察觉，就那么无声无息的侵入了这蝎妖识海。

　　而后这蝎妖感觉眼前一晃，如进入了一个神秘的世界。

　　也就在此时，萧云出手。

　　咻！

　　一道指芒闪烁，直接将那蝎妖的识海崩碎。

　　一尊准婴墟境的强者就此殒落。

　　在武印的镇压之下，在幻影神眸的迷惑之下，这尊蝎妖根本就没有一丝抵挡之力。

　　“死了？”见此，另外十五个黑角海盗团的成员皆眸露骇然之色。

　　而此时萧云幻影神眸一动，一股幻之力席卷开来。

　　在这种幻之力量下，这些人心神皆是一颤，眸露迷离。

　　“死！”一个死字从萧云口中吐出，只见得他身子如影，一道道指芒洞穿而去。

　　砰，砰！

　　只是瞬息便有着十五道指芒掠出。

　　每道都将一个妖修的识海崩碎。

　　随着巨响传出，那十五个妖修立即殒落。

　　而那曼狸等人的压力也是就此消散。

　　“都死了？”望着眼前那些坠落入海的尸体，曼狸露出满脸诧异之色。

　　“这是真的么？”朱狸更是怔怔的盯着前方，似乎不敢相信这是事实。

　　这可是十六个准婴墟境的强者啊！

　　这批人全力出手，已经可以抗衡一个婴墟境强者了。

　　可此时这些人却都殒落了。

　　霎时，她们的眸光不由汇集在前方的青年身上。

　　此时武印一闪，已经没入了萧云识海。

　　萧云就那么凌空而立，那双漆黑的眸子凝视着前方，一股如同王者一般的气势从他的身上弥漫开来。

　　在此刻，这个青年不在像是一个普通的青年。

　　他就如同一个君王，当俯视天下。

　　“这怎么可能？”曼狸摇头，在这刹那间她感觉面前这青年比自家族长还多了几分王者之势，那种气质，如同来自血脉，似来自灵魂，让人忍不住心生崇敬之意。

　　可面前这青年也只是一个宫府境修者啊！

　　“萧云哥哥真厉害！”见萧云方一出手就将黑角海盗团的十六个准婴墟境修者击毙，雪狸那双眸子当中露出满脸火热的笑容，“萧云哥哥，你可以帮帮我阿叔么？”

　　此时她瞅向了前方。

　　在那里，两个海狸族的长者耗竭大量的本源之力正在硬撼黑角牛妖与黑虎大妖。

　　“去对付他们？”闻言，朱狸却是眉头一皱。

　　那可是婴墟境的大妖，这萧云怎么能力敌？

　　就连曼狸也是黛眉微蹙。

　　面对黑角牛妖莫说婴墟境以下的修者，就连那些婴墟六重，七重的强者都要退避。

　　何况此时的萧云呢？


第1046章 这青年不简单啊！

　　轰！

　　前方大战惊天，海狸族的两位长者催动了几次海族秘术。

　　“以我精血，召唤我海狸之祖！”一个长者仰天吐出了一口精血，随后直觉引动，口中低声吟唱，似乎在祈祷，也如同在召唤，然后随着他那精血蠕动，在虚空当中血雾缭绕，一尊巨大的海狸兽浮现。

　　这海狸兽身上有着古老的气息弥漫开来。

　　这是海狸族的神通。

　　事实上，许多妖族都可以凭借本命精血，召唤出古祖的力量。

　　这种力量的大小与自身血脉，修为的强弱有着极大的关系。

　　另外一个海狸族的长者也催动了本源精血。

　　“纵使你们耗竭本源精血，又能奈我何？”黑角牛妖咧嘴一笑，露出一口狰狞的缭绕，他一步迈出，浑身黑气滔天，那牛角光纹闪烁，似可洞穿虚空，直接演化出一尊虚影向前冲去。

　　牛影一闪，势可崩碎山河。

　　只是一击他便将那海狸族那长者凝聚的海狸祖身给击溃了。

　　砰！

　　两个长者几乎同时被震飞而出。

　　噗！

　　大量的精血吐出，两人皆眸光暗淡。

　　在大量耗竭本源精血后他们的实力已经骤降，就连寿元都有所减少。

　　“都死了？”只是，就在将这两尊婴墟境强者击溃时，那黑角牛妖那眼瞳骤然一缩。

　　此时他眸光所及，前方的虚空正有着一个个黑角海盗团的成员坠落入海。

　　他眸光一扫，便是发现十六个属下都殒落了。

　　吼！

　　一声怒吼传出，震得大海掀起十丈高的巨浪。

　　这一声怒吼震得那海狸族的两个长者身子都被掀飞百米之高，那巨浪卷来狠狠的拍打在他们的身上，使之又是连续吐出了几口鲜血，这黑角牛妖之强已非常人可敌。

　　“小子，是你杀了我的属下？”黑角牛妖暴怒，他那大手一动，便是向着前方的探去。

　　呼！

　　只见得浩瀚的黑气如同一条怒卷的长龙卷来，在这黑气当中一只毛茸茸的巨爪探出。

　　虽然还只是婴墟境，可是到了这境界，远隔万米杀人也并不困难。

　　这大手探出，直接延伸出了数千米。

　　“退！”萧云向着那曼狸等人喝道。

　　此时曼狸连忙带着雪狸等人后退。

　　同时她也是满脸担忧。

　　此时那婴墟境的黑角牛妖出手，这萧云又怎么能抵挡下来？

　　滚滚妖气如同巨浪一般将萧云淹没。

　　很难想象一个半步婴墟境的修者怎能抵挡这等恐怖的波动？

　　“萧云哥哥！”在见得那黑角牛妖出手之后，雪狸不由失声惊呼。

　　虽然丫头很天真，可是此时在感受到了黑角牛妖那强大的气势之后，她那颗心也是不由绷紧了起来，那等威势俨然超出了她认识的许多强者，又岂是一个青年可抵挡？

　　也就在那大手横扫而来，滚滚的黑气要将萧云淹没时，萧云的身子却是就此消失。

　　砰！

　　那虚空一颤，被黑角牛妖拍得都凹陷了下来，恐怖的爆炸力迸发而出，使得海水翻滚，只是这一击落下后它却发现那目标凭空消失了，如此一幕，使得黑角牛妖眸露诧异。

　　“人了？”黑角牛妖一脸诧异。

　　“萧云哥哥了？”就连雪狸也是满脸诧异。

　　“难道被一掌拍得粉身碎骨了？”朱狸露出满脸狐疑。

　　就连曼狸也是蹙起了眉头。

　　刚才这一幕发生的太快了，让她无法感应到发生了什么。

　　嗡！

　　也就在此时，在黑角牛妖的身后有着一个青年出现。

　　“有动静！”黑角牛妖眼皮一跳，感觉到了后方的细微波动。

　　在达到了这个境界后，对于天地间的细小波动他都可以清晰的感知。

　　“是你这小子！”在感知到那波动后，他头颅一转，便看到了一个熟悉的青年。

　　武印！

　　萧云眸光一凝，那武印从眉心闪烁而出。

　　一股武道域场之力顿时倾覆而下。

　　此时萧云的战武魂也达到了半步婴墟境，对于武印的掌控比起以前不知强了多少倍。

　　这番催动之下，那域场之力使得婴墟境的黑角牛妖体内的妖气都是为之停滞了起来。

　　“这是王者的力量？”那突然倾覆而下的力量使得黑角牛妖眸露惊讶。

　　幻影神眸！

　　也就在此时，萧云心神一动，在那眉心有着神纹蠕动，一只神眸猛地睁开。

　　嗡！

　　当这神眸睁开的刹那，前方的虚空一颤，泛起了一阵涟漪，顿时天地为之旋转，如同乾坤颠倒，有着另外一方世界浮现，那黑角牛妖感觉自己的心神都是迷糊了起来。

　　下一刻，他便感觉自己来到了另外一个天地。

　　“灭神之矛！”也就在黑角牛妖陷入这幻境当中之时，萧云眉心乌光一闪。

　　咻！

　　灭神之矛闪烁，直接向着前方的黑角牛妖洞穿脑海射击而去。

　　砰！

　　一声巨响传出，黑角牛妖的识海震荡，那元婴就此崩碎。

　　在心神迷糊之际他已失去了抵挡之力，又怎能承受得住这灭神之矛的绝杀一击呢？

　　识海崩碎之后，黑角牛妖身上的妖气开始一点点溃散，它的生机也是逐渐消散。

　　只是瞬息，在这大海之上就再也无法感应到这黑角牛妖的气息。

　　“这……大哥死了？”在旁边，黑虎大妖脸色骤变。

　　堂堂的黑角居然殒落了？

　　身为黑角海盗团的成员，他可是深知这黑角实力之恐怖啊！

　　若是它全力出手，纵使那海狸族婴墟八重境的强者都不可与之一战。

　　可就是这种人物，居然死了？

　　还是死在一个青年手中。

　　“这人是谁？”黑虎大妖带着满脸惊讶的眸光瞅向萧云。

　　呼！

　　此时灭神之矛一闪，没入了萧云识海。

　　与此同时武印也没入了他识海之内。

　　萧云气息内敛，就那么凌空而立，他就如同一尊王者睥睨天下。

　　“黑角牛妖！”萧云大手一拂，将那黑角牛妖摄入身边，“一尊婴墟境大妖的尸体，并没有什么价值，却不知它身上可有什么宝物？”萧云带着几分期许向着这黑角牛妖身上扫视而去。

　　“一枚骨戒！”蓦地，他在黑角牛妖身上发现了一枚古戒。

　　“应该是类似空间戒！”当下他将这骨戒取出。

　　“小子，你居然敢灭杀黑角！”见萧云不仅将黑角抹杀，还将其尸体摄来，那黑虎大妖顿时眸露凶光，“杀了黑角，从此在这天妖南海地域，天上地下都没有人救得了你。”

　　一股凶戾之气也是从它身上迸发而出。

　　“说完了吗？”此时萧云转身，他瞅向那黑虎大妖，眸子当中有着些许冷厉的光芒。

　　“纳命来吧！”这黑虎大妖身子一动，化为一尊巨大的黑虎，他一步迈出，虚空颤抖，那大海立即有着海水翻滚，恐怖的气势使得前方掀起重重巨浪，他那手掌伸出，携带着无上凶威向着萧云拍来。

　　“莽夫！”见这黑虎大妖如此出手萧云嘴角露笑。

　　浩瀚妖气卷来气势滔天，使得萧云的身子摇摇欲坠。

　　婴墟境强者所有的气势的确不是此时的萧云可抵挡。

　　只是就在那黑虎大妖这一击要击中萧云时，萧云的身子却是凭空消失。

　　“又消失了？”见此，曼狸那双美眸当中有着光芒闪烁。

　　“他难道有着什么神通？”朱狸也是满脸好奇。

　　嗡！

　　只是瞬息，萧云就出现在了那黑虎大妖的身后。

　　武印！

　　武印携带着武道域场之力趁此镇压而下。

　　凭借着武印那玄妙的域场之力，萧云完全可以使得高一阶的强者体内真元流转变慢。

　　甚至是攻击与之感知都将变迟钝。

　　特别是在这猝不及防之下。

　　“我的力量在变慢！”此时黑虎大妖眼瞳骤然一缩，感到了一丝不妙。

　　“是那小子！”当下他立即回头。

　　只是当他回头之际心神便是一颤，一股神威侵入他脑海。

　　顿时，他感觉眼前的世界在摇晃。

　　这是幻之力。

　　“死！”当幻影神眸使此人陷入幻境后，萧云眸光一闪。

　　咻！

　　灭神之矛闪烁而出。

　　乌光一闪，直接将此人脑海崩碎。

　　一尊婴墟境强者就此殒落。

　　当这黑虎大妖殒落之后，灭神之矛与那武印纷纷没入萧云识海。

　　而此时远处的曼狸等人依旧还没有搞清楚发生了什么事情。

　　刚才前方黑虎大妖身上妖气冲天，隔绝了众人的视线，所以很难看到具体情况。

　　再者萧云出手实在太快了，几乎只是瞬息就将那黑虎大妖给解决。

　　在将这大妖解决后，萧云将其尸体摄来，找到了一个骨戒。

　　而后他掌心火炎闪烁，将其尸体焚为虚无。

　　只是片刻，萧云连斩两尊大妖，一切显得风轻云淡。

　　“刚才完全是出其不意才可将这两尊大妖抹杀。”只是萧云却深深的知道此次胜在侥幸，因为这些人对他一无所知，在没有防备之下又怎么能抵挡住武印与幻影神眸的力量呢？

　　“黑角牛妖与那黑虎都殒落了吗？”见得眼前一幕，朱狸深深吸了口气，这丫头那峰峦起伏，心情难以平静，这两尊大妖就连她们族中的长者耗竭了本源精血都无法与之一战。

　　可就是这等存在却在这萧云的手下顷刻殒落。

　　这青年真有那么厉害吗？

　　顿时，朱狸瞅向萧云的眸光立即变得不一样了。

　　在那眸光当中除了好奇之外还有着一种深深的敬畏。

　　“这人族青年不简单啊！”此刻就连那两位海狸族的长者瞅向萧云时那眸子当中也是带着深深的敬畏，此时他们在这个青年身上感觉到了一股王者才有的气质。


第1047章 海狸族来人

　　萧云凌空而立，虽然连斩两个婴墟境强者，可是他却显得风轻云淡。

　　在他的脸上并没有一丝狂妄或者骄横，有的只是沉稳以及那深沉如水的平静。

　　如此气质又岂是一个半步婴墟境的人可有？

　　“这青年应该有着大来头！”海狸族两个长者相视一眼，心中暗忖着。

　　“萧云哥哥真厉害！”雪狸也是感到惊讶不已，不过在见得那两个大妖殒落危难也随之不在后，她顿时露出了满脸可爱的笑容，“阿姐，这下我们再也不用担惊受怕了。”

　　“嗯。”曼狸微微点头，那玉手轻抚了小妹的头发，只是她瞅向前方时那狭长的美眸当中依旧有着些许凝重之色浮现，如今这黑角牛妖殒落，真的就没有麻烦了吗？

　　摇了摇头，曼狸也不在多想。

　　此次能活下来她已经是感到幸运了。

　　当下她带着自己妹妹便向着前方遁去。

　　“阿叔，你们伤得怎么样了？”曼狸和朱狸立即将两个长者搀扶了起来。

　　此时这两个长者气息孱弱，脸色都变得苍白了起来。

　　刚才一战他们耗竭了大量的本源之力，寿元也不知损耗了多少。

　　只差一步他们就接近了油尽灯枯。

　　“还死不了。”当中一个长者摆了摆手说道。

　　“这次能活下来多亏了萧云小哥啊！”另外一个长者眸露唏嘘，瞅向了远处的青年。

　　此时萧云漫步而来。

　　“萧云哥哥，你真厉害！”雪狸雀跃得如同一只小鸟，她奔掠到萧云身边，拉着后者的手臂满脸崇拜地说道，“萧云哥哥，你怎么能那么厉害，只是瞬息就将那两个坏妖给斩了呀？”

　　小丫头大眼睛扑闪，露出纯洁无邪的眸光。

　　那朱狸，曼狸，以及两位长者都露出满脸好奇的眸光。

　　就连他们也是很难相信，这个青年居然有这等底蕴。

　　“呵呵，一时运气罢了。”萧云讪讪一笑。

　　“运气？”朱狸撇了撇嘴，露出一副鄙夷的眸光，这丫头显然是不相信萧云的话。

　　曼狸嘴角勾起些许笑容，也是眸露狐疑。

　　“此次危机解决了便好。”见萧云不语，旁边的一位长者微微一笑，出来打圆场，说道，“虽然那黑角已经殒落了，可是此地也不宜久留，我们还是赶紧离开吧。”

　　“嗯。”曼狸也是微微点头。

　　“那些家伙了？”另外一个长者眸光微动，询问道。

　　“他们都跑了。”朱狸恨恨地说道，“一群没骨气的家伙。”

　　“也难怪他们。”两个长者虽然有些失落，却也没有多言。

　　毕竟在那种情况下又有几个人会留下来了？

　　想到这里，两个长者不由瞅向了萧云。

　　“这青年倒是还有着几分义气。”两人微微点头。

　　显然，萧云的举动已经赢得了他们的认可。

　　先前那大船已破碎，阵法不在。

　　不过当中一个长者那骨戒一闪，里面闪烁出一兽巨船。

　　这船有两层，在船身上刻有阵纹，不过比起先前那乌金艘的等级却明显要低一些。

　　一战之后，曼狸屹立于甲板之上那眸光闪烁在等待着什么。

　　刚才她收到族人的传讯，有三位族老已经竭力遁来了。

　　至于萧云，他则是进入了一间修炼室内。

　　两枚骨戒取出，他的心神便是渗入了当中。

　　“皆是药材！”当心神沉入那骨戒内后，萧云眸露期许。

　　“这黑角牛妖身上倒有着些许灵萃，不过那黑虎却明显要差了许多。”萧云将一些药材尽数取出，开始归类，“这是海星花，蕴含着浓郁的精气，普通的妖兽闻其气便可开启灵智，此花可助人恢复灵魂……这是天兰晶，可以用以炼制魂道丹药。”

　　“可惜还差了些年份高的药材。”萧云轻轻一叹。

　　这黑角牛妖还是差了些，没有那些蕴含着皇血的药材。

　　“这里只是天妖海域南部边缘之地，是一个不毛之地，哪来的那么多的皇者？”闻言，吞天雀却是连翻白眼，说道，“等你到达妖域之后，保证你可以获得无数药材。”

　　“甚至可以吃那真龙之血哦。”

　　“真龙之血？”萧云眉头一扬，道，“在妖域有真龙？”

　　“这个……蟒蛟倒是有不少。”吞天雀讪讪一笑道，“不过那些达到了王者级别的蟒蛇还真是好吃，还有那金翅大鹏，它们虽然血脉已经不如先祖那般纯粹了，味道也是极好。”

　　这家伙露出满脸火热。

　　“金翅大鹏吗？”萧云眸子微眯。

　　在天都域就有鹏族。

　　只是这些鹏族都是因为先祖炼化了神灵级别金翅大鹏的精血，所遗传下来的血脉。

　　那些根本不算是鹏族。

　　可这妖域却不一样了。

　　这可是真正的鹏族，体内蕴含着真正的大妖血脉。

　　“这妖域想来也是一个波澜壮阔的世界。”顿时萧云对妖域也是充满了好奇之意。

　　将药材收好，萧云开始闭目凝气。

　　三个时辰之后，前方有着人影闪烁，三个长者向此遁来。

　　与之同行的还有着先前遁离的几个海狸族青年。

　　“是族老来了！”甲板之上雪狸露出满脸可爱的笑容。

　　“那些家伙。”朱狸却是带着几分怒意瞅了一眼三位族老身边的青年。

　　“曼狸，雪狸，你们都没事？”为首的一个是一个妇人，她风姿卓越，眸子狭长，还带着几分魅惑，她瞅向曼狸，在感应一番之后，那绷紧的神经终于是放松了下来。

　　在她身后的是两个长者，胡须都泛白了。

　　“珊姨！”在见得那妇人之后，雪狸便是忍不住扑到了前者的怀里。

　　“好啦，别哭，哭了可就不漂亮了哦。”这妇人微微一笑，瞅向雪狸时带着几分宠溺，而后她眸光一动，视线便落在了那两个一直盘膝疗伤，此时才起身的中年男子身上。

　　“我们只是略受了些伤。”当中一个中年男子苦涩一笑，说道。

　　“那黑角了？”这妇人眸露询问。

　　在得到消息之时，她可谓是心都要跳了出来。

　　那黑角可是一个大妖，那实力之强便是雪狸族也只有少数的人才可以与之争锋。

　　此时他盯上了曼狸，那还得了？

　　也是如此，她们不顾海中的风暴竭力遁来，为的就是及时救下这曼狸。

　　只是她们也知道曼狸等人活下来的机会几乎只有千分之一。

　　可不曾想这曼狸等人皆活了下来，连一个人都没有殒落。

　　“黑角死了。”当中一个中年男子说道。

　　“什么！黑角死了？”那美妇眸露惊讶。

　　就连旁边两个与之一起同行的老者也是眸露诧异。

　　虽然他们早就收到了消息。

　　可此时亲耳听见这个消息那颗心依旧是忍不住被震了一震。

　　“不仅黑角殒落了，他的属下都被灭了。”曼狸那长长的睫毛眨动，淡淡的硕大。

　　“真死了？”闻言，几个长者皆是一愣。

　　“这怎么可能？”那跟随而来的几个青年更是露出满脸诧异。

　　他们离去之时可是亲身感觉到了那黑角牛妖的强大啊！

　　凭借着族中的两位长者根本无法与之争锋。

　　可此时却是那黑角殒落了？

　　这一切怎么都感觉好像是在做梦。

　　“是怎么回事？”那美妇眸露询问，她可不相信这两个族人有如此恐怖的实力。

　　“黑角是被那人族青年所杀。”那两位个长者相视一眼，苦笑道。

　　他们的眸光随后落在了船中的一间屋子内。

　　“人族青年？”那妇人眸露诧异，旋即便向着那屋子感应而去。

　　“婴墟境圆满的强者？”当这眸光感应而来，萧云眉头一挑，立即便有所感应。

　　而后他起身走出了屋子。

　　“是你斩杀的黑角？”当萧云来到甲板上之后，那美妇眸露询问之色。

　　与此同时旁边两个老人眸光一闪，紧紧的盯着萧云。

　　瞧这模样，他们似乎想要将萧云看透。

　　“怎么可能是他？”海狸族那几个青年皆是眸露质疑。

　　他们在见到萧云时后者可是一个奄奄一息的废人。

　　就算他在短时间内恢复了修为，可是这半步婴墟的修为怎能力斩婴墟境强者了？

　　“正是在下！”萧云向着那妇人微微抱拳，笑道。

　　“真是你？”那妇人眸露诧异，表情略显奇怪。

　　而后她眉头一弯，紧紧盯着萧云。

　　“我看小兄弟才不过半步婴墟境，又怎么能斩那婴墟境的黑角了呢，你可别骗姐姐哦。”

　　这妇人美眸眨动，语气当中带着几分娇气，那音波入耳，使得人骨骼都不由酥软了起来，一股魅惑之力也是在她眸子眨动时弥漫开来，顿时使得前方的虚空都泛起了一阵涟漪。

　　这是海狸族女子特有的神通，可以迷惑人心，产生幻境。

　　那音波入耳可惑人心神。

　　只是萧云此时一脸平静。

　　他本身就定力极强，心智坚毅。

　　再者，他还有着幻影神眸在，谁可魅惑他？

　　纵使是王者也无法让他心神迷惑。

　　“想魅惑我么？”萧云眸光一凝，“摄魂！”

　　蓦地，那来自天幽瞳的神瞳被他催动而出。

　　一股摄魂之力弥漫开来，将那海狸族的美妇给笼罩。

　　在猝不及防之下，那美妇的心神一荡，如同陷入了一个深渊。

　　“不好！”足足过了两个呼吸，待得那摄魂之力消散，那美妇才回过神来。

　　她那峰峦耸立，露出满脸震惊之色。

　　此时这位雍容华贵，却又风情万种的婴墟境妇人连退七步，瞅向萧云露出满脸警惕。

　　如此模样，倒是使得旁边的海狸族人心生狐疑。


第1048章 心怀不轨？

　　那美妇连退七步，久久不语。

　　“珊姨，你怎么了？”见此，海狸族的几个青年皆眸露诧异。

　　“没有什么。”在深深吸了口气后这美妇才将心中那掀起的波澜给一点点平息下去。

　　只是心中依旧无法平静。

　　刚才她感觉自己的心神似乎要沉沦，随时有着被湮灭的可能。

　　而那股莫名的力量显然是来自前方的青年。

　　也就是说刚才这个青年完全可以将自己抹杀。

　　“这还是一个半步婴墟境的青年吗？”这美妇心中诧异不已。

　　此时她不得不重新审视萧云。

　　萧云则是一脸淡然。

　　纵使对方是婴墟圆满境的强者，可他依旧无惧。

　　“呵呵，感谢小哥替我族人解围！”在略微诧异之后，这妇人便是媚眼眨动笑，“却不知小哥来自哪里，打算去哪儿？若是没有去处，不如到我海狸岛如何？也好让我等尽下地主之谊。”

　　“萧云哥哥现在并没有去处，他正打算和我们去海狸岛了呢！”雪狸眨动着那如同宝石一般的眸子，说道，这丫头此时瞅向萧云时露出满脸崇拜的眸光，语气显得颇为甜蜜。

　　“哦。”闻言那美妇却是一笑，“如此甚好，如此甚好。”

　　旁边那两个老者一直沉默不语。

　　而后那美妇取出一艘等级高的宝船载着众人就此离去。

　　船上，萧云依旧在修炼，对于外事充耳不闻。

　　倒是那海狸族的几个青年却是狐疑不已。

　　“真是这人族青年将黑角牛妖杀了的吗？”

　　“我看怎么不像啊！”

　　“他也才半步婴墟境而已，怎能有这等战力？”几个青年皆是眸露狐疑。

　　不过他们修为略低，也不敢去冒犯萧云。

　　“宫府境乃是开辟宫府，元婴入主识海，达到宫府境后便是婴墟境了，婴墟境乃是需要感悟天地大道，让元婴与天地契合，如此一来，修者的一举一动皆可有着大道之势。”

　　萧云暗自沉吟。

　　在达到半步婴墟境后想要进步太难了。

　　这已经不是资源上的问题，而是对天地大道的感悟。

　　到达这地步，许多人数年难以寸进。

　　也有人停滞十年，突然一朝得悟。

　　“婴墟，婴墟，那么关键之处便是元婴了？”萧云在沉吟。

　　在这种感悟之下，时间仿佛已经停滞了下去。

　　却又感觉过去了千百年。

　　萧云的心神不时向着始源令感应而去，去琢磨当中的神之气息。

　　同时他的心神又释放出去，感悟着外面的天地奥义。

　　大海当中，萧云的心神弥漫开来，延伸数百里。

　　在心神的感知之下，他可以看到诸多的海中异象。

　　大海前方骇浪滔天，重重叠叠的巨浪掀起万丈高。

　　不时还有着风暴卷过。

　　苍穹之上有着雷云凝聚，无穷的闪电如银蛇乱舞。

　　在这种自然之力下，萧云的心神也是感到有些弱小。

　　“面对自然之力，纵使我心神强大，却依旧不可与之争锋。”萧云心中暗忖。

　　他的心神试着接触那风暴，可是瞬息就被卷入当中，被一点点给湮灭了。

　　“这是天地自然之力，源自天地，可我的心神为何不能与之同存了？”萧云眸露沉吟。

　　他似有所感悟，却又未能抓住那个要点。

　　眨眼间，三天过去。

　　此时大船停靠在一个渡口之上。

　　“这便是海狸岛么？”萧云的心神随之收入识海。

　　随后他起身走到了甲板之上。

　　“萧云哥哥，海狸岛到了！”雪狸颇为欢快地叫道。

　　“嗯。”萧云点头，瞅向前方。

　　前方岛屿郁郁苍苍，古木参天，当中有着些许晦涩的波动弥漫开来。

　　“这当中应该有着护岛大阵！”萧云暗自沉吟。

　　“萧公子，请！”那美妇盈盈一笑，向着萧云做出请的手势。

　　萧云也不客气，踏出渡口，向着岛上走去。

　　海岛很大，方圆能有六千里。

　　在这岛上居住的都是海狸族的人。

　　“萧公子，这边请！”入岛之后萧云便被领入了海狸族的一处幽静的山谷之内。

　　这是海狸族核心族人的居所。

　　入谷之处，有着许多的族人把守。

　　“曼狸回来了！”才进入这山谷便有着几位老者出来。

　　为首的是一个老者，他身材干瘦，拄着拐杖，看起来一阵风都似乎可以将之吹倒。

　　只是此时他那老眼当中光芒闪烁，给人一种可洞穿一切的感觉。

　　被此老看上一眼萧云感觉心头微微一跳。

　　“这是一个准王者？”萧云心中暗忖。

　　“见过族长！”曼狸躬身，向着这老者施礼。

　　“无须多礼。”老族长眸子微眯，旋即道，“听说此次你被黑角给盯上了？”

　　“正是。”在曼狸身边两个长者立即答道。

　　此时这两人伤势略微恢复，不过那修为却已经不复当初了。

　　“你们怎么会脱困？”这族长眸露询问之色。

　　旁边许多海狸族的长老也是一脸诧异。

　　那黑角之强可是连当中一些长者都要忌惮啊！

　　“事情是这样的！”随后众人进入那精致的木厅之内，将海上的事情说了一遍。

　　“这样？”闻言，海狸族的长者皆是不由瞅向了萧云。

　　此时萧云端坐在左边的木椅之上。

　　见这青年也才二十出头，修为才半步婴墟境。

　　这点修为也可以灭杀黑角牛妖？

　　海狸族的长者皆是一脸狐疑。

　　不过众人也不好过多的质疑。

　　“呵呵，此次多亏萧公子相助，却不知萧公子有何需求，若有尽可直说，我海狸族一定会尽力满足你，我们的族人对于朋友可是从来不分彼此。”海狸族的族长颇为温和地笑道。

　　“此次出手皆是因为曼狸小姐先救我在先，不过若族长所有何需求，在下倒是却是有所需求。”见这海狸族长开口，萧云也不客气，此时的他的确急需资源提升实力。

　　闻言，海狸族长眉头一弯，笑着问道，“却不知你需要什么帮助？”

　　“在下曾经受伤，需要不少灵萃恢复修为。”萧云说道，“却不知贵族可有灵萃？”

　　“灵萃？”海狸族长眉头一弯，道，“你尽可列出一个单子！”

　　“好。”萧云也不客气，列出了许多的药材。

　　这些多数为恢复灵魂的药材。

　　当然，许多药材都是为幻影虫长生龟准备的。

　　这两兽当初为了他受伤太重，萧云此时也不得不表示一下。

　　“这当中有些药材在我族中便有，不过这魂晶与星魂草却是有些难寻啊！”在看了一下单子后海狸族长眉头微微一皱，说道，“却不知道萧公子是否急需这些药材？”

　　“倒也并不急着要。”萧云摊了摊手掌说道。

　　“那好，我们可尽快寻找这些药材。”海狸族长说道。

　　“多谢族长了。”萧云抱拳道。

　　“客气。”海狸族长笑道。

　　“却不知萧公子来自哪里？”海狸族一个长老笑问道。

　　这也是一个妇人，看起来风韵犹存，充满了魅惑，让人无法看出真实的年纪。

　　“来自遥远的南荒！”萧云淡淡一笑，并没有说出天都域。

　　“南荒？”海狸族的长者都是眉头微蹙，似乎对此并没有概念。

　　他们当中许多人甚至连妖域都没有去过，又怎么会知道那相距无尽距离的天都域了？

　　在寒暄一番之后，萧云才被带到一个居所。

　　这里有着精致的木屋，前方还有着一个池子，泉水从山上流淌而下，显得格外宁静。

　　“这海岛上有着阵法牵引天地元气，元气还算浓郁，不过却是无法和萧氏那些大族堪比。”入住之后萧云也不多想，他灵识扩散开来，就可以感知到海狸岛的诸多波动。

　　这海狸族人口不少，可是强者却很少，连王者都没有，仅仅只有一些半步王者，准王者坐镇，对于这样一个氏族，萧云并没有什么好担心的，所有他心神收回很快便开始修炼。

　　来到这个陌生之地他可是急需提升实力啊！

　　只是在萧云暗自修炼时，在海狸族的那木厅之内，几位长者却并没有就此散去。

　　“曼狸，你此次获得了海天神石？”一个长者问道。

　　“嗯。”曼狸点头。

　　“那你可要好好修炼啊！”那长者语重心长地说道。

　　“是！”曼狸点头。

　　“来，珊姨去教你如何以海天神石觉醒体内血脉。”那珊姨一笑，带着曼狸就此离去。

　　最后木厅内只剩下几个长者。

　　“那人族青年看来有着不凡的手段啊！”在曼狸离去后，一个长老幽幽地说道。

　　“瞬息斩杀婴墟境强者，此子手中应该有着王兵在才是。”

　　“我看最少也是顶级的王兵！”几位长者相视一眼，从那眸光当中可以看到几分火热之色浮现，一个半步婴墟境的青年，却可以越级斩杀婴墟境的大妖，没有顶级王兵可能吗？

　　“或许是皇兵也不一定。”当中一个美妇眸光一闪。

　　“这青年来头应该不小。”海狸族的族长沉声道。

　　“纵使他来头不小，可他是人族，这里是妖族海域，纵使皇者也不可能在短时间内来到此地，我们大可……”右手边一个长者眸光阴鸷，做出了一个切脖子的手势。

　　“不可。”海狸族长连连摇头，“怎么说他也是我族客人，我海狸族怎么能如此？”

　　“没有我的命令，你们绝不可动他。”此老一脸冷厉。

　　“我们也只是随口说说。”旁边几个长者说道。

　　只是当中几个长者相视一眼，却似乎在无形当中达成了协议。


第1049章 海狸族葬地

　　海岛常年被雾气缭绕，虚空不时有着阳光透过迷雾折射出耀眼的光芒，使得那树木熠熠生辉，此时萧云来到这海狸岛已经有十天了，这些天雪狸也来寻找过他。

　　倒是曼狸却一直在闭关。

　　获得了海天神石的她正忙着凭此觉醒体内的全部血脉。

　　“婴墟境，婴墟……”这些天萧云苦苦参悟，却一直处于似有明悟，朦朦胧胧的状态，眼看已经达到准婴墟境，可是就无法迈过那一步，一举成功踏入婴墟境。

　　“婴为元婴，墟却又是指的什么？”萧云喃喃自语。

　　达到了宫府境想进步太难了。

　　不过萧云并没有着急，他一直在用心参悟。

　　“墟之意为废墟，毁坏……婴墟，难道是要将元婴……？”蓦地，萧云似有所悟，却又蹙起了眉头，若将元婴毁坏，使之成为墟，那一身修为还在吗？那修者还可以活吗？

　　“应该并不是这么简单。”萧云暗忖，开始将心绪收回。

　　蓦地，萧云眸子睁开，缓缓起身。

　　心神所及，他看到了屋外小径上有着人影走来。

　　这是四个海狸族的人。

　　当中有着三个长者，都是海狸族的长老，萧云之前见过。

　　除此之外，还有着一个女子身穿墨绿紧身劲装，她峰峦耸立，皮肤白须如凝脂。

　　“海狸族的人，难道是来送药材？”萧云略微沉吟，旋即推门而出。

　　“萧公子！”当萧云走到前方院子时，海狸族的几位长老立即便是迎了上来。

　　“诸位好。”萧云向着众人微微拱手，“请！”

　　随后他将众人迎入了前方的一个客厅之内。

　　“这是我族中寻来的一些药材！”在落座之后当中一位风韵犹存充满了魅惑的美妇盈盈一笑，便是取出一个骨戒，当她递过去时还着几分特殊的清香飘入萧云鼻梁。

　　“多谢了。”萧云接过骨戒。

　　“不过那些增加人精神灵魂的药材却还没有寻到。”那美妇笑道。

　　“不急。”萧云微微点头，既然没有找到，他也只得以后在说了。

　　“不过若是萧公子真的需要的话，我族中倒是有着一个好去处。”那美妇笑道。

　　“哦？”萧云眉头一弯，询问道，“愿闻其详。”

　　“在我族中有着一祖地，在当中埋葬着族中一些老祖，所以有魂气凝聚，孕育出了一些天地灵萃，那里为族中禁地不是一般的人可出入，我族经过商议，认为萧公子救下了曼狸小姐，保住了我族第一天才，故而决定带你去那葬地寻找灵萃。”

　　旁边一位长老说道。

　　“贵族的老祖葬地？”闻言，萧云眸光一凝，说道，“既是贵族葬地，我这个外人进入当中只怕有些不合适吧？”他心有狐疑，若真是如此，为何这些人不自己去里面了？

　　“若是常人自然不可入。”当中一个年纪略长脸上布满皱纹的长者说道，“只是萧公子对我族的确有着大恩却是个列外，你或许不知道，曼狸小姐此次获得了海天神石，这神石可激发她体内的古祖血脉，如此一来她以后必可成为王者，甚至可在王者中称尊。”

　　那长老说道：“一个巅峰王者足以使我族在附近的海域称雄了。”

　　“要知道，在这海域方圆两百万里，可是都没有一尊王者啊！”

　　海狸族几位长者皆是满脸感慨。

　　“方圆三百万里都没有王者吗？”闻言，萧云眸中不由露出惊讶之色。

　　不过很快他便是为之释然。

　　王者，便是在天都域中也并不是随处可见。

　　如天都南部边陲。

　　那里有着十一个强大的势力，可当中的最强者也才准婴墟境啊！

　　相比而言这海狸族已经算是很强大了。

　　“所以萧公子此次俨然间接成为了我族的大恩人！”海狸族那美妇眯着眼睛说道。

　　“原来如此。”萧云微微点头。

　　“再者，我族那葬地也是不凡，当中魂气浓郁，一些有着天地灵萃的所在便是我等都无法接近，因为那些老祖强大，可是我们这是一代不如一代了，唉，此时已经少有人可接近祖陵了。”

　　一个长者叹息道。

　　萧云心中微微一动，想想也是如此。

　　若不是强者葬地，怎么可能孕育出魂道灵萃。

　　“若萧公子愿意一试，我们却是可以带你去一趟。”那美妇盈盈一笑，说道。

　　萧云眸露沉吟。

　　“当然，若是萧公子有所顾忌我们也不勉强，毕竟那等葬地可是曾经葬过皇者，若是贸然闯入只怕会伤及心神，甚至会陷入了那皇者演化出的迷幻之境内无法自拔。”一个长老说道。

　　“呵呵，既然诸位有心，我自当一闯。”萧云朗声一笑。

　　若是那里没有葬下皇者萧云倒不想去冒险。

　　毕竟这些海狸族人到底想着什么他也无法得知。

　　可既是皇着葬地，那却不一样了。

　　在那些地方或许真的有着天地灵萃。

　　既然如此，就算在危险他萧云也得闯一闯了。

　　“如此，便现在动身吧？”那美妇盈盈一笑，说道。

　　“好！”萧云也不迟疑，霍然起身，便是拱手道，“那有劳诸位带路了。”

　　“客气。”海狸族的几位长老皆是拱手而笑。

　　而后，众人便带着萧云向着海岛深处而去。

　　海狸岛宽阔无比，若是放在外界也算是一个小小的王国了。

　　在一处被高山环绕之地，那里有着一个深渊。

　　深渊的入口为两山之间，海狸族的人带着萧云向此缓缓而来。

　　来到这里后萧云可以明显的感觉到此间阴气略为浓郁。

　　“这便是我族的葬地了。”当来到这山渊之后，当中一个长老指着前方一处山壁说道。

　　在这山壁上有着一个古老的石门。

　　这石门旁边有着阶梯，还摆放着两尊古兽。

　　这古兽正是海狸。

　　一股古老的气息波动从这古兽身边弥漫开来。

　　此时在这石门边有着一个守门人。

　　却是一个胡须雪白的长者。

　　当众人来此时，这个老者眸光一闪，不由多看了一眼萧云。

　　“惺老，我们带着这恩人入葬地一趟。”海狸族的大长老上前，讪讪一笑说道。

　　“嗯。”那惺老微微点头，旋即说道，“进去后别惊扰了先祖之灵！”

　　“一定，一定。”海狸族的几个长者连连点头。

　　而后那惺老取出一枚令牌，待得一个繁复的手诀掐动，这令牌光纹一闪便是注入了前方的石门之内，而那石门随之光纹一闪，一道低沉的声音随之响起，当这声音响起后，浩瀚而古老的气息随之从这石门之内席卷而出，那种气息让人竖然起敬。

　　随后大长老率先进入当中。

　　“请！”几位长老向着萧云做出请的手势。

　　萧云眸光一闪，心神没入石门之内。

　　略微沉吟，他步伐一动，便是进入当中。

　　萧云连有着神阵护持的姚氏都敢闯，自然是不会畏惧这一个小小氏族留下的葬地了。

　　进入石门，前方有着一个深邃的通道连接着地底。

　　在通道两边有着一颗颗碧光闪烁的晶石镶嵌。

　　一路上萧云走的都很小心警惕。

　　在他身后几位长者跟随着，那呼吸都似屏住了，显得略微紧张。

　　往下走了千米，便看到了一个巨大的洞窟。

　　若说是洞窟，倒不如说是一个地底世界。

　　首先映入眼帘的是一条深邃的沟壑，里面有着森然之气翻滚，似乎连接了一条地底暗河，沟壑上有着一条木桥，不知多少年了，散发出丝丝腐气，可踏足在上却如同踏足铁板。

　　而在前方，便是一个宽阔的场地。

　　在这中心处有着一个巨大的祭坛。

　　这是拜祭先祖所用的神坛。

　　众人走到神坛之处，却是停下了脚步。

　　因为在神坛前方有着一股浩瀚的古威弥漫开来。

　　那当中有着王者之势，还有着皇威弥漫而来。

　　那等威势，震得几位长者都是露出满脸肃然。

　　纵使连萧云都微微蹙眉。

　　“果然葬有皇者。”萧云心中暗忖，这些人没有骗他。

　　“萧公子，在前方便是葬地了，里面王威太强，还有着浩瀚的皇威蕴含，我等实力低微，不适合前进，你若有把握可以一试。”海狸族的大长老一脸肃然说道。

　　萧云微微点头，旋即瞅向前方。

　　那里有着雾气缭绕。

　　凭借着神眸探测，他可以发现雾气当中有着一条宽阔的晶石小径。

　　在小径旁边，便是一个个池子。

　　这些池子不断延伸，居然有着九十九个。

　　每个池子当中都置放着一具古棺。

　　这些古棺当中有着王威威弥漫开来。

　　显然这里赞有王者。

　　而在这九十九个池子的尽头，便是一个高台，那高台之上光纹缭绕，也有着一个池子，池子之内置放着一具晶石宝棺，在之上光纹缭绕，一股浩瀚的皇威弥漫开来。

　　在那远处池子当中的确有着一些灵萃存在。

　　只是那股皇威太强了，萧云的神眸之力才触及那里便被震散了开来。

　　“凭借我的底牌足以得到那里面的灵萃。”见此，萧云眸光一闪。

　　这一趟他并没有白来，凭借那池子当中的灵萃，他可以炼制几颗魂灵丹。

　　如此，幻影虫和长生龟的伤势可以略微复原一二了。


第1050章 恩将仇报！

　　“萧公子，你可有把握进入当中？”海狸族的几位长老嘴角露笑，询问道。

　　“若是不行，就别勉强了。”那美妇盈盈一笑，说道，“在前方蕴含着一些残魂意念，若是进入当中，那心智不坚毅者将被影响心神，陷入那幻境之内无法自拔。”

　　“既然来了，自当一试。”见这些人开口，萧云嘴角勾起了一抹笑容。

　　而后他步伐迈动，便向着前方走去。

　　“萧公子保重！”见萧云走向前去，海狸族的人提醒道。

　　“多谢。”萧云淡淡一笑。

　　此时他迈步而去，不断接近前方。

　　在那里是一些空置的池子。

　　池子上方有着雾气缭绕，若一眼看去，可以感觉到前方有着涟漪泛起，给人一种虚幻的感觉，一般人若是将心神释放出去，触及那雾气后甚至会有着一种要被迷幻的危险。

　　见萧云一步步走去，海狸族的长者嘴角开始勾起了一丝诡异的弧度。

　　“对付这样的一个青年，值得如此吗？”此时那美妇嘴角露笑，向着旁边的三个长老传音道，在她看来萧云也不过才半步婴墟境罢了，在她们的手下又能如何？

　　“如此才可万无一失。”旁边一个长老眸子微眯，嘴角勾起一丝笑容。

　　这些人传音交流，可表情却显得颇为冷静。

　　“到了。”蓦地，当萧云就要接近前方那小径时，那大长老眸光一闪。

　　而后他手诀一引。

　　却见得前方地上蓦地光纹一闪，一股诡异的波动顿时迸发而出。

　　整个虚空一颤泛起了一阵涟漪，前方的池子当中有着浩瀚魂力向着萧云所在汇集而来。

　　嗡！

　　蓦地虚空一动，一个阵法空间演化而出。

　　“阵法！”

　　当这虚空一颤时萧云眸子微眯，嘴角勾起了些许冷意，“果然是心怀不轨吗？”

　　身处阵法之内萧云却一脸平静，他转身向着后方瞅去。

　　此时那里一阵涟漪泛起，海狸族四个长老陆续踏足阵法之内。

　　“你们这是何意？”萧云眸光一凝，瞅向了这四个长老。

　　“呵呵，萧公子凭借半步婴墟境的修为便斩了婴墟境的黑角牛妖，想必你手中定有至宝吧？”那美妇盈盈一笑，向着萧云一步步走来，她说话时声音飘逸，如同来自天外外。

　　这个阵法之内有着一股魂之力开始向着前方的萧云心神渗入。

　　“想摄我心魂？简直是雕虫小技。”萧云眸光一闪，一股强大的灵魂力弥漫开来。

　　“摄魂！”神眸一动，一股强大的摄魂之力便向着前方席卷而去。

　　顿时那美妇心神一颤。

　　“不好！”在后方，几个长老眸光一凝。

　　呼！

　　当下一个长老出手，那大手一动，便向着萧云探去。

　　这是一个有着半步神通境的强者，这一击之下前方的虚空颤抖，恐怖的气势将萧云那神眸之力顿时击溃，那美妇也是凭此得以恢复了神志，那长老的大手却是趁势向着萧云笼罩而下。

　　“半步神通境？”当那巨手出现时，萧云眸光一凝，“只是想伤我却没有那么容易。”

　　他身子一动，就此消失在原地。

　　“人了？”见此，那海狸族的四个长老都是眸露诧异。

　　几人眸光转动，露出满脸戒备。

　　“武印！”蓦地，在这阵法空间之内，萧云出现，他眸光一闪，武印悬浮在头顶。

　　一股强大的武道域场之力倾覆而下。

　　“这是什么力量？”武印一出，整个阵法一颤，四名长老都感觉到了自己身边的气息之变。

　　“这是域场之力？”

　　“原来这小子有这等宝物！”四名海狸族的长老眸露恍然。

　　“这灵印不错，可惜你实力太低了！”大长老冷哼一声，他大手一动，一只巨手撕裂虚空，将那域场之力一点点破除，而后便是向着前方的武印击去，与此同时旁边的几个长老出手。

　　“呵呵，你还是乖乖将身上的宝物交出吧！”海狸族几个长老皆是一脸狰狞。

　　这四人有三个达到了半步神通境。

　　那美妇也达到了婴墟圆满境。

　　如此阵势，比起当初的黑角牛妖不知强大了多少。

　　再者，这些人是有备而来，萧云想要偷袭也是极难。

　　“看来是无法将这些人袭杀了。”萧云微微一叹，“先撤！”

　　只见得他心神一动，便将武印摄入识海。

　　呼！

　　而此时那四个海狸族的强者的攻击也是击来。

　　“始源令！”当众人的攻击击来时，一片始源神纹绽放开来。

　　神纹一闪便将这些人的攻击尽数抵挡了下来。

　　轰！

　　巨响震天，一股浩瀚的波动席卷开来。

　　海狸族四个长老都被一股恐怖的力量给震退千米之远。

　　可是在这阵法空间之内却已经看不到萧云的身子。

　　“居然抵挡了下来！”

　　“刚才他催动了什么至宝！”在稳住身形之后，海狸族的几位长老面面相觑。

　　“这青年来头不小！”大长老眸光一沉，仔细感应着阵法之内的波动。

　　“在阵法之内已经没有了他的气息！”略微感应，大长老那脸色便是阴沉了起来。

　　“他在阵法之外！”蓦地，一个长老说道。

　　“阵法之外！”海狸族几个长老皆将心神释放出去。

　　待得心神所及，众人果然发现萧云出现在阵法外面。

　　“竭力出手，绝不能让他跑了！”大长老眸光一凝，说道。

　　“嗯！”顿时海狸族几位长老纷纷点头。

　　嗡！

　　此时阵法一晃，就此消散。

　　四个长老分别站立在一边，冷冷的将萧云盯着。

　　一股强大的气势从这些人身上倾覆而下。

　　“你的手段比我们想象的还要多，不过你终究只是一个婴墟以下的修者罢了。”大长老眸光一闪，说道，“若束手就擒，令在你救过我族天才的份上可留你一命。”

　　说话时他一步步向前走去。

　　与此同时，旁边的几位长者已经开始取出自己的宝物，准备将萧云一举拿下。

　　“宝物？”萧云眸光一凝，冷哼道，“你们将我引入此地，就是为了伏击我吧？”

　　“是又如何？”海狸族的长老冷哼道。

　　“果然人心险恶，为了利益什么道义都将被抛弃。”萧云眸光一凝，嘴角勾起一抹冰冷的弧度，“不过你们想要拿我萧云的东西可没有那么容易，你们将为此付出代价。”

　　“代价？”海狸族的一个长老冷笑，“你以为你还有机会吗？”

　　说完，这长老眸光一凝，他大手一动，掌心有着一件至宝祭出。

　　这是一块王级兽皮，上面光纹闪烁。

　　呼！

　　这兽皮呼啸而来，如同一片天幕，不断延伸要将萧云束缚。

　　“这四人联手太强了，不是此时的我可对付。”萧云眸光一闪，心中暗忖。

　　经过刚才的交锋他已经知道了双方的差距。

　　武印虽然可以压制人的修为，可也只是对于一般的修者而言。

　　半步神通境的人实力之强俨然超出了许多的婴墟境。

　　“待我先提升实力，在斩他们。”萧云心神一动，遁天梭被催动。

　　嗡！

　　只见得光纹一闪，他消失在了原地。

　　呼！

　　而那兽皮一卷，却是卷了个空，根本没有将萧云束缚住。

　　“这家伙又不见了？”海狸族那美妇眸露诧异。

　　“他应该有着一件可遁空的至宝！”大长老眸光阴森。

　　“这该如何是好？”旁边几个长老皆是叹息。

　　这萧云可遁空，俨然已经立于不败之地，他们想要将之拿下太难了。

　　“可惜，若是老朽踏足了神通境倒是或许可将之拿下。”大长老微微一叹。

　　可是此时他却一点办法都没有。

　　遁天梭一闪，萧云便出了万米。

　　而此时他出现在了那葬池所在。

　　“这里倒是葬下了不少的王者。”萧云立身在小径之上，他眸光环顾四方，喃喃道。

　　四方有着浩瀚的王威弥漫开来。

　　甚至在那王威之内还有着一股迷幻之力弥漫开来。

　　海狸族天生可迷惑众人，产生幻境。

　　这些王者殒落之后，魂气四溢导致这附近都如同一个幻境。

　　四方迷雾缭绕，一般人陷入当中很难保持心神的清灵。

　　纵使是海狸族的人也是一样。

　　也是如此，少有人能深入当中，导致那些魂道灵萃无法摄取。

　　要知道，如今整个海狸族的最强者也是准神通境啊！

　　“始源令！”萧云心神一动，始源令绽放出一片光纹，将那种力量尽数震溃。

　　有着始源令护持这些魂之气息根本无法影响他。

　　“咦，前方有波动！”

　　“这家伙进入了葬池！”海狸族的几位长老不断感应，终于是发现了前方的波动。

　　虽然他们无法进入葬池，可凭借着心神感应依旧可以发现那里所散发出的波动。

　　“怎么办？”顿时，几位长老一脸沉吟。

　　“我去试试！”一个长老眸光一闪，说道。

　　“好。”旁边几个长老皆是点头。

　　而后那长老眸光一凝，头顶悬浮着一件骨器便是向着前方而去。

　　此老才进入里面，一股浩瀚王威便席卷而来。

　　那王威压迫得他身子都是一颤。

　　在这里，每向前走一步都困难无比。

　　那里可是葬了数十个王者，那王威汇集一起，气势之强已达到了惊人的地步。

　　此人才前进万米，走过十个池子便被一股王威震退。

　　不仅如此，就连他身上的骨器都光芒暗淡，一股灵魂气息席卷而来，要侵入心神。

　　“无法前进了。”这长老皱眉，连忙后退。

　　不然他的心神必将无法保持清醒。


第1051章 黑风大妖？

　　海狸族的长老狼狈退出。

　　“无法前进了？”见此，另外几人皆是眉头一皱。

　　“当中的王威太强了，很难继续前进。”这长老叹息。

　　刚才他差点被那残魂迷惑了心神。

　　“我去试试！”那大长老眸光一凝，也取出一件宝物开始前进。

　　大长老前进，可是达到十五个葬池之后，那里有着一道光影闪烁，猛的扑了过来。

　　这光影很强，气势堪比王者，伸出了巨爪，直接将前方虚空都击得凹陷了起来。

　　“这是残魂凝聚的魂灵？”大长老眸露惊惧，祭出了一件兽皮卷去，自己却是连忙后退，面对这种存在纵使他为半步王者也不敢怠慢，毕竟王者和半步王者可是有着天壤之别啊！

　　砰！

　　一声巨响震天，那残魂直接将那兽皮撕裂，前方虚空震荡，有着棺木被波及。

　　嗡！

　　那些棺木之上阵纹腾升，爆发出恐怖的波动。

　　此时大长老极速后退，却也是被这余波所击中。

　　噗！

　　他被震飞出去，口中大口吐血，那脸色苍白无比。

　　“怎么了？”见此，另外几个长老一脸惊讶。

　　“里面有着残魂凝聚成了邪魅。”大长老眸露忌惮，道，“此地不是我们可闯。”

　　“凝聚成了邪魅？”闻言，海狸族的几位长老都是露出满脸凝重。

　　“那萧云了，他是否已经殒落了？”那美妇询问道。

　　“这个不知。”大长老眸中此时依旧有着骇然之色浮现。

　　他凝视前方，见得那邪魅没有追出来才是松了口气。

　　“我们就在这等着？”顿时，几位长老也是束手无策了起来。

　　“唉。”大长老叹息，此时他也不敢前进了。

　　而此时，在那葬池之内，萧云却是如同闲庭信步，根本无惧那浩瀚的王威。

　　有着始源令在，那些邪魅更是直接心神颤栗，不敢靠近萧云一步。

　　“一共十二株魂气凝聚成的灵萃！”萧云环视四方，那嘴角勾起了一抹淡淡笑容。

　　这里葬着数十位王者，那灵魂气息散出，汇集在一起，时间久了自然就孕育出了灵萃。

　　“这些灵萃已经够我炼制魂灵丹了！”将灵萃收好，萧云开始继续前进。

　　在前方便是那一个高台了。

　　上面悬浮这一具水晶棺椁。

　　浩瀚皇威从当中弥漫开来。

　　这是一个皇者的棺椁。

　　萧云迈步而去，那浩瀚皇威压迫而下，还有着一股特殊的魂道气息。

　　那些气息缭绕，又如同道纹弥漫。

　　这种气息足以使人心神迷惑。

　　“给我溃！”萧云心神一动，始源令绽放出一片神纹。

　　在始源神纹的神威震荡之下来自前方的皇威顿时溃散。

　　而他则是一步步踏上前方的高台。

　　高台之上为一个巨大的池子。

　　池子似乎沟通了大海，有着浓郁的元气弥漫开来。

　　“那是一株海狸魂萃？”蓦地，萧云在棺木下看到了一株类似海狸的灵萃。

　　这灵萃光芒闪烁，散发出浓郁的魂道精气。

　　甚至还可以感觉到些许灵魂波动。

　　“难道这是皇者的残魂凝聚成的灵萃？”见此，萧云心中一动。

　　如此灵萃，可是千年难得一见啊！

　　“若得此物，必可炼制出灵级的魂灵丹！”萧云眸光一闪，那大手一拂便准备将那灵萃摄来，只是他才一出手，那灵萃一闪，居然化为一道幽光向着旁边遁去。

　　“诞生了灵性？”见此，萧云一愣。

　　“呀！”就在此时，伊伊从吞天塔内掠出。

　　咿呀！

　　小家伙眸露火热，那小爪子一动，一片光纹绽放开来便是向着那海狸灵萃倾覆而下。

　　嗖！

　　那海狸模样的灵萃一闪，便要遁离，哪知伊伊那一爪落下，光纹绽放似乎禁锢了虚空，这海狸模样的灵萃一顿，便是停滞了下来，而后它被伊伊小爪子直接摄到身边。

　　呀！

　　伊伊露出满脸笑容，将这海狸模样的灵萃交给萧云。

　　“伊伊真乖。”见伊伊将这灵萃拿下，萧云微微一喜。

　　呀！

　　伊伊则是落在萧云肩膀上不时磨蹭着后者的脖子。

　　“待会炼制些丹药给你吃。”萧云轻抚着伊伊笑道。

　　而后他索性在旁边祭出了一张案台，当紫炎鼎闪烁出来后，一些药材也被他取出。

　　“先将这药灵给抹去意识。”萧云首先运转吞天灭神诀将那海狸模样的药材吞没，开始灭除药材当中的意识，只有如此才可以保证待会炼制丹药时不会出现纰漏。

　　这药材已经开始具备一丝意识，若给予足够的时间只怕会成为精。

　　吞天灭神诀运转，将这药材的意识一点点抹去。

　　足足花了片刻钟萧云才将这海狸药材当中的意识抹去。

　　而后便是开始炼制药材了。

　　……

　　外界！

　　天妖海域，某处山涧当中。

　　这里妖气冲天，有着浩瀚的波动弥漫开来。

　　在虚空当中一股天地之威正在慢慢消散。

　　在这山巅之上，有着一尊身高百丈，牛首人身的大妖身上正有着劫纹闪烁，那些劫纹如同电蛇融入他体内，一股浩瀚的王威从此位弥漫开来，使得这片山脉鸟兽皆为之颤栗。

　　“神通境！”这大妖的身子不断缩小，逐渐化为了一个身高九尺的大汉。

　　它身形强健，皮肤黝黑，身上的肌肉如同虬龙盘踞，整个人充满了一股爆炸性的力感。

　　此时他那牛首已经化为了人形模样，只是有着一个独角耸在额头。

　　“如今在这片海域将以我黑风牛王为尊！”黑风牛王眸光一闪，嘴角露出满脸狂笑，他眸光睥睨四方，忍不住要放声咆哮，如今踏足神通境，它便是一尊王者了。

　　“当让三弟来庆贺一番。”黑风牛妖眸光一闪，取出了一枚骨牌。

　　这骨牌光纹闪烁。

　　只是当它以心神沉入当中之后那脸色却是一沉。

　　“灵魂气息已无？”黑风牛妖眼瞳骤然一缩，“殒落了？”

　　“是谁，是谁杀了黑角！”咆哮声从这大妖口中吐出。

　　“不管是谁，我一定要将你挫骨扬灰！”

　　而后他眸光一凝，取出了一枚古镜。

　　“以我精血，推演！”他滴出了一缕精血落入那古镜之内。

　　与此同时，它取出了一个古牌，当法诀一动，那古牌当中有着一缕心神飘逸而出。

　　随后这心神没入镜子内。

　　若仔细感应，可以发现那缕心神蕴含着黑角的灵魂波动。

　　嗡！

　　当两者融入镜子内后，上面符文流转有着晦涩的气旋波动弥漫开来。

　　这镜子旋转，在上方光纹腾升，化为了一个巨大的气旋。

　　这气旋不断搅动，最后一个画面浮现。

　　这是当初黑角围剿海狸族人时的画面。

　　“海狸族？”见此，黑风牛王眉头一皱，“这些人怎能伤他？”

　　然而下一个画面却让得它眼瞳骤然一缩。

　　那是萧云袭杀黑角的画面。

　　“是这个青年！”黑风牛王眸光一闪，“他有着一件至宝，可瞬息移动。”

　　“敢杀我黑风的弟弟，不管你是谁，都得死！”低沉的声音从这黑风牛王口中吼出，一股恐怖的波动随之从他身上弥漫开来，而后它身子一动，化为了一道黑影离开此地。

　　一天之后，在海狸岛附近一股恐怖的气息波动席卷而来。

　　“好恐怖的波动！”

　　“发生了什么事情！”海狸族的人纷纷为之惊惧。

　　“有强者来袭！”海狸族的巡逻队立即发出信息。

　　“快开启护族大阵！”族内一些长者连忙开口。

　　嗡！

　　只是片刻，一个阵法开催动，笼罩了整个岛屿。

　　那海狸族的族长却是遁出了岛外。

　　此时黑风牛王化为一道黑光出现在岛外。

　　“这是黑风牛王！”在见得此人后，海狸族许多长者都露出满脸肃然之色。

　　“先前黑角被斩，只怕他是为此而来。”海狸族的长者都感到了一丝不安。

　　咻，咻！

　　无数长者遁至上空。

　　“海狸族！”黑风牛王出现在海狸岛外，他冷冷的扫视了一眼那护持在空的大阵。

　　“海狸族的族长给本王出来！”低沉的声音响彻四方。

　　仅仅是声音就充满了一股狂霸之势，震得苍穹都在颤抖。

　　“黑风牛王，不知有何见教？”海狸族的族长蹙眉，他走到大阵边缘，开口道。

　　“有何见教？”黑风牛王冷哼道，“你族人杀我三弟，今天本王是来要人的。”

　　“将这些人交出来，否则本王将血洗海狸族！”当下他手掌一动，虚空当中演化出一个个人影，那里有萧云，还有曼狸等人，但凡在那一战出现的人都被演化而出。

　　“这些人。”闻言，海狸族的族长蹙眉。

　　这曼狸可是他们族中的希望啊！

　　“不给吗？”黑风牛王怒吼，他一步迈出，强大的气势震得那大阵光幕都为之一颤。

　　“这家伙踏入了神通境吗？”感受着黑风牛王身上所散发出来的气势，海狸族的族长满脸不安，本来它们是同级存在，凭借着海狸族的底蕴倒是不怕这牛王，可如今……

　　“牛王，此事罪不在我族啊！”海狸族的族长叹息道。

　　“难道在我三弟吗？”黑风牛王眸光一冷，它额头的独角光纹一闪，立即便化为一只巨角向着前方洞穿而去，那角能有百丈庞大，气势惊人，将前方的虚空都洞穿了。

　　“果然是神通境！”当那巨角演化而出，海狸族的族长心中一惊，感到了一股危机，他连忙没入那阵法之内，也就在他身形消散之时，那片虚空都爆炸了开来。


第1052章 灵丹成！

　　砰！

　　巨角击在阵法之上，那阵纹光芒都完全凹陷了下去。

　　王者一击威力惊天，差点没有将这大阵击碎。

　　“好强！”阵法之内，海狸族的长者皆是露出满脸凝重。

　　“族长，怎么办？”顿时诸多长者皆是满脸担忧的瞅向了老族长。

　　“这是我海狸族的一次劫难啊！”海狸族的族长微微一叹。

　　本来它以为那黑风牛王也依旧在准神通境。

　　如此，纵使这牛王找上门来，凭借着它海狸族的底蕴也完全可以将这牛王抵挡下来。

　　可如今这黑风牛王一举踏入了神通境，成为了一尊王者，可不是它们所能抗衡啊！

　　海狸族的族人皆束手无策。

　　“在给你们半个时辰！”阵法外，黑风牛王漫步而来，他双眸漆黑，闪烁着森然的光芒，“若半个时辰后你们还不交人，那么本王必将血洗你海狸一族！”低沉的声音震荡四方。

　　在这音波之下那护岛大阵都为之一颤。

　　“好强大的气势！”大阵颤抖，那恐怖的波动让得海狸族的修者皆感到心惊胆战。

　　“现在我们只有两个选择！”海狸族的族长眸光一闪，说道。

　　“什么选择？”旁边的长者眸露沉吟，露出询问之色。

　　“第一，交出那萧云等人。”海狸族的族长说道，“第二，我们誓死一战，可凭借我族中此时的底蕴，肯定无法抵挡住这黑风牛王的攻伐，所以到时候就算不亡族，我海狸族也将从此一蹶不振。”

　　闻言，海狸族的人皆是一脸沉默。

　　这结果显然不是他们所能承受。

　　“可是曼狸是我族的希望，怎能交出她？”那珊姨蹙眉，说道。

　　“是啊！”旁边不少长者长叹道，“若是曼狸成长起来，必可让我海狸族称霸方圆数百万里海域啊！”

　　海狸族族长也是一脸叹息。

　　“我看不如这样……”蓦地，旁边一个长者说道。

　　“怎么样？”海狸族的族长眸露询问。

　　“反正那黑角是那萧云所杀，不如我们将那萧云交出？”一个长老说道。

　　“交出萧云？”海狸族的族长眉头一皱，旋即深深吸了口气道，“他可是我族的恩人啊！”

　　“可若不交出他，我族不知将要殒落多少人！”旁边几个长者沉声道。

　　海狸族的族长陷入沉吟。

　　“那萧云救了我，怎么能交出他？”而此时曼狸漫步而来，她依旧是一脸冷艳。

　　“曼狸！”当曼狸出现之后，海狸族的长者皆是一叹。

　　如今的曼狸已经踏入了婴墟境。

　　她气息浑厚，还带着一丝古老的气息。

　　那是来自血脉的波动，她漫步之间就如同一尊王者走来，让人竖然起敬。

　　“我曼狸绝不会做出恩将仇报的事情！”她一脸冷硬，语气颇为坚决。

　　“可是这黑风牛王乃是神通境的强者，非我等可敌啊！”海狸族的长者叹息道。

　　曼狸瞅向前方，那黛眉也是一簇，随后她眸光一闪，道，“把我交出去吧！”

　　“你？”闻言，海狸族的长者皆是蹙眉。

　　“曼狸，别胡闹，你可是我族的希望，就算我等牺牲，你也得活着。”那珊姨沉声道。

　　“不错。”旁边几个长者点头。

　　与此同时，海狸族的几个长者相视一眼。

　　呼！

　　并没有过多的话语几个长者出手，一股恐怖的力量压迫而下，直接将曼狸束缚了起来。

　　“你们！”体内的真元被束缚，曼狸顿时无法动弹，她又惊又怒。

　　“对不起了，此事不能由你做出！”几个长者出手，直接将这曼狸带走。

　　而此时海狸族的族长眸光一沉，他走带阵法边缘。

　　“牛王，我们愿意交人！”海狸族的族长开口，那声音透过阵纹传入了岛外的虚空。

　　“愿意交人？”黑风牛王眸光一闪，道，“人了？”

　　“老朽恳求牛王只惩罚那斩杀黑角大王的人，为此，我们海狸族愿意做出赔偿。”

　　海狸族的族长沉声道。

　　“赔偿？”黑风牛王冷哼道，“我三弟的命何等珍贵，岂是你海狸族能赔偿的？少废话，我所指出的人一个都别想活，否则休怪本王不客气！”说完，这黑风牛王一步迈出，浩瀚王威向前席卷而去。

　　嗡！

　　那的阵一颤，被冲击得颤抖了起来。

　　“牛王，还请莫要相逼！”闻言，海狸族的族长脸色却是阴沉了起来。

　　“相逼？”黑风牛王冷哼，“看来不给你们点颜色瞧去，你们是不知道我黑风的脾气。”

　　当下这黑风牛王眸光一冷，一股恐怖的王威弥漫开来。

　　它的身子原地拔高，化为一尊百丈高的巨人，那头颅化为牛首，显得狰狞而恐怖。

　　“一个古阵而已，给本王破！”黑风牛王大手一探，便向着前方的大阵狠狠拍去。

　　轰！

　　那巨手落下，将前方的虚空都击碎了。

　　那阵纹一闪，完全凹陷了下去。

　　“布阵，誓死一战！”见此，海狸族的族长眸光一沉。

　　“是！”当下，海狸族的长者皆是点头。

　　到了此刻它们也只有一战了。

　　“护持一些天赋不错的后辈从海底通道离去。”与此同时海狸族长下令让族中后辈撤离。

　　这些后人才是海狸族的希望，纵使他们老一辈战死，可根却必须保留下来。

　　咚！

　　与此同时，海狸族钟声响起，那些闭关的长者纷纷出关。

　　一时无数婴墟境修者出动。

　　“轰！”而此时那黑风牛王则在破阵。

　　它全力出手，将那大阵击得颤抖了起来。

　　海狸族曾出过皇者，那大阵威力极强。

　　可惜千百年过去海狸族已无王者坐镇，纵使有大阵护持也无法发挥出应有的威力。

　　眼看着阵法之力不断被消耗，那大阵顷刻将破。

　　而此时，在海狸族葬地内，那几位长老都接到了信息。

　　“黑风牛王来袭！”在收到这信息后，几位长老皆一脸沉重。

　　“怎么办？”顿时这几人皆一脸肃然。

　　“去，去应敌。”大长老眸光一闪，在瞅了一眼前方的葬池后沉声道。

　　“嗯。”另外三个长老微微点头。

　　四名长老立即离去。

　　而此时，在这葬池深处，萧云那丹炉一闪，发出龙吟一般的声音。

　　在紫炎鼎之上有着一条条气龙缭绕。

　　一股浓郁无比的魂之气息弥漫开来。

　　那种气息让人吸上一口都感到精神一振。

　　“呵呵，丹成了，这应该是一颗灵丹啊！”吞天雀露出满脸火热。

　　“一边去。”见吞天雀跃出，萧云连翻白眼。

　　这一炉丹药他可是给长生龟和幻影虫准备的。

　　这两尊当初付出太多了，差点毁了根基。

　　对于自己的伙伴，萧云从来不会吝啬。

　　鼎盖拂开，浓郁的灵魂气息弥漫开来。

　　在当中有着三颗鸽子蛋大小的丹药。

　　在这丹药之上都有着一条纹路缭绕。

　　这纹路流转，如同气龙，散发出一股惊人的波动。

　　“丹成纹，这已是灵丹了。”望着这三颗丹药，萧云嘴角也是浮现出了些许笑容。

　　望着那几颗灵丹，萧云心神一动，沟通识海内的长生龟与幻影虫。

　　“有丹药？”顿时，那一直在生命武魂之下默默调息的幻影虫眼睛一亮。

　　“好浓郁的魂之精气！”长生龟那眼皮掀动，当中也是有着火热的光芒闪烁。

　　“咯。”萧云手掌一拂，两颗丹药分别没入识海之内。

　　“这是好东西啊！”丹药没入识海，长生龟当即便是张口将之吞下。

　　幻影虫也毫不客气的将之服下。

　　“以后我会寻找更好的药材炼制成丹，必将让你们恢复巅峰状态。”萧云传音道。

　　对于肯追随自己的人，萧云也是以心待之。

　　“嗯。”长生龟和幻影虫皆是点头，而后开始炼化那魂灵丹。

　　与此同时，萧云继续开炉。

　　“在炼制一炉！”萧云继续炼丹。

　　此次在这葬池他获得了许多的灵萃。

　　虽然剩下的不如那海狸模样的灵萃那般蕴含着浓郁的魂道气息。

　　可也是不凡。

　　毕竟那是王者魂气孕育出的灵萃啊！

　　这次因为药材等级略低，所以炼制起来极为顺手。

　　仅仅是半个时辰一炉丹药便被萧云炼制而成。

　　丹药练成，香气缭绕，有气龙盘旋，虽然不如刚才那三颗，却也极为难得。

　　不仅如此，这丹药内加了生命武魂凝聚的露珠，使得药效倍增。

　　如今萧云的生命武魂可是比起以前多了诸多奥义，使得这露珠也多了几分灵气。

　　这炉丹药有八颗。

　　“给我，给我！”丹药炼成，吞天雀立即便是叫囔了起来。

　　“咯。”萧云取出两颗丹药给吞天雀。

　　另外，他取出了四颗给伊伊。

　　“怎么我才两颗？”吞天雀一脸郁闷。

　　“刚才伊伊拿下了那海狸灵萃，自然得奖励两颗。”萧云笑道。

　　“呀！”闻言，伊伊眸子微眯，露出满脸绯红，那小脑袋瓜子不停磨蹭着萧云的脖子。

　　“有此灵丹，我应该可以一举使得灵魂达到婴墟境。”萧云眸光一凝，便取出了那颗灵丹，因为这是海狸灵萃炼制成的丹药，在这当中还蕴含着几分皇者才有的道韵。

　　这可丹药便是在灵丹中也是难得的存在了。

　　呼！

　　丹药入嘴，萧云便是感觉到一股狂霸的药力直冲灵台。

　　浩瀚的魂道气息涌入识海。

　　吞天诀！

　　当这魂道气息没入识海之后萧云的灵魂一动，开始运转吞天诀来摄取这魂力。


第1053章 婴墟奥义

　　浩瀚魂力涌入识海。

　　这魂力当中还带着一丝道韵。

　　这道韵来自那皇者残魂，虽然皇者道韵已经很稀薄了，可毕竟是皇者所悟，对于低阶的修者来说有着莫大的好处，萧云开始不断吸收这灵魂气息，又在不断感悟当中的道韵。

　　唯有得悟，才可以让灵魂再进一步达到婴墟之境。

　　“灵魂婴墟与自身可是一样？”萧云开始沉吟。

　　在那灵丹内的道韵之内所蕴含的奥义中他似有所悟。

　　元婴当中诞生灵识。

　　这便算是另类的灵魂应该与灭神诀修成的灵魂一样才是。

　　既然如此，那么踏入婴墟境两者应该有着紧密的联系才是。

　　与此同时吞天雀和伊伊也是颇为欢快的拿着丹药开始修炼了起来。

　　如今的它们也陷入了瓶颈。

　　而萧云的灵魂力却在不断的提升。

　　不仅是灵魂，元婴也在吸收这种魂力，使之达到了一个圆满的状态。

　　可以说如今的萧云只差得悟了。

　　若是得悟，必可瞬息踏足婴墟境。

　　……

　　在萧云慢慢参悟时，外界已经是发生了巨大的变动。

　　黑风牛王强势出手，在攻伐了半天后，那海狸岛的护岛大阵终于被击破了。

　　纵使海狸族有数十长者主持大阵也是无济于事。

　　“哼，今天本王要血洗你海狸岛！”黑风牛王眸光一冷，他手持着一颗黑色的大钟向着海狸岛漫步而来，远远看去，它简直如同一个修罗，给人一种狰狞恐怖的感觉。

　　而海狸族的长老则凝聚了一个大阵，准备合力出手。

　　那大阵开启，化为了一尊巨大的海狸。

　　这海狸腾空气势凌人，那威势足以堪比神通境的强者了。

　　呼！

　　海狸当空拍去，绽放一片赤光，那巨大的身躯将黑风牛王给抵挡在前。

　　“阵法？”望着那演化出来的巨大海狸，黑风牛王冷哼道，“一个阵法罢了能抵挡本王多久？”

　　待得冷哼声落下，他那大钟光芒一闪，便是向着那海狸镇压而下。

　　轰！

　　巨响震天，海狸一掌击在那巨钟之上，发出隆隆之声。

　　这一击居然抵挡了黑风牛王。

　　“裂空之角！”黑风牛王手持巨钟镇压而下，与此同时，这一次他催动了神通。

　　额头巨角一闪，便是化为百丈大，如同一根利矛洞穿了虚空，直接向着那大阵击去。

　　这一击比起那黑钟多了几分凌厉的味道。

　　在这一击之下虚空寸寸崩碎，后方的大山都开始崩塌。

　　“给我收！”就在这巨角携带无上王威杀来时，海狸族的族长却是眸光一冷祭出了一张兽皮，这兽皮展开，有着无尽的光芒绽放开来，那光纹如同化为了一个巨网封锁了一方天地。

　　一股皇威随之弥漫开来。

　　这是一件皇器。

　　那巨角顿时被那光纹抵挡了下来。

　　不仅如此，那兽皮一卷，开始收拢，居然要将那巨角给束缚。

　　“一件皇器？”见此，黑风牛王眸露惊讶。

　　旋即它那嘴角勾起一抹狞笑。

　　“若你是神通境强者或许可凭此与本王争锋，可你不过准神通境，根本无法发挥这皇器的威力，这皇器给你也是废物，不如就给本王了吧！”黑风牛王冷哼一声。

　　而后他大手一动，延伸无尽米，直接向着那兽皮抓去。

　　“给我滚！”海狸族族长眸光一冷，与此同时他又祭出了一件祖器。

　　这是一柄骨刀。

　　骨刀一闪，似可切割天地，直接斩在了黑风牛妖那大手之上。

　　叮！

　　骨刀斩下，却发出金属一般的声音。

　　那黑风牛妖的手臂居然如同金属，达到了一个极强的地步。

　　可是饶是如此，这一刀依旧在他手臂上留下了一条痕迹，当中有着血液溢出。

　　与此同时，黑风牛王的身子也是微微一颤，被震得连连后退。

　　“一件顶级皇兵？”黑风牛王眸光一凝，“看来你海狸族还是有着几分底蕴啊！”

　　“不过你们没有王者又如何与本王争锋？”

　　黑风牛王眸光一冷。

　　而后它双手牵引，体内血光绽放，有着精血溢出，直接化为了一枚血珠。

　　那血珠一闪，就没入了那黑色的大钟之内。

　　当血珠没入那大钟之内后，黑钟立即有着一股恐怖的气息波动弥漫开来。

　　那种波动如同来自远古蛮荒，让人的心神感到颤栗。

　　“本王凭借这王兵便可将你镇压！”黑风牛王手持大钟，那步伐一动，便是向前砸去。

　　呼！

　　他大手轮动，那大钟将山峦都击碎了，恐怖的气势席卷四方。

　　在前方，海狸族的长老都感到了一股巨大的压力。

　　不少人直接被掀飞，口中鲜血吐出。

　　那族长催动各种底牌，想要抵挡这大钟。

　　叮！

　　那骨刀斩来，却只是使得那大钟迸发出一片乌芒，发出清脆的声音。

　　而后黑风牛王横扫，直接将骨刀击飞。

　　那兽皮卷来，还没有接触那大钟就被一片黑芒给震飞。

　　此时的黑风牛王当真有着横扫四方之势。

　　神通境强者那实力之恐怖俨然超越了准神通境。

　　两者间的差距不可逾越。

　　哪怕那海狸族的族长有着皇兵。

　　要知道，若是实力不够纵使有皇兵也无法将当中的威力给发挥出来啊！

　　“一群蝼蚁也敢与本王争锋！”黑风牛王迈步而来，他脚掌踏过，虚空都在颤抖，下方的大地崩裂，那海狸族的修者一个个口吐鲜血，被震飞万米，甚至有人直接被击爆了身子。

　　海狸族的族长竭力出手。

　　“以本源之血为引！”老族长催动本源精血，融入那祖器之内，顿时那兽皮光纹绽放，宛若一方天幕抵挡在前，浩瀚的皇威弥漫开来，方才将那黑风牛王给抵挡下来。

　　准神通境强者竭力出手，那战力也是不可小觑。

　　“我倒要看你能坚持多久！”黑风牛王狰狞一笑。

　　身为王者，它血气冲天，正是最强盛之时，完全可以与这些低阶修者耗下去。

　　“拼了！”与此同时，海狸族其它半步王者的长者也催动了本源精血。

　　有的人出手，演化出了一尊巨大的海狸凶兽，向着黑风牛王偷袭而去。

　　“给我裂！”然而黑风牛王那独角眸光一闪，便是将那尊巨大的海狸给一举击碎。

　　而后那海狸族的长者口吐鲜血，被一股恐怖的力量击飞。

　　砰！

　　这老者撞击在一座山峰之上，那山峰都崩塌了。

　　整个海狸岛此时人心惶惶，许多人开始遁离。

　　海狸族葬地也在摇晃，许多禁纹被触动，那些棺木颤抖，有着浓郁的魂气弥漫开来。

　　那魂气还蕴含着一丝皇威。

　　在萧云身边，那棺椁当中有着一丝残魂溢出。

　　那残魂一闪，便是瞅向了萧云。

　　一股迷幻之力席卷而出，将萧云笼罩。

　　此时萧云正在修炼，他在参悟。

　　在这种没有防备之下，他的心神逐渐被影响。

　　一个幻境演化而出，让他来到了一个陌生的天地。

　　这里混混沌沌，看不到尽头。

　　“灵魂来自混沌虚无，当归入混沌，方是正道！”在萧云的耳际有着一道声音响起。

　　这声音如同大道之音，让人听后不由要陷入当中。

　　而后他便是看到了前方有着一个气旋。

　　那气旋搅动，如同混沌。

　　“归入混沌？”萧云眸露迷蒙。

　　就在此时，那气旋却是不知不觉向着他的心神缓缓靠近。

　　“归入混沌？”可是萧云却依旧在暗自沉吟。

　　他似有所悟。

　　“天地未开时为混沌，而后才有阴阳滋生始源之气，万物开始演化而出，人也是如此，人本来就是天地的一部分，婴墟，婴墟，是要让人真正的与天地相融吗？”

　　萧云感觉越发清晰了起来。

　　在这一刻，他似抓住了什么。

　　“不错，便是如此。”萧云心中暗忖，灵魂一片明亮。

　　也就在此时，他心神蓦地一动。

　　只见得前方的混沌消散，一个巨大的海狸邪魅张开巨口就要将他吞没。

　　“我的灵魂居然被牵引而出了。”萧云眸光一凝，才发现自己的心神不知不觉被牵引出了识海，而前方有着邪魅恶灵出现，“看来刚才是你在蛊惑我了。”此时他有所明悟。

　　呼！

　　那邪魅狰狞无比，双眸绽放着碧光。

　　而后它大口一张直接向着萧云吞去。

　　“掌劈星辰！”萧云灵魂一动，当即便是向着前方出手。

　　一股浩瀚的道韵突然凝聚。

　　只见得他那灵魂小手一动，便是向着那前方的邪魅斩去。

　　这一击带着神性奥义。

　　只是一击，前方光芒闪烁，虚空都被撕裂了。

　　那邪魅猝不及防之下顿时便被击中。

　　嗤！

　　在被击中之后那邪魅光影闪烁，化为了一道道残魂四溢溃散。

　　只是瞬息之后，它便再次凝聚。

　　呼！

　　当再次凝聚之后这邪魅俨然有了堪比王者的实力。

　　“这邪魅有些强。”当这邪魅出现时，萧云的灵魂也是感到了一丝压力。

　　刚才也是这邪魅大意，才会被他击溃。

　　可如今在有所防备之下，凭借着准婴墟境的灵魂修为显然是无法将之击溃的了。

　　嗤！

　　那邪魅眸光狰狞，便是向着萧云扑来。

　　“请君入瓮！”蓦地，萧云心神一动，他的灵魂退入了识海之内。

　　呼！

　　那邪魅一闪，直接趁此没入了萧云识海。

　　虽然只是邪魅可它也有一丝意识，知道若吞了人类的灵魂，或许可占据这身躯。


第1054章 挑拨！

　　嗡！

　　萧云的灵魂一闪，没入了识海之内。

　　而此时那邪魅跟随而来。

　　此时萧云没有催动始源令，故而这邪魅根本无所畏惧。

　　呼！

　　萧云的灵魂才进入识海之内就感觉到有着一股浩瀚王威席卷而来。

　　心神一动，他就发现了那跟随而来的邪魅。

　　“来了吗？”当那邪魅没入识海之后，萧云嘴角却是勾起了一丝诡异的弧度。

　　“始源神纹，封！”萧云心神一动，识海之内立即便有着始源阵纹闪烁。

　　阵纹如网，似可封锁天地。

　　只是一闪，那邪魅便被束缚。

　　纵使这邪魅有着王者之势，可在这始源阵纹之下依旧是不堪一击。

　　“一尊邪魅？”而此时那幻婴虫眸子睁开，有些火热的盯着那邪魅。

　　这邪魅很强，可也蕴含着浓郁的灵魂精气。

　　若能将之炼制成丹，必可让修为暴涨。

　　这绝对是难得的药引。

　　“先将其残识抹去！”萧云心神一动，便开始运转吞天灭神诀。

　　灭神诀运转，融入了始源阵内开始抹杀那邪魅的残识。

　　这邪魅反抗，绽放出恐怖的波动。

　　这等存在实力太强了，若是没有阵法束缚萧云根本无法接近。

　　只是有着阵法压制，灭神诀的作用开始展现。

　　呼呼！

　　神诀运转，宛若化为了一个气旋在吞噬那邪魅的残识。

　　这些残识被炼化，化为了精纯的魂力。

　　而这些魂力则被萧云吸收。

　　“婴墟，当是融入天地！”萧云此时在继续感悟。

　　“可如何才算融合天地了？难道是归入天地？”

　　略微沉吟，萧云试着感应天地。

　　轰！

　　也就在此时，他所在的山峦摇晃，大地颤抖。

　　“发生什么事情了？”萧云眸露诧异。

　　惊讶之下他霍然起身，向着前方走去。

　　此时许多棺椁倒下，禁纹松动，有残留魂识弥漫开来，在此间不断有着邪魂凝聚。

　　邪魂相互吞噬，化为了几尊堪比王者的存在。

　　萧云才走出数百米就有邪魂扑来。

　　它们似乎感应到了萧云的生命气息，要将之夺舍。

　　“既然你们送上门，我就不客气了。”萧云略微沉吟，直接打开眉心，任由这些邪魂的魂力侵入，在见得自己的魂力侵入这人类识海之后，它立即化为一到光芒没入识海。

　　而在后面还有两尊邪魂没来。

　　似乎它们都想争夺这人类的身躯。

　　“三尊邪魂？”见此，萧云嘴角却是勾起了一抹弧度。

　　识海之内阵纹一闪，三尊邪魂连续被束缚。

　　“待得将其炼化，便可以此为药引炼制丹药了。”萧云心中微喜。

　　这绝对是提升灵魂的绝佳药引。

　　若是配合一些灵萃，可以使得幻影虫和长生龟的伤势恢复几分。

　　在将这些邪魂收拾后，萧云迈步，走出了这里。

　　而后他经过祭台，走过木桥。

　　在这里已经看不到那几个长老。

　　轰隆隆！

　　而巨响之声依旧响彻不停。

　　萧云踏上那台阶进入通道时有着裂缝蔓延而下。

　　嗡！

　　在他前方裂缝蔓延，不断延伸，整个大地都似乎在崩裂。

　　“发生什么事情了？”萧云一脸诧异。

　　而后前方光芒闪烁，那石门居然已经崩碎。

　　那守护此地的老人已经不在。

　　轰！

　　就在萧云走出洞窟时，前方有着一只巨掌横扫而来。

　　一片黑影席卷而来，而后前方的那高达万丈的巨山就在萧云的眼前直接被击得崩塌。

　　山石溅飞，山渊都差点被巨石淹没。

　　萧云催动遁天梭连忙消失在原地。

　　轰！

　　下一刻，前方的断山落下，直接将葬地洞窟都堵住了。

　　而前方的山峰居然已经被横着击断。

　　不仅如此，一股浩瀚的余波卷来，如同飓风席卷，使得四方的树木全部拔地而起。

　　“好恐怖的波动！”萧云出现在万米之外，依旧被一股强大的波动所冲击。

　　而后他眸光一凝，便是看到了前方有着一尊身高百丈的牛首大妖正手持着一尊黑钟横扫四方，在那里一个个海狸族的长者喋血，不少人殒落，纵使那海狸族的族长都被击飞。

　　咚咚！

　　无数人落地，大地在颤抖，鲜血染红了大地。

　　经过一番大战，海狸族的人已经溃败。

　　“就凭你们也想抵挡本王？”黑风牛王眸光睥睨，扫视四方，冷哼道，“今天本王将血洗海狸族，为我三弟报仇！”一股强大的灵识从它身上弥漫开来，那灵识笼罩了整个海狸岛。

　　呼！

　　此时有人想遁逃，可是黑风牛王大手一探，直接将几个婴墟境的中年男子给捏碎。

　　在神通境强者的意念之下，根本无人可从此地遁逃。

　　“神通境强者非我等可敌啊！”海狸族的长老纷纷眸露绝望。

　　刚才他们竭力出手，都不惜耗竭了本源精血。

　　可是却依旧无法与这王者一战。

　　神通境修者之强远远超出了他们的想象。

　　特别是这黑风牛王，他可不是普通的大妖。

　　这一脉便是在妖域都颇具盛名。

　　再者，这黑风牛王还获得了一丝上古神兽夔牛的精血。

　　“神通境！”远处的萧云在见得此幕后眉头不由一皱。

　　“此人为牛妖，莫非是那黑角的族人？”

　　想到这里，他嘴角不由浮现出些许苦涩的笑容。

　　本以为那黑角只是一个海盗，不曾想会有着一个王者级别的族人。

　　如今这牛妖来此，想必是为了黑角了。

　　“咦！”也就在此时，那黑风牛王眸光一闪，视线锁定在了那数万米之外的萧云。

　　“是你！”在见得萧云之后一股暴戾之气当即便是从它的身上迸发而出。

　　与此同时，王威弥漫，强大的气机将远处的萧云锁定，整片虚空都有着一种要凝固的迹象。

　　“是萧云！”当这王威弥漫开来后，那海狸族的人眸露诧异。

　　而后众人眸光一转，便是发现了那突然出现在空的萧云。

　　“他出来了！”此时大长老眸光闪烁，他气息已经很孱弱了，在见得那突然出现的萧云之后，那眸子当中也是有着诧异之色浮现，显然是萧云的出现出乎了他的预料。

　　萧云淡淡的瞅了一眼那海狸族的人，而后他的视线便落在了前方的黑风牛王身上。

　　“是你斩了我三弟！”黑风牛王眸光一冷，他一步迈出，便向着前方的萧云走去。

　　与此同时，一股恐怖的气机锁定前方虚空。

　　在这种气机之下一般的人根本无法遁逃。

　　“不错，就是他斩了你三弟，他并非我海狸族之人！”海狸族一个长老连忙说道。

　　“牛王要报仇，找他便可，我海狸族实在是无辜啊！”

　　“牛王此子身怀重宝，你若将之斩杀，必可有所收获。”长老也是眸光一闪沉声道。

　　“这些家伙！”在听得这些声音之后萧云那眸光彻底冰冷了起来。

　　他知道，这些人肯定是想让他与黑风大战。

　　如此他们海狸族才可以从中获得好处。

　　事实上，海狸族的几位长者正有此意。

　　特别是大长老。

　　当初连他都无法进入那葬地，可是这萧云却安然归来。

　　凭此，他可以判断出手这青年手中必有底牌。

　　那手段俨然超出了准神通境的强者。

　　如此一来，或许可以让萧云与黑风牛王两败俱伤。

　　只是这海狸族的这种心思又怎么能瞒得过黑风牛王了。

　　“这青年身上有至宝本王自然知道。”黑风牛王那迈动的脚步蓦地的一顿，它眸光斜瞥，冷冷扫视了一眼那几个开口的长老，“就你们也想糊弄本王，今天不仅是他，你们海狸族也得死。”

　　待得那话语落下，它大手一动就向着大长老探去。

　　大手横来，那利爪闪烁着寒芒，直接将那大长老一掌击飞。

　　噗！

　　这一击大长老口吐鲜血，骨骼不知断裂多少，那元婴都被震碎了。

　　神通境强者一击根本就不是此时的他可以抵挡。

　　“大长老！”见此，旁边许多海狸族人都眸露悲意。

　　而此时，那黑风牛王继续出手。

　　它那大钟一轮，直接向着刚才开口让它对付萧云的砸去。

　　见此，海狸族的人纷纷出手。

　　只是此时众人都耗竭了本源，气势不在，根本无法抵挡这黑风牛王如此强势一击。

　　轰！

　　只见得光芒一闪，海狸族的数名长老直接被轰成了血雨。

　　“就凭你们也想左右本王的想法？”在解决这些人后，黑风牛王冷哼了一句。

　　随后它眸光一闪，瞅向了前方的萧云。

　　“接下来，便是轮到你了。”一股森然的杀意弥漫开来。

　　见这黑风牛王将气机锁定了自己，萧云却是一脸淡然。

　　“死！”黑风牛王眸光一闪，他抡起那黑色的大钟直接便向着萧云砸去。

　　黑色的大钟能有百丈高，绽放出无尽的黑芒，简直如同一尊邪钟横扫而来，散发出恐怖的气息波动，那波动所过之处，四方飓风搅动，前方的山石被卷飞，断峰崩裂。

　　啊！

　　甚至，海狸族许多长者直接被那飓风给卷入虚空，体内的血脉爆裂，就此殒落。

　　“这……”许多人眸露惊惧。

　　“这青年也完了。”海狸族的族长身形爆退，与此同时他心中微微一叹。

　　本来这青年是他族中的恩人。

　　可是事情转变，却使得他们海狸族要与之一起覆亡。

　　咻！

　　然而那大钟镇压而下时萧云的身子却是消失在原地。

　　“这里方圆千里皆可在本王的灵识笼罩当中，你又能逃到哪里去？”见萧云身子消散，黑风牛王嘴角却是勾起了一抹狰狞的笑容，它的气机紧紧锁定着四方的空间。

　　在这种气机之下就连地上的蚂蚁所散发出的波动都无法逃过它的感知。


第1055章 黑风之殇

　　神通境强者实力极强。

　　到达了这个境界，已经可以被称为神通广大。

　　一念之下可杀敌千里之外。

　　此时黑风牛王感应着四方波动，在这种气机之下海狸族的人皆噤若寒蝉，连动的不敢动，这些人深怕自己一个异动，这黑风牛王就会痛下杀手，在它们心中只有恐惧。

　　在心中恐惧之时他们也在盯着前方的那片虚空。

　　嗡！

　　蓦地，远处的虚空泛起了一阵涟漪。

　　那是在三百里之外，萧云的身子突然出现。

　　“哼，更我死！”也就在此时，那黑风牛王眸光一冷，那黑钟一闪，便化为一个巨大的气旋向着萧云头顶笼罩而去，与此同时，在钟口黑纹闪烁，化为了一个气旋要将萧云吞没。

　　“王器？”见那黑钟落下，萧云嘴角却是勾起了一抹冰冷的弧度。

　　嗡！

　　只见得他识海当中有着一股浩瀚的王威迸发而出。

　　而后一只巨掌探出，直接将那黑钟给击飞。

　　浩瀚的王威席卷而出，使得前方的虚空都掀起了阵阵骇浪。

　　这一刻，虚空都似要崩塌。

　　“这是王威？”当那波动弥漫开来后，海狸族的人皆眸露诧异。

　　“这是一只兽掌？”黑风牛王也是一惊。

　　前方那兽掌一闪即逝。

　　可就是在这兽掌的一击之下它那王器都被击退了，一股强大的王威席卷而来让它感到了一股莫名的压力，那种压力如同来自一个至强者，如此感受，使得它心头一跳。

　　“这是怎么回事？”黑风牛王眸露不解。

　　对方明明只是一个准婴墟境强者罢了。

　　可是怎么会有这手段？

　　也就在黑风牛王眸露震惊之时，在它身前蓦地有着光影一闪。

　　而后一股幻之力倾覆而下。

　　幻之力突然倾覆而下在没有防备之下黑风牛王的心神便是开始恍惚了起来。

　　“死！”而在它心神恍惚之时，幻影虫出手，它那眸子当中有着一道光芒闪烁而出，直接将黑风牛王的眉心洞穿，这一击直入脑海，恐怖的神通力量将黑风牛王的元婴淹没。

　　这攻击突如其来，在毫无防备之下黑风牛王几乎无法抵挡。

　　它心神颤栗，在惊惧之下恢复了意识。

　　只是当意识恢复后那一击已经击在了它元婴上。

　　啊！

　　待得惨叫声响起，它眉心鲜血流出，那王威开始锐减。

　　只是瞬息，这黑风牛王的生机便就此消散。

　　咚！

　　那百丈高的身子就此倒下，旁边的一座山峦都被震得崩塌了起来。

　　“黑风牛王殒落了？”当黑风牛王倒下之后，海狸族的长者皆是露出满脸错愕之色。

　　这黑风牛王是何等的强大？

　　先前它凭借一己之力便横扫了整个海狸族。

　　可便是这等王者却殒落了。

　　“这是真的吗？”在错愕之余，海狸族的人带着满脸诧异瞅向了虚空当中的青年。

　　显然，这黑风牛王是殒落在这青年手中。

　　只是它们根本不知道萧云是如何出手。

　　“他……他居然斩了王者！”在那断山之间，海狸族的一个美妇露出满脸震惊之色。

　　此人正是当初将萧云骗入葬地的美妇。

　　旁边另外一个长老也是惊讶不已。

　　可笑他们当初还想将萧云引入葬地后斩杀。

　　怎料这青年底蕴惊人，连王者都可斩杀。

　　想到这里，它们那颗心都凉了，那脊背上有着冷汗流出。

　　如今这青年出来，它们能活命么？

　　黑风牛王殒落，幻影虫立即没入了萧云识海之内。

　　“妈呀，刚恢复的元气便耗竭了大半！”幻影虫眼皮翻动，露出满脸心疼之色。

　　“你放心，这里不是还有三尊邪灵么？”萧云淡淡一笑，说道，“等我在搜寻些灵萃，便将之练成丹药，必可让你们逐渐恢复魂元精气。”如今有这邪魂在手他也是多了几分底蕴。

　　只要长生龟与幻影虫实力有所恢复，在面对王者时他也不会感到太多的压力。

　　“那太好了。”有了萧云的许诺，幻影虫眉开眼笑，屁颠屁颠的跑到生命武魂之树上开始吸收生命之气恢复元气，至于长生龟则是在出了一次手后就已经开始继续调息。

　　黑风牛王殒落，那黑色大钟摇摇欲坠。

　　萧云手掌一拂便是将这大钟摄入掌心。

　　“这倒是一件不错的王兵，只可惜需要这牛妖的精血来催动。”在将这王兵收入掌心后萧云不由微微一叹，这种灵兵为黑风牛王的本命王器，别人根本就无法催动。

　　“不过它身为王者，手中肯定有不少灵萃。”萧云眸光一凝，大手便是将黑风牛王的残躯给摄入身前，一个骨戒被他取下，见得此幕，海狸族的人皆是不甚唏嘘。

　　这黑风牛王当初是何等的强势，可是此时却沦落至此。

　　在将骨戒取出之后，萧云掌心有着火炎涌现直接将这黑风牛王给焚为了虚无。

　　而后，他眸光一闪，视线便是落在了海狸族的那些修者身上。

　　当萧云的眸光在身上扫过之后，海狸族的修者那颗心都是一颤。

　　特别是那美妇与另外一个长老，此时腿脚都瘫软了。

　　“萧公子果真是人中之龙，此时黑风牛王殒落，我族又欠下了你一个人情啊！”

　　海狸族的族长讪讪一笑，向着萧云漫步而来，抱拳道。

　　“没有萧公子，我海狸族只怕将要一蹶不振，此后若萧公子有何吩咐，我海狸族必将赴汤蹈火在所不辞。”当海狸族的族长上前示好之后，又有几个长老上前躬身道。

　　“人情？”闻言，萧云眸光一闪，斜瞥着海狸族的众人，在他那嘴角有着些许冰冷的弧度勾起，“赴汤蹈火？就你们？”他冷冷的扫视着海狸族的众人，那眸光让得诸老心头发寒。

　　“这……”海狸族的族长更是一脸尴尬，“萧公子，刚才是误会，误会。”

　　他误以为萧云是在为刚才那几个人开口让黑风牛王出手而发怒。

　　“误会？”萧云冷哼道，“你族中几个长老引我去葬地，然后布阵伏击我，这是误会吗？”在话语落下之后，萧云的视线便落在了那两个还活着的长老身上。

　　顿时，这两人身子都忍不住打了个哆嗦。

　　“葬地？”闻言，海狸族的族长眸光一沉，扫向了这两个族人。

　　“萧公子，先前只是我们一时糊涂，还请你大人大量，给我们一条活路吧！”那海狸族的长老连忙向着萧云哀求道，到了如今，他再次面对这个青年时心中感到无比恐惧。

　　那种恐惧比面对黑风牛王时还浓郁。

　　“敢犯我者，必斩无赦！”萧云语气冰冷，一字一句地说道，“令在贵族的曼狸小姐曾经救过我，我如今给你们一个机会，你们自绝吧！”萧云双手背负冷冷的盯着这两人。

　　“这……”闻言，海狸族的长者皆是眉头微皱。

　　“萧公子，能不能从轻发落？”海狸族的族长略微皱眉，旋即说道。

　　“这已经是我的底线了。”萧云眸光一动，凌厉如刃，落在族长身上。

　　这眸光使得老族长身子都是不由颤抖了起来。

　　当下他微微一叹，连忙闭嘴。

　　“你们自绝吧！”而后老族长瞅向那两人。

　　“唉。”当中一个长老长叹，“没有想到会是这么一个结果。”

　　这老者长叹，而后心神一动，就此自绝。

　　砰！

　　一声闷响传出，这老者眉心溢血，就此殒落。

　　那美妇略微挣扎，最后也只得自绝。

　　海狸族的几个长者都想开口求情，可是见萧云眸光冷厉，也只得作罢。

　　当中许多人也是此时才知道这些人曾经对萧云出手过。

　　“唉！”望着那两具尸体，海狸族的人皆是微微一叹。

　　堂堂的一个千古大族，可是却沦落到了这个地步。

　　一个人族青年就足以让他们忌惮。

　　可是仔细一想，也是它们咎由自取。

　　谁让这些族人想着要伏击谋害这青年了？

　　在确定这两人彻底气绝后萧云眸光一闪，便是遁离此地，在岛中寻了一处元气浓郁之地开始盘膝，继续感悟修炼，至于海狸族的事情，他没有一丝心思过问，也没有在出手。

　　本来这海狸族如此无情无义，他是该出手给予教训。

　　只是凭借着幻影神眸他看到了那曼狸在面对黑风牛王时那强硬的态度。

　　如此，他才将那怒火收敛了一些。

　　不然他非得在教训一下这个氏族不可。

　　“现在当先冲击婴墟境，然后离开此地。”萧云在一处元气浓郁的山谷当中盘膝而坐，开始继续感悟婴墟境的奥义，在之前他已经有所领悟，就差要迈出那一步了。

　　在萧云感悟时，海狸族的人却是开始整理这残破的海岛。

　　曼狸等后辈也是归来族内。

　　这一战海狸族损失惨重，如此结果，便是那曼狸等人也是始料未及。

　　特别是在得知自己的族人曾经要伏杀萧云后她心中更是感到一阵愧疚。

　　……

　　在妖域，黑泽之地。

　　这里被群山环绕，当中有着一个黑气缭绕的巨大洞窟，远远看去，便可以发现这山如同一尊巨牛，这洞窟便是牛嘴所在，在这洞窟之内为一个秘境，里面浩瀚无边。

　　这里是独角黑牛一脉的祖地。

　　“黑风和黑角都殒落了！”在秘境当中的一座以黑牛为首的大殿之内，一尊身穿黑铠甲的独角牛妖端坐在一尊王位之上，此时那眼瞳之中有着冰冷的眸光弥漫开来。

　　“黑风当年犯错，被逐出了我族，随后它带着黑角在南风海域附近安定了下来，那里方圆三百万里都没有一个王者，再者，黑风为我独角黑牛一脉，那里的妖族谁敢动他？”

　　在那牛妖旁边，有着一个身高丈二的大汉说道。


第1056章 冲击婴墟

　　“查，必须将凶手揪出，哪怕黑风被逐出了我独角黑牛一族，可他依旧是我大哥的儿子，我要让它们举族陪葬！”这牛妖眸光森然，身上有着一股恐怖的王威弥漫开来。

　　“是！”旁边的大汉点头，而后就此退下。

　　……

　　海狸岛。

　　在那山谷之内萧云依旧在还在感悟。

　　此时他已经在这里参悟十天了。

　　“婴墟，是让元婴与肉身融入天地，只是要让元婴融入天地，首先便得化为墟。”

　　萧云心神微动，此时的他已经触及了婴墟境的门槛，只是就差最后的临门一脚了。

　　“既要超脱，自然得有着那无所畏惧的大魄力。”萧云眸光一闪。

　　而后他识海之内，元婴，灵魂猛地一闪。

　　砰！

　　一声闷响传出，那元婴化为无数碎片。

　　那灵魂也是就此溃散，化为无数缕分魂飘逸开来。

　　当那一刻，萧云如同陷入无尽的黑暗当中。

　　这便是婴墟境要经过的一个门槛。

　　想要突破，就必须破而后立。

　　可是普通的修者若将元婴震溃，无疑是自取灭亡。

　　纵使此时的萧云在元婴震溃之后也是感到了一种巨大的痛苦。

　　那如同将自己分裂，切割成无数个碎片。

　　“融入天地！”萧云坚守本心，那心神分而不散，意识在感悟天地。

　　那一刹那萧云的心神似融入了一个浩瀚的天地当中。

　　在那里看不到天，看不到地，只有茫茫无际的一片。

　　只是一种无比亲切的感觉涌入心头。

　　他如同自己便属于这片天地。

　　如今这天地就是他的一源。

　　一种莫名的道韵涌入心头，一种对天地之力有所掌控的感觉涌入心头。

　　“这便是婴墟境的奥义吗？”当那种感觉涌入心头之后，萧云心中有所明悟。

　　这是一个过程。

　　一个真正让自己融入天地，感悟天地大道的过程。

　　唯有让自己化身天地的一部分，才能有所领悟。

　　“心神凝！”当那种感悟涌入心头之后，萧云心神一动，那些分散的心神开始一点点凝聚，原本看似溃散的元婴与灵魂在此刻再次成形，这一切对于萧云而言看似漫长无比，又如在刹那之间。

　　嗡！

　　在识海之内，他的元婴与灵魂重聚。

　　而此刻，一股天地道韵开始在他元婴与灵魂之内凝聚。

　　那种道韵使得他的气质骤变。

　　虽是盘膝在地，可是萧云却如同要融入天地。

　　“他要突破了！”此时在旁边的一处山巅之上，海狸族的一些长者眸光微微一动。

　　曼狸正在注视着下方的青年。

　　在得知了自己族人曾经伏击过萧云后曼狸心中一直有着愧疚。

　　只是萧云一直在闭关，她也没有贸然打扰。

　　“婴墟境看的是个人感悟，若是得悟便可踏出那一步，如今我已经得悟，不仅是灵魂，元婴，还是武魂都可以一举踏入婴墟境。”当灵魂和元婴重新凝聚之后萧云心中大定。

　　此时他感觉到了自己的变化。

　　在那灵魂蜕变之后，他的武魂也跟随而变。

　　先前他自碎元婴与灵魂自然不是真正的震碎。

　　他的心神依旧在时刻保持警惕，随时要将灵魂重聚。

　　“只要渡过天劫，便可踏入婴墟境了。”萧云心神微动，如今的他已经随时可牵引天劫，只是就在他的心神弥漫开来要去准备牵引天劫时，他那眼瞳却是骤然一缩。

　　咻！

　　远处虚空人影闪烁，一道道黑影向此遁来。

　　“这些人？”在见得这些人之后，萧云那眉头不由皱了起来。

　　这是一群身形高大，穿着黑色衣衫的男子。

　　此时他们正向着海狸岛遁来。

　　众人停留在虚空，一股强大的灵识向着海狸岛扫视而去。

　　“就是在这里了。”为首的是一个身穿黑色铠甲的大汉，它身高丈八，额头有着一根独角，那鼻孔很大，此时喷吐出一股浓郁的黑气，强大的气势随之从他身上弥漫开来。

　　那种波动使得海狸岛的修者皆是为之一惊。

　　“这是王威！”海狸岛内正在疗伤的长者纷纷眸露惊惧。

　　顿时，众人将灵识释放出去。

　　在瞧得那突然出现在海岛前方的修者之后海狸族的人彻底惊慌了起来。

　　“这是独角黑牛一脉的人！”诸位长老眸光一沉。

　　“是为了那黑风牛王而来吗？”一个个长者惊慌失措。

　　“唉。”海狸族的族长不由深深一叹，“这是我族的厄难啊！”

　　本以为斩了黑风牛王就可以渡过此劫。

　　不想那独角黑牛一脉的人寻到了此地。

　　“在这里有着黑风的气息！”为首的大汉眸光一凝。

　　而后他取出了一个骨镜。

　　“以吾族精血，推演！”蓦地，它滴出了一滴精血，开始推演。

　　嗡！

　　那精血注入骨镜内后，光纹一闪，前方立即有着画面浮现。

　　那是黑风牛王出现的画面。

　　只是这画面很模糊，并不是太清楚。

　　因为少了黑风的灵魂为引，不然可以使得很清晰的还原出来。

　　不过此时却也足够了。

　　因为这里有黑风牛王被斩的画面。

　　“黑风果然是殒落在此。”为首的大汉眸光一凝。

　　而后他视线一转，一股强大的灵识锁定了整个海岛。

　　“是那青年！”萧云出现在此人的视线当中。

　　“走！”在锁定了萧云之后，这大汉步伐一动，便向着萧云漫步而去。

　　在他身后有着十二个黑衣男子立即跟随而去。

　　“这是独角黑牛一脉的人！”当这些人遁来时，吞天雀的声音响起。

　　“看来这是那黑风牛王的族人。”萧云皱眉，旋即他缓缓起身。

　　“那是王者！”旁边山巅上的曼狸等人却是紧紧骤起了眉头。

　　“阿姐，它们是来报仇的吗？”雪狸眸光闪烁，当中尽是露出慌张之色。

　　“嗯。”曼狸点头，此时她一脸冷艳，可是心中更多的是无奈。

　　如今实力不够，面对这些敌人她根本是无力抵挡。

　　而此时萧云起身，双眸如刃，也盯上了那漫步而来的独角黑牛一脉的人。

　　“是你斩了黑风？”那为首的大汉冷冷的盯着萧云，一字一句地说道。

　　“正是。”萧云漫步而去，他双手背负，面对那王者没有一丝畏惧之色。

　　既然麻烦来了，他也只有正面应对了。

　　“黑风乃我独角黑牛一脉的人，你斩它，便是犯我独角黑牛一脉，今天本王就代表我族取你性命。”这牛王眸光一冷，那大手一动，便是向着萧云抓来，浩瀚王威如同飓风向前卷去。

　　“神通境！”见此人出手，萧云嘴角勾起了一抹淡淡的笑容。

　　而后他身子一闪，便出现在了远处虚空。

　　“遁空？”那牛王眸露诧异，而后气机再次锁定了萧云。

　　“看来你的确有些手段！”在刚才它凭借骨境看到萧云当初出手的场景。

　　此番出手也是试探罢了。

　　“本王倒要看看你到底有什么本事！”话语落下一股强大的气势从他身上迸发而出，而后它的身子原地拔高，化为了一尊百二十丈高的牛首大妖，在它身上有着浓郁的黑色妖气缭绕。

　　那些妖气如龙，每一道都可压碎山脉，拥有着惊人的力量。

　　“这大妖比黑风还强！”萧云眸光一凝。

　　“它应该达到了神通二重以上。”

　　神通境一样有九重。

　　每高出一个小境界，那战力将有着巨大的差距。

　　王者初期，一二三重，小成，四五六重，七八九重算是大成王者了。

　　“引天劫！”在感应了一番对方的实力之后，萧云眸光一凝。

　　而后，在他头顶立即有着风云搅动。

　　呼呼！

　　劫云凝聚，浩瀚天威笼罩了整个海狸岛。

　　这等天威纵使连王者都为之变色。

　　“这小子要渡劫了吗？”独角牛王眸光一闪。

　　它身后的那些牛妖都眸露诧异。

　　“天劫，落！”也就在众人心中惊讶之时，萧云抬头，在他识海当中元婴飘逸而出，灵魂，战武魂，生命武魂，冰火武魂都一一浮现，准备踏足婴墟，融入天地大道。

　　以大道之力对每个武魂洗礼。

　　如此才可以踏足婴墟之境。

　　劫云凝聚，在云层当中依稀可以看到异象演化。

　　这次的劫威太强了，几乎堪比王威。

　　在虚空当中，雷光一闪，有着大道之纹绽放，恐怖的天威让得海狸岛的生灵都感到颤栗，而后那劫光一闪，便是向着下方的萧云劈下，而此时，萧云却是步伐一动，向前走去。

　　呼！

　　当萧云步伐一动时，劫云一动，便是将独角黑牛一脉的人给笼罩了。

　　“不好！”当萧云步伐一动时，独角黑牛一脉的人便是感觉到自己被一股天劫之力包裹，在这种劫力感应之下他们只是发现头顶之上风云搅动，有着浓郁的劫云凝聚。

　　“想以天劫之力来对付本王吗？”那独角牛王却是冷哼一声，面对这天劫依旧无惧。

　　“本王一击便可灭你，纵使承受一下天劫又能如何？”

　　冷哼一声之后，独角牛王出手，那手中出现一柄天戈，直接向着萧云斩去。

　　刷！

　　那天戈斩裂虚空，直取前方的萧云。

　　而此时，苍穹之上天劫已经落下。

　　那劫纹闪烁，演化出一尊天宫镇压而下。

　　那天宫势可碾压一切，当中蕴含着无穷伟力。

　　不仅如此，虚空又是一声巨响，劫纹闪烁，又有着一个巨人出现。

　　这巨人有千米之高，全身蕴含着恐怖的战意，他大手一翻，便向着萧云狠狠拍来。

　　这一击，将虚空都击得崩塌了下来。

　　那独角牛王那天戈才斩出，就被这强势的天劫给震得光纹溃散。

　　“这天劫一击已经堪比王者攻击了吗？”见此，远处的修者皆眸露惊讶之色。


第1057章 盖世人杰啊！

　　天劫落下，笼罩了这方虚空。

　　有宛若阴阳一般的烈焰冰纹倾覆而下。

　　还有一直宛若可幻化天地的眼瞳出现。

　　还有着一株闪烁雷光的碧树出现。

　　只是瞬息，一个个强大的攻击镇压而下。

　　每一道都惊人无比，那威力达到了一个骇人听闻的地步。

　　那独角牛王一击斩来，居然被硬生生的抵挡了下来。

　　原本势可裂天的一击光纹在暗淡，就那么被削弱了威力。

　　而后那戈芒彻底溃散。

　　如此一幕，使得许多远处的修者眸露惊讶。

　　这天劫之威堪比王者一击了啊！

　　“这小子渡的什么劫？”独角黑牛的那些婴墟境强者都是露出满脸惊讶之色。

　　如此天劫，难道是王劫？

　　可是刚才感应而去，那青年明明没有达到这个地步啊！

　　轰！

　　也就在此时，劫云蠕动，有着天劫向着那独角黑牛一脉的修者劈下。

　　那天劫威力极强，都超出了它们先前所渡之劫。

　　“可恶！”当天劫落下，那十二名婴墟境的强者连忙抵挡天劫。

　　而此时萧云在沐浴天劫。

　　这天劫之威很强，远远超出了以前所渡之劫。

　　因为这是婴墟境，天劫当中有着大道之力，那劫威一闪，便携带着天地大势。

　　那威力自然非等闲可比。

　　再者，萧云天赋异禀，还融合了阴阳二气，那所牵引来的天劫在古来也是少有人可比。

　　天劫落下，当中的道韵被萧云融合。

　　在这种道韵融合之后他的气势不断攀升。

　　轰隆！

　　虚空当中巨响震天，天劫不断落下。

　　独角黑牛一脉的王者都被天劫所笼罩。

　　轰！

　　强大的天劫落下将之劈得身子连颤。

　　“这小子太邪门了！”黑角牛王呲牙咧嘴，眸露凶光。

　　“不行，必须将那小子斩杀。”在抵挡一道天劫之后这黑角牛王眸光一冷，立即取出了一件禁器，这是一只牛角，上面还闪烁着黑色的纹路，它竭力出手，那牛角一闪便是洞穿了虚空。

　　咻！

　　这牛角一闪，绽放出一股浩瀚王威直接将前方那恐怖的天劫之力湮灭。

　　而后黑角一闪，向着萧云本人洞穿而去。

　　那黑角所过之处虚空都在崩碎，恐怖的气势让得无数人为之胆寒。

　　“这是一件至宝啊！”见此，海狸族的长者眸露惊惧。

　　“这萧云能抵挡下来吗？”那曼狸等人把心都提到了嗓子眼里。

　　对于一般人而言，应付天劫已经是很吃力了。

　　甚至有人会因为无法应付天劫而殒落。

　　若还有人趁此来袭，又怎能分心应敌？

　　所以此时海狸族的人感觉自己的心都似乎要跳出来了。

　　而此时，萧云确实在感悟天劫当中的奥义。

　　“婴墟境便是人与天地相合，一念便融入天地，既然如此这天劫能否成为我的一部分？”萧云眸中透露出智慧的光芒，他一步迈出，便有着一种可控天地大势的气势弥漫开来。

　　在那巨角震荡开来时，萧云的心神一动。

　　“天劫，为我所用！”蓦地，萧云的心神一动。

　　在他心神一动之下，那镇压而下的天劫一颤，而后似有了灵气一般，向着那巨角镇压而下，天劫浩瀚，似乎感应到了那独角牛王的攻击，那虚空当中天威一动使得天劫变得更加强大了。

　　轰！

　　而后，苍穹之上一尊天宫镇压而下。

　　在天宫当中似乎有龙凤飞舞，那是阴阳之气在缭绕。

　　这是萧云的阴阳之气牵引而来的大劫，导致这天劫之威变强。

　　天宫镇压，将那巨角震得一颤，光纹开始暗淡，气势锐减。

　　与此同时，一尊巨人出手，一掌劈下。

　　“掌劈星辰！”在那巨人出手时，萧云心神一动，试着与之融合，那带着神性奥义的武学居然被那巨人施展了出来，那一掌劈下，直接将那独角给击飞，巨掌落下，虚空都被撕裂了。

　　砰！

　　恐怖的波动弥漫开，那丝神性气息似可湮灭一切。

　　这种气息就连都角牛王都是感到一阵心惊。

　　“这是什么波动？”独角牛王连忙后退。

　　砰！

　　而此时，那巨手趁势落下，那掌纹闪烁，如同利刃一般直接将大地劈出了一条深达千米的沟壑，附近的山峦崩裂，恐怖的波动震得大地都在摇晃，那气势当真是惊天动地。

　　这一击之威让得整个海狸岛的妖修者感到心惊胆战。

　　“这小子牵引了天劫之力？”而此时那独角黑牛一脉的婴墟境修者都眸露惊讶。

　　自家的王者出手，却被击退了？

　　“果然可以这样。”在将那独角牛王击退之后，萧云此时心中有所明悟。

　　在先前他也只是一个猜想，让自己彻底与天地大道融合，与天劫融合。

　　可不曾想真的可以这样。

　　“这便是天地奥妙么？”萧云心中有所感悟。

　　这才是真正的领悟天地奥义。

　　心念一动与天地融合。

　　甚至连天劫都为我所用。

　　只是在这个天地间有几个人敢如萧云这般疯狂去融合天劫为己用。

　　在有所成就后，萧云心神一动继续试着与天劫融合。

　　轰！

　　此时又有天劫落下。

　　那劫威很强，比起先前的还恐怖，那威势足以湮灭人的心神了。

　　在这种天威下谁敢让心神去与之融合？

　　可是萧云此时却无所畏惧，他似乎与天地不分彼此，仿佛他就是天地间的一部分，那天劫也是天地间的一部分，他就那么去与天劫融合，天威真的太强了，那气势足以湮灭人的灵魂。

　　就连萧云也不列外。

　　可是他真的无惧，纵使灵魂与心神似要被湮灭，他依旧是一往无前，要去融合天劫。

　　嗡！

　　终于，他的心神一颤，被天劫淹没，可是就在要溃散时，一股道韵弥漫开来他的心神开始和那天劫融合，他似乎化为了天劫的一部分，那天劫又似成为了他的一部分。

　　“引天地之势！”这一次萧云对这天劫之力的掌控更加的得心应手了。

　　他心神一动，那虚空当中劫云蠕动，天地之威不断加持而下。

　　在这种加持之下那天劫之威变得更强了。

　　一尊天宫浮现，那劫纹蠕动化为了一个天台，上面承载着一尊天宫。

　　天宫之上有着雾气缭绕，弥漫着大道之气。

　　“镇压！”萧云心神一动，这天宫便是向着前方的独角牛王镇压而下。

　　这一击强大无比，比起刚才的天劫不知恐怖了多少倍。

　　“这家伙居然在牵引天劫之力？”独角牛王心中大惊。

　　天威何等恐怖？

　　就连王者都心惊。

　　它连忙出手，那大手牵引，演化出一个黑色气旋向前席卷而去。

　　与此同时，它独角光纹闪烁，要将那天宫洞穿。

　　可是天宫才镇压而下，虚空当中光芒又是一闪。

　　这是一个冰火巨印，向着独角牛王镇压而下。

　　当冰火巨印镇压而下后，一个巨人出手，还催动了神性武学。

　　“这……”面对如此强大的攻击，独角牛王直接被震飞，纵使他神通不凡，可依旧不能力敌这天威，可是他被震飞之后，那天劫攻击依旧没有减弱，萧云心神一动趁势杀来。

　　砰！

　　独角牛王不断被击飞口中吐血。

　　见此，独角一脉那十二名婴墟境的强者彻底傻眼了。

　　“这家伙是在渡劫吗？”

　　“这明明是一尊可掌控天劫的神灵在动用天劫之力镇压凡人啊！”

　　众妖感到胆寒。

　　不知觉中都想要就此遁离此地。

　　可是它们之前被天劫牵引，此时还在抵挡天劫，根本无法脱身。

　　“这萧云是神灵转世吗？”就连海狸族的人也是感到不可思议。

　　别人渡劫都是如履薄冰的在应付天劫。

　　可是这青年却反而将天劫化为己用。

　　如此一幕，简直闻所未闻，古来罕见。

　　“真是一个盖世人杰啊！”海狸族的族长微微一叹，瞅向萧云时充满了敬畏之色。

　　这种人物，古来少见，一旦成长起来必可成为一方主宰。

　　“将天劫化为己用，如此天赋，堪称逆天，没有想到他会是一个如此惊才绝艳的天才。”曼狸遥望前方，在瞧得那青年漫步于空，牵引着天劫杀向王者时眸露敬意。

　　这样的天才，真是举世难见。

　　以前她救下萧云并没有将这青年放在心上。

　　在萧云击杀黑角时她也认为是这个青年凭借着强大的底牌才可以得手。

　　可是此时看来，这青年不仅有着强大的底牌，自身的天赋更是耀眼无比。

　　“世间怎么会有这等人物？”此时那独角牛王不断后退，它那双眼瞳当中开始有着惧意浮现，那天劫太强了，每一击都蕴含着天地奥义，那巨人简单的一式劈来，却携带着一丝神威。

　　如此威势，俨然不是他可以抵挡。

　　而萧云却完全沉浸在了当中。

　　牵引天劫为己用，让他更加明悟了天地奥义。

　　“神眸，迷幻！”虚空当中劫纹蠕动，一道天劫落下后化为了一只眼瞳，当这眼瞳演化而出后，萧云的心神立即与之融合，最后他心神一动，幻影神瞳的力量弥漫开来。

　　这本是对应幻影神眸的天劫。

　　如今萧云心神一动，不断牵引天地之势，使得这神眸之劫更加强大了。

　　那神眸一动，不针对萧云反而向着那独角牛王绽放出了一片神纹。

　　那神纹一闪，虚空晃动，宛若天地在旋转，乾坤在颠倒，一股幻之力倾覆而下直入独角牛王的脑海，顿时，它的心神一颤，开始被那幻之力量影响，那心神立即呆滞了起来。

　　它感觉自己陷入了一个茫茫无际的天地中。


第1058章 天威灭王

　　冰火灵纹，封！

　　也就在此时，天劫一动，冰火武魂的天劫落下，被萧云牵引化为一片灵纹向着那黑角牛王束缚而下，这灵纹如同阴阳两极，冰火分明，它所过之处虚空被冰封。

　　与此同时那火之力似要焚尽一切。

　　此时那独角牛王心神被幻影神眸所震慑，根本无法抵挡。

　　呼！

　　冰火灵纹席卷而过将那独角牛王体内的真元逐渐冰封。

　　与此同时火炎燃烧，开始要将之焚化。

　　“啊！”当那火炎开始将之焚化时独角牛王才感觉到自己此时的处境，那心神立即从幻境当中退出，它体内妖气搅动，可惜运转起来大不如前，这可是天劫冰火之纹。

　　这不是婴墟境的冰火之纹比。

　　这里面蕴含着大道纹路，天地之势。

　　在猝不及防之下就算王者都要饮恨。

　　也是这独角牛王实力略强，若是普通王者此时只怕已经被彻底冰封。

　　只是就在它要出手时，虚空当中又有攻击落下。

　　这是一尊天宫，直接镇压而下。

　　砰！

　　天宫落下，震得独角牛王吐血。

　　这次它伤得更加严重了。

　　天宫一击之后生命武魂之树出现。

　　那树影闪烁，有着一根根枝条宛箭矢一般洞穿而来。

　　那攻击让人无法躲避。

　　而后战武魂演化出一只巨手劈下。

　　这一击又将独角牛王劈飞。

　　纵使独角牛王为神通境强者，可是在这种攻击之下也是毫无还手之力。

　　如此一幕，把海狸族的人完全看呆了。

　　这是在玩虐王者啊！

　　“这……”独角一脉的大妖皆是露出满脸惊惧。

　　此时的它们已经胆寒了。

　　幻影神眸，迷幻！

　　幻影神眸在此出现，一股强大的幻之力倾覆而下，独角牛王心神被摄。

　　而后，萧云心神又是一动。

　　“摄魂！”这是天幽瞳的能力。

　　当摄魂之力一出手，独角牛王的元婴都被摄出了。

　　“灭！”当那元婴出现后，冰火神纹席卷而去。

　　这次它灵魂被逐渐冰封。

　　啊！

　　惨叫声传出。

　　可惜元婴受伤，这尊牛王的气势锐减。

　　如今的它已经不复之前的战力。

　　甚至它已经不如婴墟圆满境的强者了。

　　武印！

　　在此刻，萧云催动武印。

　　武印一闪，域场之力倾覆而下，束缚了一方空间。

　　在这种域场之力下那牛王根本无力抵挡。

　　然后它被一点点焚化。

　　一尊王者终究是殒落在此。

　　“龚王！”独角一脉的婴墟境强者皆是悲呼。

　　“现在该轮到你们了。”萧云嘴角勾起了一抹冷笑，随后向着另外十二人出手。

　　这些人不过婴墟境，在天劫下已经受伤。

　　如今萧云牵引天劫之力，使得天劫当中的天地之威更强。

　　那攻击当中还带着神通武学。

　　在这种攻击下那十二人怎能抵挡？

　　只是片刻，十二尊牛妖纷纷殒落。

　　一场大战就此落幕。

　　而萧云则继续沐浴雷海，在感悟天地奥妙。

　　这一战让他受益匪浅，使得他对天地大道多了几分了解。

　　而此时，海狸族的人已经无法用词语来形容此时的震惊了。

　　一个王者携带无上威势杀来，这青年并没有动用什么底牌，凭借天劫便将之斩杀。

　　这是何等逆天？

　　这是何等惊天动地！

　　只怕在这片天地也少有人有此壮举吧？

　　许久之后，天威开始减弱。

　　萧云对天地大道也有了不少感悟。

　　在虚空当中，那生命武魂，战武魂，幻影神眸，冰火武魂都多了几分莫名的道韵。

　　而后萧云心神一动这些武魂都没入识海。

　　“婴墟境！”当各种武魂没入识海之后，萧云眸子微眯。

　　而后他心神一动，天地之间浩瀚的元气如同星河一般向着他汇集而来。

　　不仅如此，还有着天地之势汇集。

　　那种大势加诸于身，使得他的气势不断在攀升。

　　那种气势就连海狸族的长者都为之动容。

　　“这是刚踏入婴墟境可有的气势么？”

　　“怎么我感觉这气势已经堪比婴墟五重境的修者了？”

　　“何止是五重，在他身上甚至有着一股王威弥漫，那种气势让人畏惧！”海狸族的修者遥望前方，眸光落在那青年身上时充满了敬畏，这样的盖世人杰他们还是第一次见到。

　　“那王威是来自骨髓，来自血脉，这是天地王威，为那种盖世人杰才有！”海狸族的族长手捋着胡须，喃喃道，“这种人物一旦成长起来，注定是要惊天动地。”

　　浩瀚元气吸入体内，萧云的气势慢慢的内敛了起来。

　　如今的他可以感觉到自己举手投足间都似能牵引天地之势为己用。

　　那种感觉，让他极为受用。

　　“如今踏足婴墟，算是触及了天地大道的门槛。”萧云嘴角露笑。

　　随后他淡淡的瞅了一眼那些牛妖的尸体。

　　对于这次变故，他颇为感慨。

　　若是没有这些人来袭，他就算踏足了婴墟境，却还无法达到这种的境界。

　　牵引天劫为己用，这算是真正的明悟了大道奥义。

　　之前他所悟的只是一点皮毛罢了。

　　若没有这次大战，他很难继续明悟。

　　随后萧云大手一拂，将这些人的骨戒宝物纷纷取出。

　　最后他才将之焚为虚无。

　　“这牛王身上有些灵萃。”一番探测，萧云颇为满意的点了点头。

　　“我们得赶紧离开此地。”此时，吞天雀开口说道，“这独角黑牛一脉虽然不是什么大族，可也有强者坐镇，如今你又斩了它们一王，只怕会继续派人来追杀。”

　　“嗯。”萧云点头。

　　如今他实力有所进步，却还不足以和一个大族抗衡。

　　若是对方来几个大成王者，那可就麻烦了。

　　毕竟幻影虫和长生龟还没有复原啊！

　　“先炼些丹药。”萧云准备炼制些丹药给这两尊王者服用。

　　并没有多言，萧云直接进入一个洞窟之内。

　　见此，海狸族的长者本来想与萧云交流，却又是止住了步伐。

　　如今这青年展现出了如此强大的天赋，它们也是不敢得罪。

　　三天后萧云才出现。

　　此时那三尊邪魅已经被炼成了丹药。

　　幻影虫和长生龟服用丹药之后气息有所提升，不过却依旧还没有稳定到王者级别。

　　“萧公子。”当萧云出关之后，海狸族的几位长者与族长已经久候多时。

　　“你们有何见教？”见众人齐聚，萧云淡淡地说道。

　　“呵呵，萧公子几次为我族化解了大难，我族感激不尽，为此，我族做出了一个决定。”老族长讪讪一笑，向着萧云说道，在此老话语落下后，旁边的曼狸眸光闪烁，露出几分娇羞之色。

　　“什么决定？”萧云一脸淡漠。

　　对于这海狸族他并没有多少好感。

　　“你看曼狸如何？”海狸族的族长一笑说道，“你们也算有缘，曼狸也是我海狸族的天之娇女，若是你们能结为伴侣，必是天作之合。”这老人露出满脸期许的笑容。

　　“结为伴侣？”闻言，萧云眉头却是不由弯了起来。

　　“怎么了？”海狸族的长老蹙眉。

　　“我家曼狸虽然不是天仙却也是方圆百万里难得一见的大美人，她的血脉已经趋近返祖，以后必可成为盖世王者，你们若是能结为伴侣，以后自可以相互扶持。”珊姨媚笑道。

　　那曼狸美眸眨动，只是盯着萧云。

　　在她那眸子当中有着几分娇羞，也有着几分期许。

　　妖族的人天生就崇拜武力，如萧云这种盖世天才对于任何人来说都有着巨大的吸引力。

　　纵使这曼狸也不列外。

　　她很难想象，若是错过了这青年以后是否还能遇到这样优秀的人。

　　“萧云哥哥，你要做我姐夫么？”那雪狸此时眨动着那灵动的眸子，也是露出满脸期许，在见过萧云一战之后便是这小丫头对这青年都生出了一股莫名的倾慕。

　　“只是我是人族，你们是妖族，这个有些不好吧？”见海狸族的人开口，萧云感觉一阵头大，本来他还以为这些人是有求于他，不想是这么一回事，在皱眉之后他只得摊了摊手掌略显尴尬地说道。

　　“这有什么？”海狸族的族长却是一笑，“我海狸族虽是妖族，可是我族的后人生下来便是人身，除了血脉为妖族外，一切与人无异，在者，我辈修者，指指大道，何必在乎这些了？”

　　“嘿嘿，看来这海狸族是要把你和它们绑在一起啊！”吞天雀怪笑道：“这曼狸身材高挑，肌肤如雪，容颜绝美，我看你便收下她吧！”

　　“去！”萧云连翻白眼，只是他瞅向那曼狸时眉头却是微微一皱。

　　这个女子素来冷硬，萧云对她也没有太多的好感。

　　只是上次凭借着幻影神眸见得这女子居然大义，面对王者威胁都不愿意交出他萧云后，他对这个女子不由多了几分好感，只是要让他与这女子结为伴侣却显然没有考虑过。

　　“怎么？萧公子有顾忌？”见萧云迟疑，海狸族的长者皆是蹙眉。

　　“在下并不属于妖域，以后将回归故土，所以只怕是无缘与曼狸小姐结为伴侣了。”

　　萧云说道。

　　“这个无妨。”海狸族的族长说道，“曼狸可追随于你。”

　　在它们心中也是有着自己的打算。

　　这海域辽阔，萧云想要离开谈何容易？

　　纵使是皇者都很难穿越海域安然达到那片大人族大域。

　　再者，此时他们得罪了独角黑牛一脉，情况不容乐观。

　　若是曼狸能有个好归宿，以后还可以重振海狸族。

　　它们想为族中留下希望。


第1059章 目标妖域

　　经过几次王者突之后海狸族的长者开始在为自己的未来着想。

　　拉拢萧云无疑是最好的选择了。

　　“修者道路艰难，若不称皇，又怎能成家？”萧云却是眸光一凝，淡淡地说道。

　　“若不称皇，又怎能成家？”闻言，曼狸那美眸当中却是有着失落之色浮现。

　　她知道，这青年是在拒绝自己。

　　听萧云开口后，海狸族的长者皆是嘴露苦涩。

　　“在过两天我便将离开海狸岛！”萧云也不多说，直接说道，“再者，那独角黑牛一脉肯定会继续来此，你们还是尽快做好准备吧，这一脉当中可是不乏王者级别的大妖啊！”

　　闻言，海狸族的人心情更加沉重了。

　　它们也是知道事情的严重性才会让曼狸嫁给萧云。

　　“老朽打算携带族人遁离此地，只是萧公子真不愿意与曼狸结为伴侣吗？”海狸族族长叹息道，此时海狸族已经遣送出了不少的族人，都远离了这片海域，为的就是避开独角黑牛一脉。

　　只是他们族人颠沛流离，肯定会遇到诸多麻烦。

　　若曼狸能与萧云一起，他们也就可以安心了。

　　“我意已定。”萧云态度淡漠。

　　“唉。”海狸族的人叹息。

　　“那萧公子有什么打算？”随后海狸族的族长问道。

　　“在附近看看可有回归故土的途径。”萧云说道。

　　“萧公子想要回到故土只怕很难啊！”海狸族族长说道，“或许也唯有妖域那些大族才古阵连接着两域，只是这些古阵可不是一般的氏族可有，唯有那些万古大族才有。”

　　“嗯。”萧云摊了摊手，心中却是早有打算。

　　他打算先入妖域，在随吞天雀进入神殒禁地。

　　在那里应该有着前往天都域的路径。

　　当然，这期间他所要做的便是提升实力了。

　　经过姚氏战之后，萧云深深知道了自己实力不够所带来的无奈。

　　若无实力，他连亲人都无法保住。

　　若无实力，他纵使见到母亲在身边自绝，也无力去见一下。

　　海狸族的人陆续离去。

　　而后，剩下曼狸在此。

　　“对于前些天的事情，我在此为族人向你道歉！”曼狸眸光眨动，她瞅了一眼旁边的青年，心中有些无奈，她对后者也有好感，只是在族中长者提出那决定时她却知道多半不会成。

　　因为她的族人已经让这青年伤心了。

　　所以萧云会拒绝此事，她也并不感到奇怪。

　　“人不为己天诛地灭，你族人如此做也无可厚非。”萧云摆了摆道，“只是作为当事人，我也有我的原则，若不是看在你救过我的份上，你的族人也无法安然。”

　　“我知道。”曼狸点头，心中只是微微一叹。

　　见这女子如此，萧云不由深深吸了口气。

　　这海狸族得罪了独角黑牛一脉，以后的结果可想而知。

　　若是萧云与这曼狸没有什么瓜葛，他或许也不会想那么多。

　　只是这女子毕竟救过自己，也算一个还有良心的人。

　　要知道，当初在那黑风牛王杀来时，曼狸可是坚决主张不交出萧云啊！

　　试想下，他们只是萍水相逢，可这女子却能做到这一步。

　　可那姚氏族人了？

　　那可是他的亲人。

　　那些人却为了利益伏击他父亲，如今又伏击他！

　　所以此时能遇到这么善良的女子萧云也是感到颇为难得。

　　“你若愿意，可先追随我左右。”萧云略微沉吟，旋即说道，“只是在我身边一样将危险重重，我也不可以保证你的安全，若有机会，我可让你安置在妖域一个大族之内。”

　　“如此，那独角黑牛一脉也不能动你。”萧云说道。

　　萧云也是一个重情重义的人，这样一个有情有义的女子，他也不想看到后者落难。

　　“我不怕！”见萧云开口，曼狸眼睛一亮。

　　首先，她对萧云的确也是有着几分意动。

　　其次，她也知道自己此时的处境。

　　若是不能成长起来，莫说她，便是海狸族都会没落下去。

　　所以不管是为了自己，还是为了族人，她都应该要活下去。

　　而萧云显然成为了她的最佳依靠。

　　毕竟这可是一个能斩王的天才啊！

　　“那好，你准备下，我们后天出发。”萧云说道。

　　“嗯。”闻言，曼狸眉开眼笑，露出满脸窃喜。

　　此时这个素来冷硬的女子如同一个情窦初开的少女，整个人充满了青春的气息。

　　这两天，海狸族的人不断迁移出去。

　　她们分出了几批，都是迁到那些环境略显恶劣，元气稀薄之处。

　　唯有那些地方才比较偏僻，可以躲避独角黑牛一脉的追杀。

　　“阿姐！”雪狸满脸不舍，因为此时要分别了。

　　“雪儿乖，等阿姐哪天成为了强者一定会去找你。”见这个活泼可爱的妹妹此时一脸愁容，曼狸那颗心便是不由一紧，只是如今海狸族蒙难，她也只有坚强的活下去了。

　　“雪儿，我们走吧！”珊姨拉着雪儿道，“你放心，你阿姐以后会来找我们的。”

　　旁边几个长者也是连连点头。

　　在得知萧云愿意带着曼狸离去后，他们那颗心也是放下了。

　　不知为何，在见识到了萧云牵引天劫之力灭王之后，海狸族的人就有着一种莫名的感觉，只要让曼狸跟着这青年，她肯定能安然无恙，如此一来，只有曼狸称王，以后海狸族可兴。

　　海狸族的人几乎在两天内撤离。

　　望着那些远去的族人，曼狸也是不甚唏嘘。

　　“我们走吧！”萧云说道。

　　“嗯。”曼狸点头，而后她那狭长的眸子眨动，瞅向了萧云，道，“我们去哪儿？”

　　“妖域！”萧云说道。

　　“妖域？”闻言，曼狸眉头微蹙，因为那独角黑牛一脉的人便在妖域。

　　不过在见萧云已经决定后她也没有多言。

　　既然决定了跟随着这青年，她也就打算生死相随，所以也没有多问。

　　萧云取出一艘乌金巨船，驶入那大海当中。

　　海风叙叙，清凉无比，萧云站立在船头，遥望着远处的苍穹。

　　大海茫茫无际，看不到尽头。

　　望着这大海，萧云的心情略显复杂。

　　如今身处异乡，就如那茫茫大海，看不到前路在何方。

　　可是为了亲人，为了自己的责任，他必须一步步前进，走到那海岸的边缘。

　　唯有如此，才可以实现那些梦想，完成那些责任。

　　那前方，便如同有着属于他的曙光，如同是他实现梦想的地方。

　　大船驶向前方，那路线是萧云斩了黑角等人才得到的。

　　这些大妖来自妖域，故而知道那里的路线。

　　从妖域南部区域到这片海域足足有着八千万里。

　　那路程之遥远，远不是一般的修者轻易可以跨越。

　　当然，这当中有着传送阵存在，可以使人减少不少时间。

　　在这附近有着一个海狮岛域，那里便有一座传送阵。

　　“这海狮岛域当中居住着海狮族的人，他们族中有着王者坐镇！”萧云心中暗忖，“我一个人族，若去求海狮族借用传送阵，却不知这海狮族的人是否会答应？”

　　虽说妖域与人族并没有太多的纠纷。

　　可是这人族和妖族毕竟有所区别。

　　如今萧云一个人族来此，太过另类了。

　　“只是附近也只有这一座传送阵，只得去试试了。”萧云眸光一凝。

　　而后大船行驶，目标直取海狮岛域。

　　海中风云变幻，不时有着骇浪卷起，偶尔有着飓风拂过。

　　这一路前行，萧云也遇到了不少的危机。

　　如恐怖的自然之力，前方莫名出现一个气旋，似可吞没一切。

　　又如海中出现的妖兽，张开巨口，就要将大船吞没。

　　在这海域当中行走，太危险了。

　　若是没有踏足婴墟境，很难想象可以走出多远？

　　也是萧云手段众多，才一次次化险为夷。

　　时间弹指而去，不知不觉一个半月就过去了。

　　而此时，萧云已经来到了海狮海域。

　　“还有半个月就可以到达海狮岛了。”这一天，萧云立身在海岛之上遥望着前方。

　　这一个多月来，他与曼狸轮流催动海船前行。

　　期间遇到了不少危险，可他的修为也在不断的稳定。

　　甚至，萧云与曼狸站在一起，两人同是婴墟境，却可以明显感觉到萧云的不凡。

　　他就如同一个王者，当俯视八方。

　　“这里是海狮族的核心海域，我们贸然进入当中，礼应先去给它们打个招呼，不然会被视为侵犯领地。”这时，曼狸也从那船内走出，她语气温和，如同一个侍女向着萧云说道。

　　“打招呼？”萧云眸露询问。

　　“每个氏族在自己的领海当中都会设立一个个哨站，若外人进入海域当中，必须先给这些人打招呼，在由它们向族内请示，如此才会将人放入他们的领地之内。”

　　曼狸解释道。

　　妖族的领地意识极强，绝不容许人侵犯。

　　“嗯。”萧云点头，旋即将灵识释放出去，好寻找那哨站所在。

　　“在那边！”当他的灵识延伸之去后，他便是发现了那前方有着一个建立起来的铁塔，在塔上赫然有着一个个赤发男子正在巡视着八方，在那铁塔之上还有着阵纹缭绕。

　　显然这铁塔有着阵法护持。

　　这是为了防止守卫哨站的人被袭杀。

　　“先去打个招呼。”萧云驱使着大船向着那里缓缓前进。

　　然而就在萧云前进时，那哨所之内立即便是有着八个身穿铁甲的男子漫步而出。

　　在这些人身上皆有着一股凶戾之气弥漫而出。


第1060章 意外的收获

　　前方八个身穿铁甲的男子漫步而来。

　　这些男子皆手持者战戈，一个个都眸露凶光。

　　它们身上所弥漫出来的气息带着一丝并不友善的味道。

　　这让萧云眉头微微一皱。

　　“来者不善？”从这些人身上所散发出来的气息，萧云感觉到了一丝不对的味道。

　　“你们是何人？”也就在此时，前方八名男子身子一闪，出现在了萧云所在的前方虚空。

　　为首的一个人手持战戈，眸光斜瞥着萧云。

　　“我们只是一介散修，如今想前往海狮岛借助贵族的传送阵前往海域中心！”萧云说道。

　　他的目标是前往妖域，所以此行比较低调。

　　“前往我族？”那为首的海狮族男子眸光一冷，毫不客气地说道，“你速速退走，我们族最近不欢迎外人，别怪我没有提醒你，若是贸然闯入我族核心领地，小心性命不保。”

　　“不欢迎外人？”萧云眉头一皱。

　　“这位大王，还请你通融一下，这是一点小小心意。”旁边的曼狸嫣然一笑，她走上前一步，旋即取出了一个骨戒，那手掌一拂，骨戒便是向着那前方的海狮族男子掠去。

　　“呵呵，这位小娘子倒是颇为识趣。”见此，那海狮族的男子咧嘴一笑，它接过骨戒，而后便是探测而去，在瞧得里面所拥有的资源之后，它那嘴角勾起了满意的笑容。

　　“却不知大王可否帮忙通告一下？”曼狸笑道。

　　“如今我族已经不接待外族人了。”那海狮族的男子摆了摆手说道，“你们退走吧！”

　　“这……？”曼狸皱眉，“这位大王，还请通融下。”

　　此人收了东西却不办事，让曼狸心中也是有些不悦。

　　只是此时有求于人，她也只得忍下这口气了。

　　“呵呵，这小娘子倒是生得俊俏，我看你不如做我的小妾，如此可让你入驻海狮岛。”那领队模样的男子先是略微皱眉，露出恼怒这色，不过在见得曼狸那高挑的身材与绝美的容颜之后，那眸子当中露出了几分淫邪的笑容，“我在海狮族可是有几分地位哦。”

　　“放肆！”见这海狮族的人如此，萧云那眸光不由冰冷了下来。

　　“小子，我看你是不想活了，这里是海狮族的地盘，还轮不到你在这里大呼小叫。”这领队模样的男子眸光一冷，而后他步伐一动，便是向着萧云所在跨步而来。

　　一股强大的气势从他身上迸发而出。

　　这是一个婴墟四重境的修者。

　　在这片海域也算是一个强者了。

　　当那气势倾覆而下，曼狸的身子连连后退，使得那甲板一颤。

　　只是面对这等威势，萧云却无所动容。

　　踏入了婴墟境之后，他的实力比起以前不知要强大了多少倍。

　　再者，萧云所渡之劫远非常人可比，纵使他只有婴墟一重境，可那综合战力却远超常人。

　　“杀了你，这小娘们便是老子的了！”海狮族的队长眸光一冷，它那大手探出，一片赤光闪烁，如同有着一只火掌倾覆而下，这是一只狮掌，虽然此人没有化身为兽，却演化出了兽掌。

　　这一掌落下，遮天蔽日，有着一股浩瀚的天地之势随之牵引而来。

　　“这小子独自一人也敢带着一个这么漂亮的小娘子出来，真是找死！”

　　“呵呵，杀了他不仅可以得到一些资源，还可以得到一个美人！”见自家队长出手，海狮族的那些男子皆是狰狞一笑，这片海域它们就是王者，此时萧云孤身来此俨然被当成了砧板上的肉。

　　呼！

　　只见得那海狮族的队长，一掌之下，大海都是为之一颤，有着骇浪掀起。

　　“找死！”见此人出手，萧云眸光一闪，他蓦地向前一步迈出。

　　萧云步伐迈出，天地为之一动，如同风云在搅动，有着一股大势加诸于身。

　　虽然境界不如那海狮族的人，可是萧云此时所牵引的天地之势却明显要强过此人。

　　掌劈星辰！

　　待得一声轻喝声响起，萧云那手掌伸出，当空斩去。

　　这一式很简单，萧云出手时很慢，甚至可以看清楚那手掌劈过虚空所划过的轨迹。

　　“这样的招式也来出来丢人现眼？”海狮族的修者皆是冷笑。

　　只是当他们的笑声才传出，那脸色便是僵硬了起来。

　　刷！

　　掌芒一闪，划过虚空，直接将那只巨大的狮掌撕裂。

　　啊！

　　巨掌被撕裂，骨骼断裂的声音传来，那海狮族的队长眸露惊惧，那惨叫声也是随之响起，只是它这惨叫声才响起，那掌芒一闪，携带着一股不可抵挡的气势斩下。

　　在当中有着一种神性气息弥漫。

　　当这气息倾覆而下来后，这尊大妖立即感到了一种无力。

　　砰！

　　也就在此时，光影一闪，掌芒所过，他直接被劈成了两瓣。

　　那神性气息弥漫开来似可湮灭一切，就连他那元婴都就此溃散。

　　而后掌影消散，恐怖的余波逐渐减弱。

　　萧云大手一拂，那个海狮族的男子便被摄到他身前。

　　而后它的骨戒被取出。

　　另外，曼狸交出去的骨戒也重新被收回。

　　咚！

　　至此，那海狮族的男子才被扔入大海之中喂鱼。

　　“你……你居然敢杀我海狸族的人？”见此，另外几个海狸族的修者皆是又惊又惊怒，惊的是面前的青年实力如此强大，只是眨眼间就斩了一个婴墟四重境的强者。

　　怒的是此人居然敢在海狮族的地盘上出手。

　　这无疑是在挑衅它们海狮族的威严啊！

　　“既然你们如强盗一般在拦路杀人，我又何须敬你？”萧云抬头，冷冷的盯着这些妖修，他嘴角浮现出一抹冷笑，一字一句地说道，本来他不想惹事，怎奈这些人不仅收礼不办事，还打起了他和曼狸的主意，这样的人跟强盗土匪有什么区别？

　　既然如此，萧云也不用客气了。

　　而后他步伐一动，一股强大的气势从身上迸发而出。

　　“快，快通知大统领！”当下有妖修呼道。

　　“撤！”另外几个人也打算撤离。

　　它们都才婴墟两重境，自知实力不够，所以打算去召唤族人来此。

　　“你们跑得了吗？”只是在这些人准备撤离时，一声冷哼声蓦地响起。

　　幻影神眸！

　　只见得萧云眸光一凝，在他眉心有着一只神眸演化而出。

　　神眸开阔，一股浩瀚的神威如同山洪一般迸发而出。

　　幻之力融入天地当中，只是瞬息便将那海狮族的七名男子笼罩。

　　嗡！

　　顿时，这些海狮族的修者只感觉天地摇晃，那心神都开始迷糊了起来。

　　“死！”萧云眸光一凝，悍然出手。

　　只见得一道道指光闪烁，将海狮族的修者识海击碎。

　　“摄魂！”与此同时，他还将一个海狮族的人元婴摄出。

　　此人不过婴墟一重，根本无法抵挡萧云那强大的灵魂力。

　　“搜魂！”当那元婴被摄出之后，萧云催动了阴灵族的秘术。

　　心神化印，强行入侵对方的元婴之内，而后一些关于海狮族的信息被萧云所知。

　　“在海狮岛海域有着一处海域有古遗迹出现？”蓦地，萧云得到了一个意外的消息。

　　“散发着神威的秘境？”萧云嘴角勾起了一抹笑容。

　　“怎么了？”见萧云嘴角露笑，曼狸眸露询问。

　　“在前方海域有着古之遗迹出现。”萧云笑道。

　　“古之遗迹？”闻言，曼狸眸露诧异。

　　“嗯。”萧云点了点头，说道，“因为古之遗迹出现，所有海狮族此时谢绝外人来访。”

　　“那我们怎么办？”曼狸询问道。

　　“既然有古之遗迹出现，我们自然是前去一探。”萧云嘴角勾起了一抹笑容。

　　此时他急需一些天地灵萃来让长生龟，幻影虫提升实力。

　　既然有古之遗迹出手，他岂能错过？

　　见萧云已经有了决定，曼狸也没有多言。

　　此时的她显得颇为顺从。

　　“根据海狮族修者所留下的信息那古之遗迹所出现的区域在海狮岛域西部偏北。”萧云心中暗忖，决定开始改变路线，“在那里是与海蟒岛域接近，距离此地有十天路程！”

　　在确定之后萧云竭力赶路。

　　十天时间眨眼过去。

　　在茫茫大海之中海岛零星般坐落，偶尔有着大船穿梭在海域。

　　此时，在狮蟒海域有着一片耀眼的光芒绽放。

　　那光芒刺目，如同神纹流转，有着瑞彩垂落。

　　远远看去，宛若有着天宫悬浮在空。

　　只是在那光芒当中所散发出来的波动，却让人心惊胆战。

　　那是一种神威，那波动弥漫开来，无数大妖为之忌惮。

　　只是此时附近的海妖，妖族都纷纷被吸引而来。

　　从那波动来看，显然是一处古之遗迹开启。

　　在当中或许有着神之传承。

　　如此机会，谁愿意错过？

　　在这光芒所在的一个荒岛之上，此时海狮族的长者陆续落定，海蟒族也派来了强者。

　　不仅如此，还有远处海域的大妖赶来。

　　此间可谓是风云汇集，吸引了八方大妖。

　　“果然有着古之遗迹开启！”在这海岛的远处一艘乌金兽首船快速驶来，在船上萧云遥望前方，灵识不断延伸出去，在感觉到那千里之外所弥漫出来的神威之后，他嘴角的笑容浮现。

　　从这神威来看，这处遗迹显然不凡。

　　若是运气好，应该可以在当中获得大机缘。

　　“呵呵，这是神威啊！”此时，吞天雀眸露火热，也将灵识释放了出来。

　　近来它一直在闭关，准备冲击婴墟境。

　　只是在感应到这神威之后它也是忍不住了。


第1061章 神之秘境？

　　吞天雀将灵识释放出去，不断感应前方的波动。

　　“果然有古之遗迹。”曼狸也是眸露火热，前方那所散发出来的波动使得她的血脉都沸腾了起来，在那里定然有着惊人的宝藏，对于她而言，是一个难得的机会。

　　萧云操控着大船极速前进。

　　而此时前方虚空光纹闪烁，那神威越发强大了起来。

　　那神纹绽放之时使得虚空泛起一阵涟漪，那涟漪所过之处虚空都开始扭曲了起来。

　　“这遗迹不凡啊！”在岛上，各大势力的长者皆满脸火热的盯着前方。

　　此次古迹出现，声势浩大，惊动了各族的长者。

　　甚至，连海狮族的老族长者都为之出关。

　　此时这老族长便端坐在一座飞辇之上。

　　这是一个金发的老者，它双眸微眯，凝视着前方，那身上自有着一股无上的威势弥漫开来，这是一尊老王，已经达到了神通大成之境，如此修为，在附近海域也是难得一见。

　　只是此刻在他身边不远却还有着另外一尊强者。

　　那是一个身穿幽色蟒袍的老者，此老头上戴着一顶墨冠，如同一尊君王一般端坐在山巅上的一尊王座之上，它眸光凝视着前方，大有着一股掌控天下之势，从此人身上所弥漫出来的气息来看，此老似乎比金狮族的老族长还要强上那么几分，这让得金狮族的人颇为忌惮。

　　而这个老者却正是旁边海蟒海域的族长。

　　两族的强者几乎都汇集在了此间。

　　除此外，还有着不少散修环伺在旁。

　　只是那些散修当中少有王者出现。

　　前方光纹不断凝聚似有着一个古殿要演化而出。

　　只是那虚影很模糊。

　　“这里面有着神之气息弥漫开来！”在那飞辇之上，海狮族的族长路程满脸肃然之色，“这等遗迹必有大机缘，可惜这动静太大，吸引了太多人来此。”

　　言及于此，它不由瞅向了旁边那海莽族的王者。

　　若真要争斗起来，它们海狮族不一定可与海莽族争锋。

　　随着时间流逝，这里汇集的修者越来越多。

　　呼！

　　远处一片海域海浪翻滚，有着一股浩瀚的波动席卷而来。

　　“有人来了！”海狮族，海蟒族的修者皆是露出满脸肃然，循着那波动望去。

　　呼！

　　却见得前方有者一条百丈长的鲨鱼游来，在鲨鱼上面有着一尊王者端坐。

　　这王者端坐在骨座上，它身穿着银色战衣，显得气势凌人，一股强大的王威弥漫开来，使得海域当中的空气都为之凝固，那种波动就连海狮族与海蟒族的王者都为之动容。

　　“这是海鲨族的鲨纹！”海狮族的老族长眼瞳一缩，似乎认识来人。

　　“呵呵，天现古迹，看来本王的机缘到了。”海鲨族的王者乘坐着巨鲨盾来，瞬息便出现在了海岛所在，而后它身下的海鲨光纹闪烁悬浮于岛上的山巅。

　　在它身后那海中有着一个个手持战戈的海鲨族人掠出，落在它的身后。

　　这些都是大妖，因为血脉缘故它们族人达到元婴境就可以演化出人形。

　　元婴以下的海鲨是以海鲨之身游戈在海域当中。

　　当这海鲨族的王者出现在此后，附近的气氛略显凝重。

　　因为这是一尊大成王者，达到了神通七重之境。

　　海鲨族的人到来此地后，又陆续有着修者赶来。

　　而此时，萧云将那大船一收也落在了海岛之上。

　　这里有着许多的山峦，萧云就落在了一处山巅上。

　　而此时，各族的俢者都在关心着前方的波动，也没有人关注萧云这个外人。

　　“这神迹有些熟悉啊！”吞天雀略带着几分狐疑，喃喃都。

　　此时它依旧在吞天塔之内。

　　“有些熟悉？”萧云眸露狐疑，“你见过这遗迹？”

　　“有些类似，却还得再看看。”吞天雀说道。

　　萧云眉头微动，旋即紧紧的关注着前方的波动。

　　时间悄然流逝，那光纹不断蠕动，当中的宫殿也是越发清晰了起来。

　　当然，一般的俢者还是无法透过那光纹看到里面宫殿的清晰模样。

　　萧云有着幻影神眸，自然可以清晰的看到里面的画面。

　　“那是什么画面？”吞天雀询问道。

　　“一尊隐藏在火海当中的大殿！”萧云眸光一凝，带着几分火热说道；“那大殿上有一尊麒麟虚影，散发出一股浩瀚神威，这威势最少也是伪神才可有！”

　　“一尊隐藏在火海当中的大殿？”闻言，吞天雀那眸子当中也是有着火热的光芒闪烁，“这可是一尊真神留的遗迹啊！”

　　“真神？”萧云眸露惊讶，随后问道，“你知道此地？”

　　“恩。”吞天雀点头，说道，“这遗迹存在已经不知多少年了，妖域的大族几乎都知道，只是这遗迹百年都难得出现一次，不想此次居然出现了。”

　　“呵呵，看来真是天助你我啊，在这个小地方都会出现一个遗迹入口？”

　　吞天雀显得颇为高兴。

　　翁！

　　终于，前方那光纹逐渐暗淡，一个沐浴在火海当中的宫殿彻底演化而出。

　　一股古老的神威弥漫开来，让得各族的俢者皆为之心动。

　　“这是一座神殿吗？”有妖修眸露火热，恨不得马上就进入那宫殿内。

　　只是宫殿之上有着火纹缭绕，散发出惊人的波动，导致众妖皆不敢动身。

　　“呀！”此时伊伊眸子一亮，从那修炼的状态的当中退了出来。

　　小家伙眸子转动，在感受到了外面的气息波动后直接从吞天塔内掠出。

　　“咿呀，咿呀！”伊伊盯着前方的宫殿，小家伙露出满脸火热，它那爪子比划，催促着萧云进入那宫殿之内，似乎在那里面有着吸引着它的事物。

　　“别听这小兽的。”吞天雀连翻白眼，道，“如今这遗迹才演化出来，那秘境之门还没有开启，若是贸然前进只会被那神纹给湮灭，这小家伙纯粹一个迷糊蛋。”

　　“秘境之门还没有开启？”萧云眸露询问之色。

　　“恩。”吞天雀点头，说道，“唯有秘境之门开启才可以进入当中。”

　　虽然它没有进过这遗迹，不过吞天一族当中的古籍有所记载。

　　吞天雀血脉珍贵，自然可以看到这些典籍了。

　　咿呀，咿呀！

　　似乎听到了吞天雀在数落自己，伊伊连忙抗议，它不时用小脑袋瓜子雀磨蹭萧云，似乎在讨好后者，好让他带着自己去那秘境当中，也是伊伊听话，不然只怕已经忍不住要掠入那宫殿之内了，因为那里有着让它心动的气息。

　　那种气息使得它的血液都似要沸腾了起来。

　　“别急，等机会到了，我们便进去。”见伊伊那急切的模样，萧云微微一笑，轻抚着小家伙的脑袋瓜子笑道。

　　呀！

　　伊伊轻呀一声，它那明亮的眸子眨动，颇为懂事的瞅了一眼萧云。

　　“这小兽身上的血脉之气居然让我的血脉都感到忌惮！”见得这可爱的小兽，曼狸露出满脸惊讶，她的血脉已经很接近先祖了，也算颇为高贵，可此时面对伊伊，她如同在面对君王，不难想象，这小兽的血脉在妖族当中也是王者般的存在。

　　而就在萧云等候这秘境开启时，在远处的海域。

　　“黑风它们都是陨落在此地！”在海狸岛的虚空，一群身穿黑色劲装的男子出现，这些男子额头有角，皆散发出一股暴戾的气息，为首的一人此时手持着一个骨境，随着上面纹路流转，当初萧云大战的画面被演化而出。

　　“这青年居然有这手段！”见得这些画面之后，为首的男子眸光一凝。

　　“这里已经没有了一个人！”旁边，还有着两个长者眸光一凝，一股强大的气息波动弥漫开来，便将这个岛屿笼罩，那灵识一扫，它们便是发现岛上已经无人。

　　而这两人也是王者。

　　此次独角黑牛一脉赫然派出了三尊王者。

　　而且这三尊王者实力皆是不凡，为首的那人俨然达到了巅峰王者的级别。

　　这是一个神通九重境的强者。

　　另外两人也是大成王者，分别有神通七重与神通八重。

　　“连斩我族两名王者，这青年不简单啊！”独角黑牛一脉的俢者眸露讶然。

　　眼前浮现的画面太让人惊讶了。

　　“这青年未来成就不可限量，必须早点将之斩杀，不然绝不是一般人能报得此仇。”为首的王者眸光一闪，那牛鼻蠕动，在感应附近的气息波动。

　　“这青年往那边走了。”稍许之后，这王者眸光一闪，锁定了一个方向。

　　“那海狸族的人了？”旁边两个王者询问道。

　　“派几人去搜寻即可。”为首的王者淡淡地说道。

　　一个小小的海狸族并没有被这王者放在心上。

　　“恩。”旁边两个王者点头，而后眸光落在了身后的一些半步王者身上，“你们去搜寻海狸族人的下落，你们几个则随我等去搜寻那个青年。”

　　在他们的身后有着五十八名婴墟境的强者。

　　当中不乏半步王者。

　　“是！”闻言，立即有几个准王者点头。

　　“走！”而三尊王者则是带领着二十名婴墟境的强者向着萧云前进的方向而去。

　　王者催动骨器遁飞，那速度之快比起那婴墟境的萧云不知要快了多少倍。

　　它们的身形在不断前进。

　　“咦，远处有着强大的气息弥漫，难道有古之遗迹出现？”不久之后，那为首的王者眸光一闪，当中露出惊讶之色，旁边的两个王者也是如此。

　　“先去那看看。”在相视一眼之后，三个王者便做出了决定。

　　因为那里所散发出来的波动，连它们都为之心悸。

　　前方绝对有着大机缘！


第1062章 诸王降临

　　而此时在那海域当中，火海当中的宫殿越发清晰了起来。

　　一股古老的神威弥漫开来，在海面掀起了一阵阵滔天海浪。

　　而后在那宫殿之上有着火纹蠕动，一尊巨兽便是从当中演化而出。

　　这是一尊有着虎身，狮首，牛尾的巨兽，在它的身上绽放出一道道火纹。

　　这些火纹炙热无比，蕴含着一股大道之威。

　　那种波动，就连萧云感受之后都是不由眉头一挑，露出一抹肃然之色。

　　“不愧为神之遗迹。”萧云心中暗忖。

　　“麒麟之身，果然是这处遗迹啊！”当那巨兽演化而出之后，吞天雀露出满脸火热，“虽然我没有麒麟血脉，不过这麒麟为火神兽，它这秘境当中有着麒麟神火存在，若是获得这麒麟神火，我一定可以再进一步。”

　　吞天雀一脸火热。

　　如今的它也达到了准婴墟境，本来突破在即，此番也是感应到了这神迹所弥漫出来的波动它才会出关，在确定了这异像正是它所得知的神迹之后，心中难免高兴。

　　而当这麒麟演化而出之后，它巨嘴张开，一个巨大的火纹气旋便是演化而出。

　　这气旋搅动，如同连接了另外一方天地，在那气旋之内有着神之气息弥漫开来，那种气息震人心魄，却又让人充满了期许，显然，这是一处神之遗迹！

　　“若在里面有所收获，老夫必可再进一步！”海狮族的王者眸光一闪。

　　“神之遗迹啊！”海鲨族的王者更是眸露期许，“不知此次能否让本王称皇？”

　　它露出满脸火热。

　　附近那些散修也是蠢蠢欲动。

　　只是三大族的人此时却是眸光一冷。

　　“既是神之遗迹，怎容许这些人染指？”各族的长者皆是一脸阴森。

　　“清场！”也不知是谁先开口，海鲨族的一个准王者境的修者率先漫步而出。

　　“无关人士速速离开此地，若谁还停留在这岛上，杀无赦！”海狮族也有准王者出动，那海蟒族的准王者跟随而动，三大族在无形当中俨然达成了默契。

　　在当这三大族的人开口之后，那些散修顿时都阴沉起了脸。

　　它们当中没有王者，可是有许多人都达到了准王者境。

　　达到这个地步后，不仅缺资源，还缺机缘。

　　这神之遗迹显然成为了它们迈入王道的一个绝佳机会。

　　“诸位这样只怕不好吧？”当中一个准王者站立而出，冷哼道。

　　“不错，这遗迹乃是天现，怎么能你们独享？”又一个王者站立出来。

　　这些散修也有四百来个，多数都达到了婴墟境。

　　萧云此时独立一个山巅，在见得三大族的人开始要清场之后他眉头微微一皱。

　　三个王者，还有着一个大成王者，若是真战起来局势将有些难以掌控啊！

　　“不退便死！”也就在此时，海鲨族的王者开口，只见得它蓦然转身，那大口一张，便演化出了一张百丈庞大的巨口，那巨口一吸，那两名抗议的准王者直接被一片光纹吸入了它那大嘴中，而后它一番搅动便将之吞食。

　　“准王者，血肉倒是不错。”在吞食了两个准王者后，这尊老王端坐而下。

　　海岛虚空，一切恢复平静。

　　只是刚才那一幕却让得无数的散修心惊胆战。

　　只是瞬息罢了，两个准王者就这么被一口吞了。

　　此时纵使其余的散修还想留下来也没有了那个胆子。

　　只是在瞧得前方那不断演化的遗迹气旋后，它们心中又是极为不甘心。

　　不用多久，那遗迹就要开启了啊！

　　“还不快滚，在不滚都得死！”海鲨族一个准王者露出一口锋利的牙齿，狞笑道。

　　“这些家伙好嚣张。”而此时，在萧云识海之内幻影虫眸光一闪当中有着凶光闪烁，一直在调息的它在感应到外面那神之气息之后立即忍不住了。

　　“那尊老王可是达到了神通七重境，你能将之袭杀不？”萧云问道。

　　“这个……若是以前，这种才踏入大成境的王者本王自然是轻易可以将之秒杀，只是现在么，有些困难了。”闻言，幻影虫缩了缩脖子，小声地说道。

　　“那还说？”萧云一阵无语，旋即说道，“准备在关键时刻入那遗迹吧。”

　　“恩。”幻影虫点头。

　　而此时，远处虚空突然有着一股强大的灵识向此弥漫而来。

　　“这是王威！？”当这灵识弥漫而来之后，那些正准备离去的散修皆眸露惊讶。

　　“王威？”萧云眉头也是一弯，不由循着那股气息所在感应而去。

　　那海狮族的王者，海鲨族的王者都是眸光一动。

　　它们也感应到了那股突然的席卷而来的王威。

　　顿时，无数个人循着那气息感应而去，只见得远处的虚空有着一艘飞船顿来。

　　这是一艘独角牛兽飞船，上面正立着三尊王者。

　　在这些王者身后，还有着二十名婴墟境的强者。

　　“这是独角黑牛一脉的人！”当瞧得那飞船之后，萧云的眼瞳骤然一缩。

　　“是那青年！”而就在此时，独角黑牛一脉的王者眸光一凝，也发现了萧云。

　　霎时，一股强大的王威向着前方的海岛倾覆而下。

　　在这王威之下，无数的修者感到心惊胆战。

　　“这是巅峰境的王者！”当感受到这股王威之后，就连海鲨族的那个王者都眸露凝重，旁边海狮族，海蟒族的王者脸色更是变得极为难看了起来。

　　如今巅峰境的王者出现，它们又怎能与之争锋？

　　要知道，小成王者与巅峰境的王者可是有着天壤之别啊！

　　“这些王者似来自妖域！”略微沉吟，海鲨族的王者眸光便是一闪，眸露狐疑，“它们怎么会来我们这海域？”

　　“难道是为了这小子？”带着几分狐疑，众妖将眸光落在了后方一处山巅上的萧云身上，因为此时那独角黑牛一脉的王者瞅向此人时眸子当中明显有着杀意弥漫。

　　“这只是一个婴墟境的修者！”众人一番打探，便是发现了萧云的修为。

　　“还是一个人类！”

　　“那是海狸族的女子？”顿时，原本便不瞩目的萧云吸引了无数妖修的眸光。

　　在感应了一番萧云的气息之后，它们也是发现了后者是一个人类。

　　如此一来，各族的修者心中更加好奇了。

　　“呵呵，真是踏破铁鞋无觅处得来全不费功夫！”那飞船之上几尊王者皆狰狞一笑。

　　“别大意，此子应该有着特殊的手段。”为首的巅峰境王者说都。

　　“待我来试试他！”旁边一个神通六重境的王者眸光一凝，说道。

　　下一刻，它大手一探，便向着萧云探去。

　　这大手毛茸茸的有着黑纹缭绕。

　　那黑纹化为一片云雾笼罩了一方天地，在这大手之下，虚空都如同被封锁了。

　　那强大的王威弥漫开来，使得附近的修者感觉到自己的血脉都似要爆裂。

　　“好强！”

　　“这是大成王者吧！”感受着这种波动，几大妖族的修者皆眸露惊惧。

　　“这青年还有命吗？”一时间无数人都不由为萧云捏了把汗。

　　“大成境的王者！”此时，就连萧云都不由皱起了眉头。

　　此次这独角黑牛一脉派出的王者比起之前的不知强大了多少倍。

　　呼！

　　也就在此时，在萧云识海之内，一只巨掌闪烁而出。

　　巨掌一出，直接当空击去。

　　这是一只兽掌，蕴含着一股浩瀚王威。

　　一掌击出，那黑色的光纹溃散，就连那独角黑牛一脉那王者的手掌都被击退。

　　“撤！”当长生龟出手之后，萧云立即撤退。

　　呼！

　　盾天梭一闪，便是要遁离此地。

　　“想跑？？”然而飞船之上为首的那尊巅峰境牛王眸光一闪，它额头上的独角光芒一闪，便有着一道乌光洞穿虚空，瞬息便出现在了萧云所在。

　　而此时，遁天梭才被催动。

　　这尊王者早就防备着萧云以此遁离，故而它能在这关键时刻出手。

　　为的就是断去萧云的退路，将之一举斩杀。

　　这一击威力极强，虚空都在这乌光之下崩碎了，就连那海鲨王都感到心惊肉跳，不难想象，那区区婴墟境的修者又如何能避开这绝杀的一击了？

　　只是就在此时，一片光纹闪烁，长生龟出手，演化出了它的本命神通。

　　这是一个巨大的龟壳，就这么凭空浮现。

　　远远看去，又如同一方世界阻止在前，就那么将独角黑牛一脉那王者的一击抵挡了下来，只见得那片虚空一颤，有着恐怖的波纹席卷开来，在这波纹之下，旁边的虚空崩碎，掀起了无数的海浪，那海浪将旁边的山都湮灭了。

　　王者一击威势惊人，旁边的婴墟境修者大惊失色，有人甚至直接口吐鲜血，就此陨落。

　　只是那龟壳一闪，却抵挡下了这惊人的一击。

　　下一刻，曼狸与萧云消失在了这片山巅。

　　待得那余波消散，已经不见了他们的身影。

　　“消失了？”三大族的修者皆眸露差异。

　　“这青年不凡！”海狮族的王者心中暗忖。

　　本来以为是一个普通青年，却不想有这等底子。

　　“逃了！”而此时那飞船之上独角黑牛一脉的王者眸光皆是阴沉了起来。

　　两个王者陆续出手却依旧没有留下那青年。

　　如此结果，出乎人的预料。

　　“刚才那一击威力极强。”那为首的牛王喃喃道，“他身边有着颠覆王者？”

　　而后它灵识释放出来，开始搜寻萧云的身影。

　　旁边两个王者也是露出满脸警惕，身边有着黑纹缭绕，如同罡风一般肆虐。

　　这是为了防止萧云突袭。


第1063章 恐怖秘境

　　不仅是这三尊王者，海鲨族，海狮族的王者也将灵识释放了出去。

　　王者可杀人于千里之外，那灵识之强，足以笼罩方圆万里了。

　　呼！

　　也就在此时，虚空泛起了一阵涟漪。

　　却见得萧云的身子一闪，出现在了那古之遗迹的所在。

　　“这小子去那里了。”

　　“他是要进入那遗迹之内吗？”当萧云出现的刹那，惊呼声立即响起。

　　“遗迹！”独角黑牛一脉的王者眸光一闪，紧紧的盯着前方。

　　“想进入当中没有那么容易！”那为首的王者眸光一闪，当下便是一步迈出，与此同时，它的身子原地拔高，化为了一尊数百丈庞大的巨牛，这巨牛漫步，王威弥漫。

　　“黑风天地！”只见得这牛王大手一动，身边黑纹闪烁，立即演化出了一方黑色的天地。

　　这里飓风呼啸，席卷四方，那种黑纹瞬息就出现在了萧云身边。

　　“王者神通？”见此，萧云眸露肃然。

　　这巅峰境王者出手，一举一动都有着横扫天地之势。

　　在这等强者手下纵使他有着遁天梭也很难全身而退。

　　“不用管它，继续前进，只要到达那气旋所在，它的攻击自然会被湮灭。”吞天雀的声音传来。

　　“好。”萧云没有多想，直接催动遁天梭前进。

　　嗖！

　　光芒一闪，萧云就出现在了那尊麒麟巨嘴所在。

　　麒麟很大，宛若一尊巨山，就那么盘踞在大海的虚空。

　　此时它那巨嘴张开，宛若连接了一方天地。

　　萧云带着曼狸直接没入了那气旋之内。

　　而此时，那独角黑牛一脉的王者所演化出来的神通也是向此席卷而来。

　　嗡！

　　不等这王者的攻击卷住萧云，那麒麟便是绽放出一片火纹。

　　这火纹一闪，散发出一股神威，只见得光芒一闪，那片黑色的飓风便被焚为虚无。

　　不仅如此，还有着一股恐怖的气息波动席卷而来。

　　那气息荡漾开来，让得远处千里外的修者都感觉到心惊胆战。

　　那独角黑牛一脉的巅峰王者直接被震飞，那口中有着鲜血吐出。

　　“这是神纹之力！”这王者一脸阴沉。

　　待得那神纹之力消散，前方却已经不见了萧云的身子。

　　“他进入了那秘境之内！”旁边几个王者皆是一脸肃然。

　　“走，我们也进入当中！”独角一脉的巅峰王者眸光一闪，低喝道。

　　“嗯。”旁边两个王者皆眸露火热。

　　本来它们此次出动是为了来捉拿萧云，哪知会遇到这等神迹。

　　神迹里面定然蕴含着天大的机缘，对于他们这些王者而言太重要了。

　　若是再进一步，它们极有可能踏足皇道。

　　就算没有踏足皇道，达到半步皇者或准皇者级别也是难得啊！

　　要知道，它们的老族长也不过是一个准皇者罢了。

　　“走！”那巅峰境的王者眸光一闪，它步伐迈动，便向着那个麒麟气旋漫步而去。

　　独角黑牛一脉的婴墟境修者跟随而去。

　　那三大海妖的王者都蠢蠢欲动。

　　只是它们并没有急着动身，害怕此时会惹怒那独角黑牛一脉的巅峰王者。

　　嗡！

　　前方火纹闪烁，那尊巨大的麒麟就宛若一尊神在俯视众生。

　　当众人来到麒麟口所在时，虚空泛起了一阵涟漪。

　　“这定是神之遗迹！”独角黑牛一脉的王者眸露火热。

　　而后它步伐一动，便化为一个丈二高的大汉向着那气旋之内漫步而去。

　　嗡！

　　哪知就在它向前迈步而去时那气旋之内绽放出一片神纹，那神纹一闪化为一个火之天地，当中有着恐怖的规则之力弥漫开来，那种力量似可焚烧一切，这尊巅峰王者的身子在众人的注视下开始一点点化为虚无，那速度之快，达到了一个常人不可想象的地步。

　　只是眨眼那王者就化为了灰烬，连元婴都没有遁出。

　　甚至它连惨叫声都没有发出。

　　待得前方火纹一闪，这王者的身影消失时，众人才回过神来。

　　而此时，整片虚空都为之寂静了起来。

　　各族的王者都愣愣的看着前方，似乎也被眼前的这一幕所震慑住。

　　这种寂静足足持续了两个呼吸的时间。

　　“这……”稍后，独角黑牛一脉的两个王者才眸光一转，相视了一眼。

　　两人都从对方的眸子当中看到了震惊之色。

　　“浒王殒落了？”而后，众人连接查看腰牌，在见得那王者的灵魂气息消散之后，那颗心彻底一颤，惊呼声也是在独角黑牛一脉当中响彻开来，如此看来这王者是真的殒落了啊！

　　这蓦然的变故使得海狮族，海鲨族的王者都感到心悸。

　　“这是怎么回事？”众人皆面面相觑。

　　“你进去看看！”独角黑牛一脉的一个王者眸光一闪，向着身后的一个婴墟境族人说道。

　　“我？”那牛妖一脸心悸，连王者都殒落了，它进去能活下来吗？

　　“快去！”然而旁边的王者眸光一闪，浩瀚的王威立即倾覆而下。

　　在这王威之下，此妖也只得动身。

　　“拼了。”望着前方那似乎沟通了一方天地的气旋，这牛妖眸光一闪便是漫步而去。

　　嗡！

　　只见得它步伐一动，透过光纹没入了气旋之内，而后光影一闪，它就被吸入了气旋内。

　　下一刻俨然不见了它的身影。

　　“没有殒落？”当这牛妖没入那气旋内后，独角黑牛一脉的修者立即查看腰牌。

　　可这一查看之下却发现此位并没有殒落？

　　“这是怎么回事？”见此，独角黑牛一脉的王者眸露狐疑。

　　而后它门又继续让人一试。

　　这翻测试之下婴墟境的修者都顺利进入了那气旋之内。

　　见此，几个王者都沉吟了起来。

　　“难道刚才是意外？”独角黑牛的两位王者眸露沉吟，可是它们也不敢贸然试。

　　而后，它们眸光一闪，视线落在了海狮族的王者身上。

　　“你去试试！”那大成王者冷哼道。

　　海狮族的王者蹙眉，最后还是起身试探。

　　首先，它无法与独角黑牛一脉争锋。

　　其次，它也想去这神之遗迹。

　　这王者带着满脸警惕，走到那气旋之外，它还催动了至宝。

　　只是才触及那气旋，一片火纹绽放开来便是将之焚为虚无。

　　那火纹太快了，纵使王者都无法来得及退出。

　　在当中所蕴含的神之气息让人心惊胆战。

　　“看来这禁地是排斥王者进入当中。”略微沉吟，独角黑牛一脉的王者心中暗忖。

　　而后众妖又让婴墟境的强者试探，结果都通过了。

　　“看来我等是无缘入此了。”独角黑牛一脉的两个王者叹息。

　　“你们都进去，务必将那青年斩杀！”而后这两个王者向着那些族人吩咐道。

　　“是！”独角黑牛一脉的婴墟境强者纷纷进入了此地。

　　另外三族的人也进入了当中。

　　……

　　而此时，在妖域各大区域，都有着这么一尊巨大的火麒麟浮现。

　　当这麒麟浮现自然吸引了无数修者。

　　同样，但凡是王者都无法进入当中。

　　“这处神迹有着麒麟传承，我族的天骄必可有所收获！”在妖域某处山谷附近，数位头顶赤冠的老者眸光闪烁，那视线落在前方那尊巨大的麒麟虚影身上时露出满脸火热。

　　麒麟传承，再也没有人比它们麒麟更适合了。

　　虽然它们的血脉并不是那么的纯正。

　　可是在它们的血液当中还是有着麒麟真血。

　　“这处遗迹已经百年没有出现了，希望我族的后人可在当中有所收获！”这是一条赤蛟，它头戴龙冠，在那背后血气冲天，依稀可以看到一条蛟龙凝聚而出，散发出浩瀚皇威。

　　“可惜，王者不可入内，不然我等倒是有机会凭借当中的机缘踏足皇道之境。”

　　这是一尊鹏妖，那眸光犀利，似可洞穿万古，那弥漫出来的光芒让人心魂皆颤。

　　此时，妖域各处都有大族的子弟进入那遗迹之内。

　　那些王者与皇者都纷纷叹息。

　　神之遗迹，对于任何人而言都是一个天大的机缘。

　　哪怕是半神遗迹！

　　当然，也有人因为不知道这遗迹的规则，有王者贸然闯入结果却是身殒道消。

　　麒麟秘境之内。

　　嗡！

　　一片光纹闪烁，萧云的身子出现。

　　才进入这片天地，他就感觉到自己身上有着一股莫名的力量加诸而下。

　　这种力量使得他的呼吸都略显艰难了起来。

　　那血液，真元的流转速度都为之变慢。

　　那感觉，如同有着一股天地之力加诸在身。

　　“咿呀，咿呀！”只是他肩膀上伊伊却显得颇为欢快。

　　小家伙爪子比划，似乎在催促着萧云。

　　“这小东西。”见伊伊这模样，萧云微微一笑，轻抚着它的绒毛笑道，“你呀，别急，是你的自然跑不了，我们先熟悉一下这里的环境先。”他先安抚着这雪白小兽。

　　呀！

　　伊伊点头，颇为乖巧的蹲在萧云肩膀上。

　　不过这小东西此时眸子眨动却在感应着四方。

　　而萧云也是将灵识释放了出来。

　　眸光所及，这是一个浩瀚的天地，虚空当中有着一股神性气息弥漫开来。

　　在当中似乎有着神之奥义存在。

　　这种气息让得萧云怦然心动。

　　“吞天，你对这片秘境有几分了解？”萧云向着吞天雀问道。

　　呼！

　　此时吞天雀从吞天塔内掠出。

　　“这是一个秘境，当中有着麒麟真神留下的传承。”吞天雀的灵识释放出去说道，“这片天地将限制人的修为，王者无法进入当中，便半步王者那修为都将被压制下来。”


第1064章 神之限制

　　吞天雀族中的古籍对这秘境有所描述。

　　因为它们族中有人来过此地。

　　“会限制境界吗？”闻言，萧云嘴角勾起了一抹笑容。

　　如此一来他也就不用担心有皇者来此了。

　　此时曼狸也在感应着四方的波动，她那眸子当中充满了火热的光芒。

　　凭借着气息感知，她知道这里是一个神之秘境，有着巨大的机缘。

　　若是自己在这里有所收获以后成为了强者，她们的族人也就不用躲躲藏藏了。

　　前方虚空一望无际，有着山峦起伏。

　　甚至，在前方还可以感觉到一股危险的气息波动弥漫开来。

　　显然这处秘境当中蕴含着危险。

　　“公子，我们现在去哪儿？”曼狸眨动着那狭长的眸子，询问道。

　　“咿呀，咿呀！”伊伊眸光闪烁，指着前方的一个方向，似乎那里有着它所需之物。

　　“好，就随你的意。”萧云微微一笑，便向伊伊指着的方向而去。

　　只是在运转真元时，萧云却是发现自己的境界得到了限制。

　　“如今只有宫府九重境的境界了？”萧云眉头一弯。

　　此时的他能发挥出来的只有宫府九重的实力。

　　不仅是本身，就连灵魂力量也被一种莫名的规则之力所压制。

　　如此他的遁飞速度大大的减弱。

　　“进入这里的人都会被限制到这一个最低的境界。”吞天雀向着萧云说道。

　　“那里面可有妖兽吗？”萧云询问道。

　　此时他催动遁天梭向前而去。

　　吞天雀说道，“不过这里有着一种异兽之魂，这异兽之魂融合了这片天地的规则之力，若是将之击杀后炼化，修者就可以融合一丝规则之力，如此便可以逐渐的恢复修为。”

　　“融合规则之力？”闻言，萧云眉头一弯，“如此说来，还是有机会恢复实力了？”

　　“嗯。”吞天雀点头，“所以我们现在需要去寻找那种异兽之魂，而后将之斩杀。”

　　听得此言后萧云也就有了目标。

　　若是不早点恢复实力，对于他而言将极为不利。

　　要知道，在他身后可是有着独角黑牛一脉的人啊！

　　那些人当中有着婴墟九重境的强者。

　　若是让它们恢复了实力那还了得？

　　在遁飞之时，萧云也与长生龟和幻影虫交流。

　　“这片空间有着规则之力，我们若是贸然遁出只怕那规则之力牵引出攻伐之劫。”幻影虫带着几分怯意，它先前也打算出来，只是那灵识才释放出来就感觉到了一股恐怖的力量锁定了自己。

　　惊骇之下它连忙将那灵识斩断了联系。

　　而在萧云前进时，它之前所在的区域，顿时有着一个个修者出现。

　　独角黑牛一脉二十名婴墟境的修者陆续进入了里面。

　　而后三大族的修者也纷纷进入了当中。

　　“我的修为被压制了下来！”

　　“我也是！”在进入当中后，各族的修者都发现了这个事实。

　　而后众人小心翼翼的前进。

　　“不知那小子去了哪里？”独角黑牛一脉的修者一脸阴沉。

　　“在那里！”有个大妖牛鼻蠕动，仔细感应附近的波动发现了萧云所留下的气息。

　　“追！”而后独角黑牛一脉的人立即追了上去。

　　……

　　此时，在这片空间不断有妖族天才进入当中。

　　原本寂静的山峦当中也开始变得热闹了起来。

　　而在一处山峦前，此时萧云顿足。

　　因为在前方出现了一片巨大的天幕。

　　这天幕如同红霞，笼罩了整个天地。

　　在这天幕之内有着一股浩瀚的神威弥漫开来，那种波动让人感觉到心惊胆战。

　　“这便是通往神迹的必经之路！”望着这天幕，吞天雀眸中却是露出了火热的光芒。

　　这是伊伊凭借着感知所找到方向。

　　可是来到这里后萧云却是不由感到毛孔悚然。

　　那神威太强了，此时的他只有宫府境的实力，面对这种威势难免会有着感到心悸。

　　“这里面有着阴风弥漫。”曼狸也是皱起了眉头。

　　“呀！”伊伊眸露火热，似乎迫不及待的想要进入当中。

　　“好！”见伊伊这般急切，萧云也没有客气，他眸光一闪，那步伐迈动，便踏足前方。

　　“你怕吗？”他瞅向了旁边的曼狸。

　　“不怕！”曼狸牙关一咬，硬着头皮说道。

　　这个先前冷硬无比的绝世佳人此时在萧云身边却如同一个乖巧的侍女。

　　此时的她俨然决定了不管生死，都跟随着萧云。

　　在见识到了萧云当初牵引天劫之力对付那王者之后，她对这青年有了一种莫名的崇拜之心，她心中也是知道，这青年能达到这个地步，显然也是有着巨大的魄力。

　　所以她绝对追随萧云的步伐。

　　只有如此，她才能成为那种强者。

　　萧云点了点头，而后他的身子一动，便没入了那片红色的光幕之内。

　　曼狸跟随而去。

　　在没入当中之后，那股神之气息越发浓郁了起来。

　　与此同时，萧云感觉到自己的力量被压制到了极限，俨然达到了宫府一重的级别。

　　这种压制，使得萧云如背负着山岳。

　　不过它却感觉到在血脉深处，似乎有着一种莫名的力量在抵挡那种压迫。

　　这是人的潜力在不断被激发。

　　不仅如此，萧云的战武魂，灵魂都在竭力抵抗着这种压迫。

　　“唯有在这种地方历练才可以让人不断成长。”虽然倍感压迫，可萧云却感到无比的充实，他眸光一闪，幻影神眸催动，开始向着这片光幕所在探测而去，视线所及，他终于是看到了一些事物。

　　这是一片宽阔无比的战场。

　　前方大地龟裂，山峦崩塌，一眼无法望到尽头。

　　咚！

　　终于，萧云落地。

　　可是当脚掌落地时，却是感觉到滚烫无比。

　　那大地上石土赤红，如同岩浆一般散发出炙热的气息。

　　“这应该与那麒麟有关。”

　　萧云心中暗忖。

　　在这秘境开启前便有着火麒麟演化而出，此地会变成如此也是正常。

　　“当中有着妖魂之气！”曼狸美眸眨动，那眸子当中有着些许期许的眸光闪烁。

　　在那妖魂之气内明显就有着道韵弥漫。

　　那是大妖留殒落后所留下的道韵。

　　对于修者而言，多感应这种道韵对提升境界有着莫大的好处。

　　此时吞天雀眸光闪烁，也在感应四方。

　　呀！

　　伊伊则是轻呀一声，小家伙显得很兴奋，巴不得马上穿过这片区域。

　　“走！”萧云迈步，率先向前而去。

　　曼狸则是跟随在旁边。

　　在地上，萧云看到了一些尸骸。

　　这些尸骸年代已经很久了。

　　“这是大妖的尸骸啊！”望着前方突然出现的尸骸，萧云眸露火热。

　　这里大妖的尸骸遍布。

　　有尸骸，自然有妖血染地，便可以孕育出灵萃。

　　只是这秘境百年开启一次，想要获得天地灵萃太难了。

　　萧云不断前进，很少看到年份高的灵萃。

　　“这是一株妖魂草！”蓦地，他在一处沟壑旁边看到了一株妖魂草。

　　这妖魂草散发着灿灿荧光，有着浓郁的灵魂气息弥漫开来。

　　这妖魂草年份不高，却也蕴含着浓郁的灵魂气息。

　　因为它是吸收大妖残魂精气孕育而成。

　　不仅如此，这里孕育出的灵萃应该着一丝规则之力。

　　“若之将炼化，应该可以消除一些压制之力？”萧云心中暗忖。

　　而后他将那妖魂草摘下，然后吞天诀运转将之给直接炼化。

　　在将这妖魂草炼化之时，他可以清晰的感觉到里面有着些许玄奥的规则纹路被吸收。

　　在这种纹路吸收之后，这天地间的压迫开始有所减弱。

　　不过这种减弱很小。

　　“有效果！”见此，萧云心中一喜。

　　同时他感觉到自己的灵魂也有所增强，只是因为规则压制使得效果没有显露出来。

　　此时曼狸也寻找到了一株妖花。

　　“呼！”只是当两人在这里前进两百里之后，前方蓦地有着幽影闪烁。

　　一个个模样狰狞的邪魂闪烁，便是向着他们扑来。

　　这些邪魂都强大无比。

　　当中一只邪魂宛若一只大鹏，双翼展开便向着萧云横扫而来。

　　这一击强大无比，已经堪比婴墟境的修者了。

　　而此时，萧云只有宫府一重境的实力。

　　那大鹏模样的邪魅速度奇快，眨眼就出现在了萧云身边。

　　与此同时，还有着一只如同猛虎一般的邪魅也是扑出，那巨抓探出，撕裂了虚空，直取前方的曼狸，吞天雀，伊伊都遭到了邪魅的攻击，一时间前方飓风卷来如同骇浪要淹没四方。

　　“准婴墟境？”强大的气势席卷而来，便是萧云都感觉到了一股强大的压力。

　　“战！”萧云眸光一凝，他只是略微迟疑，便一步迈出。

　　掌劈星辰！

　　萧云手掌一动，催动了那神之武学。

　　一掌劈出，前方光纹闪烁与那邪魂的翅膀撞击在一起。

　　砰！

　　浩瀚的力量震荡而来，萧云感觉自己的手臂如意撞击在钢铁之上。

　　宫府境的战力根本无法堪比这邪魅。

　　只是萧云是婴墟境的修者，他的体魄多次被天劫淬炼，早就如同灵兵一般坚韧了。

　　故而这一击他便无大碍，反而是震得那邪魂连连后退。

　　“我的体魄之力还在？”在感受到自己的体魄依旧强大后，萧云眼睛一亮。

　　当下，他双手大开大合，如同利刃一般向着那邪魂杀去。


第1065章 借力悟道

　　砰！

　　萧云一掌劈出，将那大鹏模样的邪魂击飞。

　　吞天灭神诀！

　　趁势，萧云运转吞天灭神诀，身前一个气旋浮现直接将那邪魂给摄入当中。

　　这是吞天塔演化出来的气旋。

　　纵使那邪魂强大，可是也无法挣扎出来。

　　这可是一件伪神器！

　　吞天诀催动那邪魅不断被炼化，在当中有着些许规则之力融入萧云的灵魂之内。

　　在炼化这尊邪魅之后萧云明显感觉到灵魂强大了不少。

　　“杀！”而此时，曼狸也开始悍然出手。

　　她也有着婴墟境修为，虽然此时被压制到了宫府一重，可是体魄依旧强大无比。

　　加上萧云如此神勇，她也不能落后了。

　　呀！

　　面对那些邪魂，伊伊却是凶残无比。

　　小家伙直接取出了那五彩宝鼎，它小爪子轮着宝鼎便是向着那些邪魂砸去。

　　砰！

　　彩光绽放开来，当中弥漫出一股古老的波动。

　　那种波动如同来自远古蛮荒，使得那些邪魅残魂都眸露惊惧。

　　这一鼎砸下许多邪魂直接溃散了开来。

　　“给天爷吞！”当伊伊将那些邪魂击溃之后，吞天雀则是咧嘴一笑，然后化为一个巨大的气旋直接将那些残魂吞没，在吞没了这些残魂之后它的气息显然在攀升。

　　只是在这种战斗之下，涌来的邪魅残魂越来越多。

　　当中甚至有着婴墟境的存在。

　　在这种存在之下，萧云也是感到了巨大的压力。

　　神之左手！

　　最后萧云不得不祭出神之左手。

　　这巨手晶莹剔透，宛若神玉，在上面有着神之气息残留。

　　当它击下时苍穹都颤抖了起来，恐怖的威势使得那些邪魂在颤栗。

　　砰！

　　巨响传出，连婴墟境的邪魂都溃散了。

　　吞！

　　而后吞天塔之内光纹闪烁，以席卷天地之势将方圆十里之内邪魂给通通吞没了。

　　在这种吞噬之下萧云不断融合那种规则之力，这片天地对他的束缚开始一点点减弱。

　　“恢复到了宫府七重之境！”在战斗了半天后萧云的实力便是恢复了大半。

　　而此时，这片区域的残魂已经极为稀少了起来。

　　“我也恢复到了宫府六重之境。”曼狸嘴角露笑，那眸子当中还有着些许火热的光芒闪烁，这般战斗不仅激发了她的潜力，而且在炼化那些残魂之后，她明显感觉自己的道韵在增强，若是出去此地，实力定然会有所突破，这让她对于此行充满了期许。

　　至于吞天雀和伊伊更是感觉自己要突破了。

　　可惜这里有着规则之力限制，它们根本就无法引来天劫做出突破。

　　就算要突破也得离开此地。

　　“走！”在解决了一批邪魅残魂之后萧云继续前进。

　　期间他们遇到了不少残魂与灵萃，那修为也在不断恢复。

　　“宫府八重！”

　　“宫府九重！”

　　半步婴墟！

　　准婴墟！

　　终于，在前进到三千里时萧云等人恢复了到了准婴墟境。

　　而此时，所遇到的残魂也略强大了起来，几乎都是婴墟境。

　　也是此地百年便会出现一次，有不少邪魂殒落，否则他们还真的无法如此顺利前进。

　　同样那些珍惜的灵萃在这片天地显得颇为稀罕。

　　“如今已经深入这片区域四千里了。”萧云神眸开阔，感应着四方的波动。

　　可是此时依旧没有发现那麒麟之神所留下的遗迹。

　　“咿呀，咿呀！”伊伊小爪子比划，似在告诉萧云那传承之地越来越近了。

　　“好啦，别急，我可不会就这么放弃。”见小家伙那着急的模样，萧云轻轻抚摸着它的绒毛微微一笑，他萧云又何曾放弃过了？

　　见萧云表态，伊伊这才温柔一笑，那眸子眯起，磨蹭着萧云的脖子。

　　见伊伊那灵气逼人的模样，曼狸心中好奇不已。

　　“这小兽血脉非凡，怎么会没有演化成人身？”曼狸心中好奇。

　　普通的妖兽在修炼到宫府，或者婴墟境都可以化为人形。

　　甚至一些大族生来就可以演化成人形。

　　如海狸族，它们的族人就世世代代皆为人。

　　传说这是因为在上古时它们那祖先为神灵，改变了海狸族的血脉，使之生来就有强大的血脉，可以化为人，在妖域许多大族都是如此，当然，有些大族也并不喜欢化为人形。

　　如那独角黑牛一脉。

　　纵使它们可以化为人形，依旧喜欢留着牛首。

　　这是一种习惯，对自己妖族形态的崇敬。

　　当然，根据妖族传说，也有一些逆天的圣兽它们走的是另外一条路。

　　它们再次蜕变，以求返租，追溯本源，好让自己更进一步。

　　只是这种存在太少了。

　　在当世少见。

　　吞天雀自然是可以化为人身。

　　只是它此时肉体不在，根本无法化为人形。

　　再者，它们这一脉也想走返祖，追溯本源那一步。

　　只是少有人有所成就。

　　如今伊伊这形态让得曼狸心中好奇不已。

　　只是小家伙不会说话，她也无法询问。

　　而此时，萧云继续前进。

　　呼呼！

　　幻影神眸催动，可以看到十里外的事物。

　　在这力有着规则之力限制，导致幻影神眸的威力也是骤降。

　　“那里有着一个深渊！”蓦地，萧云有所发现，在前方发现一个深渊，里面有着一股浩瀚的波动弥漫开来，那种波动很强，甚至当中还带着些许的神性气息，这让萧云的砰然而动。

　　来到这里那么久，他还是第一次发现这等遗迹。

　　不大一会，萧云来到此处。

　　站立在深渊旁，萧云放眼看去，感应到了一股浩瀚的波动。

　　“那里似乎有着一株灵萃！”蓦地，萧云有所发现。

　　在下方山壁之上有着灵萃。

　　这是一株火纹闪烁的灵萃，有着九片叶子，每片叶子上都有着纹路流转，那光纹流转之间有着一股莫名的道云弥漫开来，如此灵萃，俨然已经达到了一个极高的级别。

　　“这灵萃俨然超越了普通的灵萃，就差没有成为神萃了。”萧云心中一喜。

　　当下他决定下去。

　　旁边的曼狸却是蹙眉，因为下方所弥漫出来的气息太强大了。

　　那气浪翻滚，将虚空都冲击得泛起了阵阵涟漪。

　　如今的她根本无法深入当中。

　　“你先在这里等我。”萧云略微沉吟，旋即说道。

　　“嗯。”曼狸轻抿着朱唇，她虽然想要下去，却还是闭上了嘴唇。

　　因为下方真的太危险了。

　　“伊伊，你留在这里保护这姐姐。”萧云说道。

　　“呀！”伊伊点头，左爪子拍了拍小胸脯，一副让萧云放心的模样，而后它又抡起了五彩宝鼎，那意思似乎在说若是有什么人来犯，它直接就一个巨鼎给砸过去。

　　小家伙这彪悍的模样让那曼狸都是不由莞尔一笑。

　　萧云也是一笑，随后没入了这深渊之内。

　　这深渊很大，宛若大战落下的遗迹，萧云进入当中便感受到了一股浩瀚的气浪。

　　这气浪刮得他脸皮生疼。

　　“压力越大，才可以激发出潜力。”面对这种压力，萧云无视，他任由这气浪袭击而来，自己却是不断向前漫步而去，旋即向着这深渊落下，在这种气息的压迫之下他的血脉都似要裂开了。

　　只是在这种压迫下，他不断感悟，唯有在生死边缘，才能更好的知道天地奥义。

　　“生死，生死。”萧云不断前进，感受到了巨大的压力。

　　他感觉自己的心脏似要爆裂，灵魂好像要溃散。

　　一种死亡的感觉涌上心头。

　　“这压力来自外力，可是这外力不是天地中的一部分么？”萧云眸露沉吟。

　　只有达到了这种危险地步，人才会有所明悟，才会去思索那些天地奥义。

　　“既然这力量也是天地一源，为何我不能调动？”萧云开始沉吟。

　　而后，他试着将自己的心神融入天地。

　　心神弥漫开来，强大的压迫几乎要将他的心神碾碎。

　　只是在萧云那心神要碎的时候，他和天地之力有所感应，一股天地之势被他所牵引。

　　而后他继续感应，试着要与那股碾压他的力量接触。

　　可是那力量太狂暴了，很难沟通。

　　萧云并没有放弃，他心神清明，心无别念，似乎真的融入了天地，与天地之势合为一体，然后凭借这天地之势去引动来自深渊当中的那股浩瀚力量，在萧云的努力之下那力量开始有所变动。

　　原本狂霸的力量开始减弱，萧云身上的那种压迫明显减少。

　　只是萧云想要将之控制却是难如登天。

　　“可以影响这股力量却不能控制。”萧云心神在思索。

　　“这是因为我的力量还不够，不能牵引足够强大的天地之势，所以无法引导这股大势。”萧云的心神明悟，因为这股力量太强大了，为那伪神级别的强者的残余力量。

　　这种力量纵使婴墟境圆满的修者都很难抵挡。

　　何况他这个低阶修者了？

　　此时萧云能略微扭转这股势已经很难得了。

　　“若我实力足够，应该可以牵引这种力量。”萧云心中暗忖。

　　此时他的意境有所升华，整个人都弥漫出一股宗师一般的气质。

　　这种气质简直唯有王者才可有。

　　显然，此时的萧云对天地奥义的感悟已经超出了普通的婴墟境修者。

　　若在外界，他已经足以再做突破。

　　“先去摘取下方的灵萃。”在有所明悟之后萧云不在继续试着强行控制那股力量。

　　他开始向着下方落下。

　　而此时外面的那股力量对他的压迫也是消散了大半。


第1066章 青天白猿！

　　片刻之后，萧云就顺利落入了这深渊之内。

　　若是放在以前，凭借萧云的实力显然是无法做到。

　　想要进入当中他必须催动始源令。

　　可此次得悟，萧云显然不在是以前的那个弱小的青年了。

　　深渊当中有着浩瀚的神之气息弥漫开来。

　　不过萧云仔细感应，可以发现这气息并不是来自真神。

　　以前他并不懂，无法分辨出真神和伪神。

　　可在达到了婴墟境，如今对天地奥义的感悟又多了几分之后，他也可以感应到神灵气息的强弱，如此也就可以判断出真神与伪神了，不过纵使是伪神，那气势依旧不堪设想。

　　伪神所领悟的奥义神通也不是皇者可比。

　　浓郁的神之气息内也蕴含着魂之气息，吸上一口都让人精神一振。

　　在前进时，吞天灭神诀运转，萧云疯狂的吸收着这里的魂之气息。

　　最后，萧云眸光一闪，落在了前方那灵萃身上。

　　这灵萃有九叶，光纹缭绕，散发出惊人的道韵。

　　“这是神魂九叶枝！”萧云眸光一凝，内心有些激动。

　　这是一种难得的灵萃，纵使紫炎王当年那古籍当中也只是略有记载罢了。

　　这紫炎王一生都没有遇到过这种灵萃。

　　“这神魂九叶枝，魂元浓郁，还蕴含着道纹，若是炼制成丹，连王者都能获得好处。”

　　萧云眸露火热，而后开始取出一件皇兵，小心翼翼的将这神魂九叶枝给摘取了下来。

　　在将这神魂九叶枝摘取下来之后，萧云开始环顾四方。

　　前方神之气息浩瀚如海，纵使他感悟了天地奥义，也很难安然前进。

　　不过萧云催动始源令后却是好了许多。

　　“一具骨骸！”最后，萧云看到了一具长达十丈的骨骸。

　　虽是骨骸当中却依旧有着神纹缭绕。

　　这神纹震荡演化出了一尊巨猿，直接将他给击飞。

　　纵使有始源令在，萧云也很难接近这尸骸。

　　在见无法前进后，萧云也不在勉强，开始在旁边吸收魂之气息。

　　凭借着吞天灭神诀，他已经吸收了大量的魂之气息，整个人精气神饱满。

　　不仅如此，他感觉自己的灵魂变得更加的强大了起来。

　　吞天雀也在不断吸收那种力量。

　　……

　　而此时，在这深渊之上。

　　呼！

　　人影闪烁，有着九个青年向此而来。

　　这九人皆身高丈二，身穿白色长袍，却是显得风度翩翩。

　　为首的青年模样俊雅，眸光深邃，那凌厉的眸子似可洞穿虚空。

　　“这里果然有着一个神渊！”白衣青年那眸子当中有着青色的光芒闪烁。

　　在见得前方的神渊之后，那嘴角勾起了一抹笑容。

　　“传说这里有着一尊神猿的尸骸！”旁边几个青年皆眸露火热。

　　随后九人步伐迈动，走到深渊边。

　　“有人！”来到深渊边后，这九人立即见到了那正在等候萧云的曼狸与伊伊。

　　“一只小兽，一个美人！”在见得了伊伊之后，那为首的青年不由眸露诧异。

　　一只小兽，实力不弱，却没有化为人形，是故意如此吗？

　　不过在略微迟疑之后，他便是被曼狸给吸引住了。

　　“美，比起我族中的那些女子不知强了多少倍！”这青年嘴角含笑，缓步前进时不断的打量着曼狸，那模样就如同在欣赏一件艺术品，只是那火热的眸光却使得曼狸浑身都起了鸡皮疙瘩。

　　呀！

　　见那些青年不怀好意，伊伊眸子都立起了。

　　小家伙一脸凶戾，就差没有抡着那五彩宝鼎去砸人了。

　　对于伊伊的表现，那几个白衣青年却是淡然一笑并没有将之放在心上。

　　“在下青天白猿一族，白云飞，不知姑娘是？”为首的青年漫步而来，他温文尔雅，向着曼狸拱手，那模样，简直如同一个风度翩翩的书生，只是他眸中所弥漫出来的那种光芒却让人知道他心有邪念。

　　曼狸一脸冷硬，并没有搭理此人。

　　她眸光一转，视线落在了前方的神渊之内。

　　曼狸这模样使得那白云飞眸光一点点的冷冽了起来。

　　“这小娘们，给脸不要脸！”旁边那些青天白猿一族的男子皆是为之而怒。

　　它们青天白猿一族是何等的强大？

　　纵使在妖域也少有氏族可与之堪比。

　　它们祖上更是出过伪神。

　　如此大族，纵使如今无神，可底蕴之浑厚依旧不是普通的氏族可比。

　　这白云飞乃是青天白猿一族的嫡系子弟，那身份之尊贵就如同皇室的皇子。

　　它若出去各族都将以礼相待，不知有多少女子愿意主动投怀送抱。

　　可此时却被一个女子给漠视了？

　　“公子，我去拿下她，让她好好服饰你。”当中一个青年咧嘴一笑说道。

　　白云飞双手背负，一脸淡漠，他并没有点头，也没有拒绝，只是知道他脾气的人立即就知道如何办了，当下这开口的青年步伐一动，便是向着前方的曼狸漫步而去。

　　此人很强，才迈步而出，就有着一股滔天的血脉之势迸发而出。

　　那是一种狂霸的气势。

　　青天白猿纵使在诸多古猿当中也是血脉高贵当中的存在。

　　嗡！

　　此人一步迈出，身后似有着一尊巨猿演化而出，他大手一探，就向着那曼狸抓去。

　　这一抓落下光纹缭绕，如同有着一片天地演化而出，要将曼狸给生生束缚在当中。

　　这是青天白猿一族的血脉神通。

　　纵使没有踏入神通境，凭借着那珍贵的血脉，它们依旧可将之演化而出。

　　此人出手之后，旁边那些青天白猿一脉的男子皆是淡淡的将前方盯着。

　　在它们那眸子当中尽是弥漫出玩味的光芒。

　　似乎在它们看来，那曼狸俨然成为了它们唾手可得之物。

　　或许被云飞公子玩腻之后，它们也可以享用一番。

　　嗡！

　　大手探下，威势惊人，如同有着青天倾覆而下。

　　此人此时俨然可以发挥出准婴墟境的修为。

　　在这种血脉神通的压迫之下，曼狸感觉到了一股巨大的压力。

　　那感觉如同在面对王者。

　　“这便是妖域大族的血脉神通吗？”曼狸眸光一眨，当中有着无尽的感慨浮现。

　　同时她也是感到一丝无助。

　　因为她也才恢复到半步婴墟境。

　　在血脉差距之下她根本无法与那青天白猿一脉的青年争锋。

　　实力弱小，她就得被人欺负。

　　这是一种悲哀。

　　呀！

　　只是就在此时，伊伊跃起，小家伙抡起五彩宝鼎便是向着那虚空当中砸去。

　　五彩光芒绽放开来，直接将那大手所演化出来的一片光幕击溃。

　　而后宝鼎狠狠的撞击在那大手之上。

　　砰！

　　一声巨响传出，那青天白猿一族的青年手掌骨骼断裂，身子被一片彩光所震飞。

　　噗！

　　青天白猿一族的青年被震飞，口中还吐出了鲜血，那探出去的手掌此时垂落无力，骨骼都断裂了，那虎掌之处有着鲜血流淌而下，伊伊这一击威力之强让人震惊。

　　咚咚！

　　这青年身子踉跄而退，连退一百七十米才稳住身形。

　　他脚掌所过，在地上留下一个个深印。

　　“白辉！”见族中兄弟被震飞，青天白猿一族的青年皆眸露惊讶。

　　“这只雪白小兽居然有几分实力。”

　　“那宝鼎是皇器吗？”惊讶之余，几个青年都不由将眸光落在了伊伊的身上。

　　同时一种贪婪之色从众人的眸子当中涌现。

　　皇器，纵使在它们青天白猿一族也不是常人可有啊！

　　呀！

　　见这些人都不怀好意的盯着自己，伊伊却是立起了眸子。

　　小家伙那爪子比划，宝鼎抡动，露出满脸凶光。

　　瞧它那架势，似乎在说小心我将你们都砸成肉饼。

　　“这小兽，不简单！”此时，便是那高傲无比的白云飞都是不由多看了一眼。

　　“这小兽难道是某个大族的天才？”有青天白猿说道。

　　“这样的小兽似乎在妖域很少见啊！”旁边几个青年纷纷摇头。

　　这小兽明明已经有了堪比婴墟境的战力。

　　可是它却还在那咿呀咿呀。

　　这算什么？

　　一般而言，普通的灵兽在达到元丹或者元婴都可以开口说话了啊！

　　如面前这雪白小兽这样咿呀咿呀不停的简直是千年难得一见。

　　“难道这小兽被毒哑了？”一个青年愣愣地说道。

　　“咿呀，咿呀！”似听到了对方的话，伊伊小爪子叉腰，眼皮翻动，满脸不忿的怒骂着。

　　那模样似乎在说，你才被毒哑了呢。

　　“这小兽应该是特殊的存在。”白云飞淡淡地说道。

　　而后他一步迈出，双眸紧紧的盯着伊伊。

　　“这样的妖族倒是少见，那么今天就让我将你擒回我族，让诸皇好好研究一翻。”

　　在见得伊伊的不凡之处后，这白云飞俨然忘记了自己的目标是那美丽的曼狸了。

　　当下他眸光一闪，白衣飘飘，一股强大的气势随之迸发而出。

　　此时的他居然催动出了婴墟境的气势。

　　能在这片天地催动出这等气势，使得曼狸黛眉一蹙。

　　“这下麻烦了。”曼狸一脸紧张。

　　她被压制了修为。

　　如今遇到这等强敌，如何一战？

　　这白云飞出自青天白猿一族，手掌的底牌肯定不是常人可比。

　　这种天才，或许身边有着皇兵存在。

　　青天手！

　　白云飞一步迈出，只见得他大手一动，便是向着伊伊抓来。

　　同样是简单的一手。

　　可是当他出手之后，天地为之变色，那大手探出，如同携带这一片青天而下。

　　那青天大手压迫得虚空都在颤抖，崩裂。

　　恐怖的气势震得曼狸体内气血翻滚，直接喷出了一口鲜血。

　　不难想象，这白云飞强大到了何等地步。


第1067章 青天神通

　　大手落下，携带着青天之势。

　　这真的如同一片天，青光灿灿，笼罩四方，有着厚重无比的力量倾覆而下。

　　那力量压得大地都在颤动。

　　咿呀！

　　见这白云飞出手，伊伊大怒，小家伙那爪子撕裂虚空，有着一片光纹绽放开来。

　　“这小兽能与之争锋吗？”见伊伊出手，曼狸那颗心都绷紧了。

　　虽然她知道伊伊不简单。

　　可对方毕竟是青天白猿一族的天才，境界也在婴墟境。

　　还没有达到婴墟境的伊伊如何能与之一战？

　　只是就在曼狸一脸担忧的盯着前方时，却见得伊伊那小爪子所过，那光纹划过虚空，居然将那大手演化出来的青天一点点撕裂，那模样，就好像真的将一片天给撕裂出了一个口子。

　　那强大的气势被一股玄妙的力量在慢慢的化解。

　　而后青天被撕裂，露出了一只手掌。

　　呀！

　　伊伊颇为蛮横的出手，小家伙抡起宝鼎就向着那大手砸去。

　　砰！

　　只见得五彩光芒绽放开来，那大手直接被震飞。

　　咔嚓！

　　骨骼断裂的声音传出。

　　而后一片彩光绽放开来，白云飞身子一颤，连忙后退。

　　咚，咚！

　　只见得白云飞连退十七步。

　　“这小兽竟有这等神通？”白云飞眸露惊讶，在他身上白色光纹一闪，抵挡了大量的余波，而后它的身子才得以稳住下来，只是此时他瞅向前方那小兽时露出了满脸肃然。

　　这小兽明明还没有婴墟境的修为，可是此时居然可撕裂他的青天手。

　　虽然刚才他没有全力出手，可凭借那强大的血脉力量，当世有几人可越级力退他？

　　可面前这雪白小兽却轻易撕裂了青天手。

　　如此一幕，白云飞怎么能不惊讶。

　　“刚才这小兽一击似乎蕴含着血脉神通之力！”白云飞一脸沉吟，在回想刚才那一击，通过强大的感知，他依稀还记得在那小兽那爪芒当中有着一种诡异的力量在化解他那神通之力。

　　血脉神通是源自血脉传承。

　　这就如同人族修者的武魂一样。

　　普通的妖兽根本无法拥有血脉神通。

　　就算是灵兽所拥有的神通也有限。

　　唯有那些血脉强大的大妖族才有着霸绝天下的神通。

　　当然，想要催动血脉神通也不是那么简单。

　　只有血脉传承浓郁才可以催动出那些神通。

　　妖族的血脉源自先祖，纯粹无比，那神通也是极为厉害。

　　“能越级破开我这神通，这小兽的血脉莫非比我还强大？”白云飞眸光闪烁，有些不确定的将伊伊盯着，在妖族而言，血脉占据了战力的大部分，同级修者，血脉强大的必可碾压另外一方。

　　当然，若是天赋强大，也可力压群雄。

　　此时伊伊能凭借低境界撕裂那青天手小神通，足以说明它的血脉比这白云飞强大。

　　可白云飞却无法看出伊伊到底是来自哪个大族。

　　呀！

　　不等白云飞多想，伊伊抡着宝鼎已经砸了过来。

　　嗡！

　　那宝鼎被演化为百丈大小，就这么当空砸去，在鼎身立即绽放出一片彩色光芒。

　　顿时前方的虚空完全被彩光所淹没，恐怖的波动弥漫开来，使得白云飞身后的族人皆是心头发麻，感到了一股巨大的压迫，它们此时境界被限制，也都在准婴墟境。

　　可伊伊这一击明显可击退婴墟境强者了。

　　顿时众人纷纷后退。

　　“战力不错，不过你终究还没有达到婴墟境。”见伊伊强势出手，白云飞嘴角勾起一抹冷意，而后它双眸一闪，那身上有着一股强大的血脉之力弥漫开来，在他背后光纹缭绕，有着青天浮现。

　　不仅如此，在那青天之下还有着一尊高达十丈的白猿演化而出。

　　这才是青天白猿一族的血脉神通。

　　神通一出，可演化出青天白猿！

　　“青天白猿，碾压万物！”

　　一声轻喝蓦地从这白云飞口中吐出。

　　顿时身边的青天一动，一股大势加诸在这白云飞身后，那尊白猿也是随之而动。

　　白猿出手，那手掌当空一拍，巨手穿过五彩光芒，而后结结实实的击在五彩宝鼎上。

　　咚！

　　巨手击下，那宝鼎一颤，发出钟鸣之声，那宝鼎在颤抖，震荡出一片波动，将虚空都震得凹陷了起来，此时青天浮现，当空镇压而下，在这种力量之下宝鼎光纹暗淡，直接被震飞，浩瀚的波动席卷而出，如同大海当中的骇浪，又如同怒卷的洪流。

　　原本还气势汹汹的伊伊直接被掀飞。

　　就连旁边的曼狸都被震出千米，口中有着鲜血吐出。

　　这青天白猿一族的神通之恐怖让人心惊。

　　“这便是大妖的神通吗？”曼狸颇为艰难的起身，她感觉到了血脉的差距。

　　呀！

　　被这突然的神通击飞，伊伊咧嘴，眸子当中有着怒火涌现。

　　而后它那白色的绒毛之上光纹闪烁，一片火炎席卷而出。

　　在这火炎当中还伴随着一丝王威，那席卷而来的余波顿时被焚为虚无。

　　如此，那曼狸所受到的压迫才得以消散。

　　“真火？”见得伊伊身上蓦地有着火炎席卷而出，白云飞眸露诧异。

　　不过他却依旧是无所畏惧。

　　身为青天白猿一族当代的天才，它自问在妖域各族当中也算是人物。

　　凭借他的实力对付这一只婴墟以下的小兽还是绰绰有余。

　　只是此时伊伊却是怒火中烧。

　　“呀！”伊伊轻呀一声，身上火纹蠕动，化为一尊巨兽向着前方的白云飞镇压而下。

　　若仔细看去，那巨兽居然与麒麟一模一样。

　　这正是当初伊伊所融合的麒麟真火。

　　“王者真火吗？”白云飞冷笑，他步伐迈出，强大的血脉力量迸发而出。

　　“在我青天之下，什么真火都被镇压！”待得一声冷哼声传出，只见得他背后的青天光纹一闪，携带着一股古老的气势镇压而下，青纹闪烁，真的宛若有着天谴镇压而下。

　　这是神通力量，威力惊人。

　　纵使白云飞没有达到神通境，却依旧可以发出惊人的威力。

　　嗡！

　　在这青天的镇压之下，伊伊那真火居然有着溃散的迹象。

　　那火炎怒卷，想要焚灭青天。

　　可是那青天气势浩瀚，似乎蕴含着无穷无尽的力量。

　　那光纹不断磨灭麒麟真火。

　　在这种磨灭之下麒麟火身都模糊了起来。

　　“给我溃散！”在当那麒麟火身模糊起来之后，白云飞大步迈出。

　　而后他背后立即有着一尊十丈高的巨猿出手。

　　砰！

　　巨猿出手，一掌便是将麒麟虚影击溃。

　　那大手倾覆而下，绽放出一片青色的光纹，那光纹将伊伊的身子都淹没了。

　　呀！

　　伊伊催动宝鼎，却依旧被一掌击飞。

　　它终究还没有踏入婴墟境。

　　再者伊伊情况特殊，它是在涅槃，从新修炼，那血脉之力没有被真正的激发出来。

　　不然它岂会这般落败？

　　咚！

　　伊伊落地，那宝鼎都洒落一边，震得大地颤抖。

　　咿呀，咿呀！

　　小家伙眉头拧起，它怒视着前方，眸子当中有着几分不甘浮现。

　　它似乎也知道自己若不是差了一个大境界，绝不会溃败。

　　“呵呵，今天便将你拿下！”白云飞咧嘴一笑。

　　而后他手掌一翻，取出了一个青色的宝瓶。

　　这宝瓶光纹闪烁，散发出一股浩瀚的波动。

　　那种波动如王如皇，给人一种君临天下之势。

　　这是一件皇器。

　　见白云飞取出这宝瓶那青天白猿族的修者皆是深深的舒了口气。

　　在刚才它们还在为伊伊的强大感到惊讶了呢。

　　只是此时众人却是一脸戏谑。

　　“这是青天宝瓶里面内蕴神通，为我族盖世皇者炼制的一件皇器，若是皇者催动此器，可摄山河，镇压八方。”当中一个青年嘴角勾起了一抹傲然，这等皇器一出，有谁可与白云飞争锋？

　　嗡！

　　白云飞眸光一闪，那血脉之力注入了青天宝瓶之内，而后宝瓶上纹路流转，在那宝瓶之口演化出来一个巨大的气旋，这气旋越来越大，搅动起恐怖的风暴，宛若沟通了一方天地。

　　若仔细看去，真的可以看到里面有着一方青色的天地。

　　那是青天白猿族的神通加诸在内。

　　若被收入当中将被这神通镇压。

　　“收！”宝瓶一闪，倒扣而下，那气旋将伊伊完全笼罩。

　　一股恐怖的力量倾覆而下要将伊伊摄入当中。

　　呀！

　　在这力量下，伊伊竭力出手。

　　在它身上绽放出一片五彩光纹抵挡着那种摄取之力。

　　只是旁边的曼狸却是身子一颤，被那股牵引之力摄入了虚空。

　　纵使她催动了至宝也无法抵挡那种力量。

　　呼！

　　也就在此时，神渊之内一只巨手出现。

　　这大手晶莹剔透，宛若白玉，在当中闪烁着光纹，他当空便是向着那青天宝瓶拍去。

　　砰！

　　巨手落下，蕴含着一丝神威，那浩瀚威势直接将青天宝瓶所演化出来的青纹与气旋震溃，当那气旋溃散之后曼狸顿时感觉到自己所受到的牵引力减弱，身子坠落而下。

　　呼！

　　也就在曼狸的身子坠落而下时，她感觉自己的腰肢一紧，便是被一只大手给紧紧揽住，一股浓郁的男子气息也是随之扑鼻而来，那气息当中所带着的体温让她面红耳赤。

　　同样她还感觉到了一股浓浓的怒意。

　　“萧公子！”这种气息使得曼狸那芳心乱跳，心中如同有着小鹿乱窜，同时她又是莫名的窃喜，那狭长的眸子眨动，忍不住侧眼看去，在瞧得了那揽住自己的青年后，她脸上含羞，轻道了一句。


第1068章 神通对决！

　　神渊之上，萧云突然出现。

　　他将那坠落而下的曼狸揽住。

　　美人入怀，娇躯柔软，还有着些许女人香扑鼻而来。

　　只是此时的萧云那眸子当中却唯有怒意。

　　他一脸冷意，怒视着前方。

　　只见得前方神之左手一动，狠狠的击在了那青天宝瓶之上。

　　一声巨响传出，青天宝瓶被击飞，白云飞的身子一颤，连退千米。

　　咚咚！

　　白云飞后退，那脚掌将地面都踩出了裂痕。

　　在稳住身形之后，他缓缓抬头，露出了一双狰狞的眸子，当中有着森然的光芒涌现。

　　在他嘴角俨然有着血迹浮现。

　　“居然还有人？”白云飞眸光闪烁，紧紧的盯着那突然出现的萧云。

　　萧云的出现让他略感诧异。

　　特别是刚才对方居然将他那青天宝瓶都击飞了。

　　这让他震惊之余不由多打量了一眼这个突然出现的青年。

　　而此时神之左手被收回，没入了吞天塔内，萧云揽着曼狸飘然落地。

　　“呀！”见萧云出现，伊伊立即掠了过去。

　　小家伙抡着宝鼎，小爪子不断比划，那双宝石一般的眸子当中有着怒意浮现。

　　除了怒意之外，瞧它咿呀之语，显然是带着几分委屈。

　　瞧它不断比划的模样，就知道这小家伙是在为自己辩解。

　　因为当初它可是答应了萧云要好好照顾这曼狸了呢。

　　“没事，一切交给我。”萧云淡淡一笑，轻抚了伊伊那绒毛之后，他的眸光一动，视线便是落在了前方那白云飞身上，刚才在深渊当中他将灵识释放出来，便是看到了此人出手。

　　那青天白猿神通也让他略感惊讶。

　　妖域大族，比他想象中还要强大。

　　“你是何人？来自何族？”白云飞一脸冷厉，他凝视着萧云一字一句的问道。

　　只是此时的他也没有贸然出手。

　　从刚才交手来看，面前的青年底蕴不凡，或许是来自某个大族。

　　这让白云飞有所顾忌。

　　“我来自哪族不重要，只是阁下对我身边的人出手，这却是未免太过放肆了吧。”萧云眉头一挑，脸色冷峻，他淡淡的盯着那白云飞，话语当中却是充满了冷厉的味道。

　　此人刚才居然要出手将伊伊摄走，让萧云极为愤怒。

　　他身边的人岂容别人欺负？

　　在经历了姚氏一族的风波之后萧云对自己身边的人更加的重视了。

　　被萧云这般冷厉的对待，白云飞那眸中也是有着森然的光芒闪烁。

　　与此同时，他仔细感应，想要从萧云身上所散发出来的气息猜出他是来自妖域那族。

　　只是一番感应之后白云飞那眉头紧紧皱了起来。

　　“在他身上并没有妖族的气息！”白云飞一脸狐疑，喃喃道，“难道他不是妖族？”

　　每个妖族身上都有着特俗的血脉气息。

　　纵使气息内敛，依旧可以感应出一二。

　　如萧云这样的人太少见了。

　　故而白云飞不得不狐疑。

　　“公子，刚才此人似乎是从神渊之下而上。”蓦地，旁边有着一个青天白猿一族的青年上前小声说道，“或许此人在下方有所收获。”虽然此人没有明说，可那当中的意思再也明显不过了。

　　这是要让白云飞出手将萧云拿下。

　　闻言，白云飞微微点头。

　　“呵呵，在下对那雪白小兽颇为喜欢，不知阁下可能割爱？”蓦地，白云飞眉头一挑，似笑非笑地说道，在他那身上已有着浓郁的血脉之力开始凝聚，虽然不知萧云实力如何，可他依旧没有大意。

　　“废话少说，你若想战，便出手吧！何必找这些借口？”萧云冷冷地说道。

　　对于这个妖族天才，他也想领教一二。

　　“呵呵，看来阁下很有自信么？”白云飞嘴角勾起一抹冷笑，道，“却不知你可敢不动用至宝与在下对决血脉神通之力，唯有如此，才可以真正的分出高低。”

　　刚才一击使得白云飞对萧云的神之左手有所顾忌，故而才有此一说。

　　“如你所愿！”萧云开口，随时他步伐一动，便是向前迈出一步。

　　一股浩瀚的战意随之从萧云的身上迸发而出。

　　战意弥漫，使得他的衣袍鼓动，那浓密的长发飞扬，宛若利刃一般在切割着虚空。

　　猎猎之声不断传出。

　　唯有与人凭借真实实力对决，才可以让自己进步。

　　所以萧云并没有拒绝这个提议。

　　而当萧云一步迈出时，白云飞眸光一闪，他也是一步迈出。

　　呼！

　　一股狂霸的气势从白云飞身上迸发而出。

　　顿时血气冲天，只见得在白云飞身后一个青天浮现，在青天之中隐约还可以看到一尊十丈高的白猿若隐若现，一股来自远古蛮荒的气息开始从那青天白猿身上弥漫开来。

　　此时的白云飞气势之强，俨然提升了一截，可战那些婴墟两重境的天才了。

　　“青天白猿？”望着白云飞那身后所演化出来的神通异象，萧云那双眸子当中也是有着火热的光芒闪烁，从那异象之内他感觉到了一股强大的力量，只是越是如此，他的战意就越强。

　　战武魂！

　　萧云眸光一闪，识海之内，战武魂演化而出。

　　那武魂悬浮在头顶，散发出滔天的战意。

　　在这战意的加持之下萧云的气势也是在节节攀升。

　　“这是什么神通？”远处，那些青天白猿一族的青年皆是眸露诧异。

　　它们是妖族，没有出过妖域，对萧云这武魂了解很少。

　　青天手！

　　不等萧云出手，白云飞悍然出手。

　　他大手一动，当中有着光纹缭绕。

　　普通的手掌却瞬息化为一只数百丈大小的巨手。

　　嗡！

　　这大手落下，掌心光纹闪烁，演化出了一片青天。

　　若远远看去，白云飞这一击就如同手掌当中拖着一片青天向着萧云倾覆而下。

　　手中蕴含青天，气势惊人，真的如同有着天穹倾覆而下，那股伟力镇压而下，使得虚空如同镜子一般在崩碎，虚空附近有着一片片涟漪如同湖水一般荡漾开来。

　　那气势似可碾压天地万物！

　　“手托青天，果然不同凡响！”就连萧云都不得不感慨这青天手之威名副其实。

　　不过虽然心中惊讶，可是萧云却是无所动容。

　　他一步迈出，那眸光一闪，便是一拳向着前方的巨手轰去。

　　“我战意不灭，势可崩天！”萧云心中暗忖，一股强大的战意随着他那一拳迸发而出。

　　这一拳出，整个天地的气势都似被牵引而来。

　　不仅如此，战武魂所弥漫出来的战意也完全被凝聚到那拳头之上。

　　在达到了婴墟境他实力飙升，加上此次在神渊之内明悟了一丝天地奥义之后萧云对这种天地之势的运用俨然比起以前强了无数倍，故而这一拳出，那气势当真是威力绝伦，已可崩天。

　　轰！

　　拳头一闪，便是将虚空当中那倾覆而下的青色光纹片片击碎。

　　战意滔天，拳意惊人。

　　只是一击而已，那巨手当中光纹溃散，青天崩碎。

　　只见得巨手泛起一阵涟漪，那神通之力被萧云的战意给击得彻底溃散了开来。

　　而后拳头与巨手撞击在一起。

　　砰！

　　巨响震天，拳头与手掌交击，如同金铁交锋，又如同陨石撞击，迸发出恐怖的波动。

　　那交锋所在，虚空在颤抖，崩碎了开来。

　　白云飞感觉自己的手掌一颤，骨骼断裂。

　　而后他整个人被震飞。

　　咚咚！

　　连退百米，白云飞才稳住身形。

　　而后他手掌微微一动，那掌心有着血液滴出。

　　刚才这一击他居然落于下风。

　　这让他惊讶。

　　这可是青天白猿一脉的小神通啊！

　　他的血脉之浓郁已经很接近先祖了，凭借着婴墟境的修为俨然可以将这神通的一些奥义催动出来，那种青天之力强势无比，若是同级而战，足以碾压无数所谓的天才了。

　　若是普通妖族，就连那婴墟三重，甚至是四重的修者都无法承受他这青天之力。

　　可此时他居然被击退了。

　　“这小子刚才那是一股惊天的战意？”白云飞抬头，他瞅向前方，那眸子当中露出惊讶之色，他很难想象，自己的血脉神通居然会被一股莫名的战意给如此轻易击溃。

　　在惊讶之时，他的血脉之力运转，开始修复着手掌的断骨。

　　只是瞬息那骨骼便在血脉之力下开始缓缓的愈合。

　　达到了婴墟境之后，一般的伤很难对青天白猿一族的修者产生大碍。

　　该族的血液当中似乎便有着一股愈合之力。

　　传说青天白猿族的先祖乃是一名天尊手下的丹童，曾经服用神丹改造了体内的血脉，使得之拥有了神奇的愈合之力，只是年代久仰，该族血脉一代代稀薄，已经远没有了那般神通。

　　当手掌骨骼愈合，白云飞眸光一闪，瞅向萧云时尽是肃然之色。

　　“看来得对你动用真格了！”待得眸光一闪，在白云飞身上立即有着青纹绽放。

　　顿时，他背后青光绽放，那片青天在不断的演化。

　　嗡！

　　光纹绽放，青天越来越大，似乎真的有着一个天地在开辟。

　　只是在到达某个程度之后，那青天不在蠕动。

　　因为这白云飞境界太低了，还没有达到神通境，根本无法将先祖的血脉神通完全演化而出，不然达到了通天境，这青天神通一出，绝对是惊天动地，足以让山河变色。

　　饶是如此，这白云飞此时催动出来的神通也是很强大了。

　　那青天演化，气势惊人，压迫得附近的空气都溃散了，虚空为之凝固。

　　不仅如此，在那青天当中一尊百丈高的白猿演化而出。


第1069章 战意无敌！

　　这白猿面目狰狞，双眸流露出暴戾之色，如同来自远古的蛮兽，身上充满了恐怖的力量，那种力量不断的流转，加持在白云飞身上，使得白云飞的气势在节节攀升。

　　白云飞竭力催动神通。

　　在他身后青天白猿神通演化而出，使得他的气势达到了一个巅峰。

　　在这气势之下，前方的虚空在颤抖。

　　“好恐怖的血脉神通！”曼狸感觉自己的心都在发悸。

　　这白云飞太强大了，不愧为上古妖族的绝世天才。

　　这种人物便是在妖族当中也少有人可比。

　　此时萧云能与之一战吗？

　　曼狸心中在暗忖。

　　若是萧云催动天劫或许可与之一战。

　　可此时无法牵引天劫来这人族青年又怎么应付？

　　她开始为萧云担忧了起来。

　　“云飞公子为我族百年来最耀眼的天才，血脉之浓郁已经十分接近先祖了，此时他催动青天白猿神通，或许唯有那些霸族的天才方可与之争锋。”青天白猿一族的青年嘴角露笑。

　　如蛟龙一脉，如麒麟，如玄武，如神凰……等大族！

　　这些大族子弟虽然血脉也很稀薄了，不复先祖十分之一。

　　可是它们血脉高贵，依旧可以在妖族称尊。

　　那些大族的子弟它们多半都认识。

　　显然，此时的萧云并不在那些大族子弟之列。

　　“青天白猿！”望着那越发真实的青天，萧云内心也是有些惊讶。

　　如此神通，当真厉害。

　　在天都域当中只怕也算是至强神通了。

　　“也好，唯有遇到强大的对手，才可以激发自己的潜力。”感受着那青天所带来的压迫，萧云那眸子当中却有着火热的光芒闪烁，他隐约觉得妖域这片天地或许很适合自己。

　　要知道，当初在天都域，年轻一代当中有几人可与他争锋？

　　可才来妖域，就遇到了这么强大的一个妖修。

　　这怎么能不让萧云充满了期许了。

　　战！

　　一声轻喝吐出，萧云的步伐便是向前迈去。

　　与此同时，在他头顶战武魂光纹缭绕，有着一股不灭战意迸发而出。

　　那战意如海，在虚空当中翻滚呼啸，如同飓风一般向着前方怒卷而去。

　　这般战意居然将来自白云飞的压力给一点点的抵挡了下来。

　　嗡！

　　还没有交手，可是两人所迸发出来的强大气势却已经在虚空当中发生了碰撞。

　　那种碰撞使得虚空在颤抖。

　　恐怖的波动弥漫开来，掀起重重涟漪。

　　呼！

　　余波卷过，青天白猿的另外八个青年身子都被震退。

　　曼狸也是连连后退。

　　那气势太强了，远远不是它们所能承受。

　　远远看去，就好像是有着两个年轻至尊在对决。

　　那种波动使得附近的气氛都要凝固了起来。

　　曼狸与青天白猿一族的青年都屏住呼吸。

　　“这青年也是不简单啊！”此时青天白猿一族的青年从萧云身上感觉到了一股可怕的气势，那种战意居然让得它们胆寒，先前那种轻蔑之意开始一点点的抛去。

　　嗡！

　　蓦地，白云飞身上的气息攀升到一个巅峰，那虚空一颤。

　　以我青天，碾压万物！

　　只见得白云飞眸光一闪，一道厉喝声也是从他的口中吐出。

　　而后他身后那片青天一闪，便是化为一方天宇向着前方的萧云镇压而去。

　　那青天闪烁，真的如同一片天地镇压而下。

　　恐怖的波动，浩瀚的力量震得虚空崩塌，大地在龟裂。

　　在这山渊有着一道道裂缝蔓延开来。

　　浩瀚的伟力倾覆而下，压迫得萧云骨骼都噼啪作响，他的脚掌所在，大地开始龟裂，他的身子在下沉，陷入地底三尺，那模样，就真的如同在受到了天穹的压迫，整个人都要崩碎。

　　在这种压迫之下萧云的血液在沸腾，有着一股强大的抵抗之力从血脉深处涌现。

　　“任你神通如天，我战意不灭！”只见得萧云眸光一扬，他身子猛地拔地而起，便是向着那倾覆而下的“青天”一拳轰去，又是简单的一拳，在这拳头之上唯有浩瀚的战意迸发而出。

　　一拳出，战意惊天，将那股浩瀚伟力击溃。

　　萧云就如同一尊战神，挥舞着拳头直取那“青天”。

　　“白猿撼山！”白云飞眸光一闪，那手掌牵引，身后的那白猿猛的一步跨出。

　　呼！

　　一只巨手拍出，能有百丈大小。

　　巨掌落下，上面纹路流转，蕴含着古老的威势。

　　它落下之时苍穹在凹陷，大地在颤抖。

　　如此一击，当真有着击碎山河之势。

　　“以武破天！”萧云眸光一凝，身上有着浓郁的武之奥义弥漫开来。

　　在他身上唯有战意，唯有武道真意。

　　当初种种所悟，融合在一起。

　　呼！

　　他一拳轰出，与那白猿巨手对轰在一起。

　　远远看去，就如同渺小的人在对抗一尊神猿，让人感觉是在蚍蜉撼树。

　　可是萧云拳头所过，虚空崩碎，那白猿巨手所绽放出来的光纹溃散。

　　而后那巨手一颤，居然被那拳头直接震退。

　　当巨手被震退，一股浩瀚的战意如同飓风一般向着前方的白云飞席卷而去。

　　那战意使得“青天”在颤抖，似要崩碎。

　　在当中似乎有着一股破尽一切，击碎虚空之势。

　　咚咚！

　　在这气势之下，白云飞的身子连连后退，他脸色微白，眸子当中露出惊讶之色。

　　这青天白猿神通可是它们白猿族的镇族神通。

　　凭此足以碾压诸多妖族了。

　　可此时居然不敌对方一双肉拳？

　　白云飞内心震撼无比。

　　咚咚！

　　他连退两千米，脚掌落地踩踏出个个深深的脚印才稳住身形。

　　而此时，那浩瀚战意才有所减弱。

　　萧云的身子如云，他暴掠而来，又是一拳轰出。

　　与此同时，他头顶的战武魂绽放出无尽的战意加持在他身上。

　　拳头所过，战意惊人，使得虚空在颤抖，那余波所过，有着圈圈涟漪震荡开来。

　　那波动可以击碎山峦，便是婴墟境的修者都要感到心惊肉跳。

　　白云飞蹙眉，连忙催动体内气血，演化出青天向着前方镇压而下。

　　那白猿也是出手，大手当空击出。

　　那等攻势将虚空都击碎了，完全可以击杀那普通婴墟两重境的修者。

　　可萧云出手，只是一拳就崩碎了青天，那白猿也是被击飞。

　　萧云越战越勇，他双眸微眯，完全沉浸在了自己的武道感悟当中。

　　在踏入宫府境后萧云经历了不少大战。

　　他还斩过王灭过皇。

　　只是那都是凭借着外力。

　　故而导致他对天地大道的奥义运用的很少。

　　纵使领悟了无穷战意也没有将当中的奥义发挥出来。

　　如今一战，正好让他验证自己所悟。

　　轰！轰！

　　萧云迈步，不断向前出手，他显得风轻云淡，越战越强。

　　他简单的一击，就可击碎山河，气势强大到了一个巅峰。

　　如今的他就如同当时他所看到的萧武王那般，凭借着武之力便可力战群雄。

　　甚至，萧云还有着青出于蓝的趋势。

　　在他战意当中带着不灭之意，那战意所致，简直是不破不休。

　　面对这等人物，就连白云飞都为之心悸了。

　　“公子似乎无法战胜此人啊！”

　　“这青年怎么会如此强大？”青天白猿一族的青年见此那不断溃退的白云飞后皆是眸露担忧，如今的白云飞俨然只有挨打的份，根本就无法伤及对方分毫，由此可见这青年是何等的强大？

　　可是这青年偏偏没有动用血脉神通。

　　“那尊小人是什么？”一个青年眸露狐疑，视线落在了萧云头顶悬浮的战武魂身上。

　　“那，那莫非是人族的武魂？”蓦地，有个青年带着几分迟疑道。

　　“人族的武魂？”闻言，众人恍然，“倒是有些类似，难道他是人族？”

　　青天白猿一族的青年皆是眸露震惊。

　　同时又感觉到不可思议。

　　这可是妖族，千百年来都没有人族出现。

　　这个青年怎么会出现在此？

　　砰！

　　只听得一声巨响传出，一道身影闪烁，白云飞直接被轰飞。

　　噗！

　　他口中吐血，脸色苍白，此时他背后演化出来的青天白猿已经溃散。

　　一股浓郁的战意席卷而来，侵入了他的经脉当中。

　　咚！

　　他颇为狼狈的落地。

　　而此时，萧云落地，一步步走来。

　　他长发飞扬，衣袂飘飘，如同一个战神一般有着一股浩瀚的战意迸发而出。

　　他气势凌人，那战意如同飓风般可毁山断岳。

　　只是他脸色却很平静，一步步走来时就如同一个宗师，似已将自己融入了天地大势当中。

　　那种气质，让人不由肃然起敬。

　　此时的萧云对武道的领悟更加深了。

　　在达到婴墟境后，他那武道之力也与天地相合，达到了一个惊人的地步。

　　那随意的一击不仅蕴含了武道真意，还可以融合天地之势。

　　经过一番大战，他对这种天地之势的运用变得更加得心应手。

　　也是如此，萧云才会越战越勇。

　　“你到底是何人？”白云飞溃败，他颇为狼狈的起身，那白衣染血，长发凌乱，他抬望着面前那一步步走来的萧云，眸子当中有着森然的光芒闪烁，“你不是妖族？”

　　此时他对萧云的身份也有所狐疑。

　　对方身上根本没有一丝妖族气息。

　　“不错。”萧云一脸淡然。

　　“果然不是妖族！”白云飞眸光一闪，沉声道，“你很强，已经可以作为我的对手了，不过我妖族真正的神通，可不仅仅于此，今天就让你见识见识下何为青天白猿！”


第1070章 败退！

　　“今天就让你见识见识下何为青天白猿！”略带冷厉的话语从白云飞的口中吐出。

　　而当这话语落下之后，在白云飞的眸子当中立即便是有着凶戾之色涌现而出。

　　呼！

　　滔天血气从他身上迸发而出。

　　那血气冲天，如同利刃一般将虚空都撕裂了。

　　恐怖的波动随之弥漫开来。

　　白云飞的骨骼噼啪作响，他的身子原地拔高。

　　只是瞬息，白云飞就化为了一尊身高八丈的巨猿。

　　这是一尊白猿，长发雪白，双臂很长，有着白毛垂落，那双眼深邃，脸颊粗犷丑陋，再也不复了那英俊之容，只是此时的它，整个人身上都透发出一股极为暴戾的气息。

　　这一刻，白云飞赫然演化出了兽身。

　　此时他的血脉之力完全被激发出来，气势达到了一个前所未有的高度。

　　在这白猿头顶，青色的光纹蠕动，演化出一片青天。

　　此时再也不是虚幻的白猿头顶青天，而是白云飞自己头顶青天。

　　咚！

　　他一步迈出，大地在颤抖，有着裂缝从脚掌落地之处蔓延开来。

　　附近巨石翻飞，又被余波化为齑粉。

　　恐怖的波动弥漫开来，让人心惊胆战。

　　“好强大的气势！”远处的曼狸感觉心惊肉跳，“此人气势之强已可堪比普通婴墟六重，甚至是七重的修者了，上古大族的血脉神通便是不凡，简直可以碾压无数小族。”

　　此时对于这些上古大族，她充满了敬畏。

　　“云飞公子催动兽身，如今战力飙升，那青年还可与之争锋吗？”

　　“云飞公子此时战力之强一拳就可以打爆普通婴墟境的修者了。”青天白猿一族许多青年皆是眸露羡慕，同为一族，皆有着青天白猿血脉，可是它们催动兽身却无法有这等惊人的力量。

　　这就是差距。

　　天才往往可以越级而战，碾压四方。

　　“兽身才是我妖族最强的战斗形态！”白云飞身化白猿，头顶青天，此时的他就如同来自上古时的圣兽，身上散发出狂霸的气势，他嘴角咧开，露出满口狰狞的獠牙。

　　“准备承受我的最强攻伐吧！”

　　狰狞而狂霸的话语落下，却见得这白云飞大手一动，便是向着萧云横扫而来。

　　此时的白云飞身材高大，显得很笨拙，只是那大手扫来却携带着惊人的波动。

　　那大手之上光纹闪烁，似携带着一方青天。

　　这一击显然动用了神通之力。

　　同样的一击，那威力却比起先前他没有化成兽身时不知强大了多少倍。

　　大手所过之处，虚空都在崩碎。

　　不仅如此，浩瀚的掌风席卷开来，化为了一片风暴。

　　这风暴所过，足以湮灭那些婴墟以下的修者了。

　　甚至连婴墟两重以及三重的修者都要胆寒。

　　“妖兽之身！”飓风袭来，有着恐怖的压迫伴随而来，萧云眸子微眯，清晰的感觉到自己所弥漫出来的战意被一点点驱散，只是面对这种强大的气势他那战武魂之内却有着更浓郁的战意弥漫开来。

　　“天上地下，唯武无敌，若战意长存，可以不败，我意不灭，何惧神通？”萧云眸光一凝，便是迈步而上，他身子化为一道光芒，直接向着前方那只横扫而来的巨手击去。

　　砰！

　　一拳轰出，与那巨手撞击在一起。

　　顿时那撞击之处的虚空崩碎，如同镜子一般有着裂纹蔓延。

　　而后那大手一顿，气势被阻。

　　只是萧云的身子也是一颤，被震退了千米。

　　咚咚！

　　这一次他的身子连退，脚掌所过之处在大地上落下一个个深深的脚印。

　　白云飞这一击之威俨然已经不是那么轻易可以抵挡。

　　“不愧为大妖神通！”待得身形稳住之后，萧云抬头，那眸子当中有着些许火热之色浮现，此时在他嘴角也有着血迹溢出，刚才这一击的确很强，绝非一般的人可抵挡。

　　若是普通的婴墟境修者早就被击得血肉横飞了。

　　“居然还能抵挡我这一击？”见萧云身子安然落定，白云飞那眸子当中略露诧异。

　　“不过刚才我只出了七分力，接下来就让你尝尝我的青天神通！”

　　话语落下，他一步迈出。

　　而后他双手牵引，在他头顶那片青天一闪，便是宛若一片天穹向着萧云镇压而下。

　　那青天光纹闪烁，蕴含着一股浩瀚伟力。

　　传说青天白猿一族的先祖所演化出来的青天真的为一方天，可以碾压诸天万物。

　　那先祖凭借一方青天已可镇压神灵。

　　虽然这青天白猿一脉的后人血脉不足先祖，可这神通之力施展出来依旧是惊天动地。

　　那青天镇压而下，就连萧云都感到了一股压力。

　　此时他头顶的战武魂迸发出浩瀚的战意抵挡着那股气势。

　　可饶是如此，萧云依旧被那股青天之力压迫得双脚陷入了地下一米。

　　而他所在大地裂缝蔓延，有着深深的沟壑出现。

　　“这小子要完了！”见萧云被压迫得身子都差点要陷入地底，青天白猿一族的青年嘴角皆是勾起了一抹狰狞的笑容，同时在它们那眸子当中也有着傲然之色浮现。

　　它们青天白猿一族何等强大，又岂是常人可以冒犯？

　　“萧公子！”远处的曼狸蹙眉，玉手紧握，显得紧张无比。

　　白云飞之强大超出了他的想象。

　　甚至这一脉比独角黑牛一脉的神通还强。

　　这一脉在妖域也是一个大族，让人忌惮。

　　“凝我战意，掌劈星辰！”萧云眸光一闪，他手掌一动，浩瀚战意开始凝聚，他身边的土石崩碎，他的身子蓦地拔地而起，向着虚空掠去，随后那神之武学掌劈星辰被催动而出。

　　刷！

　　一掌劈出，招式简单。

　　可是那手掌划过虚空，直接撕裂了苍穹，瞬息便出现在了那片青天之上。

　　而后远处的人便是看到那青天被撕裂了开来。

　　只见得萧云的身子一闪，趁势没入了那青天当中。

　　砰！

　　青天崩碎，白云飞只见得身前人影闪烁，一个青年劈来。

　　那掌芒所过，蕴含着一股惊人的力量。

　　那是一种破尽一切，势不可挡的气势。

　　那种气势让他感到心惊胆战。

　　明明只是一种武学罢了，却比他的神通还恐怖。

　　“这人类的武学怎么能这么强大？”白云飞心中第一次露出了惊骇。

　　只是此时那手掌劈来，他惊骇之下连忙抬手抵挡。

　　这手掌迎击而去，掌心青纹绽放，如同拖着一片青天。

　　这依旧是一式小神通。

　　可是这大手才触及萧云的手掌，它掌心的青纹溃散，青天崩碎。

　　咔嚓！

　　而后他的手掌一颤，如被神兵劈中，骨骼都断裂了。

　　与此同时一股浩瀚的战意席卷而来。

　　他那庞大的身子直接被击飞。

　　噗！

　　白云飞的身子倒飞而出，口中鲜血吐出。

　　这次在他体内有着惊人的战意肆虐，在破坏他的经脉脏腑。

　　他口中鲜血大口大口的吐出。

　　咚！

　　白云飞狼狈落地，那庞大的身躯压得地面留下了一个深坑。

　　而后他的兽身消散，化为了一个面容俊逸的青年。

　　只是此时的青年脸色苍白，身上血迹斑斑。

　　而此时萧云落地，他衣袍迎风而动，神态淡然，自有着一股超然的气质弥漫开来。

　　此时的萧云与那白云飞形成了鲜明的对比，谁都可以看出，此战是萧云胜了。

　　纵使白云飞催动了兽身，依旧无法与萧云争锋。

　　“云飞公子败了？”见得此幕，青天白猿一族的青年彻底傻眼了。

　　它们青天白猿一族何等强大？

　　这白云飞更是族中年轻一代的天才，此时却败了？

　　“萧公子好强！”而此时，远处的曼狸那颗悬着的心终于是放松了下来。

　　她对于人族并不是太了解。

　　当初认为萧云不凡也只是见识到了萧云牵引天劫对付王者。

　　可是对于萧云自身的战力她并不知道。

　　故而在白云飞催动神通之后，曼狸心中难免有些担忧。

　　可此时看来，这种担忧显然是多余。

　　这个人族青年不仅天赋异禀，魄力惊人，那战力与天赋也不是一般的人可比。

　　这绝的是一个可在王者中称尊的存在。

　　萧云一步步走去，身上的战意内敛，可他那步子每一步迈出都蕴含着一股大势。

　　那种节奏与气势，使得白云飞心惊胆战。

　　他连忙支持着伤体起身。

　　“阁下果然是个天才，在下输得心服口服！”白云飞起身，向着萧云抱拳说道，“在下白云飞，乃青天白猿一族当代族长之孙，却不知阁下姓名？也好以后能多多请教。”

　　这白云飞开口，提出了自己的身份，显然是想就此罢手。

　　“萧云！”萧云眉头微动，旋即开口。

　　“萧兄，若是有机会，可去妖域青天白猿谷一叙，届时在下一定盛情款待！”白云飞抱拳，“此时有事，在下便先告辞了。”在抱拳之后，他祭出一张兽皮，那兽皮光纹一闪，将他与身后的几位青天白猿一族的青年一卷，便是化为一道遁光离去。

　　显然，这白云飞是怕萧云下杀手，故而选择撤离。

　　“跑了吗？”见这白云飞急切的遁离，萧云甩了甩头微微一笑，那头顶之上的武魂也是没入了识海，他也没有去追杀那白云飞的打算，此人虽然受伤，可是却还有着至宝。

　　想要将之抹杀可没有那么容易。

　　这种大族子弟身上只怕会有着强大的杀手锏。

　　所以萧云没有要与此人不死不休的意思。


第1071章 横扫诸牛

　　“妖域大族也是不凡！”见青天白猿一脉的人退走，萧云淡淡一笑。

　　这一战他获益匪浅，对武道又多了几分感悟。

　　此时的萧云一举一动都有着一股大师的风范了。

　　“公子。”而此时曼狸漫步而来，她走到萧云身边轻声问候了一句。

　　此时这个海力族的天之娇女在瞅向萧云时那眸子当中尽是崇敬之色。

　　经过这一战，她深深的知道了萧云的不简单。

　　这样的人物只怕放在妖域那些大族当中也是颇为惊艳的存在。

　　“你们没有事情吧！”萧云瞅了一眼曼狸说道。

　　“还好公子来得及时。”曼狸嫣然一笑。

　　虽然她也被那余波冲击，却并没有重伤。

　　“呀！”伊伊掠来，小家伙爪子比划，显得很委屈。

　　瞧这模样，它似乎是在为自己没有抵挡下那白云飞辩解。

　　“呵呵，没事，等你实力变强了，自然可以横扫诸敌！”萧云笑道。

　　“呀！”见萧云没有责怪自己，伊伊眸子眯起，露出满脸笑容。

　　咿呀，咿呀！

　　而后伊伊小爪子比划，指着前方的区域，不断的咿呀不停。

　　瞧它那兴奋的模样，似乎在说那里有好东西，它得到后肯定能实力飙升。

　　到时候自然可以为萧云横扫诸敌了。

　　“好。”萧云点头，顺着伊伊指着的方向前进。

　　在等萧云等人离去之后，这片虚空光芒一闪，白云飞等人出现。

　　“公子我们为何要避开这萧云？”当这青天白猿一族的青年出现之后，当中有着几个青年带着几分不解询问道，虽然刚才一战自家公子败了，可是它们都知道白云飞还有着底牌啊！

　　“这青年底蕴浑厚，应该不输于我，若是与他在此拼个你死我活，显然是不值得。”白云飞眸光闪烁，说道，此时他已经换了一身白衣，那长袍舞动显得飘逸出尘。

　　萧云曾以神之左手将他的青天宝瓶击飞。

　　凭此，白云飞已经知道了这个青年并不简单。

　　也是如此，他才会提出以血脉神通对决。

　　哪知血脉神通对决，依旧无法拿下对方，白云飞故此才会选择退走。

　　他可不想将自己的底牌浪费在这种无畏的争锋之上。

　　听白云飞此言，旁边几位青天白猿一族的青年微微点头。

　　他这公子虽然倨傲，却也并不是那种鲁莽之辈。

　　也是如此，他才可在妖域混得风生水起。

　　“这里应该有着一尊古猿尸骸，走，去看看里面有什么古物。”白云飞将眸光收回，旋即便是向着前方的深渊掠去，那里神威浩瀚，震得许多青天白猿一族的青年气血翻滚。

　　只是片刻，那八人就陆续退出。

　　最后只白云飞一人进入当中。

　　“若云飞公子在里面有所收获，必可再进一步！”几位白猿一族的青年满脸期许。

　　三个时辰之后，白云飞颇为狼狈的退出。

　　“公子，你可有收获？”青天白猿一族的青年纷纷询问。

　　“里面已无灵萃，那古猿尸骸神威浩瀚，也是无法接近。”白云飞轻轻一叹。

　　纵使他是猿族，却依旧无法感应，融入那古猿的气息当中。

　　想要收取那古尸更是不可能了。

　　这种尸骸余威太强，纵使皇者都不一定可以触及。

　　“我们走吧！”最后，白云飞轻轻一叹，就此遁离此地。

　　……

　　这一天，在这秘境当中，前方火光绽放，遥远的天际依稀可以看到一座巨山横立。

　　这巨山就如同天埑，隔断了一方天地。

　　萧云此时便在巨山之下。

　　下方有着大量的邪魅杀来。

　　此时他已经在这里杀了足足一天了。

　　这里的邪魅都很强大，有达到了婴墟六重境的存在。

　　甚至还有达到了婴墟九重境的存在。

　　神之左手！

　　面对这种存在，萧云不得不催动神之左手。

　　轰！

　　巨手落下，将大片邪魅震溃。

　　趁此，萧云连忙运转吞天灭神诀吸收那邪魅所蕴含的魂力。

　　此时的萧云修为俨然恢复到了巅峰状态。

　　这里的神之规则之力已经不在压制他。

　　不仅如此，在吸收了大量的邪魅残魂所蕴含的魂力后萧云的灵魂无比厚实了起来。

　　他可以清晰的感觉到灵魂在提升。

　　若不是有着规则之力限制，只怕此时他已经足以突破了。

　　不仅是萧云，曼狸也是收获颇丰。

　　那些邪魂不仅仅是残魂凝聚而成，它们当中还融合了一些道纹。

　　大量吸收这种魂力可以助人感悟大道。

　　伊伊和吞天雀也积累到了一个巅峰状态。

　　可惜因为规则限制，导致它们无法感应天劫，就此踏足婴墟境。

　　终于，邪魂被斩杀完毕。

　　“前方火之气息浓郁，还伴随着神之气息，应该是要接近那神之遗迹所在了。”

　　在将那些邪魂斩杀完毕之后，萧云眸光微凝，抬望着前方的那座巨大无比的山脉。

　　“那里的确是神迹所在。”吞天雀一脸火热。

　　从族中的古籍当中它便是知道有着怎么一座山的存在。

　　前方山体赤红，几乎已经没有树木，炙热的气流弥漫开来，化为一片气浪。

　　那波动让人有着一种随时要被焚为虚无的感觉。

　　萧云前进，不断接近那大山。

　　“这里好热！”曼狸蹙眉，感觉自己快要被焚为化了。

　　“心若为火，融入天地，并可超然！”萧云开口，语若天音。

　　“融入天地？”曼狸先是一怔，随后眸露恍然。

　　她心神宁静，似融入天地，开始一步步前进。

　　前方火炎炙热，却也无法伤其分毫。

　　也就在此时，后方人影闪烁，有着十二个修者出现。

　　这是独角黑牛一脉的人。

　　“是那小子！”当中一个中年男子眸光一狞，便是将视线锁定前方那已经走到山脚下的萧云身上，顿时，一股森然的杀意从这些独角黑牛一脉的修者身上弥漫开来。

　　而当这些人来时，萧云也是感觉到了那股森然的杀意。

　　赤山脚下萧云的步子一顿，回头瞅向了后方。

　　“独角黑牛一脉？”见得那些一个个眸露狰狞，正向此掠来的修者之后，萧云嘴角也是勾起了一抹冷意，他索性停下了脚步，就在这里等候着那独角黑牛一脉的人来此。

　　呀！

　　伊伊则是满脸恼怒的盯着那些人。

　　它那小爪子抡着宝鼎，一副随时准备砸人的模样。

　　“小子，你杀我族人，纳命来吧！”独角黑牛一脉为首的一人气势凌人，这是一个半步王者，纵使被压制了修为，此时也还有着婴墟四重的修为，这一路下来它们也融合了不少邪魂之力。

　　当他接近萧云时，一股强大的气势从他身上迸发而出。

　　“杀！”

　　没有过多的话语，独角黑牛一脉又有着三个修者迈步而出。

　　这些人都知道萧云不简单，有着王者相助。

　　可是这里有神之规则压制修为，故而它们一见到萧云便出手。

　　如此机会，千载难逢，它们又岂错过？

　　咚！

　　顿时，这几尊大妖身子一动，皆是化为牛首巨身，身高原地暴涨，化为了十丈高的巨牛，一股狂霸的气息随之弥漫开来，只见得当中一头牛妖大手一拂，便是向着萧云扫来。

　　与此同时，另外两个牛妖那独角光纹闪烁，有着乌光闪烁，化为长虹洞穿而来。

　　只是瞬息，十二名独角黑牛的强者一起出手。

　　呼呼！

　　山脚之下，巨牛迈步而出，一个个出手，使得那片天穹火云蠕动，有着恐怖的波动弥漫开来，如此攻击，足以让无数婴墟境的修者退避了，便是曼狸都紧紧蹙起了眉头。

　　“小小独角黑牛，也敢如此张狂？”吞天雀眸光闪烁，满脸不忿的盯着独角黑牛一脉的人，它眸光一闪，化为一个火之气旋，携带着一尊吞天宝鼎便是向前呼啸而去。

　　它那宝鼎闪烁，化为一个巨大的气旋开始吞噬着那一道道攻击。

　　这是吞天神通，可吞噬天地万物。

　　呀！

　　伊伊也是出手轮着宝鼎便是杀去。

　　曼狸蹙眉，祭出了迷幻宝珠，化为一片虚空笼罩了一个婴墟境牛妖。

　　而萧云则是漫步而去。

　　他身上战意凛然，独自对上那几尊大妖。

　　刷！

　　萧云手掌划过虚空，直接将一只牛掌击碎。

　　他大步迈出，不断出手。

　　那简单的一掌却是堪比神通。

　　他一指点出，前方虚空崩碎，那独角黑牛那独角所演化出的神通直接崩碎。

　　十二尊大妖强势出手却被萧云等人轻易化解。

　　不仅如此，萧云一步步走去，反而欺到了这些大妖身边。

　　“这小子怎么那么强？”见此，独角黑牛一脉的修者皆眸露惊讶之色。

　　它们可是大妖。

　　纵使境界被压制，此时也有着婴墟两重，三重的战力。

　　甚至那为首的一人有着婴墟四重的战力。

　　这等存在催动了神通，却无法拿下那青年？

　　这太不可思议了吧？

　　掌劈星辰！

　　就在这些牛妖心中惊讶时，萧云那手掌抬出，他当空一劈，那掌芒划过虚空直接将一尊牛妖击飞，这是那尊有婴墟四重战力的牛妖，它手掌都被击断了，有着鲜血流出。

　　咚！

　　这牛妖落地，震得大地在颤抖。

　　后面那些牛妖都眸露惊讶。

　　“独角黑牛远远不如青天白猿啊！”见这牛妖如此轻易被击溃，萧云微微摇头。

　　独角黑牛虽然也具备神通。

　　可明显不强，应该是血脉太稀薄了。


第1072章 麒麟海

　　独角黑牛一脉终究是差了些。

　　虽然那独角神通惊人，有着洞穿虚空之势。

　　可这一脉的血脉稀薄，不能将这神通发挥出来导致威力不尽如意。

　　也是如此，那牛妖此时虽然有着婴墟四重的战力，可他催动神通却还不如当初与萧云一战的白云飞。

　　那时的白云飞可是被压制到了婴墟一重的战力，可气势却依旧是惊人！

　　“既然如此，你们也就没有被我磨砺的资格！”只见得萧云眸光一冷，那身前蓦地有着一只巨手出现，那巨手遮天，能有千丈庞大，上面神纹缭绕，一股晦涩的波动将这些牛妖尽数笼罩。

　　神之左手！

　　神之左手一闪便向着那些牛妖镇压而下。

　　“这是……神兵？”神之左手镇压而下，独角黑牛一脉的修者皆是露出惊恐之色。

　　那神之手掌落下，气势惊人，当中有着一股莫名的规则之力似乎可以封锁一切。

　　在这种力量之下它们想遁逃都无法遁逃。

　　而后，众牛眼睁睁的看着那神之左手镇压而下。

　　砰！

　　巨响震天，神之左手落下，那十二名牛妖当中有六人直接被镇压，全身骨骼全部断裂，连妖婴都溃散，就此殒落，至于另外六人，有四人重伤吐血，奄奄一息。

　　剩下两人因为距离略远才只是受了轻伤。

　　“这家伙好强！”

　　“这手掌当中有着神之气息弥漫，难道是神之手掌？”这两人一脸惊骇。

　　下一刻，它们相视一眼，便准备遁离。

　　呀！

　　也就在它们准备遁离时，伊伊出手。

　　小家伙那手爪舞动，一片光纹席卷而出，禁锢了一番虚空。

　　在这种力量下，这两尊牛妖的身子都是一顿。

　　下一刻，萧云出手。

　　刷！

　　他手指轻点虚空，两道指芒闪烁，直接将两尊牛妖识海都击碎了。

　　而后，另外几尊牛妖也被碾压。

　　只是片刻，十二尊牛妖就此殒落。

　　“小小牛族，也敢如此？”吞天雀咧嘴一笑，将几尊牛妖的骨戒取出。

　　“这独角黑牛一脉可强？”在收拾了独角黑牛一脉的牛妖后，萧云询问道。

　　“一个三流小族罢了，连皇者都没有，又能怎么样？”吞天雀眼皮一番，颇为傲然地说道，“待天爷回到族中，随便请出一个长老便可以将这样的氏族给碾压了。”

　　“没有皇者坐镇吗？”闻言，萧云才微微松了口气。

　　而后他也不在多想，继续前进。

　　前方赤山很高。

　　偏偏上面有着强大的神之气息压迫，根本无法遁空而行。

　　想要前进就必须徒步攀山。

　　山体赤红，每攀升千米都会增加一丝压迫。

　　待得到万米之后，人的血脉都似要被爆裂了。

　　在这种压迫之下境界也是在不断限制。

　　这山足足有着三万米。

　　待得登上之后，萧云直接被压迫到了宫府一重的境界。

　　人对天地之势的运用俨然不复之前。

　　只是在这种压迫之下，萧云感觉自己的体魄，血脉都如同得到了千锤百炼。

　　不难想象，从这出去之后他将何等强大。

　　而此时曼狸也是艰难的支撑着身子前进。

　　“终于到了山巅啊！”在到达山巅之后曼狸这才是松了口气。

　　在这途中，她真的感觉自己要崩裂了。

　　期间也是萧云赠与了丹药，使得她经脉愈合，不然她根本无法攀上这山巅。

　　到了此刻她才明白这处秘境是何等的恐怖。

　　在攀上山巅之后，萧云眸光一凝，向着前方遥望而去。

　　当视线所及，前方只是火红的一片。

　　那是一片火海，一眼无法望到尽头。

　　站立山巅，有着浩瀚的火之气息化为火浪席卷而来。

　　这种火浪将虚空都焚得扭曲了起来。

　　也是萧云和曼狸都达到了婴墟境，体魄强大无比。

　　若是普通的宫府境修者来此，只怕就连这火浪都无法承受住。

　　“一片火海！”望着前方的火海，萧云喃喃自语。

　　与此同时，他那幻影神眸催动开始感应着前方的波动。

　　“这果然是那神之遗迹所在。”当幻影神眸开阖，萧云那眼前立即有着异象浮现。

　　那是一尊麒麟大殿从火海当中冉冉升起的异象。

　　除此外，那大殿前还有着长桥横空，直入这山巅，以供人踏足。

　　“想要入这麒麟殿，便得先等那异象起！”凭借着幻影神眸，萧云已经对这遗迹有所了解，如此，他也没有贸然行动，而是直接盘膝在这山巅，默默的等着异象起。

　　见萧云盘膝在此，曼狸也是如此。

　　这山巅虽然有着强大的神威压迫，可那里面也有着无穷的道韵流转。

　　在这里修炼容易让人得悟。

　　听得萧云的话后，吞天雀也没有着急。

　　它演化出一个巨大的气旋在吞噬着附近的火元。

　　吞天雀本源为火，此间磅礴的火元正好让它修炼。

　　伊伊则是祭出那五彩宝鼎，而后自己盘坐在宝鼎之上有模有样的吞噬着那些火元。

　　时间流逝，萧云与曼狸，吞天雀，伊伊的气势不断增加。

　　也就在此时，在这山巅不时有妖族出现。

　　这些妖族都各自占据一方，紧紧的关注着前方。

　　“传说这是麒麟海，这片火海为一尊神级麒麟殒落之后真火四溢所化为的火海。”

　　有妖族修者眸光火热，紧紧的盯着前方的那片火海。

　　“若得麒麟神火，必可纵横一方！”

　　“可惜，千百年无人可得这麒麟神火啊！”

　　“呵呵，就算无法获得麒麟神火，那麒麟殿当中亦有着无数的机缘等着你我。”

　　这里所汇集的妖修越来越多。

　　大部分妖修都演化出了人身。

　　也有人留着部分形态。

　　如一尊修者，它脸颊之上遍布着鳞甲。

　　这是一尊穿山甲大妖。

　　还有人尾巴蝎尾耸动，闪烁着寒芒。

　　这是一尊天蝎，为真正的妖族，身上都弥漫出一股惊人的波动。

　　……

　　如这样的大妖数不胜数。

　　“妖族汇集。”在当这些人汇集于此后，萧云那眼皮也是微微掀动。

　　他神眸开阖，在感应了一番前方的火海之后便是缓缓起身。

　　“麒麟神殿要出世了吗？”见萧云起身，吞天雀眸露火热。

　　与此同时，伊伊也是睁开了眸子。

　　呀！

　　小家伙仔细感应，蓦地露出满脸笑容。

　　它紧紧的盯着前方的火海。

　　嗡！

　　此时前方的火海一颤，那片虚空泛起了一阵涟漪。

　　而后一股神威震荡开来。

　　那神威就如同风暴，席卷四方。

　　呼！

　　在这神威之下虚空寸寸崩碎，山巅当中的妖修纷纷是被震得连退千米。

　　就连萧云也不列外，被震得连连后退。

　　身子被震退，可是没有人感到惊惧，反而一个个眸露火热。

　　“这神迹要出现了！”顿时，众人皆是满脸火热的盯着前方。

　　此时前方那片火海有着气旋搅动，浩瀚的火纹蠕动，无尽的神威从当中迸发而出。

　　而后，众人便是看到在火海当中的火纹演化出来了一座长桥。

　　这长桥横跨虚空，如同从遥远的天地落在了山巅之上。

　　这长桥一共有八座，分别对应火海的八方。

　　而在这八方皆有着妖族的修者汇集。

　　这些妖修赫然是来自妖域八方，如今汇集在此。

　　长桥演化而出时，在火海当中一座巨大的大殿也是开始冉冉升起。

　　这大殿很高，足有万米，简直如同一尊神殿。

　　殿上有着火纹缭绕，绽放出浩瀚神威。

　　这种神威霸绝天地，有着碾压万物之势。

　　在这神威之下，虚空都为之凝固，众生如同蝼蚁。

　　几乎那赤山边的修者都噤若寒蝉，眸露敬畏之色。

　　纵使连萧云也是一脸肃然。

　　“这是真神遗迹吗？”这股神威太强了，比起他之前遇到的那些所谓的神灵尸骸所散发出来的波动不知强大多少倍，到了此刻，萧云才明白何为神威，或许之前那些皆不过是虚神罢了。

　　这麒麟才是真神！

　　大殿冉冉升起，在那大殿之上光纹蠕动，演化出了一尊麒麟。

　　远远看去，那火海当中如同屹立着一座大殿，又宛若有着麒麟真神盘踞。

　　不管如何，那种霸绝天下，傲视万古的气势弥漫开来，已经久久震撼着人的心灵。

　　“这是麒麟真神啊！”

　　“传闻果然没有错！”望着那尊大殿，妖族的修者都不甚唏嘘。

　　在众妖的眸子当中有着火热之色浮现。

　　真神遗迹，那是多么难得的古迹啊！

　　若是正当中有所收获，想必足以傲视同代吧？

　　大殿出现，长桥演化，无穷神纹缭绕，有着惊世波动弥漫开来。

　　许多人已经开始蠢蠢欲动。

　　“踏足神殿，必有所获！”有大妖眸光一闪，便是向着前方迈步而去。

　　这是一尊三足赤乌，为上古大族，传说有着一丝金乌的血脉。

　　这赤鸟振翅而飞，便是要落入前方的长桥之上。

　　呼！

　　只是它的身子才掠入那片火海上空，前方便有着火纹卷动，直接将之给吞没。

　　啊！

　　下一刻，惨叫声响起，这个男子便是化为了灰烬。

　　“死了？”见此，许多人面面相窥，露出满脸惊惧之色。

　　这可是一个大妖，怎么那么容易就殒落了？

　　“大哥！”那三只赤乌一脉有不少青年悲呼。

　　“一介莽夫，如今那麒麟殿才升起，神纹未曾隐去，神之气息依旧牵引着这片火海，此时如此冒失的闯入火海之内，简直就是找死，神之遗迹又岂能这般亵渎？”一道低沉的声音响起。

　　“是谁！”

　　当这声音响起之后，那三足赤乌一脉当中立即有着一个男子眸光一闪冷哼道。

　　一股森然的杀意随之弥漫开来。


第1073章 踏天神牛！

　　“是谁！”三足赤乌当中一个青年冷哼，那双眸子当中火纹闪烁，似要焚天。

　　这是三足赤乌一足当中的天才，名为金武泰！

　　金武泰眸光一扫，便是循声着那声音瞅去。

　　而此时，山巅之上许多的妖修都不由循声望去。

　　“这金武泰要发怒了吗？”

　　“是谁那么大胆，居然敢讽刺这三足赤乌一脉的强者！”

　　“三足赤乌一脉可是有着金乌的血脉，这一族在妖域当中也是一方霸主，谁敢如此？”

　　在此时，旁边那些妖族也是眸露惊讶。

　　这三足赤乌可是大族，此时那人如此讥讽它们，这不是找死吗？

　　在妖域也几个大族青年敢如此？

　　“三足赤乌？”此时，萧云也是眸露好奇。

　　听这些人所言，显然这是一个大族。

　　“这三足赤乌虽然血脉不凡，不过近年来已经开始逐渐落魄了。”吞天雀淡淡地说道。

　　咚！

　　而此时，前方有着人影闪烁，一个身穿锦袍，头戴紫金神冠的青年缓缓的迈入山巅。

　　这青年眉目凌厉，模样英伟，步伐沉稳如山，这一步踏出，整个山巅都是一颤。

　　一股浩瀚的波动随之弥漫开来。

　　那种波动如同飓风，使得许多身子都被震得连连后退。

　　在这山上，几乎许多人的境界都被压制到了宫府一重境，无法牵引天地之力。

　　可是此人一步迈出，却气势如山，那波动都震得同境界的人倒退。

　　可以想象，此人该何等的强大。

　　“好强大的波动。”此时，就连萧云那眉头都是微微一动，不由向着那青年瞅去。

　　那青年迈步而来，每一步走出这山巅都在颤抖。

　　在他身后有着几个青年缓缓跟随而来。

　　“这是踏天神牛一脉的人！”当这青年踏足山巅之后，立即有着惊呼声响起。

　　“踏天神牛一脉的人？”顿时，许多妖族子弟皆眸露异色。

　　同时众人瞅向那紫冠青年时眸子当中都多了几分敬畏之色。

　　踏天神牛！

　　这可是一个大族，便是在妖域当中也名声显赫。

　　传言该族的先祖为一头神牛，那一步踏出，力大无边，天穹都要破碎。

　　也是如此，这一脉被称为踏天神牛。

　　这是牛族当中的皇族。

　　“原来是踏天神牛一脉的人，怪不得敢对三足赤乌一脉的人出言讽刺！”此时各族的大妖眸露恍然，也唯有踏天神牛这样的大族子弟才可敢与三足赤乌的人针锋相对啊！

　　“这位莫非是踏天神牛一脉的牛擎天，擎天公子？”有人眸光一闪，小声地说道。

　　“牛擎天？”闻言，许多人眸露火热，道。

　　“这位可是一代天才，在我妖族的天妖榜上可以排上前三十名啊！”

　　“错了，传说擎天公子在半年已经打败了排名二十名的天羽公子，如今已可排位二十。”

　　有人说道。

　　“什么！擎天公子已经可以排位二十？”

　　顿时，众人纷纷满脸期许的盯着那个漫步来此的青年。

　　天妖榜！

　　这是妖域一个含金量极重的榜。

　　但凡能进入前百的都是天才，以后前途无量。

　　能杀入前二十的人更是天才中的王者，注定将如同那天上的星辰耀眼无比。

　　这牛擎天可以排位二十，足以说明他的不凡！

　　“牛擎天！”当这牛擎天出现的时候，三足赤乌一脉当中的金武泰眸光一沉，他一步迈出，冷冷的盯着牛擎天，道，“我道是谁，原来是我三哥的手下败将而已。”

　　当此人的话语传出后，山巅上立即了充满了火药味。

　　“传说这牛擎天曾经与金三公子，金三泰一战，败北！”

　　“那金三公子可是一个天才，在天妖榜排位十八啊！”议论声在山巅当中响彻开来，言及这些天才妖孽时，各大妖族的强者也是眸露敬意，这种人物以后注定可名震妖域，谁能不敬？

　　“呵呵，谁人无败？若要成为强者便当放眼未来，若只记得往日的荣光，又如何前进？”牛擎天淡然一笑，身上有着一股莫名的气质弥漫开来，那等气质如同一个宗师。

　　“如今一年过去，若在遇金三公子，败的只怕是他！”

　　牛擎天一步步走来，他脸上带笑，温文尔雅，可是那眉目间却有着一股王者之势弥漫开来，那种气势使得许多人不由自主的连连后退，为他让出了一条道路，众妖皆眸露敬畏。

　　此人能杀如天妖榜前二十，的确是一个天才。

　　“哼，大言不惭！”赤乌族的青年冷笑，“我三哥如今闭关冲击王道，待他踏足王道，炼成金乌真火，出关之时有几人可与之争锋？你也想打败他？简直是痴人说梦话。”

　　旁边的三足赤乌的青年也是冷笑。

　　它们这一脉有着金乌血脉。

　　只是因为血脉太稀薄了，无法将金乌神通发挥出来。

　　可也有天赋异禀之辈可炼成金乌真火。

　　如此一来，那神通将更加惊人，非常人可比。

　　“金乌真火又如何？”牛擎天淡淡一笑，“任何神通，也不如我一足之威。”

　　“无知。”三足赤乌的青年冷笑，“既然如此，就让我见识见识下你这踏天之威。”

　　“你？”牛擎天眸光一转，道，“你不是我对手，对付你，我一足便以！”

　　这牛擎天话语淡然，可是却充满了自信。

　　“这踏天神牛真那么厉害？”此时，萧云也是眸露好奇。

　　“这踏天神牛的确有些本事。”吞天雀点了点头说道，“不过与我吞天雀一脉相比却差远了，若是天爷肉身在，一口便可将这牛给吞了。”吞天雀显得无比的高傲。

　　萧云淡淡一笑。

　　吞天雀的确是厉害。

　　不过此时的它显然没有了那资本。

　　“狂妄！”

　　然而，在听得这牛擎天说对付自己一足便可以后，那三足赤乌的金武泰却是恼怒了。

　　他也是族中的天才，虽然不如他三哥那个惊才绝艳，却也是少有人可比。

　　他自信自己若不是年轻了，在积累一年甚至可以杀入天妖榜前三十。

　　可此时那牛擎天居然说一足就可以对付他？

　　“你既然如此狂妄，那么我便试试你有多强。”金武泰，眸光一闪，便是向着前方迈步而出，在他身上火纹缭绕，有着古老的气息波动弥漫开来，那种波动使得虚空都在扭曲。

　　他俨然催动了血脉之力。

　　“要动手了吗？”

　　“这金武泰也是个天才，如今我们都被压制到了宫府境界，却不知那牛擎天能否如他所言，一足便将之击溃？”见两人要动手，各族的修者都是露出满脸好奇之色。

　　虽说这牛擎天境界略高，可是此时都被压制到了宫府境，想要获胜却没有了那么容易了，所以各族的修者都对此充满了兴趣，唯有在同境界当中一战，才可以看出一个人的强大。

　　“既然你要自取其辱，我便成全你。”见这金武泰走了上来，牛擎天淡淡一笑。

　　他衣袖拂动，一股强大的气息波动也是开始凝聚。

　　只是他的气息内敛如山，并不外露。

　　饶是如此，他所在之地，大地都在颤抖，附近的空气在崩碎，似乎无法承受那股恐怖的波动，旁边那些妖修纷纷后退，它们都感到了一股恐怖的气息波动弥漫开来。

　　那种波动让人窒息。

　　而此时金武泰身上火炎缭绕，它全身都化为了一簇真火。

　　最后他身子一闪，化为了一只十丈大小的三足赤乌。

　　这赤乌发出一声啼鸣，便是振动着那有着火炎缭绕的双翼向着前方的牛擎天扑去。

　　那双翼撕裂苍穹，宛若利刃。

　　旁边还有着真火卷来，将前方的虚空都焚烧为虚无了。

　　虽然境界被压制，可是此人的真火犹在，如今催动出来，那气势绝不是宫府境可比。

　　甚至婴墟境都要胆寒。

　　“金乌之火？”萧云眉头一弯，从这金武泰那真火当中感觉到一丝熟悉的气息波动，“不过这丝真火太薄弱了几乎微不可察，看来这一族所拥有的金乌血脉已经一代不如一代了。”

　　“真火虽然不凡，可少了几分自己所有的道韵，仅仅凭借血脉之力，很难有所建树！”

　　很快萧云就摇了摇头。

　　在天谴之地他可是见识过真正的金乌。

　　对于这三足赤乌自然提不起多大的兴趣。

　　反而是那牛擎天身上所散发出的气息让萧云忍不住多看一眼。

　　这牛擎天气息沉稳如山，神色淡然，宛若一尊君王古井无波，似可掌控一切。

　　呼！

　　此时那金武泰出手，可是牛擎天依旧平淡无比。

　　他就那么站立在原地静静的等候着对方袭来。

　　“这牛擎天不出手吗？”

　　“金武泰如此气势，已可焚山岳，此时不出手待得那真火袭来，还怎么能抵挡？”

　　有人眸露惊惧。

　　这金武泰虽然名声不显，可那一身三足赤乌的血脉太强大了。

　　如今真火涌现，使得许多大妖心生忌惮，感觉自己都要被焚为虚无。

　　不难想象，自己若与之一战能否抵挡那强大的真火。

　　可是牛擎天却连眼睛都没有眨一下。

　　待得那金武泰双翼裂空，袭到身边时，那火炎将虚空都焚得扭曲了起来。

　　此时这牛擎天的衣袍为之舞动。

　　也就在那双翼要接近牛擎天时，他的身子终于是动了。

　　咚！

　　只见得牛擎天一步迈出，他的身子似乎在此刻变得无比高大了起来。

　　远远看去，似乎有着一尊神牛踏足而行。

　　可仔细看去，这牛擎天明明只是以人体形态一步踏出。


第1074章 黑角的亲戚？

　　嗡！

　　然而他一步踏出时前方的虚空崩碎，浩瀚的真火直接没入了虚空当中。

　　而后众人便是看到一只牛足踏足而下，将那振翅袭来的三足赤乌给踏在了那脚下。

　　砰！

　　那演化出来的三足赤乌被牛足踏下，无穷的真火溃散，一片恐怖的波动震荡开来。

　　那种波动使得旁边的虚空在颤抖。

　　各族围观的修者皆是一脸错愕。

　　“这就败了？”见那三足赤乌被一足踏下，众妖面面相觑。

　　咚！

　　而后，一声巨响传出，只见得那金武泰身子落地，被牛擎天狠狠的踏足在脚下。

　　此时的金武泰已经化去了三足赤乌之身，显露出了人身。

　　他嘴角吐血，骨骼断裂，就那么被踏足而下。

　　“就你这实力，也想与我争锋？”牛擎天居高临下，淡淡的盯着金武泰。

　　而后，他脚掌收起，就此转身，看也不看这金武泰一眼。

　　似乎这样的人根本不值得他多看。

　　牛擎天这淡漠的态度使得金武泰愤怒无比。

　　“啊！”他仰天长啸，身子腾飞而起。

　　可是牛擎天就此迈步，径直向前走去，他眸子眯起，视线落在了前方的麒麟海之内。

　　“牛擎天，你别得意，待得我三哥出关，他会让你知道我三足赤乌一脉的厉害！”

　　金武泰冷哼道。

　　此时他知道自己无力与这牛擎天一战，也只有拉出自己的兄长了。

　　“我会等着他。”牛擎天飘然若仙，淡淡开口，那音波如来自天外，显得空灵若幽。

　　“那一战，他必败！”

　　淡淡的话语当中充满了一股霸气。

　　若是别人说可败金三公子，场中定然有无数人嗤之以鼻。

　　可是在见识到了这牛擎天的战力之后，许多人心中一动。

　　“或许这牛擎天真的可与金三公子一战啊！”

　　“这牛擎天是个人物，知耻而后勇，虽然当年一败却并没有颓废，反而比以前更强了。”

　　许多人心中微叹。

　　在这世上不怕天才，就怕天才还有着一颗坚定的道心。

　　“这牛擎天比以前更强了。”在众人心中暗叹时，山巅之上有着一个身穿白衣的青年迈步而上，他风度翩翩，白衣舞动，可是瞅向前方的牛擎天时那双眸子不由一凝。

　　此人正是白云飞。

　　“看来这牛擎天有冲击天妖榜前二十的势头。”旁边几个青天白猿一族的青年低声道。

　　“若他在这麒麟海当中有所收获，应该能再进一步。”白云飞微微点头，而后继续前进。

　　咚咚！

　　此时牛擎天迈步向前，他所过之处，各族的大妖纷纷避退。

　　他就如同一尊君王，龙行虎步，气势摄人。

　　在牛擎天身后，有着许多青年跟随而来。

　　在那些青年当中赫然还有着几位身穿黑色长袍的男子。

　　这几人赫然是独角黑牛一脉的人。

　　“擎天公子。”蓦地，这几人眸光一凝，看到了前方的萧云。

　　在瞧得萧云之后，它们眸光一闪，向着牛擎天开口。

　　“怎么了？”牛擎天脚步一顿，向着这些人瞅去。

　　“公子……”独角黑牛一脉几个婴墟境的大妖低声传音。

　　“黑角，黑风兄弟殒落了？”在听得此事之后，牛擎天那眸光微微一沉。

　　随后他眉头微挑，视线便是向着前方那麒麟海边缘所在的萧云瞅去。

　　“一个人族？”在略微感应，牛擎天便发现了萧云的气息。

　　“那只鸟？”蓦地，他的视线又落在了吞天雀身上。

　　而此时，萧云与吞天雀也是发现了此事。

　　“独角黑牛？”在瞧得那几尊大妖后萧云眉头一弯。

　　在刚才一战时这些人还没有出现。

　　它们实力略低，登山的速度并没有牛擎天之快。

　　也是如此，它们在一战完毕之后才出现。

　　所有先前萧云并没有发现这些独角黑牛一脉的人。

　　“它们都是牛族，关系匪浅！”吞天雀解释道。

　　萧云微微点头，也没有太多的表情。

　　只是牛擎天却是向着萧云一步步走来。

　　而独角黑牛一脉的几位大妖却皆是露出满脸狰狞的笑容。

　　在这山巅有着神之规则限制。

　　所有人都只剩下宫府境。

　　纵使萧云底蕴浑厚，也无法请动那似王者的存在出手了。

　　如今若有牛擎天出手，同境界当中谁可与之争锋？

　　“这下看这小子还不死？”独角黑牛一脉的八个大妖皆是狰狞一笑。

　　“这牛擎天要干什么？”见牛擎天走向萧云，附近那些妖族的修者皆是眸露好奇。

　　“他们认识？”此时，青天白猿一族的人才上来，在见得牛擎天居然走向萧云后，当中几个青年也是眸露狐疑，同时在它们那眸子当中有着几分异样的光芒闪烁。

　　“看那牛擎天的眸光，似乎没有好事啊！”青天白猿一个青年嘿嘿一笑。

　　“若这两人一战，却不知如何？”白云飞眸子微眯，也是带着满脸笑容盯着前方。

　　先前一战，他败于萧云之手，心中难免有着几分不甘。

　　此时若这牛擎天出手正好可以借此摸清楚这萧云的底子。

　　呀！

　　见那牛擎天不怀好意的走来，伊伊轻呀一声，那眸子当中有着些许凶光涌现。

　　“无妨！”萧云淡淡一笑，轻抚着伊伊的绒毛。

　　如此，伊伊这才打消了要轮着宝鼎砸去的冲动。

　　咚！

　　牛擎天走来，在萧云身前三十米所在停下了身子。

　　他那脚掌一顿，使得大地在颤抖。

　　不难想象，他那气势是何等的强大。

　　而当牛擎天停下步伐后，附近的妖族修者都不由屏住呼吸。

　　“又要一战了吗？”有人眸露期许。

　　因为从牛擎天身上它们感觉到了一种不善的气息波动。

　　“在下踏天神牛一脉，牛擎天！”牛擎天顿住，而后他眸光微动，向着萧云微微抱拳。

　　“萧云！”萧云淡淡抱拳。

　　“萧兄！”牛擎天微微一笑，显得温文尔雅，可是任谁都知道此人身上所积蓄着何等的恐怖力量，他嘴角露笑，说道，“听说你曾斩杀了独角黑牛一脉的黑角与黑风？”

　　“是又如何？”萧云眉头一弯，嘴角也勾起了一抹淡淡的弧度。

　　“这黑角之母为我姑母，也就是说这黑角与黑风为我的表兄！”牛擎天嘴角挂着些许笑容，不缓不慢地说道，“虽然我这两个表兄并不长进，可他们终究是我表兄，如今它们被你所斩杀，我这个做表弟的怎么也该为它们出头，也好让它们安息。”

　　当此话一出，不仅是萧云，就连旁边这些妖族的也是知道了这牛擎天为何动身了。

　　“这小子居然杀了擎天公子的表兄啊！”

　　“呵呵，一个不长眼的家伙，纵使那黑角黑风兄弟被驱除出了独角黑牛一脉，可是人家的血脉依旧在，杀了它们不是在挑衅独角黑牛与这踏天神牛一脉的威严吗？”

　　“看来这擎天公子是打算出手了。”顿时，山巅当中的气氛显得热闹了起来。

　　“却不知这青年能否接下擎天公子一击？”许多人眸露戏谑。

　　在这同级当中，有谁可与擎天公子争锋？

　　在见识到了牛擎天的战力后，许多人对他充满了敬畏。

　　这可是能杀入天妖榜前二十的天才啊！

　　“这小子真是倒霉。”许多人开始满脸怜悯的瞅向萧云。

　　只是此时的萧云却依旧很平静。

　　“你想为他报仇？”萧云一脸淡然，附近那些大妖的议论几乎被他给无视了。

　　此时的萧云在同境界当中未尝一败，有这种天才让他磨砺，他早就已经期许已久了。

　　所以这牛擎天走来，他不但不紧张，反而那体内的血液开始沸腾了起来。

　　在他识海一股战意开始不断的凝聚。

　　“我牛擎天从不欺人，给你一个机会，你我一战，若你接下我十招，我便不在管此事！”牛擎天眉头轻挑，淡淡的盯着萧云，虽然眸光淡然，却如同君王在俯视纵使。

　　“十招？”在听得牛擎天的话语后，萧云仰天一笑，一股豪气也是冲天而起，稍许后他眸光一凝，沉声道，“十招？你也太高看自己了吧！十招之内，我必败你！”

　　萧云眸光一凝，一股强大的战意从他身上迸发而出。

　　踏天神牛很强。

　　可是萧云自有他的傲气。

　　“这小子是在挑衅擎天公子的威严吗？”当萧云的话语落下之后，那踏天神牛一脉的青年眸光一冷，它们擎天公子是何等的厉害，完全可以冲击天妖榜前二十的人物。

　　说十招已经是极为看重这青年了。

　　哪知对方居然还敢口出狂言？

　　要知道，刚才那金武泰可是仅仅一招就落败了啊！

　　同级当中有几人可与之争锋？

　　“呵呵，真有意思，这小子居然敢说十招之内必败擎天公子，他当自己是谁啊？”

　　“不错，当世有几人敢如此？我看唯有那天妖榜前十的人物才有这个资格说这话吧！”

　　萧云的话语立即在这山巅之上引起了一片哗然。

　　几乎各大妖族的子弟都认为萧云是不自量力，狂妄无知。

　　“有意思。”唯有白云飞眸子微眯，带着满脸期许的眸光将前方给盯着。

　　“十招败我？”而此时牛擎天也是一怔。

　　他在妖域多年，还是第一次听到一个名不经传的青年敢说十招内败他。

　　“好，既然你有此信心，那么我就好好陪你玩玩，希望你莫要让我失望！”

　　在略微一怔之后，牛擎天眸光一凝，他脚掌一动，便是向着前方迈出了一步。

　　一股强大的气势随之从他的身上迸发而出。

　　那气势如同有着山岳一般倾覆而下。


第1075章 何须十招？

　　牛擎天一步迈出，伴随着的还有着一股强大的气势。

　　那气息波动席卷开来，震荡得虚空在颤抖。

　　那般气势比起之前对付金武泰时还要强大。

　　顿时，附近的修者纷纷退开，深怕被牛擎天那强大的气势所波及。

　　伊伊护着曼狸退到一边，小家伙此时满脸不忿，眸光闪烁时似乎恨不得的一鼎就将这牛擎天给拍成肉饼，什么牛妖都来欺负它萧云哥哥，这是当它这小兽不存在么？

　　若不是萧云吩咐，它早就出手了呢。

　　“踏天神牛，却不知小云子能几招将之打败？”吞天雀眸子微眯，露出满脸期许。

　　咚，咚！

　　牛擎天迈步而来，气势在不断凝聚。

　　虽然还没有出手，可是那强大的气势已经向着萧云压迫而下。

　　那般气势，就连远处的金武泰都不由蹙眉。

　　“这牛擎天的确强。”金武泰皱眉，此时感应着这牛擎天的气息，他才明白后者刚才根本没有全力出手，可饶是如此，他依旧被一招就碾压了，可以想象这牛擎天何等强大。

　　“却不知这青年又能接下几招？”顿时，他不由带着几分怜悯的眸光瞅向了萧云。

　　“融我战意！”牛擎天气势凌人，压迫得虚空都在颤抖，可是萧云却如同山岳巍然不动，在他身上浩瀚的战意冲天而起，在他身边宛若有着一个战意海洋演化而出。

　　慢慢的这战意海洋气息内敛。

　　可是当这气息内敛之后，一种莫名的大势却是加持在萧云身上。

　　此时的萧云如同将那武道真意融入天地，又如将天地加持己身。

　　纵使那气息开始内敛了起来，可他却给人一种更加深不可测的感觉。

　　在与白云飞一战之后，萧云对武道战意的了解俨然也是多了几分。

　　战意融合，萧云的步伐也是一动。

　　呼！

　　他一步迈出，天地似乎为之一动。

　　纵使这里有神之规则压制，可宫府境修者依旧可以牵引天地之势。

　　“居然可无视的我气势？”牛擎天略微一怔，那双眸子当中浮现出一抹讶异之色。

　　“既然如此，就让你见识下我踏天神牛的神通！”

　　牛擎天步伐一动，在他身前有着涟漪泛起，他脚掌迈出，顿时前方的虚空为之一颤。

　　天地似乎在一种诡异的力量之下晃动。

　　而后萧云便是看到一只能有百丈大小的牛足向着他当空踏下。

　　这牛足落下，虚空在颤抖，空间为之凹陷了下来。

　　萧云身前的气息完全溃散，一股惊人的波动向着他倾覆而下。

　　那种波动似可踏破山河，使得他骨骼都噼啪作响。

　　甚至萧云的战意都在这一足之下开始溃散了起来。

　　“踏天之威？”萧云深深感觉到了这一击之威。

　　对于牛擎天的道他也是有所了解。

　　“我战意不灭，你如何踏破？”当下，萧云眸光一闪，一股道韵弥漫开来。

　　只见得在他身上战意呼啸，旁边天地之势凝聚。

　　破！

　　萧云出手，一式击出，有着掌劈星辰之势。

　　可是却又不拘泥与那一式的动作。

　　到了现在他对那镇天三式的领悟俨然更深了。

　　刷！

　　掌芒一闪，划过虚空，将一片光纹撕裂，而后便是与那牛擎天踏足而下的巨足撞击。

　　那巨足很大，如同山岳。

　　可是萧云这一掌劈去，直接使得这巨足一顿，气势停滞了下来。

　　不仅如此，待得一声巨响传出，那巨足一闪，便是就此消散。

　　而此时，牛擎天的右脚微动，连退七步，在他那脸庞之上有着一丝惊讶之色浮现。

　　“擎天公子退了！”踏天神牛一脉的人皆眸露惊讶。

　　“这青年似乎比金五公子要强啊！”在惊讶之余，许多人都是不由多看了一眼萧云。

　　“这一掌居然有这等威势？”而此时牛擎天也是眸光闪烁，双眸紧紧的盯着前方。

　　在他那眸子当中有着震惊之色弥漫开来。

　　他这一足虽然不是竭力出手。

　　可是如此一击，已经足以碾压无数同级的天才了。

　　可便是这等攻击，却被萧云抵挡了下来。

　　不仅如此，他的脚底板生疼，骨骼都差点没有断裂。

　　可以想象，这青年这一击该是何等的强大。

　　到了此刻，牛擎天一脸肃然，瞅向萧云时那眸光俨然多了几分凝重之色。

　　他知道自己遇到了一个天才。

　　脚掌收回，牛擎天眸光闪烁，开始在蓄势。

　　到了此刻他也不敢在小觑萧云了。

　　呼！

　　只见得牛擎天血气冲天，身上有着古老的纹路缭绕。

　　在他身上光影闪烁，似有着一尊古牛演化而出。

　　一股来自远古的气息开始从他身上迸发而出。

　　那种气息使得附近那些妖族的修者皆是心惊胆战，那感觉如同有着一尊来自远古的神牛在苏醒，那等波动，震慑人的心魂，此时山巅之上各族的修者几乎都为之动容。

　　“这牛擎天是要全力出手了吗？”

　　“如此气势，不愧为踏天神牛啊！”

　　“这牛擎天真厉害，刚才显然是没有出全力！”当这气息波动弥漫开来后惊呼声也是传来，本来众妖以为这牛擎天先前一足踏败金武泰已经很难得了，可此时看来才知道这青年根本没有全力出手。

　　“这一次，你必败！”当那古老的气息弥漫开来之后，牛擎天那双眸子当中有着冷厉的光芒闪烁，在他那眉宇间充满了自信之色，只见得他身子向前一步迈出。

　　当这一步迈出之后，在他的脚下有着一片纹路演化而出。

　　这纹路如同云雾一般将他承载起来。

　　远远看去，这云雾似乎承载着一尊高达十丈的巨牛，这巨牛身上有着纹路缭绕，闪烁着灿灿光芒，可仔细看去，那云雾当中所站立的明明又只是那身穿锦袍的牛擎天而已。

　　似真似假，若牛若人，让人无法看清。

　　可是在那牛擎天身上所弥漫出来的波动却是连远处的白云飞眉头都是为之一蹙。

　　“这牛擎天的血脉已经开始返租了吗？”白云飞一脸肃然。

　　此时这牛擎天的状态太玄妙了。

　　这种状态比起直接催动牛身不知高明了多少倍。

　　在是一种道韵，一种境界。

　　只有天赋异禀之辈才可如此。

　　可是这牛擎天明明还没有踏足王道，却有了这般境界。

　　不难看出，牛擎天的天赋是何等逆天，若让他成长起来，以后必可在妖域称王称霸。

　　牛擎天脚下祥云漂浮，遮天蔽日，真的如同承载着一尊神牛。

　　“踏天！”只见得牛擎天眸光一闪，便是向着前方一步踏出。

　　这一步踏出，前方的虚空嗡的一声崩碎了。

　　浩瀚的波动震荡开来，如同洪流肆虐，让人心惊胆战。

　　而后众人便是看到一只缭绕着古老纹路的牛足向着前方的萧云踏下。

　　这一足落下，几乎场中的人都屏住呼吸。

　　虽然此时牛擎天还没有踏足王道，境界也被压制到了宫府境。

　　可没有人怀疑这一击的威力。

　　在这一足之下，只怕婴墟境的修者都要避退吧？

　　“踏天神牛？”那牛足落下，前方祥云承载，萧云抬头，真的如同看到一尊神牛向着自己施展出了绝世一击，他清晰的看到自己头顶的虚空在崩碎，那浩瀚的力量倾覆而下。

　　咔嚓！

　　在这种力量之下，他身边的战意在崩碎，他的骨骼在咔嚓作响，开始有着裂缝出现。

　　不仅如此，他的气血在翻滚，随时要吐血。

　　可是萧云却在享受这种感觉。

　　他的心神释放开来，在感受这种力量，想要参悟当中的奥义。

　　每一种神通必有奥义。

　　纵使这血脉神通也是一样。

　　当那牛足踏下时萧云似乎摸透了那种力量。

　　“踏天，踏天，天都在崩碎，这是以力踏天，讲究的是力之道！”萧云终于是有所明悟，他的天赋何等厉害？到了现在这个境界只要以心感悟便可以有所领悟。

　　“力也可以自成一道。”萧云心中了然。

　　血脉神通其实也是远古的大能将所领悟的天地奥义烙印在了血脉当中。

　　如此一来，便可以让后代传承这力量。

　　“力可成道，武也可成道，既然如此，又怎有无敌之分？”在将这神通摸清后，萧云那双眸子当中立即有着光芒闪烁，“道不分高低，境界有高下，我意无敌，自可无敌！”

　　“掌劈星辰，给我破！”只听得一道轻喝声从萧云的口中传出。

　　而后他的身子一动，便是向着那牛足劈去。

　　这一次，无穷的战意在他身上凝聚。

　　在识海之内战武魂之上有着道纹弥漫开来。

　　那中道纹加持在萧云身上，使之宛若一个战尊，身上有着无穷的战意冲天而起。

　　掌劈星辰！

　　这是神之武学，如今被萧云彻底领悟，融合。

　　只见得他一掌劈出，前方的虚空被撕裂出一条口子。

　　那来自牛擎天一足的道纹开始崩碎。

　　而后这手掌撕裂苍穹，直接劈在了那牛足之上。

　　砰！

　　又是一次惊天碰撞，那巨响震荡天际。

　　耀眼的光芒从撞击之处迸发而出。

　　那片虚空都崩碎了。

　　而后众人便是惊讶的看到那牛足一闪缩了回去。

　　可就在此时，萧云却是气势如虹，那一掌劈出触及了祥云。

　　呼！

　　飓风卷起，虚空被撕裂，祥云溃散，牛擎天被击中。

　　牛擎天的身子一颤，直接倒飞，坠落于地。

　　咚！

　　待得牛擎天落地，那山巅被震得颤抖，坚硬无比的地面居然有着裂纹弥漫开来。


第1076章 弱者才需要人给机会

　　噗！

　　牛擎天狼狈落地，口中有着鲜血吐出。

　　“这……”见得此幕，所有的人都惊呆了。

　　“擎天公子败了？”踏天神牛一脉的修者面面相觑，不敢相信这个事实。

　　“这怎么可能？”各族的妖修都连连眨眼，似乎想要再次确定一翻此事是否为真。

　　刚才的牛擎天何等英雄盖世？

　　他脚下祥云凝聚，身若神牛，道韵天然。

　　远远看去，真的如同神牛临尘。

　　这等人物，在同级当中谁可与之争锋？

　　可便是这样状态下的牛擎天却败了？

　　反观对面的萧云却是风轻云淡，那长发飘飘时有着一种莫名的道韵弥漫开来。

　　“这青年胜了？”望着那一脸淡然的萧云，各族的青年都是眸露惊讶之色。

　　“果然是一个天才，刚才他说十招败牛擎天，可此时仅仅是两次交锋就将之打败了啊！”

　　“如此天赋，只怕已经可以杀入天妖榜前二十了吧？”

　　“这青年来自哪个氏族？”顿时，山巅之上立即有着哗然声响起。

　　各族的妖修都将眸光汇集在萧云身上。

　　萧云所展现的实力太恐怖了。

　　连牛擎天都被妙败，如此战力，同级当中有谁可与争锋？

　　“这萧云的天赋很强。”白云飞眸光一凝，那脸上浮现出一丝凝重之色。

　　本来他认为萧云与牛擎天也只是伯仲之间。

　　可哪知牛擎天居然不堪一击。

　　由此可以看出这萧云战力是何等的惊人？

　　“此人若成长起来，前途不可限量！”白云飞心中暗忖。

　　“这青年居然那么强？”就连金武泰也是露出满脸惊讶，“也只有三哥才可与之争锋。”

　　此时的萧云俨然成为了众妖眼中的妖孽级别天才。

　　“我败了？”牛擎天狼狈落地，他嘴角有血，此时他眸子微眯，凝视着前方，在瞧得那个一脸风轻云淡，正淡淡的俯视着自己的青年之后，他那颗心感到莫名的失落。

　　他是何等的强大？

　　血脉浓郁，对于踏天神族的神通也是有着独特的见解。

　　如今的他虽然还没有踏足王道，可那一足之威也是强大得离谱。

　　便是这样，可他依旧败了。

　　败在对方的一击之下。

　　“那一击怎么会那么强大？”牛擎天眸光闪烁，在回味着刚才那一击所带来的感受。

　　萧云迈步而来，他淡淡的盯着牛擎天，说道，“力可成道，踏碎虚空，既然如此，武亦可成道，我这一击为何不能那么强大？”这话语如同在回答后者，又是在总结自己刚才所悟。

　　经过这一战他对武学又多了几分了解。

　　甚至他感觉到自己对神通境有了一丝模糊的概念。

　　或许自己可以以武成道，化为神通。

　　“力可成道，武亦可成道？”牛擎天喃喃自语，他在沉思。

　　而此时萧云那眸光一闪，视线便落在了前方那八位独角黑牛一脉的大妖身上，此时这些大妖都被压制在了宫府境，当萧云的眸光落在自己身上后它们纷纷眸露惊惧。

　　在同境界当中连牛擎天都败了，它们又如何与这青年争锋？

　　“在妖域能打败我的人很少，你有此天赋，实属难得，不过你若想动独角黑牛一脉的人，只怕还得先问过我！”而此时牛擎天起身，他长发飘飘，虽然嘴角有血，可身上依旧有着一股强大的气势弥漫开来，他眸光凌厉宛若刀锋一般盯着萧云。

　　虽然此战落败，可他依旧充满了自信。

　　“你要护持它们？”见牛擎天如此强势，萧云眉头一弯，嘴角勾起了一抹弧度。

　　“正是！”牛擎天眸光一闪，道。

　　“呵呵，我萧云要杀的人，只怕还不是你可庇护的。”萧云仰天而笑，而后他步伐迈动，便是向着前方踏出一步，“在这里有着神之规则存在，纵使你有至宝又能发出几分力量？”

　　一步踏出之后，萧云又踏出了一步。

　　对于牛擎天他没有一丝畏惧。

　　在这山巅若是催动那些强大禁器，只怕会引来神威之劫。

　　那时无疑是玩火自焚。

　　他相信这牛擎天还不敢如此。

　　这种天才又岂会为了一些外人将自己陷入绝地？

　　所以萧云根本无所顾忌。

　　一步迈出之后强大的战意从他身上迸发而出。

　　既然已经和独角黑牛一脉的结仇，他也就没有放过对方的打算了。

　　要知道，刚才这些人还想借牛擎天的手除去萧云了呢！

　　若不给这些人点教训，以后世人还以为他萧云软弱可欺。

　　“你敢！”见萧云一步迈出，牛擎天那眸光立即变得阴森了起来。

　　在这妖域还很少有人敢如此与他针锋相对。

　　“有何不敢？”萧云语气淡然，只是那吐出的话语当中却充满了一股狂霸之意。

　　呀！

　　此时伊伊掠来，小家伙抡着宝鼎，显得很兴奋。

　　瞧那模样，它显然也是憋坏了，很想要大干一场了。

　　“小子，你敢动身，我踏天神牛一脉的人必斩你！”见此，几乎踏天神牛一脉的人都怒了。

　　萧云此举无疑是在挑衅踏天神牛一脉的威严。

　　在牛擎天身后有着十七个大妖。

　　这些人都有婴墟境，甚至有人已经达到了半步王者级别。

　　只是此间神威压制，导致它们只能发挥出宫府境的境界。

　　此时被萧云如此无视，它们怎能不怒？

　　顿时这些牛妖一个个都催动血脉之力，身上有着狂霸的气势迸发而出。

　　那独角黑牛一脉几尊牛妖更是直接化为了身高数丈的牛首人身。

　　“同境界当中，谁可与我争锋？”萧云眸子微眯，对于这群牛妖那气势汹汹的模样视若无睹，他环视了四方，而后一步迈出，一股强大的气势从他身上弥漫了开来。

　　“这青年是要独对群牛吗？”

　　“这小子太霸气了吧？”见萧云居然还敢前进，山巅上那些妖修都眸露惊讶。

　　要知道，牛擎天这一方可是有着二十几尊大妖啊！

　　再者，此时出手无疑是在挑衅独角黑牛一脉与踏天神牛一脉。

　　“他不怕这两脉的大妖报复吗？”许多人内心无比诧异。

　　“萧兄，令你是个天才，给你一个机会，此事作罢，否则休怪我牛擎天心狠手辣。”

　　见萧云步步逼来，牛擎天眸光一闪，此时他也是将血脉之力催动而出。

　　与此同时，在他手心还祭出了一件王兵。

　　虽然这不是禁器，却也可以发挥出惊人的战力。

　　“给我一个机会？”萧云摇了摇头说道，“只有弱者才需要让人给机会，强者则是自己去创造机会，我又何须你给我机会？”

　　独角黑牛一脉的人不惜追杀至此，此事已经没有了化解的可能，他何须在无所畏惧？

　　萧云道心坚定，这牛擎天的话语根本无法影响他分毫。

　　“既然如此……”牛擎天的眸光一沉。

　　哪知，还不等他把下面的话语说完，一股诡异的波动已经是从前方席卷而来。

　　那种波动异常惊人，携带着一股神威。

　　在这种波动的侵袭之下牛擎天感觉自己心神一颤。

　　“幻影神眸！”此时萧云一步迈出，在他眉心有着神纹缭绕。

　　幻影神眸被他催动。

　　神眸催动，虽然没有凝聚成神眸，只是神纹在缭绕，可当中那股神威依旧是异常惊人。

　　这种波动顷刻便席卷四方，将踏天神牛，独角黑牛一脉的大妖纷纷给笼罩在这幻之力内，顿时这些大妖只感觉眼前一晃，天地在旋转，乾坤在颠倒，似乎有着一个世界演化而出。

　　它们的心神逐渐迷糊。

　　“死！”也就在此时，萧云出手。

　　灭神之矛闪烁而出，直取独角黑牛一脉的人。

　　与此同时，他手指轻点有着指芒闪烁。

　　冰火指芒直接冰封一尊牛妖，而后将其心神洞穿。

　　灭之矛闪烁直接将一个牛妖识海洞穿。

　　摄魂！

　　与此同时，幻影神眸催动了摄魂之力。

　　在这种神力之下，那几尊独角黑牛的妖婴都被摄了出来。

　　冰封！

　　当这妖婴被摄出时，萧云出手。

　　冰火武魂之力被催动，化为一个灵印将几尊妖婴冰封。

　　妖婴被冰封之后一股火之力立即将之焚为虚无。

　　只是瞬息之间，八尊独角黑牛一脉的大妖就此殒落。

　　而此时，萧云那幻影神眸之力才被收回。

　　至此，那牛擎天与踏天神牛一脉的人那意识才逐渐清晰。

　　不仅是它们，就连山巅上另外一些妖族的修者都感觉到了自己的心神一颤。

　　待得它们心神恢复时，那独角黑牛一脉的八个大妖已然殒落。

　　咚，咚！

　　八道巨响震荡四方，只见得独角黑牛一脉的八位大妖那庞大的身躯仰天栽倒于地，震得这山巅都是一颤，这种波动，立即引来山巅上无数妖修的眸光，当见得此幕后山中气氛为之一变。

　　“刚才怎么了？”不少人都露出满脸诧异的表情。

　　仅仅只是瞬息而已，怎么独角黑牛一脉的人就生机已绝？

　　“都死了？”白云飞也是一愣，同时他瞅向萧云时那眸子当中露出满脸忌惮之色。

　　这种能力让他都是感到心寒。

　　“死了？”踏天神牛一脉的人在瞧得此幕后，一个个都怔在了原地。

　　同时，一种恐惧的光芒从它们那眸子当中不断的攀升着。

　　就连牛擎天那脸色也是显得极为难看。

　　刚才他已经准备出手，哪知心神被迷惑，可待得心神恢复时，这独角黑牛一脉的人却都殒落了，这代表着什么？是不是在刚才那一瞬息间自己也有殒落的可能了？

　　想到这里，他那身子不由自主的连退两步。

　　同时他瞅向萧云时那眸子当中也露出了几分惊恐之色。

　　这种眸光乃是他出道以来首次对一个同辈青年流露。


第1077章 刮目相看

　　只是瞬息，八名独角黑牛一脉的大妖便殒落了。

　　这一幕使得山巅上无数修者为之一震。

　　在这当中不乏大族的子弟。

　　如那金武泰，如白云飞。

　　他们都是妖域的大族子弟，平时心高气傲，可此时众妖瞅向萧云时唯有忌惮，唯有敬畏。

　　这个青年太强大了。

　　“刚才他与牛擎天一战时还没有动用全力！”金武泰心中暗忖。

　　想到这里他那颗心不由狂跳。

　　若是如此，那这萧云该何等强大？

　　若是同境界当中他是否可挑战那天妖榜前十的人呢？

　　天妖榜！

　　这可是妖域天才的象征，若能闯入前百都潜力无限。

　　那前二十的都是妖孽级别的人物，必可成为一方霸主。

　　那天妖榜前十的人物，那便更加难得了。

　　这种人物一旦成长起来，往后必是主宰一方的盖代人物。

　　饶是妖域很大，种族无数，可这种人物也很久才出现一个。

　　却不想此时在这里会突然冒出这么一个名不经传的青年。

　　“敢当中牛擎天的面灭杀独角黑牛一脉的大妖，当真是霸气啊！”许多人心中暗叹一句。

　　当世有几人敢这么不给牛擎天的面子？

　　有几人敢这么挑衅踏天神牛一脉的威严？

　　这一脉可是不缺皇者坐镇啊！

　　“你在我等面前杀人，这是要挑衅我踏天神牛一脉吗？”在略微震撼之后，踏天神牛一脉一个中年男子眸光一凝，带着几分怒气冷哼道，堂堂踏天神牛一脉要护持的人却被人当面斩杀了。

　　这不是挑衅它们是什么？

　　见此人开口，萧云眸光一闪，那眉心有着神纹蠕动，一股浩瀚的神威弥漫开来。

　　当那神威弥漫开来之后，踏天神牛一脉的人立即眸露肃然。

　　“退下，难道你不知道刚才是萧公子手下留情了吗？”就在此时，牛擎天眸光一闪，向着那尊大妖冷哼了一声，而后他步伐一动，向着萧云抱拳，“萧公子天赋异禀的确不需要别人给机会，此次你与独角黑牛一脉的事情，我踏天神牛一脉不在插手。”

　　在见识到萧云的实力之后牛擎天也是开始动摇了。

　　面对这种天才，他唯有退避。

　　这倒不是说他懦弱。

　　而是这牛擎天心怀大志。

　　他的目标是成为一个强者纵横四方，至于一时的得失，他根本不在乎。

　　所以此时他选择了暂避锋芒。

　　被牛擎天冷哼了一声，那踏天神牛一脉的长者才怯怯的退了下去。

　　虽然他年纪较大，可牛擎天乃是踏天神牛一脉的嫡系子弟，被族中长者看好，那地位之高少有人可比，所有此位开口，他也只得听命了，再者萧云那神眸一动他也是着实心慌，感觉到自己鲁莽了。

　　“牛兄能不插手最好。”见牛擎天开口，萧云淡淡地说道，“此次留手，是敬牛兄是个人物，只是若有下次，我可不会对敌人手软，这独角黑牛一脉的人便是下场。”

　　萧云这话语当中的威胁之意不言而喻。

　　那意思便是在说牛擎天若是还敢插手，只怕便将和独角黑牛一脉的人殒落在此了。

　　萧云此次灭杀独角黑牛一脉的人为的震慑各大妖族。

　　此时目的已经达到，所以也就没有必要与牛擎天撕破脸皮了。

　　毕竟此时他底蕴还不够，不宜和太多的大族结下梁子。

　　当萧云那话语落下后，踏天神牛一脉许多长者眼皮直跳。

　　可是牛擎天却是一脸淡然，反而眸露笑容，“呵呵，萧兄是个人物，在下也想看到你在妖域绽放出无尽的光芒，不过这独角黑牛一脉的人想必不会善罢甘休，萧兄还是得早做准备。”

　　“这就不劳牛兄操心了。”萧云一脸淡然。

　　“呵呵。”牛擎天抱拳一笑，也不在多言。

　　而后，他眸光一闪，视线落在了前方那麒麟火海当中。

　　“这牛擎天居然妥协了。”见此，许多妖修都眸露诧异。

　　这牛擎天是何许人也？

　　他可是能冲击天妖榜前二十的人物。

　　可此时居然妥协了。

　　“却不知这萧云到底有何来历？”白云飞眸子微眯，嘴角勾起了一抹笑容。

　　虽说这牛擎天罢手了。

　　可是这青年斩杀独角黑牛一脉的人是事实。

　　这一脉的人岂会罢休？

　　嗡！

　　也就在此时，前方火海一颤，泛起了一阵涟漪。

　　顿时，众人纷纷循声看去。

　　只见得那火海光纹一闪，火海当中的神之气息开始一点点的内敛而去。

　　前方那长桥逐渐清晰了起来，附近的火炎逐渐退去。

　　长枪完全显露在了众人的视线当中。

　　“可以入长桥了！”在见得那神威内敛，长桥彻底显露之后，许多大妖眼睛一亮。

　　而此时，前方那麒麟巨殿也是光纹一闪。

　　大殿之内，麒麟逐渐清晰了起来，它那巨嘴张口，演化出了一个巨大的气旋。

　　这气旋似乎勾搭了一方天地。

　　“麒麟气旋现，可动身了。”见此，白云飞眼睛一亮。

　　牛擎天向着萧云抱拳，而后径直向着前方的长桥迈步而去。

　　“走！”萧云与吞天雀相视一眼也向着那长桥而去。

　　踏足火海依旧可以感受到有着惊人的火炎席卷而来。

　　那火浪翻滚，直可将人焚为虚无。

　　纵使这些妖族修者都强大无比，可是在踏足火海虚空后，都露出满脸肃然之色。

　　当然，除此外也有人眸露火热。

　　如三足赤乌一脉的人。

　　这些妖修先祖蕴含着一丝金乌血脉，虽然它们体内血脉稀薄，却也蕴含着真火。

　　所以这火海当中的真火对于它们来说反而是补品。

　　吞天雀也是如此，进入火海之内它也是显得颇为兴奋。

　　饶是如此，却依旧没有人敢妄动。

　　因为谁都不知道，贸然强行吸收大量的火炎是否会引起神之力量。

　　咚，咚！

　　一道道身影落足在那长桥之上。

　　“好热，好强大的压迫！”在踏足长桥之后曼狸黛眉紧蹙，感觉到了一股巨大的压力，来到了这长桥上，她感觉到自己的血脉，真元再次被一股强大的压力压制。

　　在这种力量压制下整个人都似要爆炸。

　　不仅是曼狸，其它人也是如此。

　　“不愧为神之禁地！”许多人心中暗忖。

　　虽然对这禁地感到忌惮，可众人依旧是咬着牙继续前进。

　　因为传说在这麒麟殿当中有着天大的机缘等着它们。

　　甚至，那牛擎天等人来此便是为了某个机缘。

　　踏足长桥，萧云也感到了巨大的压力。

　　桥很长，延伸不知多少万米。

　　任凭这些人天赋异禀，可是每前进一步都感觉到无比艰难。

　　期间，有人实在受不了停了下来。

　　萧云走在长桥之上却如同闲庭信步。

　　他一步步走去，任由那神威压迫在身。

　　甚至他那骨骼被压得噼啪作响他都无所动容。

　　若是仔细看去，可以感觉到萧云根本就没有动用一丝力量抵挡那种压迫之力。

　　他完全就是用身体在承受那种压迫。

　　“这神威很强，当中还有着真火之力，若以外力抵挡，终究是有无法抵挡之时。”萧云心如明镜，“我身若火，心神融入这片天地，任由神威压迫，任由真火袭来，虽然会承受恐怖的力量，可我的身子却可以借助这神威，这真火来不断淬炼。”

　　此时他根本就没有想过抵挡这神威。

　　他在借助神威，借助真火淬体。

　　不仅如此，萧云还在运转吞天诀引导这真火神威淬炼自己的身子。

　　除了萧云，那牛擎天似乎也在任由那神威倾覆而下。

　　可是退出的人也很多。

　　因为这威势太恐怖了，很少有人敢拿自己的性命去开玩笑。

　　“这真火如此炙热，我如何能走到尽头？”曼狸那狭长的眸子眨动，当中有着几分苦涩浮现，此时在她那肌肤上开始有着血丝溢出，显然，她已经很难承受这力量了。

　　可是在瞧得萧云依旧如同闲庭信步一般前进后，她咬了咬牙继续前进。

　　“身若为火，融入这片天地？”曼狸也在沉吟。

　　踏入婴墟境后对这天地奥义已有所领悟。

　　可是面对生死很少有人能坚定自己的道心。

　　如今曼狸抛弃心中恐惧，继续前进。

　　如此，她感觉到自己的压力越来越小。

　　足足走了四个时辰，萧云等人才来到那大殿之下。

　　此时抬头看去，前方虚空似有着一尊麒麟神兽在俯视众人。

　　一股浩瀚神威弥漫开来，让人感觉自身渺小而卑微。

　　大殿之下为一片无比宽阔的场地，上面一片赤红为火炎所演化。

　　立足之上给人一种随时要被焚化的感觉。

　　此时牛擎天，白云飞，金武泰等人都来到了此地。

　　“该如何进入那气旋之内？”来到这麒麟殿之下后众人兴奋之下不由蹙眉。

　　因为这里的压迫太强大了。

　　莫说遁飞于空直接没入那麒麟嘴之内，就连前进一步都艰难无比。

　　所以此时众人都不知如何进入这神殿。

　　牛擎天开始在大殿前搜寻。

　　大殿很高，场中一望无际，有着无数的火纹流转。

　　这些火纹流转时就如同一条火河。

　　“根据传闻，这便是进入麒麟殿的关键。”有修者眸露火热，直接踏足那火纹。

　　结果那火纹一闪，化为一尊麒麟直接将之吞没。

　　啊！

　　惨叫声随之响起，一个大妖就此殒落。

　　“这是禁制？”见此，许多人脊背发寒。

　　“这里火纹有的是生纹，有的是死纹，别轻举妄动。”白云飞向着族人说道。

　　“嗯。”许多人都呆在原地不敢贸然动身。

　　“幻影神眸。”萧云一脸淡然，幻影神眸催动，前方立即出现了一个个画面。

　　那里有着许多人顺利沟通麒麟气旋的画面。

　　萧云不断验证，终于是确定了那生纹所在。

　　“跟我来！”萧云拉住曼狸的手便是向前迈步而去。

　　伊伊和吞天雀立即跟随而去。

　　嗡！

　　只见得萧云踏足一个火纹，那里立即腾升起一片火焰。

　　而后那火焰将之包裹，化为一道火光没入了那麒麟巨嘴之内。


第1078章 麒麟河

　　麒麟殿前，萧云被火焰包裹没入了那麒麟巨嘴内。

　　眨眼睛，他就消失不见了。

　　“他进入了麒麟殿内？”见此，各族的修者皆眸露错愕之色。

　　“刚才他踏足的是那些火纹？”在错愕之时，也有人眸光闪烁，连忙回想起来。

　　“应该是那里。”牛擎天眸光一闪。

　　刚才萧云动身时他就注意到了，所以有所留意。

　　果然，当牛擎天踏足那火纹时一簇火焰将之包裹没入了虚空当中的麒麟巨嘴之内。

　　“原来是这里。”当下，众人纷纷跟随。

　　呼呼！

　　一个个青年没入了麒麟巨嘴。

　　此时，萧云没入那麒麟巨口后完全被一股炙热的火炎包裹。

　　在没入当中之后一股神之气息侵入，伴随着的还有着恐怖的火炎。

　　那种火炎似可焚尽一切。

　　不过稍许之后，那种恐怖的气息逐渐减弱。

　　萧云身子一轻，进入了一个空间之内。

　　前方虚空依旧有着无穷的火炎在翻滚。

　　不过在下方却是有着一个阔地。

　　一股神威压迫而下，使得萧云的身子一沉，便是落在了这阔地之上。

　　曼狸也是跟随而下。

　　“这便是麒麟神殿之内吗？”吞天雀眸光火热，满脸期许的盯着前方。

　　前方火光闪烁，有着一片火之光幕抵挡了前进的步伐。

　　“光幕之后应该便是传承所在。”萧云的幻影神眸一动，便是看到了一幕幕画面。

　　那是一个个修者穿过这火之光幕的画面。

　　火炎很炙热，只是那弥漫出来的气流就让人感到心悸。

　　“这真火可焚王者了吧？”在感受到这种波动之后，曼狸咬了咬朱唇，心中感到有些胆寒，那步伐都是不由连退了几步，前方所散发出来的火之气息太恐怖了。

　　这火炎比起外面的不知强大了多少倍。

　　“走！”萧云眸光一凝，几乎没有迟疑，便向着前方迈步而去。

　　纵使前方火炎炙热，似可焚灭王者，可是萧云道心坚定，无所畏惧。

　　“呼！”只见得萧云身子一闪，就没入了那火之光幕之内。

　　“呵呵，麒麟传承啊！”吞天雀眸露火热，化为一道火光就没入了当中。

　　呀！

　　伊伊抡着宝鼎，身子一闪，也是跟随而去。

　　此时的小家伙显得极为兴奋。

　　“拼了。”曼狸蹙眉，最后咬了咬银牙跟随而去。

　　它并没有修炼火之功法，纵使领悟了天地奥义，可想要与火炎亲近也没有那么容易。

　　只是到了此刻，曼狸也只得冒死一拼了，跟随萧云多日，她不仅发现了两者间的差距。

　　她也看出了这青年的魄力。

　　这是一个无所畏惧，一往无前的盖世人杰。

　　或许也是如此，这青年才能成长至此。

　　萧云的性格无形中影响了曼狸，使得这个柔弱的少女也是开始变得坚韧了起来。

　　“啊！”才没入那火幕之内，曼狸就感觉自己似要被焚为虚无了。

　　无穷的真火扑来，要将她的血肉焚化。

　　不仅如此，还有着一股火之意志直接侵入她的灵魂之内。

　　那火之意志炙热无比，才侵入灵魂，她就感觉自己被火炎所淹没。

　　她的心神意识开始一点点的减弱。

　　这不是阵法，是真实的火炎在淬炼她的心神，若是无法支持下来必将就此殒落。

　　而此时萧云已经穿过了那火幕。

　　凭借他的造诣，这真火还无法将之焚灭。

　　伊伊和吞天雀也安然穿过了火幕。

　　而后，萧云眉头一弯，便是向着身后瞅去。

　　“若不能穿过这火之光幕，便是她命该如此了。”萧云微微一叹。

　　在这里有着大机缘。

　　萧云也想趁此帮这曼狸一次，好以谢当初的救命之恩。

　　只是这机缘很大因素还得靠自己。

　　也就在萧云为之担心时，前方光纹一闪，曼狸从那火幕内一闪而出。

　　此时她的衣衫都焚为了虚无。

　　她眸子当中尽是疲倦之色。

　　刚才她真的差点被焚为虚无了。

　　也是在关键时刻她紧守着心神，那已经要湮灭的心神才一点点的重新得以恢复。

　　呼！

　　在出来之后，她身上绽放出一片光纹，指尖骨戒一闪，有着衣衫浮现，批在了身上。

　　如此，她落地后便向着萧云一步步走来。

　　而此时的曼狸整个人气质也是有所变化。

　　“萧公子！”曼狸盈盈一笑，走到了萧云的身边。

　　此时她披着轻纱，漫步之时傲然的身姿若隐若现，充满了魅惑之力。

　　“不错。”见曼狸能渡过这火幕，萧云微微点头。

　　随后萧云眸光一动，视线落在了前方。

　　而在那里是一条长河。

　　长河横跨在这片空间，依稀可以看到上面有着一座火桥。

　　可是这火桥若隐若现，根本无法捕捉。

　　除了火桥，前方依旧是朦胧的一片，根本无法看到前方的事物。

　　“公子，却不知在这大殿内有什么传承？”曼狸眸露询问。

　　“这里有着麒麟池，当中蕴含着一丝麒麟真火与真血，进入当中可熬炼己身，使之如同灵兵。”吞天雀眸子当中充满了火热之色，“不仅如此，里面还有神灵之火，若得一丝都可以横扫四方！”

　　“麒麟池，麒麟真火！”闻言，曼狸眸露火热。

　　麒麟！

　　这可是上古圣兽，曾经威震八方的存在。

　　虽然妖域如今也有麒麟一族。

　　可这一族的血脉已经很稀薄了，纯血的麒麟已经十分难见。

　　饶是如此，麒麟一族依旧是妖域的霸主。

　　可以想象，若是获得了麒麟神灵的传承那该何等逆天？

　　“可是前方怎么未见一物了？”曼狸眸露狐疑，“难道还有禁制？”

　　“那是自然。”吞天雀说道，“神灵传承又岂是那么容易获得的？”

　　“走！”萧云轻道一声，直接走向前方的巨河。

　　河流很宽，如同大海，一眼无法望道尽头。

　　萧云走到前方，便是来到了河岸边。

　　幻影神眸开阖，萧云立即看到了一些画面。

　　“原来如此。”在见到那些画面之后，萧云嘴角勾起了一抹笑容。

　　“公子，我们不动身么？”曼狸则是眸露狐疑。

　　“先等等。”萧云笑道。

　　见萧云开口，曼狸也不多言，就那么站立在萧云身边默默的等候着。

　　在等候稍许之后，在火河的上游突然有着一朵朵火莲飘下。

　　这些火莲雾气氤氲，散发出一股浓郁无比的天地精气。

　　那莲瓣之上似有着道纹缭绕，绽放出大道之音。

　　“这是灵萃？”在见得这火莲之后，曼狸那狭长而美丽的眸子不由眨了眨，当中有着欣喜的光芒闪烁，从那火莲所弥漫出来的气息来看，绝对是难得的天地灵萃，王者都要为之火热。

　　“别急。”当这莲花出现的时候，萧云却依旧显得淡然无比。

　　而此时，上游不断有着火莲飘下。

　　“这是麒麟火莲！”在萧云身后，一道声音响起，“这火莲为麒麟真神所溢出的真火精华孕育而成，若能将之炼化，对于修炼火道的修者有着无穷的妙用，不仅如此，以这麒麟精气淬炼心神，也可以壮大自己的妖婴心神，这是一种对修者妙用无穷的灵萃。”

　　这是一个身穿青袍，头戴鹏鸟青冠的青年。

　　此人一步步走来，身上自有着一股王者气质弥漫开来。

　　这是来自青翼神鹏一脉的天才，名为青子逍。

　　在它的身后还有着几个青衣男子紧随而来。

　　在青翼神鹏一脉的人来此后，又有人来此。

　　“麒麟火莲不仅可以助人修炼，而且若是选对了火莲，便可以勾搭麒麟火桥，从而进入麒麟池进而寻找其它的传承，可是每个人只有三次选择麒麟火莲的机会，若是三次错过，却没有选对火莲，那么就无缘进入那麒麟池，去探寻更多的传承了。”

　　这是一个头戴金冠的男子。

　　此人风度翩翩，那双眸子却凌厉如刀，似可撕裂苍穹。

　　这是金翅大鹏一脉的天才，名为鹏远！

　　在当这些人来此后，不断有人来到河边。

　　期间牛擎天来此，白云飞也赶到。

　　金武泰也是安然到此。

　　还有许多的妖域大族。

　　如那神象一脉的人，如那火鸾一脉的人。

　　……

　　这里汇集的人越来越多。

　　一时间，这火河边变得热闹无比了起来。

　　只是萧云对于这些人却视若无睹。

　　他依旧蹲在河边，默默关注着前方那些飘过的火莲。

　　此时已经有近百株火莲飘过，可是萧云却没有取一株。

　　“公子为何不取这些火莲？”曼狸眸露好奇之色。

　　在她看来这些火莲每株都异常惊人，得之必可有所突破。

　　可萧云却连一株都看不上眼。

　　不仅是萧云，旁边许多大族的子弟站立河边也久久没有出手。

　　“火莲虽然多，可当中有许多是虚莲，并不是真实的存在，若是你将之摄来只会白白浪费一次机会，不仅如此，有的火莲还是禁纹所化，你若是贸然摄取，会引火焚身。”

　　萧云淡淡地说道。

　　“呵呵，萧兄对此如此了解，却不知你可有把握看出那蕴含着麒麟虚灵的真莲？”

　　见萧云叙叙道来，旁边的白云飞一笑，便是走了过来。

　　“蕴含着麒麟虚灵的真莲？”闻言，萧云眉头一弯，道，“这种真莲太少了，每次麒麟殿开启都不足百株，想要获得可没有这么容易，却不知白兄又有什么见解？”

　　萧云话语淡然。

　　只是他脸色却显得颇为笃定。


第1079章 吞天雀暴露

　　蕴含着麒麟虚灵的真莲！

　　所谓的虚灵，便是一丝麒麟神灵飘逸出来的精气神所孕育出来的麒麟之身罢了。

　　这种虚灵蕴含着浓郁的麒麟精气，当中甚至还蕴含着麒麟真神的一丝神之气息。

　　若是得这种虚灵，对于任何修者来说都是天大的机缘。

　　“但凡麒麟虚灵都蕴含着一丝神之气息，虽然这气息内敛，可细细感悟还是有机会分辨。”白云飞讪讪一笑，模棱两可地说道，说话时眸光一转，倒是多瞅了一眼吞天雀和伊伊。

　　“却不知这两尊是来自哪个大族？”它心中好奇。

　　“这倒也是，若是有心，自然可以分辨出虚实。”萧云淡然一笑。

　　而后，他继续观察前方的火莲。

　　这白云飞不想多说，他自然也不会多言了。

　　“让开，都给我家公子让开！”也就在此时，一道颇为狂霸的声音在河边响起，却见得在后方有着一群身穿蟒袍的男子正向此迈步而来，在为首之处是一个头戴金色龙冠，身穿龙袍的青年。

　　而此时在这金冠青年身边有着两个中年男子颇为嚣张的驱赶着旁边的人。

　　当这群人出现的时候，河边的修者都不由循声望去。

　　“此人好嚣张！”

　　“这么霸气，他是谁啊？”顿时，附近许多人眸露好奇。

　　“这是蛟龙一脉的龙飞公子！”有人眼睛一亮，发现了来人是谁。

　　“龙飞公子？”听得此言之后，顿时人群沸腾，许多大妖都眸露忌惮。

　　“这是妖域蛟龙一脉吗？”如那海狮族与海鲨族这种小族的大妖更是完全被震住了。

　　蛟龙！

　　这可是妖域名副其实的霸族啊！

　　这一脉不知出过多少的强者，曾经几度雄霸妖域。

　　龙飞迈步而来，他身穿金袍，衣袍之上绣着两头气势凌人的蛟龙。

　　蛟龙之爪锐利无比，似要破衣而出。

　　一股龙威弥漫开来震得这片虚空都在颤抖。

　　“龙飞！”当这青年走来时，牛擎天眸光一闪，也是不由向着此人瞅去。

　　“蛟龙一脉？”此时，正在观察火莲的萧云眉头微动，也是忍不住向着那来人瞅去。

　　“没有想到这位也来了。”白云飞一脸肃然，瞅向那龙飞时也是眸露肃然之色。

　　“蛟龙血脉，有着真龙之势。”萧云仔细感应而去，虽然对这蛟龙一脉这般狂霸的姿态感到有些不喜，可是从这龙飞身上他依旧是感觉到了几分惊人的波动。

　　那种波动狂霸高贵，比起天都那陈氏体内的蛟龙血脉不知要强大多少倍了。

　　陈氏只是先祖炼化了蛟龙的真血，使得拥有了这蛟龙血脉。

　　可是妖域这蛟龙一脉却是完全传承至骨髓，血脉。

　　这是真血，是蛟龙真正的后裔。

　　它们体内所蕴含的蛟龙血脉自然不是天都域那陈氏可比了。

　　“这龙飞的兄长龙腾为当代天妖榜上的冠者！”白云飞眸子微眯，说道。

　　在它这语气当中有着几分莫名的敬畏浮现。

　　“冠者？”闻言，萧云眸露讶异。

　　这白云飞也是一个天才，可此时却在言及他人时眸露敬畏，可以想象这龙腾何等不凡。

　　“传说这龙腾在一处古战场之内得到了一丝真龙血脉，如今的他潜力无限，有机会达到蛟龙一脉那老祖那般地步，可惜如今这片天地已经无法成神，不然它必可成神。”

　　白云飞说道。

　　“必可成神！”听得此言，萧云内心更是一动。

　　在天都域，一个人有潜力称皇已经是颇为惊人的事情了。

　　还没有听说过谁被誉为有机会成神。

　　可这龙腾居然享有这种声誉，可以想象他是何等不凡！

　　“成神？”旁边的吞天雀却是连翻白眼，“若是没有天地规则限制，天爷也可以号称能称神，不能发生的事情有什么好值得来炫耀的？”它似乎对世人给予龙腾的评价很是不满。

　　萧云微微点头。

　　既然世人已不可成神，还谈什么有潜力成神？

　　想来也是如此天都域才没有长者对后辈给予这样的评价。

　　因为这些长者自己都无法成神，又如何给予这种赞誉了？

　　“我龙腾兄长之天赋又岂是你们可知道的？”也就在此时，那龙飞眸光一转，他双眸金光闪烁，当中似有着蛟龙在腾飞，他一步迈出，强大的气势便是向着萧云所在席卷而来。

　　他双眸狠狠的盯着吞天雀。

　　显然，刚才吞天雀的话被这龙飞给听到了。

　　在这龙飞迈步而来时，蛟龙一脉的人也是纷纷向着萧云所在而来。

　　这一脉进入了三十七人。

　　这些人都很强大，体内血气冲天，压迫得人灵魂都在颤栗。

　　“这些家伙。”当蛟龙一脉的人来此后，就连白云飞都是为之蹙眉。

　　“公子。”青天白猿一脉有人示意让白云飞后退。

　　白云飞一脸迟疑，他瞅了瞅旁边的萧云。

　　却见得此时萧云依旧是一脸淡然。

　　“面对强敌却依旧如此淡然，这心性已非我可比。”见此，白云飞心中暗忖。

　　他立即就知道了自己与萧云的差距。

　　“想要踏足修道巅峰，若是还畏首畏尾，又如何能成长起来？”白云飞眸光一闪，本来想要离开的他那脚掌杵在原地，并没有动身，此时只是这龙飞走来而已，若他就已经心生畏惧，又如何成为强者？

　　“公子。”顿时青天白猿一脉的人都急了。

　　“无须多言。”白云飞摆了摆手道。

　　他就那么看着那走来的龙飞。

　　同时他嘴角含笑，也是瞅向了萧云。

　　他到是很期待接下来将要发生的事情。

　　而此时，牛擎天，金武泰等见识过萧云出手大妖都眸露异光。

　　这龙飞虽然不如其兄长龙腾那般极富盛名，可是他也是天妖榜前二十的存在啊！

　　此时龙飞走去，明显是带着怒意。

　　不仅是牛擎天等人，那青子遥，那鹏远，等人也是投来了眸光。

　　这两位也是天妖榜前二十的人物。

　　“一只失去肉身的雀鸟？”龙飞迈步而前，他双眸闪烁，盯着吞天雀仔细打量了起来，在他那眸子当中有着几分好奇之色浮现，从吞天雀那身上他感觉到几分熟悉的波动。

　　“看什么，信不信天爷一口吞了你。”见龙飞这般盯着自己，吞天雀眸子当中有着狰狞之色浮现，它当年是何等的不可一世，若非在神殒禁地蒙难，修为被毁，伤了本源，它岂会沦落到现在？

　　更让它郁闷的是在恢复修为的时候还被毁去了肉身。

　　此时见得这龙飞气势汹汹的欺来它别提多郁闷了。

　　“你是？”龙飞眸光一闪，仔细感应着吞天雀的气息，他眉头微皱，稍许之后不由仰天而笑，“哈哈，你是吞天雀一脉的褚天鸣，对，你纵使肉身不在，可气息变不了，你就是褚天鸣！”

　　龙飞公子仰天而笑，那声音响彻四方。

　　这使得附近许多人都眸露错愕。

　　“吞天雀？”

　　“褚天鸣是谁？”许多妖族子弟面面相觑，似乎并不知道这个名号。

　　在见得这龙飞仰天而笑后，萧云也是一怔。

　　“你们认识？”他瞅向了吞天雀。

　　“当年的一个手下败将罢了。”吞天雀翻了翻眼皮说道。

　　“手下败将。”萧云眉头一弯，倒是没有想到吞天雀居然会认识这龙飞。

　　不过现在想想他也是明白了为何刚才吞天雀会讥讽世人对龙腾公子的赞誉了。

　　想来这两位是有着过节。

　　“褚天鸣啊！褚天鸣，数年不见，不想你已经沦落到了连肉身都失去了的地步，呵呵，亏得这些年来本公子还一直挂念着你呢，嘿嘿，如今得见还真是叫本公子欢喜啊！”龙飞眸子眯起，满脸戏谑的盯着吞天雀，“哈哈，不知现在的你可还能与我一战否？”

　　“少得意，天爷就算失去了肉身一样可战你这条爬虫。”见龙飞公子出言挑衅，吞天雀怒极，它双眸当中有着本源火纹闪烁，而后在它身边便是化为了一个恐怖的火之气旋。

　　呼呼！

　　火之气旋搅动，一尊巨大的吞天雀演化而出。

　　顿时附近立即有着炙热的火炎被吞没。

　　不仅如此，河边的修者感觉到自己体内的真元都在流逝。

　　“这是吞天神通！”

　　“吞天雀，这是吞天雀一脉的吞天神通啊！”在见得吞天雀演化出一个巨大气旋吞噬四方的火炎后立即有大妖眸露惊讶，同时众人瞅向吞天雀时也是露出满脸敬畏的表情。

　　吞天雀一脉可是上古大族。

　　虽然这一脉很低调，可在妖域没有人敢小觑它们。

　　传说吞天雀一脉的老祖吞食过蛟龙。

　　也是如此，至此吞天雀一脉与蛟龙一脉都有着不小的仇怨。

　　连蛟龙都吃过，试问谁又敢小觑这种族群了？

　　“这只鸟居然是吞天雀？”白云飞一怔，满脸诧异的将吞天雀给盯着。

　　在先前他就感觉到了吞天雀似乎有些不凡。

　　可是吞天雀一直气息内敛没有出手，他也无法猜出它是身份。

　　如今被点明，他心中恍然。

　　“褚天鸣？这不是吞天雀当年的族长候选人之一么？怎么会混到连肉身都失去了的地步？”牛擎天眸露错愕，身为大族子弟，他对各族的天才也是有所了解。

　　吞天雀虽然当年因为年少名声不显，却也有不少人知道。

　　“褚天鸣？他不是失踪了吗？”此时，麒麟河边各大妖族的修者都是满脸错愕的盯着吞天雀，那金翅大鹏，青天神鹏，等等大族的天才都是露出满脸怪异的表情。

　　吞天雀绝对是一个大族。

　　这一脉的神通也是异常惊人。

　　传说吞天雀的老祖神通一出，连日月都可以吞没。

　　故而吞天雀的出现引起了许多人关注。

　　这些天才都想见识下吞天神通。


第1080章 孔雀公子

　　吞天雀与龙飞公子相遇。

　　当吞天雀的身份被点出之后，场中一片哗然。

　　“这只鸟居然是吞天雀？”此时就连曼狸都是不由露出满脸惊讶的表情。

　　虽然她只是一个小族。

　　可是也听说过妖域有着哪些大族。

　　吞天雀一脉显然就是那种雄霸一方的霸族。

　　吞天雀演化出一个巨大的气旋，它双眸冷厉，将那龙飞不忿的给盯着。

　　瞧这模样，显然是准备要和这条爬虫大战一场了。

　　“呵呵，你如今这状态，如何与我一战？”见吞天雀演化出了吞噬气旋，龙飞却是显得颇为淡然，“你现在只怕还没有踏入婴墟境吧？如今的我可是早就踏入了婴墟境，不用多久便可以踏足半步神通境，甚至是成为王者，可是你了？没有肉身你能成长到哪一步？”

　　他语气怪异，在挤兑着吞天雀。

　　“没有肉身天爷一样可以碾压你！”吞天雀大怒，那双翼一动，便是向着那龙飞扫去，顿时狂风怒卷，有着炙热的火炎向着前方席卷而去，那等波动使得人心惊肉跳。

　　在这里，众人的境界都被压制在了宫府境。

　　故而吞天雀出手，许多大妖都感到了压力。

　　“纵使境界被压制，可是我的肉身却是婴墟六重境，又岂是你可以堪比？”见吞天雀出手，龙飞却是咧嘴一笑，只见得他一步迈出，那拳头猛的向着吞天雀轰去。

　　天龙拳！

　　他一拳轰出，那拳头之上光纹闪烁，立即便有着一条蛟龙扑出。

　　嗷吼！

　　那蛟龙怒吼，发出震耳之声，浩瀚音波震荡开来，使得空间都在震荡。

　　那股无上威势使得许多大妖灵魂都在颤栗，忍不住想要顶礼膜拜。

　　这是来自血脉的威严。

　　在妖族，强大的血脉足以压迫那些低等血脉。

　　在血脉之威下，往往许多妖族不战而败。

　　刷！

　　此时吞天雀双翼横击而来，刚好斩在那巨龙之上。

　　火炎席卷将那蛟龙吞没。

　　可是龙飞拳光闪烁，那气势惊人，将重重火炎震溃，吞天雀的双翼一颤，直接溃散。

　　失去肉身的吞天雀根本无法与这龙飞一战。

　　没有了肉身，他就等于没有了根基，又如何与人争锋？

　　双翼溃散，龙飞却是气势如虹，他一步迈出，那拳头如龙直接轰向了吞天雀本体。

　　“给天爷吞！”吞天雀大怒，它全力出手，化为一个巨大的气旋便是将龙飞给吞了。

　　顿时，龙飞整个人都陷入了一个巨大的气旋之内。

　　在气旋当中有着吞噬神纹蠕动要将这龙飞吞没。

　　“这龙飞就这么被吞了？”见此，许多人眸露诧异。

　　“这吞天神通的确不凡啊！”那火之气旋在蠕动，吞天神纹绽放出一股惊人的波动，那是一种似可吞噬一切的波动，在这种波动弥漫开来后附近的修者皆是感到心惊胆战。

　　这还是在失去肉身状态下催动的本命神通。

　　若是这吞天雀肉身还在，这神通岂不是更加强大？

　　“吞天雀一脉虽然低调，可那血脉的确是简单，不愧为上古大族！”许多大妖都露出满脸凝重。

　　“哼，龙飞公子可是排位于天妖榜十六，他又岂会被这失去肉身的雀鸟吞噬了？”

　　在附近传出惊呼声时，那蛟龙一脉的青年却是冷冷一笑。

　　身为蛟龙一脉的族人，它们可是深知龙飞公子的逆天之处。

　　“吞天失去了肉身，纵使神通犹在，可境界毕竟太低了，只怕难以应付这龙飞。”萧云神眸开阔，紧紧关注着前方的战斗。

　　刚才吞天雀出手太急了，导致他都没有插上手。

　　嗷吼！

　　一声怒吼传出，却见得那吞噬气旋震荡，有着一股恐怖的气息波动弥漫开来。

　　而后众人便是看到火之气旋溃散，龙飞的身子出现在众人的视线当中。

　　呼！

　　气旋溃散，吞天雀化为一缕缕火炎，然后再次凝聚成身。

　　只是此时的它气息明显有所减弱。

　　“这褚天鸣败了！”

　　“失去了肉身，境界又有差距，这褚天鸣会败也是正常。”见吞天雀败，却没有人小觑它，刚才那吞噬气旋搅动，附近元气呼啸，几乎所有人都感觉到了那神通的可怕之处。

　　不难想象，若是让一尊达到神通境的吞天雀催动这吞天神通会多么的恐怖？

　　“如今的你不堪一击！”龙飞公子眉头轻挑，冷冷的盯着那重新凝聚出火雀之身的吞天雀盯着，“对付你我一双龙拳足以，已经不需要催动神通，褚天鸣啊，褚天鸣，如今的你已经是一只残鸟，呵呵，想必此时的你也没有能力与你堂兄竞争那族长之位了吧？”

　　将吞天雀击退后这龙飞公子依旧不忘狠狠的挖苦前者。

　　“他娘的，天爷不发飙你当天爷真拿不下你了？”闻言，吞天雀大怒，全身火光绽放，便要再次出手，显然，这龙飞公子是说到了吞天雀此时最郁闷的事情了。

　　“吞天，何必急于一时？”萧云一步迈出，横在吞天雀身前，道，“等他日我助你恢复肉身，自有将他碾压的时候，现在出手，若是伤了本源，可就得不偿失了。”

　　闻言，吞天雀的气息才有所减弱。

　　“怎么！你不敢了？你当年那桀骜不驯的气势了？”见吞天雀的气息逐渐减弱之后，龙飞眉头一挑，讥讽道，瞧这模样，不让吞天雀出丑，他就难以发泄出心中的怨气。

　　“如此人物，难成大器。”在见得龙飞如此姿态后，萧云摇了摇头。

　　这龙飞的心境还无法和牛擎天堪比。

　　纵使他现在强大，也不过是凭借着血脉。

　　可想要成为真正的强者，心境也极为重要。

　　“龙飞，你当这是你北岛大泽吗？”也就在龙飞咄咄逼人的时候，一道冷厉的声音响起，却见得在后方有着一个身穿五彩长袍的男子迈步而来，这男子全身绽放着五彩光芒，他头戴神冠，步伐迈动间宛若龙行虎步，自有着一股盖世之威弥漫开来。

　　在他身后还跟随着几个青年。

　　“这是孔七公子！”当这青年出现的时候，许多人眼睛一亮。

　　“孔七公子，这可是上届天妖榜排位第九的存在啊！”

　　“天妖榜前十的天才每一个都惊才绝艳，虽说排名有前后，可真实差距却并不大，如今两年过去，想必那名次也将再次变动，这孔荀乃是孔雀一脉的天才，他素来低调，上次天妖榜竞争他也没有出全力。”

　　……

　　“没有想到这孔七公子也来了此地。”

　　当孔七公子，孔荀来此之后，场中一片哗然。

　　这可是天妖榜第九的天才啊！

　　传说他早就是准王，要踏足王道了。

　　“孔荀！”当孔七公子迈步而来时，那正准备对付吞天雀的龙飞眉头不由微微一跳，他虽然很自负，自己也闯入了天妖榜，可是面对这孔荀心中还是有着几分忌惮。

　　“这家伙也来了吗？”不仅是龙飞，那青天神鹏一脉与金翅大鹏一脉的两个青年眸光也是一凝，似乎对于来人他们也是有着几分忌惮，天妖榜前十的人可个个都是盖世大妖啊！

　　不过在当这孔荀来此之后，吞天雀那眸中却是露出几分尴尬。

　　“天鸣，真是你？”孔七公子龙行虎步，身上有着五彩光芒绽放，他眸光闪烁似可看穿天地，它那视线一动，在落在了吞天雀身上之后那眸子当中露出几分唏嘘之色。

　　“唉！”见这孔荀走来，吞天雀只得微微一叹。

　　这是他的一个故人。

　　只是当初它是何等惊才绝艳？

　　当年的吞天雀完全可以和这孔荀相提并论。

　　可惜如今再见时它肉身不在，境界也是无法与之堪比。

　　这使得吞天雀略显尴尬。

　　“呵呵，果然是你，没事，你活着便好，你可知这八年来，世伯为了你不知苍老了多少，他的情况也是大不如前了，若是他得知你安然归来，想必会十分高兴的。”在确定吞天的确是故人之后，孔七公子眸露笑容，他瞅向吞天雀时同时也是不甚唏嘘。

　　“我那九妹这些年可是也很挂念你啊！”孔七公子瞥向吞天雀，当中有着异色浮现。

　　“天霜？”闻言，吞天雀眸中露出复杂之色，许多的往事也是浮上心头。

　　只是此时它却是满脸忧愁。

　　纵使它依旧是豪情万丈，可是如今肉身不在，境界不如故人这已是不争的事实。

　　如今想起故人，心情怎能不郁闷？

　　“肉身毁去不要紧，只要灵魂还在就有机会重塑肉身。”似知道吞天雀心中所想，孔七公子眸光一凝，说道，“你经过这等苦难，心智想必也非当年可比，前途将不可限量。”

　　吞天雀那爪子摊了摊，并没有多说。

　　似乎此时的它还并不愿意过早的和这些故人相遇。

　　“这是你的朋友？”孔七公子眸光一转，瞅向了萧云与蔓狸。

　　“嗯。”吞天雀点了点头，“这是萧云，曾与我出生入死，也是一个人物。”

　　“萧云？”孔七公子眸光一转，多打量了一眼萧云，而后拱手笑道，“看来天鸣这些年没少受到你照顾，在此我替他谢谢你了。”他微微施礼，显得风度翩翩。

　　“客气。”萧云抱拳道，“我与吞天只是相互扶持，谈不上谁照顾谁。”

　　孔七公子微微一笑，随后道，“你此次来这里是为了淬炼己身？”

　　“麒麟真火强大无比，若以此淬炼灵魂，可让自己灵魂达到完美。”吞天雀说道。

　　除此外，那麒麟真火对它也有着莫大的好处。


第1081章 争夺火莲

　　这麒麟殿之内的麒麟池可以淬炼人身几乎是众所周知的事情。

　　许多人都是为此而来。

　　若是肉身足够强大，完全可以使人在应敌时立于不败之地。

　　“麒麟虚灵之莲每次都有出现，若是将之融合，可以选择更好的麒麟池淬炼己身。”孔七公子一笑，便是龙行虎步，走到了河边开始观察着那些漂流而下的火莲。

　　萧云也继续在关注。

　　当孔七公子和吞天雀在一起，龙飞公子也只得罢手。

　　此时的他根本就无法与孔七公子争锋。

　　“哼，这次有孔荀撑腰，我看下次谁给你撑腰？”龙飞公子冷哼一声便就此退走。

　　“可惜这褚天鸣失去了肉身，不然倒是有着一场大战可看。”

　　见龙飞公子退走，众人也只得微微摇头。

　　也就在此时，在河边蓦地有着火光绽放，一股浩瀚而霸气的气息弥漫开来。

　　这气息使得许多人的气血都在翻滚，一种莫名的压抑由心而来。

　　当这股气息弥漫开来之后，各族的人都忍不住回头。

　　待得众人回头一看，却见得一个身穿红色战甲的女子正向此漫步而来。

　　这女子身材高挑，上身虽然穿着战甲，却依旧可以看到那傲然的身材。

　　她长腿迈动，白皙动人，只是她那脸庞却是显得高贵而冷艳。

　　她那眸子明亮睫毛很长，可是当中所闪烁的光芒却让人不敢直视。

　　在她身上自有着一股王者之威弥漫开来。

　　“这是麒麟公主！”当此女出现后，河边一片沸腾。

　　就连牛擎天等人都为之变色，露出满脸倾慕。

　　“麒麟公主，这可是妖域三大天女之一啊！”白云飞也是眸露爱慕。

　　天妖榜前十被称为妖域十大公子。

　　这十大公子为当世公认的盖世大妖。

　　可是除了十大公子之外还有着三大天女的名气与之相比丝毫不弱。

　　这麒麟公主杨忆红便是三大天女之一。

　　传说此女拥有极为浓郁的麒麟血脉，以后成长起来前途不可限量。

　　“这里为麒麟神殿，这麒麟公主来此，定然可以获得传承！”许多人眸光一闪。

　　麒麟神殿百年才出现一次。

　　这当中的至高传承一直没有人获得。

　　若说谁最有机会获得这传承，当世只怕没有人比麒麟一脉的人合适了。

　　而当代，麒麟公主显然是麒麟族最有机会获得这传承的人。

　　“麒麟公主，杨忆红！”当此女出现后，便是那孔七公子都不由起身，瞅向此女。

　　“呵呵，杨公主好！”在麒麟公主来此后，那青天神鹏一族的青子遥与金翅大鹏一族的鹏远纷纷起身，走到她身前问好，便是他们这等天才在这麒麟公主面前也不得不放下姿态。

　　见这些人走上来，麒麟公主只是淡淡的瞅了一眼众人。

　　她的高傲近乎无情。

　　可是对于麒麟公主的高傲，无人敢说不。

　　因为她的确有这个资格。

　　若是这麒麟公主此次能在麒麟神殿有所收获，只怕以后那成就不会弱于那天妖十公子之首的蛟龙公子龙腾，这等人物本就应该高高在上，旁人也只有仰视的份罢了。

　　“杨公主近来可好！”龙飞公子也是迈步上前，他露出满脸笑容，向着麒麟公主拱手。

　　对此，麒麟公主依旧是一脸冷艳。

　　她淡淡的瞅了一眼龙飞，而后步伐迈动，便走向那麒麟河。

　　当麒麟公主迈步而来后所有人都纷纷让开一条路，让她站立一个最好的位置挑选火莲，不过萧云此时也只是回首瞅了一眼这麒麟公主而后便继续关注那些火莲。

　　这麒麟公主虽然明艳动人。

　　可是对于此时的萧云而言寻找一株最合适的火莲才是当务之急。

　　所以他并没有太多的心思去欣赏这个麒麟族的公主。

　　麒麟族的人皆高傲无比，对于旁边的萧云几乎是视若无睹。

　　而后，众人开始关注那些漂流而下的火莲。

　　此时河里的火莲漂流下来的越来越多了。

　　“取那株！”麒麟公主才一出现，她那眸子闪烁，便是锁定了前方飘来的一株火莲。

　　“是！”当下，在她身后立即有着一个族人大手一动便向着那火莲探去。

　　呼！

　　只见得那火莲入手，立即有着一片麒麟神纹蠕动。

　　这神纹没入了这麒麟族男子的体内，他身上立即绽放出一片火光。

　　嗡！

　　这火光一闪，便是向着前方的长河闪烁而去。

　　而后众人便是看到在长河之上一片涟漪泛起，原本那若隐若现的火桥终于是浮现。

　　当这火桥浮现后这麒麟族的男子便是漫步而去。

　　呼！

　　只是瞬息这麒麟族的男子便是落在了那火桥之上。

　　这男子踏足火桥身子如被火纹吞没，才几步而已，他就消失在了众人的视线之内。

　　“成功进入了传承之地？”见此，许多人眸露火热。

　　“这麒麟公主有着浓郁的麒麟血脉，她可以清晰的感应出那火莲的真伪，我们快出手，不然只怕这些火莲都要被麒麟族所得了。”到了此刻，各族的修者再也不敢迟疑了。

　　当下有人开始动手。

　　这是一个火蜥大妖。

　　它大手一动抓向一个火莲。

　　只是当它大手触及那火莲时，那火莲光纹一闪演化出一个巨大的麒麟之身。

　　呼！

　　这麒麟一闪，从河中张开巨口便是向着那火蜥大妖吞来。

　　“这是禁莲！”在见得那麒麟张口吞来后，那大妖眸露惊惧，他想要抵挡，可惜那麒麟气势太强大了，它扑来之时身上还有着一片神纹绽放，那神纹似乎蕴含着天地规则将这大妖完全束缚。

　　呼！

　　而后这麒麟大口一吞，便是将这大妖吞没。

　　只是眨眼，那大妖便消失在河岸。

　　而此时河边的人还根本没有反应过来。

　　刚才他们只是感觉到身边有着一股恐怖的气息波动弥漫开来。

　　待得下一刻，那出手的大妖已经殒落。

　　“这也太凶险了吧？”许多人心惊胆寒。

　　“这麒麟河当中的火莲有许多是虚莲，蕴含着恐怖的禁制。”牛擎天一脸肃然。

　　也是如此，他才久久没有出手。

　　这些禁莲恐怖无比，一旦触及无人可以抵挡。

　　在有了这次经验后，河边一片寂静。

　　几乎少有人敢贸然出手。

　　呼！

　　而此时麒麟族又有人出手。

　　一个青年顺利踏足火桥。

　　可麒麟公主自己却没有动手，似乎她在等候最好的火莲。

　　萧云也没有动手。

　　“应该是这个。”稍许后，龙飞公子眸光一闪，锁定了一株火莲。

　　而后它大手一动，便向着那火莲探去。

　　呼！

　　只是瞬息，火莲入手，化为一道麒麟神纹融入他体内。

　　“呵呵，若得麒麟真火淬炼，我的蛟龙之躯必将更加强大。”龙飞公子忍不住狂笑。

　　这种神之真火可是难得一见，纵使在蛟龙族也没有这种神火神液淬炼肉身了。

　　“待我出来时，必可碾压你。”它恶狠狠的瞅向吞天雀。

　　随后这龙飞公子被引入火桥，顺利进入了那传承之地。

　　“他娘的，嚣张个屁，天爷恢复肉身后一定要将这条爬虫吃了。”见这龙飞如此嚣张，吞天雀气得怒火中烧。

　　“别急，有我在，必可让你获得最好的火莲！”萧云一脸笃定。

　　事实上，刚才那些火莲他都看出了端倪，只是没有取罢了。

　　“嗯。”见萧云开口，吞天雀才点了点头。

　　“天鸣似乎很相信这青年？”孔七公子不由暗暗瞅了一眼萧云。

　　而后他继续观察。

　　他来此目标可不是一般的火莲。

　　他要那种孕育了虚灵的火莲。

　　唯有如此，才可以让他再进一步。

　　接下来不时有人成功。

　　可也有人失败。

　　失败便是殒落！

　　为了这逆天的机缘依旧有许多人不惜冒险。

　　“曼狸，你去取那株火莲！”蓦地，萧云眼睛一亮，指着一株火莲说道。

　　“忆成，你去取那株！”而此时，那麒麟公主杨红忆也同时开口。

　　她的眸光赫然也锁定了萧云看上的那株火莲。

　　此时，曼狸玉手探出，正要取得那火莲时，麒麟族的男子也是出手。

　　“幻影神眸！”萧云眸光一闪，便是催动了幻影神眸。

　　一股浩瀚的幻之力弥漫开来笼罩了四方。

　　在这幻之力下麒麟族的男子已经探出去的手掌蓦地停滞不前。

　　而此时，曼狸却是已经将那火莲抓住。

　　火莲入手，顿时演化为一片麒麟神纹没入曼狸的体内。

　　若仔细看去，那麒麟神纹没入她体内时依稀还可以看到一尊虚幻的麒麟之身。

　　当这麒麟之身出现时苍穹都忍不住一颤。

　　“这是麒麟虚灵吗？”

　　“虽然很薄弱，可明显是麒麟虚灵，当中还有蕴含着神威啊！”顿时，附近那些妖修皆眸露惊讶，获得一般的火莲已经很难得了，想获得孕育出了虚灵简直根本不可想象。

　　可此时这个女子却得到了。

　　一时，所有的大妖都将眸光落在曼狸身上。

　　“这是运气吗？”许多人眸露错愕。

　　“这……”此时，麒麟公主杨红忆那黛眉却是紧紧弯了起来，她眸中含怒，冷冷的盯着曼狸与她身边的萧云，刚才那瞬息间，她感觉到了有着一种诡异的波动从那里弥漫开来。

　　呼！

　　而此时曼狸身子一闪被一道麒麟之光牵引，落入了河中的长桥之上。

　　“公主！”麒麟族那刚出手的青年眸光一闪，道，“刚才我的心神莫名的恍惚了起来。”

　　他满脸的不甘。

　　“我知道了。”麒麟公主微微点头，那美眸在狠狠的瞪了一眼萧云之后便再次将视线落在了河里。


第1082章 伊伊发威？

　　曼狸将那孕育出了麒麟虚灵的火莲取走，使得许多人羡慕不已。

　　多数人都将之归于运气。

　　可是麒麟公主却是知道没有那么简单。

　　饶是如此，她也没有多言，在继续观察那些火莲。

　　在这种敌我不明的时候她显然还不想与萧云闹翻。

　　“萧公子，你能看出这火莲当中孕育出了虚灵？”在曼狸成功进入传承之地后孔七公子心中狐疑之下忍不住开口询问，因为刚才他可是听到了萧云指点曼狸的一幕啊！

　　“呵呵，略有心得。”萧云淡淡一笑道，“既然你是吞天的故友，若你信得过我，待会可听我的话下手。”

　　“哦。”孔七公子眼睛一亮。

　　虽然萧云话语很谦虚，可是他明显看到前者眸中的自信。

　　“相信他没错。”吞天雀说道。

　　对于萧云，它也是充满了信心。

　　它可是知道萧云获得幻影神眸后拥有了逆天的神通啊！

　　“那有劳萧兄了。”孔七公子抱拳道。

　　“客气。”萧云淡淡一笑。

　　这孔七公子是吞天雀的故友，为人也还不错，所以萧云也愿意结交。

　　“呼！”河边光影一闪，却见得那牛擎天出手，他摄取了一株火莲。

　　这火莲精气浓郁，蕴含着强大的麒麟之威。

　　在被他摄取之后立即有着麒麟神纹融入他体内。

　　“虽然没有孕育出虚灵，可这火莲也是很难得了。”见此，许多人眸露羡慕。

　　而后牛擎天在一道火光的牵引之下踏足了火桥之上。

　　随后，那青子邀，鹏远等人皆获得了火莲。

　　他们都为天之骄子，天赋远远超出同辈。

　　虽然他们不是麒麟一脉，却也能感应到那火莲之虚实。

　　可是另外一些人却并没有那么幸运了，许多人直接触动禁莲，被一头麒麟吞没。

　　“孔兄，那株！”蓦地，萧云眼睛一亮，看到了一株火莲。

　　“哦。”孔荀眸光一闪，便是出手。

　　而此时，那麒麟公主也有所感应。

　　本来她打算让自己的族人出手，只是在见得孔荀出手后那朱唇便是紧紧闭了起来。

　　“先给这孔荀一个面子。”麒麟公主美眸眨动，只是那眼角的余光依旧是忍不住狠狠的瞪了一眼萧云，“这家伙怎么能有此感应之力？”她那美眸当中尽是狐疑之色。

　　她可是麒麟一族，因为对这麒麟真元天生就有着强大的感知力。

　　也是如此，她才可以感应出哪些是禁莲，那些是真的火莲。

　　可是旁边这青年并不是麒麟族的人，又怎能如此？

　　轻咬了朱唇，旋即麒麟公主继续感应那些火莲。

　　萧云似乎对这麒麟公主的情绪波动没有一丝察觉，如今的他依旧在查看那些火莲。

　　有着幻影神眸的他完全可以看出这些火莲的虚实。

　　所以对于这些火莲他充满了自信。

　　期间麒麟公主不时开口让族人去摄取火莲。

　　她每次开口都必有成就。

　　只是别的人却并没有那么好运了。

　　许久后，麒麟族的人几乎都进入了那传承之地，只剩下一个女子站立在麒麟公主身边。

　　这河边还剩下数百人，都犹豫不决，因为刚才殒落太多人了，他们根本没有把握自己可以得到真的火莲，所以干脆退到了一步，默默的看着麒麟公主她们摄取火莲，想从中找到窍门。

　　有些人直接是放弃了这机会。

　　“琳儿，你去采摘那株！”

　　“吞天，你去采摘那株！”此时，萧云几乎与麒麟公主一起开口。

　　那是一株其貌不扬的火莲。

　　只是萧云却可以清晰的感应到那火莲之内所蕴含的恐怖波动。

　　在当中甚至有着神之气息弥漫。

　　在里面赫然孕育着麒麟虚灵。

　　“那株吗？”闻言，吞天雀眸露火热，那利爪探出便是向着那火莲抓去。

　　“跟我抢？”而此时，那麒麟族的女子冷哼一声，她玉手探出化为一只麒麟臂，直接向着吞天雀那利爪击去，瞧这模样，她显然是想先将吞天雀击退，然后在摄取那火莲。

　　“这火莲我兄弟要定了！”此时，萧云眸光一闪，幻影神眸催动。

　　“哼，本公主忍你很久了！”在萧云出手之际，麒麟公主霍然起身，身上有着一股浩瀚的血气迸发而出，“麒麟神威，加持我身！”只听得一声轻喝声从这女子口中吐出。

　　这麒麟公主身穿战甲，此时血气冲天，那长发飞扬时身后有着一尊麒麟演化而出。

　　这麒麟演化而出后整个大殿立即有着一股浩瀚的神威向着他汇集而来。

　　这神威加持于身，使得她的气势不断攀升。

　　在这神威加持之下她俨然有着要达到王者级别的趋势。

　　这就是差距。

　　因为身具麒麟血脉，她俨然使得这片天地的一些规则共鸣。

　　强大的气势席卷而来，向着萧云冲击而去。

　　“血脉共鸣？”当这气势席卷而来时，萧云才意识到自己小觑了这麒麟公主。

　　“哼，我看你这次如何与本公主争！”麒麟公主秀眉一挑，眸露得意之色那火红色的长发当空飞舞，虽然身穿战甲，可此时的她英姿飒爽，又多了几分别样的魅惑之力。

　　“如此气势，不愧为三天女之一的麒麟公主啊！”

　　“呵呵，那小子居然敢和麒麟公主争锋，真是找死啊！”见此，许多人眸露震惊之时，不由向着萧云投去怜悯的眸光，刚才萧云就曾经几次出手，让许多人羡慕。

　　此时见萧云吃瘪，他们心中别提多高兴了。

　　砰！

　　而此时，那麒麟族的女子与吞天雀发出了一次交锋。

　　“他娘的，这小娘们居然可以牵引这里的神威！”吞天雀被阻，心中郁闷不已。

　　“哼哼，刚才我姐姐只是大人大量，才屡次退让，不想你们得寸进尺，这下知道厉害了吧？”那叫做琳儿的女子眉头一挑，也是满脸不忿的将吞天雀和萧云盯着。

　　此时，那麒麟公主更是骄傲无比。

　　她身后麒麟身影浮现，一股强大的气势压迫而来。

　　她就那么盯着萧云，那眸子当中充满了戏谑的味道。

　　“这次我的确失算了。”萧云叹了口气道，“身具麒麟血脉的你，在这里的确有着得天独厚的优势，只是你想要对付我可也没有那么容易，我看我们能否各退一步？”

　　“哦？”见萧云依旧态度强硬，麒麟公主倒是一愣，“这么说来你是可以与之我争锋了？”

　　麒麟公主一脸挑衅，她那修长的玉腿迈出一步，手持这一根战矛，便是遥指着萧云。

　　她已经忍了萧云很久了。

　　堂堂的麒麟族公主，她天赋异禀，又容貌无双，在妖域哪个天才不是对她谦让无比。

　　可此次萧云居然和她对着干。

　　纵使麒麟公主脾气在好，也受不了了。

　　当战矛出现，一股强大的血气从麒麟公主身上迸发而出。

　　这股血气化为了一尊麒麟扑向萧云。

　　顿时那片虚空在颤抖，恐怖的波动似要吞没一切。

　　“看来麒麟公主怒了！”

　　“这一击堪比王者了啊！”

　　“麒麟公主手持战矛的模样很酷啊！”许多的妖族青年皆露出满脸羡慕。

　　“能见麒麟公主如此风姿，此身足以！”更有人不由发出长叹。

　　这麒麟公主太惊艳了。

　　她不仅容颜绝美，此时她身战甲，手持战矛时便如同一尊女战神英姿飒爽盖世无双。

　　那等风姿当世又有几女可比？

　　“那小子居然敢挑衅麒麟公主，他是完了！”许多人斜瞥着萧云。

　　“气势很强。”浓郁的血气化为麒麟扑来，那气势真的可以撕裂任何婴墟境修者了。

　　只是萧云却风轻云淡。

　　只见得他眉心神纹一闪，便是向着前方卷去。

　　而后那麒麟啵的一声如同撞击在墙上，最后消失无踪。

　　“这……”在见得此幕后，所有人都愣住了。

　　“这小子既然抵挡了下来？”

　　“这可是王者气势啊！”许多人惊讶不已。

　　“倒有着几分手段，不过我倒要看你有什么能耐。”麒麟公主一步迈出，这一次她手持着战矛杀了过来，那虚空当中长矛一闪，直接向着萧云刺来，这一击将虚空都刺透了。

　　一股天地大势随之倾覆而下。

　　“呀！”不等萧云出手，伊伊怒了。

　　小家伙抡着五彩宝鼎，便是向着麒麟公主镇压而去。

　　突然出现的伊伊让得所有人诧异不已。

　　更让人感到惊讶时这小家伙出手时身上绽放出一片五彩光芒。

　　一股天地大势随之而动。

　　只见得这片火之天地有着一道道神纹没入了它的体内。

　　原本并不怎么强大的小家伙在融合那些神纹后此时气势之强俨然也是堪比王者了。

　　“这小兽也能牵引这片天地的神威？”见此，那附近的大妖露出满脸惊讶之色。

　　“这怎么可能？”琳儿心中震惊不已，“它牵引的神威似乎比姐姐还强大。”

　　砰！

　　也就在此时，那宝鼎砸下直接击在战矛之上。

　　待得巨响传出，麒麟公主那娇躯一颤，连连后退，一股浩瀚的波动向她席卷而去。

　　咚咚！

　　她连退千米，脚掌落地时使得大地在颤抖。

　　恐怖的波动使得那些留在此地的大妖皆是心惊胆战，连忙后退。

　　它们都被压制了修为，怎能承受这种波动？

　　呀！

　　在将麒麟公主击退后，伊伊并不罢休，它抡着宝鼎继续杀来。

　　它这宝鼎抡动时天穹之上有着浩瀚神威加持。

　　“这小兽？”惊讶之下，麒麟公主连忙出手迎击。

　　“当年伊伊可融合那王者级别的麒麟真火，应该是有着麒麟血脉，看来这传承的确与它有缘。”见伊伊突然暴涨神威，萧云微微一笑，从此时的情况来看伊伊对这神威的感应力比麒麟公主还强。

　　这让萧云颇为欢喜。


第1083章 无视规则

　　伊伊出手，气势凌人，使得众人皆错愕无比。

　　“这小兽怎么能牵引麒麟神威？”那麒麟族的琳儿也是满脸错愕。

　　要知道，她姐姐可是有着极为浓郁的麒麟血脉才能牵引这等神威啊！

　　就连她都很难牵引这种神威。

　　可是那雪白小兽居然比她姐姐还厉害。

　　“呵呵，平时到没有觉得这小兽可爱，今天这小兽倒是让天爷喜欢得紧啊！”见此，吞天雀却是不由仰天而笑，而后它瞅向了那琳儿，笑道，“这位姑娘，那火莲我就不客气了，你还是等下个机会吧！”

　　它呵呵一笑，便是出手。

　　而此时萧云神眸一动，一股幻之力笼罩那琳儿。

　　在猝不及防之下琳儿心神失守。

　　呼！

　　而此时吞天雀利爪一抓便将那火莲摄入。

　　嗡！

　　火莲入手立即有着神威弥漫，当中有着一尊虚影浮现。

　　这时麒麟虚影，比起孔七公子所得到的火莲所蕴含的神威还强。

　　在融合这虚灵之后，吞天雀便被引入了河上的火桥之上。

　　这虚灵很稀薄，没有意识，却可以增加人对麒麟血脉的亲和力。

　　如此一来，就有机会获得更好的麒麟池了。

　　萧云微微一笑，将幻影神眸之力撤下。

　　“可恶！”在见得吞天雀进入那火桥之后，那琳儿不由连连跺脚。

　　此时那麒麟公主也是满脸诧异。

　　伊伊出手，狂霸无比，那大鼎砸来使得她几乎没有反抗之力。

　　也是伊伊自身的修为略低，并不能彻底碾压这麒麟公主。

　　在当吞天雀顺利进入那火桥之内后萧云这才让伊伊罢手。

　　只是此时的麒麟公主却已经是怒火中烧了。

　　堂堂的麒麟公主，何时吃过瘪？

　　“哼，本公主与你没完！”杨红忆手持战矛，凤目怒视着萧云。

　　“呵呵，公主何必动怒？”萧云微微一笑，颇为和气地说道，“以公主的眼力自然可以再发现孕育出虚灵的火莲，下一次，在下便不与公主争了，不知公主意下如何？”

　　“这家伙底蕴浑厚，在加上这小兽，连本公主也很难拿下他，这次就先饶了他，待得以后有机会，看本公主不给他好看？哼，本公主长那么大还从来没有吃过这样的亏了呢？”

　　麒麟公主咬着银牙，在心中怒哼一句后那莲步迈动，便是再次落在了麒麟河边。

　　呀！

　　而此时，伊伊落在萧云肩膀上。

　　它磨蹭着萧云的脖子，显得很亲密。

　　“不错，我们伊伊这次可是立了大功啊！”萧云轻抚着伊伊的绒毛笑道。

　　呀！

　　被萧云夸奖，伊伊脸颊绯红，露出满脸害羞的表情。

　　它心中也很满意。

　　这么久了，它可是终于又展示了自己的才能呀。

　　河中火莲不断漂流而下。

　　“琳儿，去取那株！”稍许后，麒麟公主那美眸一动，锁定了一株火莲。

　　不过在开口时，她眼角余光一动，瞅向了旁边的萧云。

　　在她那眸子当中明显有着几分怒意浮现。

　　显然，她在防备着萧云出手。

　　“你放心，这次我不会和你争。”见麒麟公主这恶狠狠的模样，萧云耸了耸肩说道。

　　这株火莲虽然不错却并没有达到萧云想要的级别。

　　再者，他也没有和这麒麟公主撕破脸皮的打算，毕竟他们之间也没有什么深仇大恨。

　　“哼。”麒麟公主暗哼了一句，便是将眸光收回。

　　而此时那琳儿已经将那火莲摄来。

　　这火莲绽放，有着麒麟虚影演化而出，浩瀚神威弥漫开来，而后融入了这琳儿体内。

　　呼！

　　前方河中光影闪烁，火桥出现，接引着琳儿进入传承之内。

　　此时，在这河边也就剩下萧云和麒麟公主有机会获得这种火莲了。

　　至于另外一些人，他们则还是犹豫不决。

　　“待会我给你选择一株最好的火莲！”萧云轻抚着伊伊的绒毛笑道。

　　“咿呀，咿呀！”伊伊小爪子比划，它似乎在说不要火莲它一样可以踏足那麒麟火桥。

　　“真的？”萧云眸露诧异。

　　“呀！”伊伊点了点头，露出满脸绯红。

　　“好，那就随你的便了咯。”萧云笑道。

　　呼！

　　此时麒麟公主出手，那玉手一探，便将一株火莲摄入了掌中。

　　当那火莲入手，立即有着一尊麒麟演化而出。

　　这麒麟栩栩如生，背后还有着神纹缭绕，浩瀚神威弥漫开来使得整片空间为之凝固。

　　“这么强大的神威！”

　　“这等虚灵，要近乎圆满了吧？”远处那些观看的修者皆眸露惊讶。

　　“哼，等我出来之后，要你好看。”麒麟虚灵融入体内，麒麟公主而后她瞅了一眼萧云得意一笑便是向前迈步而去，此时前方火桥上有着神纹腾升，无数彩光绽放，简直如同在迎接神女。

　　甚至可以在那火桥之上看到有着麒麟虚影演化而出。

　　这等异象，引得河边不少修者感叹。

　　“这麒麟公主便是不凡啊！”

　　“凭借她的天赋定可获得麒麟真神的传承！”许多人眸露羡慕。

　　这麒麟公主本就是妖域极负盛名的天之娇女，若是让她在获得麒麟真神的传承那当世又有几人可与之堪比？只怕到时候，就连那龙腾公子也不一定可与之争锋吧？

　　“这倒是个天才。”见麒麟公主那般气势，萧云微微一笑。

　　如此天才，若是放在天都域有几个人可与之堪比？

　　那楚云飞吗？

　　萧云淡淡一笑。

　　“这麒麟公主所得的火莲的确很不凡。”萧云眸光一凝，便将视线落在麒麟河上面。

　　“不过在这里面还有这等火莲，甚至还有更强大的存在！”

　　幻影神眸开阖，萧云便在观察那火莲。

　　此时，所有人都将视线落在了萧云身上。

　　有人想要上前请教，可是因为刚才讥讽过萧云导致不好意思开口。

　　萧云则是在默默感应。

　　此时，河中有着一株火莲飘过。

　　这火莲旁边几乎没有火莲，所有的火莲都不与之为伍。

　　若仔细感应，这火莲气息内敛，感觉不到一丝道之气息。

　　比起旁边那密密麻麻的火莲，它简直就是一株凡莲。

　　可是萧云在瞧得这火莲之后那眼睛却是一亮。

　　“虚灵之气内敛，在虚灵之上还蕴含着神纹！”在瞧得这火莲后，萧云立即出手。

　　之前许多火莲都有神纹。

　　可那些神纹都是虚纹。

　　见此，萧云立即出手。

　　“他怎么去采摘那火莲？”

　　“这火莲其貌不扬，连麒麟精气都没有，只是有真火之气，怎么可能孕育出虚灵？”见萧云出手，许多人眸露诧异，刚才萧云连续出手，都获得了很好的收获。

　　可这次怎么会选择这样的一株火莲？

　　呼！

　　只见得萧云大手一探，才触及那火莲一股浩瀚的波动便是席卷而来。

　　原本普通的火莲居然绽放出神纹，一尊麒麟便是从当中演化而出。

　　浩瀚神威随之迸发而出。

　　这神威在排斥萧云。

　　“这是禁莲吗？”

　　“呵呵，真是报应啊，这小子居然触动了禁莲！”在感受着那波动后，有人大笑。

　　“可惜了。”也有人叹息。

　　触动禁莲，那便代表着死亡。

　　这人看过萧云和牛擎天一战，知道萧云是个人物。

　　可此时这等人物却要殒落在这里。

　　不得不说人生无常。

　　那麒麟演化而出，头顶有着神纹缭绕。

　　那神纹似蕴含着某种规则。

　　“这虚灵要诞生灵智了！”见此，萧云眸光一闪，“不过还好，它只是有着本能的排斥之力而已，始源神纹，给我镇压！”在冷哼一声之后在萧云眉心有着神纹绽放开来。

　　这神纹一闪便将那虚灵给包裹。

　　而后萧云大手一卷将那火莲与虚灵摄入身边。

　　“给我吞！”随后，吞天灭神诀催动，萧云直接要将那虚灵给融入自己的识海之内。

　　虚灵不断挣扎，要摆脱萧云的束缚。

　　纵使有吞天灭神诀都很难将之镇压下来。

　　这虚灵可是蕴含着一丝神性，神威震荡，连王者都无法承受，何况是萧云？

　　此刻，在萧云身上火光绽放，有着无数的道纹缭绕。

　　那些道纹如同一头头麒麟在咆哮，要将之撕裂。

　　这一幕让得许多人心惊胆寒。

　　“这萧云居然还在抵挡那禁莲之威！”不少人眸露不可思议。

　　刚才多少人都是被那禁莲演化的攻击给吞没了？

　　可萧云居然还能抵挡下来。

　　只是众妖却是不知道萧云所触动并不是禁莲，而是有了一丝神性的虚灵之莲。

　　“始源令，镇压！”气旋一卷，萧云便将这虚灵摄入识海，而后始源令镇压而下。

　　不仅如此，那始源大阵也开始落下。

　　阴阳神纹蠕动绽放出阴阳之气开始配合萧云炼化这虚灵。

　　如此，那虚灵的气势才被一点压制下来，麒麟精气被他融入血肉当中。

　　当那些麒麟精气，一些虚之道纹被融入萧云体内之后那河边的麒麟桥似乎有所感应，顿时有着一片火纹绽放将之给牵引入了麒麟长桥之上，而伊伊则是轻呀一声紧随而去。

　　小家伙全身绽放着五彩光纹，就那么跟随着萧云踏足长桥。

　　“那萧云进入麒麟桥？”许多人面面相窥。

　　这萧云不是触动了禁纹吗？怎么他还能踏足麒麟桥？

　　“难道将禁纹压制下来也一样可以踏足麒麟桥？”顿时，有人眸露精光似乎看到了希望。

　　“咦，那小兽没有摄取火莲，它怎么能安然踏足麒麟桥？”在众妖惊讶之余，赫然发现了那逆天的伊伊，顿时许多人都愣在了原地，这小兽居然可以无视这里的规则？


第1084章 麒麟神台？

　　伊伊跟随着萧云踏足长桥。

　　此时萧云还在炼化那虚灵，在他身上不时有着神纹腾升，演化出一尊尊麒麟在咆哮。

　　那等气势丝毫不比麒麟公主差。

　　远处的修者见得此幕完全呆住了。

　　“这青年怎能如此？”许多人感觉不可思议。

　　要知道，麒麟公主能如此是因为她有着妖域麒麟族年轻一辈最浓郁的麒麟血脉。

　　可这萧云凭什么能有这等异象？

　　萧云一步步踏足在麒麟桥上，每一步踏出他身上的气势就越强大。

　　最后他背后神纹绽放，一片血气撑得虚空都在颤抖，如同演化出了一片天地。

　　那模样便如同有着一尊神尊出世，那等威势震得麒麟长桥之上那演化出的麒麟近乎溃散，这等场景，瞧得麒麟河边的人一个个惊讶不已，只是稍许后，萧云就消失在了麒麟桥上。

　　“势可崩天，这萧云所获得的火莲似乎比麒麟公主还强啊！”

　　直到萧云消失在麒麟长桥上时许多人才回过神来。

　　“我们要不要也试试？”顿时，那些之前已经不敢再试的人心中又升起了希望。

　　“或许普通的火莲也可以。”

　　“是不是只要压制那禁纹就可以踏足麒麟桥？”许多人心中暗忖。

　　而后有人出手。

　　只是后果却并没有众妖想象的那么好。

　　那禁纹触动，麒麟一闪，张口吞来，根本就没有人可以抵挡住那种神之规则之力。

　　只是瞬息就有五个大妖殒落。

　　一时间，许多人再也不敢出手了。

　　……

　　而此时在麒麟桥的尽头。

　　萧云步伐迈动，在他肩膀上的伊伊东张西望，那双宝石一般的眸子当中有着火热的光芒涌现，而在他们的前方，那是一个巨大阔地，首先前方是一条火晶长路一直延伸到尽头。

　　在路边有着一个个火红色的池子。

　　这些池子雾气缭绕，里面似火却如血，当中还有着气泡汩汩。

　　只是那些雾气当中却蕴含着一股恐怖的波动。

　　仔细看去，那些雾气缭绕时还有着诡异的纹路牵引。

　　这种纹路赫然是一种道纹。

　　“这便是麒麟池吗？”萧云眸光一动，嘴角勾起一抹笑容。

　　麒麟池蕴含着麒麟真火。

　　不仅如此，当中还有着些许薄弱的麒麟真血。

　　当然，每个池子里的麒麟真火强弱都有区分。

　　越是深处的池子麒麟真火就越强大。

　　同时里面蕴含麒麟真血的可能也就大了。

　　只是那麒麟池也不是一般的人可以进入。

　　若是实力不够贸然进入当中只有被焚为虚无的可能。

　　萧云踏足前进直接无视了前方的麒麟池。

　　这些麒麟池根本无法让他提起一丝兴趣。

　　随着萧云不断前进，前方的神威越发强悍，同时他也可以看到麒麟池内有着人影出现，那些修者分别占据一个麒麟池正在牵引麒麟真火淬炼己身，同时也将那麒麟真血融入体内。

　　不过那些麒麟真血太薄弱，几乎薄弱到不可计算。

　　“白云飞，牛擎天！”在走到深处，萧云俨然看到了白云飞与牛擎天。

　　这两人都演化出了自己的妖兽本体，在淬炼己身。

　　妖修肉身极为强大，可是却也有强弱。

　　若是将自己的肉身淬炼的宛若灵兵，那筋骨刀枪不入，与人对战时显然要占据极大的便宜，也是如此，白云飞才不惜来此，为的就是让自己的体魄更加的强大。

　　牛擎天对那强大的肉身更是颇为渴望。

　　踏天神牛本就是讲究力量，体魄越强，越可以将踏天神牛的神通给发挥出来。

　　所以他对此行充满了期许。

　　甚至牛擎天认为若是自己肉身在强大一些，战力必将再进一步，那时又何惧那金三公子？所以纵使那真火淬体痛苦无比，可是这牛擎天等人都在苦苦的坚持。

　　能进入这里的都是天才，道心坚定，几乎少有人退怯。

　　对于这些人，萧云并没有多看。

　　他一步迈动，顶住那强大的神威不断前进。

　　而此时，那麒麟虚灵的神纹也开始被他逐渐融合。

　　前方的压力越来越大，附近的麒麟池已经看不到人了。

　　与此同时，萧云抬头看去，可以看到前方有着一座巨大无比的祭台。

　　那祭坛很高，似乎连接了天地，上面有着火纹缭绕，同时一尊尊麒麟演化而出。

　　浩瀚神威弥漫开来，让人根本无法将神识触及祭台。

　　甚至连萧云都无法以灵识感应那祭台之上虚实。

　　那里的神威太强了，不可冒犯。

　　“那是麒麟真神所在吗？”遥望着前方那祭台，萧云内心一震。

　　那祭台所散发出的威势太强大了，比他以往遇到的神灵尸骸所散发出的威势都要强。

　　“这神威太强，不是我所能触及。”感应着那神威，萧云微微一叹。

　　随后他的眸光落在了那祭台之下。

　　在那里有着一尊高达千丈的麒麟盘踞于空。

　　那麒麟栩栩如生，高达丈，如此盘踞在那里就宛若神灵一般在俯视八方。

　　一股神威从当中弥漫开来。

　　麒麟神纹绽放开来，笼罩了方圆十里。

　　“幻影神眸！”萧云幻影神眸一动，想要探测那麒麟池。

　　只是那麒麟神纹一闪，还不等萧云触及万米之内，那神威便将之神眸之力给震溃了。

　　“好强大的神纹之力！”萧云内心一震，连忙将神之眸之力收回。

　　随后他迈步前进开始向着那麒麟所在而去。

　　这是神纹凝聚成的麒麟。

　　才走到这边缘，浩瀚的神威就压得萧云要喘不过气来了。

　　“神纹？”萧云眸子微眯，身上有着一道道纹路弥漫开来。

　　这些纹路缭绕在身，散发出一股麒麟之威。

　　这是他之前若融入的虚灵所拥有的神纹。

　　当这神纹被催动出来后萧云所遇到的压力明显减弱。

　　那前方的神纹似乎将萧云当成了同类。

　　而后萧云安然的踏入了那光幕之内。

　　若是远远看去，便可以看到萧云是踏入了那神纹演化出来的巨大麒麟之身内。

　　“若没有获得这麒麟虚灵，我根本无法进入此地。”进入当中后萧云心中暗忖。

　　因为这里有着一丝神之规则存在。

　　在这种规则之力下他纵使催动始源令也无法抵挡。

　　“三个麒麟池？”在进入那麒麟虚影之内后，萧云放眼看去，便是看到了三个麒麟池。

　　这三个麒麟池以品字存在。

　　萧云走去，可以明显感觉到前面的两个麒麟池的麒麟真火稍微要弱些。

　　可饶是如此，那种火炎弥漫开来依旧将虚空都焚烧得扭曲了起来。

　　这种火炎足以焚烧婴虚境强者。

　　甚至王者都要被焚为虚无。

　　那顶部的那个麒麟池便更加恐怖了。

　　在当中萧云感觉到浓郁的神威。

　　那种威势足以震慑皇者了。

　　“前面的那个神威太强了。”萧云心中暗忖，“我先入这两个麒麟池，待得融入了更多的神纹在去试试前面那个麒麟池。”略微沉吟，萧云的心中就已经有了一个打算。

　　而后他把视线落在了旁边两个麒麟池内。

　　“那个麒麟池似乎已经有人，那么我便选择这个。”萧云眸光一转，便是发现了左边麒麟池内火纹蠕动，被一个气旋不断吸收，瞧那模样显然是有人在吸收那神纹。

　　略微沉吟，萧云就选择了右边的麒麟池。

　　“伊伊，你了？”在踏入右边麒麟池旁边时，萧云向着伊伊询问道。

　　“咿呀，咿呀！”伊伊小爪子比划，指了指前方那祭台。

　　“什么！你要去那？”在瞧得伊伊所指的方向后萧云内心一震。

　　那可是神台啊！

　　“呀！”伊伊点头，那眸子当中露出可爱的笑容。

　　“那里神威浩瀚，你能触及吗？”萧云有些担忧。

　　“呀！”伊伊那小爪子拍了拍胸脯，似乎在说没问题。

　　“好，你自己小心！”见伊伊这么有信心，萧云也没有阻拦。

　　他可是知道这小家伙不简单。

　　而且伊伊也不会贸然动手。

　　既然它认为自己行，肯定有着它的道理。

　　咿呀！

　　伊伊轻呀一声，便是化为一道五彩光芒向着前方那如同连接了天地的祭台掠了过去。

　　伊伊化为虹光，触及了那祭台上的火纹。

　　只见得那片虚空泛起一阵涟漪，伊伊便是没入了当中。

　　那祭台上的神威居然并不排斥它！

　　足足过了两个呼吸间，那祭台依旧没有什么特殊的波动。

　　“进入了里面？”见此，萧云微微一愣。

　　“希望伊伊可以获得传承！”甩了甩头，萧云便是向着旁边的麒麟池踏入。

　　因为没有麒麟血脉，他注定是很难获得麒麟真神的传承。

　　所以此行萧云的目标也很简单。

　　那便是借助麒麟真火与麒麟真血淬炼己身。

　　若是自己体魄足够强大，在应敌时也将有着几分依仗。

　　呼！

　　才踏足那麒麟池，立即有着一道道神纹向着他扑来。

　　这些神纹为火红色，瞬息演化为一尊麒麟。

　　这麒麟栩栩如生要将萧云吞没。

　　见这麒麟扑来，萧云并不反抗，他身上麒麟神纹缭绕，似化为了一尊麒麟。

　　一股莫名的道韵弥漫开来。

　　萧云迈入那麒麟池内。

　　在此刻，他如同要与这麒麟池化为一体。

　　当这道韵弥漫开来后麒麟池内那些麒麟神纹的气息明显没有了那么狂霸。

　　它们似乎也将萧云视为了一体。

　　与此同时，他暗暗催动了吞天灭神诀，要将那麒麟神纹给融入之的躯体之内。

　　呼！

　　麒麟神纹融入体内，一股浩瀚的力量在冲击着萧云的经脉骨骼。

　　与此同时，当中还有着浓郁的精气，直入他的识海。

　　在这种气息之下，萧云的灵魂在不断变强。


第1085章 麒麟神血

　　在那麒麟神纹融入萧云体内时，他感觉自己的血肉在被真火淬炼。

　　那骨骼似乎要断裂。

　　那血肉似乎要被焚为虚无。

　　可是在这过程当中有着一丝麒麟精气没入他的经脉与骨骼血肉当中。

　　若仔细感应而去，可以发现这一丝麒麟精气带着些许薄弱的麒麟真血。

　　这神纹之内蕴含着麒麟精血之气，还蕴含着真火。

　　若是一般人境界不高，道韵不够，根本无法承受住这神纹的淬炼。

　　“就是这感觉。”萧云却是满脸火热。

　　他步伐迈动，踏足了麒麟池。

　　只见在他身边火纹缭绕，他的身子没入那麒麟池内后却并没有被那真火伤及分毫。

　　反而在萧云的心神牵引下，附近不断有着火纹没入他体内。

　　与此同时，在池子当中一些麒麟真血沸腾，也是向着萧云包裹而来。

　　那麒麟之血开始被融入火纹之内与之一起淬炼萧云的身子。

　　火纹入体，麒麟之血狂霸无比。

　　在萧云如同如同有着烈焰要焚烧他。

　　与此同时，那麒麟真血进入体内之后如同有着一尊尊麒麟在他体内咆哮。

　　每一丝麒麟真血涌入体内，都造成恐怖的波动，那种能量足以将一个人摧毁了。

　　便是萧云曾经多次以天劫淬体，体魄强大无比，能堪比灵兵了，可此时都皱起了眉头。

　　只见得他额头上汗珠滑落，依稀可以看到那血管都在被火炎一点点焚化。

　　那种场景若是让人看到简直会吓得灵魂发寒。

　　可是萧云却在坚持。

　　“融为我用！”吞天诀运转，试着将那火炎那麒麟真血融入血肉之中。

　　与此同时，之前那些早已经被融合的神纹也是闪烁而出，不断融合那些涌入萧云体内的麒麟真火与精血，在这种融合之下，萧云那经脉骨骼才得以止住被焚化的迹象。

　　当然，若是身具浓郁的麒麟血脉，便可使得真火共鸣，血脉融合。

　　那样风险也没有萧云这般大。

　　吞天诀运转，那麒麟真血与真火开始不断被融合。

　　与此同时，生命武魂绽放出一片碧纹将他全身包裹。

　　仔细看去，萧云体内那些被焚化的经脉骨骼也开始愈合。

　　在愈合之后这些骨骼经脉之内多了一些细密的纹路。

　　这些纹路很小，可以心神观看，便可以发现当中如同盘踞了一头头小小的麒麟虚影。

　　一种力感开始涌入萧云四肢百骸。

　　呼呼！

　　在麒麟池内，不断有着神纹被吸收。

　　可焚灭王者的真火涌入他体内，那麒麟之血被不断融合。

　　在萧云身后血气冲天，宛若有着一尊麒麟演化而出。

　　这麒麟池里面的真火与真血完全超出了普通的麒麟池。

　　此时的萧云被这些麒麟真火真血淬炼之后，整个人俨然开始发生着某些细微的蜕变。

　　……

　　时间在流逝。

　　以真火淬身对于任何大妖来说都是一个冒险的事情。

　　此时各大麒麟池内的大妖都在忍受着那种撕心裂肺的痛苦。

　　可是在这种痛苦过后带给他们的是无穷的力量。

　　“呵呵，此次之后，我若与金三公子一战，必胜！”在一个麒麟池内，牛擎天起身，他全身火纹缭绕，那骨骼都被淬炼得宛若火红色的王道灵兵，一股强悍的气息弥漫开来，让人忌惮。

　　此时他眸光瞅向前方时充满了自信。

　　纵使金三公子能凝炼出一丝金乌真火又如何？

　　在这麒麟池内他可是融合了一丝麒麟真火啊！

　　这可是神灵的真火，纵使很稀薄也足以横扫诸强了！

　　不仅是牛擎天，那白云飞，鹏远，青子遥等天才都一个个眸露自信。

　　此时几乎进入这里的大妖都有所进步。

　　“可以继续前进！”蓦地，牛擎天眸光一闪，向着前方的麒麟池走去。

　　在淬炼了一次后，他的体魄变强，可承受的压力明显增加。

　　不仅是他，许多大妖都开始寻找更强的麒麟池淬炼己身。

　　当然，也有人眸露忌惮，在入池后立即起身，不敢在冒险了。

　　“经脉骨骼之中皆被麒麟神纹融合，筋骨内都蕴含着麒麟之力！”此时，在那麒麟池内，萧云眸光一闪，那眸子当中露出几分摄人的光芒，如今的他感觉到了自己身上蕴含着一股爆炸性的力量。

　　那种力量让他颇为享受。

　　似乎在他体内有着千百尊麒麟盘踞。

　　吼！

　　萧云体内气血运转，那些麒麟神纹蠕动，立即有着冲天血气迸发而出。

　　那般气势，震得这麒麟池得虚空都在颤抖。

　　“不过这还不够！”萧云喃喃道。

　　而后他眸光一闪，环视四方。

　　“如今这麒麟池内的真火精血都被我融入了体内，已无多大用处了。”

　　随后萧云起身走出了这麒麟池。

　　此时的他面对这里的神威明显就轻松了许多。

　　“可以去试试前面那个麒麟池了。”萧云眸光一闪，视线便锁定在了前方的麒麟池。

　　他步伐迈动，走到前方时开始感到了压力。

　　两池之间相聚有万米。

　　这万米走来，萧云简直如同背负着青天而行。

　　在这种压力下，他体内融合的麒麟真血却是不断与之融合。

　　那种麒麟之力开始被他逐渐掌控。

　　最后，他来到了麒麟池边。

　　这麒麟池很大，是他先前所的两个那么大。

　　他从右边走去，还没有踏足麒麟池就感觉到了一股恐怖的威势。

　　呼！

　　在那池子当中麒麟神纹蠕动，化为一尊麒麟扑来。

　　萧云无视这麒麟直接迈入麒麟池内。

　　只是他才迈入麒麟之内，那麒麟就要将之吞没。

　　“这是麒麟虚灵！”萧云一怔，“麒麟虚灵，还蕴含着智慧！”

　　这次的麒麟虚灵明显要强大，俨然蕴含着一丝智慧，知道主动攻击人了。

　　“若将之炼化对我更加有益处！”萧云眸光一凝，吞天灭神诀运转。

　　呼！

　　巨大的气旋演化而出，要将着麒麟虚灵吞没。

　　麒麟虚灵被吞没，它立即咆哮，要撕裂那气旋。

　　“始源令！”萧云催动始源令镇压这虚灵。

　　如此，那虚灵才被逐渐压制下来。

　　而萧云则开始融合这虚灵。

　　在融合虚灵时，萧云也踏足于麒麟池内。

　　里面火炎翻滚，如同火海，当中的火炎之炙热达到了骇人听闻的地步。

　　甚至这些火纹飘逸出来，如同有灵一般化为了麒麟之身，在这麒麟池内盘踞争夺。

　　萧云才踏足里面那火炎翻滚将他那衣服都焚化了。

　　顿时，他整个人都似乎要被化为虚无。

　　若是普通人踏足这里肯定要吓得心惊胆战。

　　“我为天炎！”在这种情况下萧云也是大惊失色，知道这不愧为可让皇者忌惮的麒麟池，不过很快，他就收回了那惊骇的情绪，他心神一动，道韵弥漫，己身如天炎，要融入当中。

　　在他体内麒麟火纹闪烁。

　　甚至他身上虚影演化，使他如同一尊麒麟。

　　可就是如此，依旧有着一些火纹侵入他体内要将他焚化。

　　这是一丝麒麟神纹，带着一丝神性。

　　这等神纹根本不是常人可以融合。

　　“阴阳之气！”当那神纹侵入后萧云引动识海内的阴阳神纹。

　　如此他才得以安然。

　　不知过了多久，萧云将那麒麟虚灵融合。

　　而此时，在他体内拥有了两道麒麟神纹。

　　这些神纹就依附在他的脊背之上。

　　这是真正的神纹，蕴含着麒麟之力。

　　在当中有着恐怖的力量。

　　“这些麒麟神纹若是多融合一些，肯定能使我的战力飙升！”萧云眸露火热。

　　此时，他继续在这麒麟池内搜寻。

　　他开始前进。

　　呼！

　　在前进百米后，一尊麒麟虚灵扑来。

　　这麒麟虚灵更强，神纹更加清晰。

　　“来得正好！”见此，萧云心中一喜以刚才的方法将之融合。

　　时间在不断流逝。

　　“已经有四道麒麟神纹了！”萧云嘴角勾起了一抹笑容。

　　此时在他脊背有两条神纹交错。

　　在他前胸也有两条神纹交错。

　　如此一来，他的肉身防御无疑强大了许多。

　　此时他不仅有四道麒麟神纹，那体内的筋骨也被淬炼得更加的强大了起来。

　　在生命武魂的配合之下，他的肉身完全承受住了麒麟真火的淬炼。

　　甚至那些麒麟真火化为了火纹被烙印在骨骼之内。

　　“前方的真火似乎更加强。”在融合了四道麒麟神纹后萧云继续感应下去，蓦地发现前方的真火与麒麟真血之气变得更加强大起来，带着几分诧异，萧云向前而去。

　　待得他前进时发现自己身上的火纹都在颤抖。

　　似乎前方着一股让它们感到畏惧的存在。

　　终于，萧云在前方有所发现。

　　那里火纹缭绕，在虚空当中有着九尊麒麟盘踞。

　　在麒麟中心之处居然有着一滴火红色的血液。

　　这血液只有鸽子蛋大小，可是当中却有着一股神威弥漫开来。

　　仔细看去，里面神纹流转，还有着一尊麒麟虚影浮现。

　　“这是麒麟真神之血？”见此，萧云那颗心一动。

　　虽说在这麒麟池内他吸收融合过麒麟之血。

　　可是那些血液完全是麒麟精气凝聚成的血气。

　　那根本不算是真血！

　　可眼前这滴却是实实在在的麒麟之血。

　　从当中的神威来看便可知道这是麒麟神血。

　　“一滴神血！”萧云怔怔的盯着前方，那舌头舔了舔，双眸当中充满了火热之色。

　　若得麒麟神血，他似乎能变得强大无比？


第1086章 公主你衣服被烧了！

　　要知道，在天都域许多大族就是因为他们的祖先炼化了妖族的神血才使得自己的血脉变得强大了起来，如那风族的老组便是炼化了凤凰之血，使得后代有了凤凰血脉。

　　那天都域鹏族老为炼化了神之鹏血，才使得后人可演化为大鹏之身。

　　蛟龙族为蛟龙之血。

　　很难想象，一旦萧云获得这麒麟真神之血又该何等逆天？

　　“若得此血，我必可变强。”萧云眸子当中充满了火热的光芒。

　　自从姚氏一战后萧云对实力充满了渴望。

　　如今有此机会，他怎能放弃？

　　几乎没有多想，萧云就向着前方而去。

　　嗡！

　　才一步迈出，萧云就感觉到了巨大的压力。

　　在他身上缭绕的火纹被一点点焚化。

　　不仅如此，那王级的铠甲直接道纹被焚去，成为了一件普通软甲。

　　“换皇甲！”萧云眸光一凝，取出了一套皇级铠甲。

　　如此，他才得以抵挡那种恐怖的火炎之力。

　　可是在距离那麒麟神血八百米时，这皇甲上的道纹也开始磨灭。

　　“连皇甲也无法抵挡这神火吗？”见此，萧云内心震惊无比。

　　若是如此，有谁可获得这传承？

　　皇甲上的道纹被磨灭，那些精金立即开始融合。

　　萧云的肌肤开始被清晰的看到。

　　“这……”见此，萧云心中惊讶。

　　“咦！”也就在此时，在另外一边，一道轻咦声响起。

　　却见得在火海当中一个身材高挑的女子正缓缓走来。

　　这女子走来时背后有着麒麟虚影浮现，她所过之处神纹缭绕，如有麒麟在盘旋。

　　这女子赫然便是麒麟公主杨红忆了。

　　她进入在麒麟池也许久了，还融合了不少的神纹。

　　此时不断探寻，来到这里在发现麒麟神血后心中也是激动不已。

　　哪知居然会在这里遇到萧云。

　　“他那战甲被融化了？”在眸光流转时，麒麟公主便是看到了萧云此时的处境。

　　顿时她眼睛都亮了麒麟。

　　战甲融化，显然是无法抵挡前方的神火了啊！

　　“嘻嘻。”想到这里，麒麟公主眼睛一亮，那嘴角勾起了一抹狡黠之色。

　　先前她吃了萧云几次的亏，心中积累了不少的怨气。

　　此刻显然是最好的报仇机会了。

　　“麒麟公主？”在麒麟公主不怀好意盯着萧云时，萧云也感觉到了前者的存在。

　　“哼。”麒麟公主冷哼一声，带着几分玩味盯着萧云。

　　显然，这公主在想该怎么拿萧云出气。

　　“流……氓啊！”不过就在麒麟公主盯着萧云时，萧云却是额头冒汗，不由惊呼了一声，因为此时他身上的战甲被融化，身上已经是光秃秃了，可是那麒麟公主正在打量着他。

　　这让萧云感觉毛孔悚然。

　　“呸！”起初麒麟公主并没有在意，被萧云这么一喊顿时她眸光一动，还真发现了异常，在她心中好奇这男人的不同之时，她连忙轻淬了一口，因为她此时回味起了萧云的惊呼声。

　　此时萧云几乎是用一种很鄙视，委屈的眸光看着麒麟公主。

　　那感觉，就如同被狼看了。

　　“喂，小子你这是什么表情？”见萧云这表情，麒麟公主当下就怒了。

　　萧云连翻白眼，一副看着狼一样的表情斜瞥着麒麟公主。

　　“哼，你之前几次欺辱本公主，看我不教训你。”麒麟公主那黛眉一挑，手持着战矛便向着萧云杀来，在她身后麒麟虚影闪烁，一股强大的气势融入那战矛之内。

　　战矛洞穿虚空，当中有着火纹闪烁而出。

　　那火纹蠕动，化为了一个火之气旋向着萧云吞没而去。

　　与此同时在后面还有着一尊麒麟扑来。

　　这一击之威强大无比，几乎可战王者了。

　　“这小娘们，好狠！”见麒麟公主杀来，萧云眉头一挑。

　　此时他身上的战甲都被融化了，已经没有了防御。

　　“麒麟神纹！”蓦地，萧云心神一动，催动体内融合的麒麟神纹。

　　顿时在萧云骨骼经脉之内有着火纹蠕动。

　　一股浩瀚的波动弥漫开来。

　　与此同时，胸前一道麒麟神纹闪烁，化为了一尊麒麟向着那麒麟公主扑杀而去。

　　这麒麟一闪，那巨爪拍出，气势极为惊人。

　　这一击居然将麒麟公主那一枪所演化出来的枪芒都击溃了。

　　“你居然也融合了神纹？”在见得萧云胸腹之间有着神纹蠕动，麒麟公主眸露惊讶。

　　“喂，女流……氓，你这样盯着我看，难道是看上我了吗？”见这麒麟公主盯着自己萧云感觉头皮发毛，当下忍不住呵斥道，他纵横四方，横扫同代，可是从来没有遇到这样的事情啊！

　　此时的情况着实无语。

　　“哼，明明是你无赖，居然还骂我？”被萧云这般呵斥，饶是这麒麟公主英姿飒爽，颇具英武之气，此时那玉容之上也是浮现了几分绯红，要知道，从来就是别人色迷迷的盯着她看。

　　何时有人说她是流……氓？

　　“这家伙是个无赖！”麒麟公主心中羞恼，同时她全力出手，那身上也有着麒麟神力迸发而出，她在这麒麟池内也是融合了麒麟虚灵，身上有着四道神纹，比起萧云丝毫不差。

　　“看我怎么教训你！”当下麒麟公主出手，身上立即有着四尊麒麟腾飞而起。

　　这麒麟出手气势凌人。

　　简直就好像有着四尊王者出手。

　　麒麟公主修为本来就高，还有着麒麟血脉，她融合这麒麟神纹之后能更好的运用当中的神通伟力。

　　可是萧云却不一样。

　　他没有麒麟血脉，虽然融合了麒麟神纹，却并不能如麒麟公主那般将之威力发挥出来。

　　所以当那四尊麒麟演化而出后，萧云感到了巨大的压力。

　　“这丫头好狠！”见这麒麟公主全力出手，萧云那眉头不由一跳。

　　他也是催动四尊神纹迎了上去。

　　砰！

　　在麒麟池内火炎翻滚，神纹绽放，几尊麒麟在大战。

　　同时，麒麟公主本人也是手持战矛杀向了萧云。

　　萧云眸光一凝，从吞天塔内取出了一杆战戟。

　　这是一件顶级王兵。

　　战戟出现，萧云出手，斩向麒麟公主。

　　顿时，戟矛交锋迸发出耀眼的光芒。

　　两人大战，因为境界问题萧云根本无法占据优势。

　　一边，四尊麒麟被击溃。

　　与此同时，萧云本尊也被击飞。

　　“这丫头在这里如鱼得水，比我要强。”被麒麟公主击飞，萧云不由轻叹了口气。

　　首先，他对麒麟神纹的运用不如麒麟公主。

　　其次，他境界也不如麒麟公主。

　　在这里麒麟公主几乎可以碾压萧云。

　　“嘻嘻，看我怎么虐你！”萧云被震飞，麒麟公主立即持矛杀来。

　　与此同时，四尊麒麟扑来。

　　“喂，一个女孩子家，这样打打杀杀真的好吗？”

　　见麒麟公主这般气势汹汹的杀来，萧云一阵无语。

　　“哼，本公主就是要虐你。”麒麟公主得意一笑。

　　幻影神眸！

　　在麒麟公主杀来时萧云催动幻影神眸。

　　可惜，神眸之力才催动而出就被附近的火纹焚化。

　　这里的气势太强了，别的力量根本无法在当中存在。

　　此时萧云只有催动麒麟之力抵挡。

　　可是萧云的麒麟之力却无法与麒麟公主争锋。

　　砰！

　　光影一闪，萧云被震飞而出。

　　噗！

　　一口鲜血从他口中吐出。

　　“受伤了吗？”见萧云这般，麒麟公主却是得意一笑，趁势而去。

　　“这小妮子太疯狂了。”萧云皱了皱眉，而后视线落在了前方的神血所在。

　　此时在这里神威压制着诸多力量。

　　唯有麒麟力量才可以发挥出来，萧云已经没有了一战之力。

　　“拼了！”在瞅了一眼那神血所在后，萧云眸光一凝，便是向着前方迈步而去。

　　嗡！

　　炙热的火炎席卷而来，焚得萧云灵魂都颤栗。

　　此时他全身被麒麟神纹缭绕，向着前方而去。

　　如此才得以抵挡住那恐怖的火炎与神威。

　　“神血！”见萧云走向神血，麒麟公主那眉头一皱，冷哼道，“哼，就你也想获得神血？”

　　麒麟公主冷哼一声，便是手持着战矛而去。

　　只是在她接近那神血所在时，她身上的战甲也不自觉的开始被融化了。

　　“喂，麒麟族的小妹，貌似我们没有什么深仇大恨，你至于这样追杀我吗？”见麒麟公主追来，萧云一阵无语，连忙喝道，此时他抵挡那麒麟真火已经很吃力了。

　　若是这丫头还出手偷袭的话，那可就麻烦了。

　　“哼，本公主从小到大都没有被人如此欺负过，就你三番两次枪我火莲，嘻嘻，这次有机会不教训教训你一下，本公主怎么对得起自己了？”麒麟公主先是愤愤不平。

　　只是在想到萧云此时的处境后她却是狡黠一笑。

　　在外面时她本来想教训萧云。

　　哪知被那雪白小兽所压制。

　　这让麒麟公主杨忆红心中无比的恼怒。

　　此时有这机会她怎么会放弃？

　　“咦，公主，你的战甲和衣服也被融化了？”就在麒麟公主满脸戏谑的盯着萧云时，萧云突然眼睛一亮，他双眸紧紧的盯着麒麟公主，此时的麒麟公主那战甲被融化。

　　而后她那贴身衣服也被那炙热的麒麟神火融化。

　　在这衣服被融化时，那白皙的肌肤，那起伏的山峦以及如同平原一般的小腹皆被萧云所见。

　　“腰肢不足盈盈一握，肌肤雪白，玉腿修长，身材倒是不错。”在瞧得这一幕后，萧云很自然的欣赏了一番，而后微微点头，开始称赞了起来，“可惜就是脾气太得理不饶人了些。”


第1087章 发飙的公主

　　“可惜啊，可惜，这样的脾气就算娶回去也是一个母老虎。”萧云自顾自地说道。

　　“厄，不对，是一尊母麒麟。”萧云连连摇头，一脸惋惜。

　　麒麟公主正准备怎么对付萧云。

　　可是此时萧云突然眼勾勾的盯着自己。

　　而且他好像说了什么公主你的战甲和衣服融化了？

　　听得此话后，她先是一愣。

　　可是在听得下面的话语后她很快就意识到了问题。

　　待得她仔细感应，却是发现自己的衣裳已经化为虚无。

　　“啊！”麒麟公主惊呼，那耳根都羞红了，而后那双眸子当中有着怒火涌现。

　　不过在恼怒之时，她体内麒麟神纹绽放，缭绕在肌肤之上化为了一件神纹之衣。

　　在做好这一切后，她满脸恼怒的盯着前方的萧云。

　　瞧这青年的模样，刚才显然是把自己看了个遍。

　　想到这里她就是又羞又怒。

　　“我要杀你了！”麒麟公主大怒，她体内血气冲天，背后有着一尊巨大的麒麟演化而出。

　　而后，那麒麟一闪，便是向着萧云扑去。

　　麒麟踏空，铁足落下，绽放出一片神纹。

　　这神纹缭绕似可镇压一方。

　　当这麒麟踏足而下时萧云感到了巨大的压力。

　　“你这疯婆娘！”见此萧云一阵无语道，“刚才你看了我，我还没有找你麻烦呢？”

　　“哼，小贼你还说，今天不杀你，本公主清誉何在？”麒麟公主冷哼，滔天气势迸发而出。

　　“我退！”萧云连忙后退。

　　而此时，前方的神纹绽放，那九尊护持着麒麟神血的麒麟终于动身了。

　　这麒麟出手，向着萧云镇压而下。

　　与此同时，麒麟公主也遭到了攻击。

　　九尊麒麟皆强大无比，每一尊都可堪比大成王者。

　　砰！

　　一声巨响传出，麒麟公主那演化出的麒麟之身就被击溃了。

　　“这么强？”萧云眸露诧异，这九尊麒麟之强大超出了他的想象。

　　如此气势，俨然可碾压巅峰王者了啊！

　　呼！

　　只见得麒麟光纹一闪化为一道真火直接将萧云淹没。

　　不仅如此，麒麟公主也被那麒麟真火淹没。

　　那真火一闪，化为一团，将萧云和麒麟公主拘禁到了那麒麟真血所在。

　　那神纹收拢，他们的身子在不断相互靠近。

　　“怎么回事？”见那神纹收拢，萧云眸露诧异。

　　“我居然无法动弹了。”而此时，那麒麟公主也是满脸惊诧。

　　那麒麟化为真火将她包裹，当中火纹缭绕将她束缚。

　　在这火纹之下，她居然无法动弹，连血气都无法催动了。

　　这使得麒麟公主惊骇不已。

　　不过，在这种惊骇之下，她发现自己居然与那萧云的身子在不断的拉拢。

　　呼！

　　只是瞬息，萧云就与麒麟公主只有三米的距离了。

　　而后两人只有一米的距离。

　　就这样，两人都被火纹束缚，就那么面对面。

　　“啊！”见此，麒麟公主不由惊呼。

　　“你叫什么？”萧云白了一眼这麒麟公主，道，“你之前不是一直盯着我看吗？”

　　“谁看你啊？”麒麟公主一阵无语，只是此时说话时却是忍不住多看来一眼对面的萧云。

　　此时萧云身上火纹缭绕，倒也算遮住了自己。

　　而麒麟公主也是一样。

　　可是这些火纹却在不断稀薄。

　　在他们身上只剩下了那些束缚着的神纹。

　　如此一来麒麟公主那傲然的身材一览无遗。

　　在瞧得自己的情况后麒麟公主耳根羞红，连死的心都有了。

　　“该死的，怎么这神纹会将我束缚？”她心中暗骂一句，试着以心神感应附近的麒麟气息，可惜附近神威浩荡，她的心神根本无法与之融合，从而牵引这神威。

　　“这到底是什么回事？”那神纹将自己束缚，萧云也是感到诧异不已。

　　怎么会发生这样的事情？

　　“呵呵，两尊躯体，都经过了神火淬炼，若是占据任何一具躯体，往后都可以成为至尊。”就在萧云心中诧异时，一道略显狰狞的声音便是从那火炎之外传入耳中。

　　“是谁？”萧云露出满脸警惕。

　　只见得此时在那麒麟神血之内，一道虚影浮现。

　　这是一尊麒麟模样的虚灵。

　　它并不大，才拳头大小，可是身上却散发出一股惊人的波动。

　　那波动，已然达到王者级别了。

　　这是一尊虚灵。

　　一尊诞生了灵智的虚灵。

　　这已经不是先前萧云他们炼化的虚灵可比了。

　　“麒麟虚灵！”麒麟公主眸露诧异，那神色开始惊慌了起来。

　　“虚灵诞生灵智，想要借体重生？”萧云眸光一闪，立即就知道了自己为何会被束缚。

　　“呵呵，两个人，我该选哪个了呢？”麒麟虚灵那双绿油油的眸子在萧云和麒麟公主身上来回扫视，“咦，不是麒麟族却走到了这一步，着实难得，想必你有着过人之处。”

　　这麒麟虚灵打量着萧云。

　　“可惜，本座为麒麟之灵，若占据你的躯体想必很难发挥出本座的全力，不过本座又很想看看你到底有什么能耐，这该如何是好了？”这麒麟虚灵露出满脸为难之色。

　　“你去死吧！”也就在这麒麟虚灵满脸戏谑盯着萧云时，那麒麟公主蓦地开口。

　　只见得她眉心光纹闪烁，立即有着一枚禁印闪烁而出。

　　这是一枚禁印，为那麒麟族的老皇所留，为的就是防止着麒麟公主会出意外。

　　若是一般人催动禁印，将引来神威限制。

　　可是这麒麟印为麒麟族老皇所留，当中的气息与这麒麟之神极为相容。

　　况且此印达到皇者级别，自然也就无惧那虚灵的束缚了。

　　麒麟印一出，如同一尊麒麟闪烁而出。

　　只见得一只巨爪探出，便是拍向那麒麟虚灵。

　　这突然的攻击使得麒麟虚灵脸色大变。

　　“你居然还有这等底牌！”麒麟虚灵眸光一闪，当下浩瀚的神纹汇集而来。

　　这些神纹直接化为一个光幕以抵挡那麒麟印。

　　“妈呀，这小妮子果然是疯婆子！”见这麒麟公主直接祭出了这等禁器，萧云感到头皮一阵发麻，就在那麒麟虚灵抵挡这麒麟印时，在他识海之内始源神纹立即演化而出。

　　嗡！

　　与此同时，始源令横在了萧云身前。

　　虽然他肉身力量被束缚，可是他的灵魂却依旧安然。

　　这麒麟虚灵虽然可以超控这里的神力。

　　可它想要束缚萧云的灵魂却没有那么容易。

　　毕竟这虚灵境界不高，此番可以束缚萧云和麒麟公主靠的也是这片天地的规则之力。

　　砰！

　　也就在此时，巨响传出，那麒麟印一闪，便是将虚灵演化的神纹给击溃。

　　只是在这一击立即爆发出恐怖的波动。

　　那种波动震荡开来，直接将虚灵与萧云给震飞。

　　与此同时这种恐怖的波动将麒麟公主自己也是震飞了出去。

　　咚！

　　浩瀚波动震荡开来，差点将萧云湮灭。

　　好在始源令被催动了出来将那恐怖的余波给抵挡了下来。

　　饶是如此，萧云依旧被震得吐血。

　　可是那束缚着他的神纹却是溃散了开来。

　　不仅如此，麒麟公主自己也是吐血。

　　她心神一动，那麒麟印没入了识海之内。

　　这种禁印纵使有着麒麟气息，可若是持续暴露在外，她也害怕会引起神力排斥。

　　“可恶，这丫头居然携带着禁器！”麒麟虚灵怒视着麒麟公主，表情显得狰狞恐怖，本以为这两个人类轻易可拿下，可是不想会遭到突袭，也是它可以牵引神力，不然只怕要魂灵溃散。

　　“哼，臭丫头，今天便先灭了你，在去研究那小子的身子。”麒麟虚灵冷哼一声，而后的它身子一动，便是没入了那滴麒麟真血之内，顿时那真血飘来，当中神纹闪烁，演化成了一尊巨大的麒麟。

　　这麒麟栩栩如生，有着一股无上威势弥漫开来。

　　那气势就连皇者都要心惊胆战。

　　呼！

　　只见得这麒麟大爪一动，便是向着麒麟公主拍去。

　　嗡！

　　这一击落下，麒麟池内火炎翻滚，露出了一片真空，恐怖的力量震得萧云都连连后退。

　　麒麟印！

　　见此，麒麟公主连忙出手，催动了那禁印。

　　麒麟印演化而出。

　　这一次麒麟气势很强，显然是被发挥出了全部威力。

　　轰！

　　两尊麒麟对战，发出恐怖的波动。

　　那巨响震天，便连远处的人都感应到了。

　　“发生什么事情了？”

　　“在那深处似乎在发生大战！”

　　“如此波动，是皇者大战吗？”许多人眸露惊讶。

　　而此时的麒麟虚灵气势极强，纵使麒麟公主催动灵印攻击也仅仅是击退它而已。

　　“一个禁印而已，凝我神威！”麒麟虚灵眸光狰狞，它巨爪牵引，这麒麟池内有着一道道火纹汇集而来，那无尽的麒麟真火也被它牵引，顿时它那气势攀升，达到了皇者级别。

　　砰！

　　麒麟虚灵出手，直接将麒麟公主那麒麟印都给击溃了。

　　在麒麟印被击溃后，浩瀚波动席卷而来，麒麟公主被震飞，她口中鲜血吐出。

　　这一击使得麒麟公主重伤，那体内的血气溃散，身上的神纹内敛，露出了那傲然的身材，以及白皙的肌肤，此时的她口中鲜血不断吐出，那眸光也是暗淡了起来。

　　麒麟虚灵融入了那神血之内后它等于拥有了神之血脉。

　　不仅如此，它还可以发挥出当中的一些神之奥义。

　　凭此，麒麟公主那禁印所散发出的波动根本无法与之堪比。

　　“哼，在这片天地，谁可与本座争锋？”这麒麟虚灵高傲无比。

　　它是麒麟精气以及些许残魂孕育而出。

　　它天生就能牵引这片天地的气势。

　　在这里它就是王者，当俯视八方。


第1088章 惊人转折

　　麒麟公主重伤，可是萧云却没有一丝兴奋的意思。

　　这麒麟虚灵太强了。

　　此时就算有皇者来此都不可与之争锋。

　　因为这虚灵可以牵引这片天地的神威。

　　在神威之下，谁可抵挡？

　　“若是占据了这小娘们的躯体，用起来别别扭扭，都不可以推倒母麒麟，待本座先看看这小子的躯体有什么特殊之处在说。”麒麟虚灵瞅了一眼麒麟公主，而后它那爪子一动便是有着一片神纹将之束缚。

　　在束缚了麒麟公主之后，它眸光一转，便将视线落在了萧云的身上。

　　“这小子刚才居然抵挡下了那禁印的余波，看来手中必有手段，嘿嘿，就让我吞了你灵魂，来看看你到底有什么不同之处吧？”在狰狞一笑之后它便是扑向了萧云。

　　“想夺舍我？”见那麒麟虚灵扑来，萧云眸光一冷。

　　只是此时这麒麟虚灵牵引了这片天地的神威，还蕴含着神血力量，仅仅是那散发出的气势就压迫得萧云的心神在颤栗，巨大的神威使得他的灵魂与元婴都感到心悸。

　　“若是让它进入我识海，将很难掌控局势。”萧云脑海闪烁出了万千个念头。

　　这麒麟虚灵可不是幻影虫，长生龟那种存在。

　　当初长生龟受伤，可萧云将之拿下后也很难彻底将之控制。

　　如今这麒麟虚灵可是拥有着一滴神血。

　　若是让它引爆了这神血之力，只怕萧云识海之内的大阵也很难抵挡那种恐怖的力量。

　　所以一旦让它进入识海，无疑是九死一生。

　　“可若不以那大阵压制，我根本无法与这麒麟虚灵一战。”萧云眸露踌躇。

　　此时的他俨然陷入了一个两难境地。

　　而此时，那麒麟虚灵已经携带着浩瀚神威而来。

　　在它身上有着神纹绽放，一股诡异的力量要将萧云的真元给束缚。

　　甚至还有着神纹要侵入他的识海之内。

　　“他娘的，拼了。”见此，萧云把心一横，就要与这麒麟虚灵鱼死网破。

　　到了此刻，他显然已经没有退路了。

　　呀！

　　不过也就在此时，一道轻呀声骤然响起。

　　却见得这麒麟池的上空火纹被撕裂开来，然后一只小爪子出现。

　　这是一只白绒绒的爪子。

　　当这爪子出现之后，一股浩瀚的神威随之倾覆而下。

　　那爪子一动，有着一股诡异的力量倾覆而下。

　　那片虚空在这种力量之下都似乎为之禁锢了起来。

　　那麒麟虚灵的身子一顿，身上的神纹开始停止了流转。

　　此时萧云立即感觉到来自麒麟虚灵的压迫减弱。

　　“这是？”萧云露出满脸诧异，他眸光一动，便是当空瞅去。

　　“咿呀！”也就在此时，一道轻呀声响起。

　　却见得一只雪白的小兽此时抡着一只巨大的宝鼎向着麒麟虚灵砸来。

　　“伊伊？”在见得这小兽后萧云一怔，“小家伙身上的气势暴涨，也牵引了神之力量？”

　　此时伊伊掠来，它身上缭绕着神纹，有着五彩光纹绽放。

　　当它出现，这麒麟池上空的火纹尽数溃散。

　　那模样就如同凡人遇到了君王主动的让开了一条路。

　　当伊伊出现时，就好像有着一片天地镇压而下。

　　那天地当中有着无穷的神之力量。

　　“这小兽牵引了神台上的神力？”在见得此幕后，麒麟虚灵那双眸子当中不由露出了惊讶之色，“怎么可能，连本座都无法牵引那神台上的麒麟神力，这小兽怎么能行？”

　　呀！

　　就在麒麟虚灵满脸惊讶时，伊伊已经是抡起那宝鼎便向着这麒麟虚灵砸了下来。

　　宝鼎镇压而下，气势惊人。

　　“好恐怖的威势！”见此，萧云连忙后退。

　　就在他后退之时，那宝鼎落下，结结实实的砸在了麒麟虚灵身上。

　　在这麒麟池内火炎翻滚，宝鼎所过，使之掀起了一阵炎浪，无穷的火炎溢出了池子。

　　啊！

　　惨叫声传出，只见得那麒麟虚灵结结实实的被砸了一下。

　　在这种攻击之下，它的灵魂受创，意识都快要消散了。

　　这种虚灵本来就不是完整的灵魂，它还没有完全成型。

　　此时被这样一击，所受之伤不可想象。

　　不仅是这虚灵，就连旁边的麒麟公主都被那恐怖的余波所波及。

　　她被震飞了出去，口中鲜血不断吐出。

　　也是她距离较远，体魄也强大无比，不然这种余波足以让她殒落了。

　　呀！

　　在一击之后，伊伊便是将宝鼎抬起。

　　只见得在麒麟池内，麒麟虚灵的气息孱弱无比。

　　不过它融入神血之内，此时在竭力吸收神血之力。

　　“呀！”似乎看到了这麒麟虚灵在吸收神血之力，伊伊小爪子一动，一股禁锢之力倾覆而下，顿时就将那麒麟虚灵给禁锢，在这种禁锢之下，它连吸收神血之力都没有了。

　　如此，那强大无比的麒麟虚灵已经沦为了鱼肉。

　　呀！

　　伊伊将这麒麟虚灵摄来，然后它身子一动，便是向着前方的萧云掠了过去。

　　“咿呀！”伊伊露出满脸笑容，小家伙将麒麟虚灵摄入萧云身边，似乎在说让他处理。

　　麒麟神血，绽放着神纹。

　　在里面虚灵隐藏，此时却已经孱弱无比了。

　　见此，萧云不由深深吸了口气。

　　刚才自己还准备和这麒麟虚灵鱼死网破。

　　不想却发生惊天转变，这麒麟虚灵已经成为了他的阶下囚。

　　“麒麟神血！”萧云将这神血摄入身边，心中有些莫名的激动。

　　“若炼化融化了这神血，我能否获得一丝麒麟神通？”萧云眸露火热。

　　呀！

　　见萧云这般欢喜的模样，伊伊笑得眸子都眯了起来。

　　那模样就好像是做了一件很值得骄傲的事情一样。

　　瞧得这小家伙这般可爱的模样后，萧云也是微微一笑。

　　“你获得了那麒麟真神的传承？”萧云轻抚着伊伊的绒毛说道。

　　“呀！”伊伊点头，那小爪子庇护，指了指那神台。

　　“你要继续进入当中？”萧云微微一怔。

　　“呀！”伊伊点了点头。

　　“好，那你去吧！”萧云笑道，“我在这里等你。”

　　“呀！”伊伊落在萧云肩膀上，用那小脑袋瓜子磨蹭了萧云的脖子而后化为一道白光掠向那似连接了天地的神台，显然，那麒麟真神的传承还没有被伊伊全部获得。

　　小家伙还准备继续去将之继承。

　　“看来伊伊有希望获得这神之传承。”望着那没入了神台之上的伊伊，萧云嘴角勾起了一抹笑容，这麒麟真神的传承可不比一般的神之传承，这麒麟真神可是还留下了真血啊！

　　当初萧云虽然获得了幻影神眸却没有得到神血。

　　所以萧云那神眸之力是跟随着他的境界而随之提升。

　　当伊伊掠入那神台之内后，在这麒麟之内气息已经恢复。

　　萧云眸光一转，视线便落在了那麒麟公主身上。

　　此时麒麟公主身受重伤，她正在暗暗调息。

　　“呵呵，公主，你伤得可不轻啊？”萧云迈步，向着麒麟公主走去。

　　“这小贼！”在见得萧云走来后，麒麟公主那美眸一扬，眸子当中露出几分不忿。

　　刚才这转变发生的太快了。

　　麒麟虚灵出手牵引了神之伟力。

　　在这种伟力之下她几乎无一战之力。

　　原本野心勃勃的麒麟公主此时却是身受重伤。

　　反观另外一边，萧云在雪白小兽的帮助下解决了虚灵，获得了麒麟神血。

　　这让麒麟公主真是又恨有妒啊！

　　“那雪白小兽怎么能牵引神台之力？”麒麟公主郁闷不已。

　　只是，此时萧云一步步走来，已经出现在了麒麟公主身边。

　　在瞧得那个嘴角带着些许坏坏笑容的青年后，麒麟公主都有着一种想死的感觉了。

　　因为她已经预料到了自己的结果肯定不会太好。

　　“呵呵，公主你说我该如何处置你了？”萧云望着那盘坐在火海之内的麒麟公主，他眉头一弯，嘴角尽是露出戏谑的笑容，在之前他被火炎融化了战甲，这麒麟公主趁机杀来。

　　那一刻，他简直是无语至极了。

　　那时，他被逼得闯入了神血所在。

　　可此刻时来运转，终于轮到他发威了。

　　“你，你要干什么？”见萧云一脸坏笑的将自己盯着后，麒麟公主露出满脸紧张。

　　“干什么？”萧云上下打量着麒麟公主。

　　此时这麒麟公主身上有着火纹缭绕，遮住了那白皙的肌肤。

　　只是这些火纹却使得她那完美的身材展露了出来。

　　“身材不错，可惜你脾气太臭了，就算留着你当侍女还得提防着被你给暗杀了。”萧云打量着麒麟公主，喃喃道，“你说我是把你杀了，还是留卖了呢？不知道你妖域可有风月场所？”

　　他嘿嘿坏笑。

　　“小贼，你若敢动本公主分毫，本公主定要让你碎尸万段！”见萧云这般威胁，麒麟公主不由慌张了，她可是堂堂的公主，怎么能被卖去那些风月场所了？若是被人知道，她还怎么活？

　　“现在还嘴硬？”萧云蹲下，他伸手拖着麒麟公主的下巴，“倒是一只美丽的母麒麟啊！”

　　“你敢动我，我麒麟族不会放过你的！”被萧云拖着下巴，麒麟公主终于是慌张了。

　　只是此时她伤势太重了，几乎连动都动不了。

　　不仅如此，之前那麒麟虚灵那留下的束缚之纹还在。

　　“那么凶？”见此，萧云眉头一弯，道，“本来我还想放过你，只是看你这模样，一旦放了你，肯定会引来麒麟族的追杀，既然如此，我也只好将你给留下了。”


第1089章 拿下公主

　　麒麟公主可是麒麟族的天才。

　　这种人物落在自己手里，萧云也感觉很是棘手。

　　若是将之杀了肯定会引来麒麟族的追杀。

　　若是放了，一样也会引来麒麟族的追杀。

　　可以说，萧云此时已经没得选择了。

　　“看来只有先将你拿下了。”萧云微微一叹，而后眸光一凝。

　　吞天塔！

　　顿时，在萧云身前演化出了一个吞噬气旋。

　　这气旋一出，那火炎就要将之焚化。

　　呼！

　　见此萧云大手一动，索性将麒麟公主摄到身边，然后那气旋一搅将之给摄入了塔内。

　　“你，你要干什么？”被气旋吞没，麒麟公主一脸惊骇。

　　“你放心，暂时我还不会杀你，你就老老实实的呆在这里吧！”

　　待得萧云的话语落下，麒麟公主便是落入了吞天塔之内。

　　“小贼，你敢拘禁我，本公主绝绕不了你！”被摄入吞天塔之内后麒麟公主放声大骂。

　　“哼，本公主要抽你的筋，拔你的屁……”

　　如今的公主再也没有了先前那般英姿飒爽的气质，她就如同一个小女人在发泄不满。

　　“真是呱噪啊！”见麒麟公主在那喋喋不休的叫骂，萧云一阵无语。

　　初见这公主时，她是何等的不凡。

　　那英姿飒爽的模样让无数男人为之沉迷。

　　可此时怎么好像一个泼妇？

　　“吞天神纹，镇压！”萧云一阵头大，当下他催动吞天塔之内的神纹，那神纹闪烁，便是将麒麟公主束缚，那黑色的纹路流转，直接将如同气旋一般将之包裹了起来。

　　如此萧云也就听不到她那喋喋不休的声音了。

　　“啊！”被那吞噬之纹束缚，眼前一片黑暗，麒麟公主忍不住惊叫了起来。

　　只是这惊叫之声却是无人听见。

　　“现在该将这麒麟神血炼化了！”萧云眸光一凝，便取出了那麒麟神血。

　　此时那麒麟虚灵已经溃散，根本无法对萧云造成威胁。

　　“吞天灭神诀！”吞天灭神诀运转，萧云将神血摄入了识海之内。

　　首先，他以吞天灭神诀彻底抹去那虚灵的意识。

　　这麒麟虚灵被伊伊重伤，意识浑噩，在吞天灭神之诀下很快就被一点点的抹去。

　　当意识被抹去，那麒麟虚灵便化为了一道神纹。

　　这神纹蠕动，有着莫名的规则之力。

　　“融！”萧云心神一动，开始炼化这神纹。

　　神纹炼化之时萧云也在吸收这麒麟池内的精气与真火。

　　精气真火被这神纹融合，化为了一种玄妙的麒麟神纹与萧云融合。

　　这种融合足足花了几天，在萧云的眉心俨然多了一道麒麟神纹。

　　如今他一共有五道麒麟神纹了。

　　在这神纹之内蕴含着无比狂霸的力量。

　　“神纹融化成功，现在该是神血了！”萧云眸露火热之色。

　　此时那神血一闪，从识海之内飘出。

　　神血不大，可是却蕴含着恐怖无比的能量波动。

　　在当中还有着玄妙的神纹交缠。

　　这神血气势太强了，萧云不敢贸然在识海炼化。

　　否则这种力量一个掌控不好，就可能让他识海崩碎。

　　面对神血，萧云却不知如何下手。

　　“先以心神感应。”萧云眸光一动，将心神释放出去，企图融入这神血当中。

　　可是当他的心神释放出去后这神血之内立即绽放出一片神纹。

　　这神纹一闪，便是将他的心神给震溃。

　　当中一股神之气息弥漫开来，让得萧云心惊胆战。

　　“神之血！”感受着这种波动，萧云内心一震。

　　在这神血之内有着神之规则奥义。

　　以此时他的境界根本无法融合。

　　“看来想融化神血并没有那么容易。”萧云皱眉。

　　在略微沉吟，他的心情开始平静了下来。

　　试想想，那麒麟虚灵在这里多年，却也只是勉强借助神血之内的力量，还无法将之融化，可见想要融合这点神血是多么的困难，以他这修为，也只有一步步来了。

　　“既然无法融化神血，那么我先取当中的麒麟血气！”萧云眸光一凝。

　　吞天诀！

　　当心神一定之后，萧云将这神血纳入丹田之内。

　　而后他开始催动吞天诀摄取这神血之内的血气。

　　这滴神血之内的本源之血虽然无法轻易炼化，可是当中却依旧有着浓郁的血气弥漫开来，这可是神之血气，纵使稀薄，可是对于萧云这种低阶修者来说却有着莫大的好处。

　　在神血之内丝丝血气被吞天诀牵引而出。

　　这些血气每一丝都蕴含着浩瀚的能量。

　　若是普通的修者根本无法承受这种力量。

　　若是放在外面，一丝血气就可以崩碎山河。

　　血丝游走在体内的经脉之内当中那种炙热与狂暴的力量几乎要将萧云的经脉焚化。

　　要知道，萧云的经脉可是经过麒麟真火淬炼啊！

　　普通人又如何能抵挡？

　　“这些血气若是融入这五道神纹当中，必可让得这些神纹的威力更加强大。”

　　萧云心神一动，将那些麒麟血气不断的融入那五道麒麟神纹之内。

　　与此同时，他也在疯狂的吸收着这麒麟池内的真火与血气。

　　在这种吸收之下，他那五道神纹的力量在不断的增加。

　　……

　　时间悄然流逝，眨眼之间又过去了半个月。

　　而此时众人进入这麒麟池已经有一个月了。

　　进入这麒麟密境更是有两个时间了。

　　各族的修者都在不断的以麒麟真火淬炼己身。

　　可是在这时间过去后，很难在继续前进了。

　　每一个麒麟池所拥有的力量都不一样。

　　“可惜，若是能踏足前面那三个麒麟池，定可铸就无上肉身！”牛擎天遥望前方，那眸子当中露出满脸期许，可是此时的他已经很难在前进了，那神威根本不是他能抵挡。

　　所以他只有在旁边的麒麟池内淬炼肉身。

　　“给吞天吞！”在一个麒麟池内，吞天雀不断吞噬那些麒麟真火。

　　此时它的气势不知强大了多少倍。

　　虽然还没有踏足婴墟境。

　　可是它体内所拥有的能量绝对可以轻易将那婴墟境的修者焚为虚无。

　　“该去前面那三尊麒麟池了！”吞天雀眸光一闪，继续前进。

　　“怎么这里的麒麟神纹减弱了那么多？”在来到那神台下的麒麟池后吞天雀发现这里的神纹太稀薄了，不过饶是如此，当中所残留的神纹与麒麟真火依旧让它心动。

　　“先吸收了在说。”然后，它继续吞噬那些神纹。

　　……

　　而此时，萧云不断在吸收神血之气。

　　这种吸收足足过了一个月。

　　“五道神纹已经饱满了。”此时，他身上那五道麒麟神纹光纹闪烁，气息澎湃。

　　那神血当中的血气已经被他吸收得差不多了。

　　剩下的便是纯粹的麒麟之血了。

　　“神纹已满。”见此，萧云不在吸收这些血气。

　　“伊伊还没有完毕？”随后萧云抬头，瞅向那神台。

　　“既然如此，我在等候片刻。”

　　萧云继续盘旋在麒麟池。

　　“这里真火浓郁，可以将我的天炎神铠进化。”

　　心念一动，他继续吸收那些麒麟火纹。

　　麒麟池内蕴含着浓郁的麒麟真火。

　　这些真火被萧云不断吸收。

　　此时他骨骼早就有麒麟火纹依附。

　　如此他防御很强大了。

　　不过，多一分防御总是没错，所以萧云继续修炼天炎神铠诀。

　　在萧云修炼天炎神铠诀时这片天地神威内敛。

　　逐渐的，众人可以感应到这片天地的压迫在一点点减弱。

　　到了十天之后，有人明显可以发现可以继续前进了。

　　虚空当中的火之光幕也开始稀薄。

　　若是仔细看去，神台之上有着一个气旋搅动，在吸收这片天地的神之力量。

　　“神威消散了？”

　　“发生了什么事情？”顿时，许多人发现了异常之处。

　　甚至，原本为火纹缭绕，一片朦胧的麒麟池开始可以让人一眼看到尽头了。

　　这让许多人诧异不已。

　　“怎么不见公主？”麒麟族的琳儿则是满脸狐疑。

　　她仔细打量，却不见麒麟公主。

　　按理说麒麟公主在前面的几个麒麟池啊！

　　之前发生大战。

　　可是这琳儿实力不够，无法前进。

　　许多人当时都有些好奇，却奈何无法感知到那么的事情。

　　所以也就没有人知道麒麟公主和萧云的事情了。

　　“难道是伊伊要成功了？”当那麒麟神威收敛，道纹没入神台后，萧云心中暗忖。

　　“他娘的，道纹跑了？哎呀，麒麟真火也没有了。”吞天雀正在吸收真火可是那些最纯粹的真火都被引入了神台，剩下的那些根本对它没有用处，这让它郁闷不已。

　　顿时，各大麒麟池内的大妖纷纷走出。

　　“那是神台？”无数道眸光汇集在神台之上。

　　“难道是有人获得了神台的传承？”有人心中暗忖。

　　“麒麟公主不在此间，难道是她获得了神之传承？”那龙飞公子眸光一闪暗忖道。

　　“肯定是麒麟公主！”许多人附和。

　　因为此时许多人都走出了麒麟池。

　　纵使前面三个麒麟池内的麒麟纹也消散了。

　　众人凭借灵识完全可以感应到池内是否有人。

　　可此时麒麟公主不在，显然就是进入了神台。

　　“看来麒麟族这次要称霸妖域了啊！”

　　“得神之传承，麒麟公主必可成为妖域年轻一辈的佼佼者！”

　　“那是，这可是麒麟真神，拥有着很完美的血气，得它的传承，谁可与之争锋？”

　　“我看龙腾公子多半也难以与麒麟公主争锋。”

　　所有人都认为是麒麟公主获得了神之传承。


第1090章 得神之传承

　　神台气旋搅动，在吸收着这片天地的神纹之力。

　　这种惊人的异变立即引起了所有人的注意。

　　无数人都认为是麒麟公主获得了麒麟真神的传承。

　　“呵呵，你们的麒麟公主被我拘禁了呢！”听得那些声音后萧云先是一怔，而后嘴角勾起一抹怪异的笑容，同时他也在嘀咕，若是让人知道此事，不知会引起怎样的风波？

　　神台之上火纹蠕动，不断的被吸收。

　　而此时许多人都簇拥在一起观看着那一幕。

　　“小云子，你居然来到了这里？”吞天雀在愤愤不平的叫骂一句后眸光一转便是看到了最前方的萧云，当下它身子一闪，便是遁了过去，那眸子当中有着几分讶然之色浮现。

　　“怎么样？”见吞天雀遁来，萧云眸光微动，向着前者打量而去。

　　“呵呵，这次天爷融合了大量的麒麟真火，虽然未得神火，可是却也让本源之火增强了许多。”吞天雀眸露火热，“待得离开这片天地后，天爷的实力一定可以突飞猛进。”

　　在这里它不仅融合了麒麟真火，还融合了许多的麒麟精气。

　　这些精气对它的灵魂来说有着莫大的好处。

　　此时吞天雀精气神饱满，早已经超越了准婴墟境。

　　也是这片天地还有着规则之力，不然足以让它突破了。

　　“你了？”吞天雀眸光闪烁，瞅向了萧云，“你这家伙居然来到了最前面的麒麟池之内，肯定也收获不小吧？”它虽然进入了倒数第二的麒麟池，可是当中许多麒麟真火与道纹已经被萧云摄取，导致它所得并没有萧云那么恐怖，此时瞅向后者时有着几分郁闷。

　　“收获还行。”萧云微微一笑。

　　这次收获让他极为满意。

　　“那小家伙了？”吞天雀眸光闪烁，而后询问道。

　　它可是记得那雪白小兽曾经牵引了神威力战麒麟公主啊！

　　按理说这小家伙应该也可以获得极好的真火才是。

　　“它？”听吞天雀问来，萧云眸子微眯，笑道，“等它出现时你一定会大吃一惊。”

　　“大吃一惊？”吞天雀喃喃，而后眸光扫动，“麒麟族那小娘们怎么不在这里？莫非她真的进入了神台？”想到这里，它那眸中有着阴郁的光芒弥漫出来，表情略显阴森。

　　它可是记得在入这麒麟池那麒麟公主差点让它失去了获得麒麟虚灵的机会啊！

　　“她？”萧云微微一笑道，“等你见到她时也一定会大吃一惊！”

　　“又是大吃一惊？”吞天雀连翻白眼，道，“难道她和伊伊都进入了神台之内？”

　　闻言，萧云笑而不语。

　　此时曼狸也是迈步而来走到萧云身边。

　　在经过麒麟真火淬炼后她的血脉也发生了蜕变。

　　虽然此时神威减弱，规则之力虽然还在，可是对众妖的境界压制却在逐渐的减小。

　　“这小子居然出现在了前面的麒麟池之内。”

　　龙飞公子眸光一闪，瞅向吞天雀时露出满脸嫉妒。

　　要知道，越是前面的麒麟池真火与血气越强，能进入当中肯定能收获更多。

　　此时吞天雀在前，它自然不忿。

　　“龙飞小爬虫？”龙飞公子那狰狞的眸光投来，立即引起了吞天雀的警觉。

　　当下它也是投去冷冽的光芒。

　　“早晚要将这爬虫给吞了。”吞天雀一脸不忿。

　　龙飞公子身上散发出强大的气势，一副随时准备要出手的模样。

　　也就在此时，孔雀公子走来。

　　“呵呵，萧公子当真是人杰，居然能走到这一步。”孔雀公子风度翩翩，如同君王般龙行虎步，身上自有着一股凌人的气势弥漫开来，此时的它气息明显比起之前还要雄厚了。

　　在经过麒麟真火与血气淬身后，它的体魄俨然也强大了许多。

　　“侥幸罢了。”萧云淡淡一笑。

　　“萧公子若是有空去我族中，孔荀定当好生款待，以答谢此次之情。”孔七公子抱拳道。

　　萧云让他获得麒麟虚灵获益不菲。

　　“孔七公子客气了，既然你是吞天的故人，何须谈此？”萧云摆了摆手道。

　　“呵呵，是我见外了。”孔七公子讪讪一笑。

　　“却不知是谁登入了神台？”而后他眸光一凝，瞅向那神台，眼角余光却是看向了萧云，当中露出询问之意，在他看来，能登入神台的也唯有麒麟公主这种人物了。

　　毕竟这可是麒麟传承。

　　萧云呵呵一笑，没有多言。

　　见此，孔七公子也不好多问。

　　那龙飞公子见孔七公子在吞天雀身边，那出手的念头也被一点点的打消了起来。

　　“这褚天鸣失去了肉身，成就终究有限，我随时都可以碾压它，机会总会有的。”心中暗忖一句后，龙飞公子便将视线收回，开始继续观察那神台之上的波动。

　　时间流逝，两天眨眼过去。

　　而此时那神台一动，有着一股恐怖的波动震荡开来。

　　那种波动席卷开来，似可湮灭一切。

　　“这是神威！”当这波动震荡开来后，萧云感到了一股巨大的压力。

　　“快退，估计有人触动了麒麟真神的尸骸！”孔七公子眉头一跳呼道。

　　“退，快退！”当下众人纷纷撤退。

　　萧云也没有多留，连忙后退。

　　这神之威震荡开来绝不是普通人可以抵挡。

　　当下，众妖纷纷撤出这麒麟池。

　　萧云也撤出。

　　而此时，那神台上不断有着神威震荡开来。

　　这神威一波比一波强。

　　萧云等人立即遁出了麒麟池。

　　而后从那麒麟桥上走出。

　　“怎么了？”外面有人眸露诧异。

　　“神尸被触动，激发了神能，快退！”有人开口，立即退出此地。

　　而后众人一个个穿过那火之光幕。

　　也有人走得不及时，被那恐怖神威波及，直接震得吐血落地。

　　也有人被神威绞碎。

　　砰！

　　神威震荡，席卷四方，萧云也被波及了。

　　他的身子一颤，被震飞数千米，口中有着鲜血吐出。

　　不过好在他体魄强大，天炎神铠自动演化而出，抵御了四成力量。

　　而后那麒麟神纹绽放，又抵御了五成力量。

　　在这种力量化解之下萧云并没有受太重的伤，那身子一动便是掠入那片光纹之内。

　　下一刻，许多人开始从那麒麟殿内闪烁而出。

　　而此刻，若是在麒麟海旁边那山巅看去，那麒麟殿不断有着涟漪震荡开来。

　　“速速退！”许多人通过那长桥退出。

　　四面八方，皆是修者。

　　至于一些没有进入麒麟殿的人则是满脸诧异的盯着那里。

　　“神威浩瀚，伊伊在炼化那神尸吗？”此时，萧云站立在一处山巅之上遥望着前方。

　　此刻几乎各族的天才都汇集在此。

　　因为这是麒麟殿的正面所在。

　　神威震荡许久，终于开始被平复了下来。

　　那麒麟海之内的火炎也没有了先前那般狂暴。

　　不过却没有人敢贸然涉足前方。

　　因为谁也无法保证那神威会不会继续震荡。

　　呼！

　　两天后，火海之内的神纹蓦地内敛都没入了那麒麟殿之内。

　　那八座长桥一闪，也是消散在火海。

　　而此时，那麒麟殿光纹闪烁，开始变得虚幻了起来。

　　“麒麟殿要消失了吗？”许多人眸露诧异。

　　“只是这火海当中的道纹怎么也会消散？”

　　“以前纵使麒麟殿消散，可是这火海依旧是神威还在啊！”许多人一脸不解。

　　“应该是有人获得了神之传承！”有人眸光一闪，说道。

　　“现在就是那麒麟公主没有出来，应该是她了！”青子遥等人说道。

　　“若是公主获得传承，她必可成为妖域未来的主宰之一！”琳儿嘴角微翘。

　　“神威内敛，气息不在，应该是传承被获得了？”而此时，萧云也是眸露火热。

　　嗡！

　　蓦地，前方的火海之处有着一片涟漪泛起。

　　当这涟漪泛起之后所有人都紧紧的将之盯着。

　　然后一只雪白小兽出现在了众妖的视线当中。

　　这小兽不大，可是它身上缭绕着五彩光纹，不仅如此，在它背后有着一尊异兽演化。

　　这异兽长得很奇怪。

　　它形如麒麟，可是背生双翼，首如真龙，生有独角。

　　在它身上遍布着鳞片，上面都绽放着彩纹，便是连它那尾巴也有着五彩的纹路缭绕。

　　最为让人惊讶的是这异兽脚下还有着一片五彩祥云拖着，一眼看去简直就如一头神兽出行，给人一种高贵不可侵犯的感觉，一股莫名的波动弥漫开来，席卷四方。

　　这种波动使得山巅之上那些大妖皆是一震，眸露肃然。

　　那感觉就如同面对了妖族中的皇者，它们的血脉都在颤栗，忍不住要顶礼膜拜。

　　这种气息弥漫开来就连孔七公子都眉头一皱。

　　“好强大的血脉之势！”孔七公子眸露惊讶。

　　“这种血脉之势，堪比神灵了啊！”众妖皆惊。

　　那血脉之势震慑着它们的灵魂，那种感觉好像在面对神灵。

　　“这不是萧云那只小兽吗？”然而，麒麟族的那琳儿却是将眉头深深锁了起来。

　　先前伊伊与麒麟公主一战，所以她对这小兽有几分印象。

　　如今得见让她诧异不已。

　　“不是公主获得了神之传承，怎么会是这小兽了？”麒麟族的人皆是愣在原地。

　　就连龙飞公子，青子遥，鹏远等大妖都是满脸不解。

　　伊伊出现，那麒麟海之内的神纹都被融入体内。

　　顿时，麒麟海之内神纹缭绕，化为一尊尊麒麟没入伊伊眉心。

　　“是这小兽？”当伊伊出现时吞天雀露出满脸诧异。

　　此时它才明白为何萧云所言为何。

　　“公主了？”当伊伊出现开始吸收麒麟海内的神纹，麒麟族的人都是满脸诧异。

　　不应该是麒麟公主获得麒麟真神的传承吗？

　　眼前的一幕使得无数人震惊不已。

　　“公主气息还在，并没有殒落！”有麒麟族人取出了骨牌感应。

　　“咦，公主似乎在旁边！”那琳儿眸子一动，心中狐疑。

　　此时她那骨牌光纹闪烁，显示麒麟公主就在旁边。


第1091章 不可思议

　　麒麟族的人取出腰牌推演，蓦地发现麒麟公主就在旁边。

　　“就在千米之内！”琳儿眸光一闪，不断感应。

　　“咦！”蓦地，她将视线落在了萧云身边。

　　可是在那里根本没有她家公主的身影。

　　“这是怎么回事？”麒麟族的人一个个诧异不已。

　　“这个貌似有些麻烦了。”在感觉到一道道眸光汇集在自己的身上之后，萧云感觉到脊背一寒，不由打了一个哆嗦，这个烫手山芋终于是要给自己带来麻烦了啊！

　　“它们怎么都瞅向你？”见麒麟族的人盯来，吞天雀眸露狐疑。

　　旁边的孔七公子也是一脸狐疑。

　　“小贼，我家公主了？”琳儿眉头一横，瞪着萧云道。

　　此时她那骨牌光纹闪烁，不断跳跃。

　　那是感应到了麒麟公主才会如此。

　　这里那么多人，只有靠近萧云时才有这种强烈的波动。

　　所以这琳儿一下将目标锁定在了萧云身上。

　　“你家公主不是在神台上吗？”萧云手摸着鼻梁讪讪一笑道。

　　“哼。”琳儿冷哼道，“我凭借古牌感应，你身上有着我家公主的气息，快说，是不是你将我家公主拘禁了起来？”当她这话语落下之后，那麒麟族的人纷纷怒视着萧云。

　　“什么！这小子身上有着麒麟公主的气息？”闻言，旁边的修者都眸露凶光。

　　“嗯。”麒麟族的人点头，道，“我们族的骨牌可以感应到族人的气息。”

　　“小子，连麒麟公主都敢拘禁，你是不想活了吧？”顿时，那龙飞公子一步迈出。

　　一股强大的气势从他身上迸发而出。

　　与此同时，蛟龙一脉的修者都踏步而出。

　　“这位兄弟，麒麟公主为我妖域天之娇女，你如此，只怕不好吧？”那金翅大鹏一族的鹏远眸光一冷，他步伐迈出，背后有着一尊金翅大鹏演化而出，耀眼的金光绽放开来，将他身后的虚空都渲染成为一片金色，那强大的气势比起龙飞公子不知强多少。

　　在这鹏远旁边，青子遥也是冷着脸迈步而出。

　　不仅如此，许多大妖都冷冷盯着萧云。

　　顿时，这片虚空完全被一股恐怖的气息波动所笼罩。

　　那种波动压得苍穹都在颤抖。

　　“这也太夸张了吧？”见此，萧云眉头一挑。

　　“小云子，不会真是你将这麒麟公主拘禁了起来吧？”见此，就连吞天雀都感到头皮发毛，这里可是汇集了妖域各族大妖，那鹏远，那青子遥皆是天妖榜是的强者。

　　若是这千百名大妖一起发难，如何抵挡？

　　“咳咳！”闻言，萧云轻咳了两句。

　　此时他心中也郁闷。

　　若当初杀了麒麟公主也难保麒麟族的皇者不会通过秘术将此事推演而出。

　　可不杀她，麒麟族的人一样可以感应到此女的存在。

　　便如现在。

　　“你真拘禁了她？”见萧云这表情，吞天雀连翻白眼，“我服了你，就算这麒麟公主在美丽，想要推倒她，你也得找个好机会啊，此时我们孤身在外，可不宜做这种事情！”

　　“你才是想要推倒她了？”萧云连翻白眼，传音道，“还不是为了替你争夺那麒麟虚灵导致这娘们记恨上了我，这不，在麒麟池内她要伏击我，才被我给拿下了。”

　　“这么说是因为我？”吞天雀讪讪一笑，“真不是你想要推倒她？”

　　“那是自然。”萧云连翻白眼，道，“这麒麟公主虽然漂亮，可终究是妖族，我可不想人妖恋。”

　　“去，没有见识的家伙。”吞天雀却是一脸鄙夷传音道，“什么人妖恋，这麒麟公主虽然是妖族，可是达到这境界后，生来就是人形，什么都和人族女子类似，还分什么人与妖？”

　　“咳咳！”见吞天雀和萧云眉来眼去，旁边的孔七公子干咳了一声，它传音道，“萧兄，这麒麟公主真在你手里？”此时它自然也可以猜出一二，否则萧云岂会露出这样的神色。

　　再者，麒麟族的人感应起来想必也不会错。

　　“咳咳，一切是误会，误会，麒麟公主怎么会在我身边了。”萧云干咳一声笑说道，“麒麟公主可是能牵引麒麟神威，凭借我的实力，又怎么能在麒麟殿与之争锋？”

　　“你的实力自然是不行，可是你还有那小兽帮忙。”琳儿冷哼道。

　　在入麒麟池前那小兽就曾经碾压了麒麟公主。

　　所以她对伊伊的实力也是很看重。

　　“不错，肯定是你拿下了公主。”麒麟族的人冷哼道。

　　“给你一个机会，快将公主交出，否则我麒麟族必将你碎尸万段！”麒麟族一个青年迈步而出，在他身上有着强大的气势迸发而出，这是一个半步王者的大妖。

　　此时这里的神威压迫逐渐减弱。

　　故而，许多婴墟境强者都可以发挥出婴墟境的气势了。

　　“说那么多干什么，直接将他斩了，必可救出公主！”这时，龙飞公子冷哼道。

　　“不错。”有大妖附和，道，“如此胆大妄为之辈，何须留他？”

　　当下，许多大妖附和。

　　强大的气势向着萧云倾覆而下。

　　那种恐怖的气势便是连孔七公子都感到一阵无力。

　　“萧公子，我看你便将这麒麟公主交出来吧。”孔七公子传音道。

　　“交出她？”萧云摇头，若是拿着这麒麟公主或许还可以让麒麟族的人投鼠忌器。

　　一旦交出了此女，那还不是任由别人打杀？

　　呀！

　　也就在此时，一道轻呀声响起。

　　这声音立即引去了不少的眸光。

　　却见得在那火海之内，伊伊眸子一闪，它全身有着一道道神纹缭绕。

　　远远看去，又如一尊尊麒麟在咆哮。

　　而后这些神纹尽数被它融合。

　　强大的气息波动弥漫开来。

　　“这小兽将这里的神纹全部融合了？”见此，许多人眸露羡慕。

　　呀！

　　就在此时，伊伊那小爪子一摄。

　　嗡！

　　火海翻滚，有着耀眼的光芒绽放。

　　浩瀚神威如同喷涌的火山一般爆发而出。

　　而后，众人便是看到在火海当中有着一尊巨大的麒麟殿被摄出。

　　“这是麒麟神殿！”

　　“怎么可能，麒麟神殿不是消散了吗？”见此，许多人面面相觑。

　　金翅大鹏，千翼神鹏，等大族天才也是为之动容。

　　如今神殿被牵引而出可是千年第一次啊！

　　呼！

　　就在众人为之惊讶时伊伊小爪子一摄，那麒麟神殿一闪既然向着它飘掠而来。

　　“什么！这麒麟神殿向着这小兽飘去了？”麒麟族的人震惊不已。

　　“这怎么可能？”那琳儿也是难以相信此幕。

　　纵使她身为麒麟族人可是也无法做到这一步啊！

　　麒麟神殿飘来，上面的光纹不断演化，被伊伊融合。

　　待得越发接近众人的视线，它就变得越发清晰了起来。

　　若仔细看去，这麒麟神殿似乎化为了一尊麒麟尸骸。

　　在这尸骸之上神纹缭绕，绽放出无尽神威。

　　可是又一看，这明明是一尊神殿。

　　“这，这是麒麟神尸！”

　　“麒麟神殿为麒麟真神演化而出，是它的本命神器，故而尸骸与神殿为一体。”

　　青子遥眸露智慧的光芒。

　　“真神尸骸啊！”牛擎天双眸当中尽是露出火热之色。

　　神尸！

　　这可是连盖世皇者都为之火热的存在。

　　甚至，许多皇者都无法触及神尸。

　　可是此时这神尸连同这神之本命真器却被这小兽摄出。

　　这该是何等逆天的机缘？

　　“这，这小兽是你的吗？”而此时孔七公子也忘记了麒麟公主的事情，它眸光闪烁，呼吸都变得有些急促了起来，它瞅向萧云问道，在它眸子当中露出复杂的神色。

　　“这个……算是吧！”萧云摊了摊手掌道。

　　此时就连他在瞧得伊伊将那麒麟神殿摄出后也是内心一震。

　　要知道，他遇到了几次所谓的神尸。

　　可是那神威太强了，纵使他有始源令也无法接近。

　　就更别说获得一具神尸了。

　　可此时的伊伊却获得了神尸。

　　这怎能不震惊？

　　神殿如尸，有着神纹绽放，而后伊伊小爪子一摄，眉心光纹闪烁，那神尸便没入当中。

　　呼！

　　只见得伊伊眉心光纹一闪，那神尸便是消失不见。

　　这片天地的神威也开始减弱。

　　“什么！神尸直接被它摄取了？”见此，各族的大妖眼睛都冒出了火光。

　　“这可是神尸啊！”许多人那心中掀起了惊涛骇浪。

　　神尸！

　　若是将之炼制一番，必可成为一件神兵。

　　就算再不济也可成为一件伪神兵！

　　这等至宝便是妖域都唯有那些大族才有啊！

　　此时几乎所有大妖都忘记了麒麟公主之事。

　　相比而言，伊伊获得神尸更让人关注。

　　呀！

　　也就在此时，伊伊身上光纹内敛，它满意的眨了眨眼，而后便是向着萧云掠去。

　　呼！

　　白光一闪，伊伊便落在了萧云的肩膀上。

　　咿呀，咿呀！

　　当落在萧云肩膀上后伊伊颇为欢喜的磨蹭着萧云的脖子。

　　如此一幕，简直是让人羡慕嫉妒加恨。

　　“这小兽居然和这家伙怎么亲昵？”

　　“这可是获得了神之传承的神兽，怎么能对一个低阶修者这般亲昵？”

　　在惊讶之余，许多人对此难以接受。

　　按理说此时的伊伊应该是各种冷艳高贵才是啊！

　　可怎么一副要讨好萧云的模样？

　　“这……这！”此时连孔七公子也是愣住了。

　　从这小兽所散发出的气息来看，不知超越了妖域多少天才。

　　或许，此时的小兽潜力之大，只怕连天妖榜的龙腾公子都不可与之相提并论了。

　　可就是这等存在却如此亲昵萧云。

　　这太不可思议了。


第1092章 看上了神尸？

　　伊伊眸子眯起，露出满脸笑容。

　　此时它显得很高兴，所以不时用那脑袋磨蹭着萧云的脖子。

　　似乎它想以此来表达自己此刻的欢喜。

　　如此一幕，却是让得各族的大妖羡慕嫉妒不已。

　　“这小子。”许多人对萧云投去羡慕的眸光。

　　“这小子何德何能，怎么能拥有这等逆天的小兽？”

　　“他实力低微，应该可以将之镇压！”在羡慕之余也有人眸光闪烁，当中露出了贪婪之色。

　　这样的人还不止一个，许多大族的强者都开始满脸贪婪的盯着萧云。

　　要知道，这萧云身边那小兽可是拥有着神之尸骸。

　　若是将这小兽拿下加以控制，无疑是一个巨大的机缘。

　　这对于任何一个氏族来说都是一个机遇。

　　“当将之拿下，不然等这小兽彻底融合那神之传承之后，只怕就很难控制了。”

　　有大妖眸光一闪。

　　“萧云，速速将麒麟公主交出。”此时，一个大妖迈步而出。

　　这是蛟龙一脉的大妖。

　　这是一个半步王者。

　　此时这里的神威消散，天地规则开始一点点减弱，这些半步王者的实力逐渐恢复。

　　此人一步迈出，强大的气势便是向着萧云席卷而去。

　　“不错，快交出麒麟公主，不然休怪我等出手了。”在蛟龙族的强者出手之后又有人迈步而出，当这人迈步而出之后，立即有着人继续前进，几乎所有人都蠢蠢欲动想要出手。

　　“看来这些人是想借机出手了。”见此，孔七公子眉头一皱。

　　“他娘的，这是欺人太甚吗？”吞天雀眸中火光闪烁，怒气冲天。

　　“这么多人？”萧云环视四方，也是微微皱眉。

　　这里最少有近两千人。

　　每个都是大妖，许多都是大族子弟。

　　“我们先退出去，入我孔雀族内，若我爷爷出面，应该可以庇护你。”孔七公子皱眉道，“不过你得先将那麒麟公主放了，不然要是麒麟族的人寻来，只怕就有些麻烦了。”

　　“放了麒麟公主？”萧云感觉有些棘手了。

　　呀！

　　也就在此时，伊伊却是怒了。

　　它眸子立起，小爪子抡起了五彩宝鼎，不等萧云开口，小家伙便是向着前方砸了过去。

　　嗡！

　　五彩宝鼎光纹绽放，伊伊身子当空掠去。

　　小家伙并不大，轮着宝鼎时显得颇为滑稽。

　　伊伊的境界看起来不高，可是当那宝鼎砸下时却宛若有着一片天穹镇压而下。

　　砰！

　　宝鼎落下，直取刚才那几个迈步而出的半步王者。

　　这些人一共九个半步王者，当中还有着麒麟族的一尊。

　　可是，当这宝鼎落下时他们都感觉到了一股恐怖的压迫。

　　那种感觉如同面对王者，也如同面对神灵。

　　惊骇之下，这些王者连忙出手抵挡。

　　有人演化出兽身，化为一尊身高巨大的狮子。

　　有人演化出蛟龙，伸出巨爪向着那宝鼎撕裂而去。

　　麒麟族的半步王者化为一尊巨大的麒麟，仰天咆哮。

　　……

　　可是伊伊一鼎砸下，便是将这些人的攻击统统镇压。

　　轰！

　　巨响震天，山巅颤抖，那些半步王者一个个被震飞，口中鲜血吐出。

　　甚至有两人直接被镇压在宝鼎之下，骨骼都不知断裂了多少根，已经奄奄一息。

　　恐怖的波动震荡开来使得附近的修者纷纷后退。

　　“这小兽好生猛！”

　　“九尊半步王者都不堪一击吗？”

　　见此，许多人心中暗叹。

　　此刻许多大妖都恢复到了半步王者的境界。

　　可饶是如此，依旧不能抵挡这小兽的一击。

　　呀！

　　在将那几尊半步王者击退后，伊伊毫不客气，小家伙抡着宝鼎继续砸去。

　　小家伙抡着宝鼎，向着人群砸去。

　　这宝鼎很大，被演化到了百丈大小。

　　当它砸下时五彩光纹绽放开来席卷了四方。

　　顿时，各族的修者一个个被掀飞。

　　纵使此时他们的修为都在不断的恢复。可是依旧不能抵挡伊伊这狂霸的攻击。

　　呼呼！

　　一个个青年被轰飞。

　　那龙飞公子身子一颤，也被这突如其来的攻击击飞，口中鲜血吐出，显得狼狈不已。

　　“这小兽好生猛！”许多天才都眸露惊骇。

　　鹏远等人眸光一凝，祭出了王兵。

　　只是它们瞅向伊伊时依旧是满脸忌惮，不敢贸然出手。

　　这小兽可是获得了神之尸骸啊！

　　咿呀，咿呀！

　　伊伊身子闪烁，如同闪电，它抡着宝鼎不断砸下，口中却是咿呀不停，似乎在说：让你们欺人太甚，让你们欺人太甚，在将众人横扫一方之后，伊伊还不忘记指着众人骂了起来。

　　“这小兽是在骂人吗？”瞧得这小兽如此灵气动人的模样，孔七公子都愣在了原地。

　　“这小兽好可爱啊！”孔雀族中有着一个女子眸露爱慕。

　　“可恶的小兽！”麒麟族的人也被横扫，那琳儿被击飞，她起身时满脸愤愤不平的盯着伊伊，只是在见得这小兽那小爪子指着众妖咿呀不停的样子，她却又是忍俊不禁而笑。

　　“这小兽太生猛了，得请王者出手！”

　　“或许都有无敌王者才行！”

　　“它手中掌有神尸，为以防万一，当请出族中皇者才行！”在被伊伊击飞之后许多大妖为之变色，此时它们再也不敢小觑这小兽了，获得了神之传承的人又岂会简单了？

　　就连青子遥等人也是眸忌惮。

　　纵使它们底蕴浑厚。

　　可是有谁能与这小兽堪比？

　　它们可是亲眼见到这小兽摄取了神尸啊！

　　一时间，山巅之上各族的修者纷纷散开后退，皆不敢在冒犯这小兽了。

　　“还请萧公子将我族公主交出来。”而此时琳儿皱眉，她抬望着前方的萧云说道。

　　此时无奈，她也只有低声请求了。

　　“呀！”萧云正准备说话，此时伊伊却是落在了他的肩膀上。

　　咿呀，咿呀！

　　小家伙爪子舞动，不断比划。

　　它在那咿呀，咿呀不停，听得麒麟族的人一愣一愣。

　　最后，只见得它指了指自己的肚子，最后便是咿呀不语，满脸害羞的盯着萧云。

　　见此，萧云一阵无语。

　　因为他听懂了小家伙的意思。

　　这小家伙居然是要让麒麟族的人拿一些珍贵的神萃来赎回这麒麟公主。

　　“萧兄，这小兽怎么说？”孔七公子询问道。

　　麒麟族的人也是眸露询问。

　　“咳咳。”萧云轻咳了一声道，“这个……你们要麒麟公主也可以，若有足够的神萃，我们会想办法找到麒麟公主的，厄，若没有神萃，那些伪神灵萃也是可以接受的。”

　　“这……会不会不太好啊？”闻言，孔七公子感觉一阵头大。

　　这可是麒麟族啊！

　　纵使它们孔雀族在妖域为尊。

　　可是麒麟族的底蕴依旧不是任何大族可轻视。

　　“反正仇已经结下，无所谓了。”萧云摊了摊手掌道。

　　“嘿嘿，不错。”吞天雀呲牙咧嘴，也是点了点头，“一个麒麟族罢了，怕什么？”

　　“怎么天鸣经历了这么多磨难，还这般大大咧咧？”见此，孔七公子一阵无语。

　　不过见萧云已经做好了决定它也不好开口。

　　毕竟它可是受了萧云的恩惠！

　　“好，你狠，我们族的长老会找你的，而且会送你一份大大的礼物。”

　　琳儿恶狠狠的瞪了一眼萧云，心道，“等长老出手，非得将这小子给镇压不可。”

　　到了此刻，她也无计可施。

　　“这小子够嚣张居然敢威胁麒麟族？”见此，许多大妖眸露异色。

　　“哼，等出了此地，看他还怎么嚣张？”龙飞公子冷哼一声。

　　嗡！

　　也就在此刻，那麒麟海猛地一颤。

　　而后那大海所在的虚空开始崩塌，这片天地在颤抖。

　　“不好了，这秘境不稳定了！”突然的巨变使得无数人眸露惊惧。

　　“神之尸骸被摄走，此地失去了神性护持，已经不稳了啊！”

　　……

　　也就在此时，天空中光纹蠕动，有着一道道裂缝出现。

　　那些裂缝如同吞噬气旋，要将让吞入那无边的黑暗当中。

　　呀！

　　伊伊轻呀一声，它心神一动，身上有着神纹蠕动。

　　而后那神纹开始牵引这片天地之力。

　　在这山巅的上空火纹演化，立即出现了一个麒麟模样的巨嘴。

　　咿呀，咿呀！

　　伊伊指着那气旋咿呀道。

　　“走！”萧云会意，便是向着孔七公子与曼狸开口。

　　“随我动身！”孔七公子连忙向着身后的孔雀族人开口。

　　然后，众人化为虹光没入了那气旋之内。

　　呼呼！

　　当萧云等人没入那气旋之内后山巅当中各大妖族的天才纷纷没入当中。

　　……

　　气旋搅动，连接了空间。

　　在妖域某处山峦间有着一道道身影出现。

　　这些人正是萧云与孔七公子。

　　此时他们都落在一处山巅之上。

　　“现在你们打算如何？”孔七公子询问道。

　　“自然是先回族中。”吞天雀眸子微眯，说道。

　　“回族中。”孔七公子脸色微变，道，“你何不先去我孔雀族见见天霜了？”

　　“见天霜？”吞天雀眸光微动，而后他突然眸光一凝，道，“现在我族中是要确定天照为下任族中候选人了吧？”它的语气略显阴沉，俨然少了以前的狂傲不逊。

　　“你失踪那么多年，如今吞天族中许多长老已经偏向了天照。”孔七公子微微一叹。

　　“你放心，该是我的东西我会去争取的。”吞天雀眸光一凝，说道，“或许现在我不如天照，可是总有一天我会超越它，纵使肉身不在又如何？我一定会重新凝聚肉身的！”


第1093章 天谴之劫

　　对于吞天雀而言，成为下任族长是它的执念。

　　可惜他的堂兄褚天照惊才绝艳，血脉之浓郁已经接近了吞天一脉的先祖。

　　在这种优势之下，褚天照的吞天神通也比它强。

　　为了超越这兄长，它不惜深入神殒禁地，为的就是寻找到吞天至尊的神之遗迹。

　　在那里获得完美的吞天神通。

　　可惜，吞天雀在进入神殒禁地后至宝被毁，根基都遭到了重创，使得身上重伤。

　　在潜入风月国后又被凌兮以禁器毁了肉身。

　　可以说，吞天雀的经历极为凄惨。

　　也是它遇到了萧云，它们一起相互护持，如今才得以一步步走来。

　　不然凭借它独自闯荡，也不知什么时候才可以达到现在这个地步。

　　见吞天雀眸光坚毅，孔七公子不由微微一叹。

　　它们是世交，它的父亲与吞天雀的父亲曾经一起出生入死，算是过命的兄弟。

　　可惜，吞天雀的父亲在出入一次禁地时毁了道基，如今依旧停滞在伪皇之境不能前进。

　　也是如此，导致它失去了继承族长之位的资格。

　　老族长便开始在下一代的子弟中寻找人选。

　　那惊才绝艳的褚天照自然就成为了人选之一。

　　因为父亲的关系，加上自己天赋也算不错，老族长也就给了褚天鸣的机会。

　　只是两人从小竞争，吞天雀就被隐约拉开了一丝距离。

　　“其实你何须固执于此？”孔七公子叹道，“我辈当以证道长生为目标，至于什么族长之位不过是一个虚名罢了，你瞧我爹爹，他便对那族长继承人之位毫不在意。”

　　“族长之位于我也是浮云，我争的是一口气，不能丢了我父亲的颜面，我得让人知道，纵使我父亲根基被伤，可是他的儿子一样惊才绝艳，让他老人家也有个期盼。”吞天雀深深吸了口气道。

　　它父亲当年是何等的惊才绝艳？

　　年纪轻轻，便成为了王者，可惜在出入禁地时受伤。

　　“唉。”孔七公子一叹，也不多言。

　　“不知这里是哪？”而此时，孔雀公子身边的一些青年眸光闪烁都环视着四方。

　　不过萧云此刻却是皱起了眉头。

　　因为此时在他头顶有着浓郁的天威在汇集。

　　这种天威越来越强，最后使得正在交谈的孔七公子与吞天雀都是为之变色。

　　“这是天谴？”当那天威汇集而来后，旁边那孔七公子等人也是为之蹙眉。

　　“在那麒麟神殿我们都融合了太多的神之气息，那气息不被天地所融，得以天劫淬炼，将那神息洗涤，重新融入这天地之气，如此才可以彻底将那种力量化为己有。”

　　旁边几个孔雀族的青年眸光一闪，带着几分怪异将萧云盯着。

　　而后众人身子一动，连忙爆退，远远的与萧云拉开了距离。

　　因为这些人当中萧云融合的神纹最多，所以那神性气息最浓郁，引来的天劫之威最强。

　　不仅如此，伊伊也融合了大量的神纹。

　　此时小家伙就爬在萧云的肩膀上，那浩瀚天威叠加起来使得这片苍穹都似要凝固。

　　虚空当中风云搅动，劫云凝聚，使得刚才那还晴空万里的苍穹立即昏暗了下来。

　　恐怖的威势弥漫开来，使得孔雀族的人纷纷后退。

　　在这种天威之下，附近万里之内的妖兽蛰伏，那些小妖皆眸露恐惧遥望着苍穹。

　　“这两个家伙。”见萧云牵引来如此强大的天威，吞天雀连翻白眼。

　　它可是知道，天威越强代表着萧云融合的神纹越多。

　　“他该融合了多少神纹啊？”孔七公子也是暗暗惊讶。

　　不过，此时它身上也有着天威汇集。

　　“还是先自己渡过此劫在说。”孔七公子微微皱眉，便是掠入了远处的一处山巅。

　　虚空当中风云搅动，劫云凝聚，当中蕴含着浩瀚天威。

　　这片天地已经不容神灵，故而有着神之气息弥漫出来之后便会引发天谴。

　　当然，若是神之气息太过薄弱，根本不会有什么影响。

　　可是此时这些进入麒麟神殿经过麒麟池淬炼的人多数都融入了那麒麟神纹。

　　所以当这些人外出之后几乎马上就有天威降临。

　　轰！

　　在萧云头顶，劫云凝聚，有着天劫落下。

　　此刻伊伊已经掠出。

　　小家伙手持着宝鼎便是向着那天劫砸去。

　　那等生猛的模样让人惊讶。

　　苍穹之上劫云蠕动，似化为了一尊麒麟神兽镇压而下。

　　这神兽强势无比，一掌就将伊伊劈飞。

　　呀！

　　伊伊却是无所畏惧，小家伙轻呀一声抡着宝鼎就向着那天劫演化出的神兽砸去。

　　而此刻，萧云头顶也有着天劫落下。

　　那劫纹蠕动，演化为一尊麒麟。

　　这是因为他融合了太多的麒麟神纹导致引来这麒麟之劫。

　　苍穹上的麒麟栩栩如生，还有着神威降临。

　　若是远远看去，宛若真的有着一尊神灵从天而降。

　　此时渡劫的人很多。

　　可许多人演化出来的也只是一个麒麟虚影罢了。

　　甚至有人也仅仅是牵引来普通的天劫。

　　唯有萧云与伊伊的天劫强大无比。

　　“它娘的，这小子的天劫居然如此强大。”远处，吞天雀在渡劫，可是它在瞧得萧云那天劫后却是不由暗骂一声，它这般模样倒是让得旁边那孔七公子忍俊不禁。

　　别人都是想着天劫威力小些。

　　如此就可以轻易渡过，可这褚天鸣可好，还妒忌别人的天劫强大？

　　摇了摇头，孔七公子在准备应付天劫。

　　曼狸虽然血脉不强却也引来了天劫。

　　……

　　天劫很强，当中有着毁灭之威。

　　那是要将那神之气息磨灭，所以天劫每次落下都如同要湮灭天地。

　　在这种劫威下少有人可以抵挡。

　　“磨灭体内的神性吗？”萧云眸光一凝，面对天劫时他在沉吟，在感悟当中的奥义。

　　“天地已经不容许出现神灵，所以要磨灭神之气息。”

　　“我该是顺应天地之意，还是逆天而行？”萧云在感悟。

　　同时他大手击天，与那天劫演化出的麒麟发出猛烈的交锋。

　　天劫强悍无匹，纵使萧云也很难抵挡，那手掌击出，直接有着骨骼断裂鲜血染空。

　　与此同时劫纹闪烁如同灵蛇一般没入了他的体内。

　　那种劫纹开始磨灭他体内的神之气息。

　　“天要磨灭这神之气息，可是在这天劫之内，也有着一丝奥义，只要我趁此将之融合便不会有任何损失，反而将会得到巨大的好处。”在当那劫纹融入体内后，萧云有所明悟。

　　“既然如此，那么我又何须惧你？”萧云眸光一凝，便是掠入萧云。

　　只见得他全力出手。

　　吼！

　　在他背后神纹闪烁，有着几尊麒麟演化而出。

　　这麒麟神纹虽然被他融合，可还蕴含着神之气息。

　　这毕竟不是自己的东西。

　　此时天劫落下萧云正好可借助天劫将这气息抹去。

　　如此一来，剩下的神纹将化为他所有。

　　轰！

　　只是这麒麟神纹被催动后天劫的威力更强了。

　　虚空当中劫雷闪烁，宛若一尊尊洪荒猛兽扑来。

　　“掌劈星辰！”萧云出手，向着那麒麟杀去。

　　他动用了镇天三式！

　　那一掌劈出，气势惊人居然将那麒麟劈飞。

　　可是在萧云的气势变强后天劫更加强大了起来。

　　“横扫天下！”萧云继续出手，催动了镇天三式当中的第二式。

　　这一式出动，天劫被击溃，虚空天威被横扫一空。

　　只是有更强大的天劫落下。

　　那也是一尊尊麒麟，它们催动的武学，无数麒麟横扫而来，居然与萧云的镇天三式相似。

　　在这天劫之下萧云被击飞，不能抵挡。

　　浩瀚的劫纹侵入他体内，要将他磨灭。

　　这种劫纹不可抵挡，要抹灭人体内的神之气息，还可以抹杀人的生机。

　　“我意不灭，纵使你斩神之气息，又如何斩我战意！”当神之气息被磨灭后萧云战意凛然，可是抵挡那劫纹，在这种不灭意境之下那些劫纹居然被镇压了下来。

　　而后萧云血肉蠕动将劫纹融合。

　　这天劫完全被萧云用来淬炼肉身，感悟大道。

　　可是反观另外一边，有孔雀族的人被击得奄奄一息。

　　这还是好的。

　　在妖域，此时诸多进入麒麟殿的人都引来了天劫。

　　有人直接被天劫抹杀，尸骸焦黑无比。

　　也有人重伤之下，侥幸避过天劫，却伤了根基。

　　“呵呵，如今以天劫淬身，我的体魄更加强大了！”在一处天地，牛擎天仰天而笑。

　　此时他体内劫纹内敛，气势变得雄浑无比了起来。

　　“该死的，居然差点毁了根基。”龙飞公子从一处山谷内爬起，口中嘀咕叫骂着。

　　“终于渡过了此劫。”琳儿身上劫纹内敛，她那眸光闪烁，遥望着远处的虚空，“现在该回到族中请诸老出面将那个叫做萧云的家伙给镇压才是，哼，居然该打公主的主意？”

　　……

　　“此番我的体魄变得更加强大了。”孔雀公子眸光一闪，那双眸子当中有着锐利的光芒闪烁，下一刻，他气息内敛，那眸光一动，便是向着旁边不远处的虚空瞅去。

　　“还在渡劫？”而此时，萧云还在渡劫。

　　那孔雀族的青年却多数已经渡劫完毕。

　　而这种天劫也是吸引了许多大妖的关注。

　　“这是什么人，怎么会牵引来如此恐怖的天劫？”远处有许多的大妖被惊动。

　　“终于渡过了这天谴之劫啊！”稍许后，吞天雀也渡劫完毕。

　　在渡劫完后它显得颇为疲倦，可是那身上的气息却越发浑厚了起来。

　　“再恢复一番，便可继续渡婴墟之劫！”吞天雀心中暗忖。


第1094章 婴墟二重

　　吞天雀渡劫完毕。

　　稍许后，萧云也渡劫成功。

　　“如今这神之气息被磨灭，可是道纹却犹在，当中蕴含着神之奥义，一切为我所用。”

　　渡劫之后，萧云眸光一闪，可以清晰的感觉到自己与那麒麟神纹更加紧密了起来。

　　“现在我随时可以再进一步。”萧云眸光一凝。

　　不过他并没有着急，开始盘膝在空，吸收大量的天地元气。

　　与此同时，大量的灵石也被他取了出来。

　　轰！

　　在萧云调息的时候，吞天雀头顶劫云汇集，婴墟之劫便已经降临。

　　它本就可渡劫了。

　　可是在那麒麟禁地一直压制着。

　　此时外出，顿时爆发。

　　天劫降临，威势滔天。

　　这片天地一时完全被雷光所淹没。

　　……

　　呀！

　　在吞天雀渡劫时，一声轻呀响起，伊伊终于是渡劫完毕了。

　　在渡劫完后小家伙浑身彩光绽放，神纹缭绕。

　　它气息强大无比。

　　渡过天劫之后，它将那麒麟血气融合得更加彻底了。

　　“婴墟二重之劫！”也就在此时，萧云起身，开始渡劫。

　　这次是渡婴墟第二重。

　　对于婴墟境的奥义，萧云在麒麟禁地时就又多了几分领悟。

　　他心神一动，天地之势便汇集而来。

　　劫云开始在虚空汇集。

　　这劫云浑厚，威势滔天。

　　那种波动使得正在暗暗恢复元气的孔七公子都为之动容。

　　“好强大的气势！”孔七公子眸露惊讶。

　　“这是婴墟几重之劫？”见此，孔雀族的人纷纷被惊动。

　　“这等天威，应该堪比婴墟七重了吧？”许多人心中暗忖。

　　“公子越来越强了。”曼狸遥望着萧云，心中暗忖着。

　　在海狸岛时她就见识个萧云的逆天之处。

　　可此刻，她那颗心依旧忍不住被震了震。

　　随后她也准备渡婴墟之劫。

　　而此时，苍穹之上萧云那牵引而来的天劫已经降临。

　　此次萧云入麒麟禁地，获得了大量的麒麟精气，他的血肉与灵魂都得到了蜕变。

　　那元婴也被麒麟血气滋养。

　　不仅如此，对天地的感悟也超越了许多人。

　　所以此次之劫比起他初入婴墟境之时不知强大了多少倍。

　　苍穹之上，劫光闪烁，演化出了一座天宫镇压而下。

　　这是萧云本劫。

　　这天宫很强，似可碾压王者。

　　“如此强大的天劫怎么能渡过？”许多人为萧云捏了把汗。

　　可是此时的萧云却从容淡定，静静的应付天劫。

　　任由天劫再强，他依旧是以拳击之。

　　事实上，此时萧云体魄之强已经堪比王兵了。

　　在他身上，每一根经脉，每一根骨骼都融入了麒麟神纹。

　　这些神纹与骨骼融合使之都如同王兵。

　　甚至比一般的王兵还强。

　　萧云手掌击空，直接将那天劫演化出来的天宫击碎。

　　天宫击碎，化为一道道劫纹溃散开来。

　　“融！”当那劫纹散开，萧云便是牵引天地之力将之吸入体内。

　　而后，那劫纹被它融合。

　　接连数十道天劫都被他如此击碎。

　　“天劫还可以这样渡？”见此，孔雀公子也是一愣。

　　“这家伙好蛮横！”远处一些闻声而来的大妖也是眼皮一跳。

　　它们从来没有见过这样渡劫的人。

　　不大一会，天劫消散。

　　可是接下来还有劫光落下。

　　那战武魂的天劫，生命武魂的天劫，幻影神眸的天劫。

　　数劫连续落下，可是萧云却从容应付。

　　这种天劫不知持续了多久。

　　当吞天雀渡过天劫后萧云还在渡劫。

　　“你这兄弟不简单啊？”孔七公子向着吞天雀说道。

　　饶是它为天妖榜前十的天才，可是在瞧得萧云所渡之劫后那内心也是一震。

　　这绝对是一个劲敌。

　　“那是自然。”吞天雀眸光一凝，说道，“这小子天赋异禀，以后成就不可限量。”

　　纵使吞天雀生性高傲，可是也不得不承认萧云的不凡。

　　当然，它也是知道萧云能有今天的成就与自己的努力密不可分。

　　这些年来哪一次机缘不是他以身犯险所得？

　　没有那大魄力，又怎么能有大机缘？

　　轰！轰！

　　天劫不断被击溃。

　　纵使那天劫演化出的战武魂虚影强大无比，可是萧云出手，却将之轻易给击碎。

　　在领悟了天地之势奥义后，他可以化解天劫之力。

　　甚至使那天劫之力化为己用，如此一来这天劫又怎么伤得了他呢？

　　过了半天，劫云终于是消散。

　　而此时萧云身上劫纹内敛不断被他摄入体内。

　　“婴墟二重！”萧云眸光一闪，虽然此次只渡一劫，可他却感觉到自己的根基前所未有的夯实，如今他的灵魂，元婴都强大无比，那所拥有的气势足以堪比那婴墟大成境的修者。

　　呀！

　　见萧云渡劫完毕，伊伊轻呀一声便是落入了他肩膀上。

　　此时萧云变强，它也显得很高兴。

　　萧云则是笑着轻抚着伊伊。

　　他知道，这小家伙虽然气息内敛，可那力量绝对比自己强。

　　融合了神血的伊伊又岂会简单？

　　“恭喜萧公子渡劫成功，来日必可在妖域称雄！”此时孔七公子漫步而来，向着萧云抱拳笑道。

　　当初萧云轻易获得麒麟火莲，让孔七公子刮目相看。

　　可此时在见识到萧云所渡之劫后孔子公子俨然将之当成了一个人物。

　　“呵呵，与公子相比，我还是差得远啊！”萧云摊了摊手掌笑道。

　　此时离开麒麟禁地，孔七公子的气息恢复，仔细感应之下，俨然可以发现此人达到了半步神通之境，踏足准神通境只怕是随时的事情，在加上他那血脉，绝对不可小觑。

　　“我们先离开此地吧？”孔七公子眸光一闪，扫视了一眼四方后说道。

　　“好。”萧云微微点头。

　　随后众人一起遁离了此地。

　　遁过这片山峦，前进逐渐有着城池出现。

　　在妖族各大妖族划地为域，各自统御一方。

　　可是妖族之间也有着城池。

　　因为妖修也需要修炼，它们也需要交换资源。

　　而一些城池自然便成为了交易驻留的最佳场所了。

　　当那一座巨城出现之后，孔七公子便命人去打探了此间所在的区域。

　　“这是妖域南部一处名为天鼠域的所在。”在获得那消息之后，孔七公子向着萧云和吞天雀说道，“这片区域距离我孔雀一族有着一千多万里路程，距离吞天一族也很远，可以说，此间为我妖域最南部的区域了，统御这片大域的妖族为天鼠一族。”

　　“天鼠域？”萧云眉头一弯，对于这妖域他并不了解。

　　“不过那独角黑牛一脉距离此地略近，踏天神牛一脉离此也不过两百万里路程。”

　　孔七公子说道。

　　“独角黑牛？”吞天雀眉头一弯，对此并没有怎么放在心上。

　　一个连皇者都没有的氏族何须惧之？

　　“想要从此地横跨千万里必须通过那跨域大阵，这种大阵只有陷空鼠一脉与噬天鼠一脉才有，若我们去借阵只怕会有些麻烦，此时只怕伊伊获得神兽的事情已经传遍了各族。”孔七公子说道，“所以我通知了我族中长者来此接应，同时我也通知了世叔。”

　　“我爹？”闻言，吞天雀眸露复杂之色。

　　“嗯。”孔七公子道，“你爹在闭关，所以没有联系上，不过我联系到了你姐姐。”

　　“阿姐。”念及这些亲人，吞天雀神色略显复杂。

　　它离家已经有八年了。

　　……

　　幽鼠城。

　　这是天鼠族，幽鼠一脉的一个城池。

　　此时萧云和孔雀一族的大妖皆入住在一间客栈内。

　　在入住这客栈之内后，萧云便开始取出了诸多的药材。

　　当中最为稀罕的药材莫过于那株神魂九叶枝了。

　　这药材之上有着神之气息弥漫。

　　“呵呵，若将这药材炼制成丹，本王必可恢复到巅峰状态！”当萧云取出这药材之后，那幻影虫眸光一闪，便是没出了萧云的识海，它满脸火热的将那药材盯着。

　　“总算是可以恢复实力了。”长生龟微微一叹，便是继续在生命之树下调息。

　　而萧云则是取出了诸多的药材。

　　此次在麒麟禁地他收获也不小。

　　同时他斩了独角黑牛一脉不少大妖也获得了不少灵萃。

　　此时将之取出完全可以炼制几炉丹药了。

　　“这神魂九叶枝颇为稀罕，九叶蕴含着浓郁的魂之精气，那枝条也是无尽精华孕育而成，此时取四叶便可，剩下的则留给小师妹与母亲，到时候她们肯定会需要这种神萃。”

　　萧云心中暗忖。

　　这些沾染了神之精气孕育成的灵萃颇为难寻。

　　若是将之练成丹药必有大益处。

　　所以他并没有浪费这药材。

　　此时，小师妹需要他帮助苏醒。

　　母亲也生死未卜。

　　吞天雀也还得靠他帮忙重塑肉生。

　　所以此时的萧云急需各种神萃。

　　药材入鼎，萧云开始小心炼制。

　　虽然此时他灵魂力增强，可是这神萃当中药力磅礴，也不是一般的人可以掌控。

　　好在那生命露珠可以中和诸多天地精气，不然这炉丹药只怕还不是他所能炼制而成。

　　嗡！

　　在两个时辰后，丹药炼成。

　　一炉四颗！

　　丹药魂气缭绕，如道纹流转。

　　这是灵丹品级比起之前炼制的还高。

　　“公子，给我，给我。”当这丹药炼成后幻影虫连忙上前。

　　“咯。”萧云递给幻影虫一颗。

　　长生龟则是不慌不忙的伸出了巨爪。

　　在获得丹药后它们立即开始服下。

　　丹药入嘴，丹气如同气龙一般没入体内。

　　长生龟和幻影虫的气息明显有所增强。

　　“若它们恢复了巅峰状态，纵使面对伪皇也无惧。”

　　萧云嘴角露笑。


第1095章 妖域风云

　　在萧云识海之内，幻影虫与长生龟开始服用魂丹。

　　那丹药入嘴，药力澎湃，与此同时在这丹药之内还有着道纹弥漫开来。

　　这些道纹蕴含着大道气息，对皇者都受益无穷。

　　可以说，这颗丹药对正处于王者境界的幻影虫与伪皇境界的长生龟有莫大好处。

　　在见得这两条王虫开始服用丹药后萧云开始继续炼丹。

　　这次他所得药材很多，都被炼制而出。

　　“呀！”伊伊拿着丹药满脸幸福的开始服用。

　　小家伙在服用丹药后全身光纹闪烁，陷入了沉睡当中。

　　若细细感应而去，在它身上有着神纹被逐渐融合。

　　小家伙所融合的麒麟神纹太多了，之前并没有彻底融合，还需要一个漫长的过程。

　　就如萧云所得的神血一样。

　　凭借他此时的修为还无法将之彻底炼化。

　　这就是境界的不足。

　　就算眼前有着一块神肉，可是你牙齿不行，又怎么咬得动了？

　　吞天雀也踏入了婴墟境，此时根基比起先前不知稳固了多少。

　　它灵魂融合了麒麟真火与神纹，纵使以灵魂形态与敌一战也不会弱于人了。

　　除此外，曼狸也是与之前发生了蜕变。

　　虽然她血脉不如那些大族，可因为她拥有海狸族接近先祖的血脉，也是不可小觑。

　　如今在麒麟池内经过那麒麟真火的淬炼，她体内的血脉被不断的激发而出。

　　可以说，她选择追随萧云给她自己带来了一个巨大的机缘。

　　“如今我的灵魂已经踏足了婴墟之境，又可以开启吞天塔内的一重禁制了。”

　　萧云心神一动，将灵魂沉入了吞天塔之内。

　　此时随着实力的提升他对吞天塔的掌控也越发得心应手了起来。

　　“冲击！”心神一动，萧云便开始向着第六重冲击而去。

　　当他的灵魂力冲击而去，那吞天塔一颤，几乎没有一丝耽搁，那禁纹直接崩碎。

　　而后一股浩瀚的灵魂波动随之席卷而出。

　　“会是什么了？”当这波动席卷而出后，萧云眸露欣喜。

　　嗡！

　　想象中的神兵并没有出现。

　　在那禁纹之内，有着一副地图演化而出。

　　在当中记载许多详细的资料。

　　“这是吞天至尊遗府所在的地图？”当那地图出现之后，萧云内心微微一动。

　　随后，他开始仔细观看那地图资料。

　　在获得这些资料后，他眸子当中有着火热之色涌现。

　　“果然是吞天至尊的遗迹。”萧云眼睛一亮喃喃道，“这吞天塔为开启神迹的钥匙。”

　　此时他才明白父亲留下的这吞天塔是一个巨大的机缘。

　　凭借此塔，他可以进入吞天至尊所留下的传承之地。

　　这吞天至尊的传承可是吞天雀一直所想啊！

　　可当年吞天雀并没有开启这处神迹的钥匙，故而只得饮恨而归。

　　“吞天神通强大无比，若能得之，必可横扫四方。”萧云眸露期许。

　　“不过现在最重要的是先提升实力。”心中的喜悦很快被平息下来，萧云开始修炼。

　　如今他踏足婴墟境，底蕴已经很浑厚了。

　　对于天地之力的感悟也远非常人可比。

　　只是这种感悟必须不断积累，如此才可以为踏足王道做准备。

　　……

　　在萧云落足幽鼠城时，妖域已经是掀起了一片波澜。

　　“什么！麒麟神殿被人摄取了？”一个大妖眸光一闪，露出满脸震惊之色，“可是那麒麟族的杨忆红获得了？”这是千翼神鹏一脉的皇者，在等候自家进入麒麟密境的后辈子弟。

　　在得知这消息后，他内心一震。

　　若是让麒麟族得此神殿，这族底蕴之浑厚只怕要超越诸多大族了。

　　“那神殿并不是麒麟公主所得。”青子遥丰神如玉，他头顶有着青光缭绕，背后似有千翼展开，他瞅向那老者，说道，“是一只小兽，不知来自哪个氏族，却被它获得了神尸。”

　　“一只小兽？”闻言，千翼神鹏这尊皇者那眸子当中也是露出诧异之色。

　　在妖域北部区域，一座雄踞天地的巨城之内。

　　这是一座大殿，大殿之上有着火纹缭绕。

　　这些火纹蠕动，宛若一尊尊巨大的麒麟在大殿之上奔掠飞舞。

　　此刻大殿内有着几尊老者端坐。

　　为首是一个留着白色长须的老者。

　　它端坐在皇座之上，长须拖地，上面还有着光纹缭绕，每一根发丝之上都如同有者一尊麒麟蛰伏，远远看去宛若一尊仙翁端坐在神座之上，那身上自有着一股无上霸气弥漫开来。

　　“什么！忆红被镇压，麒麟神殿被他人所得？”此时，大殿下首，几位老者皆是眸露震惊，似乎难以相信所得的消息，在它们认为，这世间没有人比它们更容易获得麒麟神的传承了。

　　可是此时它们族内的天之娇女却在麒麟神殿被镇压？

　　那神殿还被一只小兽给摄去了？

　　“诸位如何看？”麒麟族的老族长眸光一闪，扫视四方，沉声道。

　　“神尸连我等都不一定可以触及，那后辈既然可得神尸，必有过人之处，此时它境界尚低，我们还有机会将之拿下，若是等它成长起来，只怕携那神尸之势，将难以镇压。”

　　一个皇者开口道。

　　“不错，当立即将之镇压，将神尸取来。”又有一个中年皇者起身。

　　“你们谁愿意出去？”麒麟族族长沉声道。

　　“我愿意前往！”那中年皇者沉声道。

　　“好，那此事便交与你，不过忆红在那青年手中，你们可得注意分寸，神尸虽然难得，却并不是谁都可掌控，可一个天才却是潜力无限，绝不能有任何闪失。”老族长道。

　　“是！”杨逍躬身道。

　　“老七，你也去一趟。”略微沉吟，麒麟族族长说道。

　　“对付一个后辈值得如此吗？”有人问道。

　　“神尸现世，必将引得各族皆动，不可大意。”麒麟族长道，“老七，你记得携带你那件麒麟杖而去，以防各族皇者插手！”他瞅向了大殿右手位的一个老者道。

　　“是！”那老者眼皮掀动，淡淡开口。

　　只是他那眸光闪烁时却有着惊人的异象演化。

　　在他眸子当中似乎有着麒麟盘踞。

　　……

　　“我族的人居然全部殒落在了麒麟密境？”

　　黑泽之地一座黑窟内，独角黑牛一脉的族长眸光一冷。

　　“不仅如此，根据踏天神牛一脉传来的消息，那个叫做萧云的青年还是当着擎天公子的面将我族人全部斩杀。”在黑窟之下，一个王者脸色阴沉，说道，“此人完全不给我族面子。”

　　“找，找到他，本王要亲自将之镇压！”独角一脉的族长眸光森寒。

　　“是！”顿时，独角黑牛一脉派出了大量的人马寻找萧云的消息。

　　“神尸被人获得了吗？”

　　“这可是大机缘啊！”而此刻，伊伊获得神尸的事情几乎传遍了整个妖域。

　　“找，一定要赶在各族寻得这青年时将之拿下！”许多大族的皇者都为之眼热。

　　一时间，妖域风云四起。

　　幽鼠城内，一间客栈当中。

　　“七公子，不好了。”孔雀族一个长者带着满脸焦急走入一间院子当中。

　　“什么事情？”精致的屋门被推开，孔七公子身上彩光绽放，如神雀迈步而出，他眸光一动就看到了院子里那神色焦急的长者，顿时，他眉头一皱，心中有着一种不祥之感涌上。

　　“如今各大域都在传神殿被萧公子那小兽所得，各族皇者皆为之动容，要来夺取神物，如今这消息已经传到了这幽鼠城，我看不要多久便会有大妖寻来，只怕事情不妙。”

　　这长者说道。

　　“消息传得那么快吗？”孔七公子眉头微动，“我父亲，最早也得明天才赶来。”

　　“希望可以平安渡过今天吧。”孔七公子微微一叹。

　　从伊伊获得神尸之时他就想到了如今的局面。

　　也是如此，他才会立即让族中长者来此接应。

　　呼！

　　也就在孔七公子准备入屋时，一股强大的波动向着此间倾覆而下。

　　“王威！”当这波动席卷而来后，孔七公子眸光一凝，当中有着些许冷冽的光芒闪烁。

　　“有敌来袭？”而此刻，正在闭关修炼的萧云眼皮也是一动。

　　在感应到那股气机后他立即将心神给释放了出去。

　　咻！

　　却见得在客栈之内，一片幽光闪烁，最后化为了天幕将这客栈给彻底封锁了起来。

　　在这幽光之下，有着几尊大妖陆续出现。

　　为首的三个大妖皆散发出浩瀚王威，在它们身后还跟随着二十名达到半步王者的黑甲士兵，一股凶煞之气从这些大妖的身上弥漫开来，那气息使得下方的虚空都为之凝固。

　　“幽鼠一脉的人！”孔七公子眉头一挑，抬望着那突然出现的几尊大妖。

　　“这些家伙难道发现了我们？”孔雀族那中年男子眸光一沉。

　　可是孔七公子却颇为淡然。

　　此时萧云也推门而出。

　　“没有想到这么快就上门了。”萧云抬望着那些大妖，嘴角勾起些许淡淡的笑容。

　　“公子。”曼狸带着些许凝重的表情走到萧云身边。

　　“三尊王者而已，不足为虑。”萧云淡淡一笑，示意曼狸不要紧张。

　　“可此时动手，定会引来更多的大妖。”曼狸蹙了蹙眉说道。

　　“来更多大妖又如何？”萧云轻笑一声，对此丝毫没有在意。

　　曾经他连皇者都斩过，又岂会惧怕王者？

　　在经历了这么多磨难后萧云的心境俨然达到了山岳崩于前而面不改色的境界。


第1096章 幽鼠伏击

　　幽鼠城，客栈的虚空。

　　此时这里完全被阵法所在笼罩，外人根本无法看到里面的情况。

　　“皆是王者以下。”虚空当中幽鼠城之主赵平眸光一闪，便是将萧云这一批人的修为尽数感知，当下它那嘴角有着森然的弧度掀起：“呵呵，看来那神尸将为本王所有。”

　　在王者之下，谁可与之争锋？

　　他可是小成王者，达到了神通四成重巅峰之境。

　　旁边两个王者也是眸露冷厉，强大的王威如同天威一般向着下方倾覆而下。

　　在这种王威之下，客栈里许多大妖都瑟瑟发抖。

　　“将神尸交出。”赵城主眸光一凝，视线落在了萧云身上。

　　从得到的消息当中他得知那雪白小兽与萧云极为亲密。

　　所以在不见伊伊时，他直接将眸光落在了萧云的身上。

　　“区区小成王者也想杀人夺宝吧？”见这王威倾覆而下，想萧云眉头一弯，嘴角勾起了一抹冷意，三个小成王者就想他，对于如今的他而言，还真是有些异想天开了。

　　“这萧公子也太高调了吧？”见萧云这般高调，孔雀族许多大妖眉头微挑暗忖了句。

　　对方可是有者一个小成王者啊！

　　三王并列，那等战力可不是一般的婴墟境能比。

　　“狂妄！”当中一个王者眸光一冷，他大手一动，便是向着萧云探来。

　　这大手探下，化为了一只鼠爪。

　　这是一个神通一重境的王者。

　　虽然只有神通一重，可是这一抓落下，当中纹路缭绕，蕴含着大道之纹。

　　那纹路弥漫开来便是封锁了一方虚空。

　　可以说，在这种攻击之下神通境下的修者几乎都将要被抹杀。

　　“纵使为王，可阁下真以为可以在此肆无忌惮了吗？”只是就在此人出手之际，一道冷哼声响起，却见得孔七公子一步迈出，在他身上彩光绽放，他大手击空，绽放出一片五彩的光纹。

　　那手掌光纹缭绕，似演化出了一个五彩的世界。

　　彩光绽放，便是与那只鼠掌撞击在了一起。

　　砰！

　　虚空一颤，彩光溃散，虚空当中那尊王者的身子微微一颤，连退两步。

　　而在孔七公子仅仅是微微一颤。

　　当两人交锋之后，余波肆虐开来。

　　只是那来自刚才那尊王者的压迫也是随之消散。

　　“这孔七公子真厉害，居然能以半步王者的境界硬撼神通一重境的强者！”强大的压迫有所减弱，曼狸那狭长的眸子眨动，眸光流转，瞅向孔七公子时不由眸露赞叹。

　　“不过，萧公子若有半步王者境，肯定更加强大。”

　　微微一赞，曼狸便是将视线落在了旁边的萧云身上。

　　只见得此时的萧云一脸淡然，面对这三尊王者没有一丝忌惮。

　　身子被击退，那幽鼠一脉的王者脸色微变。

　　“孔雀族的人！”赵平眸光一闪，他一步迈出，神通四重境的气势开始迸发而出。

　　强大的气势压迫而下，镇压得虚空在颤抖。

　　孔七公子双手背负，身后彩光绽放，宛若一尊神雀临尘，他衣袂飘飘似乎随时要乘风而去，他淡淡的盯着那尊小成王者道，“给你一个机会，此时退出，此事还可就此揭过，否则休怪我无情。”

　　他话语淡然，可当中的威胁之意不言而喻。

　　纵使对方为小成王者，可孔七公子也是无惧。

　　“孔雀公子？”在见孔七公子横身在前后，赵城主眸光一凝，他沉声道，“孔雀公子，虽然你身份尊贵，孔雀一族也是如今妖域的皇族，可是这天地之大还不是孔雀一族可只手遮天，若本王今天斩了你，然后取那神尸，就此遁离妖域一样无人可奈何。”

　　“令你我无怨无仇，所以本王此次给你个机会，你若退到一边，本王自不会伤你。”

　　这赵城主态度极为冷硬。

　　虽然孔雀族为妖域皇族，可是妖域之大，也不是孔雀一族就可以掌控得了的。

　　在这里，他便是王者。

　　为了神尸，还有什么不敢做的了？

　　若是从这神尸当中感悟了一丝大道或许就可以突飞猛进，踏足皇道。

　　一旦踏足皇道，还有神尸在手，在这天下又何须畏惧他人？

　　故而在得知萧云的消息后这赵城主立即派人彻查。

　　而后便是有人来报，前些天附近有人渡劫。

　　经过条条线索，它们终于是查到了萧云便在幽鼠城。

　　“放肆，就凭你幽鼠一脉的一尊王者也敢对我家公子不敬？我看你是想被灭族吧？”

　　闻言，在孔七公子身后有者一个中年男子迈步而出。

　　这男子眸光冷厉，身上彩光绽放，有着准王者的气势迸发而出。

　　旁边一些半步王者与婴墟境的孔雀族人都是满脸不忿。

　　因为麒麟禁地限制，导致追随在孔七公子身边的人都是王者以下的强者。

　　不然的话以孔雀族的底蕴随便来一尊强者都可以让这幽鼠一脉的人闻风丧胆了。

　　“既然它们执迷不悟，那么便让本公子送你们一程！”见身后几个长者开口，孔七公子摆了摆手，而后他一步迈出，身上彩光绽放，有着道纹流转，这些道纹在他背后不断演化，似要开辟天地。

　　一股强大的血脉之势随之从孔雀公子的体内迸发而出。

　　“这是要催动孔雀一脉的神通吗？”本来准备出手的萧云在见得孔雀公子出面之后，他微微一怔，索性带着满脸好奇的眸光退到了一边，这可是天妖榜前十的人物。

　　他倒是想看看孔雀公子到底有多强。

　　如此一来，他也就可以推测出那天妖榜之虚实了。

　　孔雀公子一步迈出，只见得它身上道纹缭绕，这道纹交织在它背后演化出了一个五彩的光环。

　　这个光环被道纹交织，里面似乎蕴含着一片天地，古老的神威从当中弥漫而出。

　　在这光环之内依稀可以看到一尊孔雀若隐若现。

　　这是孔雀族的神通。

　　虽然只有半步王者境，可是这孔雀公子底蕴浑厚，一直在压制着境界不做突破。

　　不然它早就踏足了准神通境了。

　　饶是如此，他此时的威势依旧不比那准神通境差。

　　甚至在背后那血脉神通演化而出后，已经堪比追王者了。

　　“孔神通！？”赵城主眸光一冷，当下也是一步迈出，“既然你如此不识好歹，那么就休怪本王无情了，纵使你为天才，可是我小成王者之威又岂是你这个半步王者可比？”

　　当下，他眸光一冷，大手击空。

　　大手击出，立即如同有着千百只手掌击去。

　　只是瞬息，孔七公子就完全被这种攻势给封锁。

　　这是幽影鼠一脉的神通。

　　一击之下，幽影万千，一起攻伐对手。

　　只是这赵城主的血脉并不是太浓郁，没有将这神通的威力完全发挥出来。

　　若是上古幽鼠出手，那绝对是惊天动地。

　　饶是如此，在神通四重境之下，那攻击依旧是可以毁山断岳了。

　　“神通四重之境，若是让我与之一战，只怕有些困难。”萧云眸光一凝，身子被那恐怖的气势震得微微一退，他的境界终究还是不够，面对这神通四重境的修者气势不足。

　　当然，在这种气息压迫之下，萧云那血液却在莫名沸腾。

　　他有着一种要上去与之一战的冲动。

　　只是，那种冲动很快便被压制了下来。

　　而后他的视线落在了孔雀公子身上。

　　“却不知这孔雀公子能否与之一战？”萧云心中暗忖。

　　呼！

　　千百只巨鼠之爪落下，瞬息就出现在孔雀公子身前。

　　恐怖的气势所过之处虚空都在崩碎。

　　浩瀚的波动如同飓风一般肆虐开来。

　　那种波动让人心惊胆战，旁边的客栈屋舍简直如同被灭世之光给吞没了。

　　许多妖族修者直接被湮灭。

　　“是王者大战吗？”许多人从院落里走出，露出满脸惊恐。

　　可惜，此地被阵法封住，它们根本无法遁离，只有在旁边观战。

　　孔雀神屏！

　　王威浩荡，只是孔雀公子却是无视那赵城主的神通，他大手一动，背后五彩光纹闪烁。

　　刷！

　　在背后一尊孔雀演化而出。

　　这孔雀双翅一刷，彩光绽放，似乎要包容天地，瞬息就将那一道道幽影卷入当中。

　　这彩光所过，浩瀚王威尽数被化解，也有道纹一闪将那余波吸入了彩环之内。

　　“传言孔雀一族，神通一出，可刷万物，如今一见，果然名不虚传！”见此，那赵城主脸露惊骇之色，他可是堂堂的神通四重境的王者，刚才那等攻击，王者以下谁可抵挡？

　　旁边那两尊神通一重境的王者更是脸色骇然。

　　不难想象，若是它们出手，能否与这孔雀族的青年一战？

　　孔雀公子漫步，它继续出手。

　　它双手拂动，如清风拂月，可是那手中五彩光纹弥漫开来却蕴含着诡异的神通之力。

　　虽然只是半步王者，可是孔雀公子举手投足间都具备了王者之势。

　　如今的它只是在压制境界，准备厚积薄发。

　　“孔雀一族的确强大，不愧为妖族当中霸族，可是你终究没有踏足王道，想要与本王争锋，你还差了一些。”赵城主眸光一冷，当下它身上幽纹闪烁，浩瀚的王威迸发而出。

　　下一刻，只见得它的身子暴涨，化为了一只高达十丈的巨鼠。

　　这巨鼠模样狰狞，眸露凶光，一片片幽纹在它那皮毛之上缭绕。

　　这是幽鼠，一种极为神秘的天鼠。

　　“化出了本体？”见此，孔雀族不少人心中倒吸了口气。

　　也有人一脸笃定，似乎对孔雀公子充满了信心。

　　“幽鼠？”萧云倒是饶有兴致的盯着那鼠王。

　　对于妖族的神通，他了解并不多。

　　此次来妖域正好可以大开眼界。

　　唯有如此，才有更多的对战经验。

　　咻！

　　也就在此时，那赵城主的身子凭空消失。

　　“不见了？”萧云眉头一挑。

　　“幽鼠一族的幽遁神通吗？”孔雀公子眸光一闪。

　　“杀！”而此时，另外两个王者出手，分别袭向萧云。

　　这两个王者一直没有出手，显然就是在寻找机会拿下萧云。


第1097章 灭鼠王

　　赵城主出手，身子在原地消散。

　　此时孔雀公子眸光一闪，感应着四方。

　　面对这种王者，他也必须小心警惕，不然被偷袭了那可就不是受伤那么简单了。

　　此时另外两尊王者突袭，立即引起了一阵混乱。

　　“不好，那两尊鼠王向萧公子出手了！”

　　“果然是一群鼠辈，堂堂的王者也下这黑手！”孔雀族的人皆是眸露愤怒。

　　只是如今王者出手，那速度太快了，那大手落下，兽爪遮天，直接将萧云给笼罩。

　　“不好！”就连孔雀公子也是皱眉。

　　身为半步王者的他应付神通四重境强者已经算是极限了。

　　此时若让他分心去援救萧云显然是无法办到。

　　“哼，拿下这小子，谅他孔雀公子也无计可施。”两尊鼠王皆是狰狞一笑。

　　此时两人出手，王威弥漫，那大手落下有着道纹流转。

　　这些道纹封锁了一方虚空，让得萧云几乎退无可退。

　　这就是神通境才有的神通。

　　婴墟境修者虽然可以牵引天地之势，却还无法将这天地之势如此运用。

　　可是神通境强者却可以。

　　“这小子必死无疑！”见此，赵城主冷冷一笑。

　　它身子一闪，出现在了虚空。

　　与此同时，它竭力出手，向着孔雀公子攻伐而去。

　　呼！

　　在虚空当中立即有着百千尊巨鼠出现。

　　这百千尊巨鼠虚虚实实，一起出手，那等气势，将那片虚空都击得崩碎了起来。

　　这赵城主显然是想拖住孔雀公子，让自己两个兄弟将萧云拿下。

　　只要拿下了萧云，一切皆可落幕。

　　这赵城主全力出手，孔雀公子眸光一凝，他全身血气迸发，那头顶五彩道纹绽放，宛若演化出了一方世界，那世界当中一尊孔雀出手，双翅一刷，彩光笼罩四方。

　　顿时，一道道虚影被这彩光淹没，通通被摄入了那五彩之环内。

　　“好厉害的神通！”赵城主眸露惊讶，在那神通之下它都差点要被摄入那彩光之内。

　　当下它立即取出了一张鼠皮祭出，抵挡了那大量的彩光。

　　而此刻，两尊王者的攻击也触及了萧云所在。

　　嗡！

　　在这两尊王者的攻击之下虚空在颤抖。

　　甚至，附近的大地都崩裂了开来。

　　远处的修者都感觉自己的呼吸一窒，强大的压迫当头倾覆而下。

　　“这青年能活命吗？”那些大妖皆眸露忌惮。

　　不管是住于这客栈之内，还是孔雀一族的人都不由为萧云捏了把汗。

　　倒是吞天雀与曼狸显得颇为淡定。

　　“两尊神通一重境的王者？”见这两人偷袭而来，萧云那嘴角却勾起了一抹冷意。

　　“给本王死！”不等萧云出手，在它识海之内，长生龟冷哼一声。

　　而后它龟掌探出，直接当空拍去。

　　这龟掌很小，从萧云识海没出后蓦地化为一只巨掌。

　　这巨掌一闪，势可击碎星辰，只是一击而已，前方的虚空就被击碎。

　　啊！

　　而后，那两尊王者直接被打爆了身躯，就此殒落。

　　恐怖的波动弥漫开来，将那虚空当中的大阵都击得泛起了一阵涟漪。

　　而后大阵自动溃散，天地开始恢复清明。

　　只是那余波席卷开来使得前方许多屋舍被湮灭。

　　那些原本呆在王者身后的幽鼠卫皆被这余波击的重伤垂死。

　　“发生了什么事情？”外界许多人露出惊讶之色。

　　“这是？”此时，那赵城主正在与孔七公子一战。

　　突然席卷开来的波动使得它们身子都被震飞。

　　惊骇之下它连忙向着萧云所在瞅去。

　　也就在此时，长生龟再次出手，那巨掌一动，便是向着那赵城主探下。

　　一股浩瀚王威倾覆而下，使得那片虚空为之凝固。

　　“好强大的波动！”当这王威倾覆而下后孔雀公子那眼瞳也是骤然一缩。

　　“这王威似乎远非一般王者可比啊！”孔雀族的大妖皆是眸露惊讶。

　　“这……这是无敌王者？”那龟掌落下，赵城主露出满脸惊惧的表情。

　　纵使同为王者，可是那龟掌所弥漫出来的道纹却镇压得它体内的血气都要凝固。

　　也就在此时，那巨爪落下便是将之一把捏住。

　　咔嚓！

　　巨掌合拢，生生的将那赵城主捏死。

　　一尊神通境四重的大妖就此殒落。

　　而后，大妖的尸体落下，震得大地颤抖。

　　只见得那龟掌一闪，便是没入了萧云识海之内。

　　这片天地的气息终于是得以平息了下来。

　　只是此时所有人都将眸光落在了萧云的身上。

　　“刚才似乎有尊大妖出手？”就连孔七公子那眸子当中也是有着诧异之色浮现。

　　从刚才那气息来看明显是一尊无敌王者才有的气势。

　　可是在这萧云身边怎么会有这等存在？

　　“这三尊大妖倒是有些家底。”在众人惊讶之时萧云却是将那三尊大妖的骨戒取出。

　　“呵呵，看来萧兄底蕴之浑厚远非我等可及啊！”孔雀公子气息内敛，他走到萧云身边，在暗暗打量了一下这个青年之后笑道，到了此刻，对于这个青年他不由再多高看了一眼。

　　很难想象，一个才婴墟境的青年而已，在他身边怎么会有那种无敌的王者存在？

　　纵使它天赋异禀，被称为妖域十大公子之一，也没有自己降服过这种存在啊！

　　“你所见的不过是冰山一角罢了。”吞天雀在旁边嘿嘿一笑。

　　“哦？”闻言，孔雀公子眸露好奇。

　　“以后你就知道了。”吞天雀讪讪一笑，并没有多言。

　　只是它心中却在嘀咕。

　　若是让这孔荀知道萧云曾经斩过几皇，那不知这孔雀公子会怎么想？

　　当然，吞天雀也知道那事情太过惊人，不可贸然让人知晓。

　　所以它并没有多说。

　　而此时，孔雀族的人对萧云也都多了几分敬畏。

　　这样的青年抬手间连灭几王实在太恐怖了。

　　“怪不得他敢镇压麒麟公主。”有大妖心中暗忖。

　　“如今我们已经暴露了，此地已不宜久留。”在收好骨戒后萧云摊了摊手掌笑道。

　　“嗯。”孔雀公子点头，“的确得离开了。”

　　它也是微微一叹。

　　这消息传得太快了，若是等它们族中的长者来此后也就不用太过担忧了。

　　一行人立即离开。

　　“那人是萧云！”

　　“对，是获得了麒麟神殿的那家伙！”在当萧云离去之后城中有人大呼。

　　三尊王者殒落，自然引起了无数人关注。

　　在这种关注之下萧云他们的身份根本无法隐瞒。

　　也是如此，萧云才会立即遁离此城。

　　而孔雀公子与族人联系，那眉头却是一皱。

　　因为此时他族中的皇者还没有来到此地。

　　这南部太遥远了，是一个边陲之地，纵使孔雀族也没有传送阵直达这里。

　　“目前，我族人尚且在千鹏域，估计得明天才到。”路上，孔雀公子说道。

　　它们的族人打算借助千翼神鹏一脉的传送阵来此。

　　可是那千翼神鹏一脉却言说传送阵坏了。

　　“怎么会那么晚？”吞天雀眸露狐疑。

　　“据说是千翼神鹏一族的传送阵坏了。”孔雀公子说道。

　　“我看它们是故意拖延时间。”闻言，吞天雀眸光一冷。

　　“看来此时各大族都盯上了我们。”萧云眸光一凝，嘴角却是勾起了些许冷笑。

　　神尸出世，只怕许多人动了贪念。

　　“却不知伊伊能否掌控这神尸？”萧云心中暗忖。

　　此时伊伊进入吞天塔，陷入了沉睡。

　　它显然是在融合那神血进行蜕变。

　　待得这小家伙苏醒时实力肯定将会极为逆天。

　　要知道，萧云获得了一滴神血，只是吸收了当中的血气就让那麒麟神纹实力暴涨。

　　伊伊获得了神尸当中只怕有更浓郁的神之精血。

　　只要它融合那神之精血，那成就，当世有几人可比？

　　“我们现在去哪？”此时，孔雀族的几个大妖询问道。

　　“先去与族人汇合。”孔七公子说道。

　　随后，众人一起向北遁去。

　　咻！

　　就在众人遁去时，虚空当中有着王威震荡而来。

　　数尊大妖齐聚，盯上了萧云等人。

　　“几位道友杀了我幽鼠一脉的人便想这么走了吗？”一道低沉的声音蓦地响起。

　　而后虚空当中，一只大手探来，巨大的阴影遮天蔽日，将萧云等人的去路拦截。

　　这是一件顶级王兵。

　　巨手当中幽纹闪烁，如同阵纹将虚空封死。

　　顿时，萧云与孔雀公子等人都被束缚。

　　“幽鼠一脉的人都闻风而动了吗？”孔雀族的人眸光一冷。

　　此时心神感应而去，却见得在后方有着八尊王者出现。

　　当中甚至有着几尊大成王者。

　　“找死！”当那大手落下时，长生龟冷哼一声，一只巨掌当空拍出。

　　砰！

　　巨掌一出，立即便将那大手击溃。

　　“速退！”

　　当击溃那大手后，长生龟开口，道，“此时我尚且还没有恢复巅峰状态，不宜恋战。”

　　“嗯。”闻言，萧云点头，立即催动了遁逃梭。

　　而后他大手一拂，一片光纹绽放将那孔雀族的人尽数笼罩在梭纹之内。

　　此时长生龟与幻影虫还在融合那魂丹的药力恢复实力。

　　若此时遇到大敌很难应付。

　　嗡！

　　下一刻，虚空蠕动，萧云消失在原地。

　　“居然让他跑了！”此时后方那幽鼠一脉的人已经追来，只是萧云却消失在了原地。

　　“哼，他跑不了的！”八名王者眸光一冷，皆将灵识释放了出去。

　　王者神通广大，可杀人于千里之外。

　　同样，它们的灵识可以覆盖方圆千里，甚至更远的距离。

　　“在那里！”只是片刻，它们就发现了萧云的踪迹。


第1098章 大妖齐来

　　在远处的虚空，萧云与孔雀族的人出现。

　　才一出现，他就感觉到了一股气机锁定了自己。

　　刷！

　　也就在此时，有王者出手，一只巨大的鼠爪从那千里之外延伸而来。

　　“王者果然厉害。”萧云眸露惊容，“吞天与我灵魂衔接，一起催动遁天梭！”

　　虽然此时他的灵魂强大无比，可是催动这遁天梭也仅仅只可以遁出千里之外而已。

　　“好！”吞天雀没有迟疑，它没入了吞天塔内立即与萧云进行灵魂衔接。

　　而此时，孔雀公子眸光一凝，祭出了一件禁器。

　　这是一根孔雀骨。

　　孔雀骨掠出，划过虚空时化为了一尊巨大的孔雀向着那王者延伸出的巨爪迎去。

　　骨如刃斩向虚空的巨爪。

　　与此同时，那孔雀演化而出，彩光绽放在化解着那浩瀚王威。

　　砰！

　　只见得那虚空光纹一闪，一只巨掌被斩断，跌落于山渊之间。

　　只是此时还有几个王者出手。

　　这几人一起出手，这孔雀崩碎，骨刃被阻。

　　砰！

　　巨响震荡，那片虚空爆发出恐怖的波动。

　　那种波动，就连王者都感到忌惮。

　　“孔雀族的小子倒有些底蕴。”远处几尊王者眉头微皱。

　　“该死的，斩了我一掌！”一尊王者大手收回，那眸子当中尽是露出狰狞的光芒。

　　嗡！

　　而此时，前方虚空一颤，萧云已经带着孔雀公子等人遁向远处。

　　“又逃了！”

　　“追，本王倒要看看他可以逃到哪里去？”几尊鼠王眸光一冷，立即遁向远处。

　　王者速度极快。

　　可是萧云那遁天梭的速度也是不慢。

　　他连续催动遁天梭，终于是将那幽鼠一脉的几位王者给摆脱了。

　　“呵呵，阁下便是获得了麒麟神殿的那青年吧？”也就在萧云暗自松了口气时，右边虚空又有着王者出现，这是一尊全身布满鳞甲，模样显得森然恐怖的大妖。

　　这是一头赤翼妖鳄。

　　“没有想到，居然让本王遇到了你。”另外一边，又有一尊黑虎出现。

　　这黑虎留着虎首人躯，身高八丈，迈步而来时，背后有着四臂舞动，显得异常恐怖。

　　“诸位，我等无怨无仇，难道真要截我去路吗？”孔雀公子身上彩光绽放扫视四方道。

　　“呵呵，公子可走，不过那小子得留下。”

　　“那小兽了？交出那小兽！”仅仅是瞬息，又有两尊大妖赶来。

　　这两妖却是一尊黑鹰。

　　它们当空盘旋，双翼展开，能覆及方圆百丈的距离。

　　“什么阿猫阿狗都来了？”见此，萧云眸子当中露出一丝冷冽的光芒。

　　古之遗迹，本来是有缘者得之。

　　可这些王者却想来杀人夺宝，抢占便宜。

　　这使得萧云那眸子当中有着森然的杀意弥漫。

　　“先不与它们纠缠。”孔雀公子道，“我族皇者即将到来，届时谁敢妄动？”

　　“走！”萧云点头，催动了遁天梭。

　　“想走？”见萧云要走，那些王者纷纷出手。

　　孔雀公子无奈，只得祭出禁器抵挡。

　　片刻，它们又出现在了另外一地。

　　只是这般大战，萧云出现在这片区域的消息早就传遍了四方。

　　“那小子在天鼠域出现了吗？”独角黑牛一脉的族中眸光一冷。

　　“正是。”独角一脉的王者躬身道。

　　“走，今天本座一定要将之抹杀！”老族长眸光一冷，就此动身。

　　“天鼠域？”不仅这一脉，许多大妖都闻声而动。

　　“那青年与孔雀公子在一起，我们可要动身？”天鼠域，幽深的深渊之内有着一座宛若城堡一般的洞窟，在里面，大殿之内，此时有着一尊大妖眸光上扬瞅向前方道。

　　前方端坐着一尊头戴金冠的鼠妖。

　　“孔雀公子又如何？”这鼠妖眸光一闪，道，“我们对付的是那小子，又不是孔雀族。”

　　“立即召集人手，动身！”

　　这鼠妖咧嘴一笑，“若是得神尸，本座天天感悟那神之道韵必可一举踏足皇道。”

　　……

　　这次，萧云出现在一座山峦间。

　　前方天地，黑压压的一片，有着晦涩的波动弥漫开来。

　　甚至，在虚空当中都有着一种诡异的波动。

　　那种波动让人头皮一阵发毛。

　　“这是什么地方？”在出现到这里后，萧云等人脸色都是一阵铁青。

　　因为刚才遁天梭在穿梭空间时居然差点被一股空间乱流给吞没。

　　这使得孔雀一族的人与萧云都感到心惊肉跳。

　　“这里莫非是那陷空乱域？”在众人出现在虚空当中后，孔雀族一个长者沉声道。

　　“陷空乱域？”闻言，孔雀公子眉头一皱，露出满脸肃然。

　　“怎么了？”萧云眸露询问之色。

　　“这陷空乱域有着大来头。”孔雀公子叹息道，“若这里真是陷空乱域，只怕要麻烦了。”

　　“哦。”萧云眸露询问。

　　“传说陷空乱域为一片古战场，这里有着天鼠族，陷空鼠一脉的神灵与强者大战后留下的神之规则，这规则使得这片区域空间紊乱，时常会出现一些空间陷阱。”孔雀族一个长者说道，“千百年来不知多少人误入当中就此殒落，就连皇者也不敢深入当中。”

　　提到这陷空乱域，这孔雀族的长者满脸忌惮。

　　“空间陷阱？”萧云眸露肃然，“怪不得刚才会受到影响。”

　　“呵呵，前方便是空间乱域，你们还往哪跑？”也就在此时，一道狰狞的声音响起。

　　却见得远处虚空几尊王者遁来。

　　这赫然是最先追杀萧云的八尊鼠王。

　　“小辈，你斩我一手，今天纵使孔雀族来人也休想救你！”当中一个王者冷冷的盯着孔雀公子，手臂被斩，纵使身为王者，也无法让血肉重生，这种手段还不是凡人可为。

　　除非有着逆天神丹在。

　　“我家老爷马上就要到了，你们区区王者，也敢冒犯我家公子，是不想活了吗？”

　　孔雀族一个准王者境的长者冷哼道。

　　“你家老爷？”几个王者脸色微变。

　　“怕什么，斩了它们，我们进入一处禁地，谅它们家的皇者也奈何不了我们。”当中那手腕被斩的王者冷哼道，“这里又不是孔雀族，若得神尸，纵使皇者亲来又如何？”

　　“嗯。”闻言，这几个王者相视一眼，“各守一方，将它们都斩了。”

　　当下，八个王者掠出。

　　三个方位都被封锁。

　　至于前方则是陷空乱域。

　　“杀！”八个王者出手，都是达到大成境的王者，每一个都强大无比。

　　“你们这是找死！”萧云眸光一冷。

　　在他识海之内，幻影虫闪烁而出。

　　一股幻之力顿时弥漫开来。

　　那幻力弥漫，演化出了一个幻之空间。

　　而后，那八尊王者皆是心神一颤。

　　“死！”幻影虫出手，那眸子当中有着神芒闪烁而出。

　　与此同时，长生龟那巨掌探出，横扫三掌王者。

　　砰，砰！

　　只是瞬息，便有着四尊王者殒落。

　　另外四人皆被一股浩瀚的王威震飞。

　　“这是王威！”

　　“这小子体内藏着一个强者！”这四王皆眸露凝重。

　　“杀！”略微惊讶，四个王者立即出手。

　　它们也催动了禁器。

　　首先祭出的是一张鼠皮。

　　这鼠皮无限延伸，宛若天幕一般将萧云等人所在的虚空给封锁了起来。

　　鼠皮之上光纹闪烁，有着一尊尊巨鼠扑出。

　　那些鼠嘴张口似乎要将那片天穹吞没。

　　与此同时，还有着一尊巨鼠双眸绽放着出神芒，也是向着萧云所在杀了过去。

　　四尊王者全力出手，那气势之强连巅峰王者都要避退。

　　好在此时幻影虫恢复了修为。

　　它身子一闪，直接洞穿虚空，出现在一尊鼠王身前。

　　而后幻之力倾覆而下。

　　当幻之力倾覆而下，那鼠王心神立即受到了影响。

　　“死！”下一刻，幻影虫双眸一动，神芒将此妖斩杀。

　　而此时，长生龟出手。

　　它巨掌探出，却是演化出了三只龟掌。

　　每一掌都如同山岳一般演化而出。

　　又如有神龟镇压而下。

　　那些禁器演化出的攻击立即溃散。

　　砰！

　　三尊鼠王皆是被一掌拍成了肉泥。

　　这长生龟何等强大？

　　它可是伪皇者级别的强者。

　　当初在金龙墓内它凭借着伪皇的境界已经可硬撼雪皇的命牌。

　　那等战力，俨然达到了普通皇者级别。

　　要知道，雪皇之强大，纵使一道命牌也可碾压那些普通的皇者啊！

　　可是长生龟却硬生生的将那柳寒烟的命牌之力耗竭完毕。

　　若不是在姚氏诸皇出手，还催动了神之大阵，长生龟也不会重伤。

　　此时，它战力有所恢复，又岂是一般的王者可比？

　　眨眼睛，八尊王者尽数殒落。

　　呼呼！

　　而此时，虚空当中不断有着破空声响起。

　　一尊尊大妖闻声而来。

　　旁边的虚空，涟漪泛起，有王者突然出现。

　　“连斩数王？”见此，那些大妖都眸露凝重。

　　只是众妖都没有退。

　　眨眼睛，这片虚空就出现了二十几尊大妖。

　　当中还有准王者赶来。

　　不过些准王者却纷纷退避在远处，皆不敢出手。

　　“呵呵，一个人族小辈却敢来我妖域行凶，今天就让本王将你给拿下以振我妖威。”

　　也就在此时，苍穹之上有着一片金光闪烁，一道浑厚的声音宛若天雷一般响彻开来。

　　而后，一股强大的威势随之向此席卷而来。

　　“这是一个伪皇？”那浩瀚的波动席卷而来后，萧云与孔雀族的人眸光皆是一凝。


第1099章 风波暴起

　　一尊强者出现，顿时这片虚空的气氛为之一变。

　　众妖眸光一动，皆循声望去。

　　只见得在前方的虚空有着一辆飞辇遁来。

　　这飞辇之上有着一面大旗，上面刻着金鼠，旗子迎风舞动，有着些许皇威弥漫开来。

　　在当当中端坐着一个身穿金袍的男子。

　　此人身后有着一尊尊大妖跟随而来。

　　那模样，简直如同君王出巡，浩瀚皇威弥漫开来，让人心惊胆战。

　　“这是天灵鼠的金灵子，是一尊伪皇！”当这金袍男子出现之后，许多大妖眸露肃然。

　　“金灵子，这大妖才不过百岁，却早已经达到了准通天境，为天鼠域最有可能踏足皇道的大妖之一，如今这等人物都赶来了，看来我们是没有机会争夺那麒麟神殿了。”

　　见这大妖出现，许多王者微微一叹，它们终究是失去了这个机缘！

　　此时这里汇集的大妖越来越多。

　　可是这金灵子来此之后那些大妖都主动让出了一条路。

　　这种大妖降临，纵使巅峰王者都不敢放肆。

　　只是那些王者却又舍不得就此离去。

　　“将那小兽交出，可饶你一命！”飞辇停在萧云千米之外，这金灵子眸光一闪，冷声道。

　　一股毋庸置疑的气势从它身上迸发而出。

　　仅仅是一股气势而已，才弥漫出来就使得萧云所在的那片虚空空间都为之凝固。

　　在那里连空气都无法流通。

　　一种心悸之感立即涌入心头。

　　孔雀族的长者皆眸露惊惧。

　　“这便是准通天境的强者吗？”曼狸那身子在瑟瑟发抖，美眸当中有着惊骇之色涌现。

　　她在海域多年，见过的强者也只是王者。

　　如这种准通天境的修者还是第一次见到。

　　“天灵鼠一脉，金灵子？”孔雀公子迈步上前，却依旧显得很淡然，“在下乃是孔雀族，孔荀，这位萧公子乃是在下的朋友，却不知金皇能否罢手，让我等离去。”

　　“孔荀？”

　　金灵子眸光一闪，饶有兴趣的盯着孔七公子道，“天妖榜排位第九的孔七公子，孔荀？”

　　“正是在下！”孔七公子，不亢不卑拱手说道。

　　“这就是孔七公子吗？”

　　“这可是天妖榜前十的存在啊！”当孔七公子报出名头后，有许多大妖不由多看了一眼这青年，只是更多的大妖都是冷眼旁观，相比而言，它们对于那麒麟神殿更感兴趣。

　　“久违孔七公子大名，如今得见也算有缘，那么本座就给你个面子，只要这青年交出那小兽本座可饶他一命，你看如何？”金灵子微微一笑，可那身上的浩瀚皇威依旧不减。

　　“难道金皇真要如此？”闻言，孔七公子的脸色黑了下来。

　　“这青年连斩我鼠族数名王者，本座留他性命，已是给了你几分薄面，难道孔雀公子也看上了这小子手中之物？”金灵子眸光一冷，道，“你虽是天才，有机会踏足皇道，可是你此时毕竟还只是一个没有成长起来天才，在这里，为我鼠族的天下，你得懂进退。”

　　它的语气冷厉无比。

　　“它娘的，真当我们好欺吗？”吞天雀的身子闪烁而出，怒视着前方那尊金鼠。

　　“天鸣无须担忧。”孔雀公子道，“你是我兄弟，这萧公子是你兄弟，那么他便是我兄弟，这金灵子想要动他，还需得问过我。”当这话语落下之后，这素来平易近人的孔七公子眸光也是冷冽了起来。

　　“这孔七公子倒有几分义气。”见孔七公子这般强硬，萧云也是微微一怔。

　　本来准备血战的萧云气息也是慢慢的平和了下来。

　　“既然他身为孔雀族的天才，想必底蕴不弱。”他心中暗忖。

　　虽然如今萧云底蕴有所提升。

　　可是在这妖域他并没有根底，不宜将底牌暴露出来。

　　此时伊伊获得神殿已经引来无数人追杀。

　　若是让人知道他还有长生龟这等存在，只怕真的要在这妖域掀起一片风波了。

　　长生龟，那可是有机会让人证道长生的神灵啊！

　　这比起神殿的诱惑更大。

　　毕竟，纵使拿下伊伊，可是谁也无法保证自己就可以掌控神殿。

　　孔雀公子一步迈出，横在了萧云的身前。

　　“你可能一战？”吞天雀眸露担忧，毕竟对方可是一尊伪皇。

　　“天鸣却放心便是，你哥哥我这点底蕴还是有的。”孔七公子淡淡一笑。

　　而后，他眸光一凝，视线便落在了那金灵子身上。

　　“本公子敬你是长辈，才称你一声金皇，若不敬你，你在本公子面前什么都不是。”

　　孔七公子长发飞扬，身上有着五彩的光纹绽放，他虽然并不怎么英俊，可身上却弥漫出一种出尘的气质，此时他凝视着前方，那眸光凌厉，眉宇间透露出几分英武之气。

　　话语声不高，却彰显了此时孔雀公子的决心。

　　“什么！”在听得孔雀公子这话后，那天灵鼠一脉那些大妖皆是眸露怒气。

　　这金公子何等不凡，如今才过百岁而已，便已经达到了准通天境。

　　妖族本来寿元就悠长，能在这个年纪达到准通天境，以后极有可能成就皇道。

　　这种人物，有几个人敢小觑？

　　可是此时这孔雀公子居然敢说在他眼中这金灵子什么都不是？

　　那意思便是说刚才称他为金皇只是客套话罢了。

　　这是何等的狂妄？

　　不仅是天灵鼠的人一怔，就连附近那些王者也是纷纷为之动容。

　　“这孔雀公子好狂妄！”有人眸露冷笑，“这金灵子身为准通天境强者，这飞辇之上那面大旗更是一件皇道宝物，凭借他的修为，一旦出手，皇者以下有几人可挡？”

　　这孔雀公子此时还不到王境，怎能与之争锋？

　　“这孔荀乃是天妖榜上的逆天人物，肯定得到了族中的重点培养，只怕他还真有着几分底蕴，我等还是退远一点，可别被这孔雀公子给打杀了才好。”也有王者心中暗忖。

　　本来它们想了来浑水摸鱼。

　　可是在瞧得孔雀公子的底气后立即想起了此位的身份。

　　孔雀族可是不乏皇者坐镇啊！

　　“哈哈，孔荀，既然你视本座为无物，那么本座倒要看看你到底有着什么能耐？”

　　闻言，金灵子仰天而笑，那音波如雷，每一道笑声传入耳中，都震得人灵魂颤栗。

　　顿时，附近的王者纷纷后退。

　　“鼠辈而已，既然你如此不开眼，今天本公子就斩你于此。”孔雀公子双手背负，他一步迈出，全身彩光绽放，那些彩光化为一尊尊孔雀盘旋在空，一股浩瀚的血脉之势席卷而出。

　　那血脉之势使得许多在场的大妖眸光皆是一寒。

　　“呵呵，孔雀公子好大的脾气。”也就在此时，一道冷哼声响起。

　　却见得一尊身穿黑色长袍的大妖骑着一尊黑牛当空而来。

　　在这大妖身上也有着一股皇威弥漫开来。

　　“独角黑牛一脉？”当那大妖遁来，许多人眼瞳骤然一缩。

　　当这尊大妖遁来时，后方的虚空黑雾滚滚，王威震荡。

　　只见得有着十八尊牛王紧随着出现在此。

　　“这是独角黑牛一脉的族长！”

　　“这可是一尊伪皇啊！”

　　“他那座驾是一尊皇者的尸骸，被炼成了皇道至宝！”许多人眸露肃然。

　　又有一尊伪皇降临，如今的场面可是越来越强大了啊！

　　先前那些王者只得叹息。

　　如今惊动了那么多大妖，想要夺取那麒麟神殿的机会它们是越发的小了起来。

　　不过却依旧没有人退去。

　　反而这里的大妖汇集的越来越多。

　　“黑兄，你在身在黑泽，却跑来我这天鼠域，手伸得可真够长啊！”当那独角黑牛一脉的大妖出现在此后，金灵子那眸光却是略显阴沉了起来，它眸子当中金光闪烁，盯着那黑牛。

　　此时出现一个对手，使得它获得宝物的机会俨然少了几分。

　　故此它心中有着敌意浮现。

　　“金老弟此言差矣。”独角黑牛一脉的族长眸光一闪，道，“这青年斩了我大哥的两位公子，又连斩我独角一脉数名王者，老朽来此是为报仇雪恨，便无冒犯鼠域之意。”

　　“连斩数名王者？”听得此言，附近一些大妖心头一颤，狐疑不已，“这青年只是婴墟境，怎么就能斩王者了？只怕是这独角黑牛一脉的族长在胡说八道，只是想借此出手吧？”

　　“道兄不知道，这青年的确可斩王者，在先前他就连斩了幽鼠一脉十余尊王者。”

　　有大妖说道。

　　“这么邪门？”闻言，许多大妖脸露忌惮。

　　“看来也只有伪皇才可以将之拿下了。”此时，许多大妖心中暗忖。

　　最后它们都将眸光落在了这两尊伪皇身上。

　　“如此说来，道兄只为报仇，并不是为了这青年手中的麒麟神殿而来了咯？”此时那金灵子眸光一闪，带着几分冷冽的弧度瞅向了独角黑牛一脉的那尊伪皇说道。

　　“呵呵，报仇是自然。”独角黑牛一脉的伪皇笑道，“只是这小子杀了我这么多族人，本座自然得收点利息，不然我族中的王者岂不是白死了？”说话间，一股强大的皇威从他身上弥漫开来。

　　却见得它那座驾黑纹缭绕，一股皇威席卷八方。

　　这皇威弥漫开来，使得虚空在震荡。

　　顿时，附近千里之内的王者皆是感到了一股让人心惊胆战的波动。

　　“这皇道至宝威力便是不凡！”有大妖眸露惊骇。

　　无数大妖后退。


第1100章 五色神光！

　　“既然如此，那么就看看谁可先拿下这小子了。”面对那浩瀚皇威，金灵子却是淡淡一笑，他眸光一闪，飞辇上那面大旗搅动，立即有着一片金色的光纹震荡开来。

　　这光纹立即将那独角黑牛坐骑所散发出的皇威给化为乌有。

　　显然，这两尊大妖无形当中也在试探对方。

　　“既然如此，那么就各凭本事。”独角黑牛一脉的伪皇眸光一冷，说道。

　　通过刚才的试探，它也是知道那金灵子并没有那么好对付。

　　下一刻，它的坐骑光纹一闪，化为一尊百丈大的巨牛。

　　它的身躯也是更是变大。

　　只是眨眼间，它就化为了一尊数百米高的巨牛。

　　它牛首人身，模样显得无比的狰狞。

　　那独角此时光纹蠕动，有着一股滔天威势弥漫开来。

　　显然，此老是准备动用神通，将萧云等人抹杀。

　　“独角神通？”金灵子淡淡一笑，“且看我天灵鼠的灵鼠金环！”

　　此时，它眉心有着金纹缭绕。

　　这金纹立即化为了一个金色巨环。

　　杀！

　　一道杀声响起，两尊伪皇同时出手，都想在第一时间将萧云斩杀。

　　与此同时，它们也相互防备，似乎也在准备给予对方致命一击，好夺取那麒麟神殿。

　　“两尊伪皇出手，这青年只怕危矣！”见此，许多大妖心中暗忖。

　　“这便是伪皇吗？”此时曼狸那颗心也是一颤，眸光瞅向那独角黑牛时露出凝重之色，它们海狸族得罪了独角黑牛一脉，注定将蒙受大劫，若想摆脱这厄运，首先得有对付这一脉的实力。

　　可是在瞧得这伪皇之威后她感觉自己身上的压力当中是重如天穹压身。

　　“动我兄弟？今天你们一个也别想活着离开。”两尊伪皇同时出手，孔雀公子却是眸光一冷，冰冷的声音随之响彻开来，只见得他步伐一动，便是向着前方一步迈出，似要独两尊大妖。

　　“孔雀公子？”独角神牛的长者冷哼道，“既然你要与我为敌，老夫就好好教训你一番。”

　　话语还没有落下，只见得这牛妖大手一动，一只黑纹缭绕的巨掌便是凭空出现。

　　这大手黑纹蠕动，如同一片黑色的天穹笼罩了四方，向着孔雀公子镇压而下。

　　与此同时，它那独角一道光纹闪烁而出，向着萧云席卷而去。

　　这光纹蠕动，有着浩瀚伟力，沟通了天地大势。

　　那力量并不是要抹杀萧云，却是要将之淹没。

　　这独角黑牛俨然是要将萧云拿下。

　　只是此时，金灵子也出手了。

　　它那眉心一道金环飞出，直接出现在了独角黑牛的神通之上要将之与萧云一起镇压。

　　两尊伪皇出手，才一开始就动用了神通，那等战力，俨然可横扫皇者以下的诸多强者了，一个准王者那是断然无法与之争锋的，只是孔雀公子此时大手一动，一把五彩神羽扇出现。

　　这神羽彩纹缭绕，当中有着晦涩的波动弥漫开来。

　　神羽绽放，化为一柄五彩宝扇。

　　当那两尊伪皇出手之时，孔雀公子手持宝扇当空一刷。

　　呼！

　　那宝扇一刷，远远看去，那才象耳大的蒲扇当下便是彩纹绽放，不断延伸，演化成了一柄巨扇，可是眨眼间，这巨扇又如同一片天幕悬挂在空，当中绽放着无尽的彩纹。

　　在彩纹之内似乎有着一个世界演化而出。

　　呼！

　　随着孔雀公子的扇子舞动，整片虚空都被彩光所笼罩。

　　那独角黑牛那尊伪皇探出的手掌首先被彩光淹没。

　　顿时，这尊伪皇感觉到自己手臂上的符文被磨灭，体内的真元开始在大量的流逝。

　　“这是什么神通？”顿时，这尊大妖脸色骤变。

　　在那彩光之下，他那道纹居然都被磨灭了。

　　这让他惊恐不已。

　　不仅如此，那彩光一卷，就连他那独角所绽放出的神纹也被摄入那彩色的世界内。

　　不仅是独角牛妖的神通被卷去。

　　就连那金灵子演化出的那道金环也是一闪，被摄入了那宝扇演化出的光纹大世界内。

　　两尊伪皇一起出手，那神通是何等恐怖？

　　皇者以下谁可抵挡？

　　可是此时却被轻易化解了！

　　那先前被恐怖波动所笼罩的虚空威势顿时消散。

　　萧云与曼狸等人所面临的压力也是淡然无存。

　　“这件至宝好强？”萧云心中暗忖。

　　“这是至宝之内烙印下了孔雀族的神通，应该算是一件皇者禁器了。”吞天雀说道。

　　“皇者禁器。”萧云眸光一凝，不由多看了一眼孔雀公子，然后微微点头。

　　这皇者禁器应该是某位皇者将自己的本源神通烙印在这羽扇之内。

　　这就如同当初萧雄老皇赠与萧云的名牌一样。

　　这种禁器威力之强，绝非那皇兵可比。

　　而此时，孔雀公子手持五彩宝扇，他步伐迈动，当空又是一刷。

　　只见得彩光绽放，宛若有着一个世界向着前方的两尊伪皇刷去。

　　在这一刷之下，天地为之变色，无数天地元气被卷入当中。

　　甚至那两尊伪皇感觉到自己那体内的真元都在流逝。

　　“这是孔雀神光！”当那彩光刷来之时，金灵子眸子当中终于是露出了惊恐之色。

　　“孔雀神光？”闻言，那独角黑牛一脉的那尊伪皇也是露出了惊恐之色。

　　这可是孔雀族的大神通啊！

　　孔雀，便是在上古时期也是一个强大的种族。

　　这是可以和圣兽争锋的妖族。

　　传说，孔雀族的神光一扫，可刷万物。

　　只是这个大族太强大了，强大得这些小族很难与之有所交锋。

　　也唯有那麒麟，那蛟龙，那凤凰，那种强大的种族才可以与这孔雀族争锋。

　　也是如此，虽然这些大妖听说过孔雀族的强大。

　　可因为并没有与之战斗过，所以也仅仅只是一个模糊的印象罢了。

　　如今交手，它们才知道这孔雀族的可怕之处。

　　刷！

　　那五彩神光一扫，两尊大妖感觉自己的身子都要被那神光扫如那五彩世界之内。

　　它们体内的真元在锐减。

　　“这……”当下，那独角黑牛大惊失色，他连忙催动那坐骑。

　　这是一尊皇者的尸骸练成的至宝。

　　顿时，那坐骑演化为一尊巨牛，当空便是向着那彩光猛扑而去。

　　蛮牛撞山，连虚空都被那恐怖的力量击得崩碎了。

　　它巨尾横扫，似可席卷天地，宛若一根神鞭卷过，所过之处，虚空都被撕裂了。

　　这一刻天地为之变色。

　　“伪皇催动皇器一击，当真是惊天动地啊！”

　　见此，远处的那些王者都是感觉心惊肉跳。

　　如此攻击，太过强大了，它们这些王者根本不可与之抗衡。

　　与此同时，那金灵子也出手了。

　　只见得它大手一抓，握住了飞辇上的那杆大旗，而后它步伐迈步，大旗搅动，便是向着前方的孔雀公子席卷而去，这大旗扫过虚空，原本才丈八高的大旗立即化为了一面千米高大大旗。

　　那旗幡扫过，有着一片片光纹绽放开来。

　　那光纹化为了一片金海在吞噬着天地万物。

　　如此攻势，比起那独角黑牛一脉的族长还要强势几分。

　　很难想象，两尊伪皇如此强势出手，在皇者之下有几个人可以抵挡下来？

　　此时，附近虚空的王者都将心都提到了嗓子眼里。

　　它们怔怔的盯着前方，等待着那惊天的交锋。

　　“孔雀神光，刷尽万物！”孔雀公子眸光一凝，全身的血气迸发而出注入了那羽扇之内，在它背后有着一尊百丈高的孔雀演化而出，只见得他步伐迈出，那羽扇一刷。

　　呼！

　　羽扇之内光影闪烁，有着一尊孔雀展翅飞出。

　　这孔雀双翅震荡，有着一道道五彩神光刷出。

　　只是瞬息，那两尊伪皇的攻击便被这五彩神光淹没。

　　而后，背后一道五彩天幕倾覆而下，将那两尊伪皇与它的皇道至宝都一股给吞了。

　　远远看去，那两尊伪皇被一片彩光卷住，而后摄入了那五彩世界之内。

　　就连那飞辇，就连那皇者牛妖尸骸都被卷入了当中。

　　这五彩神光可刷万物，可刷人，可至宝。

　　甚至若是实力足够强大，连星辰都可以刷入那五彩世界之内。

　　啊！

　　在陷入那五彩世界之内后，两尊伪皇的惊恐声骤然响起。

　　里面五彩光纹在不断的磨灭着它们的真元。

　　只是瞬息，它们的境界便就此下滑，不在伪皇之境。

　　此时，它们充满了恐惧。

　　在当身子陷入了这个莫名的空间之内后根本无法退出来。

　　“就这么被拿下了？”在听得那惊恐的声音之后，附近的那些王者皆是眸露惊惧之色。

　　“孔雀一族当真是底蕴惊人啊！”

　　“不愧为我妖域当世的皇族！”许多大妖不甚唏嘘。

　　仅仅是那羽扇一刷，便将两尊准通天境的强者拿下，如此神通，实在是骇人听闻。

　　“五色神光！”吞天雀那眸子也是不由一眯。

　　对于这种神通它也很清楚。

　　可是此时见这孔雀公子催动而出，内心终究不由一震。

　　“这便是真正的大族神通啊！”纵使连萧云也是微微一叹。

　　这才是盖世神通。

　　五色神光一出，当世有几人可挡？

　　“孔雀公子，还请将金灵子放出！”也就在此时一道低沉的声音响彻虚空。

　　那声音不高，可是音波却震荡着虚空，恐怖的威势将孔雀公子身上所散发出的气势一点点削弱，只见的一个头戴金冠的男子突然出现在这片虚空，顿时众妖皆循声看去。

　　这男子明明刚才还在数千里之外。

　　可是步伐之间，他却已经来到了千里之外。

　　下一步，便是出现在了十里之外。

　　这般速度，便是连萧云眉头都是一挑。

　　“这是皇者？”


第1101章 穷途末路？

　　虚空震荡，一个头戴金光的男子漫步而来。

　　这男子的身材并不高大，长得也并不英俊，可是在他身上金光绽放，神采飞扬，自有着一股皇者之势弥漫开来，他就那么走来，却给萧云和孔雀公子带来了一股巨大的压力。

　　不仅是它们，附近那些大妖一个个都忍不住连退千里。

　　因为此人实在太强了，那股皇威弥漫开来，让人不敢亲近。

　　“这是一尊皇者！”孔雀族的长者皆是眸光一凝。

　　“天灵鼠族的皇！”吞天雀露出满脸不善。

　　“皇者吗？”就连萧云此时眉头也是一弯。

　　若是伪皇，他还有把握应付。

　　可如今皇者降临，却是有些棘手了啊！

　　“这是天灵鼠一脉的皇者吗？”当这金冠男子出现的时候，附近立即引起了一片哗然。

　　“却不知道那孔雀公子将如何处理此事？”许多王者眸露戏谑之色。

　　如今连皇者都来了，这孔雀公子还能与之争锋吗？

　　这可是真正的皇者啊！

　　“皇者？”当这皇者迈步而来的时候，孔雀公子那眼瞳也是骤然一缩。

　　“还请孔雀公子将金灵子放出。”天灵鼠族的皇者一步步脉来，它的气势越来越强，它眸光如刃，冷冷的盯着前方的孔雀公子一字一句地说道，一股皇威随之倾覆而下。

　　那皇威震荡得虚空都在颤抖。

　　嗡！

　　孔雀公子身上彩光绽放，将那股皇威尽数抵挡了下来。

　　他眉头一弯，眸光却是异常凌厉了起来，双眸紧紧的盯着前方那迈步而来的天灵鼠族皇者道，“这金灵子欲杀我兄弟，其罪当诛，只怕在下无法答应鼠皇这个请求。”

　　说话间，那五彩光纹蠕动，被束缚的金灵子与独角黑牛嗷嗷大叫。

　　里面的五彩光纹不仅可以磨灭道纹，此时还在炼化它们的肉身。

　　“你放肆了。”在听得那五彩光纹内传来的嗷嗷大叫声后，天灵鼠的皇者冷哼道，“这里是鼠域，纵使你身份尊贵，也不得在此放肆，今天我便代孔雀诸皇教训你一番。”

　　说完，它大手探出，便是向着孔雀公子抓去。

　　这手掌探出，凭空出现在孔雀公子的身前。

　　在这手掌之上有着纹路流转，将那五彩光纹给一点点击溃。

　　皇者强者手段通天，一击之下，大道纹路绽放，有着浩瀚天地之势被牵引而来。

　　天地间风云为之变色，飓风搅动，宛若有着一条条气龙向着那虚空呼吸而去。

　　神通境强者出手，可杀人于千里之外。

　　可是通天境强者出手，却可以将天地之势彻底化为己用。

　　这是真正的天地之势，宛若天地的力量都被牵引而来了。

　　那一击之下，威势滔天，让敌人宛若在与天地相斗。

　　可以想象，通天之下谁可与之争锋？

　　“通天一重境的皇者？”当那大手击来之后，孔雀公子眸光一凝。

　　这尊皇者简单的一击，却比起那两尊伪皇催动神通不知强大了多少倍。

　　“皇者吗？只是本公子还轮不到你来教训！”孔雀公子大步迈出，那羽扇当空又是一刷。

　　顿时彩光绽放，宛若有着一方世界刷去。

　　五色彩光所及，那皇者所牵引来的大势被一点点吞没。

　　最后彩光当中一只孔雀振翅，与那大手冲击在一起。

　　砰！

　　孔雀双翼横扫，宛若铁翼裂空，直接撕裂了那大手所绽放出来的道纹，而后这彩翼宛若利刃一般切在那大手之上，一道宛若金铁交击一般的声音顿时响彻于虚空。

　　呼！

　　那大手一颤，当中有着些许血迹溢出。

　　“这禁器威力倒是不弱。”鼠皇大手收回，他眸光一闪，瞅了一眼自己那有着血液滴出的手掌，此时它这血液之上雾气氤氲，当中还有着些许道纹缭绕，宛若一滴神血。

　　达到通天境之后对天地大道之感悟已经超出了常人。

　　通天境强者已经开始改造己身，若是在进一步便可使自己化为神灵之躯。

　　鼠皇微微一笑，那手掌一动，有着道纹蠕动，那滴血液重新没入了体内，伤口也在逐渐愈合，达到这个地步之后，只要不是特别严重的伤势，根本无法对它们造成什么影响。

　　这便是通天境强者。

　　“孔雀族的确不凡，只是孔七公子你连王者都不是，凭借着一件禁器还无法阻我。”鼠皇淡淡一笑，它长发飞扬，嘴角勾起一抹傲然之色，“将金灵子交出来，我可放你一马。”

　　虽然这鼠皇嘴角带笑，可是它语气当中却有着一种毋庸置疑的气势。

　　“公子，要不先将那金灵子放了？”此时，孔雀族有长者小心翼翼地说道。

　　“放了金灵子？”孔雀公子眉头一挑，“我孔荀乃堂堂天妖榜第九的存在，岂能如此畏首畏尾？一个皇者罢了，纵使不敌亦当竭力一战！”孔七公子眸光一冷，凝视着那鼠皇。

　　“给我死！”只见得孔雀公子眸光一闪，那羽扇演化出的彩纹蠕动，加速炼化那金灵子。

　　啊！

　　惨叫声响起。

　　独角黑牛与金灵子被逐渐炼化。

　　它们的身躯与灵魂都开始被一点点磨灭。

　　“你敢！”见此，鼠皇大怒，它全身金光闪烁，一杆金矛蓦地出现在它那手掌之内。

　　此时的鼠皇气势滔天，全身有着金光闪烁。

　　他一步迈出，前方的虚空都在震荡，似乎要为之崩碎。

　　刷！

　　金矛一动，直接向着前方洞穿而去。

　　金色的长矛一闪，洞穿了虚空，远远看去，如有着一尊巨鼠扑来。

　　浩瀚皇威压得虚空都在崩碎。

　　这是一件顶级皇兵，乃是取至古代一尊大成鼠皇的骨骼炼制成的皇道至宝。

　　这种皇兵威力无穷，蕴含着皇者领悟的道势。

　　如今被同样是皇者的鼠皇催动，那威力大有着捅破天地之势。

　　那恐怖的皇威弥漫开来，便是那千里之外的王者都感到心惊胆战。

　　“战！”孔雀公子催动羽扇，当空刷去。

　　五色神光绽放开来，刷尽万物，那浩瀚皇威被一点点吞没。

　　而后当中演化出的孔雀一啄，将那金矛击得铿锵作响。

　　这皇兵之势顿时被阻。

　　不仅如此，后方彩纹一闪，宛若一个时间倾覆而下，要将这鼠皇给刷入这世界之内。

　　鼠皇双手结印，印中光纹闪烁，当中如同有着一尊神鼠蛰伏，浩瀚皇威浑厚强大，镇得苍穹在颤抖，只是瞬息，这巨印便向着那五彩的世界镇压而去，巨响也是随之响彻虚空。

　　轰！

　　彩光绽放，那羽扇刷出来的世界被震得一颤，并没有将这鼠皇这皇道灵印给刷走。

　　纵使孔雀族的神通很强，可是那鼠皇战力也是不凡。

　　那灵印镇压而下，不仅蕴含着恐怖的天地之力，当中还有着一尊巨鼠扑出。

　　那巨鼠赫然有着皇者的战力。

　　“禁器终究是有耗竭力量之时，我看你能抵挡本皇多久。”鼠皇冷冷一笑，继续出手，他手持金矛杀了过去，与此同时它身上皇气牵引，有着道纹凝聚，化为一个巨印镇压而下。

　　达到了这个境界，一念皆可杀人千里之外，根本不需要动手就可以演化出强大的攻击。

　　轰！轰！

　　孔雀公子不断出手，羽扇刷出，绽放无尽彩光，可是它的气势却在不断的衰弱。

　　此时那金灵子与独角黑牛已经被那五彩神纹磨灭，就此殒落。

　　只是这也耗竭了不少力量。

　　如今面对这皇者，他纵使可以一战，却也无法将之拿下。

　　“看来这孔雀公子要败了。”曼狸黛眉紧蹙，那玉手都紧紧握起了。

　　“禁器终究是无法持续一战。”萧云也是轻轻一叹。

　　禁器虽强，可若无法将那皇者一举击杀，那么局势将再也无法掌控。

　　如当初的柳寒烟。

　　虽然她手持皇者命牌，可最后终究还是被长生龟重伤。

　　轰！

　　巨响震天，孔七公子被震飞，身子连连后退，那羽扇气势不复先前。

　　“这孔七公子要败了啊！”见此，许多人眸光一亮。

　　“孔七公子一败，将再也无人可救那萧云了！”各方的王者心中皆动。

　　“唉，看来那麒麟神殿要落入鼠王手中了。”许多人心中一叹。

　　鼠王为皇者，此地有谁可与之争锋。

　　“孔七公子，你退下吧。”鼠皇迈步而来，淡淡地说道。

　　此时它全身有着道纹缭绕，那些道纹每一缕都有着碾压山岳之势。

　　它这一步迈出，就使得萧云等人身子震退。

　　呼！

　　而后它大手探出，直击孔雀公子。

　　孔雀公子那羽扇一刷，却是无法抵挡这鼠皇了。

　　砰！

　　巨响传出，孔雀公子直接被震飞，口中有着鲜血吐出。

　　“公子！”顿时，孔雀族的几个长者连忙遁去。

　　萧云也是出现在孔雀公子身边。

　　“你没有事情吧？”吞天雀问道。

　　“唉，哥哥我只怕是对付不了这尊鼠皇了。”孔七公子微微一叹。

　　“这老鼠胆大包天。”吞天雀眸光闪烁，眸中有着森然的杀意弥漫。

　　若是它吞天族的强者在此，哪轮到这鼠皇猖狂。

　　“怎么办？”曼狸一脸担忧。

　　“现在伊伊还在沉睡。”萧云眸光一闪，感应了一下吞天塔。

　　刷！

　　而在此时，那鼠皇大手一探，便是向着萧云抓来。

　　恐怖的皇威将之笼罩。

　　“退！”萧云眸光一闪，便是催动了遁天梭。

　　这遁天梭一闪，包裹着众人便要离去。

　　“呵呵，在皇者之下，你也想跑？”那鼠皇冷笑，大手直接向着那虚空拍去。


第1102章 诸皇降临

　　“今天，你们都留下吧！”鼠皇冷哼一声，便是向着那萧云遁离的所在一掌拍去。

　　这一击它并没有出全力。

　　可是那威力之强依旧足以击碎虚空，抹杀伪皇了。

　　“爆！”孔雀公子眸光一凝，那羽扇飞掠而出，化为一尊孔雀直接向着那大手扑去，而后在触及那大手时这孔雀直接爆炸了开来，下一刻，那大手一颤，被阻止了下来。

　　而此时，遁天梭已经沟通空间，萧云等人就此消散于此。

　　呼！

　　这片虚空，浩瀚的余波逐渐减弱。

　　“那萧云离开了此地？”见此，那王者皆是一怔。

　　“遁空？”鼠皇却是冷冷一笑。

　　而后，他强大的心神弥漫开来。

　　心神一动，立即笼罩了方圆万里。

　　通天境强者之恐怖俨然达到了常人不可想象的地步。

　　只是瞬息，它就发现了萧云所在的区域。

　　“在哪里！”当下，鼠皇眸光一闪，锁定了千里之外。

　　其余的王者也纷纷将心神释放出去。

　　不少大妖都发现了萧云的踪迹。

　　“区区小辈，又怎么能逃离出本皇的手掌心？”鼠皇冷冷一笑，大手便是探出。

　　呼！

　　这手掌探出，延伸无尽，宛若穿透了空间。

　　只是瞬息，那才出现在虚空的萧云等人便是感觉到了一股恐怖的气机将自己锁定。

　　“它娘的，这死鬼还穷追猛打了。”在感受着这波动后，吞天雀满脸怒火。

　　“闪！”萧云心神一动，立即催动遁逃梭。

　　与此同时，他也催动了始源令。

　　不等那鼠皇的攻势到来，始源神纹绽放而出，便是化为了一片天幕抵挡在前方。

　　砰！

　　那大手击来，使得始源神纹一颤。

　　只是不等始源神纹溃散，萧云便是带着众人遁离。

　　下一刻，他又出现在了千里之外。

　　“这小子居然也身怀重宝！”见自己的一击被抵挡了下来，鼠皇微微一怔。

　　“如此最好，拿下了他，本皇可以获得更多的宝物。”鼠皇嘴角勾起一抹淡淡的笑容，而后便是继续迈步而去，他几步迈出，身子闪烁，很快就到了千里之外。

　　而此时，它心神一动，又锁定了萧云。

　　“我看你能抵挡本皇几次。”鼠皇继续出手。

　　“走！”萧云早有防备，催动了始源令。

　　只是这一次遁天梭闪烁，才进入那空间之内，众人便是感觉到了一股空间乱流。

　　那片虚空有着一道裂缝出现，又宛若有着一个世界演化而出。

　　它们的身子瞬息被吞没。

　　“咦！”这一幕被鼠皇也发现了，“那是陷空禁纹？”

　　见此，鼠皇那眸光一凝，当中露出几分肃然之色。

　　它遥望着前方，顿足不前。

　　这陷空禁纹可是神灵留下，一旦陷入了当中就连皇者都难以保证自己可以安然归来。

　　“它们陷入了陷空禁纹内？”一些王者赶来，也看到了前方虚空那被触动的禁纹。

　　那禁纹如同一方世界开启。

　　可是却没有人知道那世界通往了何处。

　　当中所散发出恐怖波动让得众妖心惊胆战。

　　陷空乱域在天鼠域可算是一处绝地，少有人敢涉足当中。

　　“这陷空乱域有着神之规则，若是贸然闯入，连本皇都有着被那神纹给吞没的可能，该死的家伙，居然陷入了这禁纹之内，可惜了，本皇就此错失了麒麟神殿。”鼠皇微微一叹。

　　“它们陷入了陷空神纹之内，必将九死一生！”有王者叹息。

　　一个身怀神殿的人却要殒落在此。

　　这让人叹息。

　　“我们就此离开吗？”也有人不甘心。

　　“先在此等候。”许多人都决定留下来。

　　也有大妖向前遁去。

　　“这空间到处都有着陷空禁纹！”只是才前进千里就感觉到了一股恐怖的波动。

　　顿时，那些大妖连忙撤出。

　　嗡！

　　也就在此时，虚空一颤，有着人影闪烁。

　　一股炙热的气息弥漫开来席卷这片天地。

　　在那炙热气息当中还有着浩瀚皇威。

　　“这是皇威？”顿时，那些退出陷空乱域的大妖眼瞳皆是骤然一缩。

　　在后方它们感觉到了一股浩瀚无比的皇威。

　　在感受到这股波动之后，便是连那鼠皇都是眉头一挑。

　　众妖带着满脸的惊讶，纷纷循着那股波动所在的虚空瞅去。

　　呼！

　　只见得在那片虚空，人影闪烁，有着一批身穿火袍的男子向着这片区域遁飞而来。

　　“刚才这小子还在这里，怎么眨眼间就不见了？”这是一尊身穿火色战甲的中年男子，此时在它手中持着一面骨镜，“本皇就不信，无法将你这小子给找出来。”

　　骨镜光纹一闪，有着画面出现，可是却无法推演出来。

　　那画面很模糊，让人无法看清楚当中的场景。

　　“怎么会这样？”见此，这个身穿战甲的男子眸光一凝。

　　“忆红小丫头还没有生死，应该没有什么大碍。”在旁边，一个老者眸光一闪说道。

　　这两个长者赫然是麒麟族的皇者。

　　当它们出现时，后方有着一尊尊王者跟随而来。

　　那个叫做琳儿的女子也是出现在此。

　　“去问问那些人。”杨逍眸光一凝，便是将视线落在了前方的那些大妖身上。

　　顿时，麒麟族的大妖向前遁去，一股浩瀚的皇威弥漫开来使得那片虚空都为之凝固。

　　在这种皇威之下，那些大妖一个个噤若寒蝉。

　　“可有人见过这青年？”当下，那杨逍大手一动，身前演化出了萧云的身影。

　　“这青年陷入了陷空裂纹之内！”在见得这麒麟族的皇者开口之后，有大妖回道。

　　“陷入了陷空裂纹之内？”闻言，杨逍眸露肃然。

　　“这陷空裂纹可是神灵留下来的神之规则所化啊！”那麒麟族的老皇眉头微微一皱。

　　便是它这等存在都眸露忌惮。

　　“怎么会这样？”闻言，杨逍蹙眉。

　　它们好不容易凭借着血脉感应，找到了萧云的所在。

　　哪知这些人会陷入那陷空神纹之内。

　　“是那鼠皇出手逼迫所致。”有麒麟族的王者眸光一凝，瞅向了那不远处的鼠皇。

　　此时这鼠皇也是一脸阴沉。

　　麒麟族的皇者来此，让它充满了忌惮。

　　何况对方还是两尊皇者。

　　可它又不想就此离去。

　　“这些大妖多半都是想获得那麒麟神殿！”麒麟族一个王者说道。

　　“一群乌合之众罢了。”杨逍一脸淡然，而后道，“只是此时那小子陷入了陷空神纹之内，这倒是有些麻烦啊！”这陷空鼠可是上古时期鼠族一种极为强大的存在。

　　这一脉可在虚空布置陷阱，便是神灵都要被磨灭在当中。

　　当世已经无神，有几人敢闯这绝地？

　　“公主的灵魂气息还在，应该没有殒落，我们可在此等候一番。”那琳儿不断查看着自己的骨牌，当中麒麟公主的灵魂气息赫然依旧浑厚无比，甚至比起离开麒麟神迹时还强大了几分。

　　“你先去前方一探！”略微沉吟，旁边那个老皇向着一个王者道。

　　“是！”这王者点头，便是向着陷空乱域遁去。

　　呼！

　　而此时，虚空当中人影闪烁，又有大妖出现。

　　这是一尊身高丈八的白猿，在它背后似有着青天演化而出，它一步迈出，前方的天地都在颤抖，恐怖的皇威弥漫开来使得四方的大妖皆是感到心惊胆战，一个个连退十里。

　　白云飞赫然也跟随而来。

　　“这是青天白猿一脉的皇者！”

　　“看来各族的皇者都要赶来了啊！”见此，许多大妖心中一叹。

　　如今皇者陆续赶来，就算那青年还活着，那麒麟神殿也没有它们的份了。

　　“这青年白猿一脉的人也来了！”见此，麒麟族的王者却是眸光一冷。

　　“无妨。”杨逍与那位七祖却是显得风轻云淡，似乎对此并不在意。

　　它堂堂麒麟族的皇，又岂是那些普通的皇者可比？

　　稍许后，那麒麟族的王者遁来。

　　“怎么样？”当下，几个皇者问道。

　　“前方千里空间尚好，两千里后开始有着空间紊乱，三千里后，便有许多的空间神纹波动，已非人可深入，这陷空鼠神留下的神通规则，当真不是普通的修者可触及啊！”

　　这王者眸露心悸。

　　刚才它深入三千里，差点就陷入了那空间神纹之内。

　　“看来只有静观其变了。”闻言，那老皇微微一叹。

　　而此时，这片天地蓦地有着一股狂霸无比的气息波动弥漫开来。

　　“是谁……是谁向我弟出手了？”一道冰冷而狂霸的声音也是随之响彻虚空。

　　呼！

　　伴随而来的还有着一股浩瀚的波动。

　　那波动宛若飓风席卷天地。

　　附近的王者纷纷感觉到了恐怖的气息，连忙后退。

　　“这是谁？”待得众人抬头一看，却见得在后方有着一道火光向此遁来。

　　待得火光接近，却可以看到那是一只巨大的火雀。

　　那火雀周身有着火炎缭绕，那火炎化为了一个巨大的气旋在吞噬着天地元气。

　　顿时，许多的大妖感觉自己体内的真元之流逝。

　　“这……这是吞天雀？”见此，许多大妖眸露忌惮。

　　“吞天雀？”便是那鼠皇都为之动容，循着那火光所过的区域看去。

　　“七公子便是在这里消失的！”而当那火雀出现的时候，一片五彩光纹也是闪烁而出。

　　在那火雀后方有着几尊孔雀盘旋而来。

　　只见得一个身穿孔雀彩衣的中年男子漫步于空，向着前方那片虚空一步步踏去。

　　在它身后还有着十几尊大妖跟随而来。


第1103章 孔大公子！

　　虚空当中光影闪烁，有着十几尊火雀遁飞而来。

　　除此外，还有着十几尊孔雀大妖出现。

　　这些大妖当中为首的身上皇威弥漫，才一出现，整个天地就被那浩瀚皇威所充斥。

　　在这种皇威之下，便是连麒麟族的两个皇者都为之动容。

　　那鼠皇更是眸露惊容。

　　火光一闪，一尊火雀闪烁，最后化为了一个身穿火色战甲的女子。

　　这女子手持天戈，她眸光凌厉，扫视着四方。

　　这是一个伪皇，可是她所散发出来的气势却比起先前那独角黑牛和金灵子不知强大了多少倍，那种波动俨然有着可和皇者争锋的趋势，这使得四方的修者心惊肉跳。

　　而在这女子出现的时候，她的身边又多了一个身穿孔雀图纹服饰的男子。

　　这个男子步伐迈动时龙行虎步，那身后有着彩光绽放，一股浩瀚的皇威弥漫开来，让人感到心惊胆战，显然，这是一尊皇者，而且气势比起那鼠皇不知强大多少倍。

　　呼呼！

　　在这两人身后不时有着人影落定。

　　这些人无不是王者之境，当中有着几尊伪皇。

　　如此庞大的阵势，使得许多王者噤若寒蝉。

　　“这是孔雀族和吞天雀族的人！”一些人低声道。

　　“那是孔大公子，为我妖域最为年轻的皇者之一！”在瞅向孔雀公子时，不少人眸露忌惮，孔雀族可是当世妖域的皇族，这一脉异常兴盛，那孔四爷自己不仅是皇者，还生下了几个惊才绝艳的子女。

　　如那孔大公子，它年纪轻轻它就已经踏足皇道。

　　还有孔七公子也是天妖榜排位第九的存在，俨然有着踏足皇道之势。

　　不仅如此，那孔九公主更是妖域三大天女之一，天赋之强丝毫不比她这两位兄长差。

　　至于其它的公子，虽然没有能踏足皇道却也不容小觑。

　　“孔召！”当孔大公子出现时，便是麒麟族的那名叫做杨逍的皇者也是为之动容。

　　“看来这孔大公子是为孔七公子而来啊！”

　　“如今孔雀族的皇者来此，我等只有靠边站了！”当孔大公子出现后，那些王者纷纷叹息，到了此刻，它们已经没有了一丝觊觎那麒麟神殿之心，否则这孔大公子出手，谁可保命？

　　此时那吞天雀族的女子杀意弥漫，正扫视着四方。

　　这女子正是吞天雀的姐姐，名为褚天霞，也是一个天才。

　　可惜她是女儿身，再者血脉也比那褚天照稀薄一些。

　　不然她也完全可以成为吞天雀一脉族长的候选人之一。

　　“天霞，你无需着急。”孔大公子一脸淡然，它大手一拂，身前立即出现了一面骨镜，只见得它掐动了一个灵印，一道彩纹没入这骨镜之内，上面便是泛起了一阵涟漪。

　　而后这骨镜不断放大，演化出了一个画面。

　　那是孔七公子大战诸强的画面。

　　在那画面当中，吞天雀也是偶尔冒头。

　　“小弟！”在见得那吞天雀之后，褚天霞那火红的眸子当中立即便是有着泪花闪烁，在她年少之时父亲曾经是一代天才，完全可以踏足皇道，可惜在一次出入禁地时它父亲根基被伤。

　　从那时开启，她们在族中的地位江河日下。

　　那时，她弟弟才不过两岁。

　　那时，他父亲遭到了冷眼，被许多人背后称为废人。

　　她依稀记得，它弟弟许多次倔强的说过，它要为父亲一雪前耻，要成为吞天雀一脉最强大的皇，可惜，它弟弟的血脉终究是稀薄了一些，无法与那褚天鸣堪比。

　　为此，她这年少的弟弟修炼特别勤奋。

　　甚至在一次得知吞天至尊留有吞天神通之后，它便是瞒着所有人贸然闯入了禁地。

　　便是那次，她这个倔强的弟弟从此失去了音讯。

　　这一别，便是八年。

　　如今得见，小弟却已经失去了肉身。

　　见得那只是灵魂形态的弟弟后，她那颗心无比的悲痛。

　　在瞧得那画面之后，便是孔大公子也是眸光一冷。

　　身后那些孔雀族，吞天雀族的王者那眸子当中皆有着杀意弥漫。

　　诸王的视线落在了那鼠皇身上。

　　“是你！”褚天霞更是杀气腾腾，在她身上有着炙热的火炎弥漫开来，那血气冲天，在背后演化出了一尊火雀，她手持天戈，遥指着前方的鼠皇，“你居然敢逼迫我弟？”

　　浓郁的杀意弥漫开来，使得方圆千里的修者都心惊胆跳。

　　许多王者纷纷后退，不敢在此停滞，生怕会被这尊强者的怒火给波及。

　　当这凌厉的杀意弥漫开来后那鼠皇此时也是感觉到头皮一阵发麻。

　　“这孔雀族的人怎么来得如此快。”它脸色阴沉，本以为拿下那几个后辈轻而易举，可是没有想到会徒生变故，如今还等来了孔雀族的强者，这使得它的局势极为不妙。

　　一丝贪念使得这皇者心智被蒙蔽。

　　否则以这种人物的心智又怎会让自己陷入危险当中。

　　只是神殿太过诱人了，足以使得无数皇者为之大打出手，何况这宝物就在眼前了？

　　“呵呵，孔大公子，褚小姐，我看此事有些误会。”虽然心中郁闷，可是鼠皇却是定了定色，它嘴角露笑，向着那孔大公子与褚小姐抱拳，面对这种大族强者它也不敢倨傲。

　　“误会？”褚天霞一脸冷意，“事实在此，还有什么误会？”

　　“只因那人族青年斩了我鼠族十名王者，故此本皇才来此，怎奈孔七公子执意要护持那青年，本皇无奈只好出手了。”鼠皇眼皮跳动，虽然心情不悦，却还是带着些许笑容说道。

　　“斩了你鼠族的王者？”孔大公子眸光一闪，一字一句地说道，“你鼠族的王者为何被斩想必也无须在下多言了，至于阁下出手也是别有所图，不管如何，我七弟是被你逼迫，陷入了那空间神纹之内，这仇若是不报，只怕各族还以为我孔雀族无人。”

　　“所以，你也别在说什么误会了。”孔大公子丰神如玉，温和儒雅，可是在它这淡淡的话语当中却有着一股无穷的霸气弥漫开来，在话语落下之后，它一步迈出。

　　咚！

　　当它的步伐迈出之后，前方的虚空一震。

　　与此同时，在孔大公子的身后彩光绽放，浓郁的血气也是冲天而起。

　　一股强大的气机将那鼠皇给锁定。

　　在这种气机之下，鼠皇几乎连遁逃的机会都没有。

　　若是遁逃，它必将遭到这孔大公子强势的一击。

　　“孔公子，你真要如此吗？”见此，鼠皇皱眉，道，“这里可是鼠域，不仅仅只有一尊鼠皇。”

　　“鼠域又如何？”孔大公子眸光一冷，道，“敢动我弟，纵使是大成皇者也当诛。”

　　“我孔雀族的威压，岂可犯？”

　　当那冷哼声响起后，孔雀公子直接出手。

　　它大手一动，向着前方的鼠皇击去。

　　只是一掌，普普通通，可是在它那掌中却有着五色光纹缭绕，一股诡异的波动弥漫开来。

　　那种波动，似可刷尽万物。

　　见此，鼠皇脸色骤变，立即手持金矛向着孔大公子杀去。

　　金皇出手，气势也是很强，那金矛乃是一件皇兵，那一击之威似乎崩碎山河了。

　　纵使虚空都被这一击洞穿了。

　　只是孔大公子却是很淡然，他一步迈出，并没有催动什么皇兵，仅仅是以掌相交。

　　那大手一动，如同有着孔雀翅击出。

　　那彩光绽放将来自鼠皇的皇威不断磨灭。

　　在这种神通之下鼠皇纵使有着皇兵在也无法占据一丝优势。

　　反而孔大公子一步迈出，恐怖的气势震得前方虚空颤抖，那鼠皇的身子也是连连后退。

　　两尊皇者大战，所有人都纷纷避退。

　　“看来那鼠皇无法与这孔大公子争锋啊！”

　　“当然，孔雀可是上古大族，那神通之强可与诸多圣兽并列，又岂是那鼠皇可比？”

　　议论声在众妖口中传出。

　　轰！

　　前方大战惊天，孔大公子出手，强势无比。

　　它身上彩光缭绕，宛若一尊神雀临尘，那强大的血脉之势弥漫开来，纵使旁边那青天白猿一脉的皇者都感到一阵心惊肉跳，那来自血脉的压迫，比起境界更加让人无力。

　　“就这战力也敢欺负我弟？”孔大公子出手，它眸光冷冽，语气显得霸气无双。

　　“竭力出手吧，否则你没有机会了。”

　　话语落下，它身上彩纹缭绕，背后演化出了个五彩的世界。

　　这赫然是孔雀族的最强神通。

　　见此，鼠皇大惊，它全力出手，演化出了一尊巨大的灵鼠，全身金光闪烁，也是迸发出滔天气势，只是这种气势才弥漫开来就被那彩光给一点点化去，根本无法与孔大公子争锋。

　　孔雀神光！

　　只见得孔大公子出手，背后那彩光呼吸而出，化为了一个巨大的世界向着鼠皇镇压而下，那彩光真的如同一个世界，在当中有着一尊孔雀演化而出，向着那鼠皇扑去。

　　天鼠印！

　　鼠皇竭力出手，一枚巨印演化而出向着前方镇压而去。

　　可惜这巨印还没有触及那五彩世界就被那演化出来的孔雀撕裂。

　　而后那孔雀双翼震荡，横扫而来，直接将鼠皇身上的道纹给一点点撕裂开来。

　　呼！

　　双翼如刃，横击在鼠皇的腰间，直接留下两道深深的口子，当中有着鲜血流淌而出。

　　与此同时，鼠皇被击飞。

　　而孔大公子则是趁势杀去。


第1104章 劫后余生？

　　皇血染空，那血液当中绽放着道纹，有着灿灿光纹闪烁。

　　此时那些观战的修者皆惊。

　　“这鼠皇要败了啊！”不少大妖胆寒。

　　那可是皇者啊！

　　可在孔大公子手下却如此不堪一击？

　　“这孔召越来越强了！”麒麟族的杨逍眸光一闪。

　　“孔四爷当真是好福气啊！”旁边那些麒麟族的老王也是不甚唏嘘。

　　这孔四爷自己天赋异禀，早年就踏足了皇道，如今生下的子嗣也一个个惊才绝艳。

　　试问一门便有三个子女有机会踏足皇道。

　　如此盛世，便是在妖域也难得一见。

　　可是这孔四爷却有这么多的天才子女。

　　砰！

　　此时那孔雀横扫，将鼠皇击飞。

　　鼠皇惊恐无比，它纵使为皇，可是战力根本无法与孔大公子堪比。

　　只是瞬息，它便已经是血染血空，身上留下了一道道可怕的伤痕，那白骨森然可见。

　　“孔公子，请留手。”鼠皇被击得血肉模糊，此时远处虚空，又有大妖向此遁来。

　　这是一尊皇者。

　　它全身金光灿灿，散发出恐怖的波动。

　　“这是噬金鼠一脉的皇者！”

　　“噬金鼠，这可是上古的大族，曾经雄霸一方的存在啊！”当那皇者出现许多人惊呼。

　　就连那麒麟族的皇者都是微微动容。

　　“留手？”孔大公子眸光一冷，沉声道，“若是留手，我孔雀一族皇威何在？”

　　那鼠皇逼得他七弟陷入了陷空禁纹之内，他又怎能放过此妖？

　　闻言，那尊大妖一脸阴沉。

　　“给我灭！”孔雀公子冷哼一声，在它背后五彩神纹一闪，便演化为一个天地将那鼠皇一口给吞没，那彩光绽放不断磨灭鼠皇体内的道纹与精血，只是瞬息，鼠皇的气势便是锐减。

　　啊！

　　惨叫声响起，那鼠皇露出惊恐之色。

　　堂堂的皇者，可是被那孔雀族的神通困住之后几乎连还手之力都没有。

　　“为何，本皇为何要动了贪念啊！”这鼠皇满心后悔。

　　本以为对付那人族青年易如反掌，哪知会遇到这样的变故。

　　“孔公子！”见孔雀公子依旧强势出手，那噬金鼠一脉的皇眸中有着怒意涌现。

　　只是在略微沉吟后它顿住了脚步。

　　它们这一脉很强，甚至噬金鼠可以堪比那些圣兽了。

　　只是它们的繁育能力太差，想要诞生出那些血脉强大的后代更是困难无比。

　　所以噬金鼠一脉皇者很少。

　　纵使它很强，却也是还不敢与孔雀族撕破脸皮。

　　特别是孔四爷这一脉，一门便是四个绝代天才。

　　这还不包括孔四爷的其它兄弟。

　　可以想象，当世这孔雀族是何等的强大。

　　“我恨啊！”天灵鼠族的皇者惨叫，满脸悔恨。

　　在那神通之下，它根本无力抵挡，连真元道纹之力都无法催动，只有眼睁睁看着自己的力量被磨灭，看着自己的血肉被炼化，最终那实力不断的下降，连灵魂意识都在被磨灭。

　　那五彩世界之内，鼠皇的声音逐渐减弱，最后直接消散。

　　呼！

　　虚空当中有着一具尸骸落下。

　　在这尸骸之上还有着一股浩瀚的皇威弥漫开来。

　　一个皇者，就此殒落。

　　见此，场中一片寂静，无数大妖噤若寒蝉。

　　直到数个呼吸之后，才有着哗然声响起。

　　“连皇者都被炼死了？”无数人眸露震惊。

　　“这孔大公子真强，只怕已经达到了通天两重境吧？”有人暗忖道。

　　“孔四倒是生了个好儿子！”杨逍眸光微闪。

　　他与孔四爷算是平辈，也只是小对方九岁而已。

　　可是这孔四爷却生下了一个个天才。

　　而它的子嗣却连一个可踏足皇道的都没有。

　　“却不知孔四那小子来了此地没有？”在旁边，麒麟族的七老爷子眸光一闪，暗暗向着这片天地感应而去，只是在感应一番，它却并没有发现一丝孔四爷的波动。

　　倒是远处虚空不时有人赶来。

　　当不乏皇者！

　　“谁若敢动我孔雀族的人，不管是王者，还是皇者，皆当斩不赦！”在将那鼠皇斩杀之后，孔召眸光一闪，它扫视八方，一股强大的气势迸发而出，那气势便是连皇者都心惊。

　　麒麟族的人不语。

　　那青天白猿一脉的皇者也是沉默。

　　噬金鼠那尊皇者脸色阴沉，并没有多言。

　　这里汇集的强者太多，它也不宜出手。

　　虽然没有动身，可也没有人退去。

　　似乎都在等候着什么。

　　“却不知小弟如今怎样？”虽然天灵鼠一脉的鼠皇被斩，可是褚天霞却依旧是满脸哀伤。

　　“鸣弟失踪八年，如今能归来已是运气逆天，我想它自有吉相，不会有什么事情。”身上的道纹内敛，孔大公子走到了褚小姐身边，它语气温柔，宛若一个敦厚的才俊，再也没有了刚才的霸气。

　　“嗯。”褚天霞微微点头，眸中却尽是担忧。

　　而此时孔大公子继续取出那骨镜开始推演。

　　不仅是孔大公子，那麒麟族的人也在推演。

　　因为麒麟公主被萧云所擒，它们也很担心公主的安危。

　　要知道，这麒麟公主天赋之强，血脉之浓郁，可是完全能与那龙腾公子比肩啊！

　　这种天才一旦成长起来，足以碾压诸皇，为无敌的存在。

　　随着画面的推演。

　　终于那模糊的镜子当中开始出现了一些人影。

　　那是一个幽深无比的世界。

　　在那里，此时有着一个青年出现。

　　“没死？”在瞧得这青年之后，麒麟族的长者先是一惊，而后眸露喜色。

　　“没死便好，没死便好，如此忆红这小丫头应该可安然无恙！”那七老爷子也是松了口气，而后它眸光一凝，紧紧的盯着那青年所出现的那个地域，“这是在哪里？”

　　它眸露沉吟。

　　“这里似乎是一处遗迹？”那噬金鼠的皇者眼睛也是一亮。

　　……

　　陌生的空间之内。

　　“这是哪里？”当萧云的身子出现在这片陌生空间之内后，眸露诧异。

　　吞天雀眸露喜色，从吞天塔内没出。

　　“没死真好啊！”吞天雀盘旋在萧云肩膀，不甚唏嘘。

　　在先前，它们被那陷空裂缝吞没，那恐怖的乱流之内居然有着神之气息蕴含。

　　那种恐怖的乱流连皇道级别的宝物都可绞碎。

　　为此，孔雀公子连毁几件至宝。

　　最后众人也是没入了吞天塔内才得以逃过那一劫。

　　当然，萧云则是催动了始源神纹抵挡那种神力。

　　“小弟无事！”而此时外界，那褚天霞在瞧得那飞出的吞天雀之后，那眼眶红了起来，同时，她那颗悬着的心也是得以放下，只要小弟无事，那么比什么都好。

　　“这是什么地方？”而此时，那孔七公子等人也是从吞天塔内没出。

　　“呵呵，七弟也安然无恙。”见此，孔大公子也是微微一喜。

　　“这些家伙陷入了空间神纹之内，居然没有死？”远处那些皇者也暗暗关注着此事，在通过那骨镜瞧得了那几个青年之后，众人皆是眸露诧异，特别是那些先前见过萧云陷入空间内的王者。

　　它们可是深深的知道那陷空神纹是何等的恐怖啊！

　　“刚才似乎是这人族青年护住了七公子啊！”有孔雀族的王者眸光一亮，喃喃道。

　　“看来这青年底蕴也是不凡！”孔大公子微微点头。

　　便是连褚天霞也不由多看了一眼萧云。

　　“这青年便是与小弟一起同甘共苦走来的那人族吗？”她带着几分好奇盯着骨镜所演化出来的萧云，此时她身后那些吞天雀族的大妖也是忍不住向着这个青年瞅去。

　　对于这个人族，它们都充满了好奇。

　　“哼，这小子真是长命。”麒麟族内，琳儿姑娘抿着嘴唇忍不住暗忖了一句。

　　对于这个青年她心中也是恼怒加恨。

　　长这么大，她也还是第一次受过气。

　　特别是这青年居然还敢擒拿她家公主？

　　“便是这小子擒拿了忆红吗？”那杨逍嘴角勾起了一抹淡淡的笑容，盯着骨镜当中的萧云喃喃道，“倒是一个胆大包天的小子，希望他可以安然走出，如此也好看看他如何面对我等？”

　　旁边那些王者都是微微点头。

　　连它们家的公主都敢擒拿。

　　它们倒是想看看这青年倒是被诸皇压迫时是否还有着那种底气？

　　……

　　那陌生空间当中漆黑一片，看不到尽头，它们脚下也是黝黑的大地。

　　在身后更是一片纹路的空间乱流，那散发出来的波动使得萧云等人感觉到头皮发麻。

　　众人出现后都不敢轻举妄动。

　　纵使孔七公子也是满脸警惕的盯着前方。

　　刚才一战，他耗竭了底牌，在乱流内又毁了几件皇兵。

　　如今的它俨然没有过冬的底牌了。

　　所以，众人都没有轻举妄动。

　　而萧云则是眸光一闪，幻影神眸催动。

　　嗡！

　　前方光影闪烁，有着些许画面浮现。

　　当这画面浮现之后，萧云眼睛一亮。

　　“跟我来！”当下，萧云便是向着前方而去。

　　吞天雀二话没说立即跟随着萧云而去。

　　对于萧云，它有着百分之两百的信任。

　　略微迟疑，孔七公子也连忙跟随而去。

　　前方光纹闪烁，有着恐怖的神之波动弥漫开来。

　　若仔细感应而去，可以发现那些空间不稳，似乎如同一个巨大的黑洞随时要将人吞没。

　　“这里都是陷空禁纹？”感应着那些波动，孔雀族的许多长者都露出满脸肃然之色。


第1105章 鼠神遗迹？

　　陌生空间之内到处都是那陷空禁纹，使得孔雀族的大妖更加小心翼翼了起来。

　　因为此地之凶险超出了它们的想象。

　　纵使萧云迈步也是小心无比。

　　随着它们不断前进，前方的虚空直接出现了一个个气旋。

　　那是空间气旋，似乎要吞没一切。

　　“这到底是什么地方？”在见得这些气旋之后，孔雀族的人皆眸露惊惧之色。

　　它们虽然绕着那些气旋而走，却依旧有着要被吞入当中的感觉。

　　甚至，它们感觉自己的灵魂都在颤栗。

　　“这里太恐怖了。”许多大妖眸露恐惧。

　　“你们还是入我塔内吧！”见此，萧云向众妖说道。

　　“好，好。”闻言，这些大妖连连点头。

　　孔七公子则是选择在外面。

　　它到想看看外面的情况。

　　“这……这莫非是那陷空鼠神的遗迹？”外界，有着大妖眸露好奇。

　　此时它们也看到了那空间之内所演化出来的一个个空间气旋。

　　那种波动，就连它们都感觉到心惊胆战。

　　“这的确是传说中的陷空禁纹。”

　　鼠族许多大妖低声道。

　　“瞧这禁纹密集的程度应该接近鼠神的遗迹所在了。”噬金鼠的皇者也是眸光一闪。

　　也就在此时，他的腰牌颤动。

　　“怎么了？”萧云眸露询问。

　　“哈哈，我兄长来了！”孔七公子取出骨牌，在感应一番之后眸露喜色。

　　“你兄长！？”萧云眉头一弯。

　　“我兄长已经踏足了皇道，他来到了我们先前大战所在，他斩了那天灵鼠一脉的皇。”孔七公子笑道，“如今他通过一件至宝推演出了我的所在，所以给我发来了消息，让我们想办法离开此地去汇合。”

　　“踏足了皇道吗？”闻言，萧云眉头一弯。

　　“天鸣，你姐也来了。”同时，孔七公子向着褚天鸣说道。

　　“我姐？”闻言，吞天雀那眸子当中不由露出些许追忆之色。

　　那年少时的许多回忆涌上心头。

　　那些回忆让它不甚唏嘘。

　　这些年来它独自在外，经历了人生的最大磨难。

　　如今要得见亲人，它也是满心感慨。

　　“小弟，以后阿姐必会成为皇者，那时再也没有人敢看不起你我了。”它犹记得年少时，那阿姐在耳边说的话如今依旧历历在目，只是那时候的它，也是颇为倨傲。

　　“我要自己成皇，到时候保护阿姐和阿爹！”那时的吞天雀年纪虽小，却充满了韧性。

　　可惜，不管是妖族，还是人族，血脉的传承高低对未来成就的束缚实在太大了。

　　纵使它的血脉仅仅比那堂兄差一丝，却终究是无法超越对方。

　　想到那些往事，吞天雀感觉一阵心酸。

　　“如今的我，只怕彻底被那褚天照给比下去了吧？”吞天雀心中苦涩无比。

　　失去了肉身的它，纵使获得了麒麟血气与真火，使得灵魂强大无比。

　　可它终究是少了肉身。

　　“你不要多想，待得我们离开此地，你阿姐见到你后想必会无比的高兴。”孔七公子笑道，“此时的她可是已经迈入准通天境，有着机会踏足皇道，呵呵，你们姐弟也不算丢了你世叔的脸。”

　　“准通天境吗？”吞天雀点了点头，随后陷入了沉吟。

　　“这吞天雀的姐姐倒是天赋不错。”萧云心中暗忖。

　　不过他父亲当年却是更加逆天。

　　萧战天当年二十四岁称王，二十七岁横扫王者无敌手，俨然已经触及了皇道。

　　若是让他继续成长下去，或许三十岁便可称皇。

　　怎奈他在姚氏被伏击重伤，又陷入了古禁地。

　　不然他必可成为天都域的传奇人物。

　　“除了阿姐，还有谁来了？”在略微唏嘘之后，吞天雀问道。

　　在它那眸子当中有着些许期许之色。

　　“世叔并没有来此。”孔七公子似知道吞天雀说想，说道，“不过它应该会赶来的。”

　　吞天雀微微点头，眸中却是有着些许失落之色浮现。

　　“现在外面局势如此？”萧云询问道。

　　“现在外面汇集了诸多的皇者，想必都是为了神殿而来。”孔七公子说道。

　　“都想获得那神殿吗？”萧云微微点头，对此早就有所预料。

　　“那麒麟族的人也来了。”孔七公子手摸着下巴，瞅向萧云道。

　　在它那眸子当中有着几分怪异的光芒闪烁。

　　“麒麟族的人来了吗？”闻言，萧云眉头也是一弯，“这倒是一个麻烦啊！”

　　“你放心，有我孔雀族在，别人也不敢如何。”孔七公子道，“当然，前提是你得放了麒麟公主。”提及这麒麟公主，孔七公子也是苦涩一笑，面对这种天之娇女他也不敢唐突。

　　可是这萧云居然将之拿下了？

　　“先看看如何离开此地吧。”萧云摇了摇头，心中也是苦涩一笑。

　　当初那麒麟公主太狠了。

　　在那麒麟池时这丫头出手，差点让萧云饮恨。

　　在这种情况之下，若是放了这丫头，以后麻烦肯定也不会少。

　　将之拿下，那麒麟族的人至少还会投鼠忌器。

　　“大不了，到时候我离开这妖域。”萧云心中暗忖。

　　他不是妖域之人，随时可以离开。

　　也是如此，他才决定先将这麒麟公主拿下。

　　“这里禁纹重重，只怕很难出去啊！”而此时，孔七公子忧心忡忡的盯着前方。

　　如今在前方禁纹重重，一个个气旋在搅动，恐怖的波动弥漫开来，让人灵魂都不寒而栗，那种气旋当中还带着些许神之规则之力，那种力量已不是普通的修者可抵挡。

　　就连萧云也是一脸肃然。

　　在不断前行时，前方突然出现了一个巨大的禁纹。

　　那禁纹宛若天幕一般抵挡在前。

　　远远看去，那就宛若一个空间气旋，随时都等待着吞噬天地万物。

　　“前方已无路了啊！”望着那个巨大的气旋，孔七公子眼皮不由一跳。

　　“这当中有着神之气息。”萧云略微感应，而后说道，“或许里面有着神之遗迹存在。”

　　多次接触过神之遗迹的萧云对这种波动已经是颇为清楚。

　　“神之遗迹？”孔七公子头皮发毛，“是那陷空神鼠吗？”

　　“你们可敢入此？”萧云询问道。

　　“如今我们已经陷入了这里，还有退路吗？”孔七公子苦涩一笑。

　　“怕什么，那么多的路都走过了，拼吧！”吞天雀咧嘴道。

　　“你们进入塔内吧！”萧云说道。

　　“好。”孔七公子点头。

　　如今它也不敢托大。

　　因为前方那气旋太恐怖了。

　　呼！

　　孔七公子和吞天雀身子一闪，没入了吞天塔之内。

　　此时，它们都带着了那片空间之内。

　　至于麒麟公主则依旧被束缚着。

　　只是她体内的伤势却随着她不断融合，炼化那些麒麟真火与血气而不断复原。

　　当吞天雀和孔七公子没入吞天塔内后，萧云眸光一凝，视线便落在了前方的气旋内。

　　那气旋很大，散发着一股恐怖的波动。

　　“希望可不会殒落。”萧云心中暗忖，而后一步迈出，踏入了那禁纹演化出的气旋内。

　　“嗡！”只见得前方光纹一闪，萧云便是被吞没。

　　一股浩瀚的神之气息随之弥漫开来。

　　始源神纹！

　　当那神之气息倾覆而下后萧云立即催动始源神纹抵御那种神之规则之力。

　　在始源神纹之下，那种规则之力被阻止在外。

　　可是萧云的身子却被那禁纹摄入了深处。

　　它感觉自己来到了一个无边的黑洞之内。

　　而此时，外界那两面骨镜蓦地一颤，原本演化出来的画面在萧云没入那气旋后随之消失。

　　“这家伙居然闯入了那禁纹内！”许多大妖眸露惊讶。

　　“神之禁纹隔绝了天机，断绝了联系，如今已经无法勘察这青年的生死了！”麒麟族的长者微微一叹，甚至，旁边那琳儿以腰牌感应，也无法感觉到那麒麟公主的灵魂气息。

　　似乎一切都被隔绝了起来。

　　“希望小弟能平安无事。”褚天霞一脸担忧。

　　“这小子，可别害了我家公主啊！”在见得萧云没入了那气旋之内后，那琳儿却是不由咬了咬牙，气得晒帮鼓起，玉足连跺，恨不得将萧云给狠狠的揍那么一顿才好。

　　那几尊皇者也是满脸无奈。

　　虽然担心，可是此时它们也无法掌控那里的局势。

　　而此时萧云却是陷入了无边的黑暗当中。

　　那气旋搅动，似乎要将他牵引到一个空间陷阱之内。

　　起初，他还感觉到了时间在流逝。

　　可是随着时间的推移，萧云只感觉到黑暗。

　　前方似乎拥有也没有边际。

　　这让得它心神不由开始慌乱了起来。

　　在这种慌乱之下，他开始感应那吞天塔。

　　怎知，此时他居然无法感应吞天塔。

　　仿佛一切灵识都被那神之规则所隔绝。

　　纵使始源神纹也无法抵挡那种神力了。

　　“这就是空间陷阱吗？”萧云心头不由一寒。

　　对于陷空鼠他并不了解。

　　可是他也知道，这是一种很神奇的种族。

　　传说这陷空鼠可以布置空间陷阱，就连神灵误入了当中都将被活活的给炼死。

　　显然，他此时就陷入了空间陷阱之内。

　　“我真要死在这里吗？”萧云心头一颤。

　　时间流逝，萧云的心开始慌乱。

　　“不能乱，纵使陷入了空间之内又如何？”稍许之后，萧云才将那情绪给平息下来。

　　“我就不信，这陷阱真的会无边无际。”萧云心中暗忖。


第1106章 陷空神纹

　　前方黑暗无边，神威浩瀚。

　　任谁陷入这样的空间陷阱之内都无法安心下来。

　　可是萧云此时却是盘膝在虚空，开始吸收那麒麟神血当中溢出的血气。

　　不仅如此，他还在暗暗修炼灭神诀。

　　面对如此多的强敌，他一分时间也不想耽搁。

　　时间流逝，那麒麟神血的气息一点点被萧云给融入血肉当中。

　　那五道麒麟神纹越发强大了起来。

　　萧云的实力也在稳步提升。

　　而此刻，他还在那黑暗当中。

　　“真的陷入了无比的黑暗之内吗？”萧云喃喃道。

　　此时，他霍然起身，眸光扫视着四方。

　　前方依旧是黑茫茫的一片。

　　萧云只可以感觉到恐怖的神威，却无法找到出路。

　　甚至在这里他的心神都无法释放出去。

　　否则必会被一股莫名的力量吞噬。

　　……

　　外界，那陷空乱域附近汇集的修者越来越多。

　　许多大族的皇者出现。

　　甚至，当初那些进入了麒麟密境内的天才也跟随着族中长辈来此。

　　牛擎天，白云飞，那鹏远，青子遥，这些天才都出现在此。

　　在得知萧云陷入了那禁纹内后许多人微微一叹。

　　也有人幸灾乐祸。

　　眨眼间半个月便就此过去。

　　“可恶，这小子不会真害死了麒麟公主吧？”

　　许多天才愤愤不平。

　　只是萧云不出，他们也只得暗暗叫骂着。

　　“呵呵，死了也好。”那龙飞公子也是咧嘴一笑。

　　它与吞天雀有着旧怨，如今吞天雀陷入了禁纹之内也免得它以后出手了。

　　“只是可惜了麒麟公主。”许多人为麒麟公主担忧。

　　而此时，又过去了半个月。

　　许多大妖开始陆续离去。

　　唯有麒麟族，孔雀族，吞天雀族的人却依旧留在此地。

　　蛟龙一脉的长者就此遁离，只留下一些王者。

　　“陷空，陷空！”而此时，在那黑暗的空间之内，萧云在不断沉思。

　　此时他感觉自己陷入这里已经有十数年了。

　　可自己依旧没有找到出路。

　　到了此刻，他只得用心去感悟了。

　　“既然是一方空间，我能否将自己融入这空间之内？”蓦地，萧云心中有所明悟。

　　只是他的心神释放出去，便会被那神之规则给吞没。

　　“可用阴阳之纹感应。”蓦地，萧云眼睛一亮。

　　阴阳之气为万物之祖，可以包容一切。

　　萧云早就已经得以了验证。

　　此时他将阴阳之气包裹着自己的心神释放出去。

　　而后他明显感觉到那种规则之力不在会去排斥他的心神了。

　　“果然有效果。”萧云心中一喜。

　　随后，萧云的心神释放出去，不断延伸，感应试着与这天地融合。

　　不知过了多久，他的心神感应到了一道本源之纹。

　　那里有着浓郁的神之气息弥漫开来。

　　那是鼠神的气息。

　　才一感应而去，萧云就感觉到了一股莫大的危险。

　　那神纹宛若一个恐怖的空间黑洞，似乎可吞噬万物。

　　在一看，又好像有着一尊神鼠盘踞在前，要猎杀万物生灵。

　　那种恐怖的气息使得萧云的灵魂都在颤栗。

　　“它并不排斥于我？”萧云心中暗忖。

　　在略微沉吟后他继续将心神延伸而去。

　　在将要触及那神纹时，那神纹居然开始主动与萧云的心神融合。

　　然后，萧云的心神便是颇为顺利的开始与那神纹融合在一起。

　　当心神与那神纹融合在一起后，萧云便是感觉到自己似乎成为了这空间的一部分。

　　他的心神所及，看到的是繁复无比的神纹。

　　这些神纹交织，演化成为了一个莫名的空间。

　　虽然无法掌控这些神纹，可是他的眼界也是有些开阔。

　　“这便是陷空神纹？”萧云感觉自己来到了一个神奇的天地。

　　这神纹交织，宛若无数个空间衔接，最后化为了一个完整的神纹。

　　随着它这缕心神融入当中，它感觉到自己与这神纹有了一种莫名的联系。

　　“收！”萧云的心神一动，试着控制这神纹。

　　嗡！

　　也就在此时，这片空间一颤，萧云眼前有着光纹闪烁。

　　那黑暗开始消散。

　　下一刻，一道神纹闪烁，向着它眉心飞来。

　　若仔细看去，这神纹如同一张鼠皮，却又似无数的线条交织而成。

　　最后这神纹没入了萧云识海之内。

　　“这便是陷空神纹？”当那神纹没入识海之后，萧云露出古怪的表情。

　　而此时，他前方的空间震荡，有着乱流搅动。

　　下一刻，他感觉自己被乱流传送到了另外一个空间。

　　也在此时，陷空乱域外。

　　“公主的灵魂气息开始恢复了。”那琳儿露出满脸欢喜，不断盯着自己的骨牌。

　　此时，那骨牌上属于麒麟公主的灵魂烙印越发强大了起来。

　　“恢复了，恢复了，公主应该无事！”旁边那些麒麟族的修者也是一脸欢喜。

　　与此同时，孔雀族的人也是眸露喜色。

　　“七公子的灵魂波动也开始恢复！”许多王者眉头舒展。

　　“恢复了吗？”闻言，孔大公子终于是松了口气。

　　在妖域，许多大妖陷入了陷空禁纹之内都是九死一生，极少有人可以安然归来。

　　如今萧云闯入了那恐怖的神纹之内，那活着的希望更是无比渺茫。

　　如今感应到了孔七公子的气息，他心中别提多兴奋了。

　　“推演！”而后，他手指掐诀，开始推演孔七公子的所在。

　　那骨镜光影闪烁，当中有着人影闪烁。

　　嗡！

　　却见得一片山峦间，有着一个人影出现。

　　当这青年出现不久后，那孔七公子也是出现。

　　“终于是活着出来了啊！”望着附近的山川，孔七公子不由露出满脸舒心的笑容。

　　“陷空神纹被收，故而那空间消散了。”萧云眸露恍然。

　　“那是天鼠山脉！”蓦地，有王者眼睛一亮。

　　“走，去那里！”麒麟族的皇者神令释放出来。

　　孔大公子也连忙携带着族人遁离。

　　霎时，各族的皇者皆动，无数王者跟随而去。

　　“这里应该还在天鼠域。”在重新出现虚空后，孔七公子环顾着四方喃喃道。

　　“终于是离开了那鬼地方。”吞天雀从吞天塔内没出，振了振翅喃喃道。

　　刚才陷入那禁纹之内，就连它都感到一阵心悸。

　　那茫茫的空间，无尽的禁纹，让它感到恐惧。

　　只是，它们才出现不久，便是感觉到了一股强大的气机开始将自己给锁定了起来。

　　“是皇威！”吞天雀眸光一凝，露出满脸凝重。

　　孔七公子也发现了那波动。

　　“这么快？”萧云眉头一弯，当下便是循着那气机所在的放心感应而去。

　　呼！

　　却见得远处虚空火光闪烁，一股浩瀚的皇威不是向着萧云等人笼罩而来。

　　麒麟族的皇者带着一群族人顷刻便出现在萧云的视线之内。

　　“这是麒麟族的人！”孔七公子眼瞳骤然一缩，“它们来的那么快？”

　　“麒麟族！”萧云心神一动，连忙沉入了吞天塔之内。

　　此时，他开始沟通那麒麟公主。

　　“小贼，还不放了本公主！”当萧云的心神沉入塔内之后，麒麟公主磨着牙叫骂道。

　　此时她被困在塔内已经有一个月了。

　　这一个月的时间，差点没有让她疯了。

　　堂堂的麒麟公主，可是从来没有受过这种气啊！

　　“都是阶下囚了还这么凶？”见这麒麟公主如此凶狠的模样，萧云不由连翻白眼。

　　“哼，我的族人已经来此，你逃不了。”麒麟公主恶狠狠的道，“你若是放了我，还可以留你一命，否则小心你死无葬身之地。”此时，她凭借着心神已经感应到了自己的腰牌在颤鸣。

　　虽然无法将腰牌取出，可是她也可以猜出定然是自己的族人来了。

　　否则这人族青年也不可能那么巧合会将心神沉入此间。

　　“死？”萧云淡淡一笑，“有你在，我怎么死得了？在死之前，我可是会先将你杀了。”

　　“所以你最好让你的族人别轻举妄动。”而后萧云开始慢慢的控制那吞天塔内的神纹。

　　那纹路松动，使得麒麟公主的身子开始摆脱了束缚。

　　在摆脱束缚之后麒麟公主立即取出了腰牌。

　　“果然如此。”取出骨牌，麒麟公主略微感应，便是看到了那族人发来的消息。

　　“七祖爷爷和杨逍叔叔都来了。”麒麟公主露出满脸狡黠之色，“这下可以好好教训那小子了。”想到这里，她笑得眉头都开花了，似乎已经看到了萧云被皇者拿下的局面。

　　而此时，一股浩瀚皇威已经加诸于萧云身上。

　　“你便是那个人族青年？”杨逍漫步而来，他全身火光绽放，那血气冲天，在背后有着一尊巨大的麒麟演化而出，他一步步漫步于空，如同闲庭信步一般淡然。

　　只是那股浩瀚的皇威压迫而下，却使得萧云旁边的虚空都在震荡。

　　“阁下是？”皇威压迫，萧云的身子微微一退，可是他并没有露出太多的畏惧之色，反而是眉头一弯，带着些许戏谑的笑容将前方那个皇者盯着，那等模样倒是使得麒麟族的人一怔。

　　“这小子到有着几分胆色。”那七老爷子眸子微眯。

　　“我乃麒麟族杨逍是也！”杨逍也是一愣，他成皇多年，那些后辈子弟哪个不是见了他后唯唯诺诺，纵使那些天才也不敢如此怠慢，可这青年却能在他的压迫下如此风轻云淡。

　　这实在让人诧异。

　　“这小子好不知天高地厚。”许多麒麟族的王者皆是暗暗冷哼了一声。

　　“这小贼擒拿了公主还敢这么狂妄，待会看他怎么死？”那琳儿眸子微眯，朱唇抿着，满脸戏谑的盯着萧云，如今两尊皇者出现，她到要看看这个青年还敢怎么嚣张？


第1107章 讨伐？

　　麒麟族的皇者出现，使得这片虚空的气氛为之凝固。

　　只是面对这种皇威，萧云却显得颇为淡然。

　　曾经出入过天谴之地，见识过那些神之后裔的萧云又岂会被这皇者给震慑住了？

　　“原来是麒麟族的前辈，却不知前辈找晚辈有何指教？”萧云手摸着鼻梁讪笑道。

　　“有何指教？”闻言，那杨逍眉头都皱了起来，心中有些恼怒，“这青年倒是会装。”

　　“不过现在忆红在他手里，且先和他客气一翻。”这皇者心中暗忖。

　　“本座来此，你想必也知道，将忆红放出来吧！”皱了皱眉，杨逍阴沉着脸说道。

　　“放了忆红，此事我等可既往不咎。”那七老爷子也是开口。

　　“咳咳，这个么？”萧云干咳一声道，“我的确是救了一个女子，难道就是你们口中的忆红？”

　　“小子，快放人吧！”闻言，麒麟族有一位老王实在忍不住了，他上前一步说道。

　　这是杨忆红的二爷。

　　“这个……在下救了你族中的公主，怎么也得给点礼物吧？”萧云摊了摊手掌说道。

　　“礼物？”闻言，麒麟族的王者皆是眸露火气。

　　“这小贼之前就让我们以灵萃来赎回公主。”琳儿翘着小嘴说道。

　　她心中愤愤不平。

　　这小贼明明是想敲诈，居然还说救了公主？

　　有这么脸皮厚的人吗？

　　“萧兄，我们就将那麒麟公主放了吧。”旁边的孔七公子也是感觉到一阵头大。

　　“放了？”萧云有些不舍。

　　呼！

　　而此时，虚空当中人影闪烁，孔大公子出现。

　　“七弟！”孔大公子眸光一闪，在瞧得孔七公子后眸露喜色。

　　“天鸣！”而后他的眸光落在了吞天雀身上。

　　“小弟！”在孔大公子身后，那褚天霞跟随而来。

　　在瞧得了吞天雀后，她那眸子当中不由有着泪花闪烁。

　　“是天鸣公子啊！”那吞天雀一脉的王者也是长叹一声。

　　在见得吞天雀后众妖感到无比欢喜。

　　“阿姐！”当族人出现，吞天雀也是不甚唏嘘，那话语吐出时差点没有哽咽。

　　“小弟，你终于回来了。”褚天霞那眼角已经有着泪花闪烁。

　　她漫步于空，向着吞天雀而去。

　　最后，吞天雀身影一闪，似化为了一个青年的模样漫步而去。

　　只是没有肉身的它所演化出的青年模样虚浮。

　　“小弟！”褚天霞抱着那个火炎凝聚成的青年，眼角的泪止不住的留下。

　　“阿姐！”吞天雀也是哽咽开口。

　　姐弟团聚，使得附近先前那紧张的气氛有所缓解。

　　“这小子居然和吞天雀族孔雀族都有着关系。”麒麟族的王者皆是一脸肃然。

　　“那麒麟神殿，我们怎么也得拿下。”一个老王向着七老爷子说道。

　　“可是，此时局势不好啊！”也有人皱眉。

　　“诸位无须担忧。”那七老爷子眸子微眯，当中有着几分森冷的光芒一闪即逝。

　　稍许，褚天霞与吞天雀分开。

　　孔大公子眸光闪烁，也大概知道了事情的经过。

　　“萧公子，我看可否放了麒麟公主？”孔大公子眸光一凝，笑道。

　　此事就连他都感到棘手。

　　“这个也是可以。”萧云摊了摊手掌道，“只是，就怕这麒麟族以后来寻麻烦啊！”

　　“呵呵，这个无妨。”孔大公子朗声而笑。

　　“呵呵，杨叔父，这萧公子为我七弟的朋友，至于他与忆红公主的事情想必也是误会，我想叔父应该不会终究小辈之间的这些小打小闹吧？”孔大公子向着麒麟族的皇者抱拳道。

　　“呵呵，小辈间的纠纷我等自是不会插手。”那杨逍讪讪一笑，而后它取出一个骨戒道，“这是我的一点心意。”待得话语落下，那骨戒便是向着前方的萧云飘去。

　　萧云手掌一拂，将那骨戒收下。

　　待得他心神感应而去，一股浓郁的天地精气便是席卷而来。

　　“倒有着不少的灵萃。”萧云嘴角勾起了一抹笑容。

　　“哼，撑死你。”见此，那琳儿咬牙骂道，她心中此时郁闷无比。

　　不过那两位皇者却是一脸淡然。

　　只有公主安然，那么一点药材又有什么关系了？

　　“既然前辈有此心，那么在下便放了公主吧。”萧云微微一笑，只见得身前光纹闪烁，麒麟公主便是从吞天塔内没出，在出现这片天地之后，麒麟公主身上火光绽放，立即有着一袭火红色的长裙披身。

　　在她身上火光缭绕，使人无法看清楚她的真容，远远看去，就宛若一尊火神临尘。

　　“杨逍叔叔！七祖爷爷！”在瞧得那些族人后，麒麟公主便是露出满脸委屈的眸光。

　　这个素来倨傲的公主，此时如同一个小女儿一般掠向了那两尊皇者。

　　“呵呵，忆红啊！”七老爷子微微一笑，对于这个后辈他也是颇为宠溺。

　　“七爷爷，那小贼居然镇压了红儿一个多月，你可要好好的教训一番他啊！”

　　麒麟公主拉着老人的手臂，那朱唇抿着，娇声娇气地说道。

　　同时她那美眸一眨，带着几分怒意瞅向萧云，那眸子当中的杀意不言而喻。

　　“呵呵。”七老爷子讪讪一笑，那眸光瞅向萧云时当中有着些许异光闪烁。

　　呼！呼！

　　而此时，附近不时有着皇者出现。

　　如青天白猿一族，如千翼神鹏一脉。

　　许多皇者出现在此。

　　一些王者也跟随而来。

　　“那是麒麟公主！”

　　“这小子真的擒拿下了麒麟公主啊！”许多青年在见得麒麟公主后眸露惊讶。

　　“这家伙真是胆大包天，连麒麟公主也敢亵渎？”也有青年冷哼，露出满脸不忿。

　　那龙飞公子便是当中一人。

　　麒麟公主可是妖域三大天女之一，为妖域诸多青年才俊所追求的对象。

　　这种人物，平时都被它们奉为神女，爱惜有加，谁敢这样将之镇压？

　　“这小子倒是张狂！”那千翼神鹏族的青子遥冷冷一笑。

　　“找死！”那鹏远也是眸露冷意。

　　“却不知这麒麟公主可会罢手？”白云飞也是露出满脸戏谑。

　　牛擎天在远处默默观看。

　　当各族的大妖赶来之后，麒麟族的长者那脸色却是明显有着波动。

　　便是那杨逍也是微微皱眉。

　　此行它们不仅是为了麒麟公主而来。

　　还是为了那麒麟神殿。

　　可是这里如今来了那么多皇者，却使得它们压力倍增？

　　再者，这青年与孔雀公子在一起，若是强行出手，孔雀公子肯定也是不会罢手。

　　孔雀公子只是一个后辈，这老皇倒是不在意。

　　只是它担心的是那孔四爷也在关注此事。

　　若是如此，一旦爆发大战，局面将很难掌控。

　　七老爷子却是一脸淡然，一副胸有成竹的模样。

　　在麒麟公主交出之后，那孔大公子讪讪一笑，抱拳道，“如此我等便先行离开了。”

　　在见到如此多的皇者汇集于此后，孔大公子也感觉到局势有些不妙了。

　　所以他打算立即离开此地。

　　在见得孔雀公子准备离开后，许多大妖都蠢蠢欲动。

　　就连那些皇者嘴角都勾起了些许邪魅的弧度。

　　不过众人都没有贸然动手。

　　它们似乎在等待着什么。

　　“呵呵，孔世侄，还请慢走！”蓦地，那麒麟族的杨逍眸光一凝，笑道。

　　“哦。”见这杨逍开口，孔大公子眸光蓦地一冷，道，“却不知杨世叔有何见教？”

　　“呵呵，见教倒是不敢。”杨逍笑了笑，而后他眸子微眯，盯着萧云道，“这青年镇压忆红的事情我等可以既往不咎，只是他还抢夺了忆红的麒麟神殿，世叔却是不得不讨个说法了。”

　　“这老鬼果然开口了吗？”闻言，萧云那眸子当中便是有着冷冽的光芒闪烁。

　　对此，他早就有所预料，知道自己放了那麒麟公主这些人多半会过河拆桥。

　　不过局势如此，萧云也只得如此。

　　至少，现在还得到了一些灵萃。

　　“我倒要看看有多少人出手？”萧云嘴角掀起了一抹冷意。

　　“杨世叔此话说得未免有些牵强了吧？”闻言，孔七公子眸光一冷，他步伐迈出，不亢不卑地说道，“这麒麟神殿乃是神之遗迹，有缘者得之，怎么成了萧老弟强夺了？”

　　“不错，当初我们可是亲眼见到那小兽获得麒麟神殿的。”旁边那些孔雀族人纷纷开口。

　　对于麒麟族这种话语，它们感到颇为不满。

　　“哼，若不是这小贼镇压了公主，这麒麟神殿定然是公主的囊中之物。”那琳儿却是冷哼道，“试问当世有几人可比我麒麟族更加适合这麒麟神殿传承的了？”

　　“不错。”在这琳儿开口后，远处有人掠来。

　　这是千翼神鹏一脉的青子遥。

　　“若不是这萧云镇压了麒麟公主，那小兽怎么有这机会？”

　　“此人卑鄙无耻，当诛！”旁边，鹏远，龙飞等人也是掠了过来。

　　与此同来的还有着它们族中的王者。

　　虽然没有皇者出现。

　　可是瞧它们这底气十足的模样，显然是有皇者隐藏在附近，准备随时出手浑水摸鱼。

　　一石激起千层浪。

　　只是片刻，各族都有青年开口。

　　不管这些人有没有去过麒麟神迹，都在那讨伐着萧云。

　　这些声音越来越大，大得孔雀族的人脸色都阴沉了起来。

　　出入禁地，本就是靠着本事获得传承。

　　可此时这些人居然因为小兽获得了神殿而要讨伐萧云？

　　如此举动，众妖的目的已经很明显了。

　　那就是想拿下这青年，好重新争夺麒麟神殿。

　　如今这些后辈在此挑起事端，它们那些老皇则躲在暗处。

　　当那些声音响彻四方后，孔大公子那双眸子当中也是开始有着冷冽的光芒闪烁而出。

　　“诸位，神迹乃是有缘者得之，尔等如此强词夺理，只怕有些过了吧？”他眸光扫视八方，一字一句地说道，那话语如雷，震得苍穹都在颤抖，一股强大的皇威随之弥漫开来。


第1108章 欺人太甚

　　这片山峦间，各族大妖汇集，当中不乏皇者。

　　如那噬金鼠族的皇。

　　如那青天白猿，踏天神牛，如那千翼神鹏。

　　那王者更是不计其数。

　　此时各族的人在讨伐萧云。

　　为此，孔雀公子大怒，浩瀚皇威震荡开来使得许多王者心惊胆战。

　　“呵呵，孔大公子此言差矣。”而此时踏天神牛一脉的皇者笑道，“若不是这人族青年镇压了麒麟公主，又怎么有机会获得那麒麟神殿，我看他肯定是用了什么卑鄙手段才能得手。”

　　“不然有谁可在麒麟禁地与麒麟公主争锋？”这皇者讪讪一笑，可那吐出的话语却是引起了一片哗然，许多人知道有皇者将要出面后，不在畏惧孔大公子的震慑。

　　“不错，这样的人，当诛！”

　　“非我族类，其心必异，当诛！”

　　“当诛！”只是瞬息，整片虚空都震荡着当诛杀而字。

　　当诛二字如雷，震人心魄。

　　此时孔雀族那些修为尚弱的青年皆被震得脸色发白。

　　曼狸更是眸露惊恐。

　　此时这里皇者逼迫，王者附和，浩瀚的威势完全将它们所在的区域给淹没。

　　面对这种威势，莫说是王者，便是那皇者都要感到胆寒。

　　“大哥，只怕这些家伙是不会善罢甘休了啊！”孔七公子皱眉，纵使它天赋异禀，可是面对这种困局也是感到颇为无力，毕竟这里可是汇集了妖域不少的大族皇者。

　　面对这种局势，纵使皇者也很难左右。

　　“不善罢甘休又如何？”孔大公子冷哼道，“难道便让它们逞凶？”

　　“那是。”孔七公子点头，道，“我孔雀族何时怕过人？”

　　当下它也是豪情万丈，遥望着前方诸皇。

　　“废话也不多说，这萧云乃是我孔雀族的朋友，你们谁敢动他，便是与我孔雀族为敌，孔某不才，却也还有几分热血，谁要战，那么便来吧！”孔大公子眸光一凝，当下便是一步迈出。

　　嗡！

　　当它的步伐迈步之后浩瀚的皇威随之震荡开来。

　　顿时，那当诛二字所带来的音波被一点点的震散。

　　不仅如此，它身上血气冲天，那衣袍猎猎作响，一片彩纹绽放开来，在它背后演化出了一个五色世界，在那世界当中似乎有着一尊孔雀蛰伏，孔雀公子的气势显然在此时完全迸发而出。

　　“通天两重境？”当这气势迸发而出后，对面那杨逍却是淡淡一笑，“贤侄倒是天赋异禀，不愧为妖域近百年来最年轻的皇者之一，只是你这修为与叔父比起来却还是差了些。”

　　这杨逍淡淡一笑，它一步迈出，身上有着血气冲天。

　　在它背后火炎翻滚，宛若演化出了一片火海。

　　在那火海当中有着一尊火麒麟掀起了阵阵火浪。

　　它们这一脉赫然是麒麟当中的火麒麟。

　　当这麒麟演化而出后，恐怖的皇威也是随之席卷而出。

　　那种波动与孔雀公子的皇威冲击，使得它后方的虚空在颤抖。

　　萧云等人皆感觉到了一股巨大的压力。

　　“此人比孔大公子还强。”萧云眉头一弯。

　　如今他们这一方只有一尊皇者，可是此间却各族皇者林立，一旦发生大战后果不堪设想，只是此刻的萧云依旧没有着急，他只是冷冷的将那麒麟族的皇者给盯着。

　　战！

　　孔大公子身子一动，便是向着那麒麟族的杨逍漫步而去。

　　纵使境界不够，可是孔大公子却无惧一战。

　　对于它这种天才而言，也需要与强者一战，只有不断磨砺自己才好让自己再进一步。

　　“呵呵，那么叔父便陪你好好玩玩！”那杨逍朗声一笑，那大手探出便是向着孔大公子击去，那手掌所过，火光绽放，恐怖的威势震荡开来，宛若有着一尊圣兽降临。

　　孔大公子双手一动，孔雀神翅展开，宛若利刃一般向着前方的麒麟臂横切而去。

　　砰！

　　顿时两尊皇者大战，进行了猛烈的交锋。

　　孔雀公子不凡，可是却无法获得一丝优势。

　　那杨逍年长，此时已经达到了通天四重之境，纵使天赋不如孔大公子，那战力依旧惊天，只是它也没有竭力出手，只是将实力压制在一个点，似乎它的目标只是拖住孔大公子。

　　前方大战惊天，恐怖的余波席卷开来使得许多王者都不敢接近。

　　萧云等人退出了千里之外。

　　望着那大战的双皇，曼狸一脸忧郁。

　　“别担心。”萧云却是拉着这女子的玉手，淡然一笑。

　　见萧云一副从容淡定的模样，曼狸那颗紧张的心才是得以放松了下来。

　　“七祖爷，快替红儿拿下那小贼。”

　　在见孔大公子被缠住后，那麒麟公主嘴角勾起一抹邪笑，而后央求着那七老说道。

　　“呵呵，你放心，我麒麟族的公主岂会白白被镇压一个月？”这七老爷子讪讪一笑。

　　而后他眸子微眯，视线便是锁定了前方的萧云。

　　一股浩瀚皇威随之倾覆而下。

　　“这老鬼也要出手了吗？”当这皇威倾覆而下之时，萧云嘴角勾起了一抹冷笑。

　　“这麒麟族的人好无耻。”与此同时，吞天雀不由暗骂一句。

　　“无妨。”褚天霞一脸淡然。

　　“呵呵，小友可否将那小兽请出让老朽观摩一翻？”此时那麒麟族的老祖迈步而来，它的速度很快，只是眨眼间就出现在了萧云身前百里之处，一股浩瀚皇威压迫而下，震得萧云等人身子连退。

　　不少大妖都口中溢血。

　　“呵呵，想不到堂堂的麒麟族，却是如卑鄙无耻。”萧云笑道，“我与麒麟公主当初同时在那麒麟池内遇险，若非我解决了危险，她只怕已经饮恨，只是她不但不感恩，还想灭杀我，如此我才将之给拿下，如今你们说放了她此事便作罢，不想却在我放了麒麟公主之后却携皇者之势来压迫于我，要夺取神殿，如此出尔反尔，忘恩负义，便是你们麒麟族的本性吗？”

　　萧云的话语不高，可是那字字诛心，音波冷厉，当中有着一股森然的杀意开始弥漫。

　　这麒麟族之狂傲与自大已经达到了他的忍耐极限。

　　“哼，死到临头，还在这大言不惭。”听得萧云这般说着，那麒麟公主却是恼羞成怒。

　　当初的确是伊伊出手将那麒麟虚灵抹杀，她才得以脱困。

　　只是她每每想到自己堂堂的麒麟公主，却在这一个人族小子手里吃瘪，却无比不忿。

　　也是如此，她才想着要拿下萧云出气。

　　“原来是这萧公子曾经救过麒麟公主。”听得萧云所言，孔雀族的人心中恍然。

　　此时它们也算明白萧云为何要拿下这麒麟公主了。

　　孔七公子苦涩一笑。

　　当初萧云几次拂了麒麟公主的面子，会惹这大小姐生气也是正常。

　　只是他没有想到此女会如此霸道，要对付萧云下杀手。

　　此时附近那些大族的人对此却并不以为意。

　　这些都是大族子弟，平时高高在上。

　　反而它们认为麒麟公主对萧云出手再也正常不过了。

　　谁让这青年不开眼去惹麒麟公主了。

　　他是什么身份？

　　麒麟公主又是什么身份？

　　一个人族小子罢了，只要公主不高兴，杀了便杀了。

　　所以没有人为萧云打抱不平。

　　反而这些人巴不得马上将这青年给拿下。

　　对于这一切，萧云却很淡然，他也只是很随意的将事情的经过说了出来。

　　对于什么结果，他从来没有想过。

　　“小友言重了，老朽只是想看看那小兽，说不定它也是我麒麟族的子弟？”那麒麟族的老祖却是讪讪一笑，说道，“若它是麒麟族子弟，我们便算是一家人了。”

　　“若是我不将之交出来了？”萧云眉头一挑，那眸光冷厉，逼视着前方的老皇道。

　　“若是不交出来？”闻言，那老皇脸上的笑容开始一点点的消散，转而是有着几分森然浮现，在它身上一股狂霸的皇威随之迸发而出，“若是不交出来，就休怪老朽不客气了。”

　　浩瀚皇威震荡开来，宛若重重骇浪席卷。

　　在这种皇威之下前方虚掀起了阵阵涟漪，萧云等人只觉体内气血在翻滚。

　　甚至有婴墟境的存在已经吐血。

　　“真当我好欺负吗？”见此，萧云的眸光彻底冰冷起来。

　　“呵呵，杨成七，你就会欺负小辈吗？”就在他准备有所行动时，一道冷哼声也是骤然响起，那音波滚滚，震的这片苍穹都在颤抖，而后众人便是感觉到天地间的元气如同气龙一般在躁动。

　　呼！

　　却见得远处虚空，一尊老者漫步而来，这老者出现的时候，身边火炎翻滚，化为了一个巨大的气旋，那气旋在吞噬着附近的天地元气，就连附近那些王者都感觉到自己体内的真元在流失。

　　“这是吞天雀一脉的皇者！”当那股诡异的吞噬之力牵引而来时，方圆数千里内的王者都是露出满脸肃然，而后众妖那身子连忙爆退，不敢贸然停留在这片区域。

　　否则在这种恐怖的神通之下，只怕自己的修为都要被吞了。

　　“这是叔祖？”当那浩瀚皇威弥漫开来后，吞天雀眼睛一亮。

　　“吞天雀一脉的皇吗？”萧云那绷紧的神经也是有所舒缓。

　　而后他便是抬头向着那波动所在的虚空眺望而去。

　　刷！

　　当那股恐怖的吞噬之力席卷天地之时，却见得那片虚空有着一只巨爪当空探下。

　　这巨抓直取那麒麟族的老皇。

　　与此同时，在后方还有着一片彩光绽放，将那萧云与孔七公子等人都卷到了身边。


第1109章 诸皇皆动

　　彩光闪烁，将萧云与孔雀族的人立即给摄走。

　　如此，那来自麒麟老皇的压迫也是骤然消散。

　　轰！

　　众人的身子才被摄走，巨响便是响彻那片天地。

　　却是那吞天雀的老祖与麒麟族的七祖发生了猛烈的交锋。

　　待得余波散去，一只大手就此收回。

　　此刻，萧云等人才从刚才那皇威的震慑下恢复心神。

　　而后，众人纷纷将眸光落在了身边。

　　在它们身边，有着三尊长者。

　　刚才出手的是一尊身穿火炮，身材略显消瘦的老者。

　　只是此老身上所散发出来的气息却是极为晦涩，给人一种深不可测的感觉。

　　另外一尊长者却是中年模样，长得与孔七公子有着几分相似。

　　在它身上有着浩瀚的皇威弥漫，那种气息，便如同他体内有着龙虎圣兽蛰伏。

　　这男子自然就是孔雀一族的孔四爷了。

　　除此外，还有着一个火发男子。

　　这男子面容消瘦，眉宇间有着几分凌厉之色。

　　只是那双眸子却深沉如水，给人一种无法看透的感觉。

　　可它的气息却仅仅只是在准通天之境。

　　在见得这几位长者后，孔七公子等人纷纷眸露喜色。

　　“父亲！”孔七公子向着那身上有着五彩光芒闪烁的中年男子作揖。

　　“嗯。”孔四爷微微点头。

　　“孔荀见过世叔，世叔祖！”而后孔七公子向着旁边的两位长者抱拳。

　　“呵呵，数年不见，小荀子你可是越发强大了啊！”

　　那老者微微一笑，瞅向孔荀时也是露出满脸宠溺之色。

　　“不必多礼。”旁边那眉宇凌厉的中年男子也是摆了摆手。

　　而后他的眸光微动，视线便是落在了那化为鸟雀的吞天雀身上。

　　不仅是它，便是孔四爷也将眸光落在了这个后辈身上。

　　“父亲，叔祖，四伯！”在当这些长者的眸光投在自己身上之后，吞天雀那眸子当中也是有着些许泪花闪烁，而后它化为一个模糊的火炎人影，向着这些长者一一施礼。

　　望着这个身子虚浮，肉身不在的后辈，几位长者都不甚唏嘘。

　　那褚父眸光闪烁，那素来凌厉的眸子当中也是有着几分柔和和慈祥的光芒浮现。

　　褚父久久不语，使得附近的气氛略显怪异。

　　只是从这长者的眸子当中众人都可以感觉到那种血脉亲情存在。

　　“呵呵，天鸣啊，数年不见，四伯可是好生想你啊！”见此，那孔四爷却是呵呵一笑，它仔细的打量着吞天雀的气息，在感觉到后者虽然肉身不在，可灵魂却无比强大后也是微微点头。

　　身为皇者的它自然是知道想要凭借灵魂之身达到这地步何等的艰难？

　　“在外面吃了不少苦吧？”在深深吸了口气后，褚父才说道。

　　话语简单，可是从这语气当中却依旧可以感觉到那分关切。

　　“不苦。”听得父亲开口，吞天雀语气哽咽，说道，“只是孩儿无能，不仅未能获得至尊传承，反而失去了肉身，导致修为被落下，以后……以后只怕很难为父亲争光了。”

　　虽然吞天雀素来骄傲，可是它心中很清楚，如今失去肉身的它想要再与那堂兄一争高下便更加困难了，所以提及此事时它心中便是颇为无奈，有着无尽的苦涩。

　　“无妨。”褚父却是挥了挥手道，“一时的高下何足挂齿？再者，一个人的潜力并不是看他一时实力的高低，而是他对人生的态度，在低谷时，不颓废，在巅峰时，不骄狂，血脉与天赋并不是决定成就的一切，决定成就的是一个人的心胸，若心够大，天地自然会大。”

　　“是。”吞天雀低首，道，“孩儿知道，孩儿不会自暴自弃。”

　　“如此甚好。”褚父微微点头。

　　“天鸣无须担心，纵使失去了肉身，却并不是没有重生之机，只要有心就终究有机会踏足巅峰，老祖还是很看好你的。”那吞天雀一脉的老祖也是笑着叮嘱道。

　　在许多年前，它便是很喜欢这个倔强的后辈。

　　也是如此，它才会支持这后辈成为族长候选人之一。

　　它喜欢的就是吞天雀那股韧性。

　　“嗯。”吞天雀点头，向着这老祖深深施礼，“叔祖放心，天鸣定然不会放弃自己。”

　　在得到这些长辈的关爱之后吞天雀顿觉充满了动力。

　　“我一定要重塑肉身！”吞天雀眸露坚毅的光芒。

　　旁边的萧云向吞天雀使了那眼色。

　　那意思似在告诉它，一定会竭力帮助。

　　吞天雀点了点头，而后它眸光微动，视线便是落在了不远处。

　　此刻那麒麟族的七祖也将视线向着此间投来。

　　不仅是麒麟族的七祖，附近许多的皇者都将视线汇集在了这里。

　　“呵呵，原来褚兄也一直在此！”麒麟族的七祖眸光微眯，笑道，“只是此次老朽对那麒麟神殿却是势在必得，这毕竟是我麒麟先祖之物，还请诸位莫要阻拦是。”

　　“你麒麟族之物？”褚老冷哼了一声。

　　“七皇说笑了。”那孔四爷却是笑道，“这神之传承有缘者得之，怎么就成为了你麒麟族的东西了？若真是你先祖之物，为何你麒麟族进去了那么多的后辈却无人获得？”

　　“呵呵，我看你们孔，褚两脉让自己的后辈接近这青年，估计便是想趁此掌控这麒麟神殿吧？”也就在此时，一道笑声响彻开来，这声音如同龙吟，直破九霄。

　　而后众人便是看到在虚空当中龙影闪烁，有着一尊身穿金色蛟蟒长袍的长者出现。

　　这长者血气冲天，头生有双角，那步伐迈动时有着一股独尊天下的气势弥漫开来。

　　“这是蛟龙一脉的皇者！”见此，远处许多的王者心惊。

　　“看来此事倒是越来越热闹了。”青天白猿一脉的皇者微微一笑。

　　“如此最好，届时我等才可浑水摸鱼。”那踏天神牛一脉的皇者也是暗自沉吟。

　　不仅是它们，那噬金鼠，那千翼神鹏，各族的皇者都蠢蠢欲动。

　　“怎么，你们蛟龙一脉也要插手？”见此，孔四爷眸光一冷。

　　“这倒不是，本皇只是看不惯某些人的行径罢了。”蛟龙一脉的皇者挑眉一笑说道，“这传承明明是麒麟族所有，你们又插什么手了、呵呵，七老，今天我龙恬便站在你这边了。”

　　“多谢龙贤侄的好意。”那麒麟族的老祖淡淡一笑，“不过我麒麟族的东西老朽自有能力取回。”待得话语落下，它那身上便有着强大的气势迸发而出，与此同时它手掌一番，掌心便出现了一尊火塔。

　　这火塔不高，才九寸。

　　可是当初它出现的时候一股诡异的波动弥漫开来。

　　那种波动使得天地都为之悸动，人的心神都感到颤栗。

　　就连皇者都为之动容。

　　“这是麒麟族的麒麟塔！”见此，许多皇者眸露惊容。

　　“伪神器，麒麟塔？”在感受到这股波动后，就连孔四爷也是为之动容。

　　伪神器。

　　这等至宝，便是在这些上古大族当中也是极为稀少。

　　一般而言，很少有人会将之携带而出。

　　这种宝物皆是镇族之宝，一旦丢失，那损失可不是几件皇道至宝就可以弥补啊！

　　甚至，这种宝物比神器还实用。

　　因为神器很少有皇者可以催动，故而纵使有神兵在手，许多皇者也无法发挥神力。

　　可是伪神器却不一样了。

　　许多皇者因为血脉相连，所以能将那伪神器的威力发挥出七八成。

　　如一来，伪神器就成为了最有实用的神兵了。

　　“诸位道兄，你我也没有什么仇怨，这麒麟神殿我麒麟族是要定了，还请行个方便，不然老朽也只怕拼命了。”在将那麒麟塔催动而出后，这老祖眸光一沉开口道。

　　“一件伪神器吗？”那吞天族的老者眸光一凝道，“这后生为我族的朋友，怎能让你所欺，先战过在说。”话语落下这老者便是漫步而出，在它周身道纹缭绕化为了一个火之气旋。

　　“那老朽便不客气了。”见这吞天雀一族的老者出手，麒麟族的老皇也是漫步而出。

　　与此同时，它掌心的麒麟塔开始有着神纹绽放。

　　这些神纹缭绕，散发出恐怖的波动。

　　顿时，一尊巨塔演化而出。

　　战！

　　吞天雀的老族出手，当空杀去。

　　麒麟族的老祖手持宝塔，直接镇压而下。

　　此老显然是想凭借伪神器碾压对手。

　　“呵呵，那么本皇也来助你一臂之力吧！”一道朗笑声响起，却见得蛟龙一脉的皇者出手，只是它的目标却是孔四爷，与此同时，它身边又出现了一个蛟龙族皇者。

　　“两尊皇者？”见此，众妖皆惊，似乎没有想到蛟龙族为此出动了两尊皇者。

　　“褚兄，你带它们离去。”见两皇来袭，孔四爷眸光一凝，全身有着彩光绽放。

　　顿时，它的身子纹路流转，似化为了一尊巨大的孔雀。

　　这孔雀双翼横扫，便是向着那蛟龙族两尊皇者扫去。

　　与此同时，一个五彩世界也向着那两尊皇者倾覆而下将它们的去路给抵挡了下来。

　　“走！”顿时，褚父带着萧云等人撤退。

　　只是它们才遁出两千里，前方立即便有着皇者出现。

　　前方是千翼神鹏一脉的皇者。

　　此尊化为一尊青鹏，背后宛若有着千翼展开，将天地都给遮住，完全阻止了前路。

　　与此同时，踏天神牛一脉的皇者也是出动。

　　这尊皇者化身神牛，身高有百丈，那一步迈出，便是将虚空都踏得崩碎了开来。

　　下一刻，一尊白猿头顶着青天出现。


第1110章 真当我好欺负吗？

　　褚父带着萧云等人撤退。

　　可是眨眼间，就有着无数的皇者拦截而来。

　　虚空当中俨然有七尊皇者虎视眈眈。

　　而且瞧这趋势，谁也无法保证是否还有皇者隐藏在暗处，随时准备浑水摸鱼。

　　“褚兄，你还是将这青年交出来吧！”那千翼神鹏一脉的皇者眸光冷厉，说道，“如今这里各族皇者汇集，纵使你吞天雀一脉再强大也无法左右此间局势，你还是放手吧。”

　　“麒麟神殿不是你这一脉可以独吞。”踏天神一脉的皇者身高百丈，俯视着褚父说道。

　　“交出这青年！”一个个皇者开口，皆散发出恐怖的皇威。

　　那种浩瀚威势迸发而出，使得孔雀一族与吞天雀一脉的后辈子弟一个个口吐鲜血。

　　纵使连孔七公子也是脸色苍白，无法抵挡那等威势。

　　“他娘的，一个个都当我们好欺负吗？”吞天雀眸光闪烁，当中有着杀意弥漫。

　　“这些家伙看来都不会善罢甘休啊！”孔七公子也是微微一叹。

　　这神殿的吸引力太大了，已经让得无数大族不惜为了它与吞天雀一脉和孔雀族撕破脸皮，在这种情况之下，纵使孔雀族和吞天雀一脉再强大也很难与各族争锋。

　　“这次是要到绝地了吗？”曼狸更是眸露恐惧。

　　此刻各族皇者一起逼迫而来，它们又如何与之争锋？

　　一种绝望之意从她心头涌入。

　　“呵呵，想让褚某交人，只怕还没有那么容易！”褚父冷冷一笑，那双眸子当中却有着凌厉的光芒闪烁而出，一股森然的杀意弥漫开来，使得它那眸光宛若刀锋，似可杀人。

　　下一刻，它手掌一动，取出了一件残缺的器物。

　　这是一件鱼形骨器，上面有着神纹缭绕，那神纹蠕动，似一条巨鱼，又宛若一个气旋，时而化为一方天地，不时又演化出神鹏要翱翔九天，神纹残破，骨器缺损，导致那画面模糊。

　　可是当中却有着恐怖的波动弥漫开来。

　　“这是神之禁器？”当这骨器被取出之后，前方那千翼神鹏一脉的皇者当下露出满脸凝重之色，从那褚父手中那禁器当中它感觉到了一股恐怖的波动，那种波动比起伪神器还摄人。

　　显然，这是一件神之禁器。

　　当年褚父便是为了此物被伤了根基。

　　“神之禁器？”见此，附近那些围困而来的皇者纷纷后退了千里。

　　“呵呵，这是褚某在神域战场所得的神器，虽然有些残缺，可若将当中的神力激发出来，我想灭杀一两个皇者还是轻而易举，诸位谁要试试？”褚父脸露笑容，眸光睥睨八方。

　　它虽然嘴角有笑，可那眸子当中所弥漫出来的疯狂之意却是让人感到心惊胆寒。

　　“神之禁器？”见此，孔七公子等人都露出惊讶之色。

　　“怪不得那孔四爷会让褚父带我等离去。”萧云眸露恍然。

　　“只是这一件神器只怕还震慑不住那些皇者。”略微沉吟，他便扫视四方。

　　只见得此时那些皇者的确还没有后退。

　　“呵呵，褚兄这神之禁器的确不凡，只是我们这里如此多的皇者，你又能杀得了几个？”那噬金鼠一脉的皇者朗声而笑，“再者，你若催动这神器，能护持了这些后辈吗？”

　　听得此言，褚父脸色一沉。

　　“呵呵，不错，我们一起出手，你能抵挡几道攻击？”闻言，那些先前被震慑住的皇者都回过了神，顿时几个皇者相互间交换了下眼色，道，“我们先一起出手将之拿下。”

　　“好！”近十位皇者一起开口。

　　它们都远在两千里外。

　　可是皇者是何等强大？

　　那神通境的王者就可以杀人于千里之外。

　　这皇者便是万里之外出手依旧气势惊人。

　　顿时，十个皇者身上气血冲天，都准备要全力出手。

　　“这些家伙太可耻了。”孔雀族的人怒哼道。

　　“若老子称皇一定要宰了它们。”吞天雀也是满脸不忿。

　　“真要逼我出手吗？”此时，褚父身上的杀意越发浓郁了起来。

　　若不是顾及身边的这些后辈，它早就出手了。

　　“褚伯父无须动怒，这些人便交给晚辈吧！”便在此时，萧云却是一步迈出淡然而笑。

　　“你？”闻言，褚父眸露惊讶。

　　便是吞天雀，孔七公子也是一脸诧异。

　　“嗯。”萧云点了点头，而后它一步迈出。

　　见萧云迈出，各族的皇者皆是眸露诧异之色。

　　“这小子是要交出那小兽了吗？”许多皇者心中暗忖。

　　“呵呵，诸位便这么想要那小兽吗？”萧云迈步而出，走出了十里之地，而后他环视四方，朗声道，“既然诸位皆有这心思，那么这小兽给你们也无妨，不过小兽才一只，却不知你们想怎么分？”

　　萧云嘿嘿一笑，又走出百里之地。

　　此时各族的皇者皆为之动容。

　　就连那正在大战的蛟龙一脉的皇者也是眸露火热。

　　它们全力出手，将那孔四爷给击退。

　　麒麟族的皇者也是。

　　似乎此时都想要来争夺那小兽。

　　“小兽在此，谁想获得，诸位便请各展神通吧！”萧云一笑，而后那身前气旋演化而出，一只雪白小兽便是从那气旋当中掠出，当这小兽掠出之后附近的空气明显为之而动。

　　呀！

　　虚空当中白光闪烁，伊伊轻呀一声便是遁出了十里。

　　而此时，无数道眸光都汇集在了它的身上。

　　“就是这只雪白小兽获得了麒麟神殿吗？”当伊伊出现的刹那，各族的皇者皆是露出惊讶之色，似乎都没有想到，获得麒麟神殿的会是这么一只雪白雪白的小兽。

　　瞧这小兽的模样也就和那家猫一般大小。

　　甚至还要小一些。

　　再者，它全身毛茸茸的怎么也不像是妖族啊？

　　“对，就是这小兽！”当伊伊出现之时，远处有着一些后辈子弟立即眸露火热惊呼道。

　　“就是这小兽吗？”那些皇者闻言后那眸光也是变得火热了起来。

　　顿时，十来位皇者都将眸光锁定在了伊伊身上。

　　一场混战一触即发。

　　“呀！”见这些人都不怀好意的盯着自己，伊伊人立而起，右爪叉腰，左爪便是指着那些皇者咿呀咿呀不停，而后它又取出了五彩宝鼎抡着，瞧那模样，显然是在说，你们在那么恶狠狠的盯着我，小心我砸你哦。

　　“这小兽好可爱啊！”在见得这突然出现的小兽之后，那褚天霞眸露喜爱之色。

　　曼狸微微一笑，对于这小兽她也是颇为喜欢。

　　不仅是她们，就连远处那些皇者与王者都被这小兽的举动给乐了一乐。

　　“这小兽是在威胁我们？”那千翼神鹏一脉的皇者呵呵一笑。

　　“这小兽倒是蛮可爱的。”金翅大鹏一脉的皇者淡然而笑。

　　“小家伙，本皇并没有恶意，你跟本皇走可好？”

　　那蛟龙一脉的皇者微微一笑，说道。

　　这些皇者似乎对伊伊的威胁都没有放在心上。

　　“呀！”伊伊抡着宝鼎，眸露凶光，它眸中咿呀不停，瞧那模样，似乎在说你们在不走开，我可要出手了，只是小家伙这眸露凶光的模样却使得它越发灵动可爱。

　　所以诸皇直接将它的话给无视。

　　“这小兽体内有着浓郁的麒麟血脉！”

　　而此时，麒麟族的七祖将吞天族的老者击退，它也是向此迈步而来。

　　“这小兽与我族有着血脉关系，诸位就别在打它的注意了。”这老皇眸光一闪身后有着火海在翻滚，它手持着麒麟塔，这塔身有着神纹缭绕，当中有着一尊麒麟盘踞在上。

　　一股强大的波动弥漫开来使得诸皇皆眸露忌惮。

　　“呵呵，七兄，这小兽无主，可不是你麒麟族所有啊！”这时一个长者漫步而来。

　　这长者一动，整个天穹在颤抖，它的头顶有着神轮盘旋，散发出一股惊人的波动。

　　“这是神象族的皇者！”

　　“那是神象天轮！”见此，许多皇者眸露忌惮。

　　“这可是伪神器啊！”

　　“没有想到还有人携伪神器而来。”

　　便是连萧云眸中也是露出几分惊讶之色。

　　这麒麟神殿的吸引力之大完全出乎了他的预料。

　　“向兄，你真要与老朽一战吗？”见此，麒麟族的老皇眸中带怒。

　　“呵呵，我瞧这小兽可爱，正好送与我夫人。”那神象族的皇者朗声一笑。

　　“咿呀，咿呀！”见这些皇者毫不将自己的话语放在心中，伊伊开始怒了。

　　“伊伊，你有把握揍它们吗？”又来皇者，还携带了伪神器，萧云也是有些担心。

　　“呀！”在听得萧云的话后，伊伊认真的点了点头。

　　此时小家伙满脸怒气，就等着萧云开口了。

　　“那好，给我横扫这些家伙。”萧云眉头一弯，笑道，“若不狠狠揍它们一顿，它们还真当我们好欺负了？”

　　“呀！”在得到了萧云的话后，伊伊兴奋得差点跳了起来，小家伙那宝石一般的眸子眨动，环视着四方，那视线在那些皇者身上一一扫过，瞧那模样，似乎在想着该对谁先下手了呢。

　　而伊伊这眸光自然是被那些皇者感应到了。

　　“这小兽想干什么？”在感受到伊伊那不怀好意的眸光之后各族的皇者皆是一愣。

　　就连麒麟族的老皇也是怔了一怔。

　　“呀！”蓦地，伊伊眼睛一亮，视线落在了麒麟族这老祖身上，在它那眸子当中露出满脸火热之色，瞧那模样，就好像是发现了一个什么值得它出手的存在一样。

　　“这小兽？”见此，麒麟族的老祖满脸狐疑。

　　就连旁边那些皇者也是诧异不已。

　　“呀！”也就在此时，伊伊抡着那五彩宝鼎便是向着前方的麒麟老族砸去。


第1111章 小兽凶猛！

　　虚空当中，诸皇并列，都想要将伊伊拿下。

　　对此，萧云颇为淡然。

　　因为在将伊伊从吞天塔内摄出时双方已经进行了交流。

　　小家伙信心十足，表示可以碾压诸皇。

　　也是如此，萧云才让伊伊出手。

　　只是此时见伊伊一出手就抡着那五彩宝鼎向着麒麟族的老皇砸去后，他那眼皮也是微微一跳，这可是手持着伪神器的老皇，小家伙抡着那五彩宝鼎可以将之拿下吗？

　　萧云一阵无语，小家伙还是一如既往的凶猛啊！

　　“这小兽居然去对付麒麟族的老皇？”

　　“这小兽要疯了吗？”当伊伊掠出时，全场立即引起一片哗然。

　　那可是手持伪神器的老皇，当世有几人可与之争锋？

　　这小兽出手，不是自寻死路吗？

　　“遭了，这小兽掠向这杨成，岂不是整个给了它出手的机会吗？”许多皇者眼皮一跳，感到有些不妙，可是当它们发现这异常时一切似乎都晚了，那麒麟族的老祖已经祭出了麒麟塔镇压而下。

　　呼！

　　这麒麟塔化为千丈高，当中绽放一道道神纹。

　　虽然不是完整的神纹，可是那所散发出的气息波动依旧让皇者都感到心神颤栗。

　　而那麒麟塔镇压而下时，又宛若化为了一尊麒麟。

　　这麒麟模样狰狞，大有着镇压天地之势，那等狂霸之威，使诸皇都不敢轻举妄动。

　　就连神象族的皇者也是皱眉。

　　它也有伪神器。

　　可是它怕自己出手那恐怖的波动会直接将这小兽给碾压成为粉末。

　　如此一来，大大不美。

　　“唉，可惜了。”许多皇者叹息，“终究是这老鬼快了一步啊！”

　　呀！

　　见那麒麟镇压而下，伊伊抡着宝鼎砸了过去。

　　小家伙真的是抡着那五彩宝鼎。

　　嗡！

　　一片彩光绽放开来，散发出浩瀚的波动，那五彩宝鼎之内宛若有着一尊来自洪荒的猛兽扑出，直接向着年轻麒麟塔扑去，那威势已经堪比王者了，显然是这段时间闭关，伊伊实力提升了不少。

　　不仅如此，这五彩宝鼎的威力也是被它逐渐的发挥了出来。

　　只是这宝鼎威力再强也只能堪比王者罢了。

　　如今它面对的可是一尊携带着伪神器的老皇！

　　“完了，完了！”见此，孔雀族许多婴墟境的青年连连摇头。

　　“还请七祖手下留情，将这小兽收服即可。”便是那麒麟公主都忍不住向着那老皇说道。

　　如此灵气逼人又可爱无比的小兽就连她也是颇为喜欢，恨不得将之据为己有。

　　呀！

　　那麒麟塔镇压而下，将伊伊那五彩宝鼎所激发出来的五彩神兽给震得溃散了开来。

　　而后那巨塔继续镇压而下，一片光纹绽放开来似要将伊伊给束缚。

　　“唉，这小兽要被拿下了。”

　　“这麒麟族的老皇手持着伪神器，如今小兽被它拿下，我们想夺来就很难了。”

　　许多皇者叹息。

　　麒麟族的老皇有着伪神器在，若是它不惜耗竭本源精血拼命，绝对可以碾压不少的皇者，所有这些皇者都眸露叹息，这麒麟老皇可不是那褚父手中那神之禁器那么简单啊！

　　神之禁器威力很大，动用的次数却是有限。

　　伪神器却可以根据修者的自身情况不断催动。

　　呀！

　　只是就在众人皆以为伊伊要被那麒麟塔镇压而下时，小家伙当下便是发出一声轻呀之声，却见得它眸子立起，那宝石一般的眸子当中有着凶光闪烁，它全身彩纹缭绕，一股浩瀚的气息弥漫开来。

　　那些彩纹很玄妙，如同大道符文。

　　在当中还蕴含着一股莫名的威势。

　　那种威势便是连那些皇者都感觉到灵魂有着一种莫名的压迫。

　　那感觉就如同普通的妖族在面对那种高等的妖族一样。

　　这是来自血脉的压迫。

　　不仅是千翼神鹏，踏天神牛这些皇者眼皮一跳。

　　就连麒麟族的老皇。

　　蛟龙族的皇者都感觉到一股压迫。

　　“这小兽所散发出的血脉之势居然连本皇都感到莫名的颤栗？”蛟龙族的皇者一脸惊讶，它蛟龙族何等强大，那血脉在当世少有妖族可比，也只有真龙那等血脉才可压制它们。

　　可此时这小兽身上散发出的血脉之势却似乎可以压制它们？

　　“这似乎不止是麒麟血脉之势？”而此时，那麒麟族的老皇心头一动，在伊伊身上它感觉到了一股麒麟之威，可是除此之外似乎还有着一股更加强大的血脉之势。

　　那种气势压迫得它的灵魂都为之颤栗。

　　当然，就连伊伊那所散发出的麒麟之势都让它莫名的畏惧。

　　“这小兽有两种血脉。”略微感应，这老皇便得出了结论，“这小兽的麒麟血脉也极强，在我麒麟族几乎无人可与之堪比，难道……难道它是纯血麒麟，还是神之后裔？”

　　这老皇的心中掀起了惊涛骇浪。

　　纯血麒麟，那可是真正的圣兽，一旦成长起来，可以呼风唤雨，雄霸九天。

　　任何一尊纯血麒麟成长起来都足以横扫这妖域了。

　　当然，在妖域许多大族血脉都不够纯，已经不复那先祖之威。

　　否则那纯血蛟龙，那纯血孔雀皆是强大无比，可以将真正的血脉神通演化到极致。

　　呀！

　　也就在此时，伊伊身上光纹一闪，有着一片神纹绽放出来。

　　这神纹一闪，便是演化出一尊神殿。

　　若远远看去，似乎神殿与那小兽融合，那小兽宛如就置身在神殿之内。

　　可仔细一看，又好像是神殿置身在这小兽体内。

　　两者俨然已经合一。

　　一股浩瀚神威随之弥漫开来。

　　那神威震荡虚空，直接将麒麟塔所演化出来的神纹震溃。

　　原本还镇压而下的巨塔一颤，便止住了趋势。

　　“这……这是麒麟神殿？”当这神殿演化而出后，远处的皇者惊呼。

　　“这小兽居然已经将神殿融合？”许多皇者露出不可思议的表情。

　　“这怎么可能，神之宝物，连皇者都无法轻易接近，这小兽怎能在如此短的时间内将之融合？”便是麒麟族的杨逍皇者也是露出满脸震惊之色，它们麒麟族便有着神器镇族。

　　可是它们这些皇者皆很难接近神器。

　　要知道，那可是它们的祖器，身为后人却无法接近，更别说融合了。

　　可是这小兽在得到一尊神殿之后如此快就将之融合了？

　　这样的一幕太震撼人心，纵使身为皇者，此时也是一个个瞠目结舌，露出满脸不可思议之色，因为这种事情在整个妖域万年来也是没有听说过，可此时却发生了？

　　呀！

　　神殿被演化出来，伊伊轻呀一声，那小小的身子就好像一颗炮弹一般向着那麒麟塔弹射而去，而后在一尊尊大妖那惊讶的眸光注视之下，小家伙那身子直接和麒麟塔撞击在了一起。

　　远远看去，好像是一尊麒麟殿撞击而去。

　　可又明明看到的是一只雪白小兽撞击在那麒麟塔之上。

　　不管如何，最终众妖所看到的便是那麒麟塔所演化出来的麒麟之身直接被撞得溃散。

　　而后光影一闪，那尊麒麟塔便是被震飞入千里之外。

　　与此同时，一股浩瀚的神威随之席卷开来。

　　那等神威使得众皇心惊胆战，连连后退。

　　“呀！”在将那麒麟塔撞飞之后伊伊轻呀一声，那小小的身子便是向着麒麟族的老祖镇压而下，瞧这模样，小家伙显然是想要将这个皇者镇压，这倒是让得麒麟族的人一个个心头一跳。

　　“小兽，你……”麒麟族的七祖大惊。

　　这一切发生得太快了使得它都没有反应过来。

　　本来它信心满满，认为可以将这小兽轻易拿下。

　　堂堂的老皇，有着通天七重境的修为。

　　它手持着伪神器，难道还拿不下一只小兽？

　　谁知道这小兽会如此逆天，居然融合了神殿？

　　砰！

　　也就在此时，伊伊已经镇压而下。

　　若说是伊伊镇压而下，远处的人却是看到一尊麒麟神殿镇压而下。

　　这神殿绽放出一片神纹，将麒麟老祖给束缚。

　　在这神纹之下，麒麟老祖连退路都被封死了。

　　而后在无数道眸光的注视之下，那麒麟殿将这老祖镇压而下。

　　轰！

　　在麒麟神殿的镇压之下，麒麟老祖的身子下沉，而后狠狠的砸在下方的山脉之上。

　　顿时，那山峦在坍塌，大地都被一股恐怖的力量镇压得崩裂了开来，一道道裂纹随之满意而来，而后只见得那麒麟老祖那身子落下，在地面留下一个深深的大坑。

　　啊！

　　与此同时，惨叫声也是传出，这麒麟老族身上的皇道铠甲那些道纹都崩溃了。

　　它的骨骼在断裂，噼啪作响。

　　大口麒麟皇血从它口中不断吐出，染得大地都赤红了起来。

　　这些皇血流淌而下，有着道纹缭绕，如同火炎一般在灼烧着大地。

　　不难想象，百年之后此地必可孕育出染有麒麟精气的灵萃。

　　“七祖被镇压了？”见此，许多麒麟族的王者都面面相觑。

　　这可是一个老皇，却被一尊小兽镇压了？

　　这说出去，谁会信啊？

　　此时许多皇者都感觉到头皮发毛。

　　这事情转变得太快了。

　　“这小兽好凶猛啊？”孔雀族和吞天雀一脉的青年皆是一怔一怔的。

　　“这小兽？”那素来不苟言笑的褚天霞此时那眸子当中也是有着些许异样的光芒闪烁。

　　这小兽太出人预料了。

　　“呵呵。”褚父仰天而笑。

　　孔四爷和褚老皇，孔大公子都是松了口气。

　　咿呀，咿呀！

　　此时，在那深坑之内，伊伊小爪子闪烁，快速的将那老皇手中的骨戒给取出来。

　　不仅如此，它还将这老皇那有着裂纹的皇道战甲都给脱了。

　　最后在那深坑之内只是剩下一个光溜溜的老头。


第1112章 快逃啊！

　　伊伊坐在麒麟老皇身上，将之扒光了。

　　这老皇欲哭无泪。

　　它几次反抗，哪知这小兽身上神纹绽放，宛若有着神殿镇压而下，使得它非但没有摆脱束缚，那骨骼在麒麟殿所绽放的神纹压迫之下又多断裂了几根，这让这尊老皇心中郁闷无比。

　　它就那么眼睁睁看着这小兽把自己洗劫了一番。

　　“咿呀，咿呀！”在将这些战利品收回后，小兽咿呀咿呀不停的喊着。

　　瞧那模样，似乎在问这老皇可还有宝物。

　　“我的小祖宗啊，老朽的战甲都被你剥了，哪还有什么宝物啊！”见这小兽口中咿呀咿呀的询问着，麒麟族的老皇都快要哭了，它称皇多年，可是从来没有受过这样的气啊！

　　被一只小兽镇压，还扒光了？

　　“呀！”在听得这老皇没有宝物之后，伊伊显得很失落，而后小家伙取出五彩宝鼎，便是不断向着老皇那脑袋瓜子砸下，与此同时，它每一击砸下，那口中还在咿呀，咿呀不停的喊着。

　　那话似乎在说，让你威胁我，让你想要打劫我。

　　咚！咚！

　　如此，在深坑之内，小兽不断出手，那宝鼎砸下，敲得麒麟族的老皇七荤八素，头都变成了一个大包，虽然这攻击力不强，可是这般敲着，它皇者颜面何存啊？

　　噗！

　　一口皇血吐出，这老皇直接被气晕了。

　　“七叔祖！”凭借着强大的心神，麒麟族的人皆将这一幕瞧在了眼中。

　　顿时，无数王者悲呼。

　　“小兽，你敢！”而那杨逍也是眸露怒意，一股滔天皇威迸发而出。

　　“呀！”在听得那杨逍暴喝后，伊伊却是眼睛一亮。

　　它身子一动，便是掠上了虚空。

　　而此时杨逍手中拖着刚才那七祖被震飞的麒麟塔。

　　只是不等它出手，伊伊便是化为一道白光掠了过去。

　　“这小兽好彪悍。”见伊伊这般不由分说的出手，远处许多人都一脸错愕。

　　这到底是它是皇者，还是别人是皇者啊？

　　“给我镇压！”杨逍眸光一凝，全力催动那麒麟塔。

　　吼！

　　巨塔火光冲天，演化出一尊火麒麟当空镇压而下。

　　只是这火麒麟才演化而出就被那小兽给震飞了。

　　而后，伊伊再次化为一尊神殿向着那杨逍给镇压而下。

　　轰！

　　杨逍的身子下沉，它感觉到自己被一种莫名的伟力给束缚了身子，连动都无法动弹，然后他的身子将下方的山峦撞碎，大地开始崩裂，砸出了一个数千米深的巨坑。

　　咿呀，咿呀！

　　在将这杨逍镇压之后咿呀取出宝鼎，便是不断敲打着这皇者的头颅。

　　它口中咿呀不停，似乎在说，让你嚣张，让你嚣张。

　　在敲打一番后，伊伊那双眸子当中有着贼光闪烁，那小爪子上下其动，将那杨逍的骨戒取出，这杨逍不配合，把骨节给隐入血肉之内，结果在伊伊几番教训之下终于是乖乖交出骨戒。

　　而后，伊伊又将这尊的衣服扒了，直接取出一套皇级的贴身宝甲。

　　如此，堂堂的一尊皇者，又被扒光了。

　　“啊！”杨逍仰天长啸，心中悲愤无比。

　　它可是一个皇者，却被人扒光了。

　　最后，它直接晕了过去。

　　只是却不知道这位是气晕的还是在这装晕。

　　呀！

　　见这杨逍晕了过去，伊伊这才兴致缺钱的掠出这深坑。

　　而此时，许多人将心神释放出去，看到了深坑当中的一切。

　　“这杨逍也算一尊强者，怎么也被扒光了？”有哗然声响起。

　　“麒麟族两尊皇者都被扒光了，真惨啊！”

　　“只怕这还是我妖域第一次有皇者被扒光了吧？”远处许多王者不甚唏嘘喃喃道。

　　“噗！”在听得此言后那深坑之内装晕的杨逍直接吐了一口皇血，这次是真的气晕了。

　　因为它知道，以后必将留下那么一个被小兽扒光的污点。

　　伊伊掠出虚空，它的出现使得附近的气氛明显为之一变。

　　先前那些皇者还将之当成了猎物。

　　可此时，一个个都眸露忌惮。

　　连续有两尊皇者被镇压了，此时还有谁敢小觑这雪白小兽？

　　“这小兽融合了麒麟神殿，自身便如一尊神殿，与人对战，已是立于不败之地。”

　　吞天雀一脉的老皇抚须而笑。

　　“这小兽倒是好福气啊！”褚父眸露羡慕。

　　“呵呵，如此最好，也免得我们这几个老骨头去拼死拼活了。”孔四爷微微一笑。

　　如今两尊皇者手持伪神器都被这小兽给镇压了，它们已经没有了一丝担心之色了。

　　“伊伊与神殿融合了么？”此时就连萧云也是露出满脸羡慕之色。

　　他有神兵，可惜却因为耗竭了始源之气无法在催动。

　　可伊伊却不一样。

　　小家伙和神殿融合，就算无法将神殿的威力发挥出来，可只要发挥出那么一丝就足以抵挡那皇者了，甚至神殿演化而出，足以镇压诸皇，眼前那两个皇者的下场就说明了一切。

　　呀！

　　在将麒麟族的两个皇者洗劫完后，伊伊那宝石一般的眸子眨动，扫视着八方。

　　那眸光，在那些皇者身上一一扫过。

　　“不好！”在见得伊伊那眸光在自己身上扫过之后，那些皇者心头皆是一跳暗叫不好。

　　呀！

　　也就在此时，伊伊动了。

　　它身子化为一道光芒，直接向着那千翼神鹏一脉的皇者掠去。

　　“撤！”见此，那千翼神鹏一脉的皇者眸光一凝，立即向着远处遁飞而去。

　　它背后有着一千对神翼展开，那速度快到了极点。

　　在妖族，千翼神鹏一脉的速度若是堪称第二，没有人敢称第一，甚至金翅大鹏一脉也有所不及，只是这皇者遁飞之时，它立即感觉到有着一股诡异的力量弥漫开来。

　　那力量封锁了一片天地，使得它前方的空间宛若凝固了起来。

　　它那遁飞速度为之变慢。

　　而后它便是看到一尊巨大无比的巨殿镇压而下。

　　这是一尊能有万丈高的巨殿。

　　那巨殿被无穷的火纹缭绕，当中有着神纹蠕动。

　　那神纹弥漫出一股诡异的规则之力。

　　这规则之力束缚了一片天地。

　　在这种力量之下所有皇者都感到心惊胆战。

　　砰！

　　这神殿镇压而下，千翼神鹏所在的区域虚空都崩碎了。

　　轰！轰！

　　一重重骇浪在虚空当中掀起。

　　那种惊人的波动席卷四方，波及了方圆数千里。

　　远处的王者直接被震得口吐鲜血。

　　那些皇者也连忙竭力抵挡。

　　而此时，那千翼神鹏的皇者被镇压得身上道纹溃散，千翼消散。

　　最后它也被镇压而下。

　　噗！

　　大口鲜血吐出，这皇者骨骼断裂，面目全非，不知有多凄惨。

　　“三叔！”见此，远处那青子遥眸光一凝，不由大呼。

　　许多皇者都倒吸了口凉气。

　　“快撤啊！”

　　顿时，许多皇者大呼，连忙撤退。

　　“现在才想走，晚了！”就在这些皇者准备撤退时，孔四爷却是悍然出手。

　　那褚老皇也是出手。

　　孔大公子也立即劫力出手。

　　三尊皇者出手，将三尊准备撤离的妖皇给击伤。

　　只是依旧还有着几尊皇者遁离了。

　　毕竟，皇者太强了，想要留下它们并不是那么容易。

　　呼呼！

　　破空声响起，立即有着无数个大妖遁离这片虚空。

　　原本那些要来猎杀萧云，抢夺神殿的大妖都狼狈遁逃。

　　在原地只剩下千翼神鹏和麒麟族的后辈面面相觑。

　　此时它们的皇者受伤，它们走也不是，不走也不是。

　　若去救那皇者，它们又怕被那小兽给镇压了。

　　要是被扒光了可就惨了啊！

　　呀！

　　伊伊将那千翼神鹏的皇者给扒光了。

　　只是当小家伙掠出那深坑时，却是发现附近的大妖纷纷遁逃。

　　“呀！”顿时，小家伙露出满脸失落。

　　它叉着腰，向着远处的虚空不断咿呀比划着。

　　瞧那模样，显然这小家伙还没有过瘾了呢。

　　见小兽这模样，麒麟族和千翼神鹏一脉的人却都是苦了脸。

　　它们更加不敢去救那几尊皇者了。

　　“哈哈哈。”而此时，那孔四爷却是朗声一笑。

　　它步伐迈动，便向着伊伊而去。

　　萧云等人纷纷遁去。

　　此时，众人别提多高兴了。

　　先前诸皇降临，一起出手，那是多么艰难的处境？

　　在那种情况之下，当世有几人可化解？

　　只怕唯有那种无敌皇者出手才行吧？

　　可就在这种危局之下，这小兽居然轻易将之化解了？

　　不仅如此，它还扒光了几尊皇者。

　　在漫步于空时几位皇者还不忘将心神向着那三个深坑感应而去。

　　“呵呵，青乘风，别装晕了，快起来吧！”孔四爷哈哈一笑。

　　“我皇在装晕吗？”远处，千翼神鹏一脉的后辈纷纷眸露错愕。

　　只是没有人敢开口。

　　“这老小子好坏，明明知道本皇在装晕，还要戳穿？”千翼神鹏族的皇者一阵无语，“老子就装晕了怎么了呢？”心中暗忖一句，它继续躺在那深坑之内，动也不动。

　　见此，孔四爷哈哈一笑。

　　“杨七爷，你不是醒来了吗？”而后，它的视线落在了另外一个深坑之内。

　　“它娘的，叫什么叫，老子再睡一下不可以吗？”杨七爷心中怒吼。

　　只见它躺在地上，一动也不动。

　　现在太丢脸了，它都不知该如何面对那些后辈子弟。

　　孔四爷也没有多言，直接漫步而去。

　　这些皇者现在的确战力不济。

　　可若真要将之斩了，那必将引发族战。


第1113章 小兽扬名

　　族战！

　　这可是非同小可，纵使孔雀族再强大也不敢托大。

　　到时候定然会遇到今天这样的群妖围攻的局面。

　　说不定还有无敌皇者携神器而出。

　　那时可不是这雪白小兽能扭转局势了啊！

　　“呵呵，杨逍，你也醒来了吗？”孔四爷漫步而去，心神感应，便是发现那杨逍也醒来了，当下它朗声一笑，只是这笑声传出，却是气得那杨逍脸色发白，久久不语。

　　甚至，它连气息都内敛了，似乎想以此证明自己却是昏死了。

　　如此姿态，让它郁闷无比。

　　当初它们是何等的盛气凌人。

　　那伪神器在手本以为可以横扫诸皇。

　　怎知道会出现这样的变故。

　　见这三皇不语，孔四爷也不多说。

　　而后，萧云等人一起来到了伊伊身边。

　　呀！

　　伊伊身子一动，化为一道白光落在了萧云的肩膀上。

　　小家伙一改刚才的凶戾，它气息内敛，显得乖巧懂事，那长长的睫毛眨动盯着萧云。

　　那般姿态，倒好像是在等候着萧云夸奖一般。

　　“伊伊真厉害。”见伊伊这般可爱的模样，萧云微微一笑，轻抚着小家伙的绒毛。

　　呀！

　　被萧云夸奖，伊伊脸上那白色的绒毛都直接化为了绯红，它不断的用那小脑袋瓜子磨蹭着萧云的脖子，似乎此时的小家伙也是显得很高兴，只是小兽这般姿态却让得许多人一怔。

　　这小兽刚才是何等的威风？

　　它连续镇压三皇，可此时却宛若一只宠兽一般在讨好着主人。

　　这场景使得许多人心中掀起了惊涛骇浪。

　　与此同时，众妖瞅向萧云时露出满脸羡慕的眸光。

　　“要是我有这么一只小兽多好啊！”就连麒麟公主都眸露羡慕。

　　“这人族小子怎么收了这么厉害的一只小兽？”青子遥不由一叹。

　　呀！

　　就在众人满脸羡慕时，伊伊轻呀一声。

　　而后小家伙将几个骨戒递给了萧云。

　　这是它碾压诸皇后搜刮来的战利品。

　　“这……”见此，那些妖修彻底傻眼了，“连战利品都上交了吗？”

　　许多人感觉头晕目眩，此事太不可思议了。

　　就连孔七公子都露出满脸羡慕之色。

　　莫说孔七公子，旁边的褚父，孔四爷也是一脸羡慕。

　　要知道，这小兽可是获得了神之传承，自身血脉也是异常惊人，以后若是成长起来说不定可以成为妖族的主宰，横扫诸皇，可就是这等存在，此时却对萧云如此。

　　这怎么能不让人羡慕了？

　　“到时候哥哥炼制许多糖糖给你吃。”萧云淡然一笑，将那骨戒收下，然后轻抚着伊伊那小脑袋瓜子说道，在听得此言之后，伊伊那双眸子当中立即有着精光闪烁。

　　似乎这只小兽也是迫不及待的想要吃那些糖糖了呢。

　　“这小兽是什么来头？”此时那褚天霞也是满脸好奇，询问着吞天雀。

　　“这小兽有些奇怪，它应该是一尊强者进行了涅槃，要重新修炼，走出另外一条道路。”

　　吞天雀说道。

　　“涅槃？”闻言，便是那孔四爷也是眸露惊讶。

　　几皇带着满脸好奇瞅向伊伊。

　　“想必也是如此。”而后，它们微微点头。

　　刚才伊伊出手，迸发出了恐怖的血脉之势。

　　那种威势绝不是普通的大妖可有，倒类似那些纯血圣兽。

　　如此也就可以说得通了。

　　或许这小兽真的是一尊盖世强者进行了涅槃，如今在重新修炼。

　　也是如此，它才能如此轻易的融合那麒麟神殿。

　　虽然心中惊讶，几皇也没有去打扰伊伊。

　　“此事暂时告一段落，萧贤侄是随我儿一起入吞天族吧？”褚父笑道。

　　“晚辈初入妖域，别无去处，自是随前辈入吞天族小住些时日。”萧云笑道。

　　“那孔兄了？”褚父向着孔四爷道。

　　“呵呵，天鸣归来，乃是喜事，我等自当入贵族叨扰一番。”孔四爷讪讪一笑。

　　“如此甚好。”褚父微微点头。

　　“天鸣归来，此时却失去了肉身，族中诸老肯定会借此刁难，若孔四一同前去，便是表明它们依旧支持天鸣，想必那些老鬼也不会太过分。”旁边的褚皇微微点头。

　　而后这老皇大一手拂，带着众人便是一起遁离了这片天地。

　　当孔雀族和吞天雀族的人离去之后，那麒麟族与千翼神鹏一脉的后辈才是松了口气。

　　只是此时它们瞅了瞅那深坑，而后面面相觑，不知该如何行动。

　　刚才那孔皇明显说几位皇者在装晕，若是它们现在去叫唤，会不会拂了这老皇的颜面了？

　　略微沉吟，一干后辈还是决定停留在原地。

　　足足过了半个时辰，那深坑之内的老皇才出来。

　　此时的它们狼狈无比，受伤不轻。

　　不过经过半个时辰，它也恢复了不少的气血。

　　“老祖！”当那杨老皇掠出深坑后麒麟族的后辈纷纷低首躬身。

　　只是众人却不敢多说一句，似乎生怕这皇者发怒。

　　“七祖爷爷，这是您的塔！”麒麟公主则是将那麒麟塔呈给这老皇。

　　这宝塔被击飞，许多人眸露火热。

　　不过却没有人敢抢，否则麒麟族定然会为之大动肝火。

　　最后此塔被麒麟公主所得。

　　“嗯。”老皇将那宝塔收好。

　　而后杨逍也从那深坑内掠出。

　　它全身被火纹缭绕，演化成为了火铠。

　　此时它被扒光，不得不如此。

　　千翼神鹏族的皇者也是如此，它身上青光闪烁，宛若一片片翎羽依附在那肌肤之上。

　　“走！”千翼神鹏的皇者冷哼一声，就此带着族人离去。

　　“走！”麒麟族的老皇也是遁离此地。

　　眨眼睛，这片天地便已经不见人影。

　　只是此间一战，却以最短的时间内传遍了整个妖域。

　　“最近天鼠域可是出了大事啊！”

　　“什么大事？”

　　“一个人族青年的宠兽获得了麒麟密境的麒麟神殿，为此，各族大妖纷纷出动想要夺取那神殿，麒麟族的皇者更是手持着伪神器而去，为的就是将那麒麟神殿夺来。”

　　“那么凶残，连伪神器都携带上了？”在听得这消息之后立即引起了一片哗然。

　　“那结果如何？麒麟族的皇者将那麒麟神殿夺来了没有？”许多妖修眸露好奇之色。

　　在不久前它们也是听说了麒麟神殿开启的事情。

　　只是众妖却并没有得到麒麟神殿已经被人所得的消息。

　　如今听来，顿时引起了无数妖修的兴趣。

　　“话说那人族青年在鼠域被发现，结果连斩数王，遁逃到了鼠域的陷空乱域，在那里各族皇者汇集，将那青年逼入了绝境，最后孔雀族与吞天雀族的皇者出手庇护，却依旧不能力敌。”

　　“孔雀族出手了吗？”

　　“因为各族的皇者太多了，有十几尊皇者出现。”

　　那人将鼠域的一战说得惊心动魄，引起了无数人的好奇。

　　“最后怎么样了？”不少大妖满脸期许的询问。

　　“最后？”那人神神叨叨地说道，“在危急时刻那小兽出手，它凭借着婴墟境的修为，碾压诸皇，将那麒麟族两尊皇者的铠甲都扒掉了，还将那千翼神鹏族的皇者镇压。”

　　“这小兽真是凶残啊，不仅镇压了诸皇，还将它们洗劫了……”

　　那一战被详细的讲解了出来。

　　“真是一只凶残的小兽！”在听得伊伊扒光了几尊皇者，还将它们洗劫一番，吓得无数的皇者大妖纷纷狼狈而逃之后，无数妖修都是不甚唏嘘，露出满脸骇然之色。

　　在妖域，只怕还是头一次出现皇者被扒光的场景吧？

　　顿时，它们将伊伊冠上了凶残小兽的名头。

　　这事情一传十，十传百。

　　很快，几乎整个妖域的修者都知道了此事。

　　“一只雪白雪白的凶残小兽？”

　　许多人眸露好奇。

　　特别是那些妖族的女子，她们对伊伊倒是多了几分兴趣。

　　伊伊的名声在妖域悄然传开。

　　当然，对于这凶残小兽的主人，众妖也是颇为好奇。

　　“若是能获得这小兽，无疑是得到了一大助手。”也有大族的长者眸露火热。

　　只是许多人也只是想想而已。

　　纵使有心，也不敢贸然出手。

　　连老皇手持这伪神器而去都被扒光了。

　　一般的皇者去只怕也只有被镇压的份吧？

　　此时，在麒麟族，那老皇与杨逍满脸阴沉的端坐在王座上。

　　此刻那大殿之内的长者瞅向这两尊时皆是忍不住想笑。

　　因为它们也听说了这两尊族人被小兽镇压，还扒光了的事情。

　　“哼。”见有族人想笑，杨老七冷哼了一声。

　　顿时，诸皇才强压下了那波动的情绪。

　　大殿首位的老族长却是眸子微眯，说道，“如此看来，这小兽还真不简单啊。”

　　“这小兽血脉很浓郁，只怕是纯血圣兽。”杨老七一脸肃然，说道。

　　“纯血圣兽？”闻言，大殿之内的皇者皆是为之动容。

　　“若能得此兽，我们麒麟族必可成为妖域第一族！”有的皇者眸露火热之色。

　　“只是这小兽有些奇怪，虽然它很强大，可是却不能口吐人言，只是咿呀而语。”

　　杨逍说道。

　　“到了这个境界还不能口吐人言？”闻言，麒麟族的族长眸露诧异。

　　“你们看！”杨逍大手一拂，身前出现了一幅画面。

　　那是伊伊手指众皇，咿呀而语的画面。

　　“这倒有些奇怪。”许多皇者眸露诧异。

　　“古时妖族子弟生下并不能口吐人言，在得道开窍之后方才可以吐人言，化人身，经过无数先贤修炼，妖族进化，一些大族子弟生下就可以化为人形，可吐人言，只是传说也有大妖为了追寻大道，重新涅槃，归入原始，要寻找那本源之道。”

　　麒麟族族长喃喃道，“传说唯有证道本源，方可成为不朽至尊。”

　　“难道这小兽是一位至强者涅槃，在寻那本源之道？”闻言，许多妖皇眸露狐疑。


第1114章 吞天雀一脉

　　大道万千。

　　纵使成神，依旧不能永生。

　　故而不断有人在寻找大道，要证那永生，成就不朽。

　　如这涅槃重新寻找本源，证道长生。

　　这种事情却只是传说，在当世已经不可见。

　　因为当世已无人无妖可成神。

　　对于这些记载，麒麟族的族长也是从一些典籍当中所知罢了。

　　“若是如此，那小兽岂非有着大来头。”大殿之内，许多老皇都是眸露肃然之色。

　　“族长，我们要不要将那小兽给拿下？”有皇者眸光一凝，带着几分阴森的语气说道。

　　“如今我们已经得罪了这小兽，若是让它成长起来，以后只怕将是一大祸害！”

　　有皇者附和。

　　那杨七祖却是眉头紧锁，久久不语。

　　“老七，你有何意见？”麒麟族族长眉目带笑，瞅向那杨老七道。

　　“这小兽邪门得狠，它已经和那麒麟神殿融合，若想要将之拿下，除非族长出手。”杨老七说道，“而且就算族长出手，只怕也没有足够的把握将之拿下，除非动用我族神器。”

　　“动用神器？”闻言，许多皇者为之变色。

　　这神器为镇族之宝，轻易不可请出。

　　若是这种宝物一旦遗失，麒麟族必将就此落魄。

　　“杨老，你会不会太高看了这小兽啊？”也有皇者眸露狐疑。

　　一只小兽罢了，怎能那么逆天？

　　“哼。”闻言，这杨老七冷哼了一声。

　　顿时，大殿内的气氛有些尴尬。

　　“咳咳，诸位有所不知，这小兽的确是修为一般，可是它融合了那麒麟神殿，那便等若有着神殿加身，在这种情况之下任何人出手攻击它都会被那神殿之力给抵挡下来。”杨逍干咳一声，说道，“也就是说这小兽纵使修为再低，可是凭借神殿它已立于不败之地。”

　　“试问，尔等谁可抵挡那神器自动散发出来的神威？”杨逍环视着诸皇。

　　顿时，诸皇皆沉默不语。

　　神器。

　　这等至宝，就连它们都不敢贸然靠近，就更别说攻击神器了。

　　此时那小兽与神殿融合，攻击小兽就等于攻击神殿，此时诸皇想想也是觉得可怕。

　　“那我们怎么办？”诸皇一脸苦涩。

　　动也动不了这小兽，难道真要携神器而去吗？

　　“先静观其变。”麒麟族的族长说道，“吩咐下去，让族中子弟收敛点，不然事情闹大了可不好，一旦我族动用神器，谁可保证其它大族会不会趁此来阴我们一把？”

　　闻言，诸皇点头。

　　在妖域大族实在太多了。

　　看起来各族似乎并没有太大的过节，可谁都不想另外一个大族崛起独霸妖域。

　　麒麟族想要再得一件神器，必会引起无数大族的反对。

　　……

　　“我吞天雀一脉位于妖域中部偏北，族内也有数尊皇者坐镇……”在一处虚空当中几道人影闪烁，褚父向着萧云介绍着吞天雀一脉的一些事情，对于这个人族青年，它颇有好感。

　　这倒是让得吞天雀有些错愕，这个平时严厉少语的父亲怎么会突然絮絮叨叨起来？

　　它却不知道褚父之所以会如此，却是因为萧云与吞天雀共患难，算是帮了它儿子渡过了艰难的时刻，所以这褚父对萧云有着几分莫名的感激，才会显得如此热情。

　　吞天雀一脉居住之地宛若一个原始部落。

　　四方为环绕的高山，每一座都能有数万丈高，直入云霄。

　　在山峦之间古木苍天，有的古木那树冠岩石开来，能有数里之地。

　　山间有许多的鸟兽盘旋出没。

　　各种灵萃也是数不胜数。

　　遁过群山，便是看到了一个巨大的盆地。

　　这盆地被群山包裹，地域却也是无比的辽阔，方圆足有万里。

　　这是吞天雀一脉核心子弟的居住之地，在这盆地当中也有着无数的苍天巨木耸立。

　　可远远看去，这盆地的格局似乎有些奇怪。

　　那就如同一个巨大的深渊，在有着吞噬天地之势。

　　身入当中，萧云有着一种如坠入深渊的感觉。

　　甚至它感觉自己体内的真元都要流逝。

　　惊骇之下他连忙催动吞天诀。

　　如此，那些真元才得以稳住。

　　不过仔细感应而去，它又是发现这盆地那虚空当中气流搅动，如同云海翻滚，可细细一看，这些居然是浓郁的天地元气，这元气之浓郁俨然达到了一个惊人的地步。

　　这要堪比灵气了。

　　“这盆地的格局莫非是一个阵法？”萧云心中一动。

　　“呵呵，这的确是一个阵法。”褚父笑道，“你看，这四方高山入云，这盆地却如同一个漩涡在牵引着天地间最为浓郁的元气，这是因为在下方有我族先祖布下的吞噬神通，凭此配合这如渊的地势，自是可以将附近的天地元气全部吸纳而来。”

　　见此，萧云微微点头。

　　在里的地势的确如此。

　　此时它也是知道，各大族的选择落脚之地必有着讲究。

　　如萧氏战族，便是布下了大局，凝聚天地武之奥义。

　　生命武魂姚氏也格局特殊，有着生命之泉相伴随。

　　褚父带着萧云进入族内。

　　此间，不时可以看到有着火雀盘旋。

　　当下许多火雀是吞天雀一脉的近亲。

　　也有许多只是拥有着一丝吞天雀血脉的灵禽。

　　真正的吞天雀族子弟却是很稀少。

　　这种大族，繁育之力远远不如人族。

　　许多族中子弟诞生之后，因为血脉不纯，逐渐退化，使得成为了普通的灵禽。

　　可饶是如此，吞天雀一脉那底蕴之浑厚依旧是不可小觑。

　　吞天雀的核心大殿居然是在一株巨大的火树之上。

　　“好大的树！”见此，萧云眸露惊讶之色。

　　“这是火桑树，为上古时期留下的古树！”褚父说道，“此树本已通灵，可比神灵，可惜因为某些原因它自断了灵觉，就此扎根于此，成为了我吞天雀一脉的一株圣树！”

　　这火树很高，能有万丈，上面火纹缭绕，树冠延伸开来遮天蔽日。

　　在这树冠之上拖着一座巨大的石台。

　　在这石台之上小桥流水，楼台殿宇应有尽有，宛若一个小小的国度。

　　此地唯有吞天雀的核心子弟才可以居住。

　　当褚父等人降临这石台之上时，吞天雀一脉已经有许多的长者来迎。

　　不仅如此，许多后辈子弟也是满脸好奇的簇拥在旁。

　　“呵呵，十三弟，你来了！”一个身穿火雀图纹的中年男子首先迈步而来。

　　这是一个皇者，它步伐迈动间，如同君王临尘，那眉宇间自有着一股强大的气势弥漫开来。

　　此人名为褚玄宇，乃是褚父的五哥，也是吞天雀一脉最耀眼的后辈子弟，褚天照的父亲，因为生了个好儿子，它在这吞天雀一脉的地位俨然比起一些族老还要显赫。

　　此时在它身边，有着许多的伪皇跟随。

　　“五哥！”褚父道了一句。

　　“呵呵，天鸣弟弟，八年不见，哥哥我还以为你蒙难了，如今你能安然归来乃是我族之福，爷爷知道了此事定然也会颇为高兴，走，我们一起去见爷爷与族中诸老。”

　　在褚五爷身边，一个头戴雀冠的青年迈步而出。

　　它年轻而英俊，步伐间衣袂飘飘，鬓发飞扬，显得风度翩翩。

　　它带着满脸笑容走到吞天雀身边，那手掌伸出便是要拉着吞天雀的手臂前行。

　　此人正是吞天雀一脉的天之骄子，褚天照。

　　见这褚天照伸手拉来，吞天雀那眉头却是微微一皱。

　　与此同时，它那火炎演化出来的身子泛起一阵涟漪，避开了这褚天照的拉臂之举。

　　“这是你的家，我们都是你的亲人，纵使你修为受损，族人依旧不会嫌弃你，爷爷见了你肯定也会颇为高兴。”对此，褚天照却是并不以为意，反而依旧是满脸笑容，显得气度非凡。

　　“呵呵，天照哥多想了，只是小弟身边还有兄弟，不宜丢下它们与天照哥离去。”闻言，吞天雀眸中掠过一抹异光，不过它很快就恢复了平静的气息，淡然一笑道。

　　“还有兄弟？”褚天照眸光一动，瞅向了旁边，而后朗声一笑，说道，“呵呵，原来是孔大公子与孔七公子，天照刚才失礼，还请恕罪。”这褚天照八面玲珑，哈哈一笑便是向着两位公子施礼。

　　“天照见过孔伯父，珲老，十三叔，刚才晚辈实在是见天鸣归来，太过兴奋，怠慢之处，还请见谅。”而后，它又向着几位长辈施礼，那帮姿态倒是显得彬彬有礼。

　　“呵呵，褚贤侄无须多礼。”孔四爷摆了摆手道。

　　孔七公子和孔大公子也是淡淡一笑。

　　这褚天照先与褚天鸣打招呼，虽说失了礼数，可却让人感觉它真是见到了兄弟归来而兴奋所致，如此一来，倒显示出了它的有情有义，之后再去给长辈施礼也无人可说什么。

　　反而众人会觉得它有情有义。

　　“这褚天照已经是准王者了？”而此时，萧云眸露惊讶之色。

　　这褚天照风度翩翩，为人亲和，可是那体内却有着一股恐怖的力量蛰伏。

　　略微感应，萧云就为之动容。

　　这不愧为吞天雀一脉的天之骄子啊！

　　“那便是褚天鸣褚公子么？”

　　“它居然失去了肉身！”

　　“瞧它的境界，似乎才婴墟境啊！”而此时，那些簇拥来此的褚氏族人却是眸露异光，纷纷盯着褚天鸣，那议论声也开始在人群当中响彻开来，当中不乏失落之色。

　　那些声音使得吞天雀的眼皮微微一跳。


第1115章 如何重生？

　　萧云与吞天雀步入那火桑树拖着的石台之上。

　　此时吞天雀一脉许多青年簇拥而来。

　　“以前天鸣公子便不如天照公子，如今它还失去了肉身，还如何与天照公子争锋？”

　　“这些年天鸣公子不在，诸多族老俨然将天照公子当成了我族的继承人，如今天鸣公子归来，只怕再也没有能力角逐这族长继承人的位置了，要知道，天照公子可是达到了准王者之境啊！”

　　“呵呵，天照公子可是上届天妖榜排位第六的存在，谁可与之争锋？”

　　在见得吞天雀此时的情况后，那议论之声随之响彻开来。

　　那种声音使得吞天雀脸色为之而变。

　　“你们别说了，没看到天鸣公子脸色都黑了起来吗？它也是怪可怜的，据说当年是为了获得一位至尊传承而闯入了禁地，没有想到归来时肉身的失去，唉，也够惨的。”有人小声道。

　　“它娘的，你们才惨。”在听得这些议论声后，吞天雀的脸色一阵青一阵白。

　　只是它身份尊贵，也不好公然与这些人对骂。

　　旁边褚天照却依旧显得颇为淡然，面不改色。

　　“这位是？”褚天照眸光一动，将视线落在了萧云身上。

　　“我兄弟，萧云。”吞天雀淡淡地说道。

　　“呵呵，萧兄好。”褚天照向着萧云抱拳而笑。

　　萧云回礼一笑。

　　而后众人迈步移驾到了一处大殿之内。

　　此时，大殿当中吞天雀一脉诸多皇者出动。

　　在大殿之首端坐的是一尊老皇。

　　这赫然是吞天雀一脉的族长，也是吞天雀的太爷爷。

　　除此外，还有六尊老皇出现。

　　加上那褚老与那褚五爷，一共是九尊皇者。

　　吞天雀族中有如此底蕴，倒是让萧云也是微微震惊。

　　那孔四爷与孔大公子端坐在旁。

　　一些后辈则是侧立在后。

　　至于萧云，因为身份特俗倒是也给了个座位。

　　孔七公子为天妖榜上的天才，潜力无限，也给了个座位。

　　至于其它人却是没有资格入座于此。

　　皇者在此，谁敢入座了？

　　甚至有许多人并没有进入在这大殿，而后是被安排到了别处。

　　端坐入位之后，诸皇向着孔四爷寒暄了几句。

　　这孔四爷虽然还不是无敌皇者，可是他生下了几个天才，地位超然，纵使吞天雀一脉的老皇对这个后辈也是颇为尊敬，毕竟一门几皇，以后想想就让人压力巨大啊！

　　“天鸣能归来，倒是一件喜事。”在寒暄一番之后，族中一个长老，笑着说道，“你肉身被毁，倒也并不是没有办法恢复，若是寻一具大妖的尸身倒是也有机会重生。”

　　“这种尸骸，我族中还有着两具，只是你不能与那古尸融合，以后将成就有限。”

　　“这算是借尸重生吗？”萧云也是微微动容。

　　“若是借尸重生，很难再有成就。”识海之内，长生龟淡淡地说道，“那古尸纵使还保存着精血，可必然不够，无法让它重生之后保持着巅峰状态，纵使拥有了强者肉身，可若无法成长，也是徒然。”

　　“借尸重生？”吞天雀脸色微变。

　　它以前也想过找一只灵雀夺舍。

　　只是若夺舍，那么继承的将是低等的血脉，很难有大成就。

　　如今就算借助古尸重生，可那毕竟是尸体，里面又能有多少精血？

　　“若你选择借尸重生，以后成就将止步于皇者，那族中继承之位也就与你无缘了。”此时那老族长也是开口，“可你若不借尸重生，你凭借这灵魂之身，也无法踏足王道。”

　　“纵使你夺舍重生，成就也是有限。”老族长微微一叹，说道，“所以你倒可借那古尸重生，而且那是皇者的古尸，虽然以后你难以称皇，却可以拥有着皇者的体魄。”

　　听得此言，吞天雀脸色阴郁。

　　按照族老的意思，不管如何，它都无法成为族长继承人了。

　　当这族老的话吐出后，大殿当中的气氛略显怪异。

　　孔四爷等人也只是带着几分叹息看着吞天雀。

　　虽然此时吞天雀达到了婴墟境。

　　可没有肉身，想达到神通境几乎不可能。

　　若不能踏足神通境，那么终究要成为庸人。

　　褚父也没有开口，它只是暗暗瞅向吞天雀。

　　“当然，我等将尊重你的选择。”此时，族中的几位长老道。

　　“我放弃借尸重生。”略微沉吟，吞天雀眸光一凝，一字一句地说道。

　　“放弃借尸重生？”闻言，大殿内许多长者皆是眸露诧异。

　　在它们看来，借助皇者尸身重生是最好的选择了。

　　虽然因为血气问题会使它无法踏足皇道。

　　可是有着一具皇者肉身，也足以在皇者之下无敌了。

　　“难道它想夺舍重生？”也有人心中暗忖，眸露肃然。

　　除了借古尸重生，还有办法就是夺舍一些天才重生。

　　只要融合了那天才的躯体，一样有着机会证道。

　　只是那些天才都为吞天雀一脉，若是如此，必会引起一片哗然。

　　族中没有人会答应此事。

　　“诸位长老放心，天鸣不会夺舍族中兄弟重生。”似知道族中长老所顾忌，吞天雀淡淡地说道，“我褚天鸣虽然失去了肉身，可依旧有着证道之心，既是重生，就当做独一无二的我。”

　　吞天雀那眸子当中充满了坚定之色。

　　闻言，那族中的长老倒是微微一愣。

　　似乎它们没有想到这个后辈在遭到了这种惨变后还能拥有着这颗坚定的道心。

　　“我要以灵魂精气重新衍生精血，在塑造肉身！”吞天雀一字一句地说道。

　　它那话语当中充满了坚定之色。

　　它不仅要做自己，还要做最强的自己，唯有如此，才可以踏足皇道巅峰。

　　否则就算夺舍重生，必然也会受到诸多限制，无法成为盖世皇着。

　　若是如此，它又如何与褚天照争锋？

　　“以灵魂精气重新衍生精血？”闻言，那些长老却是微微变色。

　　“古时的确有这种办法，不过那是神灵的神通，我们未踏足神道，想要以灵魂衍生精血，谈何容易？纵使有神丹在，也很难真正的重塑肉身，这需要种种机缘配合。”老族长说道，“天鸣，你年纪也不小了，若是在托下去以后成就只怕将有所限制。”

　　“是啊！”旁边诸老说道，“我们也知道你很努力，只是天意如此，你何必执着了？”

　　“多谢诸老关心，天鸣此意已决！”吞天雀却是一脸坚定。

　　这是它的道心。

　　它就是为了变强而生。

　　若是让他放弃这巅峰之路，让它就此认输，它将生不如死。

　　“唉。”许多皇者叹息。

　　“天鸣，天照已经将要踏足王道，你们的差距……”老族长意有所指地说道。

　　“请族长给天鸣五年时间，五年之后若是天鸣依旧不如人，那么天鸣自当归隐。”吞天雀知道这老族长是想说那族长继承人之事，当下说道，对于它而言族长之位无所谓。

　　重要地是它的目标。

　　那便是超越褚天照，成为盖世皇者。

　　“好，便给你五年时间！”闻言，那老族长点头。

　　旁边的长老也是点头。

　　在它们看来，不管给吞天雀几年时间那结果都已经注定。

　　只是这后辈心智坚毅，那股韧性也是让它们不忍拒绝。

　　所以给吞天雀几年时间也是无妨。

　　如此，在寒暄一番之后，诸皇就此散去。

　　在众人散去之后，萧云来到了吞天雀的居所。

　　这是一个核心弟子才可以居住的院所，当中元气浓郁，古木参天，是难得的居住之地。

　　此时，众人落座在一处大殿之内。

　　“天鸣，你真打算不借古尸重生？”褚父眸光一凝，满脸肃然，询问着吞天之意。

　　“是的。”吞天雀点头，道，“孩儿的目标是成为盖世强者，若是借古尸重生，终究无法踏足巅峰，所以孩儿另有打算。”从一开始它就没有想过以此重生，否则也不会等到现在了。

　　“你这想法是不错，只是你可知道，以灵魂衍生精血重生，可不是那么简单啊！”

　　褚父一脸肃然。

　　“若得九转神丹呢？”吞天雀说道。

　　“九转神丹？”闻言，褚父和那褚氏老皇眼睛皆是一亮。

　　不过，很快它们便是恢复了肃然之色。

　　“这九转神丹传说可生死人，肉白骨！”褚父摇了摇头说道，“可你此时已无肉身又如何肉白骨？就算有这神丹，你也很难重塑肉身，再者，九转神丹岂是那么容易获得？”

　　闻言，吞天雀陷入了沉吟。

　　对于神丹之效，它也只是从古籍当中所知。

　　至于那效果如何，当世无人知道。

　　就连萧云也是皱眉。

　　以前他只是想着获得丹方替吞天雀复活。

　　只是此时想来，也是有些棘手。

　　吞天雀失去了肉身，又如何凭借神丹肉白骨了？

　　这的确是一个大麻烦。

　　“呵呵，褚兄也并不太过担心。”孔四爷朗声一笑，道，“只要有心，事情便多了几分希望，再者，天鸣要以灵魂衍生精血也并不是不可能的事情，我便知道有法可行。”

　　“哦。”闻言，褚父眼睛一亮。

　　就连萧云也是眸露好奇之色。

　　吞天雀更是一脸火热，似乎看到了复活的希望。

　　“呵呵，在我妖族古时有凤凰浴火重生之事，难道诸位忘记了？”孔四爷朗声一笑。

　　“凤凰浴火重生？”闻言，褚父眼睛一亮。

　　吞天雀也似看到了希望。

　　“凤凰？”萧云眉头一弯，喃喃道，“在妖域有凤凰一脉吗？”


第1116章 涅盘真经

　　凤凰为妖族当中一个强大的种族。

　　传说凤凰为不死鸟，可浴火重生。

　　这是可与真龙媲美的存在。

　　“在妖域的确有着凤凰一脉存在。”旁边的孔四爷笑道，“不过如今妖域各族已无纯血生灵，所以纵使有凤凰存在，也不复那上古时期，便如我孔雀一族，我族也是圣兽，只是如今族内的子弟血脉却是逐渐淡化，已经不复当年先祖之威了。”

　　谈及此点，这孔四爷也是不由微微一叹。

　　萧云微微点头。

　　便如人族，许多大族子弟也是不复先祖当年的辉煌。

　　而这一切皆是因为这天地无人成神，导致血脉传承都一点点的断绝了。

　　在听得那孔四爷的话后，褚父眸露沉吟。

　　“在上古时期凤凰的确可以浴火重生，只是那得有着足够浓郁的凤凰血脉才行，天鸣并不是凤凰一脉，又怎么可以重生？”褚父带着几分狐疑询问道，对于凤凰一脉的传说它也是有所了解。

　　只是这凤凰浴火重生，太过飘渺了。

　　就连当世那些凤凰族的老皇都无法做到这点。

　　否则就不会有那么多老皇因为寿元耗竭而殒落了。

　　“呵呵，褚兄，这就是你有所不知了。”孔四爷讪讪一笑，说道。

　　“哦？”褚父眸露询问之色。

　　便是吞天雀与萧云也是露出满脸好奇之色。

　　“传说凤凰一脉能浴火重生，不仅是因为血脉缘故，在这一脉还有着一门经典，名为涅槃真经，若修炼此经，可涅槃重生，或许天鸣可以凭借灵魂重生衍生出精血也是不一定。”

　　孔四爷笑道。

　　“涅槃真经。”闻言，褚父眼睛顿时一亮。

　　“涅槃真经，这应该是凤凰一脉的镇族经典吧。”褚老皇眉头微皱，说道。

　　“嗯。”孔四爷点头。

　　“这的确是凤凰一脉的经典古籍，传说便是凤凰一脉当世也没有完整的涅槃真经。”

　　当这话语落下后，褚父的眸光明显有些失落。

　　这凤凰一脉岂会将自己的镇族之术交与他人？

　　“你急着什么？”见褚父一脸失落的样子，孔四爷连翻白眼，说道，“根据我族中的古籍记载，在天妖古域有着上古时期那凤凰神灵留下的传承之地，当中记载着涅槃真经，若是能参悟此经，可得涅槃造化，这天妖古域也将要开启了，我看天鸣可以去试试。”

　　“天妖古域！”闻言，那褚父的眼睛终于是亮了起来。

　　“这古域为上古时期所留，当中不乏神灵遗迹，在当中或许真的有着凤凰传承。”

　　褚老皇也是一脸振奋。

　　“天妖古域？”吞天雀那眸子当中露出坚毅之色，“涅槃真经……我一定要获得。”

　　“当然，天妖古域也是危险重重，想要获得那涅槃真经可没有那么容易。”孔四爷道，“每次天妖古域开启，凤凰一脉都会派自己的天才子弟去寻找那涅槃真经，可是这万载以来，却无人获得真经。”

　　“不管那天妖古域多么凶险，天鸣也将闯一闯。”吞天雀眸露坚定之色。

　　“好，既然踏上了修行之路，便当有着这种无畏精神。”孔四爷满意的点了点头。

　　褚父也是微微点头。

　　“届时回到族内，我将扩印一份关于天妖古域的地图，也好让你能寻到那凤凰古地。”

　　孔四爷说道。

　　“多谢世伯。”吞天雀一脸感激。

　　“你我两家何须客气？”孔四爷摆了摆手道，“我与你父亲乃是生死之交，再说，你与天霜定有婚约，你能踏足皇道，成为巅峰大妖，我这做长辈的也是颜面有光。”

　　“嗯。”吞天雀点了点头。

　　“呵呵，当然，你也不必有太大的压力，纵使不能踏足巅峰，相信那丫头也不会说什么，近年来你音信全无，她可是很挂念你，寻个时机，你去我孔雀城见见她吧。”孔四爷说道。

　　“天霜？”念及那个少女，吞天雀眸露复杂之色。

　　当年它也是颇为高傲。

　　只是，在面对那少女之时它心中却甚不是滋味。

　　因为这少女天赋异禀，潜力之大比起它堂兄褚天照还要恐怖几分。

　　如今它肉身失去，又如何面对这个天之娇女了呢？

　　几位长者寒暄，而后散去。

　　孔四爷等人在此小住几日。

　　孔七公子也是与吞天雀，萧云一起交谈，讲解一些自己在修炼之上的心得与体悟。

　　孔大公子则是与褚天霞在一起，两人关系略显暧昧。

　　“呵呵，萧兄，过些时日记得来我孔雀城一叙。”数天之后，孔七公子等人离去。

　　“一定。”萧云抱拳，对这孔雀一族也颇有好感。

　　特别是这孔七公子。

　　当初面对皇者它也是不曾退怯，可见它也是一个铁骨铮铮的汉子。

　　“天妖古域大概会在半年之后开启，届时我将进入当中。”吞天雀向着萧云说道。

　　在归入族中之后，吞天雀就判若两鸟。

　　如今的它再也没有了以前的嬉笑无脑。

　　此时它不苟言笑，心情沉重，似乎背负了很多压力。

　　对此，萧云也是深有体会。

　　一个昔日的天才，如今肉身毁去，还有着强大的竞争对手在。

　　在这种情况之下又怎么能轻松得起来呢？

　　“你放心，你我这么多路都走了过来，以后定可寻得涅槃真经，倒时候在加上九转神丹，你定可重塑肉身，如此，经历了重重磨砺的你，以后成就自然不会比那褚天照差。”萧云说道。

　　“嗯。”吞天雀点了点头，道，“这段时间我会一直闭关，你便安心居住在这里吧。”

　　萧云点头。

　　“在这里，你有什么需要大可提出，我父亲应该会尽量满足。”吞天雀眸光闪烁，突然坏笑道，“当然，若是你看上了我族中哪个美女，我也可以帮忙介绍介绍的。”

　　“嘻嘻，附近还是有许多普通的灵雀妖女，一个个可是也出落得妩媚动人了啊！”

　　才正经了没几天，吞天雀便是露出了本性。

　　“去你的妖女。”闻言，萧云连翻白眼。

　　旁边的曼狸则是嘿嘿一笑。

　　“厄，忘记了，你身边已经有了一个妖女。”吞天雀瞅向曼狸，坏笑道。

　　这使得曼狸脸颊一红。

　　“你这么淫，荡，孔雀族的公主知道吗？”见吞天雀敢调笑自己，萧云却是嘿嘿一笑道，“到时候见了她我可是会告诉她，说你在外面时天天惦记着妖域的性感美女，却没有惦记她。”

　　“你敢！”闻言，吞天雀立即急眼了。

　　“呵呵。”萧云一笑，倒是没有想到提及那孔雀公主时这吞天雀会如此手足失措。

　　吞天雀闭关。

　　萧云也开始修炼。

　　此时他已经达到了婴墟二重之境。

　　只是相对而言，这境界还是远远不够。

　　“这次来妖域我也算有所收获。”在一间精致的屋舍之内，萧云盘膝，内视着自己体内。

　　此时他的体魄之强大已经比起以前不知恐怖了多少。

　　在麒麟池内他所获得的麒麟真火比起麒麟公主还多。

　　再者，他还获得了滴麒麟神血。

　　凭此他那五道麒麟神纹也被注满了麒麟精气。

　　这就是麒麟公主无法与之堪比之处。

　　另外，它误入那陷空禁纹，获得了陷空神纹。

　　“这神纹将成为我的一大保命手段。”内视着那神纹，萧云心中微微一笑。

　　不仅如此，伊伊还收刮了三皇的骨戒。

　　在这当中有着许多的皇级灵萃。

　　凭此，他也无须担心没有灵萃补给了。

　　随后萧云炼制了一些丹药给伊伊，长生龟，幻影虫服用。

　　长生龟与幻影虫的修为不断恢复，使得萧云也是松了口气。

　　这两尊可是几次助它脱离危险，若不能助它们有所提升，萧云心中也是有所愧疚。

　　在服用了一些丹药后，伊伊颇为满意的也是陷入了闭关当中。

　　它融合了许多麒麟神血，一直没有完全炼化，此时还需要慢慢的将之融合。

　　上次沉睡使得小家伙实力提升不少，不过却还没有达到王级。

　　若非遇到了诸皇围剿，小家伙也不会醒来。

　　“伊伊如今获得了神之传承，以后修为定然可以突飞猛进，甚至是直接踏足王道。”萧云心中暗忖，“我得努力修炼，不然被这小兽压着可就脸面上有些不好看了。”

　　淡淡一笑，他开始闭关。

　　时间悄然流逝。

　　吞天雀族乃至整个妖域都显得颇为平静，似乎当初麒麟神殿所带来的风波已经平息。

　　在吞天雀族，一座山巅之上，褚天照临渊而座，遥望着远处虚空。

　　它风度翩翩，恬静优雅，那一举一动都有着君王之势。

　　此时，在这山巅之上有着人影掠来。

　　“怎么样？”褚天照手捏着酒杯，轻抿了一口，它也不抬头，只是望着酒杯淡淡地说道。

　　“回公子，这些时日那天鸣公子一直在闭关。”来人是一个青年，已然达到半步王者之境，它向着褚天照施礼，说道，“与天鸣公子一起来的那青年也一直在闭关。”

　　“都在闭关吗？”褚天照淡淡一笑，“鸣弟啊，鸣弟，这么多年过去了，你还想与我争吗？只是如今的你又拿什么来与我争多？”喃喃一句，这褚天照便是将手中的酒一饮而尽。

　　“据说天鸣公子打算入天妖古域。”那青年说道。

　　“天妖古域？”褚天照淡淡一笑，“那倒是一个充满了机缘的地方。”

　　“我们要不要有所行动？”那青年道。


第1117章 妖族盛会！

　　“行动？”褚天照眉头一弯，“此时还需要什么行动？”

　　“呵呵，莫说现在的褚天鸣，便是当年它肉身尚在也不是我对手，如今它又能怎样？”褚天照朗声一笑，“我倒要看看我这个弟弟到底能走到哪一步，想击败我可没有那么容易啊！”

　　“天照公子天赋异禀，为妖域旷世奇才，自当天下无敌。”那青年一脸奉承地说道。

　　“生于世便当无惧任何敌。”褚天照眸光闪烁，大有着睥睨天下之势。

　　“不过根据消息，那人族青年萧云有着一只小兽，这小兽获得了麒麟神殿，曾经碾压了诸皇。”略微沉吟，那青年微微皱眉，旋即说道，“若这小兽成长起来，天鸣公子无疑将得到一大助力。”

　　“一只小兽罢了，纵使它在厉害，可终究不是天鸣自身的实力。”褚天照对此依旧不以为意，“这次天妖古域开启，我也将入此一探，或许可以在里面寻得我吞天雀一脉的神灵传承。”

　　它嘴角勾起了一丝淡淡的笑容。

　　若得神灵传承，它的成就必可再一步，到时候在妖域有几人可与之争锋？

　　“天照公子天赋异禀，必可获得先祖传承！”那青年连连点头。

　　……

　　三个月，眨眼便过去了。

　　此时，萧云离开天都域已经有半年了。

　　“麒麟神血，还是无法将之炼化。”这一天萧云眸子睁开，当中露出一丝失落之色。

　　三个月过去，他的修为俨然达到了婴墟两重巅峰之境。

　　此时的他每一个境界积累都颇为雄厚。

　　在达到神通境前积累越强，以后神通则越发强大。

　　“看来这麒麟神血，最少也得踏入神通境才可以炼化一丝。”萧云轻叹了一声。

　　境界不够，根本无法融合神血。

　　毕竟它可不是伊伊。

　　伊伊是盖世强者涅槃重修，在它体内本就有着麒麟真血，自然可以融合那神血。

　　“修炼还是得循序渐进，唯有如此，根基才能夯实，以后方可筑上万丈高楼踏上巅峰。”

　　萧云深吸了口气，开始内视着识海之内。

　　此时长生龟尚且还在修炼当中。

　　它恢复了巅峰状态，可是想要再进一步却太难了。

　　幻影虫倒是还有着进步的趋势，隐约似乎要踏入了伪皇之境。

　　在萧云识海，可是有着始源令在。

　　这神令绽放着大道的气息，幻影虫和长生龟天天在神令之下修炼，可以感悟大道。

　　假以时日，它们必可踏足皇道。

　　在感受到了这种好处之后它们也是乐得在萧云识海之内修炼。

　　闭关许久，萧云活动了筋骨，便是走出屋子。

　　在这里天地元气极为浓郁。

　　可以说，那些元气之浓郁要堪比灵气了。

　　吞天族的吞噬神通加上那特殊的地势使得它们这里俨然成为了一处修炼圣地。

　　而此时，吞天雀在归入族内之后出入了几次族中的禁地。

　　在禁地之内葬有许多的老皇，当中蕴含着浓郁的灵魂精气，吞天雀在这里不断的吸收那些精气，在这种补给之下，它的灵魂之强大俨然达到了一个常人不可比拟的地步。

　　只是不管如何，它失去肉身的弊端也是无法弥补下来。

　　闭关三月，它也是出关。

　　出关之后，吞天雀便得到了一个消息。

　　“妖域年轻一辈角逐天妖榜？”在听得这个消息之后，吞天雀的表情略显复杂。

　　若是它肉身尚在，肯定是要去冲击下这天妖榜。

　　只是现在么？

　　它微微一叹，现在又能否与那些人争锋？

　　当年那些天才又成长到了什么地步？

　　“下月初五正好是天霜的生日，天妖榜角逐盛会也将在孔雀城举行！”褚天霞说道。

　　“天霜的生日吗？”闻言，吞天雀眸露复杂之色。

　　“你要不要去？”褚天霞眸露询问，道，“若是你觉得现在不适合见面，不去也可。”

　　“我便告诉她说你在闭关。”她知道这个弟弟素来倨傲。

　　如今失去了肉身，不复天才之名，又让它如何面对昔日的情人了呢？

　　“去，为何不去？”吞天雀眸光一凝，道，“我褚天鸣纵使肉身不在亦要称雄。”

　　它眸露坚毅之色。

　　“好。”见这弟弟依旧如此高傲，褚天霞不知是该喜还是该悲。

　　“阿姐放心，我已非小孩了，这点承受能力还是有的。”吞天雀却是一脸平静说道，“爹爹根基被毁，若有机会我也会寻得神萃，助它恢复根基，一举踏足皇道。”

　　对于它而言这才是当下最重要的事情。

　　至于别人的冷眼，它根本不在乎。

　　“嗯。”褚天霞点了点头，她心中甚是欣慰。

　　这个弟弟从小就颇为懂事。

　　只是可惜它背负的太多，导致蒙受了大难，沦落到了现在这地步。

　　不过见自家弟弟依旧斗志长存后，她也是松了口气。

　　至于它能否寻得涅槃真经，也只能看天意了。

　　与阿姐寒暄一会，吞天雀找到了萧云。

　　“去孔雀城？”

　　闻言，萧云眼睛也是一亮，“天妖榜也将重新排位？”

　　在听得此事后萧云也是不由感到热血沸腾。

　　久闻天妖榜上的天才皆惊才绝艳，他倒是也想见识见识一下。

　　如此也好知道自己与人的差距。

　　“三天后，我们将动身前往孔雀城。”吞天雀说道。

　　“好。”萧云点头。

　　三天之后，在吞天雀一脉，许多青年已经汇集。

　　此次前往孔雀城的不仅有吞天雀，褚天照以及许多的后辈子弟都将一同前往。

　　众妖不仅是去给孔雀公主贺寿，还有许多人都想去角逐天妖榜。

　　天妖榜可是妖域含金量极高的榜单。

　　许多青年都以能杀入天妖榜前百而感到自豪。

　　若是能踏入那三十，便足以自称为王了。

　　那些冲入十的人物，一个个都将名扬妖域，被无数人所得知。

　　如褚天照，它便是上一届天妖榜当中排位第六的存在。

　　天妖榜三年才一次，只有年纪在三十岁以下的大妖都可参加。

　　当然，在境界上也有限制，若是踏入神通境，那么将不在占据天妖榜。

　　褚天照也才二十五岁，修为也只是准神通境，所以此次它还可以继续角逐天妖榜。

　　校场上许多吞天雀一脉的人都眸露火热。

　　这些人都想要去见识下妖域的天才。

　　曼狸也是一脸期许。

　　本来萧云想让她呆在吞天雀族内。

　　不过转念一想，让这丫头多见识下外面的世界对其修炼也有着莫大的好处。

　　所以就顺便待上了她。

　　这三个月来，曼狸的修为也是提升了不少，俨然达到了婴墟三重之境。

　　萧云本来也可以突破。

　　不过他想多累积一番，所以并没有急着突破。

　　事实上，纵使萧云只有婴墟二重之境，可那战力却决定要比曼狸在婴墟五重还强。

　　这就是他积累得根基浑厚所带领的好处。

　　萧云不管是体魄，还是真元，还是对天地的感悟，都在这小境界当中达到了极境。

　　此次带队的为褚父与那褚五爷。

　　自从根基损伤后褚父很少走出去。

　　可此次它却是亲自带队，倒是让人诧异。

　　“走吧。”

　　褚五爷淡淡一笑，大手一拂，有着一片彩光绽放，将众人带入了一个传送阵所在。

　　……

　　此时，各大妖族皆有着长者带着自己的后辈子弟向着孔雀城而去。

　　这些人当然不仅仅是为孔雀公主贺寿。

　　那天妖榜的角逐才是各大妖族的目标。

　　不仅是那些后辈子弟，便是那些长者对于这天妖榜颇为关注。

　　因为不仅可以从此看出自己后辈子弟在妖域的分量如何，也可以看出各族的潜力。

　　孔雀族，为当世妖域的皇族。

　　这是孔雀族无数的先贤打下的基础。

　　它位于妖域中部区域偏北。

　　这是一片山峦叠嶂的山脉，当中不时有着禽鸟盘旋于空，甚至可以看到孔雀在山峦间开屏，绽放着五彩的霞光，这是一些血脉稀薄没有开启灵智的普通孔雀，皆无法修炼。

　　在高山之间却是一马平川，为一片巨大的平原。

　　孔雀城就坐落在这平原之上。

　　这是妖域最古老的城池之一。

　　也是最为辉煌的一座古城。

　　咻，咻！

　　此时虚空当中不时有着遁光划过。

　　一个个大妖向着此地遁来。

　　不过，在来到那平原所在之地后这些大妖都放缓了身形。

　　而在前方便是可以看到一座如同沐浴在彩光当中的古城。

　　“这便是孔雀城了！”在褚氏几尊长者的带领之下，萧云等人来到了孔雀族的地域。

　　“孔雀城！”萧云遥望而去，却见得前方巨城散发出沧桑浩瀚之势。

　　“呵呵，褚兄！”当褚父等人来到孔雀族城外后，一道朗笑声传来。

　　却是那孔四爷亲自从城内遁出来迎接。

　　那孔七公子与孔大公子跟随而来。

　　两皇相迎，可见这孔氏与褚氏交情是何等深厚。

　　“孔兄！”

　　“孔伯父！”众人相互施礼。

　　“请！”最后，在孔四爷的带领下，众人一起进入了孔氏的城池之内。

　　孔雀城！

　　说是城池，可是在里面地域之辽阔已堪比一些凡人国度。

　　在城内除了有着一些古建筑，更多的是一些参天巨木。

　　在这巨木之上，拖着楼舍。

　　孔雀族人便居住在这些巨树之上。

　　树上驮载着殿宇，倒是与吞天雀一脉有些相似。

　　只是这孔雀族居住之地却比较分散，不似吞天雀族只是居住在那火桑树之上。


第1118章 孔雀池

　　孔雀城内古木参天，虚空当中有着彩光绽放，却见得是那虚空当中有着一座石台。

　　石台之上布满楼台庭院，当中还有着一尊巨大的孔雀虚影演化而出。

　　这孔雀虚影绽放着璀璨的彩光，笼罩着四方。

　　那彩光绽放，似有着孔雀起舞，让人感觉如同来到了仙幻世界。

　　普通的孔雀族子弟居住在那些巨木之上。

　　至于那些核心子弟则是居住在城内悬空台之上。

　　这是一株古树，驮载着一个巨大的石台。

　　石台之上有着一个个殿宇。

　　除此外，在旁边的虚空也有着一个个悬空台。

　　这些悬空台皆被彩色的光纹所笼罩，让人无法看透当中的事物。

　　入城之后，众人可以看到有着孔雀起舞。

　　这是为了迎宾，孔雀族让一些普通的禽鸟在此飞舞。

　　萧云等人被安排到了一处精致的居所。

　　“天霜一直在闭关冲击神通境，所以过些天才会出关。”在石台之上有着楼台小山，此时萧云与吞天雀正站立在小山的山崖之处俯视着下方的孔雀城，旁边的孔七公子轻声道。

　　“嗯。”吞天雀微微点头，那双眸当中却是有着些许波澜掀起。

　　如今八年别过，却不知伊人是否如旧？

　　“呵呵，如今闲来也是无事，萧兄初次来我族，我便带你们去游览一番我族吧。”

　　孔七公子朗声一笑。

　　经过麒麟殿一役，他对萧云也充满了好感。

　　“正合我意。”萧云微微一笑，对于这种上古大族，他也是充满了好奇。

　　“嗯。”吞天雀点头。

　　随后在孔七公子的带领之下，萧云和曼狸一起向着那孔雀族的一些核心之地而去。

　　“我孔雀族素来低调，在各大族中也并不怎么显威，只是在上古时期，天地大变，动乱骤起，各族神灵要去争那至尊神台，要去寻那登天之路，引起了大暴乱。”在带着萧云游览族内古迹时，孔七公子也讲解了一些上古时期的秘辛，“那时诸神大战，不是殒落了多少神灵，甚至许多准神，半神也参与了那一场大战之中。”

　　“可我孔雀族却隐忍未出，所以保留了强大的底蕴。”

　　言及这些上古秘辛，孔七公子也是不甚唏嘘。

　　上古时期天地骤变，降下大劫，神灵纷纷殒落，最后便是一些准神，半神也差点遭劫……

　　那是一个乱世。

　　听着孔雀公子的讲解，萧云仿佛看到了诸神混战的场景。

　　“万载前天地恢复平静，我孔雀族活下来的准神最多，也是如此，我孔雀族成为了妖域当之无愧的皇族，至于其它大族，因为上古时期损伤太重许久也没有能恢复元气。”

　　念及上古之事，便是孔雀公子也不甚唏嘘。

　　从此后无人成神。

　　甚至在这片天地连半神，准神都没有出现了。

　　那些残存下来的准神也在极短的时间内殒落。

　　因为这片天地已经无法凝聚神道规则了。

　　那准神晚年遭遇了天谴。

　　“这是孔雀池，当年有神灵在此沐浴，使得这池水都带了一丝神性！”孔雀公子将萧云等人带到一个巨池旁边说道，“这里本是我族的禁地，唯有核心子弟才可来此，在此修炼，可助人悟道。”

　　“可惜，随着岁月流逝，那神之气息已经逐渐减弱了。”孔七公子一叹，如今的禁地，此时已经可供外人观摩，可见岁月的无情，也是如此，各族才会一代不如一代。

　　“孔雀池吗？”萧云眸光一凝，向着前方瞅去。

　　只见得有着一个巨大的池子。

　　这池子彩光绽放，雾气氤氲，当中似有孔雀在起舞，一股浓郁的元气弥漫开来。

　　甚至，还可以感应到一股莫名的威势存在。

　　那种威势让人肃然起敬，不敢生出一丝狂妄之心。

　　纵使此地已经没有了神之奥义，可是站在这里，便有着一种要与大道相融的感觉。

　　来到这里，萧云忍不住驻足，要去感悟那种道韵。

　　虽然神之奥义已经不在，可此地还残留了一些道韵在。

　　这绝对是一个难得的修炼之地。

　　孔七公子带他们来此，也算是够意思了。

　　如此，萧云在这里感悟。

　　旁边的曼狸也是陷入了莫名的境界之内。

　　孔雀池边雾气氤氲，旁边有着翠柳拂动熠熠生辉，偶尔一阵微风卷起人的衣袍。

　　天地自然。

　　道韵天成，萧云有着一种要融入这天地的感觉。

　　在这种情况下，那种道韵更加的浓郁。

　　莫名间，他感觉自己的心境又有几分提升。

　　便是吞天雀也是如此。

　　虽然它以前来过此地，可那时修为不够，还无法感应出那种天地道韵。

　　孔雀公子却是很淡然。

　　它站立在湖边，仿佛间宛若它就是那孔雀池，那孔雀池就是它。

　　它的境界俨然超出了常人。

　　此时的它已经踏入了准王者境，随时可冲击神通境。

　　也是它志向高远，不然此时已经是王者级别的人物了。

　　一天之后湖边泛起了一阵涟漪，那涟漪如同石头击在心中打乱了萧云等人的心境。

　　顿时，他眸子睁开，瞅向了旁边。

　　却见得有着几个青年正向此走来。

　　为首的是一个青年，年纪才二十出头，乃是孔雀族的一个后起之秀，名为孔丹辰。

　　“呵呵，七哥，原来你也在这啊！”孔丹辰朗声而笑。

　　在它身边却有着几个异族青年男女跟来。

　　当这些人来此之后，萧云那眸光却是微微眯了起来。

　　因为来人正是麒麟族的人。

　　麒麟公主并没有来此，可是那琳儿却赫然在当中。

　　除此外，还有着几个麒麟族的青年。

　　这些人走来，瞅向萧云时眸光皆是带着几分不善。

　　“阁下便是人族，萧云吧？”为首一个青年双手背负，它冷冷的盯着萧云道。

　　在它身上有着一股盛气凌人之势。

　　隐约间还有着一股堪比王者的波动从此人身上弥漫开来。

　　“正是！”萧云淡淡地说道。

　　“在下杨无暇！”这青年眸光一凝，一字一句地说道，“我乃麒麟公主，杨忆红的兄长！”

　　“麒麟公主的兄长？”闻言，萧云眼皮微跳，看来此位是想要为麒麟公主出头啊！

　　“你镇压我妹一个月，让我麒麟族蒙羞，这个梁子，我想应该要有所了结才是。”杨无暇身材修长，它眉如卧蚕，整个人透发出一股沉稳的气息，它话语之间有着一股大势倾覆而下。

　　那种气势让萧云略敢压迫。

　　这是一个半步王者。

　　“阁下想要怎么了结呢？”见这杨无暇气势汹汹，萧云嘴角勾起了一抹弧度，颇具玩味的问道，如今的他今非昔比，无论是修为还是底蕴，都不是随便来个人就可以碾压他。

　　故而纵使面对这麒麟族的天才，他依旧无惧。

　　“届时，天妖台上一战，你可敢应战？”杨无暇冷声道。

　　“天妖台一战？”萧云眉头一弯，对此并不了解。

　　“天妖台为角逐天妖榜的战台。”孔七公子说道，“一旦登入天妖台，任何人都将被压制到婴墟一重的境界，纵使王者也是如此，再者，天妖台一战不可凭借任何兵刃外力出战，靠的是个人的血脉神通，武学奥义，你若与它一战，虽说没有什么差距，可它终究是半步王者，血脉神通多半已经融会贯通，就算被压制到婴墟境，也不是常人可比。”

　　“会被压制到同一境界吗？”闻言，萧云嘴角却是勾起了一抹淡淡的笑容。

　　“所以若要出战，你得小心。”孔七公子小心叮嘱着，“这杨无暇当年参加天妖榜排位时还年轻，却也获得了排位二十九的名次，此时三年过去，只怕它已经可冲击前十五了。”

　　“无妨。”萧云淡然一笑，“它越强，我战起来才有意思。”

　　见萧云胸有成竹，孔七公子也不多言。

　　“怎么，你不敢一战吗？”见萧云与孔七公子灵识交流，久久不语，杨无暇眉头一挑，“若你连这一战都不敢，你便当众向我下跪，赔礼道歉，否则我麒麟族必将斩你一雪前耻。”

　　“下跪？”萧云仰天而笑，道，“麒麟公子啊，麒麟公子，我说你是脑袋进水了还是怎么样，就凭你也想让我下跪？呵呵，就算你麒麟族想斩我又如何？你们有这能耐吗？”

　　萧云仰天而笑，毫不客气鄙视着那麒麟公子。

　　这杨无暇纵使是天才。

　　可是它也只是一个半步王者罢了。

　　就连它们族中的老皇出手都被伊伊碾压了，它们又能如何？

　　所以萧云根本无惧。

　　“你……”闻言，杨无暇气得脸色发青，纵使它天赋异禀，为麒麟族当代仅次麒麟公主的存在，可此时也不知该如何开口，的确，它们麒麟族想要拿下萧云可没有那么容易！

　　便是放眼妖域，任何大妖想要拿下这青年都没有那么简单。

　　除非有皇者携神器而来。

　　……

　　“你嚣张什么！”见杨无暇气得语塞，旁边一个麒麟族的青年一脸阴历，上前喝道，“你不过是靠着那小兽而已，算什么英雄好汉，若是当打独斗，我麒麟族子弟分分钟便可碾压你。”

　　“碾压我？”萧云眉头一弯，笑道，“就你吗？”

　　“对，凭借我足以碾压你！”这青年一脸冷厉，喝道。

　　“婴墟四重？”萧云手摸着鼻梁，打量着这青年。

　　“怎么，怕了吗？”见萧云这幅模样，这青年嘴角勾起一抹冷笑，道，“若是你怕了，我大可压制到婴墟二重之境。”他似也感应到了萧云此时的境界，故而如此说道。


第1119章 三招败你！

　　孔雀池边，微风拂动，将那翠柳卷得摇曳不停。

　　此时麒麟族的几个后辈子弟与孔丹辰来此，在见得萧云之后一个个皆眸露仇意。

　　甚至有一人更是直接挑衅了起来。

　　对此，那孔丹辰却并没有要阻止的意思。

　　它反而是带着几分几分戏谑的笑容盯着萧云。

　　当初那天鼠域发生的事情它也听说了。

　　对于这个人族青年它也是颇为好奇，想要看看此人是真的天赋异禀，还是仅仅靠着那小兽逞凶，所以这麒麟族的人挑衅萧云，它非但不感觉难堪，还带着几分期许。

　　在见得这些人如此挑衅之后，萧云嘴角却是掀起了些许冷冽的弧度。

　　“呵呵，你既然想一战，那我便成全你，不过压制境界就不用了，区区婴墟四重，还不必这么麻烦，对付你，三招足以！”在掀起了一丝冷冽的弧度之后，萧云朗声一笑，道。

　　“三招？”闻言，那麒麟族的青年眸光却是变得阴森了起来。

　　它虽然不如杨无暇那样惊才绝艳，却也是麒麟族的天才，那血脉之浓郁少有人可比。

　　如它这样的人物，以后不说称皇，在王者当中自是霸主般的存在。

　　可此时面前这个只是婴墟二重境的青年居然说对付自己只要三招就可以了？

　　这是在无视它吗？

　　这简直是在藐视它啊！

　　顿时，此人眸光一冷，那步伐向前迈出，沉声道，“既然你要找虐，那么就别怪我不客气了。”待得话语落下，在它身上当下便是有着浓郁的麒麟血脉之气迸发而出。

　　“麒麟族，杨承安！”这青年眸光一凝，开口道。

　　它身上大势开始凝聚，随时准备出手。

　　婴墟境，每一重差距都很大。

　　此人虽然只是婴墟四重境，可是它有着浓郁的麒麟血脉，那气势迸发而出，足够堪比那些婴墟六重境的大妖了，如此天赋，如此底蕴，也难怪此人会心高气傲。

　　只是对此，萧云却显得颇为淡然。

　　对方那气势席卷而来，他连身子都没有动一下。

　　仿佛那种恐怖的气势就如同微风拂过，对他根本没有一点影响。

　　“动手吧！”萧云眉头轻挑，淡淡地说道。

　　“接招吧！”杨承安眸光一闪，它一步迈出，便是向着萧云一拳轰出。

　　这拳头闪烁，后方有着一股浩瀚的大势跟随而动。

　　那模样，便如天地大势被它牵引而来。

　　不仅如此，它一拳轰出，那拳头之上光纹闪烁，有着一尊麒麟演化而出。

　　这麒麟一闪，便是向着前方的萧云扑去。

　　这是血脉神通。

　　在达到一定的境界之后，凭借着体内的血脉，只要心神一动，便可演化出神通。

　　这麒麟一出，气势凶凶，真的如同一头麒麟扑来，有着浩瀚的古威席卷开来。

　　嗡！

　　一拳轰出，虚空震荡，前方泛起了阵阵涟漪。

　　一股猛烈的劲风席卷开来，伴随着炙热的火炎。

　　那火炎简直如同惊涛骇浪，那气势似可淹没天地。

　　如此一击，威势惊人，已经可以崩碎山岳，一拳之下，足以横扫八方。

　　“我麒麟族，力大无穷，体魄强健，一拳轰出可击碎山河，同境界之中少有人可比，却不知这萧云能否接下承安这一拳？”一个麒麟族的青年咧嘴一笑喃喃道。

　　“呵呵，传言人族孱弱，肉身娇柔，不堪一击，我看这萧云多半无法接下这一拳。”

　　一个麒麟族的青年笑道。

　　麒麟公子双手背负，淡淡的盯着前方。

　　“希望这小贼不会动用至宝。”那琳儿却是紧紧的盯着萧云，一副生怕后者会动用至宝御敌一般，她可是知道这青年曾经斩过王者，那手中多半有着厉害的禁器。

　　所以她紧紧的关注着萧云。

　　可是面对这一拳，萧云却显得很淡淡。

　　他只是淡淡的将那杨承安盯着。

　　待得那拳风卷来，将他的衣袍吹得猎猎作响时，萧云才向着前方一步迈出。

　　而后，他一拳轰出。

　　这是简单的一拳，并没有动用什么武学奥义，更别说动用什么至宝了。

　　“他没有动用至宝？”

　　见此，麒麟族的几位青年皆是眸露惊讶之色。

　　“这一拳当中也没有武学奥义？”便是连那孔丹辰也是眸露诧异之色。

　　“人族孱弱，他不动用至宝，又不用武学，如何与我妖族那强大的血脉之力争锋？”

　　众人一脸狐疑。

　　要知道，妖族血脉强大，纵使普通的一拳，那血脉之力迸发出来，都可崩碎山河。

　　何况在达到婴墟境后，那肉体也强大无比，还能牵引天地之势，那一拳之威岂是一个人族小子可接下来，所以在瞧得萧云也是挥出那简简单单的一拳之后，麒麟族的人皆是一愣。

　　虽然它们没有与人族争锋过。

　　可是它们也从古籍当中知道，人族想要与妖族争锋，便得催动那强大的武学神通才是。

　　此时这萧云以肉拳交锋，这是在拼体魄吗？

　　与麒麟族拼体魄，那不是找死吗？

　　那琳儿却是紧紧的盯着萧云。

　　轰！

　　也就在众妖一脸惊讶之时，只见得萧云的拳头一闪，便是击在了那杨承安所演化出来的麒麟虚影之上，原本狂霸无比的麒麟虚影在这一拳之下，既然身影溃散。

　　嗡！

　　一声闷响传出，那虚影一颤，而后众人便是看到一点点火光溃散，原本火炎翻滚，气势凶凶的麒麟居然就此溃散，而后那人族青年的拳头一闪，便是与杨承安的拳头交锋。

　　砰！

　　一人一妖，两只拳头交锋，一股浩瀚的力量从拳头之间迸发而出，使得这片虚空都颤抖了起来，惊人的波动震荡开来，化为一股恐怖的风暴席卷四方，而在这种力量冲击之下，骨骼断裂之声也是随之传出，当这声音传出之后，旁边那些观战的妖族青年皆是一惊。

　　“是谁的骨头断了？”麒麟族的青年纷纷瞪大了眼睛。

　　“肯定是那人族青年的骨头断了。”一个青年语气坚定地说道。

　　它们麒麟族的肉身何等强大？

　　在达到婴墟境后，纵使不动用血脉之力，凭借一双拳头就可以击碎灵兵了。

　　那孱弱的人族又怎能与之堪比？

　　只是就在这几个麒麟族的青年语气坚定的开口时，那杨承安的手臂一颤，身子连连后退，它每退一步，脚掌便是将地面踩得颤动了起来，也是这里地面被加持了道纹，不然非得留下几个深深的脚印不可，可以想象，这杨承安此时承受了多大的力量。

　　咚！

　　在连退十七步之后那杨承安才得以稳住身形。

　　只是在稳住身形之后它嘴角当即便是溢出了一丝鲜血。

　　它缓缓抬头，瞅向前方，那脸色略显苍白。

　　除此之外，在它那双眸子当中还有着不可思议的表情流露而出。

　　而在见得这一幕之后，麒麟族的青年更是一个个惊讶不已。

　　因为此时前方那人族青年宛若那山岳一般巍然不动。

　　显然，刚才这一击，杨承安落入了下风。

　　如此一幕，与它们的预料完全相反，众人又怎能不惊了？

　　“承安哥，你刚才手下留情了？”见此，有个年纪略轻的青年忍不住开口询问道。

　　顿时，一个个麒麟族的青年皆向着那杨承安瞅去。

　　“手下留情？”闻言，那杨承安一脸苦涩，它心中忍不住咆哮，“你它娘的才手下留情了，老子明明出了全力好不好？”只是虽然心中郁闷，可是它也不好意思说出来。

　　故而，它只得厚着脸皮瞅向那对面的萧云。

　　“不错，没有想到你还有两下子。”这杨承安眸光一凝，瞅向萧云，说道，“只是刚才我并没有动用我麒麟族的血脉神通，接下来我可不会手下留情了，你可得小心了。”

　　说完，它的气势再次暴涨。

　　而这一次，它全身气血翻滚，那衣袍鼓动，身后宛若有着一片火海被演化而出。

　　与此同时，它的身子虚浮，在身边有着一尊麒麟出现，又宛若它化为了一尊麒麟。

　　火海翻滚，麒麟踏海而行。

　　这杨承安赫然催动了麒麟族的血脉神通。

　　麒麟高大，能有十几米，它踏着火海前进，每一步迈出都有着一股宛若来自蛮荒的气息迸发而出，那股狂霸的气势震得前方的虚空在颤抖，恐怖的气势使得许多麒麟族的青年脸露肃然。

　　特别是那些才婴墟一重，两重境的小辈，它们眸露敬畏，拳头紧紧握起，满脸振奋。

　　“承安哥演化了麒麟真身，实力倍增，凭此足以碾压那些婴墟六重之境的大妖了。”一个青年眸露羡慕，“以它此时的状态，应该可以轻易的将这个人族青年给拿下！”

　　要知道，它说的婴墟六重的大妖是那些血脉不凡的大妖。

　　若是那些普通的大妖，纵使婴墟七重境的强者只怕都不如它们这麒麟一脉强大。

　　这就是血脉的优势。

　　麒麟可是圣兽，在上古时期都是雄霸一方，让群妖敬畏的存在。

　　如海鲨族与海狸族这种小族走出的大妖，在它们的手下根本不够看。

　　“麒麟真身吗？”感受着那杨承安身上所迸发出来的气势，萧云嘴角勾起了些许笑容，此时他终于是有着那么一丝出力的兴趣了，不过这也仅仅是一丝要碾压此人的兴趣而已。

　　要败，就要败那演化出巅峰战力的麒麟。

　　唯有如此，才可让此妖心服口服。


第1120章 谁碾压谁？

　　杨承安化身麒麟，踏着火海而行。

　　麒麟头角峥嵘，那首如龙，身如马，尾如牛，它全身火炎缭绕，鳞甲森然，身上血气化为雾气缭绕，真的如同一尊上古圣兽临尘，那气势足以使得无数的妖兽灵魂颤栗了。

　　这种状态下的麒麟，莫说横扫同级，至少可以碾压无数的低级大妖了。

　　“任你演化麒麟真身也是无用。”萧云一笑，那步伐迈出，便是向着前方的杨承安一拳轰出，这次又是简单的一拳，只是当他的拳头轰出之时，体内却明显有着一股强大的血脉之势迸发而出。

　　若仔细感应而去，这股气势居然与麒麟之势类似。

　　“这是麒麟之势？”当萧云一拳轰出之后，麒麟族的青年都为之变色。

　　“这小子怎么有我族的麒麟之势！”几个青年面面相觑。

　　“是了，这小贼进入了麒麟池，肯定是得到了不少麒麟真神的精气，只是他一个人族，怎么能融合我麒麟族的精气了？”琳儿眸露恍然，只是她心中的狐疑更甚。

　　莫说人族，就连那妖族都很难融合它们麒麟族真神的精气。

　　要想融合，也会将那麒麟之势可彻底抹去，只取那精气以弥补己身。

　　可这人族青年却俨然是将麒麟之势化为了己用。

　　如此一幕，让这琳儿感到诧异不已。

　　“这小贼好邪门！”琳儿心中暗忖，不得不高看了萧云一眼。

　　“融合了我麒麟族的气势吗？”麒麟公子淡淡一笑，“纵使融合了我麒麟族的气势又怎么能与蕴含着浓郁血脉的麒麟族后人堪比了？呵呵，这小子真是天真。”

　　只是这麒麟公子的呢喃之语才吐出，下一刻它的脸色为之一变，彻底愣在了原地。

　　因为萧云一拳轰出，气势惊人。

　　在它体内有着一股狂霸无比的麒麟之势迸发而出。

　　与此同时，众妖似乎还听到了麒麟的怒吼之声。

　　仿佛在萧云体内有着万千麒麟在咆哮。

　　在那狂霸的气势之下杨承安所演化出来的麒麟身上的血气居然震荡了起来。

　　而后众妖便是看到萧云的手臂有着纹路缭绕，一只鳞甲森然的麒麟臂被演化而出。

　　当这麒麟臂演化而出之后，他那拳头便是向着前方的杨承安轰去。

　　而此时，杨承安化身麒麟，那巨掌也是当空拍出，要将那面前的人族青年可碾压。

　　麒麟巨掌很大，拍下时血气缭绕，火炎翻滚，还携带着一股浩瀚狂霸的天地大势。

　　只是萧云那一拳轰来，杨承安那巨掌上的纹路崩溃，火炎消散，在对方的拳头之上一股更加狂霸的气势迸发而出，那气势当中居然还蕴含着一股莫名的麒麟神威。

　　那模样，便如同萧云体内蕴含着麒麟真血一般。

　　“这气势……”当这一拳轰出，麒麟公子终于是变色。“难道他融合了麒麟真血？”

　　砰！

　　就在麒麟公子心中惊讶之时，前方火光闪烁，一道闷哼声响起，却见得那尊能有十几米高的麒麟直接被轰飞，那火炎翻滚，被一股强大的力量给震得倒卷翻滚。

　　“将承安击退了？”麒麟公子脸露惊讶。

　　“这……？”另外一些麒麟族的青年也是感到不可思议。

　　只是，还不等它们回过神来，此时萧云一步迈出。

　　他脚掌之上火纹缭绕，俨然化为了一只巨大的麒麟脚。

　　这巨脚火纹缭绕，当中有着道纹蕴含。

　　这巨掌踏出，宛若麒麟之脚，可是仔细一看，明明又是一只很普通的人族脚掌。

　　虽然心中狐疑。

　　可众妖却在那脚掌当中感受到了一股惊人的力量。

　　那是属于麒麟的力量。

　　这使得麒麟公子的脸色变得更加的难看了起来。

　　“这萧云难道融合了麒麟血脉吗？”便是那孔丹辰此时也是眸露讶然。

　　“看来萧公子在麒麟池内收获不小。”孔七公子见此却是微微一笑，只是它心中也狐疑，这萧云明明只是一个人族，又怎么能融合麒麟血气，还将那血气当中的大势化为己有了？

　　它却是不知道萧云融合了诸多麒麟虚灵，凭借着吞天灭神诀，更是以麒麟真火淬身，重新凝炼天炎神铠诀，将这些麒麟真火与血气通通融入神铠所演化的火纹之内。

　　如此一来，在萧云体内那些火纹之内不仅蕴含着多少麒麟血气。

　　在当中不知融合了多少麒麟真火。

　　故而，萧云心神一动就可以催动这麒麟之势。

　　甚至他还可以凭此演化出麒麟臂，麒麟脚。

　　这种能耐倒是让得孔七公子等人百思不得其解。

　　也唯有吞天雀显得颇为淡然。

　　却见得那麒麟脚塌下，当中道纹缭绕，将那杨承安完全笼罩。

　　在一道道惊讶的眸光注视之下，这杨承安直接被那一麒麟脚踏足于脚掌之下。

　　而后那骨骼断裂的声音响起。

　　在杨承安身上，它那火纹溃散，体内气血逆流，大口大口的鲜血吐出。

　　最后它被结结实实的踏足于地。

　　砰！

　　在被踏足于地之后那大地都在颤抖。

　　地面有着彩纹绽放，化解了恐怖的力量。

　　不然在这一脚之下这孔雀池旁边非得留下一个深坑不可。

　　饶是如此，那杨承安依旧显得狼狈无比。

　　它血气溃散，化为了人身，被萧云踏足于地。

　　见此，麒麟族的人一个都傻眼了。

　　堂堂的麒麟族天才出手，居然被踏足于脚下？

　　何况这青年还只是一个婴墟二重境的修者罢了。

　　“人族有那么强悍吗？”顿时，有几个青年面面相觑，似乎不敢相信这个事实。

　　此时的萧云哪里像是一个人族啊！

　　他明明如同一尊血脉浓郁的麒麟啊！

　　“它不过是融合我麒麟族的真神血气罢了。”琳儿抿着小嘴，不忿地说道。

　　“融合我族真血？”麒麟公子一脸沉吟。

　　而此时，那杨承安落败，萧云正踏足于其身之上。

　　如此一幕，使得麒麟族的人脸色都不好看。

　　也就在此时，这附近又有人赶来。

　　“前方发生了大战？”

　　“那人是谁？居然将麒麟族的杨承安踏足在脚下！”一批修者迈步而来。

　　在瞧得那被踏足脚下的青年之后众人眸露诧异。

　　“那是人族萧云！”当中一个青年眸光一闪，说道。

　　这青年正是千翼神鹏一脉的青子遥。

　　在见得萧云之后，它的脸色也显得很难看。

　　当初它们这一脉的皇者可是被伊伊给扒光了。

　　“青子遥？”见此人走来，孔七公子眸光略冷。

　　当初这千翼神鹏一脉的皇者出手，它依稀记得。

　　只是在这孔雀族也有着派系。

　　那领着青子遥来此的青年正是另外一脉的后辈天才。

　　至于此人会和青子遥走到一起，孔七公子心中也是了然。

　　当初那千翼神鹏的皇伏击孔七公子等人。

　　显然，千翼神鹏一脉与孔七公子这一脉肯定结下了仇怨。

　　如此一来，却正是其它人拉拢千翼神鹏一脉的机会。

　　也是如此，那孔丹辰趁机拉拢了麒麟族，带着那麒麟公子来此便是最好的证明了。

　　“呵呵，麒麟族也不过如此。”此时，萧云踏足那杨承安，朗声而笑，“就这点战力也想碾压我，还远远不够啊？”他气势凌人，那衣袍鼓动，自有着一股王者之势弥漫开来。

　　如今的萧云气势之强比起离开天都域时更加的强大了。

　　“快放开我。”被萧云踏足，杨承安脸色发白。

　　长这么大，它还是第一次被人踏足于地。

　　萧云脚掌一动，便是将那杨承安踏飞。

　　咚！

　　杨承安身子如火光，远远的落向那麒麟公子。

　　麒麟公子身边，一个青年大手一卷，便是将杨承安给摄入了身边。

　　此时，麒麟族的人都脸色阴沉。

　　“这麒麟公子应该是为麒麟公主被镇压的事情来找回场子。”远处，青子遥心中暗忖。

　　“你们当中还有谁要出手？”在将那杨承安踢飞之后，萧云双手背负，眸光睥睨，扫视着那麒麟族的几个青年沉声道，既然这些人想来找麻烦，他萧云自然是不会有所畏惧。

　　要战，就当战得麒麟族的人胆寒，彻底没有脾气。

　　“嚣张什么。”麒麟族的一个青冷哼道，“若不是有我麒麟血气支撑，你又如何能与我等争锋？”刚才萧云明明是以麒麟之势击溃了它的族人。

　　“呵呵，麒麟之势？”萧云眉头一弯，道，“可笑，天地万物皆为一源，连天地之势都可为我所用，你麒麟血脉为何不能为我所用？你们夜郎自大，只局限于自己的先祖荣光当中，怪不得会如此不堪。”

　　“你……”被萧云这么一说，麒麟族的青年脸色一阵青一阵白。

　　“万物为一源？”那孔七公子却是眸露沉吟。

　　萧云刚才的话震撼着它的心灵。

　　它一直不明白这青年为何能融合麒麟血气化为己用，可此时想来，却似有所明悟。

　　“是啊，连天地之势都可为人所用，为何各族的血脉不可化为己用？”孔七公子沉吟，“只是各种血脉加诸一身又岂能相容？除非是来自血脉传承，若强行将之融合，必会有所冲突。”

　　当初它也试过将麒麟血气化为己用。

　　可是那体内的孔雀血脉立即产生排斥。

　　它不得不将那麒麟之气彻底炼化，只吸收精气。

　　“人族的确有着过人之处，不过承安也只是我麒麟族的一员而已，你纵使胜它，却还容得嚣张，本来在下想过些天在与你一较高下，既然你如此张狂，那么便今天吧。”

　　麒麟公子一脸高傲，它步伐迈出，一字一句地说道。


第1121章 你全力出手吧！

　　麒麟公子步伐迈动，沉稳如山。

　　它在上一届天妖榜便杀如了前三十，绝对是一个惊才绝艳的天才。

　　如今三年过去，它踏足了半步神通境，踏足准神通境也是指日可待。

　　此时的它战力之强已可问鼎天妖榜十五了。

　　当它的步伐迈出之后，场中的气氛为之一变。

　　“对付他，何须公子出手？”见麒麟公子迈步而出，当中一个青年眸光一凝说道。

　　这人达到了婴墟九重之境。

　　不仅如此，它的血脉也很浓郁，比起那杨承安还强。

　　“不，这萧云很邪门，若是同境界一战，你只怕不是他的对手。”麒麟公子摆了摆手道，“若以境界压制他，只怕他也会说我麒麟族无人，既然如此，便人本公子亲自出手。”

　　“是！”听得麒麟公子此言，那青年才退下去一步。

　　“你可敢与我一战？”麒麟公子眸光一闪，凝视着前方的萧云说道。

　　一股强大的气势从它的身上迸发而出。

　　依稀之间，宛若有着一尊上古麒麟圣兽在此。

　　“有何不敢？”萧云依然不具，他嘴角勾起一抹自信的笑容。

　　“如此甚好！”麒麟公子点头，眉目间充满了自信，“我如今为半步神通境，我也不占你的便宜，此时便以婴墟两重巅峰的修为出手，好你知道我麒麟族的厉害之处。”

　　“呵呵，麒麟公子要出手了，这下有好戏看了！”见麒麟公子开口，旁边那领着青子遥来此的孔雀族青年怪异一笑，它双眸微眯，眸光盯着前方，一副随时准备看戏的模样。

　　在它身边除了千翼神鹏一脉的人还有着几个孔雀族青年。

　　“这麒麟公子当年刚踏入婴墟境便参加了天妖榜之战，凭此它杀入了前三十，虽然排位不高，可那潜力却绝不弱于那排位二十的人，如今三年过去，它的血脉神通定然是被掌控得更加得心应手了，如今的它，同级当中只怕少有敌手了啊！”

　　另外一个孔雀族的青年微微一笑。

　　“却不知这萧云能否与之一战？”众妖满脸戏谑的盯着萧云。

　　“我看悬！”有大妖说道，“麒麟公子可是我妖域的天才，少有人可比，这萧云区区一个人族小子，难道还能与我妖域的天才争锋不成？何况先前他还是靠着麒麟之势才击败的杨承安。”

　　“不错。”千翼神鹏族也有青年附和道，“麒麟公子血脉之浓郁已经快要接近纯血麒麟了，它血脉之浓郁，肉身之强大又岂是一个人族小子可比？纵使这萧云获得了麒麟血气也是徒然。”

　　双方还没有动手，就有人开始在判断输赢。

　　身为妖族，它们自然是知道麒麟族的强大，所以少有人看好萧云。

　　“这萧云战力不错，当初力败了牛擎天，也是个人物，不过牛擎天与麒麟公子相比却是差了不止层次，双方不可同日而语，他真想力败麒麟公子，只怕还得有着逆天手段才行。”

　　青子遥心中暗忖。

　　虽然牛擎天已经很强了。

　　可是与麒麟公子相比，却还是有些不足。

　　“这一届天妖榜有几人将退出，以麒麟公子的底蕴完全可以角逐前十了，如今它亲自出手，应该可以拿下这萧云，呵呵，孔荀与这萧云交好，能借此打击它一番也是不错。”孔丹辰心中暗忖。

　　“一群傻帽。”见众人议论纷纷，各种猜测，吞天雀却是露出满脸鄙夷。

　　对于萧云，它还是有着几分自信的。

　　“压制境界？”而在听得那麒麟公子的话语之后，萧云却是眉头一挑，淡然而笑，说道，“何须压制境界，那样打起来束手束脚，还不如直接竭力一战来得痛快一些。”

　　“竭力一战？”闻言，全场的人脸色皆变。

　　“这小子好狂！”麒麟族的人更是一个个脸色铁青。

　　麒麟公子可是当代血脉仅次于麒麟公主的存在。

　　若不是有麒麟公主在前，它便是麒麟族当代的第一人了。

　　这等存在，走出去哪族的后辈子弟不是对其敬畏有加？

　　有几个人敢与麒麟公子同境界一战？

　　可面前这人族青年却居然要麒麟公子竭力出手。

　　这是在藐视麒麟族的威严吗？

　　要知道，此时的麒麟公子可是有半步神通境。

　　而这青年才只是婴墟二重境罢了。

　　两人之间的差距俨然有着天壤之别。

　　这样怎么打？

　　只怕便是龙腾公子也无法在婴墟二重境时力战半步神通境的麒麟公子吧！

　　难道这人族青年认为自己比龙腾公子还强大？

　　一时间，场中的妖族青年瞅向萧云时有着一股莫名的敌意涌现。

　　这人族青年显然是在藐视它们妖族啊！

　　“竭力一战？”在听得此言之后，麒麟公子那眼皮也是一跳。

　　它可是堂堂的麒麟公子，那身份何等尊贵？

　　与人一战，岂能以境界压人？

　　“公子不必计较太多。”在听得此言之后，那琳儿也是满脸不忿，只是她转念一想，那双明亮的眸子当中便是露出了狡黠之色，当下她眸子一闪，向着麒麟公子传音，“这小贼身边有着那雪白小兽在，我们就算想狠狠的揍他一顿都难，就别说将之打残了。”

　　“可此时他既然自己要和公子放手一战，公子何不趁此将之给一举打杀了呢？”

　　这琳儿露出满脸狡黠之色。

　　“趁此将之打杀了？”闻言，麒麟公子眉头一弯，眸露沉吟。

　　“若是将之打杀，那雪白小兽没有了主人，或许我们还可以将之诱骗到我族当中。”琳儿一脸狡黠地说道，“如此我族中凭空得到了一尊融合了神殿的小兽，以后实力必将超越各族，成为妖域名副其实的霸主。”

　　“这样一来，公子以后在族中的地位也将大大增加。”

　　“这倒是一个好办法。”听得此言，麒麟公子也是为之动心了。

　　顿时，它瞅向萧云时那眸子当中多了几分冷冽的味道。

　　“呵呵，既然萧公子有此雅兴，如果在下还不奉陪的话，岂不是有些拂了你的面子？”麒麟公子狰狞一笑，那身上的衣袍鼓动，半步神通境的气势开始迸发而出。

　　当这气势迸发而出之后，场中的气氛为之一变。

　　各族的青年眸露诧异。

　　“这麒麟公子居然答应了？”孔雀族有两个青年眸露诧异。

　　按照它们对麒麟公子的了解。

　　这青年高傲无比，绝不会这样出手。

　　可此时它却要全力出手？

　　“看来麒麟公子是打算将这萧云给一举拿下啊！”

　　“这萧云曾经擒拿下了麒麟公主，有此机会碾压他，麒麟公子自然是不会错过了。”

　　很快，众妖便是猜出了麒麟公子所想。

　　“萧兄此次有些托大了啊！”孔七公子微微皱眉。

　　虽然它也知道萧云的不凡。

　　可是这麒麟公子毕竟是半步王者。

　　两人间的差距实在太大了。

　　在这样的情况之下，它实在很难想象萧云将如何取胜。

　　“无妨！”吞天雀却是一脸淡然。

　　见此，孔七公子也没有多语，只是紧紧的关注着前方。

　　“我麒麟为妖域大族，唯有少数妖族才可堪比，既然你想见识我的麒麟族之威那么本公子便满足你。”麒麟公子步伐沉稳如山，眉如卧蚕，自有着一股非凡的气势弥漫开来。

　　它一步迈出，背后血气演化，化为了一片火海。

　　与此同时，血气翻滚，那火海当中有着一尊麒麟演化而出。

　　这是血脉神通。

　　本来修者唯有达到神通境才可以拥有神通。

　　只是一些大族血脉非凡，在达到一定境界就可以催动血脉神通。

　　若是达到神通之境，那神通之威将更强。

　　如今这麒麟公子已经踏足了半步神通之境，背后火海麒麟演化而出，气势之强已经堪比那些普通的神通境强者了，甚至那股气势席卷而出，比起那些普通的神通境强者还要恐怖。

　　麒麟公子一步步向前迈出，背后火海跟随而动。

　　它每一步迈出，前方的虚空便是为之颤抖一下。

　　那种恐怖的气势压迫而来，使得远处的许多青年纷纷退到远处。

　　便是那青子遥也是露出满脸肃然之色。

　　同为天才，它更是达到了准神通境，可是它从麒麟公子身上感觉到了一丝压力。

　　“半步王者，已堪比王者了。”当麒麟公子漫步而来时，萧云那眸子微微眯起。

　　那种王者所带来压迫使得它的血脉在翻滚。

　　从这气势来看，此人已经完全堪比当初的黑风大妖了。

　　可以想象，这麒麟公子的血脉是何等的强大。

　　若是以前，萧云面对麒麟公子这种天才，也不得不暂避锋芒。

　　只是此时，这种强大的压迫却使得它热血沸腾。

　　他太需要这种强者来磨砺自己了。

　　唯有如此，他才可以激发自己的潜能，不断进步。

　　“让你见识下真正的麒麟臂吧！”麒麟公子眸光一闪，它一步迈出，拳头便是向着前方的萧云轰出去，这一拳轰出，背后的火海便是为之而动，有着一股浩瀚的大势加诸在那一拳之上。

　　不仅如此，它的手臂延伸，化为了一只麒麟之臂，当中鳞甲森然，闪烁着耀眼光芒。

　　这一拳轰出，身后的火海跟随而去。

　　与此同时，还有着一尊麒麟咆哮，向着萧云扑杀而去。

　　简单的一拳，却气势惊人，蕴含着神通。

　　这便是血脉强大到一定程度所带来的好处。


第1122章 硬撼麒麟公子

　　孔雀池边火海翻滚，气浪滔天，只见得麒麟公子全力出手，那一拳轰出，却蕴含着神通之力。

　　轰！

　　当这一拳轰出之后，前方的虚空都宛若镜子一般崩碎了。

　　如此一拳，完全可以崩碎顶级的灵兵了。

　　山岳在这一拳之下都要化为齑粉。

　　“已有王者之威！”感受着那一拳的威力，萧云那眸子当中有着火热的光芒闪烁。

　　只是，纵使前方麒麟公子气势如山岳般压来，他却巍然不动。

　　掌劈星辰！

　　面对麒麟公子那狂霸的攻击，萧云不退反进，他一掌劈出直取那只鳞甲森然的拳头。

　　这一掌劈出，气势惊人，当中有着神性奥义弥漫开来。

　　不仅如此，萧云的手掌火光闪烁，宛若一只火金浇铸而成的铁掌。

　　这是他将那天炎神铠演化而出，使得那手掌坚硬无比。

　　在经过天劫淬炼与麒麟真火淬炼之后，萧云的体魄之强大已经达到惊人的地步。

　　甚至顶级灵兵都无法与他的体魄堪比。

　　一双肉掌，此时却宛若金玉。

　　刷！

　　只见得萧云一掌劈出，在虚空当中留下一到优美的弧度。

　　这一式很简单，手掌划过虚空，就如同微风拂过翠柳。

　　此时这种攻击与麒麟公子那狂霸的攻击简直是形成了鲜明的对比。

　　见此，各大妖族的青年嘴角皆露出冷冽的笑容。

　　“这样简单的攻击也可与麒麟公子争锋？”麒麟族一个青年冷笑，仿佛已经看到了萧云被碾压的一幕，便是旁边那孔七公子也是眸露诧异，不可置信的盯着萧云。

　　“萧兄怎么就这么随便出手呢？”孔七公子一脸不解。

　　“这是人族武学，蕴含着无穷奥义。”吞天雀却是眸子微眯，紧紧的盯着前方。

　　妖域许多大妖对人族武学一无所知。

　　它们修的是血脉神通，所以萧云这一式掌劈星辰催动而出连孔七公子都是无法理解。

　　唯有吞天雀这种出入过天都域，见识过不少人族强者的大妖才知道这一掌的不凡。

　　“只是小云子修为还是不够。”吞天雀心中暗忖。

　　刷！

　　也就在此时，萧云那手掌划过虚空，那掌芒所过，将来自麒麟公子的血脉道纹一点的撕裂，那麒麟所绽放的光纹被撕裂，而后他这一掌趁势而下与那火海当中的麒麟交锋。

　　砰！

　　这一掌势不可挡，将那麒麟给击溃。

　　“居然将我的血气所演化出的麒麟给击溃了？”见此，麒麟公子眸露惊讶之色。

　　这麒麟虽然只是它的血气演化而出，可是那强大的攻击力已经足以横扫婴墟境了。

　　可此时这麒麟居然被这人族青年击溃了。

　　这让它心中惊讶不已。

　　“倒有着几分手段。”麒麟公子眸光一凝，冷哼道，“只是你又如何接下我这麒麟臂？”

　　冷哼一声后，它那麒麟臂已经轰击而去。

　　只见得虚空当中，光影闪烁，萧云手掌划过便是与麒麟公子那拳头撞击在一起。

　　砰！

　　一声巨响震荡开来，在那手掌与拳头交锋之处迸发出一股惊人的波动。

　　那种波动席卷开来，居然蕴含着一种让人心悸的气息。

　　那气息似带着一丝神之奥义。

　　“怎会那余波当中有着一种让人灵魂颤栗的波动。”远处孔丹辰眸露惊讶之色。

　　萧云那一式蕴含着神之奥义。

　　故而那余波席卷当中也带着一丝莫名的神之威势。

　　这种威势让旁边的妖族青年心头一跳，感到莫名的忌惮。

　　“这是武学奥义吗？”孔七公子眸光一凝，此时感觉到了萧云这一拳所蕴含的道韵。

　　嗡！

　　只见得此时，那手掌与拳头交锋，两种恐怖的力量在短短的时间内发出猛烈的交锋。

　　掌劈星辰不愧为神之武学。

　　只是一式却使得麒麟公子那血脉神通所演化出来的麒麟之纹不断的溃散消弭。

　　只是麒麟公子气势太强了。

　　它的血气磅礴，如龙如虎，仿佛有着无穷的力量。

　　它拳头之内似乎有着一头头麒麟扑出，要将萧云那一掌当中的神之奥义给磨灭。

　　在这种交缠之下，萧云终于是不支，被一股浩瀚的麒麟血气给冲击得倒飞而出。

　　身子倒飞，萧云在千米之外稳住身形。

　　他步伐稳住，嘴角有着鲜血溢出。

　　这麒麟公子太强了，那拳头之中似乎有着无穷的力量。

　　一个是半步王者，一个只是婴墟两重巅峰境。

　　两人的力量根本不在一个层次。

　　纵使萧云那一掌很强，却也无法力敌。

　　“半步王者，确实强！”萧云脚步踉跄，在稳住身形后缓缓抬头。

　　虽然嘴角有血，可是他瞅向前方那青年时那眸子当中却尽是流露出火热的光芒。

　　虽然此时略落下风，可萧云却依旧充满了信心。

　　刚才一击，若是普通人只怕连手臂都断裂了。

　　在那种力量冲击之下，连脏腑都要破碎。

　　可萧云却抵挡了下来。

　　不仅如此，他那手掌几乎没有一丝不适，骨骼都没有断裂。

　　“我的经脉与骨骼在经过麒麟真火淬炼之后的确已经强大得堪比王道灵兵了。”

　　萧云眸露火热。

　　此时他嘴角溢血，也只是因为体内气血被麒麟公子那强大的力量给冲击得逆转而已。

　　可以说，刚才这一击他根本没有受什么伤。

　　“这小子并没有大碍？”而当萧云的身形稳住之后，旁边那麒麟族的青年皆是眸露诧异，按照它们所想麒麟公子这一击足以将这人族青年击得残废，不可动弹啊！

　　可此时这青年体内气血依旧旺盛，并没有一丝重伤的迹象。

　　“他怎能抵挡如此强大的攻击？”就连那孔丹辰也是眸露惊讶之色。

　　它自问自己是个天才。

　　可如果让它面对刚才麒麟公子那一击，也将重伤。

　　便是这样，可对面那个才婴墟两重境的人族青年却安然无恙？

　　这怎能不让人震惊？

　　“看来这萧兄的确有着过人之处！”孔七公子心中暗忖。

　　“是个劲敌。”青子遥眸光一闪，当中露出肃然之色。

　　能在麒麟公子这强大的攻击之下坚持下来，如此人物只怕在妖域也是难得一见。

　　“这萧云居然抵挡下了我这一击？”最为惊讶的莫过于麒麟公子了。

　　此时它眸光微动，瞅向萧云时那眸子当中尽是震惊之色。

　　刚才交锋时带来的感觉让它难以忘记。

　　那人族青年一掌劈来，明明很简单。

　　可是在两人交锋之时，那掌芒当中所弥漫出来的那股气势却使得它那血脉道纹一点点溃散，那种破尽一切的气势让它感觉到心惊胆战，很难想象，一个婴墟两重境的青年怎么有这力量。

　　若是他达到了半步王者境又会如何？

　　“得全力出手了。”麒麟公子眸光一凝，此时它感觉到了一股莫名的压力。

　　若是不全力出手，只怕很难将这青年给一举击伤。

　　心中暗忖一句后，麒麟公子体内气血翻滚。

　　若是仔细听去，在它体内如同有着洪荒猛兽在咆哮，那磅礴的血气迸发而出，使得它的气势飙升，在此时，它的肌肤之上有着鳞甲浮现，整个人也是莫名的拔高了三尺。

　　虽然没有演化出麒麟真身。

　　可此时的麒麟公子却宛若一尊人形麒麟。

　　麒麟抱月！

　　麒麟公子眸光一凝，它双手牵引，演化出一门强大的武学。

　　这是武学，也是一门神通。

　　却见得这麒麟公子双手一动，便是延伸无尽长。

　　两手之间道纹缭绕，做抱月之势。

　　萧云便如那月，完全被它封锁在当中。

　　而后它双手之间，道纹绽放，化为一道道火炎之刃向着那双手之间的萧云绞杀而去。

　　那火炎之刃斩来，气势惊人，有着王者之势。

　　每一道斩来将虚空都撕裂了。

　　待得它欺当身前时，又宛若一尊尊麒麟扑来。

　　如此强大攻势，简直让人无所抵挡。

　　“这麒麟抱月为我族一尊老皇所创，威力无穷，可以凭此将敌人一举绞杀！”见麒麟公子强势出手，有麒麟族的青年狰狞一笑，“如今公子全力出手，这萧云能抵挡吗？”

　　“呵呵，我看他多半要被撕裂了。”许多人咧嘴而笑。

　　半步王者全力出手，难道还无法拿下这青年？

　　“麒麟抱月？”见此，萧云心中微微一怔，没有想到麒麟族也有这么强大的武学。

　　这种基于血脉的武学，比起许多人族武学更加强大。

　　“横扫天下！”萧云眸光一凝，身子一动，便是催动了镇天三式当中的第二式。

　　这一式催动，场中腿影闪烁，横扫四方。

　　若仔细看去，这些腿居然都化为了麒麟腿。

　　显然，萧云将麒麟血气与天炎神铠诀，还有那镇天三式融合在了一起。

　　不仅如此，一股强大的战意也是加持于身。

　　在这种力量加持之下，他这一式的威力俨然被发挥到极限。

　　砰，砰！

　　麒麟腿横扫四方，在这场中似乎有着无数个萧云一起出手。

　　那麒麟腿所及，虚空崩碎，一道道火纹被踢碎，简直势不可挡。

　　这一式当真有着横扫天下，踢碎山河之势。

　　“这小子好生猛！”

　　“它居然将麒麟腿与武学融合在了一起！”见此，旁边的大妖眸露惊讶。

　　“这是在借用我麒麟族的力量啊！”麒麟族的青年一脸不忿。

　　这青年的武学虽然不凡，可若没有麒麟腿配合，也难以有着横扫天下之势。

　　可它们偏偏只得干瞪眼。

　　因为萧云融合了麒麟血气已经是事实，它们叫骂也是无用。

　　“镇压天地！”萧云一式武学催动，横扫四方，然后他身子一动，猛地拔地而起。


第1123章 彪悍的萧云

　　孔雀池边，麒麟腿闪烁，将麒麟公子那血脉神通给一举击溃。

　　麒麟抱月精妙无比，一旦陷入当中，同级当中少有人可敌。

　　便是萧云都不得不承认这种基于血脉所创造的武学神通强大无比。

　　只是这门强大的武学依旧无法困杀萧云。

　　镇天三式可是神之武学，如今萧云踏入婴墟境，对天地奥义领悟得更加深了。

　　故而这武学催动起来，威力变得更加的强大了。

　　呼！

　　在施展了一式横扫天下之后，萧云的身子拔地而起，出现在高空当中。

　　“被他避开了？”见此，麒麟族许多青年眸露惊讶。

　　刚才那麒麟公子这一式麒麟抱月是何等的强大？

　　那每一缕道纹所演化出的攻击都堪比王者了。

　　在这种攻击之下，连半步王者，甚至是准王者都要被绞杀。

　　可便是如此，萧云却将那攻击一举击溃而后拔地而起。

　　“这人族青年很强啊！”许多人心中暗忖。

　　到了此刻，已经没有几个人敢小觑萧云了。

　　镇压天地！

　　也就在此时，那跃入高空的萧云身子一动，便是向着下方俯击而下。

　　而后，众人便是看到，虚空当中有着一只巨大的麒麟巨掌当空拍下。

　　这麒麟巨掌很大，能有百丈大小。

　　巨掌鳞甲森然，栩栩如生，当中还散发着一股麒麟之威。

　　这真的如同一只麒麟巨掌。

　　甚至当中所散发出的麒麟之威比那麒麟族的天才杨承安所有的麒麟之威还要强盛。

　　这让人生出一种错觉。

　　这麒麟公子不是和一个人族青年一战，而是在与一尊麒麟大妖对决。

　　那巨掌落下，光纹绽放，当中蕴含着浓郁的战意，那种战意宛若大海之浪倾覆而下。

　　在这气势之下，虚空颤抖，猛地崩碎了起来。

　　巨掌所过，众妖可以看到虚空在寸寸崩碎。

　　一股惊人的波动弥漫开来，居然可堪比王者。

　　“这……这萧云到底是什么怪物？”

　　如此强大的攻势，使得麒麟族许多的青年眸露惊讶之色。

　　明明是一个人族，却凶猛得比它们这麒麟族还恐怖。

　　“才婴墟二重便有这战力？”见此，那孔雀族的几个青年都是露出满脸肃然之色。

　　本来它们以为这青年并没有什么了不起，当初能斩王也只是靠着强大的底牌罢了。

　　碾压诸皇更是因为那小兽的原因。

　　可此时一看，这青年战力之强足以闯入天妖榜前二十了啊！

　　甚至有着问鼎前十之势。

　　想到这里，众妖便是不由摇了摇头，感觉有些莫名其妙。

　　一个人族小子怎么会那么凶残？

　　人族都一个个那么厉害吗？

　　先祖留下的古籍不是说人族孱弱吗？

　　“看来我得回去翻翻古籍了。”那孔丹辰心中暗忖。

　　它们却不知道镇天三式是神之武学，虽然只有简单的三式，可是每一式强过一式，如今萧云竭力出手，那威力又岂是一般的武学可比？在这一式之下，就连麒麟公子都感到了一股巨大的压力。

　　嗡！

　　它头顶的虚空在崩碎。

　　不仅如此，一股恐怖的力量压迫而下，使得它体内的血液在翻滚。

　　它感觉有着天穹镇压而下，那骨骼都噼啪作响。

　　在地面彩光绽放，腾升出一片禁纹在化解着那股恐怖的力量。

　　若非没有这些禁纹，只怕此时大地都要崩裂。

　　饶是如此，在这恐怖的力量之下，远处那孔雀池内已经掀起了惊涛骇浪。

　　浪花闪烁，有着彩光缭绕，宛若有着一只只孔雀在那池中起舞，显得美轮美奂。

　　强大的力量镇压而下，麒麟公子感觉自己的经脉都要断裂了。

　　当下它全身血气暴涨，那一拳轰出，手臂延伸，化为一只巨大的麒麟臂向着那巨掌轰击而去，顿时，那镇压而下的巨掌一顿，与这麒麟臂撞击在一起，发出猛烈的撞击。

　　砰！

　　掌拳交锋，在虚空迸发出耀眼的光芒。

　　一只是麒麟掌，一只是麒麟拳。

　　一个是人族青年，一个是麒麟后裔。

　　可是在这种撞击之下那人族的萧云却并没有一丝落败的迹象。

　　反而那麒麟掌之内迸发出滔天战意。

　　那战意如浪，重重叠叠的向着下方倾覆而下。

　　在这战意加持之下，麒麟公子的血气被一点点削弱。

　　最终，战意侵入它手臂当中开始肆虐它的经脉，气血。

　　这一式有着神之奥义，在配合着战意武魂那骨意境让萧云气势如虹无所不破。

　　终于，麒麟公子的拳头一颤，道纹溃散，它那延伸而出的拳头被镇压而下。

　　一股滔天战意随之倾覆而下。

　　那战意顿时将麒麟公子淹没。

　　巨掌也是随之落下。

　　当巨掌落下，众人便是看到麒麟公子被镇压而下。

　　它那原本拔高三尺的身子居然开始矮了一尺。

　　如此一幕，瞧得许多人心惊肉跳。

　　“麒麟公子居然无法抵挡这一击？”惊呼随之传出。

　　孔雀族与千翼神鹏一族的青年都露出满脸震惊之色。

　　堂堂的麒麟公子，以半步王者的修为出手，却无法拿下那人族青年。

　　不仅如此，它还被那人族青年给镇压了？

　　吼！

　　也就在此时，一声怒吼声响起。

　　只见得那巨掌之下苦苦支撑的麒麟公子猛地发出一声咆哮。

　　这咆哮声震荡九霄，引起了孔雀城无数大妖的关注。

　　“发生了什么事情？”

　　“这似乎是麒麟怒吼啊！”

　　“在那边！”无数大妖在惊讶之下立即循着音波感应而来。

　　“是麒麟公子，它在与人大战！”

　　“那青年是谁？”

　　“那是人族青年萧云！”顿时，不少人发现了麒麟公子。

　　当下，许多人向此赶来。

　　吼！

　　而此时，麒麟公子怒吼，它体内的血脉翻滚，道纹如同气龙一般缭绕在周身。

　　它的身子开始节节攀升，有着一股恐怖的血脉之势迸发而出。

　　在那种恐怖的气势冲击之下萧云那巨掌终于是停止了镇压之势。

　　而后众人便是看到麒麟公子身边泛起了一阵涟漪，它便是化为了一尊巨大麒麟。

　　这次不在是人形麒麟。

　　它化为了一尊实实在在的麒麟。

　　这麒麟高大十米，全身鳞甲森然，头有独角，嘴有龙须垂落，那模样显得颇为威武。

　　吼！

　　怒吼震荡，恐怖的气势迸发而出，萧云那巨掌被掀飞，一股滔天火浪卷来，使得他的身子也被波及，惊讶之下萧云借势向着后方飘去，足足震退了千米他才稳住身形。

　　而此时，在前方一尊麒麟咆哮，怒视着萧云。

　　“麒麟真身？”望着前方那演化为麒麟真身的麒麟公子，萧云那眸子当中露出一丝肃然之色，在演化了真身之后，这麒麟公子的血脉之力俨然完全被催动了出来。

　　此时的它战力之强已可败王者了。

　　“麒麟公子居然演化出了麒麟真身！”在见得此幕之后，那千翼神鹏一脉的青年眸露惊讶之色，它们那眸子当中皆有着敬畏的光芒浮现，因为此时麒麟公子所散发出来的气势实在太强了。

　　那种气势让它们心生忌惮。

　　“发生了什么事？”虚空当中，有着一个中年男子漫步而来。

　　这男子身上彩光绽放，赫然是孔雀族的大妖。

　　当此人出现的时候一股强大的气势随之倾覆而下。

　　这气势使得孔雀池的空气都似要凝固，众妖纷纷投来忌惮的眸光。

　　“凌叔，我一个朋友在此切磋，并没有什么大事。”孔七公子抬头，在见得来人之后微微一笑。

　　“哦。”那中年男子眸光一凝，瞅了一眼场中的青年，而后道，“切磋可以，不过可别闹出了人命，毕竟此时各族可都在我族内。”这男子眸光一动，便是将场中的一切收在眼中。

　　“是！”孔七公子点头。

　　“麒麟真身？”在瞧得那演化出了真身的麒麟公子后，那大妖眸露出诧异之色。

　　“这人族青年倒是有着几分手段。”这大妖心中暗忖。

　　而后它就此遁离此地。

　　不过虽然离开了此地，它却依旧在关注着这一战。

　　事实上，此时有着许多大妖都将灵识释放了出来在关注着这里所发生的一切。

　　对于这场战斗，它们也是颇为好奇。

　　当那大妖离去后，孔雀池边的气氛却略显怪异。

　　萧云落地，嘴角有血。

　　刚才那麒麟公子演化出麒麟真身，气势惊人。

　　在那突然爆发的力量之下他差点受伤。

　　不过也就是此时，天炎神铠的神奇之处被完全发挥了出来。

　　纵使那力量浩瀚，却依旧无法伤及萧云的体魄。

　　他那经脉，骨骼，肌肉之强已经堪比王道灵兵了。

　　凭此，萧云与人一战已经立于了并败之地。

　　当然，那种强大的压迫也是使得他体内血脉欲裂，真元躁动。

　　只是便是这种压迫却使得它的战意越发强大了起来。

　　它等的就是这一刻。

　　唯有如此，他的潜力才可不断被激发出来。

　　唯有如此，他才能让自己达到极境。

　　而此时，麒麟族的人都阴沉着脸。

　　麒麟公子演化出麒麟真身虽然气势强大，可对于它们而言却并没有什么好炫耀的。

　　反而这是一种耻辱。

　　堂堂的麒麟公子，半步神通境，在全力出手下却被一个婴墟两重境的人族小子逼得演化出了麒麟真身，此时纵使麒麟公子获胜也没有什么好骄傲的了，所以麒麟族的人一个个眸光阴沉。

　　“当趁此将这萧云废了才是。”也有人心中暗忖，希望麒麟公子一举将萧云废了。

　　唯有将这青年抹杀才可以让这耻辱消散。


第1124章 体魄无双

　　麒麟公子演化出真身。

　　此时它脚踏火海，周身道纹缭绕，雾气氤氲。

　　那模样便真的如一尊上古麒麟临尘。

　　在演化出真身之后麒麟公子的气势飙升，那股来自血脉当中的威势弥漫开来让得远处的修者都心头发毛，曼狸站立在远处，却是感觉灵魂在颤栗，那身子不由瑟瑟发抖。

　　这是来自血脉的压迫。

　　此时的她满脸担忧。

　　“萧公子还能与这麒麟公子一战吗？”曼狸那颗心都绷紧了。

　　此时的麒麟公子太强大了，比起当初那黑风大妖来犯时所展现出的气势还要强大。

　　如今萧云又怎么能与之一战？

　　“萧公子能将麒麟公子逼到这一步，纵使一败，也足以自傲了。”孔七公子却是嘴角露笑，“想必这一战之后，他必将真正的在我妖域扬名，成为那风云人物。”

　　纵使青子遥此时情绪也是莫名。

　　当初萧云力败牛擎天，它并没有放在心上。

　　可到了此刻，它不得不高看这青年一眼了。

　　“这么多年来，能将本公子逼到这份上的人，你还是第一个。”麒麟公子演化真身，它眸子当中有着凶光闪烁，那庞大的兽躯俯视着萧云，一股暴戾之色弥漫开来。

　　“接下来，你就好好的承受我麒麟族的怒火吧！”

　　在冷哼一声之后麒麟公子便是向着前方迈步而去。

　　它步伐一动，虚空颤抖，身后火海翻滚，有着一股滔天的火浪向着前方怒卷而去。

　　还没有出手，可是这股气势就足以让无数王者以下的大妖胆寒了。

　　那火浪卷来将虚空都焚烧得扭曲了起来。

　　“如此气势，谁可与之一战？”当麒麟公子踏步而来，那千翼神鹏一脉的青年纷纷后退，虽然它们已经隔离了数千米，可是那恐怖的波动依旧是让它们感到心惊胆战。

　　“战！”

　　只是，面对这种恐怖的气势，萧云却是战意凛然。

　　他眸光火热，唯有滔天战意迸发而出。

　　对面那恐怖的气势使得他体内的血液在沸腾，识海内的战武魂有着无穷的战意迸发而出，在这种战意之下萧云俨然忘记了畏惧，忘记了实力的差距，心中有的只有战意。

　　战！战！战！

　　萧云一步迈出，主动出手。

　　战意加持在身，他手掌向着前方劈去。

　　掌劈星辰！

　　一式劈出，虚空被划开了一道裂缝。

　　此时的萧云将麒麟血气，将天炎神铠，将战武魂与这镇天三式相互融合。

　　可以说，这一式的威力被他给发挥到了最大化。

　　一式劈出，前方的火海被撕裂，而后萧云趁势杀了过去。

　　“这次你若还能胜我，我麒麟公子以后将遇你必退！”见萧云杀来，麒麟公子眸光一凝，它冷哼了一声，便是向着前方的萧云一掌拍下，此时的它身高能有十多米。

　　那大掌拍下，居高临下，当中还绽放出了一片火纹，如同天幕一般要将萧云倾覆。

　　此时的麒麟公子已经是最强状态了。

　　麒麟真身催动，随意一击都可战王者了。

　　砰！

　　萧云手掌划过虚空与那麒麟公子的巨掌撞击在一起。

　　两只巨掌撞击，发出猛烈的交锋，当中有着恐怖的力量爆发，有着神之气息弥漫。

　　既有麒麟血脉之势喷薄而出，还有着狂暴的力量震荡着虚空。

　　在这种交锋之下，那片虚空在崩碎，恐怖的波动如同巨浪一般冲击开来。

　　在双方交锋的刹那，萧云手掌一颤，一股狂暴的力量冲击而来，震得他五脏六腑都差点移位，那恐怖的力量使得他气血翻滚，那身子直接被震飞于数千米之外。

　　砰！砰！

　　萧云的身子被震飞，那速度奇快，恐怖的冲击力居然将他身后的虚空都震得颤抖。

　　不难想象，若是他身后有山，定然将尽数崩碎。

　　萧云被震飞，可是麒麟公子却是气势如虹，它那巨大的脚掌之下有着道纹缭绕。

　　脚下火海翻滚，承载着它向着前方遁去。

　　与此同时，它巨掌一动，便是向着前方的萧云拍去。

　　战！

　　萧云起身，那衣袍舞动，当空便是闪掠而起，向着那麒麟公子杀去。

　　镇天三式！

　　这次他将镇天三式连续催动出来。

　　麒麟抱月！

　　麒麟公子出手，它那巨掌一动，延伸无尽长。

　　在神通境后可杀人千里之外。

　　如今它虽然只是半步神通境，可那出手之时，足以延伸个万米了。

　　它这式武学更加强大了起来，那手臂抱月绽放无尽麒麟火纹几乎将萧云差点困死。

　　那强大的攻击便是连那一式横扫天下也无法破解。

　　噗！

　　一道道攻击击在身上，萧云口中吐血。

　　不过，它却是越战越勇，纵使吐血，却并没有因此被彻底拿下。

　　反而在他几番出手之下，直接杀了出去。

　　镇压天地！

　　一掌拍下，气势惊人，比起先前又强上了几分。

　　“给我破！”麒麟公子冷哼一声。

　　而后只见得她那麒麟尾一卷，宛若神鞭一般向着那以镇压而下的萧云击去。

　　成为了兽身，虽然身子失去了灵活，可是它全身都可以化为武器，杀人于措手不及。

　　那麒麟尾击来，将虚空都击碎了。

　　而后狠狠的击在萧云那巨掌上。

　　砰！

　　只听得巨响传出，萧云那巨掌一颤，整个人如遭雷霆轰击，身子一震，便是倒飞而出，在它那口中又有着一口鲜血吐出，这已经是它第七次吐血了，面对此时的麒麟公子，他已经失去了优势。

　　麒麟公子趁势杀去。

　　可是萧云虽然吐血，却依旧战意滔天。

　　如此一幕倒是让人看得震撼无比。

　　“这小子明明几次吐血，就要落败，怎么现在还有战力？”孔丹辰心中狐疑不已。

　　“这小贼，真是打不死的怪物啊！”琳儿抿着嘴，心中颇为不忿。

　　这麒麟公子连真身都演化出来了，怎么还不能轻易将之拿下了？

　　“已经与麒麟公子大战了三百回合，这萧公子还真是厉害啊！”

　　“谁说不是了，不是说人族孱弱吗？”孔雀族一些青年满脸不解。

　　按理说在麒麟公子这种攻击之下，就连准王者，甚至是王者都要饮恨在此了啊！

　　可是这人族青年却越战越勇，强大得让人吃惊。

　　它们却不知道萧云此时体魄之强大丝毫不比麒麟公子差。

　　甚至它那筋骨被麒麟真火与真血淬炼，早就强大得堪比王道灵兵了。

　　有这种强大的体魄在，就算萧云想落败，也是没有那么容易。

　　“萧公子进入麒麟池，以那神台之下的麒麟真火淬炼肉身，只怕此时体魄之强已经超出了常人，瞧他那掌劈而去，与麒麟公子交锋，却并没有骨折，那体魄莫非已经达到了王道灵兵的地步？”见得萧云久战不败，孔七公子越看越惊，蓦地它一脸恍然。

　　它自己也曾经进入了麒麟池内。

　　凭借着那麒麟真火孔七公子也将自己的体魄淬炼得比起以前要强大了许多。

　　此时仔细想想，萧云可是进入了神台之下的麒麟池。

　　那里的麒麟真火与麒麟血气异常浓郁，若以此淬炼肉身，那将何等恐怖？

　　所以萧云能战王者也就说得过去了。

　　“这萧云已经可战王者了吗？”青子遥那眸子当中却是露出复杂之色。

　　当初萧云与牛擎天一战，它并没有放在心上。

　　因为那牛擎天纵使不凡，却还不可与它相提并论。

　　所以它也并没有将萧云当一回事。

　　可是此时这萧云居然能以婴墟二重境的修为力战演化了麒麟真身的麒麟公子。

　　还久战不败。

　　如此战绩，就连它都不敢想象。

　　如此比较起来，这青年显然是比它还强大。

　　这让青子遥心中感到莫名的苦涩。

　　同时它又有着一丝不甘，想要与这青年一战。

　　“我千翼神鹏拥有这极速，若是一战，这萧云未必就会比我强。”青子遥心中暗忖。

　　就在众人被萧云这战力所惊时一股惊人的波动迸发而出。

　　却见得是那麒麟公子那额头上的麒麟角光纹闪烁，演化出了一道神通将之击飞。

　　那虹光击来，将萧云震飞远处。

　　此时他那巨掌皮开肉绽，终于是有着鲜血流淌而出。

　　之前他与麒麟公子一战，皆是被震得气血翻滚，才会流血。

　　可是那皮肉与经脉骨骼并没有什么大碍。

　　这是第一次血肉受伤。

　　“噗！”与此同时，大口鲜血从他口中吐出，那眸子当中露出几分讶然之色。

　　刚才这麒麟公子一击，威力之强俨然达到了一个巅峰状态。

　　“这是麒麟神通！”

　　“没有想到麒麟公子连麒麟族的镇族神通都催动了！”当见得麒麟公子催动了这独角神通之后，旁边那孔雀族与千翼神鹏族的青年皆是眸露震惊之色，这可是真正的大神通啊！

　　“传说这麒麟神虹一出，连太阳都可击落！”

　　“那萧云是怪物吗？怎么他的手掌只是皮开肉绽，并没有直接被这神通击碎啊？”

　　惊讶之余，众人瞅向了萧云。

　　本来它们还在为萧云被击飞而感慨麒麟族神通之强。

　　可是那眸光一动，在瞧得萧云那手掌仅仅是破开，露出白骨，它们那脸色皆是一变，露出怪异之色，实在很难想象，一个人族的手掌会那么坚硬，连这神通也没有能崩碎他？

　　“没有事？”在见得萧云手掌没有被击碎后，麒麟公子那眸子当中也是露出惊讶之色，此时它俨然恼羞成怒了，堂堂的麒麟公子，以半步神通境的修为力战一个婴墟二重境的修者。

　　此时连麒麟族的镇族神通都催动了。

　　可是却连对方的手掌都没有击碎，这让它颜面淡然无存。

　　“这小贼怎么会那么变态？”琳儿也是忍不住轻淬了一口。

　　萧云之强大远远超出了它们的预料。


第1125章 要被劈死吗？

　　麒麟公子催动了镇族神通，将萧云击伤。

　　可这并没有让麒麟族的人因此感到高兴。

　　反而众人对萧云那体魄之强大感到惊讶无比。

　　“看来得全力出手了！”麒麟公子的脸色变得越发阴沉了起来。

　　倒了此刻，它也顾不得什么面子了。

　　若是演化了真身还拿不下这个青年，它才真是丢脸丢大发了。

　　“杀！”顿时，麒麟公子那眸子都猩红了起来。

　　一道冷哼声响起，它身上血气冲天，一股狂霸无比的血脉之势迸发而出。

　　如今的它那气势之强大纵使神通境大妖都要感到畏惧。

　　那种气势就连旁边的孔七公子眉头都是为之一跳。

　　麒麟族之强大绝不是浪得虚名。

　　呼！

　　在冷哼声响起后，麒麟公子那巨掌伸出，当空拍下。

　　与此同时，它那麒麟尾一甩，便是向着萧云抽去。

　　虽然只是一条尾巴，可这一击之下将虚空都击碎了。

　　在这种攻击之下准王者都要殒落。

　　在尾巴抽去之时麒麟公子那额头上的麒麟角火纹闪烁，当即有着血脉道纹在凝聚。

　　最后那道纹化为一道虹光向着萧云洞穿而去。

　　这是麒麟族的镇族神通之一。

　　传说那麒麟族的真神以此神通连天上的星辰都可击落。

　　可以想象，这神通是何等的强大？

　　虽然麒麟公子此时还没有踏入神通境，可凭借着浓郁的血脉，这一击之威也不是常人可以抵挡，纵使是普通的王者都要退避，可是此时的萧云面对这等攻击却是避无可避。

　　战！

　　萧云眸光一凝，在长喝了一声后便是向前迈步而去。

　　此时他那手掌的血肉已经愈合。

　　他大手一动，向着那麒麟公子击去。

　　与此同时，他识海之内魂元搅动，有着浩瀚的魂元之力化为利刃向着前方斩下。

　　只是他这种攻击却在麒麟公子那猛烈的攻势下寸寸溃散。

　　砰！

　　那神虹击来，将萧云的手掌都洞穿了，有着大量的鲜血流淌而出。

　　这次麒麟公子俨然已经动用了全力。

　　大手被击穿，白骨森森，与此同时，那麒麟尾击来，将萧云那腰腹间的骨骼都击裂了。

　　噗！

　　萧云的身子爆退，口中鲜血吐出。

　　可是麒麟公子却趁势杀来，根本不给萧云一点喘息的机会。

　　砰，砰！

　　虚空当中麒麟公子出手，每一击都动用了全力，那巨掌拍出，直接将虚空击碎。

　　它脚掌踏出，地动山摇。

　　孔雀池附近完全被那股狂霸的气势所淹没。

　　此时场中的人皆是为之变色。

　　“这萧云要落败了啊！”

　　“如今麒麟公子竭力出手，他不能落败才怪！”

　　“这萧云才不过婴墟二重境能坚持到现在已经很不错了。”此时孔雀池附近所汇集的妖族修者越来越多，当中还有着不少的孔雀族女子，还有着灵鸾族的女子汇集。

　　这些人此时见得萧云惨退，却依旧心生敬畏。

　　甚至当中不少女子对这个人族青年充满了倾慕。

　　能以这婴墟二重境的修为力战半步神通境的麒麟公子，当世有几妖可为？

　　特别是纵使喋血，可萧云依旧战意凛然。

　　每次被击飞他都带着鲜血而战。

　　那般模样，让人瞧了心疼。

　　他那气魄，让人敬畏。

　　许多人心中不甚滋味。

　　“呵呵，这萧云此时必败！”麒麟族有青年冷笑。

　　“这小子也是骨头硬，此时居然还没有被打死？”千翼神鹏一脉的青年冷哼。

　　青子遥心中却甚不是滋味。

　　当初伊伊扒光了它们族中的皇者，让千翼神鹏一族蒙羞。

　　本来它也想找机会对付萧云。

　　可此时在见得这个青年如此魄力之后，心中不由眸露敬佩。

　　试问有几人敢以婴墟二重境的修为力战麒麟公子？

　　可这青年便有这魄力。

　　试问，有几个人在力败之后还能一直战意凛然的战下去？

　　可是此时的萧云却依旧顽强的战着。

　　纵使他喋血，纵使他骨骼断裂，鲜血染红了衣衫，却依旧在战。

　　“萧兄为何还不认输？”见得那不断喋血的萧云，孔七公子眉头紧紧的皱了起来。

　　它心中担忧。

　　按照此时的情况，如果继续下去，难保这青年不会重伤垂死。

　　若是如此，可就大大不美了啊！

　　“打死他最好了。”麒麟族几个青年心中暗忖。

　　砰！

　　此时那虚空当中麒麟尾一甩，狠狠的抽在萧云的身上。

　　一股惊人的力量冲击而来将萧云那骨骼都给击裂了。

　　而后他的身子倒飞而出。

　　噗！

　　萧云落地，震得大地都在颤抖，一口鲜血从他口中吐出。

　　此时的他狼狈无比。

　　在外人看来他已经已经要重伤垂死了。

　　可是此时的萧云那眸子当中却依旧有着火热的光芒闪烁。

　　“这麒麟公子的战力已经堪比神通二重，可它此时竭力出手，却也仅仅只能将我的骨骼击裂，连断都没有断，唯有它那独角神通才可以击断我的骨骼，不过我身穿着顶级王甲，倒也不怕它。”

　　萧云心中暗忖。

　　他的手掌没有王兵护持，故而被麒麟公子的神通击断了骨骼。

　　此时他掌心都有着一个洞，显得异常恐怖。

　　只是，他却无惧。

　　有着生命武魂的他，体内那些断裂的骨骼很快就被修复。

　　这手掌的伤也在慢慢愈合。

　　不过，萧云虽然可以保证自己不死，可是想要打败这麒麟公子却显然是不可能了。

　　“萧云，这一战，便就此结束吧！”在将萧云击退之后，麒麟公子眸光一冷。

　　它那麒麟真身踏着火海而来。

　　萧云的顽强，就连它都感到意外。

　　刚才一次次强势出手，却没能将这青年抹杀。

　　这让麒麟公子已经失去了耐心。

　　当下，它一步迈出，全身有着无穷尽的火纹缭绕。

　　在它身上有着一股大势凝聚。

　　隐约间，它似要演化为一个火之世界。

　　一股莫名的道韵随之弥漫开来，只见得麒麟公子携带着一片火海向着萧云镇压而下。

　　这次不在是什么神通。

　　它直接以己身为神通，要镇压萧云。

　　嗡！

　　当它踏足而下时一片火纹随之向着萧云倾覆而下。

　　顿时，那片虚空都被封锁了。

　　“半步神通，这是要接近神通境的道韵了啊！”当那股气势弥漫开来后有人惊呼。

　　而萧云也感觉到了一股巨大的压力。

　　此时，他眸光蓦地一凝。

　　“如此，便爆发吧！”萧云抬头，望着那欲镇压而下的麒麟公子，一道低沉的声音如同闷雷一般从他口中传出，而后在他体内有着一股恐怖的气势如同山洪一般爆发而出。

　　当这股气势爆发出来之后，虚空一颤，那来自麒麟公子的气势顿时被抵挡下来。

　　而后天地间风云为之变色，一股浩瀚天威随之汇集而来。

　　呼呼！

　　在这苍穹之上风云搅动，厚厚的云层汇集而来，一股天威加持，使得这片天地的空气都为之凝固，那天威震人心魄，引得无数的大妖抬头看去，在瞧得那厚厚的云层之后，众妖变色。

　　“这是劫云！”孔雀池边各族的大妖变色。

　　“这……这萧云居然要突破了？”见此，麒麟族的琳儿小脸露出不知所措的表情。

　　本以为麒麟公子马上就可以将这青年镇压了。

　　可是这小贼居然要突破了？

　　“现在突破，有用吗？”青子遥眸光一闪，当中露出狐疑之色。

　　此时麒麟公子已经杀来，还来得及吗？

　　再者，这萧云此时已经重伤，凭借这姿态，他能渡过天劫吗？

　　只怕在这种状态下渡劫，会被劈成烟灰吧？

　　“这萧公子是要干什么？”远处那些观战的麒麟族女子，灵鸾族女子都眸露诧异。

　　这些姑娘一个个将小心肝都提到了嗓子眼里。

　　麒麟公子略微迟疑，便依旧是向着萧云镇压而下。

　　“掌劈星辰！”萧云眸光一闪，强势出手。

　　这一式蕴含着他全部的力量。

　　在他识海之内，战武魂道纹闪烁，化为一股滔天战意加持在他的身上。

　　那一掌劈出，撕裂了火海击在麒麟公子那巨掌之上。

　　砰！

　　巨响震荡，那虚空颤抖，麒麟公子的巨掌只是微微一颤，并没有被击退。

　　纵使萧云竭力出手，还无法将之击溃。

　　一股反震之力反而将萧云给震飞，那口中有着鲜血吐出。

　　“结束吧！”萧云被震飞，麒麟公子眸光一冷，便是一步迈步，要将萧云踏于脚下。

　　只是便在此时，苍穹之上劫云蠕动，一道巨响骤然响起。

　　紧随着浩瀚天威加持而下，那种天威使得麒麟公子毛孔悚然。

　　“不好，这家伙的天劫降下了。”当那天劫降下时麒麟公子身子一闪，连忙后退。

　　他人渡劫时若是它被牵引进去，那后果将极为不妙。

　　再者，萧云所牵引而来的那天劫所弥漫出的天威太强大了。

　　这天威让麒麟公子都感到忌惮。

　　也是如此，它才会立即后退。

　　轰！

　　劫雷一闪，向着萧云劈下。

　　“来了吗？”当那天劫落下时萧云眸子却是一眯。

　　他缓缓起身，身上弥漫出一股莫名的道韵。

　　他就那么站立在地，似要与这天地融合，又似要沟通那苍穹天劫。

　　萧云抬头，就那么任由那天劫落下。

　　砰！

　　巨响传出，雷光闪烁。

　　在无数道眸光的注视之下，众妖就那么看着一道有着水桶粗的天劫落在萧云身上。

　　这劫雷落下时将虚空都劈得扭曲了起来。

　　在旁边泛起一阵惊人的波动。

　　很难想象，要何等境界的人才可以接下这天劫。

　　“这萧云会不会被劈死？”在见得萧云不做反抗，任由天劫落下后，许多大妖心中暗忖。


第1126章 这是人还是妖孽

　　苍穹之上劫云凝聚，有着浩瀚天威笼罩这方天地。

　　一道天劫轰然落下，击在萧云身上，耀眼的劫光绽放开来，宛若光海将之淹没。

　　劫光刺目，让人不敢直视，在这耀眼的光海之下，众妖已经无法看清楚当中的青年。

　　见此，众妖那全身的神经也为之绷紧了起来。

　　它们实在无法想象，这身上重伤的萧云还有力量抵挡天劫吗？

　　“这萧公子不会就此被劈成灰吧？”有女妖眉头蹙起，露出满脸担忧，那般模样倒是充满了魅惑，显得风情无限，引起了不少青年的侧目观来，特别是当中那几个彩鸾族的女子，此时无比的明艳动人。

　　此时，便是连孔七公子都皱起了眉头。

　　唯有那曼狸却是玉手紧握，那双狭长而充满魅惑的眸子当中有着期许的光芒闪烁。

　　“若萧公子能抵挡这天劫，应该可以力败那麒麟公子！”曼狸心中暗忖。

　　“抵挡这天劫？”曼狸这低语声被旁边那麒麟族的青年听见，在听得此言之后当即便是有人怒视而来，“哼，此时这萧云骨骼断裂，身受重伤，他怎能抵挡这天劫？”

　　“我看他一定会被天劫劈死。”麒麟族的人附和道。

　　“呵呵，想以天劫避开麒麟公子的攻伐，却不知道他自己却会殒落在天劫之下，这萧云当真是作茧自缚啊！”千翼神鹏一脉也有着青年冷笑，那眸子当中尽是阴森之色。

　　刚才萧云展现的天赋太恐怖了。

　　连麒麟公子都无法轻易将之拿下。

　　如此人物，当世有几个人可与之同级而战？

　　再者，这青年身边那小兽逆天，连皇者都无法将之抹杀。

　　此时若他能殒落在天劫之下，那也就解去了它们心中的怨气了。

　　一尊皇者被扒光，这注定将成为它们千翼神鹏一脉无法抹去的耻辱啊！

　　所以这些人也想看着萧云殒落。

　　也就在众人心思各异时，那劈在萧云身上的雷霆消散。

　　而后，那恐怖的天威也是暂时内敛，耀眼的光芒也是不在。

　　此时劫光消散，前方那青年的身子终于是出现在了众人的视线当中。

　　“被劈死了吗？”各族的大妖紧紧的盯着前方。

　　放眼望去，却见得萧云依旧立于那原地。

　　此时在他身上有着劫纹闪烁，被融入了体内，融入了那识海之内。

　　在这种融合之下，他的气息居然开始不断的攀升。

　　不仅如此，他那双眸子变得越发的明亮了起来。

　　一股道韵从他身上弥漫开来。

　　远远看去，让人感觉这青年似乎不在世间，已经融入了天地之内。

　　“这小子没有死？”见此，麒麟族的青年一个个都瞪大了眼睛，露出满脸不可置信的神色，刚才这青年明明已经被自家公子打得快残废了，怎么还能抵挡如此强大的天劫？

　　难道这天劫是假的？

　　几个麒麟族的青年连翻白眼，不由瞅向了虚空。

　　此时感应而去，只见得虚空当中劫云厚重，浩瀚天威笼罩这方天地，那种天威震得它们的灵魂都感到颤栗，如此恐怖的威势，绝非一般天劫可有，又怎么会是假的天劫了？

　　“萧公子没事？”而远处那些在观看此事的少女却是暗暗松了口气。

　　“萧公子的确不同凡响啊！”在松了口气之后，众妖女那妖魅的眸子当中所闪烁的光芒更加明亮了起来，她们瞅向萧云时俨然多了几分疯狂的倾慕之色，如此人物，妖域也是难得一见啊！

　　嗡！

　　也就在此时，苍穹之上的劫云再次蠕动。

　　轰！

　　而后一道天劫落下。

　　这次天劫落下，宛若一尊天宫向着萧云镇压而下。

　　这天宫镇得苍穹在颤抖，浩瀚天威使得远处的修者皆是心惊胆战，连连后退。

　　“好强的天劫！”孔丹辰眸露惊讶，“这劫威是婴墟二重境的修者可有的天劫？”

　　它露出满脸错愕。

　　“牵引而来的天劫越强，代表着那修者越逆天！”青子遥遥望前方虚空，喃喃道，“这萧云所牵引来的天劫比我还强，难道……难道我就真的不如他吗？”想到这里，它一脸苦涩。

　　纵使不甘，可是它不得不承认自己当初在婴墟二重时牵引来的天劫远远不如这青年。

　　“这天劫……”此时麒麟公子遥望虚空，那眸子当中也是露出凝重之色。

　　连它都没有想到刚才那一道天劫居然没有伤到这青年。

　　也就在此时，它眼皮一跳，感到了一丝不妙。

　　因为此时那正在渡劫的青年瞅向了它，在前者那眸光当中带着几分邪魅的味道。

　　“他要……？”麒麟公子心头一跳。

　　也就在麒麟公子心中沉吟之时，萧云步伐迈步，蓦地向着那麒麟公子漫步而去。

　　而此时，那天劫正镇压而下。

　　虚空当中劫纹蠕动，一股莫名的天机锁定了麒麟公子。

　　“镇压！”萧云心神一动，似与天劫融合。

　　在他的牵引下，那道天劫居然向着麒麟公子镇压而去。

　　“这……”突然的变故使得附近的修者皆为之变色。

　　“这天劫不是镇向萧云吗？”所有人面面相觑。

　　本来镇压而下的天劫居然改变了方向？

　　如此事情，简直是闻所未闻啊！

　　“这是怎么回事？”麒麟公子更是大惊失色。

　　它连忙后退，可是那天劫太快了，瞬息就镇压而下。

　　在这种天劫之下它根本无法后退。

　　无奈之下，它只有出手抵挡。

　　顿时，一只麒麟臂挥出，向着那天劫轰去。

　　砰！

　　巨响震天，有着浩瀚的波动席卷开来。

　　却见得麒麟公子身子一颤，被震飞了千米。

　　便在麒麟公子被震飞之时，虚空当中又有着劫云凝聚，浩瀚天威比先前还要恐怖。

　　“这劫云在加厚！”

　　“遭了，麒麟公子被天劫感应，导致被动应劫！”见此，麒麟族的人大惊失色。

　　“这萧云是想借助天劫对付麒麟公子？”到了此刻，终于是有人眸露恍然。

　　本来它们以为萧云只是想以天劫避开麒麟公子。

　　可此时看来，这青年明显是想借此对付麒麟公子啊！

　　而此时，虚空当中劫云蠕动，又有着天劫落下。

　　这次连续两道天劫落下。

　　一道直取萧云，一道直取麒麟公子。

　　轰！

　　天劫落下，威力强大无比。

　　萧云一脸淡然，识海之内光纹闪烁，元婴浮现，坦然应付天劫。

　　另外一边，麒麟公子蹙眉，竭力出手，颇为狼狈的应付那天劫。

　　因为它是被动入劫，导致天劫强大，完全对应着它此时的气势。

　　可这是萧云的劫，当中的道韵与奥义与麒麟公子不合，导致它无法如萧云那样随心所欲的应付天劫，如此一来，这天劫每一次攻伐对于麒麟公子而言都是一次沉重的打击。

　　在这种镇压之下麒麟公子狼狈无比。

　　“呵呵，你便先和天劫玩玩吧！”萧云朗声而笑，而后开始渡劫。

　　这次他积累太久了，可谓是厚积薄发。

　　此次更是与麒麟公子一战，经过重重磨砺，将体内血脉的潜能完全给激发出来。

　　此时渡劫，无疑是最佳的时机了。

　　天劫落下，一道接一道。

　　那天宫镇压而下，待得劫威消散时萧云的气势变得更加强大了起来。

　　此时的他俨然踏入了婴墟三重之境。

　　只是，虚空当中的劫云也只是稀薄了五分之一而已。

　　当天劫停止下来，麒麟公子这才松了口气。

　　此时的它已经很狼狈了，体内气血耗竭太多，已经不复了先前大战萧云时的气势。

　　“怎么还有劫云在？”麒麟公子才松了口气，可是它抬头看去，却见得那虚空当中还有着厚厚的劫云笼罩着，那股天威震荡，使得它的心情无比压抑，宛若随时着天劫降下一般。

　　轰！

　　也就此时天劫再次降临。

　　这是冰火武魂的天劫。

　　天劫落下，宛若冰火倾覆而下。

　　那种波动使得人心惊胆战。

　　不仅如此，另外一个天劫一起落下。

　　这是幻影神眸的天劫。

　　在那幻影神眸的天劫落下后，生命武魂的天劫也是随之落下。

　　而后，战武魂的天劫跟随而来。

　　一股强大的灵魂天劫也是落下。

　　此次萧云竭力牵引，让天劫一起落下。

　　这般动静，使得附近的大妖纷纷瞪大了眼睛。

　　却见得在萧云头顶，战武魂浮现，元婴浮现，那灵魂体的存在也是浮现于空。

　　一株古树虚影浮现。

　　……

　　各种异象显化，在迎接天劫。

　　如此一幕，震人心魄。

　　“这……这小子是什么怪物，怎么会有那么多天劫一起降临而下？”无数大妖心惊。

　　如此一幕，它们从来没有见过。

　　“他……他是人族还是妖孽？”许多大妖被怔住了。

　　一个人而已，怎么同时有那么多的手段？

　　“那是什么？一株树？”

　　“那是冰火？”

　　“那是一只眸子？”许多人满脸诧异的盯着萧云头顶浮现的那些武魂。

　　“这是什么？”此时，就连孔七公子也是愣住了。

　　它似乎也难以想象，一个人族怎么能有那么多奇奇怪怪的东西？

　　“这是人族的武魂！”吞天雀淡淡地说道。

　　“武魂？”孔七公子眸露好奇。

　　对于人族它了解太少了。

　　事实上，妖域与天都域相距太远，万年来很少交流。

　　如此一来，导致两大域几乎没有什么了解。

　　也是如此，妖域的人根本不怎么关心人族的武学，等等。

　　所以导致纵使有古籍，也没有几个大妖会去阅读。


第1127章 可怜的麒麟公子

　　虚空当中劫云蠕动，一道道天劫落下。

　　每一道天劫都强大无比。

　　不仅如此，那些天劫也是让得妖族的人大开眼界。

　　如那生命武魂之劫，当中蕴含着灭尽一切的气势。

　　可在这杀伐之势下还蕴含着生机。

　　那幻影神眸演化出幻像，让人差点要陷入当中。

　　各种道韵弥漫开来，使得许多修者眸露向往。

　　而此时，麒麟公子却是忍不住咆哮。

　　因为此时有着无数的天劫向着它落下。

　　天劫落地，击得它不时吐血。

　　“麒麟公子好可怜啊！”远处虚空，有妖族女子喃喃道。

　　“这麒麟公子的确是可怜，不过那个叫做萧云的人族青年好威风啊！”许多妖族少女对于麒麟公子似乎已经失去了兴趣，她们反而是眸光一转，将视线落在萧云身上。

　　“却不知这人族青年可愿意找一个妖族女子做伴侣？”有妖族女子心中暗忖。

　　“呵呵，岚玲儿，你思春了么？”旁边有妖族女子取消。

　　“你才思春了呢！”那叫做岚玲儿的女子抿着嘴，白了一眼旁边的妖女。

　　“呵呵，我倒是思春了，不过这个萧云太优秀了，却不知他能否看得上人家啊！”

　　那妖女轻叹一声。

　　因为此时许多妖族被惊动。

　　那孔雀族，灵鹤族，灵鸾族……

　　这些族中的女子一个个都美艳无比，出落得宛若仙子。

　　可此刻，许多女子都满脸火热的盯着萧云。

　　这让得这些妖女都是知道，就算自己想要拿下那人族青年，竞争也是不小啊！

　　天劫落下，萧云不断感悟。

　　当那劫云剩下不过五分之一时他眸光一动，视线落在了那不远处的麒麟公子身上。

　　此时麒麟公子在应劫，显得狼狈不已。

　　“现在该结束了！”萧云朗声一笑，便是向着前方漫步而去。

　　“他要干什么？”在见萧云向着前方漫步而去后，麒麟族的人露出满脸紧张之色。

　　“武力通天，可破一切！”萧云眸子微眯，而后它那战武魂感应，心神融入了天劫之内，下一刻，战武魂天劫所演化出来的巨人霍然转身，便是锁定了麒麟公子。

　　砰！

　　而后这天劫巨人一拳轰出，直取麒麟公子。

　　“这小子好卑鄙！”麒麟公子眸光阴沉，却也只得出手。

　　只是当它出手时苍穹之上有着冰火灵印镇压而下。

　　幻影神眸也是催动。

　　几种天劫一起出手，使得麒麟公子根本应接不暇。

　　纵使它催动了神通，可是此时的它战力已经不在，神通之威也是开始逐渐减弱。

　　如此，虚空当中天劫落下，将麒麟公子击飞。

　　噗！

　　一口口麒麟血落下，洒在地面，当中有着炙热的气息弥漫开来。

　　只是片刻，麒麟公子就吐血十几次。

　　在萧云催动天劫之下麒麟公子已经没有了还手之力。

　　“麒麟公子好惨啊！”

　　“是，它真惨！”许多人露出满脸同情。

　　“惨什么呀，人家萧公子刚才以婴墟二重境的修为与之苦战那才叫做惨了呢。”在听得那些人对麒麟公子同情，当下就有着女妖开口道，“你看这萧云公子多潇洒，明明是渡劫，可是却如同闲庭信步，还能牵引天劫对付这麒麟公子，太潇洒了。”

　　“稍后我得找机会询问这萧公子怎么在渡劫时可以如他这样轻松应付才行。如此一来，以后我渡劫也可以如他这样轻松了，嘻嘻，到时候，看谁不顺眼，我还可以将天劫引去，好好的镇压那人？”有妖女心中暗忖，瞅向萧云时露出俏皮之色。

　　“切，人家萧公子才不会理会你了呢。”有女妖已经开始争风吃醋了。

　　……

　　“孔荀哥哥似乎和萧公子很熟悉，我倒是可以让它给我戳和一下，说不定这萧公子会喜欢上我了呢？”孔雀族的女子笑靥如花，那眸子眨动，瞅向萧云异彩涟漪。

　　此时孔雀池边汇集的妖族越来越多。

　　当然，最多的还是孔雀族的人。

　　因为此时还有许多大族的人没有赶来。

　　砰，砰！

　　虚空当中麒麟公子不断被击飞。

　　此时，众人都不知道它吐了多少次血了。

　　麒麟族的青年直接收回了眸光，似乎已经不忍看到那麒麟公子此时的狼狈模样。

　　“哎呀，妈呀，这次公子可是丢脸丢到家了啊！”

　　那琳儿此时小脸皱起，心中闷闷不乐。

　　“这小贼怎么会那么厉害？”她抬望虚空，此时也是不得不承认这人族青年的确很强。

　　要知道，别人渡劫时哪个不是全心全力，生怕无法抵挡那天劫之威，就此伤了自己。

　　可这小贼倒好，居然以天劫伤敌？

　　瞧那模样，这天劫到是成为了他的手臂一般，可以随心所欲的牵引。

　　“这青年的确是个人物！”

　　“如此天才，以后成长起来在我妖域也可称尊了！”

　　“呵呵，这次那些小家伙可是有对手了啊！”此时那些隐藏在远处观看此战的大妖也是被萧云这等能力所折服，便是连皇者对他都赞不绝口，如此人物只怕已经可与龙腾公子那样的天才争锋了。

　　“天鸣倒是有个好兄弟。”一处山巅之上，孔四爷与褚父微微一笑。

　　“真是后生可畏啊！”旁边还有着许多大妖也是微微点头。

　　“若他不是人族，老朽都想将我家孙女许给他了。”有大妖笑道。

　　“呵呵，这个可以。”旁边一些老者附和，笑道，“我辈修者，还分什么人族妖族呢？”

　　……

　　轰！

　　苍穹之上劫云已经稀薄无比。

　　此时萧云一拳轰来，将那麒麟公子击飞于地。

　　而后他脚掌一动，直接将之踏足于脚下。

　　吼！

　　麒麟公子怒吼，想要挣脱。

　　可惜它气势不知，体内血气耗竭太多，已经只剩下婴墟一重境的气势了。

　　在被踏足于萧云脚下之后，它那麒麟真身已经消散，化为了一个人形的青年模样。

　　只是此时的它全身伤痕累累，血迹斑斑。

　　那本来风度翩翩，气度不凡的麒麟公子如今已经狼狈不堪。

　　而此时虚空当中劫云消散，在萧云身上有着劫纹闪烁，那些武魂也没入了他识海。

　　呼呼！

　　与此同时，天地间有着浩瀚的元气向他汇集而来。

　　“你可还要一战？”脚踏麒麟公子，萧云眸光如刃，有着凌厉的光芒闪烁，他长发飞扬自有着一股王者之势迸发而出，在踏入婴墟三重境之后，他的气势比起之前不知强大了多少。

　　“我……”被人踏足，麒麟公子恼羞成怒。

　　可是此时它眸光眨动，望着那个俯视它的青年，心中却甚不是滋味。

　　它知道，自己败了，还败得无比的彻底。

　　在之前它就被逼得演化出了麒麟真身。

　　达到这地步，已经说明了自己不如这青年。

　　此时，它演化麒麟真身依旧被人踏足于脚下。

　　纵使心中不甘，纵使心中愤怒，可麒麟公子却久久未能说出一句话。

　　直到此刻，它才明白自己从一开始就错了。

　　它低估了这个人族青年。

　　人族……

　　并没有想象中孱弱。

　　“公子……”在见得麒麟公子被萧云踏足脚下，一脸苦涩的模样后，那琳儿也是心中苦闷，“当初不该让你出手啊！”她心中后悔无比，任她怎么也没有想到这青年会那么强大。

　　以前她一直以为萧云靠的不过是伊伊罢了。

　　可此时看来这青年自身也是一个妖孽级别的天才。

　　这种人物，便是放在妖域也少有人可与之争锋。

　　“人族不弱啊！”此时许多人摇头，显然是没有料到结果会这般。

　　“我……败了。”麒麟公子微微一叹，在深吸了口气后它颇为无力地说道。

　　到了此刻，它不言败也是不行了。

　　事实如此，它也无法自欺欺人。

　　“不错，你还知道自己败了。”见此，萧云才将那脚掌收起。

　　“从今后，但凡有你之地，我杨无暇便避退千米！”麒麟公子起身，向着萧云说道。

　　萧云耸了耸肩，一脸无所谓的样子。

　　麒麟公子深吸了口气，而后就此离去。

　　“杨兄！”孔丹辰连忙追随而去。

　　“公子！”麒麟族的人也是紧随其后。

　　如此，这一队人就此灰溜溜的离去。

　　而另外一边，千翼神鹏一脉的人也甚不是滋味。

　　本来它们想见麒麟公子教训萧云。

　　不想萧云却足以力战麒麟公子。

　　后来又想看着萧云被天劫劈死的模样。

　　可此时迎来的却是这个青年如此荣耀的战绩。

　　以婴墟二重之境力败麒麟公子，这是何等辉煌的战绩？

　　“在妖域当代，同级当中能胜此人的只怕不过一手之数。”青子遥微微一叹，就此离去，到了此刻就连它都感到自叹不如，这人族青年之强大已经不是一般的天才可比。

　　萧云则在原地不动。

　　此时劫纹不断被融合，他的气息也开始内敛。

　　在他体内生命武魂光纹闪烁开始修复着他的身子。

　　他那手掌的骨骼早已经重塑。

　　“呵呵，恭喜萧兄，此战之后，你的大名必将传遍妖域四方！”孔七公子迈步而来，它朗声而笑，此时也是为萧云的强大感到惊讶，那麒麟公子是何等强大却依旧落败。

　　它心中也是狐疑，若与这青年同级一战能胜吗？

　　“我如今的实力还是不够，得再进一步才行啊！”萧云深深吸了口气说道。

　　此战虽胜，可是他也知道了妖族的厉害之处。

　　此番若不是他的体魄强大，只怕还无法与这麒麟公子争锋。

　　再者，若不是他牵引了天劫也很难将这麒麟公子这么轻易的击败。

　　所以他并没有因为这战绩而感到自满得意。


第1128章 美女云集

　　虽然力败了麒麟公子，可萧云认为还不够。

　　至少，他还有着很大的提升空间。

　　“还需努力？”闻言，孔七公子却是不由翻了翻白眼。

　　这家伙以婴墟两重境的修为力战半步神通境的麒麟公子还不够吗？

　　难道非要力败这等级的王者吗？

　　这麒麟公子可是麒麟族当代的第二天才啊！

　　这种人物，足以代表妖域年轻一代的天才了。

　　谁不以能战败麒麟公子为荣耀？

　　可这萧云到好，似乎对此并不以为然。

　　“孔荀哥哥。”也就在此时，一道娇嗔声响起。

　　这声音清脆悦耳，听而让人酥骨。

　　闻言，孔七公子便是循声望去。

　　萧云也是带着些许好奇的眸光瞅去。

　　待得他眸光所及，却见得在不远处的虚空有着一群妙龄妖族少女正向着孔雀池漫步而来。

　　这些女子身穿孔雀彩衣，那衣袂飘飘时身上有着彩光绽放，远远看去到好像有着孔雀在起舞，为首的是一个年约十六的女子，虽然年纪很轻，可是她的身材却是极好。

　　那高挑的身材，那笔直的玉腿与那白皙的肌肤几乎堪称完美。

　　最为让人瞩目的是这女子身上彩光绽放，真的如同那高贵的孔雀起舞而来。

　　“呵呵，是莹莹妹妹啊！”当那女子遁来时，孔七公子微微一笑。

　　这是它一个族妹，天赋也是极为不错，双方间关系还算密切。

　　“孔荀哥哥！”不仅是这孔莹莹，在后方还有着许多女子遁来，皆是发出娇嗔之声。

　　这些都是孔雀族人。

　　只是当中只有少数人与孔七公子有所交集。

　　此时一下出现十四个少女，都向它喊来，倒是让得孔七公子有些诧异。

　　“虽然我在族中身份不凡，可这些丫头平时也没有这么热情啊？”孔七公子心中诧异。

　　“诸位妹妹好。”当中众多妖女遁来后，孔七公子微微一笑，颇为儒雅的应道。

　　“孔荀哥哥，这便是那萧公子么？”只是众女来此后却是并没有多看孔七公子一眼，反而是那眸光一动，便将视线落在了萧云身上，那孔莹莹露出满脸笑容询问道。

　　虽然在询问，可是她却已经将眸光锁定在了萧云身上。

　　“真是英俊啊！”这孔莹莹那眼波当中有着彩光闪烁，她在打量着面前的青年时心中暗忖着，“不仅英俊，气质更是非同一般，却不知这萧公子可有了伴侣？又不知他是否会留在妖域？”

　　双方还没有开口交流，这孔莹莹便已经开始遐想了起来。

　　“人族的青年都如这萧公子这么英俊吗？”

　　“他看起来好儒雅啊！”

　　“他的眉头真好看！”

　　……

　　旁边那些妖族女子也是暗自打量了起来。

　　虽然刚才就已经见过萧云的绝世风姿。

　　可是此时近距离观看，让得这些妖族女子一个个心神荡漾，显得异常激动。

　　这般模样倒是让得孔七公子一阵错愕。

　　“她们是为萧兄而来？”略微一怔，孔七公子便似明白了什么。

　　这让它心中无奈之下也是莞尔一笑。

　　“呵呵，这便是萧云，萧兄，也是天鸣的生死兄弟。”孔七公子倒是颇为大度，它朗声一笑，便是为这些族妹开始介绍了起来，“呵呵，萧兄，这是我族妹，莹莹，这是萱萱……”

　　它向着萧云一一介绍。

　　“我叫彩儿！”在到当一些不知名的女子时，那妖族女子自己介绍了起来。

　　“这小子倒是好福气。”众女这般主动的模样，倒是让得旁边的吞天雀都是连翻白眼。

　　唯有旁边的曼狸露出满脸苦涩。

　　不过她心中也是知道，如萧云这样惊才绝艳的人，谁又会不喜欢了呢？

　　特别是在这妖域。

　　妖族可是素来崇尚强者。

　　许多女子都以那些盖世大妖为择偶标准。

　　萧云凭借婴墟两重境的修为力败麒麟公子，俨然已经成为了各族女子的择偶对象。

　　“诸位妹妹好。”当孔七公子介绍一番之后，萧云向着那些女子微微示意。

　　见这些妖族女子如此热情，他也不好拂了众人的心意。

　　“萧公子，听说你是人族，你是怎么来我妖域的了呢？”

　　“萧公子，你感觉我妖域的女子与人族的女子比起来如何？”

　　“萧公子，奴家漂亮么？”

　　……

　　在萧云开口之后，那十四个妖族姑娘却是叽叽喳喳的询问了起来。

　　瞧那模样，似乎生怕自己此时不询问以后就没有了机会一般。

　　这倒是让得萧云颇为头疼。

　　“萧公子……”也就在孔雀族的女子开口询问时，又有人漫步而来。

　　这是灵鸾族的女子。

　　随后，那灵鹤族的女子也遁来。

　　还有灵狐族……

　　那些见得了萧云大战麒麟公子的女子几乎都来了此地。

　　一时间，那孔七公子和曼狸都被排挤到了外围。

　　眨眼睛，萧云就被近百个姑娘围着。

　　如此一幕，使得孔七公子连连摇头，感慨着萧云真是人生赢家啊！

　　只是萧云心中却无比郁闷。

　　面对强敌，他可以谈笑间退敌，可此时面对这些热情的妖族女子却真是束手无策。

　　“呵呵，诸位若想聊，何不入别苑一叙？”倒是孔七公子大度，见萧云不知所措，它向前走来，讪讪一笑。

　　顿时，各族的女子都是眼睛一亮。

　　“如此，便打扰萧公子了？”虽然口中这样说，可是这些女子却是巴不得马上动身。

　　甚至已经有人开始动身了。

　　“请！”萧云摊手一笑。

　　而后各族的女子跟随着萧云一起遁向了他落脚的别苑。

　　吞天雀跟随在后，心中郁闷无比。

　　“天爷天赋异禀，也是英俊异常，唉，可惜啊，可惜，若是天爷肉身还在，这些美女岂会跟着这小子走？”叹了口气，吞天雀便也跟随着萧云一起遁回了落脚之处。

　　幻化人形需要耗竭太多的灵魂力，故而吞天雀此时多半时间都是以雀鸟形态出现。

　　孔雀城虚空一群女子簇拥着萧云离去。

　　一时，这成为了一道美女的风景。

　　刚才那些观战的妖族青年则是无比羡慕。

　　“这小子有那么大魅力吗？”有妖族青年有些不忿地说道。

　　“一个人族小子，却泡尽了我妖族女子，这是我辈的耻辱啊！”有青年捶胸顿足。

　　只是众人却不得不承认萧云的确优秀。

　　这样的人会有这么多女子喜欢也是正常。

　　……

　　在萧云所居住的别苑内。

　　在一座客厅当中，两边都坐满了妖族的女子。

　　这些女子有的气质脱俗，有的宛若谪仙，有的俏皮可爱，有的妩媚动人。

　　每个都颇为热情，在询问着萧云。

　　至于孔七公子和吞天雀完全成为了陪衬，只是听得那些女子叽叽喳喳的声音。

　　“我人族与妖族也差不多，都以武为尊……我是遇到空间裂缝，不小心来到妖域，若是有机会还会回到我故土……”妖族的女子热情询问，萧云不厌其烦的回答着一个个问题。

　　“还会回到故土吗？”在听得萧云要离开妖域，有女子黯然神伤。

　　“这妖域与人族相距不知多少千万里，隔了多少绝地，只怕这萧公子有心回归故土也是回不去的，嘻嘻，若是能在这期间将之拿下，到时候让他知道我妖域的好，只怕他就不想回去了。”一个火狐族的女子那狭长而妩媚的眸子眨动，露出满脸狡黠之色。

　　“萧公子可有心上人？”

　　“这位曼狸姐姐可是你的情人？”而后，有妖族女子颇为豪放的询问了起来。

　　这使得曼狸脸色羞红。

　　不过此时她眸子眨动，余光瞅向萧云，在那眸子当中明显有着几分期许之色浮现。

　　似乎她也知道这答案。

　　“呵呵，我在故土的确已有心上人了。”萧云一笑，道，“至于这曼狸小姐，我们算是经历过生死的朋友吧。”对于曼狸，他虽然有着几分好感，却并没有太多的感情。

　　此时会将之带着也算是为了报恩而已。

　　“只是朋友吗？”闻言，曼狸那眸子当中却是露出失落之色，她的娇躯都是为之一颤。

　　“朋友？”那些妖族的女子却一个个眸露笑意。

　　“这萧公子不能回归故土，就算有心上人也是徒然，如此我还是有着机会的。”

　　有妖族女子心中暗忖。

　　客厅之内热闹无比，妖族的女子之热情超出了萧云的想象。

　　这场聚会完全成为了妖族女子打听萧云情况的聚会。

　　吞天雀和孔七公子则在旁边颇为无聊的品着美酒。

　　最后，天色渐晚，这些妖族女子才开始退去。

　　“萧公子，我居住在那边的雀元别苑，记得来找我啊，人家的门可是一直为你留着哦。”

　　“萧公子什么时候来我屋里教人家怎么如你那般渡劫。”

　　“萧公子……”在众女退去时，众人不忘记向着萧云眼波传情。

　　有的人更是直接暗示，让萧云去找她。

　　这些女子那热情豪放的地步，使得萧云都感觉快要受不了。

　　“唉，人生若达到这般地步，夫复何求啊？”吞天雀露出满脸羡慕之色。

　　“天鸣想要这样的生活吗？”孔七公子笑道。

　　“这……”吞天雀闻言，就想开口，而后脑筋一转，想起了什么，而后嘿嘿一笑道，“我们敢了呢。”它心中直哆嗦，若是让那孔雀公主知道它有这想法，还不直接被镇压了啊？

　　想起那孔雀公主，它便是又爱又惧。


第1129章 公子齐聚

　　客厅之内，各族的女子向着萧云告别。

　　“孔荀哥哥，你得好好替我与这萧公子撮合撮合呀。”

　　临走时，那孔莹莹拉着孔七公子小声道。

　　“一定，一定。”孔七公子苦涩一笑。

　　“孔荀哥哥……”待得那孔莹莹离去后，又有人来找孔七公子，希望它帮忙安排机会。

　　……

　　片刻之后，各族的女子这才逐渐散去。

　　“终于是都走了啊！”望着那些离去的身影，萧云这才是得以松了一口气。

　　这么多的女子他还真是无法招架。

　　“怎么样，我妖族的美女热情吧？”此时吞天雀嘿嘿一笑，上前道，“你看上了哪个，要不要哥们帮你拉线，反正你是要回天都域的，现在想推倒谁推倒谁也不怕人找你麻烦。”

　　它一脸坏笑。

　　“我要推倒妹子还要你拉线吗？”萧云耸了耸肩，鄙视道，“你没看到这些妹子都让我去找她们谈人生，谈理想吗？”

　　“这……”吞天雀语塞，心中郁闷无比。

　　“呵呵，我那几个族妹倒是不错，萧兄可要考虑一下？”孔七公子微微一笑说道。

　　“在下可是要回人族啊！”萧云轻叹一声。

　　在人族他有太多的眷念了。

　　在那里有着他的亲人，有着他爱着的人。

　　在那里还有着深仇大恨等着他去报。

　　至于妖域，他并没有想太多。

　　“呵呵，以后的事情谁说得准了呢？”孔七公子朗声一笑。

　　在它看来，萧云想从妖域去人族可没有那么容易。

　　在听得这些人交谈，旁边的曼狸却是露出满脸幽怨。

　　只是她知道自己身份低微，纵使有几分姿色，可是那天资与刚才那几大族的女子相比起来却是差了些，特别是孔雀族的那几个女子，她们身份可是无比的尊贵啊！

　　“看来这曼狸小姐也是喜欢萧兄。”旁边的孔七公子似看到了曼狸那忧伤的表情，它心中暗忖一句，当下也就不在多说了，对此它倒是也很坦然，堂堂的孔七公子身边也是不乏追求者。

　　寒暄一番后萧云等人才各自散去。

　　今天与麒麟公子一战，萧云也是获益良多。

　　凭此他不仅踏足了婴墟三重之境，还知道了自己那体魄之强弱。

　　当然，在经过天劫淬炼之后他的体魄比起与麒麟公子一战时又强大了几分。

　　在天劫淬炼下，当初融入体内的麒麟精气不断被他的血肉经脉骨骼吸收融合。

　　此时的萧云骨骼赤红如玉，简直就如同是精铁炼制而成。

　　渡劫之后，萧云的骨骼经脉都处于一种极度饥渴当中。

　　当下，他开始运转吞天诀吸收那麒麟神血当中的精气。

　　虽然无法将麒麟精血完全融合，可是萧云却可以一直吸收当中的精气壮大己身。

　　在这种精气的补给下，他的体魄必将越来越强大。

　　“若我竭力出手，并不是没有能力与这麒麟公子一战，不过那终究是底牌而已。”

　　萧云喃喃道。

　　此时在他体内的那五道麒麟神纹所蕴含的波动也是越发浑厚了起来。

　　……

　　“那人族青年萧云力败了麒麟公子。”

　　在孔雀城内，萧云与麒麟公子一战的事情很快就传了开来。

　　“这人族青年如此厉害？”许多才来孔雀城的青年满脸质疑。

　　“他牵引天劫将麒麟公子都踏足于脚下！”有人说道，在提及那场景时内心颇为激动。

　　“牵引天劫？”闻言，有人惊讶，也有人不以为然，“纵使他天赋异禀，能牵引天劫镇压他人，可是难道他每次与人大战时都可牵引天劫吗？若是没有天劫，还不是被人镇压的份？”

　　“不然，纵使没有天劫，他也很厉害。”见过那一战的人却是满脸敬畏。

　　“厉害？”有人不服，道，“我妖域天才无数，怎能被一个人族吓怕了？”

　　……

　　许多人不服，认为堂堂的妖域天才辈出，不应该被一个人族所欺。

　　“可请天妖榜前十的天才去镇压这萧云。”

　　“当镇压这萧云，不能丢了我妖族的脸。”

　　“我妖族天才辈出，龙腾公子，君山公子，七杀公子，哪一个不是惊才绝艳之辈？”

　　“不错，若它们出手，必可将这萧云镇压！”有人怂恿人去请天妖榜前十的人出手。

　　只是那些天才还没有出现，众人也只得等待机会。

　　一般的天才可是没有把握可与这人族青年一战啊！

　　孔雀城汇集的人越来越多。

　　同时，萧云与麒麟公子一战的事情也是不断被传播出去。

　　对此，麒麟族的人可谓是郁闷无比。

　　只是麒麟公子却异常平静，它一直在闭关，并没有去平息这些不利的言论。

　　自从那一战之后，它显得低调了许多。

　　而当此事传出去的时候，许多天妖榜上的天才出现。

　　如那牛擎天，那白云飞。

　　甚至，那武泰与金三公子也是来到了孔雀城。

　　“那是君山公子！”

　　“那是七杀公子！”当天妖榜前十的青年出现在孔雀城之后，立即引起了一片哗然。

　　君山公子。

　　这是玄武一脉的天才，如今已经踏足了准王者境。

　　此时的它随时都可以踏足王道。

　　不过它一直在压制修为，打算在天妖古域获得古神血脉之后在冲击王道。

　　“那龙腾公子了？”在见得了这些天才之后，许多人眸露期许。

　　“据说龙腾公子已经踏足了王道。”有人开口，说道。

　　“什么，踏足了王道！”闻言，许多人眸露羡慕，“这龙腾公子可是获得了一丝真龙之血，它早就达到了准王之境，一直在压制，如今踏足王道，以后必将高歌猛进，在王者中称尊。”

　　蓦地，孔雀城外有着火光闪烁。

　　却见得一个青年与一个女子乘坐着飞辇而来。

　　这飞辇之上可有凤凰图纹。

　　这两个青年分别端坐在一尊飞辇之上，在它们背后血气冲天，有着凤凰演化而出。

　　一股浩瀚古威从它们身上弥漫开来。

　　那种古威让人心生敬畏。

　　“这是神凰公子！”

　　“那是凰女！”当这两人出现的时候，许多青年才俊发出惊呼。

　　“这神凰公子好有气质啊！”神凰公子出现，引起了许多妖族女子关注。

　　这绝对是一个惊才绝艳的男子。

　　风啸天！

　　这是凤凰一族当代的天之骄子。

　　它剑眉入鬓，面若刀削，棱角分明，给人一种凌厉的感觉。

　　风啸天不苟言笑，显得冷酷无比，那双眸子闪烁时似有着火海翻滚，在那火海之内宛若有着凤凰之浴火，一股天生的王者之势弥漫开来，让人不敢与亲近，却又偏偏要生出爱慕之心。

　　这种人物，注定要俘虏无数少女的心。

　　“这神凰公子气息浑厚如海，它已经踏入了王道吗？”当神凰公子出现的时候有人惊呼。

　　“神凰公子的确已经踏足了王道。”有人说道。

　　“还是凰女美艳动人啊！”在略微惊叹神凰公子的实力之后，许多青年便是将视线落在了那凰女身上，此女长发盘起，留有一缕青丝垂落而下，在那风中摇曳。

　　在她身上火纹缭绕，宛若神凰在起舞。

　　她容颜被一丝红纱遮住，让人无法观其全貌。

　　可是许多人却是知道，凰女绝对是妖域最美丽的女子之一。

　　麒麟公主与之相比，却也是少了一分那冷艳的气势。

　　当然，麒麟公主也有着自己的优点。

　　她身穿战甲时那英姿飒爽的姿容也是迷倒了妖域万千青年。

　　在这神凰公子那飞辇前，还有着几尊老者。

　　不过这些老者却都只是伪皇之境。

　　凤凰一脉的皇者并没有前来。

　　它们似乎根本不怕自己的后人会被人伏击。

　　这是它们有所的信心。

　　凤凰一脉，便是在妖域也少有大族可比。

　　经过万年发展，它们隐约有着压倒孔雀一族成为妖域皇族的迹象。

　　这样的大族，谁敢动它们的天之骄子？

　　纵使连蛟龙这些大族也不敢贸然下手。

　　否则那必将引起族战。

　　“呵呵，神凰公子，凰女，请！”当这两人来此后，孔大公子亲自来迎接。

　　不仅如此，孔七公子也陪在身边。

　　许多孔雀族的天才都来此，似乎不敢怠慢。

　　……

　　短短三天。

　　妖域各大族的天才便汇集在了孔雀城内。

　　“如今这些天才齐聚，却不知谁会向那萧云出手？”

　　“一个人族，却败了我妖域天才，定然有人会出手。”天妖榜的十大公子到齐，顿时引起了无数的人关注，许多人都在期待这十大公子有着几人会去向那萧云出手。

　　“十公子都是心高气傲之辈，只怕不会轻易与那萧云一战啊！”

　　“不然，已经有公子放出话，将在天妖台上与萧云一战！”

　　“是谁？”

　　“是那君山公子，它要为麒麟公主出头。”有人说道。

　　“原来是它。”闻言，有人眸露恍然，道，“那十大公子之内有不少人爱慕麒麟公主，这萧云当初镇压了麒麟公主一个月，呵呵，这些人会借此出手也是正常了。”

　　顿时，许多人都开始期待那一天到来。

　　萧云则一直在稳固修为。

　　期间有妖族女子来访，却也是未能得见。

　　“呼！”这一天，萧云深吸了口气，从修炼当中退了出来。

　　“此时我的体魄已经达到了一个巅峰状态。”萧云内视着体内经脉骨骼，满意一笑。

　　经过几天的修炼他将大量的麒麟神血精气融入体内，使得自己的体魄又强大了几分。

　　不仅如此，他的元婴与武魂在吸收麒麟精气后也充满了力量。


第1130章 孔雀公主

　　在达到巅峰状态后，萧云才放弃修炼。

　　“此时，若与妖族天才一战，我又多了几分胜算。”萧云心中暗忖。

　　他之所以闭关便是想以巅峰状态迎接那些妖域的天才。

　　对于那些妖族天才，他可是充满了期许啊！

　　“呵呵，我九妹已经出关，明日便将举行宴会，萧兄你可要参加啊！”下午时分，孔七公子走来，朗声笑道，“那时各族天才汇集，想必对于你而言也是一个机会。”

　　“各族天才汇集吗？”闻言，萧云嘴角露笑，“如此甚好。”

　　翌日，清晨，孔雀城内，阳光挥洒而下。

　　在那虚空当中，此时有着不少的妖族青年向着前方的孔雀台遁去。

　　当中还不乏长者。

　　咻，咻！

　　各族的青年遁来，那破空声不断，使得这孔雀城热闹无比。

　　在这里可以看到妖域最妖孽的天才。

　　却见得在虚空当中，一个气宇轩昂的青年漫步而来，在它身上金光冲天，宛若有着蛟龙缭绕在头顶，一股无双霸气从它身上弥漫开来，此人赫然便是妖域十大公子之首的龙腾公子。

　　“那是龙腾公子！”当这青年出现之后，立即有着惊呼声传出。

　　“那便是龙腾公子吗？”而此时，萧云与吞天雀正向此遁来，在听得那呼声后不由循声望去，“步履之间龙气蒸腾，气势如海，宛若真龙行走于世间，此人身上的血脉之力好强。”

　　萧云不由暗赞一声。

　　这龙腾公子血气之旺盛简直如同一头纯血蛟龙。

　　在龙腾公子身边那龙飞赫然在列。

　　只是相比而来，那龙飞体内的血脉之力却远远无法与这龙腾公子堪比了。

　　双方之间就宛若一尊真龙与一条蟒蛇。

　　两者之间的差距一目了然。

　　“哥，那便是人族青年，他曾镇压了麒麟公主一个月！”似发现了萧云，那龙飞公子眸光一闪，便是向着旁边的兄长说道。

　　“便是这青年镇压了麒麟公主吗？”龙腾眸光一闪，一股强大的气机从它的身上迸发而出，那恐怖的气势席卷而出，宛若有着真龙扑来，那恐怖的气势使得一些刚经过萧云身边的青年连连退开，露出满脸惊恐之色，“这龙腾公子是要对这萧云出手了吗？”

　　许多青年心中暗忖。

　　当那强大的气势冲击而来，萧云那步伐一顿，眸光一凝便是向着那龙腾公子对视而去。

　　一股强大的气势也是从他身上迸发而出。

　　嗡！

　　顿时两股气势冲击，使得那片虚空颤抖，萧云所散发出的气势如同被蛮龙击溃。

　　而后一股强大的气势冲击在他的身上。

　　那气势冲击而来，力量惊人，足以将婴墟境的修者击得骨骼断裂了。

　　只是萧云嘴角勾起一抹淡笑，那身子一震，便是将那股狂霸无比的气势给震溃。

　　“居然抵挡了下来？”见此，龙腾公子那眸子当中露出几分惊讶之色。

　　虽然说刚才它只是以气势压迫，可那气势却足以让诸多婴墟境的修者吐血了。

　　可面前这个人族青年却连步伐都没有退。

　　可以想象，这个青年是何等的强大。

　　在婴墟境当中这绝对是一个难得的天才了。

　　“这小子居然没有退？”龙飞公子一脸阴沉。

　　龙腾公子却是淡然一笑，向前迈步而去。

　　他步伐迈动，身上自有着一股强大的气势随之而来。

　　只是两三步而已，它就出现在了萧云的身前。

　　“快看，那是龙腾公子！”

　　“它是要向那人族青年出手吗？”当龙腾公子向着萧云走去时，立即引起了哗然。

　　见龙腾公子走来，萧云却是颇为淡然。

　　“这龙腾公子气势好强。”倒是曼狸，她此时一脸紧张，俨然被龙腾公子那强大的气势压迫得有些喘不过气来了，区区婴墟境的她显然是无法面对这王者的压迫。

　　“你便是那人族青年，萧云？”龙腾公子声音不高不低，却是充满了磁性，那话语落下自有着一股莫名的王威弥漫开来，那语气俨然如同是上位者对下位者的语气。

　　这不是故意为之，而是这龙腾公子与生俱来的气质。

　　“在下便是萧云！”见这龙腾公子问来，萧云淡然一笑，语气不亢不卑。

　　同时他在仔细感应着这龙腾公子的气息，以判断此人与那麒麟公子之间的差距。

　　“如龙在渊，此人的确比麒麟公子强。”略微感应，萧云便是发现了这龙腾公子之强大，此人呼吸之间都如同一头蛰伏的巨龙，随时都可以爆发出惊人的力量。

　　这种力量让人心悸。

　　“若与之一战，必将是艰难之战。”萧云暗忖。

　　虽然这龙腾公子很强，可是他却依旧没有一丝畏惧之意。

　　反而他很期待与这种强者一战。

　　“只是现在的我还需要积累。”萧云心中喃喃道。

　　虽然他自问自己很强，可是毕竟这龙腾公子踏入了神通境，两人的境界差距太大了。

　　“不错，能在我王威之下而不动声色，是个人物！”龙腾公子也在感应着萧云的气息，对方虽然只是一个人族，却给它一种深不可测的感觉，特别是在它这王威之下，它并没有感觉到这个人族青年那气息频率变乱，并没有因为这种压迫感到畏惧。

　　显然，这青年对自己也充满了自信。

　　“只是你一个人族却在我妖域逞凶，只怕有些不妥啊！”随后龙腾公子轻声道。

　　“呵呵，逞凶？”闻言，萧云朗声一笑，“难道任人打杀才好吗？”

　　“你修为略低，不然到可与你一战。”闻言，龙腾公子眉头微皱，稍许后轻声一叹。

　　瞧那模样，它似乎不屑与现在的萧云一战。

　　“哥！”闻言，龙飞公子却是着急了。

　　“待得他境界达到我这地步，在说。”龙腾公子淡淡地说道。

　　似乎它根本就不屑以境界压人。

　　纵使他压制境界，可是它神通境的体魄还在，对血脉神通的优势在那。

　　所以就算压迫境界一战，看似公平，可那境界高者依旧是占了便宜。

　　淡淡的留下一句话后，龙腾公子便是径直向着前方的孔雀台漫步而去。

　　龙飞公子暗暗瞪了一眼萧云才跟随而去。

　　“不屑与我一战吗？”见此，萧云嘴角勾起了一抹淡淡的弧度。

　　这龙腾公子之高傲远远超出了他的想象。

　　“这小子够拽！”吞天雀冷哼一声。

　　“走吧。”萧云淡淡一笑，对于龙腾公子的不屑也并没有放在心上。

　　纵使这龙腾公子血脉非凡，可是他自信，只要自己努力，终究是能超越此人。

　　而后，他们便向着前方的孔雀台漫步而去。

　　“龙腾公子便是龙腾公子，此时的它俨然已经不屑与那低阶修者一战！”在见得龙腾公子离去后，一些围观的青年微微一叹，同时对于这个妖域年轻一代的青年充满了敬畏。

　　“如今龙腾公子已经踏足王道，自然是不会将那些婴墟境的人物放在眼中了。”

　　“可惜，居然不能看到这龙腾公子碾压这萧云啊！”有人叹息。

　　若是龙腾公子出手，定可碾压那人族青年，为它们妖族出气啊！

　　……

　　孔雀台！

　　这是一片巨大无比的悬空台，为孔雀族最为神圣之地。

　　在悬空台中心处，有着一尊巨大的孔雀雕像。

　　这孔雀雕像栩栩如生，上面有着道纹缭绕，绽放出五彩光芒。

　　一股浩瀚神威从当中弥漫开来，让人肃然起敬。

　　这孔雀身上光芒绽放，神纹交织，在它那头顶演化出一尊巨大的孔雀于虚空当中。

　　孔雀能有万丈庞大，那双翼展开时遮天蔽日，绽放出耀眼的光芒。

　　在孔雀城内所看到的耀眼彩光便是这尊孔雀所绽放开来。

　　“这孔雀当中居然有着神之气息？”萧云与吞天雀向此漫步而来，在落足这孔雀雕像之下后心神一震，那眸子当中有着惊讶之色浮现，在这孔雀当中他感觉到浩瀚的神之气息。

　　“这上面可有孔雀神纹，留下了孔雀一族老祖的烙印，故而可散发出浩瀚神威。”吞天雀说道，“不仅如此，那孔雀身上还刻有阵纹，那神纹与这孔雀台相连，若是催动，将使得这孔雀雕像复苏，那时将如同有着神灵出世，可助孔雀族碾压一切敌。”

　　“可让这孔雀复苏？”闻言，萧云内心一震。

　　吞天雀一脸肃然，说道，“也是有这孔雀神像在，几乎无人敢在孔雀族之内放肆。”

　　“这些上古大族的确都有着几分底蕴啊！”萧云心中感慨。

　　当初他入姚氏，对方便是催动了那伪神级别的大阵。

　　也是那些皇者无法将那大阵之威发挥出来，不然它那次只怕已经殒落在姚氏之内。

　　在孔雀神像前，还有着一个高台。

　　虽然是高台，可是此间却有着古木林立，绿树成荫。

　　当中还有着小桥流水，楼台殿宇，显得颇为雅致。

　　孔四爷与诸多皇端坐在正前方，后方为一个巨大的孔雀画牌。

　　在它们之下，有着七阶台阶。

　　台阶上有个阔地。

　　孔大公子，孔七公子等后辈天才依次端坐。

　　而在孔大公子与孔七公子之间，则是端坐着一个身穿银色孔雀长裙的女子。

　　这女子身穿银衣，身上光纹闪烁，只是她那一袭长发却是为雪白色，在她身上有着森寒的气息弥漫开来，她容颜绝美，琼鼻挺翘，黛眉如画，精致得宛若天山上的雪莲。

　　这样一个女子，世间难寻，如同来自天外，让人一眼看去，就忍不住要沉沦在她那美丽的气息当中，场中那些入座的青年，此时都被这个美丽的女子那特殊的气质所吸引。

　　而这个女子，正是孔雀族的九公主，孔天霜。


第1131章 往事唏嘘

　　孔雀公主也被称为冰霜公主。

　　因为她是一只冰雀，体内有着寒冰之力。

　　“蛟龙族龙腾公子前来给孔雀公主祝寿！”一道低沉的声音在这片高台之上响起。

　　却是一处门牌之处，有着一个孔雀族的长者低声喊道。

　　而当它的声音落下之后龙腾公子与龙飞公子一起迈步而来。

　　高台之下，为宽阔的场地，台阶层叠，每一个台面代表了一个大族的地位。

　　如蛟龙族，麒麟族，这些大族，则是落座在孔雀公主它们下首的第一个大台面之上。

　　至于那些皇者，在落座在孔四爷它们所在的高台。

　　踏足场地，龙腾公子穿过一个个台面，迈着台阶前进。

　　这两人皆气度不凡。

　　特别是龙腾公子。

　　它步履之间宛若一尊真龙行走在世间，它每一步走出都让得前方的虚空微微一颤，有着一股无形的气势弥漫开来，虽然只是才踏足王道，可它的威势却比一般老王还恐怖。

　　“龙腾公子果然踏足了王道！”

　　“不久后龙腾公子必可在王者当中称尊！”

　　“这样的人物以后纵使踏足皇道也是无敌的存在。”许多人在见得龙腾公子之后心中暗暗赞叹，纵使那些老辈也是眸露敬意，这个后生太惊才绝艳了，得到了真龙血脉的它注定将称雄一世。

　　高台之上，孔雀族的几位皇者瞅向龙腾公子也是微微点头。

　　“龙腾祝天霜公主福如东海，仙颜永驻！”龙腾公子迈步，停在孔雀公主下首的台面之上，它躬身作揖，脸露笑容，而后它摆了摆手，身后便有着一个蛟龙族的青年走出。

　　这青年手呈着一个玉匣子。

　　这玉子为寒玉炼制，当中道纹缭绕，显得精致而古朴。

　　“这是我从冰泽之地寻得的寒玉龙髓，久闻公主为寒冰体质，想来此物对你有大用，便就此赠与你，以表心意。”当那蛟龙族的青年将那玉匣子呈出之后龙腾公子朗声而笑。

　　“什么！寒玉龙髓！”闻言，场中那些已经落座的妖族青年皆是为之动容。

　　便连一些长者也是微微惊讶，皆将眸光锁定在了那寒玉匣子之上。

　　蛟龙族的青年则是将那玉匣子呈了上去。

　　而在孔雀公主身边则有着一个侍女走下，将那玉匣子给收了下来。

　　“公主！”这侍女将玉匣子呈到孔雀公主身前的桌几之上。

　　孔雀公主微微示意，让这侍女将这匣子打开。

　　这倒不是要验证礼物之真伪，而是这龙腾公子送了如此贵重的礼物，当现场打开，以示隆重，如此，它才能吸引无数眸光，成为焦点，这也算是送礼到来的荣光了。

　　匣子打开，当中一股寒气弥漫开来，耀眼的光芒随之迸射而出。

　　顿时，所有人都将那视线落在了那玉匣子之上。

　　“吼！”当匣子彻底打开，一道龙吟声响起。

　　而后当中寒气冲天而起，在那虚空当中化为了一条寒龙。

　　“精气化龙，果然是寒玉龙髓啊！”

　　“这可是上古时期才有的天地灵萃，为寒玉龙脉才能孕育而出，传说这寒玉龙脉可是有着真龙盘踞过啊！”寒龙出现的刹那，场中立即为之沸腾，这等灵萃绝对能让皇者都动容了。

　　“这龙腾公子真是大方，它居然将这等灵萃赠与它人！”有人心中暗叹。

　　这龙腾公子出手之阔绰远非一般人可比。

　　如此魄力，让人折服。

　　场中许多大族女子也是羡慕无比。

　　若得这种灵萃，她们的修为必可暴涨啊！

　　在惊讶之余众人便是将视线落在了那玉匣子内。

　　却见得玉匣子内有着一寒玉龙髓。

　　这龙髓为寒玉模样，晶莹剔透，可长得却如同一尊真龙，气势滔天，有着龙威弥漫。

　　甚至在当中还有着道纹缭绕。

　　“果然是好东西。”

　　“若将此物炼化，必可助人悟道。”许多老王眸露羡慕。

　　这种灵萃对它们有着巨大的好处。

　　“多谢龙腾公子赠与。”孔雀公子合上那玉匣子，微微一笑，道，“请入座！”

　　“宝物赠佳人，何须言谢？”龙腾公子朗声而笑，便是向着旁边一处席位迈步而去。

　　龙飞公子也赠与了礼物。

　　不过它的礼物与龙腾公子比起来却是逊色了不少。

　　毕竟在妖域年轻一辈当中能如龙腾公子这样出手阔绰的人可是极少啊！

　　想要获得这些灵萃，可不仅仅是要实力，还需要机缘。

　　不然纵使你为皇，也不一定可以获得。

　　龙腾公子落座，那眸光微动，瞅向了旁边。

　　此时在它附近已有几个大族子弟落座。

　　这些大族子弟赫然分别是那天妖榜前十的人物。

　　“君山兄，七杀兄……”龙腾公子向着众人微微抱拳。

　　“龙腾兄！”众人皆是抱拳，眸中带笑。

　　“呵呵，如今你我踏足王道，虽然不可在参加天妖榜，却也可在一战，却不知龙腾兄可有时间？”神凰公子音波动听，宛若来自那天外，它当初败于龙腾公子之手，如今显然是想再分高下。

　　“居然风兄有心，龙某自当奉陪。”龙腾公子也是淡然而笑。

　　达到这境界后能与它一战的人太少了。

　　纵使面对那些老王也没有太多的兴趣。

　　唯有这些天之骄子才可成为它的对手。

　　“如此甚好！”风啸天微微点头，便是闭目凝神。

　　似乎对于其它，它并不感兴趣。

　　“吞天雀一脉，褚天鸣褚公子，人族萧云来给公主贺寿！”

　　而此时，一道低沉的声音从这孔雀台的门牌之处传来。

　　当这声音落下之际高台之上立即有着无数道眸光向着下方瞅去。

　　“褚天鸣？就是那个与孔雀公主有婚约的褚天鸣吗？”

　　“不是传说它已经失踪了八年？怎么此时出现了？”在听得那声音之后，立即有着狐疑之声响起，而此刻便是天妖榜上那前十的天才也是为之动容，皆循声望去。

　　便是凤凰族的神凰公子也是睁开了眸子。

　　“褚天鸣？”风啸天眸子微眯，眸光向着下方的那些台面扫过。

　　却见得在那最底层的台面之上，吞天雀与萧云及曼狸正向此一步步走来。

　　此时的吞天雀演化出了人身，虽然身子有些虚浮，却也可以看出它那坚毅的眸光以及那刚毅的脸庞，只是它那眉宇间却总是带着那么一丝桀骜不驯，使得它有着一点坏坏的感觉。

　　当它们一步步走来时，场中无数道眸光汇集在了它们的身上。

　　这到不是它们名气很大。

　　而是褚天鸣为孔雀公主的未婚夫。

　　当年褚天鸣失踪，让得许多人感到自己有希望与孔雀公子携手。

　　便连天妖榜前十当中都有不少人对孔雀公主心生爱慕。

　　这神凰公子显然便是孔雀公主的追求者之一了。

　　“已经失去了肉身？”在瞧得吞天雀那虚浮的身子后，许多天才嘴角勾起了一抹怪异的笑容，“如今的褚天鸣，还配得上孔雀公主吗？”想到这里，众妖皆是舒了口气。

　　特别是那天妖榜上的天才。

　　本来它们就有着很大的竞争力。

　　如今这个对手已经失去了肉身，它们根本就无须顾忌了。

　　连肉身都不在，还如何成为盖世人物？

　　如何配得上这妖域三天女之一的孔雀公主？

　　“人族萧云？”随后，许多人都将视线落在了萧云身上。

　　当中那君山公子便是最先瞅向萧云的大妖。

　　天妖榜前十的许多天才都眸光移动，不由瞅向了萧云。

　　“这萧云曾经镇压过麒麟公主，倒是个人物。”当中一个身穿金衣的男子闪烁一笑。

　　此人乃是金翅大鹏一族的天才，鹏傲天，为那鹏远的族兄，也是上一届天妖榜排位第七的存在，它的排名比起孔七公子还高了一位，绝对是一个不可小觑的天才。

　　“却不知诸位谁要去教训此子一番？”鹏傲天一笑。

　　“一个婴墟境的后辈罢了，便任他折腾吧。”龙腾公子一脸淡然。

　　旁边的神凰公子也是微微一笑。

　　已经踏足了王道的它们显然并没有要出手的意思。

　　只是那君山公子却是一脸阴沉。

　　它为麒麟公主的追求者，这萧云镇压了麒麟公主，让它心中颇为不忿。

　　当萧云与吞天雀迈步而来时，在那高台之上，那一袭银发，宛若冰雪公主一般冷艳迷人的孔雀公主那眸光当中有着些许激动的光芒闪烁，她那高耸的峰峦明显因为情绪而在起伏。

　　“天鸣！”孔雀公主玉手抓住那长裙，心情激动之余又有着几分莫名的伤感。

　　八年！

　　足足八年未曾见得这个青年了。

　　可是如今得见，这青年却已经沦落至此。

　　当年的青年是何等的高傲，如今它失去肉身，却依旧来此，可以想象它得承受多大的压力，莫名间，孔雀公主那眸子当中有着彩色的雾气朦胧，她伤感之余也是有着几分感动。

　　不过这种情绪，却是很快被她给压制了下去。

　　她知道，此时的她不适合表露出太多的情绪波动。

　　否则对这个青年并不是什么好事。

　　如今，肯定会有许多人要借此针对这青年啊！

　　“你又是何苦了？”孔雀公主心中微微一叹。

　　她依稀记得当初这青年独自深入那禁地时与自己最后相见的一幕。

　　那时她就感到一丝不安。

　　可她知道这个青年心高气傲，不甘落于人后。

　　所以孔雀公主也并没有阻止。

　　可如今想来，她却是后悔无比。

　　那时她该与这青年一起前往那禁地才是。

　　可惜……


第1132章 人族寒酸？

　　在瞧得吞天雀后，孔雀公主一脸伤感，许多往事浮现在了眼前。

　　“九妹无需太过伤心。”旁边的孔七公子淡然一笑，说道，“天鸣弟弟虽然失去了肉身，不过它斗志犹在，以后定然不会弱于它人，它能归来已经算是最好的结局了。”

　　“嗯。”闻言，孔雀公主微微点头，只是怔怔的盯着前方那向此一步步走来的褚天鸣。

　　而此时，高台上许多长者也在关注着来人。

　　当然，这些长者对于吞天雀的到来只是微微惊讶。

　　更多的长者是将视线落在了萧云身上。

　　“便是这人族小子在我妖域引起了一场镇压皇者的风波吗？”许多皇者心中暗忖。

　　而当初曾经参与过那次风波的大族长者此时却是一脸阴沉。

　　当然，那几位皇者并没有来此，来的是族中其它皇者。

　　那场风波俨然传遍了整个妖域，那些皇者在短时间也是没有面目出来见人了。

　　不过如龙腾公子那些天妖榜前十的天才对萧云却并不以为意。

　　它们都是妖域的当代天才，潜力无限。

　　以后若成长起来可在皇者当中称尊。

　　故而，对于萧云它们并没有太多的想法。

　　就算要一战，也当等这青年达到同级的地步才值得它们出手。

　　真正的天才，都有着属于自己的傲气。

　　“天霜！”吞天雀一步步走来，在瞧得那高台之上端坐的银发女子之后脚步微微一顿，虽然这些年来它都一直显得没心没肺，放荡不羁，可是在那心中却一直有着一个人。

　　只是它却不知该如何面对这个人。

　　这女子是何等的优秀，便是它那族兄褚天照都无法与之堪比。

　　这是一个注定将要在皇者当中无敌的人物。

　　可惜，此时的它却已经失去了肉身，纵使那颗心依旧高傲却已经无法躲避这个事实。

　　“走吧。”萧云道，“只要有心，你一定可以成为盖世强者，此时只不过是一场磨砺罢了。”

　　吞天雀深深吸了口气，那眸光微闪，便是将心中那激动的情绪给一点点平息下去。

　　而后它与萧云一起踏入了那高台之上。

　　“褚天鸣祝公主……”

　　“萧云祝公主……”

　　萧云与吞天雀向着那高台上的孔雀公主微微施礼。

　　“不必客气。”孔雀公主玉手轻拂。

　　“这是在下送与公主的礼物！”萧云取出了一个玉瓶。

　　而吞天雀则是取出了一个玉匣子。

　　孔雀公主示意，身边的侍女迈步而下，将这两件礼物收来。

　　“却不知这褚天鸣送了什么礼物？”

　　“它可是孔雀公主的未婚夫，若是礼物不足想必也拿不出手吧！”

　　“呵呵，它难道可以拿出如龙腾公子那样的寒玉龙髓？”

　　许多人都议论纷纷，等着看褚天鸣送的是什么礼物。

　　高台之上，孔雀公主嘴角挂着些许笑容，她玉手轻动，指尖小心的将那玉匣子打开。

　　顿时，一股寒气从那玉匣子内弥漫开来。

　　一株晶莹剔透，宛若冰晶一般的冰花出现在了她的视线当中。

　　“这是一株寒莲花？”

　　“不，这是一株吸收了寒雀精气孕育成的灵花。”当下，有人轻声道。

　　这冰花很精致，当中寒气缭绕。

　　只是那寒气凝聚演化了一只灵雀。

　　“这倒是一株难得的灵萃！”有人微微点头。

　　“呵呵，不过这只是普通的冰灵雀精气孕育出的灵萃罢了，比起龙腾公子那寒玉龙髓却是寒酸了许多。”也有青年讥笑一声，如吞天雀这样的礼物，莫说和龙腾公子堪比，便连当中许多天才都可胜过它。

　　“这小子乃是孔雀公主的未婚夫，却送这么寒酸的礼物，只怕孔雀公主要生气了。”

　　许多人等着看吞天雀的笑话。

　　“是这株莲花？”在瞧得此物后孔雀公主脸色骤变，那眸子迷蒙，当中露出追忆之色。

　　她犹记得那时自己还年幼，才九岁而已。

　　那次她独自前往寒山历练，可是吞天雀担心她安危，两人一起前往那寒山之内。

　　结果，在里面遇到了大妖差点殒落。

　　最后孔雀公主受伤，吞天雀也是受伤。

　　为了寻找疗伤之药，它们发现了一处峭壁上有着一株雪莲。

　　只是峭壁之上有着一条妖蛇盘踞，在守护那雪莲。

　　那时吞天雀不惧凶险，拖着重伤之躯攀上峭壁，与那大蛇一战。

　　那次，吞天雀差点殒落，血染雪山。

　　在山下的孔雀公主心中感动无比。

　　她强行催动那还没有完全激发出来的血脉，化身孔雀，盘旋于空，将那大蛇给击杀……

　　而此时这两脉的长者也是寻来。

　　只是当时雪莲还没有完全成熟，两人便是约定，待得这雪莲完全成熟，道纹凝聚时在来采摘，那一次也让得这两个年幼的男女将彼此深深的烙印在了心中，成为了不可缺少的部分。

　　如今这雪莲出现，孔雀公主便是想起了当年的往事，想起了两人的约定。

　　不知觉中，一滴寒气缭绕的泪珠从她那眸子当中滑落。

　　“公主哭了？”见此，许多人眸露诧异。

　　“难道是这礼物太寒酸了，让孔雀公主没了面子？”有人眸露不解。

　　“可是这也不至于让她流泪啊！”议论之声立即在场中传出。

　　见得孔雀公主那眼睛流泪的模样，吞天雀却是深深吸了口气。

　　这么多年过去了，不止是它，这公主还是记得当年的往事啊！

　　这让它心中也是颇为感动。

　　只是可惜，如今的它却不能让这公主感到自豪。

　　吞天雀微微一叹。

　　“看来这孔雀公主对吞天还是有着深厚的感情。”萧云暗忖道。

　　“天鸣所赠与之物甚得吾心！”孔雀公主深深吸了口气，而后便是将那玉匣子合起。

　　“看来这事物对孔雀公主有着不少的意义啊！”听得此言，许多青年都是为之变色。

　　“纵使回忆再美，也只是回忆，如今这褚天鸣肉身不在，它想要迎娶孔雀公主可没有那么容易。”也有人冷笑，对此并没有失去信心，在妖域可是一个以武为尊之地。

　　若没有足够的实力，又怎么配得起孔雀公主？

　　孔雀公主此时心情却是无比的愉悦，对于她而言，吞天雀所送的礼物比起那龙腾公子的寒玉龙髓不知要珍贵了多少，因为在这当中有着她的情，有着她与那青年的承诺。

　　她脸露淡笑，将旁边那小瓶子打开。

　　“却不知这瓶子里会是什么？”孔雀公主心中暗忖。

　　而此时，附近的那些修者也是将视线落在了那玉瓶之上。

　　玉瓶不大，才两个手指宽而已。

　　“这人族青年便是寒酸，送礼居然只送那么一个小小的玉瓶，在里面难道还有着什么天材地宝不成？”有妖族的青年冷哼，此间哪个人不是送了一些难得的灵萃给公主？

　　虽说这青年与公主没有什么交情。

　　可他毕竟是与公主的未婚夫一起来此，也好意思拿这小东西送人？

　　“人族果然吝啬。”龙飞公子冷哼道。

　　顿时一道道鄙夷的眸光落在了萧云身上。

　　对此，萧云却是耸了耸肩，显得颇为淡然。

　　呼！

　　玉瓶被打开瓶塞，一股清香之气弥漫开来。

　　这种清香很奇怪，让人闻而精神振奋。

　　下一刻，众人便是看到那瓶子里有着浓郁的精气弥漫开来。

　　这精气流转，化为道纹在虚空当中缭绕。

　　这些道纹繁复无比，似乎在演示着大道奥义。

　　这种奥义让得那些皇者都忍不住多看了一眼。

　　“这是什么灵物？”许多皇者忍不住将心神释放出去。

　　然而，就在众人将心神释放出去时，那心神却如同沉浸入了一个天地大道之内。

　　在当中居然有着一股莫名的气息。

　　那气息要让人沉沦当中，要寻找当中的奥义。

　　“这……在这当中为何本皇感应到了一丝长生的奥义？”有皇者心中一惊。

　　顿时，那高台上的皇者一个个眸露惊讶。

　　无数道心神释放出去，想要感应那种气息。

　　对于它们而言，这是一个难得的机会，谁都不愿意错过。

　　“那气息？”不仅是那些皇者，就连那些王者都纷纷动容。

　　“长生的气息吗？”龙腾公子与神凰公子等人都为之变色，忍不住将心神向着那道纹沉浸。

　　“这是……”而此时，在孔雀公主身边的孔大公子，孔七公子都为之变色。

　　旁边还有几个孔雀族的天才也是一脸惊讶。

　　几乎在这片刻，所有人都将心神沉浸在了那道纹之内。

　　“这里面莫非是长生液？”最惊讶的莫过于孔雀公主了。

　　此时她心神一动，便是感应到了瓶子里面所装着的是些许液体。

　　这些液体散发出长生的气息，当中道纹缭绕，蕴含着无穷奥义。

　　在惊讶之下，她连忙将那瓶塞盖好。

　　如此，那长生之气才得以不在散逸。

　　首先，这瓶子打开难免会使得这里面的长生之气溢出。

　　其次，这等神液，太过稀罕，长时间暴露难免会让人心生觊觎。

　　长生液！

　　这等存在便是在妖域也是难得一见的存在。

　　许多皇者都只是在古籍当中得知而已。

　　呼，呼！

　　孔雀公主深深吸了口气，将心中那激动的情绪给一点点平息下来。

　　而后，她眸光微动，瞅向萧云。

　　“萧公子送如此厚礼，天霜得之，甚是不安。”孔雀公主颇为客气地说道。

　　“呵呵，我为吞天兄弟，你为吞天的未婚妻，送给兄嫂之物，自然是不能太寒酸了。”萧云朗声一笑，他所送给孔雀公主的的确是长生液，只是众人却不知道，这种东西，在他手中可是还有大把啊！


第1133章 风头

　　“如此，此物天霜便收下了。”见萧云开口，孔雀公主也不客气当下就收下了玉瓶。

　　“这真是长生液吗？”此时，许多人见孔雀公主那般欣喜的模样，都眸露狐疑。

　　要知道，便是当初龙腾公子送出那寒玉龙髓也没有让孔雀公主这般高兴啊！

　　“这人族小子倒是出手不凡！”有人心中暗忖。

　　“这萧公子当真是人中之龙啊！”有妖族女子眸露迷离，痴笑道，“他不仅天赋异禀，曾碾压了麒麟公子，那手中又不乏天地灵萃，若是能有着这么一个伴侣那该多好？”

　　“这萧云连长生液都舍得拿出来，真是阔绰啊，我要是能跟着他该多好啊！”

　　许多妖族女子都春心荡漾。

　　“刚才是谁说萧云公子吝啬的？快出来，看老娘不打死它！”甚至有妖族的天之娇女怒喝，眸光扫视着对面的一些青年，气势汹汹的冷哼着，而这些妖族女子之多居然还不下十个。

　　这使得妖族的那些青年皆是一脸窘迫。

　　这可是长生液，连皇者得难得一见。

　　可是这人族青年却送了一瓶给孔雀公主，如此礼物，已经不是阔绰两字可以形容了。

　　“这小子真是个败家子！”有青年冷哼道。

　　“哼，说不定人家族里便有着一个长生池了呢？”有妖族女子鄙视道。

　　到了此刻，这些妖族女子俨然是越看萧云越觉得喜欢。

　　这青年才婴墟三重罢了，可是却碾压过半步神通境的麒麟公子。

　　如今出手又这般阔绰，让人感觉深不可测。

　　甚至有人狐疑，这青年会不会是某个隐世神族的后辈子弟，否则他怎么会如此妖孽？

　　一时间，萧云的风头比起龙腾公子还要强盛了几分。

　　那些妖族女子对这个来自人族的青年都充满了好奇。

　　“天鸣，萧公子，请落座！”孔雀公主收好了玉瓶后向着萧云做出请的手势。

　　萧云和吞天雀微微一笑，随后便是踏足台阶，落座在孔雀公主左手边的首位之上。

　　曼狸则是侧立在身后。

　　“这人族小子刚才送出去的真是长生液吗？”见萧云落座，许多皇者带着几分贪婪之色瞅去，只是在想起当初这青年凭借着那小兽将麒麟族的老皇都给镇压了之后，却是一个个头皮发毛。

　　那可是老皇，还携带了伪神器出手。

　　若它们出手，有机会拿下这青年吗？

　　想到这里许多皇者只得将这念头打消了。

　　对于那些眸光，萧云也是有所感触，不过他却是老神在在，并没有一丝畏惧之色。

　　而后，继续有人来给孔雀公主贺寿。

　　当中皆不乏天才青年。

　　只是却无人可拿出比萧云还强的礼物。

　　“麒麟族，麒麟公子杨无暇与麒麟公主杨忆红前来祝贺！”一道低沉的声音响起。

　　而当这声音响起之后这场中立即有着无数道眸光为之而动。

　　“麒麟公子来了吗？”无数道眸光向着下方瞅去。

　　只见得在那下方的台阶之上麒麟公主与麒麟公子为首，带着一队麒麟族的后辈走来。

　　此时麒麟公子伤势已经恢复了八成。

　　它步履如山，眉宇间透发着沉稳的气质，身后有着浩瀚血气弥漫似要演化出麒麟之身。

　　如此人物，自然是吸引了无数的青年美女观望。

　　“这麒麟公子气度不凡啊！”有妖族女子眸露倾慕之色。

　　“当初麒麟公子才踏入婴墟境便已经冲入了天妖榜前三十，此次已经踏入了半步神通之境，定然可以杀出一个好成绩，这是可以冲击前十的天才啊！”许多人对麒麟公子高度评价。

　　“可惜，这样的天才却被人碾压了。”一些以前迷恋麒麟公子的妖族女子黯然神伤。

　　“纵使是天才又如何？还不是被萧公子打败了，还是我家萧公子厉害，虽然境界不高，却可以越级而战，若是等他踏足王道，定然更加逆天，我看同级当中少有人可与之一战。”

　　许多人很快就将眸光从麒麟公子身上收回。

　　本来这青年足以吸引不少女子的目光。

　　可惜，如今它荣耀渐失，已经被萧云所取代。

　　不过妖族的女子对麒麟公子失去了兴趣。

　　可是妖族的那些青年对麒麟公主却依旧是充满了爱慕。

　　此时的麒麟公主身穿着战甲，她一脸冷艳，那火红色的长发飞扬，步履间透发出一股英姿飒爽的气势，那般气势，便是连一些天妖榜的天才都为之动容，心生迷恋。

　　麒麟公主容颜也是极美。

　　只是平日面对它人时她皆是一脸冷艳，表现出阳刚的一面。

　　这与那银发飘飘，冷若冰霜的孔雀公主判若两人。

　　至于那凰女。

　　她头戴轻纱，一脸冷艳，只是这种冷艳，却并不是冷若冰霜，而是一种高贵的冷艳，她就如同那九天凰女，眸光所及，在俯视着天下沧桑，那种冷艳近乎无情，给人一种不可亵渎的感觉。

　　孔雀公主却是一种冷到骨子里的冷。

　　这是因为她身具寒体的缘故。

　　妖域三大天女，各有特色，难分高下。

　　同时，她们的天赋也是如此。

　　如今麒麟公主走来，她气势凌厉，丝毫没有一点女孩间的感觉。

　　这种气质，让得无数的妖族青年为之倾心。

　　甚至连孔七公子也是不由多看了此女一眼。

　　这种女子，给人一种要征服的欲望。

　　“麒麟公主！”高台之上，君山公子眸光一闪，当中有着火热之色涌现。

　　它为上届天妖榜排位第三，绝对是妖域难得一见的天才。

　　而麒麟公主赫然是它所爱慕的对象。

　　不仅是它，那鹏傲天等人也是多看了一眼这麒麟公主。

　　如此天之娇女，若是能将之揽入怀中，那该是何等的幸事？

　　这绝对是人生一大快事。

　　麒麟公主迈步而来，她依旧那般高傲，只是当走到那高台上时她那眸光骤然一动。

　　在她那眸子当中明显有着怒火涌现。

　　而此时众人也发现了她这眸光的变化。

　　若循着她眸光看去，这麒麟公主此时赫然在盯着那高台上的萧云了。

　　萧云一脸淡然，他见麒麟公主向自己瞅来，举起了那桌几上的酒杯，向着后者示意。

　　而后萧云将那美酒一饮而尽。

　　“这小贼！”见萧云这般狂荡的模样，麒麟公主气得牙关紧咬。

　　麒麟公子眸光微动，也是瞅了一眼萧云。

　　不过很快，它就将眸光收回。

　　在经过那一战之后它已经知道了双方的差距。

　　此时的麒麟公子很淡然。

　　“杨无暇见过公主……”麒麟公子抱拳，而后身后有人呈出了礼物。

　　麒麟公主也送出了礼物。

　　两人送的都是王道级别的灵萃，也算是珍贵。

　　而后麒麟公子眸光微动，便向着孔雀公主右手一处的席位落座。

　　“杨老弟！”顿时，那几大公子纷纷抱拳示意。

　　“公主！”特别是麒麟公主，当她来此时，立即有人起身。

　　而在那君山公子旁边赫然留有一席。

　　麒麟公主眸光微动，便是落座。

　　只是她并没有太过理会这几大公子，而是眸光一冷，盯着对面的萧云。

　　在她那眸子当中有着森然的杀意浮现，不仅如此，她牙关也是磨了磨。

　　瞧这公主的模样，显然是一副要将萧云吃了才甘心的样子。

　　想起自己被那小贼镇压时的场景她心中就怒气冲冲。

　　何况，那小贼还将她看了个遍了呢？

　　“哼。”麒麟公主心中暗哼着，“总有一天本公主要将你镇压。”

　　“公主放心，此人折辱公主，君山定会讨回这场子。”君山公子眸光一闪说道。

　　“呵呵，有君山兄出手自可将此人镇压。”旁边的鹏傲天举杯一笑，说道，“不过这萧云底蕴可是不凡，他那小兽融合了神殿，你想以境界压他可是不行啊！”

　　闻言，君山公子也是不由皱眉。

　　在鼠域发生的事情它也听说了。

　　纵使它是盖世天才，可是此时毕竟还没有成长起来，想要对付那小兽显然不行。

　　“不管如何，这口气我自会替公主出。”君山公子淡淡地说道。

　　它眸光闪烁，瞅向萧云时有着凌厉的气势迸发而出。

　　萧云眸光微动，也是瞅向那君山公子。

　　“准神通境吗？”萧云淡淡一笑，并没有太过在意。

　　那君山公子气息浑厚，的确是不凡。

　　不过此时的他需要的就是这种对手，所以根本就没有一丝惧意。

　　……

　　“多谢诸位来此为天霜贺寿，在此，天霜敬诸位一杯！”待得各族贺寿的人都来得差不多后，孔雀公主起身，向着那身后高台，与旁边以及高台之下的宾客举杯。

　　顿时各族青年才俊起身与公主共举。

　　公主寿宴，热闹无比，孔雀族有着美女起舞助兴。

　　在这孔雀台上彩光绽放，如同一处仙台，不时有着道音缭绕。

　　那是有皇者开口向着那些后辈子弟讲解迷惑。

　　萧云也在旁边聆听。

　　妖族大道与人族不同。

　　妖族讲究的是挖掘血脉之力，演化先祖神通。

　　当然，也有大妖追寻源始，只是如今天地已经无神，道路被阻，许多传承已经断绝。

　　“世间已经无神，所以当世人族与妖族皆被困在了皇道，对于后路的摸索也是无路可寻。”萧云微微一叹，在人族也是如此，妖族也是如此，听到那些老皇的言语，他也是有些伤感。

　　“却不知可有成神之路？”有妖族天才询问。

　　“有！”一个老皇掷地有声地说道。

　　这是玄武族的老皇。

　　“哦？”当下有妖族青年眸露振奋，“敢问路在何方？”

　　“便在当世！”玄武族的老皇沉声道。

　　“在当世？”闻言，许多青年眸露火热。

　　“不是说当世已无人可成神了吗？”有后辈询问道。


第1134章 你敢娶我吗？

　　“不然。”玄武族的老皇摇了摇头，说道，“当年有神灵推演，后世将会有成神之路开启，而这条路便在当世，也就在这百十年间了。”

　　“就在这百十年间？”场中一片沸腾。

　　“成神之路要开启？”萧云心头也是一动。

　　“这是一个盛世，若能成皇，便有机会踏足那条成神之路！”这老皇悠悠地说道。

　　“真的吗？”闻言，许多青年为之动容。

　　便连龙腾公子等人也是眸光微动。

　　此时它们的气息明显有所变化。

　　成神！

　　纵使对于它们这些天才而言也有着巨大的吸引力。

　　“却不知何时开启成神路？那成神之路又在哪里？”有青年问道。

　　“此乃天机，纵使我等也不可知。”那老皇摆了摆手，不愿意多说。

　　这是它们玄武族的老祖推演出来的结果。

　　玄武族擅长天算，故而知道一些天机。

　　“多谢诸位来此为小女贺寿，天妖榜排位之战将于三天后在我孔雀城台开启。”待得夜幕时分，孔四爷起身向着台下的那些青年说道，“届时我妖域各族但凡踏入婴墟境，年纪在三十以下的非王者后辈子弟皆可参加天妖排位，各族子弟也可来我孔雀台观战！”

　　“天妖台将要开启了吗？”闻言，妖域各族的大妖皆眸露火热。

　　在此间，几乎汇集了妖域的大族。

　　细数之下，足有数百个。

　　当中一些底蕴不够的妖族则未能入场。

　　只是天妖台开启，天妖榜排位战各族子弟却皆可来观看。

　　各大族的天才陆续退去。

　　也有天才三五成群，各族离去，好趁此交流一番。

　　萧云则是与吞天雀一起来到了孔雀公主的府邸。

　　吞天雀与孔雀公主相见，两人情意绵绵，让得孔七公子，萧云等人都是颇为尴尬。

　　而后它们退出，让这两人相叙。

　　“八年了！”吞天雀与孔雀公主站立在一处山巅之上遥望着远处的虚空不甚唏嘘。

　　这山巅有着寒气缭绕，宛若一座雪山。

　　因为孔雀公主体质的缘故，族中老祖特定牵引来了一条寒元之脉。

　　“是啊，八年了。”再次聚首，吞天雀也是微微一叹。

　　“当年你何必如此执着了？”孔雀公主回眸，瞅向身边的青年，那眸子当中有着哀伤。

　　如今这青年身子虚浮。

　　如此长时间持续人身使得吞天雀本源的耗竭巨大。

　　“如今我肉身不在，只怕很难踏足皇道了啊！”吞天雀深深一叹。

　　在瞅向身边的女子时吞天雀心中情绪莫名。

　　旁边的女子是何等的美丽动人，那银发飘舞，寒气逼人时宛若来自那寒宫里的仙子。

　　这仙子不食人间烟火，不染红尘，任何人见之都要自惭形秽。

　　公主依旧是当年的公主。

　　可是褚天鸣却已经不是当年的它了。

　　“呵呵，高傲如你，也会感到自卑吗？”见吞天雀突然如此感慨，孔雀公主却是莫名一笑，只是她那眸子当中明显有着一丝自嘲之色，也有着几分莫名的哀伤。

　　她的心在痛。

　　为这青年而痛。

　　当年的吞天雀是何等的高傲？

　　纵使它自知血脉天赋不如族兄，可它从来不气馁。

　　反而它无所无惧要去那禁地寻至尊传承。

　　可如今，它语气明显在变。

　　那话已经没有了当年的自信。

　　“自卑？”吞天雀将头偏过去，不在瞅向孔雀公主，而是遥望着远处的虚空，苦涩一笑，“如今的我肉身不在，难以踏足皇道，而你潜力无限，以后必可成就皇道。”

　　“不仅如此，若神路真的开启，或许你还可以踏足神道，那时候，你我还有自卑可谈吗？”褚天鸣眸光闪烁，心中苦涩无比，“到了那时候，你便真的如同那寒宫当中的仙子，可望不可及了。”

　　“这便是你心中所想吗？”孔雀公主身子微微一颤，那玉手紧握，努力压制住心中起伏的情绪，她那有着冰霜凝结的睫毛颤了颤，瞅向身边那不敢正视自己的青年，低声道。

　　吞天雀一脸苦涩，遥望着远处的虚空，不敢直视那孔雀公主。

　　纵使它平时高傲无比，可是在面对此女时心中却依旧有着几分莫名的压力。

　　因为孔雀公主太优秀了。

　　她天赋之高甚至比孔七公子还强。

　　“若你真是这般想，又为何要将那雪莲摘来送与我？”孔雀公主眸中带着幽怨。

　　“因为我曾答应过你，要将此物送与你。”吞天雀说道。

　　其实它心中却是想说，因为这是它们爱情的见证。

　　也是如此，它才会选择以此为生日礼物。

　　因为它觉得没有什么东西能比这雪莲更具意义了。

　　只是此时的它却是已经无法将这情话说出口。

　　“你答应过我？”闻言，孔雀公主嫣然一笑，那张素来冰冷的脸庞便如同雪山上突然绽放出的莲花，显得无比的美艳动人，她那眸子眨了眨，玉手捋着那被山风吹拂的银发，风情万种的盯着身边的青年，笑道，“你曾经答应过要娶我，此时可要兑现？”

　　“娶你？”闻言，吞天雀一怔，同时那年幼时的往事开始浮上心头。

　　它依稀记得，也是那一次。

　　它们从那寒山回来，都伤痕累累。

　　那时孔雀公主小心翼翼的替吞天敷药，那年幼的女孩眨动着那双无邪的眸子将之盯着。

　　“天鸣哥哥，我长大了以后做你妻子可好？”那小女孩认真地说道。

　　“好啊！”那小男孩一口答应，那语气略显得霸道地说道，“我爹爹说了，我们本就有婚约，你以后将是我的女人，谁也别想抢走，你也只能嫁给我，不可以嫁给别人哦。”

　　“真的吗？”小女孩眨动着眼睛，露出满脸欢喜，“那你可要说话算数，一定要娶我哦。”

　　“一定。”小男孩说道。

　　“我们打勾勾好不好。”小女孩有些欢喜地说道。

　　……

　　往事如烟，不可在现，可又是那么让人沉醉。

　　虽然那时年少，可是那时的感情却是最纯真的感情。

　　直到两人长大，那感情依旧未变。

　　想起那些往事，吞天雀嘴角不由勾起了一抹笑容。

　　那年少时它是多么的开心。

　　可惜，随着年纪长大，随着族人那些冷眼，它知道了自己肩膀上的重担。

　　“怎么，你不敢娶？”见吞天眸露追忆之色，嘴角还有着笑容浮现，孔雀公主带着几分挑衅的味道询问道，此时她那眸子眨动，当中有着有着些许光彩闪烁显得美艳动人。

　　见这女子嘴角微翘，一脸挑衅的模样，吞天雀眸光一凝，而后颇为霸道地说道，“只要你敢嫁，我怎么不敢娶，只是你敢嫁吗？”它眸光一凝，脸色冷硬，眸子直勾勾的盯着孔雀公主。

　　“有何不敢？”孔雀公主轻捋着那银发，笑吟吟地说道，“只怕某人因为压力太大，不敢娶哦？人家可是有着很多的天才惦记着了呢。”她睫毛眨动，瞅向吞天雀时充满了挑衅的味道。

　　似乎对这青年的脾气，她早已经了如指掌。

　　“什么天才？”吞天雀冷哼一声，说道，“总有一天，天爷要将它们通通踩在脚下。”

　　“真的吗？”

　　见得吞天雀似又恢复了往日的狂傲，孔雀公主眸中含笑，那沉重的心情终于是得以舒解。

　　这才是她记忆中的褚天鸣啊！

　　“那是自然。”吞天雀一脸自信，而后眸光一凝，道，“只是你相信我吗？”

　　“我自然是相信你。”孔雀公主朗声一笑，心中却是暗忖，“就算你不能踏足皇道巅峰又如何？我爱的是你的人啊！”只是她却是知道这青年心高气傲，若是此话说出，难免会让它失去信心。

　　“你放心，我自会踏足皇道巅峰，纵使血脉不够又如何？我褚天鸣自要逆天，你的男人绝不会弱于它人。”吞天雀语气坚定地说道，此时它心中的那一丝自卑也是就此散去，换来的是无穷的斗志。

　　本来它无所畏惧。

　　可是在面对这个心爱的女人时它却是怕了。

　　怕这女子会因为自己此时的情况而变心。

　　可如今这孔雀公主依旧，还是那么爱着它，它又有何惧之？

　　见吞天雀恢复了信心，孔雀公主也是欢喜无比。

　　她双手一动，就扑入吞天雀怀中。

　　吞天雀微微一怔，便是将之抱住。

　　虽然失去了肉身，可此时的它本源演化，使得自己宛若真人将那孔雀公主抱住。

　　只是这种演化却极耗本源。

　　山巅上，风雪飘动，两个久别的情人相拥，在那月色下显得是格外的浪漫感人。

　　三天时间眨眼过去。

　　这三天许多妖族子弟都在闭关，准备以最佳状态迎接天妖榜之战。

　　萧云在与孔七公子等人讨论了一番对武道的见解后也闭关了两天。

　　当！

　　这天，悠扬的钟声在孔雀城内响起。

　　“天妖榜排位之战终于是要到来了。”

　　当这声音震荡开来之后，城内无数的妖族青年为之而动。

　　城外也有着妖族赶来。

　　咻，咻！

　　孔雀城内，一道道遁光划过虚空，无数大妖向着孔雀台遁去。

　　当中有年轻一辈，也有着许多长者。

　　天妖榜排位之战。

　　这可是妖域的一大盛世，为各族所关注之战。

　　“这天终于来了吗？”而此时，萧云起身，他也是推门而出。

　　对于这一天他也是充满了期许。

　　久闻妖域天才之名，如今他可是终于可以看到那些天才的战力了啊！

　　“却不知若是我参加天妖榜排位之战又能达到哪个地步？”萧云心中暗忖。


第1135章 天妖台开启

　　钟声响起，各族天才汇集。

　　“萧兄，请！”孔七公子早早的来此，请萧云去观战。

　　至于曼狸则是跟随在萧云身边。

　　“请。”萧云一笑，跟随孔七公子一起动身。

　　至于吞天雀则是一直与孔雀公主腻歪在一起。

　　孔雀台上。

　　除了前些天那宴会高台之外，还有着一处高台。

　　那便是孔雀族的观战台。

　　此地辽阔无比，足以容纳百万修者观战。

　　而此时，各族的皇者已经落座于一个个高台之上。

　　上一届天妖榜排位前百的人则端坐在这些皇者下方的高台上。

　　龙腾公子，神凰公子，七杀公子，君山公子等人皆已到来。

　　那麒麟公主与凰女连席而坐，在它们身边皆是那天妖榜排位前是的人物。

　　此时，萧云在孔七公子的带领下也落足于那个高台。

　　在萧云来此之后，场中的气氛明显为之一变。

　　许多妖族青年都带着几分敌意将这萧云盯着。

　　麒麟公子见萧云来此，自动离开。

　　“杨贤弟为何离开？”那君山公子询问道。

　　“我曾有言但遇萧公子，必退千米。”麒麟公子开口，语气淡然，而后就此离去。

　　虽然退去，不过它步伐却依旧沉稳如山，情绪也没有太多的波动。

　　这不是它畏惧萧云，而是履行自己当初一战时所放出的话。

　　“这麒麟公子倒是有趣。”见自己来此，麒麟公子便离开，萧云微微一笑。

　　只是如此一幕，却是使得那君山公子等人脸色阴沉了起来。

　　“一个人族，却在我妖域如此？”许多青年眸光不善。

　　那金翅大鹏一脉的鹏傲天嘴角露笑，瞅向君山公子。

　　君山公子冷哼一声，瞅向萧云时怒气冲天。

　　“看来这君山公子必将对这萧云出手。”在鹏傲天旁边，鹏远心中暗忖。

　　它为鹏傲天之弟。

　　当年它也参加了天妖榜之战，杀入了三十。

　　如今三年过去，他已经踏入了半步神通境，已有问鼎前二十之势。

　　“萧兄，请坐！”对于君山公子等人的怒视，孔七公子却一脸淡然，将萧云迎入一个席位。

　　若是萧云没来，孔七公子自然是要与天妖榜前是的那些天才一起端坐。

　　纵使这些大族子弟也当多拉拢人脉，如此才能在出入禁地时有几个同伴互相帮衬。

　　可此时因为萧云的关系，孔七公子直接没有与这些人寒暄，反而必将因此与那些人疏远，可见这孔七公子还是一个重情重义的人，这一切只是因为萧云是吞天雀的兄弟罢了。

　　虽然孔七公子并没有多言，可这些细节，萧云自然是知道。

　　“这孔七公子倒是一个实在人。”萧云一笑。

　　而后他带着曼狸便是落座在旁边。

　　“孔荀这家伙居然将这小贼带这里来，是要恶心我吗？”当萧云落座之后，麒麟公主轻哼了一声，此时萧云与她几乎是并排而坐，虽然隔着很远却也是容易看到。

　　这让麒麟公主心中不由来气。

　　似感应到了麒麟公主的怒意，萧云嘴角露笑举起那桌几上的酒杯向麒麟公主示意。

　　“这小贼！”如此一幕，气得麒麟公主那银牙磨得咯咯作响。

　　“这人族青年在向妹妹你示好了呢。”见麒麟公主这般生气的模样旁边那素来冷艳的凰女此时却是眸子微眯，忍不住调笑了几句，这妖域三天女齐名，虽然没有什么大仇，平时也有来往，如同姐妹，可是暗地里却还是会忍不住相互挤兑一番。

　　如今有这机会，这凰女自是不会错过。

　　“示你个大头鬼。”听凰女这般开口，麒麟公主心中暗骂了一句，不过她也只得忍下，强颜欢笑，说道，“这人族青年倒是有几分本事，姐姐要是有兴趣的话倒是可以去认识一番。”

　　“呵呵，这青年有几分本事？”凰女盈盈一笑道，“却不知妹妹指得是什么本事？是闺房之事？还是战力了？听说妹妹被这人族青年擒拿了一个月，想必你们直接发生了什么故事吧？”

　　听得此言，麒麟公主气得可谓是牙根紧咬。

　　怎奈这确实是她的污点，如今传遍了整个妖域，就算她想要辩驳也是无力了。

　　“呵呵，姐姐倒是好不害臊，人家可还是黄花大闺女呢，你若是想要知道这人族青年闺房之力如何，你倒是可以去试试，说不定人族血脉和你凤凰族的血脉相融可以生出一个妖孽也不一定。”

　　“哦，我说的是天赋异禀的妖孽，可不是那种怪物哦。”这麒麟公主也是挤兑着道。

　　“呵呵，人妖恋么？妹妹倒是有好雅兴。”凰女嫣然一笑，倒也并没有生气。

　　她眸光微动，暗暗瞅向了不远处的萧云。

　　“人族青年？可惜自身境界还是太差了些。”在暗忖一句之后，凰女便收回了眸光。

　　妖族天才众多，如那龙腾公子，它那蛟龙血脉已经接近先祖，甚至还融合了一丝真龙血脉，那潜力之大在妖域屈指可数，除此外，那七杀公子也是不差，这可是白虎一脉的天才。

　　七杀公子的七杀圣法强大无比，纵使龙腾公子与之对上也将颇为吃力。

　　它便是上一届天妖榜排位第二的存在。

　　除此外，那君山公子更是玄武族的天才，它不仅战力强大手段通天，防御更是在妖域无人可比，若不是战力还差了几分，只怕那排位第二的名次那七杀公子能否获得也是难说。

　　除此之外，那神凰公子，金鹏公子，等等都是难得的天才。

　　妖域人才济济，故而这凰女也没有对萧云有着太多的期许。仅仅是看了一眼就收回了眸光，毕竟她自己也是妖域的天之娇女，那天赋与潜力比起君山公子等人并不会差。

　　甚至她对自己以后的成就信心极大，认为自己可站在皇道巅峰。

　　在当萧云落位之后，孔雀公主也是漫步而来。

　　与之同来的还有着吞天雀。

　　“孔雀公主来了！”

　　“她居然与那褚天鸣一起而来？”见此，许多人眸路妒忌。

　　神凰公子也是微微蹙眉。

　　“传说这孔雀公主与褚天鸣年少便相识，感情深厚，想要两人断绝关系定然没有那么容易，不过随着孔雀公主的修为不断提升，她与那褚天鸣差距不断的拉开，她们的感觉自然也会淡。”略微蹙眉，神凰公子便是微微一笑，露出满脸自信的笑容。

　　它自信，待得孔雀公主对褚天鸣的感觉淡了之后，便是它出手的时候了。

　　凭借它的能力定可将孔雀公主拿下。

　　同是禽鸟一脉，在妖域很少有人比他更适合孔雀公主了。

　　孔雀公主和吞天雀便端坐在萧云与孔七公子旁边。

　　“萧公子！”与此同时，那孔莹莹带着满脸笑容，也是向此而来。

　　与此而来的还有着灵鸾族，火雀族的女子。

　　这些女子都穿得极为火辣，一个个风情万种，豪迈奔放，直接落座在了萧云的旁边。

　　这使得这高台顿时热闹了起来。

　　本来，这里只有上一届天妖榜排位前百的人才可资格落座。

　　只是这高台很大，可以容纳数千人。

　　再者，这里是孔雀族的地盘，人家主人带些人落座别人也是无法多说。

　　至于孔雀族。

　　当代便是以孔七公子，孔雀公主，还有那孔大公子为尊。

　　那孔丹辰等人纵使心中不爽，却也是无可奈何。

　　如此，这高台上倒是有着怪异的一幕。

　　那便是二十几个女子围着萧云而坐，一个个叽叽喳喳不停。

　　这使得各大妖族的青年都是含怒瞅来。

　　“这小贼果然不是个好东西。”见萧云身边美女如云，那麒麟公主不由冷哼一声。

　　“呵呵，妹妹这是吃醋了吗？”凰女盈盈一笑，“难道你和这萧云真发生了什么？你可得悠着点，要是你们两人一不小心生出了什么妖怪，厄，不是，是妖孽，那可就闹大了啊！”

　　“你才生下妖孽了呢。”被凰女这么调笑，麒麟公主气急，最后索性闭嘴不语。

　　“哼，若有机会，非得让你与这小贼来个人妖恋不可，最后是生个小妖怪，让你取笑我？”麒麟公主心中暗忖着，显然是对于凰女刚才的调笑显得很是郁闷与不忿。

　　凰女盈盈一笑也没有多言。

　　咻，咻！

　　这孔雀台上破空声不断，附近虚空已经落满了观战的修者。

　　待得半个时辰之后，那高台之上孔雀族一个老皇起身。

　　“时辰已到，天妖台开启！”这老皇眸光睥睨，气息弥漫，笼罩整个孔雀台，顿时场中一片寂静，那高台之上几个大族的皇者出现，而后它们联合出手取出了一个古老的石牌。

　　当这石牌出现，顿时化为一道道光纹飘向虚空。

　　下一刻，众人便是看到这些石牌相互衔接，古老的纹路随之弥漫开来。

　　稍许之后，一个巨大的战台悬浮在空。

　　“这便是天妖台吗？”萧云眉头一弯，瞅向前方虚空那悬浮的古老战台。

　　这战台看起来并不大，可是当中散发出古老的纹路，浩瀚的气息倾覆而下，就如同一方天地镇压而下，那气息震得萧云的气血都为之一阵翻滚，待得他调息一番才得以适应。

　　“这便是天妖台哦！”旁边的孔莹莹说道，“天台看起来虽然不大，可是里面内蕴空间，当中有着九百九十九个战台，可以让九百九十九场战斗一起进行，这是我妖域最大的战台了。”

　　此时这丫头就坐着萧云身边，话语间，故意挨着一起，一股清香弥漫开来迷人心魄。

　　这使得旁边的曼狸黛眉微蹙。

　　因为这些女子来此，她被挤到了孔七公子旁边的席位。


第1136章 天妖之战

　　天妖台被启动，顿时有着无数道眸光汇集在了那古老的战台之上。

　　战台上纹路流转，不时演化为古老的圣兽，当中有麒麟咆哮，有着蛟龙盘旋，还有着孔雀起舞，又可以看到凤凰在火中涅槃……这是古老的战台烙印下了无数天才的气息最后演化出的异象。

　　如此多的异象浮现，使得这个战台气息越发浑厚了起来。

　　远远看去，这如同一个圣之战台。

　　妖族的人瞅向这战台时皆肃然起敬。

　　“这战台倒是有趣。”在瞧得战台所演化出来的异象之后萧云心中微微一动。

　　战台浮现，所有人都将眸光汇集在了当中。

　　一些准备参加此次天妖榜之战的青年皆是眸露火热。

　　天妖榜可是代表着无尽的荣耀。

　　若是能冲入前百，绝对足以自傲了。

　　“下面，老夫宣布，妖域，天妖榜角逐战开始！”随着一道低沉的声音响起那战台被开启，一个巨大的气旋演化而出，而后一个个青年便是向着那气旋之内没入。

　　第一批参战之人一共为一千九百九十八人！

　　参战之人，早在两天前就进行了登记，都获得了骨牌。

　　此时才进入那战台之内，便有着骨纹闪烁。

　　众人开始被牵引，落足一个战台之内。

　　而此时，虚空当中光影闪烁，一个个战台的画面被演化出在了外界。

　　凭此，萧云等人可以随时观察每一个战台的情况。

　　而此时，那些参战之人都感觉到自己的境界被压制。

　　当然，这种境界压制看起来很公平，可实际上还是那些境界略高的人要占据优势。

　　纵使血脉一样，天赋一样，可是境界若不同，却有着巨大的差距。

　　境界高的人那体魄自然是比境界低的人强。

　　再者，境界高的人对血脉奥义的领悟也比低的人强。

　　纵使境界被压制，可对血脉的感悟，那体魄的强悍却是无法改变的。

　　所以想要以婴墟一重之境杀出重围，实在太难了。

　　也是如此，当年那麒麟公子凭借婴墟一重境杀入前三十，已经让其扬名。

　　轰！

　　大战爆发。各族的天才开始对战。

　　妖域种族太多，各族的天才层出不穷，各种手段，展示出来让萧云看得是眼花缭乱。

　　“妖域倒是人才济济。”望着那些妖族青年，萧云心中暗忖。

　　不过在观看一番后他微微摇头。

　　虽说妖域种族很多，可是真正的强族却也是那些。

　　至于那些婴墟一重就参加这天妖榜之战的妖族青年许多都将被淘汰。

　　当然，对于这种盛会，重在参与，至于能否杀出重围，那便是另外一回事情了。

　　大战持续很久。

　　此次参加这盛会的妖族青年也足足有着三十万人。

　　直到两天之后，这场大战才逐渐的开始步入后期。

　　而此时剩下的则都是真正的天才。

　　当中不乏婴墟两重，三重的妖族天才走到这一步。

　　当然，这些妖族无不是血脉浓郁，天赋异禀的大族。

　　那些小族很少可走到最后。

　　在第三天时，终于开始要角逐前百了。

　　这是角逐战，也是挑战赛。

　　那些排位靠后的人挑战上一届那些排位靠前的人。

　　高台上的青年陆续被挑战。

　　如白云飞，牛擎天等人。

　　只是这些人出手皆强大无比，少有人可与之争锋。

　　却也有着几个逆天之辈杀入了前百。

　　“这一届的新人并不如上一届强大啊！”高台之上，一些老皇抚须道。

　　“上一届连出十数名妖孽级的天才，为难得的盛会，这种天才，每个族中百年都难得出一个，岂能奢望每一届都有出现？”一个老皇笑道，对此，他倒是看得很开。

　　天才要是那么容易出现也就不是天才了。

　　经过麒麟密境一行，白云飞变得更强了。

　　此时它在与人大战，对手是一尊天狼。

　　这天狼很强，狼啸震天，似可将天生的日月都震落。

　　白云飞亦是强大无比，血脉完全演化而出，化身为白猿，头顶着青天踏足而去。

　　经过麒麟真火淬炼，它的肉身变得更加强大了。

　　这一战，白云飞获胜。

　　“云飞公子获胜了！”

　　“这次云飞公子应该可以杀入前二十了！”

　　在见得白云飞获胜后，青天白云一脉的人纷纷眸露火热。

　　“前百的天才之战果然精彩。”萧云端坐高台，观看着前方虚空演化出来的战斗场面。

　　“这白云飞肉身的确强大了许多，可惜终究还是差了些。”对于白云飞之战，萧云却是淡淡的瞅了一眼，此人虽然变强了不少，可是他萧云的进步又何尝不是逆天了？

　　战台上大战不止，各种天才不断角逐，争夺排位。

　　稍许后，战台上又出现了一个天才。

　　那是鹏远！

　　这鹏远出场，挑战他的人居然是白云飞。

　　一出手，两人就将血脉之力完全催动了出来。

　　这白云飞的青天白猿异象强大无比。

　　可是那鹏远出手，全身金光闪烁，它没有演化出金翅大鹏之身，只是背后却演化出了一对金色的羽翼，这羽翼震开，每一根都宛若金色的羽刃，似可撕裂苍穹，一股摄入的波动从它身上弥漫开来。

　　战！

　　随着一声轻喝传出，两人大战。

　　鹏远天赋很强，血脉浓郁，气势比起那白云飞不知强大了多少。

　　纵使没有完全演化出金翅大鹏之身，它双翼横扫，便是将虚空撕裂。

　　砰！

　　只见得那金光一闪，便将白云飞那青天都给切开了。

　　下一刻，白云飞倒飞而出，口中有着鲜血吐出。

　　这一战，它被彻底碾压。

　　“这鹏远好强！”鹏远那狂霸的气势让得许多人瞧后都感觉到心惊胆战。

　　“那是自然，当年它还年轻，却已经杀入了天妖榜前二十，如今三年过去只怕可以角逐前十了。”

　　“此时天妖榜前十有两人踏入王道，倒是多了两个可角逐的名额，却不知谁可杀入？”

　　许多人眸露火热，对于这前十排位都充满了期许。

　　“金翅大鹏一脉吗？”在见得鹏远与那白云飞一战，萧云也是微微露出一丝惊讶。

　　“金翅大鹏为上古大族，为鹏中之王。”旁边那孔莹莹笑道，“这鹏远血脉极为浓郁，仅仅次于它那族兄鹏傲天，若不是鹏傲天名头太大，它想必此时也是响当当的人物。”

　　“金翅大鹏？”萧云眉头一弯，不由向着旁边的一个青年瞅去。

　　那正是鹏傲天。

　　此时那排位前十的人并没有人挑战。

　　这十个人太强大了，众人皆不敢轻易挑战。

　　因为一旦失败次数达到五次，将会失去继续调整的资格。

　　“这踏天神牛一脉真强啊！”

　　“这牛擎天在麒麟池内淬炼肉身，使得体魄强大无比，此时它那踏天神通配合那强大的体魄，使得战力飙升，这次它只怕要获胜了。”在场中，有惊呼声响起。

　　闻言，萧云侧目看去。

　　却见得那牛擎天正与人大战。

　　它的对手是三足赤乌一脉的金三公子。

　　“牛擎天，你的确强大了许多，不过我已经凝炼出了一丝金乌之火，你如何胜我？”

　　那金三公子被震飞，可是它眸光火热，化身一只三足赤乌，一股炙热的火炎随之弥漫开来。

　　在那火炎当中有着一丝真火闪烁。

　　这真火如同神纹，蕴含着古老繁奥的纹路。

　　“一丝金乌真火？”萧云淡淡一笑。

　　“看来这金三公子要胜利了。”旁边的孔莹莹叹道。

　　“不一定。”萧云却是一笑。

　　“为何？”孔莹莹眸露好奇。

　　“这牛擎天进入了麒麟池内，结果麒麟真火淬炼，那体魄之强大应该可以抵挡那金乌之火。”萧云说道，“毕竟，这金三公子的金乌之火太稀薄了，还不具备神威。”

　　闻言，孔莹莹将信将疑。

　　呼！

　　战台上金乌之火一闪，便是化为一个火海向着那牛擎天淹没而去。

　　那火炎恐怖无比，似可焚灭一切。

　　牛擎天那血脉之力都在一点点被焚化。

　　而后，那真火直接将之湮灭。

　　很难想象，在这种情况之下这牛擎天是否能活下来？

　　“呵呵，如今我三哥炼成了一丝金乌真火，必可将这牛擎天击败！”台下，金五公子狰狞一笑，刚才它也参加了天妖之战，可惜，它并没有能够杀入前百就此被淘汰了。

　　“呵呵，金三泰，如今我的体魄已经经过麒麟真火淬炼，强大无比，你这金乌真火又能奈我何？”在那战台当中，牛擎天朗声而笑，便是从火海之内踏足而出。

　　“你给我败吧！”而后，它脚掌踏出，似可踏碎山河，巨大的脚掌落下将那金三公子踏于战台之上，金三公子吐血，脸色苍白无比，“你的体魄居然强大至此了？”

　　金三公子满脸诧异。

　　“你这金乌之火的确厉害，可是又怎么能比得上麒麟真火？”牛擎天淡淡地说道，“纵使那麒麟真火很稀薄，可是却蕴含着一丝神性，我连麒麟真火都抵挡了下来，何况是你？”

　　“这次我败，待得我踏足王道，你我在一战！”金三公子起身，就此退下。

　　“这金三公子果然败了！”外面，孔莹莹一脸诧异，而后道，“萧公子你看这两人下一战谁将胜出？”

　　“这个难说。”萧云道，“若是这牛擎天不在进步，待得金三公子踏足王道，那金乌之火蕴含了神通之纹，威力倍增，那么它想要取胜可就没有那么容易了，除非它的体魄也不断变强。”

　　孔莹莹微微点头。

　　武道便是如此。

　　不进则退。


第1137章 挑衅？

　　战台之上，前百之战也到尾声了。

　　前三十的名额已经定下。

　　如今便是二十到排位第十的争锋。

　　此刻各族的天才出手，皆展现出了强大的战力。

　　牛擎天战败了金三公子，可是却败给了那青子遥。

　　这青子遥虽然看起来文质彬彬，可是它战力却是异常强大。

　　那千翼神鹏之身演化而出，背后千翼展开，不仅可以化为成千的利刃斩向敌人。

　　那巨翼还使得它拥有了极速。

　　在这种速度之下几乎少有人可伤它。

　　反而让它可以出其不意的败敌。

　　“这千翼神鹏的速度好快！”在见得那千翼神鹏的速度之后，萧云心中为之一动。

　　若他拥有这极速，战力必可飙升。

　　“嘻嘻，这青子遥虽然拥有极速，可又怎么比得上萧公子了呢？”那孔莹莹笑道。

　　“却不知萧公子若参战可杀入前几？”旁边的一些少女也是满脸期许。

　　当初她们可是见到了萧云与麒麟公子一战的情况。

　　所以心中也是颇为看好萧云。

　　“快看，麒麟公子出手了！”

　　“这已经是它第三次出手了！”而此时，旁边有着惊呼声传出。

　　却是麒麟公子在与人一战，它的对手是一头火鸦。

　　麒麟公子演化出兽身，那麒麟掌拍出，直接将对手碾压。

　　它的强大让人震惊。

　　本来麒麟公子败域萧云之手，使得有人并没有将之放在心上。

　　可此时一看，这麒麟公子的确是不可多得的天才啊！

　　在当麒麟公子将那火鸦几败之，排位前十之后的名次几乎已经确定。

　　排位十一的为圣猿一脉的侯战公子。

　　排位十二的乃是麒麟公子！

　　排位十三的乃是金翅大鹏一脉的鹏远！

　　排位十四的则是青子遥！

　　排位十五的乃是火鸦公子！

　　排位十六的为牛擎天！

　　排位十七的乃是金三公子！

　　……

　　这排位除了这牛擎天等人实力变强之外还有便是上一届当中有人踏足了王道。

　　而此时，便是角逐前十的挑战了。

　　前十有两人踏足了王道。

　　也就是说这些人当中有两个有机会冲击前十。

　　“马上就要开始最终的角逐了。”当这排位出来之后，场中的人都充满了期许。

　　萧云也是淡淡一笑。

　　对于他而言，还是比较期待看那十大公子之争。

　　而此时，孔七公子眸子微眯，嘴角也是露出些许笑容。

　　前十之争，它必有一战。

　　至于那三大天女却也颇为淡然。

　　妖族女子，参加天妖榜之战的很少。

　　纵使有几个也不能与她们争锋。

　　“老夫宣布，前十争夺战开启！”而此时，孔雀族的老皇沉声道。

　　当这声音落下后，那排位前二十到十一的青年皆眸露火热。

　　它们此时已经落于高台之上。

　　众人的眸光一动，瞅向了前十的那些天才。

　　“久闻褚公子天赋异禀，却不知可要与我等一起角逐天妖榜之战？”也就在那老皇的声音落下时，却有着一道怪异的声音响起，待得众人眸光一看却是那排位十三的鹏远瞅向了吞天雀。

　　“这鹏远想干什么？”顿时，众人皆眸露诧异。

　　因为此时这鹏远瞅向的不是那十大公子之一的褚天照，而是褚天鸣，也就是吞天雀。

　　在听得此言之后便是连萧云也是露出了诧异之色。

　　吞天雀此时只是灵魂状态，也是如此，它才没有去参加那什么天妖榜之战。

　　对此，许多青年也有所预料。

　　可此时这鹏远居然要让吞天雀一起竞争？

　　这是什么意思？

　　这是在间接挑战褚天鸣吗？

　　许多人都露出满脸诧异之色。

　　这鹏远的话说得太圆滑了。

　　它不是直接挑战吞天雀，而是让吞天雀角逐天妖榜。

　　可是若吞天雀角逐天妖榜，便有着机会挑战它了。

　　“角逐天妖榜？”在听得此言之后，吞天雀那眸子当中也是有着一丝冷厉的光芒浮现，“这小子是想借此与我一战吗？”一股狂傲的气息波动从褚天鸣的身上弥漫开来。

　　“看来这鹏远也是嫉妒吞天雀与孔雀公主的关系。”萧云心中暗忖。

　　“呵呵，褚兄难道不敢角逐天妖榜？”鹏远淡淡一笑。

　　当它这话语落下之后，场中一片哗然，立即有着无数的妖族青年投来怪异的眸光。

　　“却不知这褚天鸣将如何应付？”不少青年都露出了满脸戏谑的味道。

　　这些人都是嫉妒吞天雀的人。

　　同时，它们也想看看吞天雀如何出丑。

　　它可是孔雀公主的未婚夫。

　　若是在这妖族所有天才面前不敢一战，以后必将成为耻辱。

　　若是一战，它多半也是无法取胜，一样将成为耻辱。

　　如此一来，想必孔雀公主也会因为颜面问题疏远吞天雀。

　　所以在听得此言之后便是那神凰公子嘴角也掀起了一丝淡淡的笑容。

　　不仅如此，此时那金鹏公子鹏傲天嘴角勾起一抹弧度，似笑非笑的盯着那褚天鸣。

　　鹏远开口，正是它授意。

　　它为十大公子，身份尊贵，并不好开口，所以才让这鹏远挑衅吞天雀。

　　对于孔雀公主，它也是爱慕了多年啊！

　　刷，刷！

　　顿时，无数道眸光落在了褚天鸣的身上。

　　而在另外一边，那君山公子眸光一动。

　　“我是不是也可趁此与那萧云一战？”君山公子心中暗忖。

　　它从这鹏远的举动当中受到了启发。

　　若是在此挑战这人族青年，想必后者也不好拒绝吧？

　　否则，他颜面何存？

　　而若在天妖台一战，那将压制修为，甚至连灵兵都不能动。

　　否则那天妖台将降下强大的禁制之力。

　　如此一来，那雪白小兽是不是也无法出手相助呢？

　　想到这里，君山公子嘴角勾起了一抹冰冷的弧度。

　　这种冰冷的眸光也是让得萧云有所察觉。

　　“看来这些家伙都一个个不怀好意。”萧云心中暗忖。

　　不过，对此他却显得很淡然。

　　早在来此之前他就有所预料。

　　想必妖族的人是不会错过任何出手的机会。

　　特别是那些麒麟公主的爱慕者。

　　“只是天鸣此时的情况……”略微沉吟，萧云便将视线落在了吞天雀的身上。

　　而此时吞天雀眸光微动，已经起身。

　　“天鸣！”当吞天雀起身之时，旁边的孔雀公主黛眉微蹙，眸露担忧。

　　若是在以前，或许那鹏远还无法与褚天鸣堪比。

　　可如今褚天鸣失去了肉身，它还能与这等天才一战吗？

　　故而孔雀公主一脸担忧，她玉手伸出，想要拉住吞天雀。

　　“无妨。”吞天雀回眸，嘴角带笑，向着孔雀公主道，“这些人想借此羞辱我可没有那么容易，我正好借此看看如今的我又有着几分战力，是否能在这天妖榜有着立足之地？”

　　吞天雀的话语很平淡，可是那语字当中却带着几分傲气。

　　纵使肉身不在，它依旧不惧一战。

　　见吞天雀这般模样，孔雀公主只得任由它去。

　　她知道，这青年有着属于自己的傲气。

　　若是自己阻拦，反而不好。

　　“它要应战吗？”见吞天雀迈步而出，场中立即引起一片哗然。

　　“这褚天鸣是要参加天妖榜之战吗？”

　　“它如今肉身不在，如何一战？”

　　“凭借它的战力，只怕连第二十名的人都无法堪比吧？”

　　许多妖族青年议论纷纷。

　　一个失去了肉体的人，就如同那大海当中那无根的浮萍。

　　它又凭什么与人一战？

　　见吞天雀起身，便是高台上那些皇者都为之动容。

　　“呵呵，年轻人就是冲动啊！”那金翅大鹏一脉的皇者一笑。

　　“褚兄？”孔四爷瞅向了旁边的褚父，似乎它也怕吞天雀会有所损伤。

　　“无妨！”褚父却是摆了摆手道，“年轻人多多交流也是好事。”

　　既然自己儿子站了出来，它也没有必要阻止。

　　若是连这一战都无法坚持下来，那又如何凭借自己的能力重塑肉身？

　　孔四爷点头，也没有多说。

　　旁边那些皇者也没有多言，都是带着几分好奇之色盯着吞天雀。

　　它们倒想看看这个失去了肉身的后辈到底还有着几分本事，它如今起身是要应战吗？

　　见吞天雀起身，那不远处的鹏远嘴角勾起了一抹淡淡的笑容。

　　吞天雀缓缓的走出了自己所在的区域，一步步向前而去，它的眸光在那排位二十到十一的那些妖族青年身上扫过，最后那眸光赫然落在了那嘴角露笑的鹏远的身上。

　　“褚兄，要拼一下吗？”见吞天雀将眸光落在了自己的身上，鹏远微微一笑，道。

　　“呵呵，既然鹏兄邀请，褚某又岂好拒绝。”褚天鸣朗声一笑道，“我看这一战便先从你开始，如何？”在它那眸子当中有着些许冷意浮现。

　　“从我开始？”闻言，鹏远眸露诧异。

　　本来它以为吞天雀纵使应战也只是挑选排位二十到十五之间的那几个人走下过场。

　　毕竟那些人虽然很强，却并不是不可对付。

　　到了它们这地步，每一个排名靠前的人战力都有着巨大的差距。

　　可不想褚天鸣居然指向了它？

　　“这小子那么有信心吗？”鹏远嘴角勾起了一抹冷笑，而后道，“呵呵，若是褚兄有此雅兴，在下自然是愿意了。”既然对方要战，它自然是不会错过这个机会了。

　　“如此，请！”吞天雀伸手，指向前方的天妖台。

　　“请！”鹏远也是伸手。

　　顿时，两人一起向着那天妖台掠去。

　　嗡！

　　虚空当中，光影闪烁，吞天雀与鹏远没入了那天妖台之内。

　　在当吞天雀没入那天妖台之后，场中一片哗然。

　　“这褚天鸣应战了？”

　　“它居然还直接挑战鹏远？”

　　“鹏远可是杀入了排位十三，有着机会冲击排位前十的人物，这褚天鸣能与之一战吗？”许多人一脸惊讶，被吞天雀那举动给震住了，只是这一切发生的太突然了，导致它们回过神来时两人已经进入了天妖台之上，顿时众人眸光微动皆向着虚空瞅去。


第1138章 不可小觑

　　天妖台内有着九百九十九个战台。

　　此时吞天雀和鹏远皆已经落在那最顶部的战台之上。

　　嗡！

　　当它们落足之后外面的虚空光影一闪，便是有着一个战台演化而出。

　　那战台之上吞天雀和鹏远的身子浮现，简直栩栩如生，宛若真的就是它们在外面。

　　当这两人出现，场中无数道眸光汇集在了那演化出的战台上。

　　“真要一战吗？”在见得那对立的吞天雀与鹏远之后许多人眸光一凝。

　　“呵呵，却不知那褚天鸣能否一战？”

　　“没有肉身的它，只怕连鹏远公子一击之威都抵挡不下吧？”

　　有人冷冷一笑，对吞天雀充满了不屑。

　　便是那十公子也是冷眼旁观。

　　当中不少人都等着看吞天雀的笑话。

　　“却不知天鸣弟弟此时还有几分战力？”褚天照也是淡然一笑。

　　“这鹏远虽然不如鹏傲天血脉浓郁，可它也是不凡，还进入了那麒麟池内淬炼肉身，使得它肉身强大了许多，以后潜力比起鹏傲天也不会差多少，天鸣弟没有肉身，只怕难以取胜啊！”孔七公子却是满脸担忧。

　　倒是萧云却是颇为期许的盯着前方的战台。

　　“萧公子认为天鸣公子可有胜算？”见萧云这般淡然的模样，旁边的孔莹莹笑道。

　　“一场比赛而已，胜负又如何？”萧云淡然一笑，不过从他那眸光当中却是可以看出他对吞天雀似乎十分放心，并不认为后者会败给鹏远，这倒是让得旁边的那些妖族女子心中诧异不已。

　　“这天鸣公子不是你兄弟吗？”有女子笑道，“怎么你一副不在意的模样？”

　　“呵呵，若是它败，自有我帮它找回场子，何须担心？”萧云淡淡一笑。

　　“哦。”闻言，那些女子心中更是充满了期许。

　　“我倒是希望萧公子能出场。”孔莹莹笑道。

　　“是啊！”旁边那些女子也是附和，“人家可是好想再见识下萧公子的绝世风姿呢。”

　　当初萧云与麒麟公子一战，那风姿迷人，使得这些女子恋恋不忘。

　　萧云微微一笑，并没有多言，而是瞅向了前方的战台。

　　此时在那战台之上，鹏远与褚天鸣对立。

　　“褚兄，请！”鹏远伸手，它嘴角露笑，显得风度翩翩，颇为潇洒地说道。

　　“请！”吞天雀却是一脸冷厉，淡淡地说道。

　　当那话语落下之后，在它们身上顿时都有着一股强大的气息波动迸发而出。

　　鹏远身上金光闪烁，它背后双翼演化而出。

　　那是一对宛若黄金浇铸而成的双翼。

　　不仅如此，在双翼之上还透发着一股莫名的气息。

　　那气息居然带着些许道韵。

　　在麒麟池淬炼了体魄之后，鹏远的肉身之强俨然是得到了巨大的提升。

　　它那双翼比顶级灵兵还要锋利，要堪比王兵了。

　　若在配合它那血脉之力，它的双翼一扫足以横扫诸敌。

　　也是如此，它连大鹏真身都没有演化出来。

　　因为它自信凭借这双翼已经可以横扫吞天雀了。

　　吞天雀却是身子一闪，化为了一只火雀。

　　而此时，那天妖战台之内有着古老的纹路闪烁，一股规则之力压迫而下。

　　这种规则之力将它们的战力都压制在了婴墟一重。

　　虽然同是婴墟一重，可是在当中也有强弱之分。

　　若在那境界没有走到极境，自然是无法与那种走到极境的人堪比。

　　虽然是婴墟一重的战力，可这鹏远却气势凌人，它的体魄便是优势。

　　纵使它只有婴墟一重境，凭借着强大的体魄足以战那些半步王者的普通修者了。

　　这便是在麒麟池内淬炼了肉身带来的好处。

　　而吞天雀没有肉身，显然就失去了这个优势。

　　“褚兄，请！”见吞天雀演化出鸟身，鹏远淡然一笑，它也不主动出手。

　　在它眼中，那没有肉身的吞天雀根本就不是它的对手。

　　所以它显得颇为客气。

　　“我若出手你便没有机会了。”对于这鹏远如此虚伪的模样，吞天雀却是一脸冷厉。

　　“正好领教褚兄的高招！”鹏远朗声而笑。

　　“它娘的，以为天爷好欺负吗？”见这鹏远如此高傲轻蔑的模样，吞天雀眸露凶光，它自然是知道这鹏远让自己出场是想借此在天下大妖面前让它难堪，既然如此它又岂会客气？

　　吞天！

　　吞天雀眸光一闪，便是化为一个巨大的气旋。

　　才一开始，它就动用了吞天神通。

　　呼呼！

　　在战台之上，气旋闪烁，宛若一个巨渊要将那鹏远给吞没。

　　“吞天雀一脉的吞天神通吗？”见此，鹏远淡淡一笑，下一刻它眸光一闪，背后的双翼宛若利刃一般横切而来，这双翼锋利无比，所过之处，虚空都被撕裂了开来。

　　一股惊人的波动弥漫开来，在阵纹之下这股波动传到了外界。

　　顿时，许多妖族天才眉头一挑。

　　“这一击会不会将这褚天鸣的本源神魂都撕裂？”有人心中暗忖。

　　鹏远这一击太凌厉了。

　　那双翼就宛若王兵，要切割虚空。

　　在这等攻击之下，一个灵魂形态的存在又如何抵挡？

　　要知道，灵魂可是最孱弱的存在啊！

　　不管是人族还是妖族那灵魂都孱弱无比，一般人绝不会轻易将灵魂催动出来一战。

　　因为灵魂一旦受伤，那将伤及根基，甚至会使让就此殒落，连夺舍重生都无法。

　　纵使王者或皇者也不会轻易催动灵魂一战。

　　也是如此，场中的人才会对吞天雀不屑。

　　而此时，那高台之上，褚父的眼瞳骤然一缩。

　　在它那张素来平静的脸庞上也是露出了些许担忧之色。

　　似乎连它也不敢保证自己儿子能否与这鹏远一战。

　　不过它却并没有要阻止的意思。

　　既然吞天雀说了要凭借自己的能力衍生肉身，那么就得经历种种困难。

　　若连这鹏远都对付不了，那又谈何重塑肉身？

　　“鸣弟，你又是何苦了？”在孔大公子身边，褚天霞微微一叹。

　　只是她们虽然心中担忧，可在褚天鸣当初站出来应战时却并没有多加阻拦。

　　因为她们得全力支持这个弟弟。

　　若连她们都不相信褚天鸣，不支持它，只怕将会让它失去斗志。

　　可此时，萧云却显得无比的淡然。

　　他轻抿着酒杯，淡淡的盯着那战台。

　　纵使鹏远那对金光闪烁的铁翼已经撕裂了吞天那演化出的气旋，萧云依旧淡然无比。

　　“萧公子你可真是淡定啊！”旁边的孔莹莹忍不住眨动着眼睛颇为好奇的盯着萧云。

　　“萧公子不怕你兄弟被伤吗？”旁边几个女子道。

　　“这鹏远太过托大了，它根本不是吞天的对手。”萧云轻抿着酒杯说道。

　　“鹏远公子不是天鸣公子的对手？”闻言，旁边那些孔雀族的女子倒是露出满脸诧异之色，她们抬头，此时那鹏远双翅已经撕裂了火之气旋，它宛若一只大鹏要冲入那气旋之内，斩杀吞天之本源。

　　“就这样……褚天鸣还能胜？”见此，孔莹莹等人都是一脸狐疑。

　　“这褚天鸣要完了，多半要被斩伤神魂！”妖族许多子弟一叹。

　　“若褚天鸣重伤，孔雀公主定然不会在与之完婚！”许多妖族青年嘴角露笑。

　　那鹏傲天更是咧嘴一笑，一副尽在它掌控之中的模样。

　　“这褚天鸣终究还是太自傲了些。”神凰公子摇头。

　　它早就听说了褚天鸣心高气傲。

　　如今看来的确如此。

　　若是此位不与人争，主动放弃孔雀公主或许便不会如此了。

　　“这褚天鸣为吞天雀一脉的嫡系子弟，虽然其父不是皇者，不过我若是斩它，定然也会让吞天雀一脉颜面受损，只须伤它即可，如此一来，还可以显示出我的大度。”

　　双翼撕裂气旋，鹏远便是没入了那气旋之内，此时它心中暗忖着，在拿下主意之后它心神一动，便向着那气旋当中感应而去，打算寻到吞天雀的灵魂，一击将之击伤。

　　“呵呵，来了吗？”见鹏远撕裂火之气旋，没入了自己这吞天神通之内，吞天雀大笑，“既然来了，便让你见识见识天爷的厉害，纵使没有肉身，天爷一样可以炼化你。”

　　当那略显嚣张的话语落下之后，在那火之气旋深处蓦地有着一道道火之纹路奔涌而出，这些火纹皆玄妙无比，宛若蕴含着大道至理，当中不仅蕴含着惊人的吞噬之力，还有着炙热的波动弥漫开来。

　　这种波动似可焚尽一切。

　　若仔细感应而去，可以发现这波动当中有着一种超越王者的气息。

　　当这气息弥漫开来后，鹏远的脸色骤变。

　　它感觉到自己体内的真元被那些火纹疯狂的吞噬，感觉到自己的身子如置身在神焰当中，那烈焰比起它在麒麟池内所遇到的烈焰还恐怖，顿时，在鹏远那眸子当中有着惊恐之色浮现。

　　“你……你的灵魂真火怎么会那么强大？”鹏远一脸惊惧的盯着前方。

　　“我的灵魂真火为何不能那么强大？”吞天雀冷冷一笑，而后心神一动，那些火纹一卷，宛若巨浪，又如同气旋将那鹏远给包裹，那炙热的火炎要将这青年焚化。

　　与此同时，那吞噬火纹在疯狂的吸收着鹏远体内的真元。

　　吞天雀一脉拥有着吞天神通。

　　凭此，它们可以吞噬天地万物。

　　在上古时期，吞天神通一出，各族皆退。

　　这是一个让人敬畏的大族，便是连麒麟与孔雀那些大族也不敢小觑它。

　　金翅大鹏一脉自然也知道吞天雀一脉的强大。

　　只是这褚天鸣肉身不在，鹏远才会认为自己吃定了前者。

　　可是如今一战，它却是发现自己错了。

　　这褚天鸣，不可小觑啊！


第1139章 吞天立威！

　　吞天火纹卷来将鹏远束缚。

　　顿时，鹏远连忙演化出大鹏真身，竭力催动双翼横扫，想要将那火纹撕裂。

　　到了此刻，它再也不敢托大了。

　　可是，此时它却再也无法撕裂那火炎了。

　　到了此刻，它似乎明白了什么。

　　“刚才这褚天鸣故意没有出全力，就是要引我进入当中？”鹏远眸露惊惧。

　　到了此刻，它已经明白了吞天雀的用心。

　　“给我破！”惊惧之下，它体内的血气催动，竭力出手，要撕裂那束缚着它的火之气旋，可惜它的确是不凡，可吞天雀的也不是一般的灵魂体，纵使没有了肉身，凭借着吞天神通，它依旧可以将对手的精气吞噬，化为自己的力量补给，如此并不会出现不支的情况。

　　若是对方没有被困住，那就很难有这优势。

　　可以说鹏远会这么轻易被吞天雀束缚完全是它轻敌所致。

　　当然，吞天雀的灵魂异常强大。

　　它曾与萧云一起进入了始源之地。

　　在那里它也吞噬了始源之气，使得灵魂发生了蜕变。

　　还有，它与萧云一起获得了无数灵萃，使得灵魂逆天。

　　上次在麒麟密境，它又以麒麟真火淬炼灵魂，吸收了大量的麒麟精气。

　　不仅如此，它还吞噬炼化了麒麟真火。

　　那可是神之真火，纵使薄弱却也很逆天了。

　　要知道，吞天雀所去的麒麟池可不是那鹏远等人可比啊！

　　它不仅去了靠前的麒麟池，还去了神台下那三个麒麟池之一。

　　在那里的麒麟真火，纵使是一丝也异常强大。

　　里面的麒麟精气让它的灵魂无比夯实。

　　如此，战台之上火在气旋搅动，完全将鹏远束缚。

　　外界，众人可以凭借阵法的传输清晰的感觉到那气旋当中所传来的恐怖气息。

　　那种气息似可焚尽一切。

　　“这……这褚天鸣的气势怎么突然攀升了？”当那恐怖的气息传出去后，各大妖族那些观战的青年皆是眸露惊讶之色，那种气息居然使得它们都感觉到心惊胆战。

　　“鹏远公子未能将之一举击败？”那恐怖的气息弥漫开来，可是气旋却依旧连涟漪都没有泛起，可见那鹏远并没有占据到一丝便宜，顿时，刚才那些还期许着鹏远斩伤吞天雀的青年皆一脸诧异。

　　“只是灵魂，却依旧还有这气势！”便是那十大公子也为之动容。

　　“看来这褚天鸣近年来也并没有虚度。”神凰公子喃喃道。

　　到了此刻，它对褚天鸣已刮目相看。

　　“它刚才在隐藏实力！”鹏傲天眼瞳一缩，当中有着冷厉的光芒闪烁。

　　它紧握着的酒杯，砰然被捏碎。

　　本想让鹏远教训下这褚天鸣，不想却会是这结果。

　　瞧现在的情况，那鹏远显然是无法破开那吞噬气旋了啊！

　　高台之上，那方才还眸露紧张的褚父那眸光逐渐变得柔和起来。

　　“呵呵，看来天鸣是有着几分把握。”旁边的孔四爷朗声而笑。

　　它可是皇者，只是略微感应便发现了吞天雀的虚实。

　　“这褚天鸣炼化了麒麟真火？”而在旁边那金翅大鹏一脉的那尊皇者此时脸色却是阴沉无比，在刚才它还准备调笑那褚氏的几位长者一番，可不想才眨眼间就发生了转变。

　　战台之上，火光闪烁，依旧没有泛起一阵涟漪。

　　“啊！”在当中，有着鹏远的咆哮声传出。

　　在它这咆哮当中充满了不甘和无奈。

　　如今它竭力出手却依旧无法破开那吞噬气旋。

　　吞天一脉那吞天神通之强让它感到心惊胆战。

　　“看来鸣弟到有着几分底蕴。”褚天照眸光微动，淡淡而笑。

　　不过也仅仅是如此。

　　它并没有露出太多的情绪波动。

　　纵使这族弟此时灵魂逆天。

　　可褚天鸣失去了肉身这个事实无法弥补。

　　如此，它的成就也将有限。

　　所以褚天照根本没有将吞天放在眼里。

　　“我认输！”而此时，在那战台之内，鹏远的声音传出。

　　在挣扎了许久，它终于是无法支持了。

　　若继续下去，它肉身再强也要被那吞天神通给炼化。

　　吞天雀一脉这神通太恐怖了。

　　不仅可吞噬万物，那本源火纹还有着焚化一切，炼化一切的气势。

　　两者融合，谁可抵挡？

　　到了此刻，鹏远也算是明白了吞天雀之威。

　　这样的神通，太过恐怖了。

　　当鹏远认输之后，吞天雀那本源火纹的气息才逐渐内敛。

　　呼！

　　而后光影闪烁，它化为了一只火雀。

　　在战台之上鹏远出现。

　　此时的鹏远颇为狼狈，它衣衫都被焚为了虚无，身上金光闪烁，那是血脉演化出的翎羽，它的脸色也是苍白到了极限，如今的它，战力早就已经不复婴墟境了。

　　它眸光上扬在瞅了一眼吞天雀后颇为狼狈的退出了天妖台。

　　下一刻，天妖台光影闪烁，鹏远狼狈退出。

　　“这鹏远败了？”当鹏远退出之后，场中一片哗然。

　　众人皆是带着满脸不可置信的眸光瞅向鹏远。

　　刚才这青年是何等的气势凌人。

　　它那金翅横扫，连虚空都可撕裂，怎么就败了呢？

　　还是败给一个失去了肉身的存在？

　　“这褚天鸣真的那么强吗？”顿时，各族的青年都不由向着那战台上瞅去。

　　如今众人瞅向吞天雀的眸光俨然多了几分敬畏。

　　“能凭借灵魂形态力败鹏远，是个人物啊！”便是连那些长者都微微点头。

　　到了此刻，众人不得不承认这青年天赋不错。

　　不难想象，若是它肉身尚在，那该达到何等程度？

　　它是否能位列此届天妖榜前十，成为十大公子了？

　　“纵使它天赋再强亦是枉然。”也人摇头，依旧不看好吞天雀。

　　“呵呵，天鸣贤侄不愧为吞天一脉的后起之秀，此战胜，已可排位于天妖榜前二十了。”孔四爷朗声一笑，道，“天鸣，下来吧！”它此番开口，似并不想吞天雀继续一战。

　　要知道，虽然吞天雀败了鹏远。

　　可在上面那些排位前十的存在，实力之强可不是鹏远可比。

　　若继续战下去，吞天雀以灵魂形态，必然将败。

　　故而它才开口。

　　吞天雀眸光闪烁，扫视了四方，略微沉吟，便准备离去。

　　它虽然自傲，可是却并不鲁莽。

　　它知道自己战力再强，依旧无法碾压诸敌，一切都得等重塑肉身在说。

　　“萧公子，还是你看得准啊！”此时，那孔雀族一些少女盈盈一笑。

　　只是萧云此时却是眉头一弯，视线落在了旁边一位青年身上。

　　见萧云这般模样，孔莹莹露出诧异之色。

　　众女眸光微动，循着萧云的眸光瞅去。

　　却见得那里，那鹏傲天眸光闪烁，一副蠢蠢欲动的模样。

　　显然，它想出手了。

　　而此时，吞天雀正准备离开天妖台。

　　略微沉吟，那鹏傲天霍然起身。

　　“哈哈，天鸣贤弟得麒麟真火，神通不凡，愚兄一时技痒，想要领教一下吞天神通，却不知贤弟可愿意赐教？”鹏傲天起身，它嘴角露笑，眸光向着前方的天妖台瞅去。

　　而此时，吞天雀刚从那天妖台内踏出。

　　在听得这鹏傲天的话后，吞天雀眸光一冷。

　　“这鹏傲天居然要挑战褚天鸣！”闻言，场中立即有着惊呼声响起。

　　这鹏傲天可是上一届天妖榜排位第七的存在。

　　它的排位比孔雀公子还高。

　　当然，那时孔雀公子低调，也不见得出了全力，这排名也不能真正确定谁之高低。

　　可这也足以说明这鹏傲天是何等的强大。

　　任何能踏足排位前十的人都天之骄子啊！

　　此人出手，这是要碾压褚天鸣吗？

　　顿时，所有人都明白了这鹏傲天出手是何意。

　　此人肯定是想借此让褚天鸣颜面尽失。

　　刚才那鹏远出手就是列子。

　　在这鹏傲天开口后吞天雀的脚步一顿，它眸光略显阴森，冷冷的盯着这个青年。

　　若仔细看去，在它眸子当中显然是有着一丝杀意一闪即逝。

　　若是它肉身还在，它绝对不会有着一丝迟疑，立即与这鹏傲天一战。

　　可此时它肉身不在，而这鹏傲天却是准神通境的强者。

　　纵使有那境界压制，它也很难讨好。

　　毕竟此人比鹏远强大啊！

　　“鹏傲天！”当这鹏傲天起身后，孔雀公主那双眸子当中也是有着怒意涌现。

　　附近的修者则是表情各异。

　　有的人对鹏傲天的行为不耻，有的人却是看戏。

　　“这是欺人太甚吗？”此刻，萧云那双眸子当中也是有着冷冽的光芒闪烁。

　　妖域的这些公子，好无耻！

　　“这家伙估计是想借此打击天鸣公子。”旁边的孔莹莹喃喃道。

　　萧云身边许多妖族女子都是露出满脸鄙视。

　　“这褚天鸣还敢应战吗？”此时，许多妖族的青年带着满脸好奇盯着吞天雀。

　　先前吞天雀应战的确让它们感到惊讶。

　　可此时，它们却充满了期许。

　　它们倒想要看看这个失去了肉身的天才，到底有着几分魄力。

　　要知道，这鹏傲天可是上一届的十大公子之一啊！

　　如此人物，战力之强便是在妖域年轻一代也是屈指可数。

　　以这鹏傲天的底蕴只怕随时都可踏足王道。

　　当世有几个青年敢与这种人物一战？

　　“我儿！”此时，那高台上的褚父眉头都皱了起来。

　　吞天雀能战胜鹏远，它已经很满意了，也隐约有些自豪。

　　可若让自己儿子去对战这鹏傲天，却让它有些心疼。

　　毕竟这鹏傲天可不是一般天才。

　　它儿子也并不是全盛时期。

　　若吞天雀有着肉身，它自会放心让儿子与人一战。

　　纵使一败也只是一场磨砺。

　　可此时……


第1140章 无所畏惧

　　高台之上，褚父嘴唇启动，却还是抿住了嘴唇。

　　因为它知道，此时自己并不适合干扰自己儿子的决定。

　　失去肉身后，吞天雀剩下的就是自己的道心了。

　　若是它连道心都不在了，那还如何前进？

　　“一切皆由它！”褚父深深吸了口气，只是那眸光却依旧紧紧的盯着前方的虚空。

　　此时几乎全场的修者都盯着吞天雀。

　　吞天雀身子虚浮，可是此时它那眸光却凌厉无比，宛若刀锋一般看着那鹏傲天。

　　只是，它却是知道，自己若是一战，只怕难以取胜。

　　因为先前战胜鹏远，很大因素都是出其不意，将之摄入了那吞天神通之内。

　　可如今这鹏傲天有所防备，还会贸然闯入那吞天神通之内吗？

　　大鹏族有着极速，若是对方要躲避，纵使吞天雀也很难得手。

　　若僵持下去，对方足以耗得它灵魂本源减弱时在一举镇压。

　　所以吞天若是出手，后果已经注定了。

　　当然，若是它有着肉身，那就不怕耗了。

　　“呵呵，难道褚兄不愿意赐教？”见吞天雀迟疑，那鹏傲天讪讪一笑，询问道。

　　在它那语气当中带着几分轻蔑的味道。

　　鹏傲天这语气使得许多人微微摇头。

　　堂堂的十公子之一，却如此逼迫一个失去肉身的青年，难免让人感觉胜之不武。

　　甚至那些本来想看吞天雀笑话的人此时也甚不是滋味。

　　“好，居然你要战，那么我便成全你！”吞天雀眸光一凝，那低沉的声音从它口中吐出，而后它转身，便是径直向着那天妖台之内迈步而去，那般毅然的模样让人无法忘记。

　　嗡！

　　一阵涟漪泛起，吞天雀已经没入了天妖台。

　　只是它的身影却不觉间烙印在了许多人的脑海当中。

　　这青年那毅然的表情，让人心中哽咽。

　　见吞天雀迈入天妖台，鹏傲天嘴角一咧，便是紧随而去。

　　当鹏傲天进入天妖台之后，外面那场中的气氛却显得莫名的怪异。

　　许多人眸露同情，也有人一脸感伤。

　　也有人被吞天雀这种精神所感动。

　　明知对方是强敌，明知对方不怀好意，可这青年却依旧一战。

　　它这是为何而战？

　　许多人心中暗忖着。

　　“天鸣……”褚天霞一脸悲伤。

　　弟弟踏入那天妖台时的表情让她感觉到心痛。

　　“天鸣经历了重重磨砺，总有一天，它会浴火重生的！”孔大公子握紧褚天霞的玉手，安慰道。

　　褚天霞叹息，恨自己不能替这弟弟分担这些负担。

　　那褚父也是微微一叹。

　　“天鸣公子进入了天妖台！”孔莹莹瞅向萧云，也是有些担忧，“它能战胜那鹏傲天吗？”

　　“很难。”萧云微微一叹，那眸光瞅向前方时有着几分冷厉。

　　虽然他没有见识过那鹏傲天的战力。

　　可他见识过孔七公子的战力。

　　它们同为十大公子，这鹏傲天肯定有着过人之处。

　　至少，它的战力不会比孔七公子差多少。

　　如此一来，吞天雀想胜，太难了。

　　“很难？”闻言，旁边有几个女子黛眉微蹙，“那它还应战？”

　　“它这不仅是为自己而战，也是为孔雀公主而战。”萧云说道。

　　“为孔雀公主而战？”孔莹莹眉头微动，眸露沉吟。

　　“男人，可以败，却不可以退！”萧云淡淡的道了一句，“特别是在自己女人的面前。”

　　“男人，可以败，却不可以退？”旁边的几个女子喃喃自语。

　　她们心中暗自沉吟时不由多瞅了一眼萧云。

　　“这萧公子也是这样的男子汉吗？”几女心中好奇不已。

　　此时她们对于萧云更加多了几分敬意。

　　萧云却是双眸微眯，紧紧盯着前方虚空。

　　“褚兄，请！”在演化出来的战台之上，鹏傲天嘴角露笑，伸手向着吞天雀道。

　　此时，它并没有演化出大鹏之身。

　　更没有演化出双翼。

　　可它站立在那里就有着一股强大的气势迸发而出。

　　它身上血气冲天，金光闪烁，似要演化出一尊大鹏。

　　可仔细一看，仿若间它便是一尊大鹏，又如这片天地都为一尊大鹏随时准备发出凌厉的一击。

　　它的道韵显然比起那鹏远要高多了。

　　纵使这鹏傲天的修为战力被压制了下来，可是那对道韵的感悟却还在心里，所以它一举一动依旧是那么的超然。

　　“战！”吞天雀没有多言，它演化为一只巨大的火雀，便是向着前方的鹏傲天扑去。

　　火雀腾飞，利爪探出，便是抓向那鹏傲天。

　　与此同时，它身边火炎闪烁有着一股巨大的气旋演化而出，随时要将鹏傲天吞没。

　　“这本源之火倒是惊人。”鹏傲天微微一笑，它一步迈出，那大手一探，便是向着吞天雀迎击而去，明明只是一只手掌，可是当探延伸到前方时却化为了一只利爪。

　　这是鹏爪，锐利无比。

　　砰！

　　两爪交锋，发出猛烈的撞击。

　　吞天雀那身子一颤，纵使它火炎炙热，可焚一切，可是失去肉身后，这一爪之威终究还是力量不足，也是借着那炙热的火炎，它才将那鹏傲天那一爪当中的力量化解大半。

　　“将你的吞天神通完全演化而出吧！”鹏傲天淡淡一笑。

　　它的话语充满了自信。

　　吞天雀眸光一闪，也不客气直接将吞天神通给演化了出来。

　　在那战台之上火之气旋演化而出。

　　那气旋一闪，便要将鹏傲天吞没。

　　“若我不入这气旋，纵使胜你，你也不会甘心！”鹏傲天朗声而下，便是踏足入那气旋之内，那气魄，使得外面许多的青年眸露惊讶，要知道，当初那鹏远就是载在这神通之上啊！

　　“这鹏傲天真就如此胆大吗？”许多人一脸惊讶。

　　“鹏傲天为金翅大鹏族内千年来血脉最为浓郁的后辈子弟，它血脉之浓郁已经近乎先祖，此时它踏足了准神通境，只怕已经将那金翅大鹏内的许多镇族神通融会贯通。”

　　有人说道。

　　“纵使境界被压制，可在那血脉神通之下只怕它也可以立于不败之地。”

　　……

　　战台之上，鹏傲天被那气旋吞没。

　　而此时气旋当中火炎翻滚，有着本源之纹卷来要将之束缚。

　　那些本源火纹无比炙热，当中融合了麒麟真火。

　　一股浩瀚的火威弥漫开来，当中还带着几分神之味道。

　　“看来你在麒麟密境获得了不少好处。”感受着那火炎当中所拥有的威势，鹏傲天微微一笑，“可惜，你终究只是灵魂形态，这神通缺少了血脉之力的支撑，威力有限。”

　　凝我金羽三千！

　　当那淡淡的话语落下之后，这鹏傲天蓦地的眸光一凝，整个人透发出一股强大的气势，在它身上金光闪烁，血气冲天，背后有着一对金色的羽翼猛地凝聚而成。

　　这金色羽翼凝聚，蓦地便是化为了三千金羽。

　　每一根金羽都宛若一柄利剑竖在鹏傲天的身后，那翎羽金光闪烁散发出摄人的光芒。

　　每一道光芒都似可撕裂虚空，发出铿锵之声。

　　在这金光震荡之下那些向着它包裹而来的吞噬火纹一颤，气势居然被阻止了下来。

　　“破！”当这三千翎羽凝聚而成后，鹏傲天眸光一凝，便是发出了一声厉喝之声。

　　刷，刷！

　　顿时，这三千金羽一闪，化为了三千柄利剑向着吞天雀那演化出的火纹斩去。

　　金羽闪烁，呼啸裂空。

　　有的金羽是当空斩去，有的直接刺去，将那火之气旋撕裂得扭曲了起来。

　　外面的修者可以很明显的感觉到那火之气旋所散发出来的波动。

　　甚至，它们可以感觉到那火气旋开始不稳，似乎随时都有着要被撕裂的迹象。

　　“这鹏傲天公子便是厉害啊！”

　　“这一战，那褚天鸣情况不容乐观！”

　　在感受着那火之气旋的变化之后各族的青年微微一叹，不由为那褚天鸣担心了起来。

　　当初的鹏远可是远远没有这气势啊！

　　刷，刷！

　　在那火之气旋内鹏傲天不断出手。

　　那三千金羽宛若三千柄利刃斩去。

　　每一根都威力无穷，达到了极致。

　　这是金翅大鹏族的一种神通。

　　以己身血脉演化真身，在淬炼神羽。

　　这三千金羽便如鹏傲天的本命灵兵，将随着它的修为提升而不断的提升。

　　只是想要凝聚这三千金羽化为本命灵兵却需要极为浓郁的血脉才行。

　　那要求之高达到了苛刻的地步。

　　纵使连此时的鹏远都无法将这三千金羽凝炼为兵。

　　可这鹏傲天显然是够了。

　　“三千金羽！”那金羽斩来，气势惊人，便是吞天雀都为之蹙眉。

　　此时它竭力出手，催动那本源真火抵挡着金羽的攻伐。

　　只是吞天神通虽然强，可攻伐之力却是差了些。

　　加上吞天雀失去了肉身，那利爪也木那撕裂一切之势。

　　如今它很难伤到鹏傲天。

　　可若伤不到鹏傲天对方便可不断消耗它的本源之力。

　　这种消耗，纠缠足足持续了小半个时辰。

　　终于，吞天雀的本源之力锐减，它的气势已不复先前。

　　“吞天要败了！”外面，萧云眸光一凝。

　　砰！

　　果然，那战台上金光闪烁，吞天气旋被撕裂，那火炎蠕动，吞天雀化为雀鸟之身被震飞，此时它气息孱弱，只是吞天雀依旧一脸冷厉，不曾言败，那双翼横扫向着鹏傲天击去。

　　“败！”鹏傲天淡淡一笑，背后三千金羽如剑，当空斩下。

　　刷刷！

　　在那般如同暴风雨一般的攻势之下吞天雀那双翼被击溃，化为了本源火纹。

　　甚至，它的身子都被斩裂，化为火炎溃散在空。

　　“这……褚天鸣被斩杀了吗？”见此，许多人眸光一凝。

　　“可惜。”也有人摇头，连连叹息。

　　这褚天鸣也是个天才，凭借灵魂形态力败排位十三的鹏远，在妖域也是难得一见了。

　　可惜此时却要沦落至此。


第1141章 代我兄弟战你

　　战台之上，火雀被斩，化为火炎溃散。

　　见此，许多青年微微一叹，眸露叹息。

　　纵使那些先前还嫉妒吞天雀的青年也有不少感到有着一丝莫名的悲意涌上心头。

　　火雀被斩，虚空当中火炎闪烁，重新凝聚为一只火雀。

　　只是此时的火雀气息却明显减弱。

　　显然，刚才那一击让它受伤不轻。

　　“你不行啊！”鹏傲天背后金羽铿锵作响，它嘴角挂起一抹淡淡的笑容，冷冷的盯着吞天，说道，“认输吧！”它那淡淡的话语当中带着几分轻蔑，那似在让吞天雀认输，却又似让它放弃孔雀公主。

　　“我褚天鸣，不俱天，不俱地，更不惧一死！”吞天雀眸光冰冷，化为火之气旋便是向着那鹏傲天扑去，那火炎翻滚搅动，势可吞天，那般气势依旧让人心惊胆战。

　　“不惧一死？”鹏傲天眸光一凝，道，“我看你能顽固到什么时候。”

　　待得那冷哼一声传出，它背后金光一闪。

　　刷！刷！

　　金羽如刃，向着前方斩去。

　　远远看去，只见得那战台之上金羽一闪，便是将那火之气旋切开。

　　而后一道道金羽如同剑羽一般斩下。

　　这等攻击太凌厉了。

　　每一道都有着婴墟一重极境之威。

　　甚至，那金羽之强，连婴墟一重以上的修者都可斩了。

　　因为这金羽太凌厉了，已经被淬炼得堪比王兵。

　　纵使此间会压制人的境界修为，可是那金羽已经达到了王兵级别又怎么改变了？

　　在这金羽之下火之气旋被撕裂，吞天雀化为一道道火炎溃散于空。

　　只是，下一刻它又重新凝聚。

　　可这次它的气息变得更加孱弱了。

　　不过，纵使气旋孱弱，可它却依旧战意凛然，不曾言败。

　　“还不认输？”鹏傲天皱眉，而后冷哼道，“那么我打到你认输！”

　　而后它继续出手。

　　战台之上，金羽斩下，势不可挡，吞天雀再次化为火炎溃散。

　　待得它重新凝聚时那气息变得很孱弱了。

　　见此，外面一片寂静。

　　许多人眸露悲意，也有人一脸不解。

　　“这褚天鸣为何不言败？”无数人眸露狐疑。

　　“天鸣……！”那褚天霞一脸悲痛，恨不得冲入那战台。

　　“这鹏傲天太放肆了！”便连素来沉稳的孔大公子那眸子当中也是有着一丝怒色浮现。

　　“鹏傲天！”此时孔雀公主大怒，她那衣袍猎猎作响，银发舞动，宛若利刃一般切割着虚空。

　　在她身上有着一股凌厉的气势迸发而出，那气势纵使连准神通境的强者都感到胆寒。

　　“这褚天鸣还不认输？”在萧云身边，孔莹莹都蹙起了眉头。

　　很难想象，这灵魂形态的褚天鸣在那金羽之下会承受着何等恐怖的痛苦。

　　可这家伙居然不认输？

　　这让人不解时也感到心疼。

　　“这家伙也太倔强了吧？”许多妖族女子对吞天雀充满了莫名的怜惜。

　　“这家伙是为了天霜姐姐吗？”孔雀族的女子情绪莫名。

　　有人甚至几度哽咽。

　　孔雀族许多人以前便知道褚天鸣心高气傲，所以对它不没有太多的好感。

　　可是此时在瞧得这青年这般心高气傲的模样后却是不由心生怜惜。

　　甚至还有着一种莫名的敬意从心中涌现。

　　“是个人物！”就连孔雀族的青年也是微微点头。

　　而此刻，萧云依旧只是淡淡的盯着前方。

　　他并没有开口，唯有眸子当中闪烁着冷厉的光芒。

　　他知道吞天雀这是表示自己的决心。

　　纵死，它也不会认输，更不会将孔雀公主让出去。

　　到了此刻，便是他都为吞天雀这作法而感动。

　　这……不愧为一个男儿！

　　战台之上，在见得吞天雀再次凝聚雀身后，鹏傲天眉头微微一皱。

　　本来它想打击吞天雀，可是对方居然死不认输。

　　到了此刻，它眉头紧紧皱起，一脸踌躇。

　　“若在继续下去，我将胜之不武，还会被人诟病。”

　　鹏傲天心中暗忖。

　　这将不利于它的形象。

　　嗡！

　　而此时，它腰间的骨牌一闪，有着光纹闪烁。

　　顿时，鹏傲天取出骨牌，心神感应，那眉头微微一皱。

　　这是族中皇者让它罢手的消息。

　　若在战下去，对它们金翅大鹏一族没有一点好处。

　　反而将因此得罪吞天雀一脉。

　　“褚贤弟的确是一个人物，若你肉身尚在定可在妖域成为一方豪雄，此战便就此作罢。”鹏傲天眸光微动，向着吞天雀，道。

　　那话虽然很平淡，可意思很明显，那不是如今吞天雀肉身不在，根本无法与之堪比。

　　“一时成败，何须多言？”吞天雀一脸淡然，纵使一败，可是它没有一丝颓废之意。

　　此时它化身鸟雀，已经没有化为人形。

　　因为这次它耗竭了太多的本源了，已经无法长时间凝聚人形。

　　鹏傲天抱拳，就此退出战台。

　　吞天雀也是化为一道火光退出。

　　这一战吞天雀的确输了，可是却没有人鄙视它。

　　这一战鹏傲天赢了，却没有换来欢呼声。

　　一切都显得那么平和怪异。

　　呼！

　　光影一闪，吞天雀便是出现在了孔雀公主旁边。

　　“天鸣！”在见得那气息孱弱的吞天雀后，孔雀公主眼角有着泪珠滑落。

　　“无妨！”吞天雀却是一脸淡然，很快盘膝在地。

　　“鸣弟！”褚天霞遁来，给吞天雀送来了火之灵萃。

　　吞天雀开始凝炼灵萃恢复元气。

　　“天鸣比起以前还多了几分韧性啊！”在高台之上褚五爷微微点头。

　　对于这个侄子此次的表现它也是颇为惊讶。

　　“希望它真可重塑肉身。”旁边的孔四爷和褚父都微微点头。

　　不难想象，若是这后辈重塑肉身，凭借着它这般不屈的毅力，是否能踏足皇道巅峰？

　　“唉！”而此时，鹏傲天微微摇头，带着满脸郁闷从那天妖台走出。

　　“鹏兄请留步！”也就在鹏傲天一脸郁闷的走出天妖台时一道低沉的声音突然响起。

　　顿时，鹏傲天眸光一挑，循声望去。

　　却见得在那下方的高台之上一个青年缓缓起身。

　　而此时，场中那些妖族的青年也是带着满脸诧异的眸光循声望去。

　　在瞧得那个青年之后，惊讶之声立即响起。

　　“是那人族青年萧云！”惊呼声如同惊雷一般在这场中震荡开来。

　　“萧云？”许多人带着不解的循声看去。

　　“你？”而此时，那正一脸郁闷，缓缓漫步在空的鹏傲天眉头一弯，也是带着满脸诧异的表情盯着萧云，“却不知阁下有何指教？”它满脸狐疑的盯着这人族青年。

　　不仅如此，在它那眸子当中还有着几分怒气。

　　“这萧云要干什么？”此时场中各大妖族的子弟都是露出满脸诧异。

　　就连高台上那些长者也是感到莫名其妙。

　　“呵呵，鹏公子位列妖域十大公子，在下想要领教领教一番，却不知阁下可愿意赐教？”萧云眸光上扬，盯着鹏傲天，淡淡的语气当中却有着一股挑衅的味道毫不掩饰的流露而出。

　　“这萧云要挑战傲天公子？”错愕的声音在人群当中蔓延开来。

　　妖族的青年一个个面面相觑，似乎不敢相信自己所听到的话。

　　可仔细一看，此时那人族青年眸光当中却是带着挑衅的味道。

　　“挑战鹏傲天？”此刻就连十公子当中的几人也是眸露讶异。

　　那神凰公子，那七杀公子，等人皆带着好奇的眸光瞅向萧云。

　　似乎它们完全没有想到这人族青年居然会来这么一出。

　　“他就那么自信吗？”不少人心中暗忖。

　　高台上的皇者也是为之动容。

　　不过没有人插手，因为它们也想看看这人族青年到底有着几分能耐。

　　“呵呵，与我一战？”鹏傲天仰天而笑，而后眸光一冷，凝视着萧云道，“既然你有这雅兴，在下自然是愿意奉陪，不过出手无情，若在下伤了你，可怨不得人啊！”

　　“鹏公子还请放心。”萧云朗声一笑，说道，“对付你，我还无须动用那些底蕴。”

　　“如此甚好。”鹏傲天朗声一笑。

　　它唯一忌惮的便是那小兽会插手。

　　否则那后果不是它所能预料。

　　纵使那天妖台可压制人境界，可谁能料到那融合了神殿的小兽出手会是什么情况呢？

　　所以在听萧云这般说来后鹏傲天也就没有什么顾忌了。

　　“既然要战，自然是堂堂正正的将你战胜，要打也得打得你心服口服，如此才可为我兄弟出气。”见鹏傲天一副放心的模样，萧云却依旧是一脸淡然，那说出的话语充满了霸气。

　　“要打也得你心服口服？”闻言，妖族那些青年一个个都愣住了。

　　这人族青年是在说他要碾压傲天公子吗？

　　“这小子太狂了！”许多人心中不忿。

　　鹏傲天是何等的强大？

　　刚才它出手，那三千金羽势可斩裂苍穹。

　　如此人物，当世有几人可与之堪比。

　　“看来这萧云是想为褚天鸣出气！”也有人眸露期许，“却不知他能否战胜鹏傲天？”

　　“这人族萧云实力也是不错，当初就是他力败了麒麟公子！”

　　“也不知这两人谁会更强？”

　　……

　　议论声在场中传出。

　　“倒是有趣的一战。”便是十大公子都充满了期许。

　　萧云力败麒麟公子也是难得的天才了。

　　要知道，此时麒麟公子可是排位天妖榜十二啊！

　　可便是这样的人物却败在了萧云手中。

　　如此看来这萧云也完全有实力竞争那天妖榜前十。


第1142章 三千金羽不过如此

　　萧云力败麒麟公子的事情许多人都知道。

　　可是这鹏傲天却是上一届的十大公子，它战力之强绝非等闲之辈可比。

　　故而，对于此战众人都充满了期许。

　　“请！”在那哗然声当中，鹏傲天向着萧云做出了一个请的手势。

　　“请！”萧云也做出了一个手势。

　　而后他漫步而去，踏足了天妖台边缘。

　　嗡！

　　光影闪烁，萧云便没入天妖台内。

　　而后，众人便是看到两个青年在一个战台上对立。

　　在踏足天妖台内后萧云就感觉到了一股莫名的规则之力压迫而下。

　　而后他体内的真元被限制，无法发挥出过强的战力。

　　只是对于这种限制他并不在乎。

　　对面，鹏傲天嘴角带笑，淡淡的将萧云盯着。

　　在它那笑容当中有着几分狰狞的味道浮现。

　　刚才它虽然力败了吞天雀，可是却并没有带来一丝胜利者有的喜悦。

　　如今这萧云主动送上门来，它正好要将那怒火发泄出来。

　　“久闻萧公子天赋异禀，在我妖域力败诸强，在下能有机会领教，到也是一大快事。”鹏傲天依旧是一脸淡然，嘴角带笑，显得风度翩翩，可它那眸子当中却有着冷冷的光芒闪烁。

　　只是萧云接下来的话语却使得这鹏傲天脸色一沉。

　　“呵呵，不过我相信在你我一战之后，你并不会觉得这是一件快乐的事情。”见那鹏傲天一脸假笑，萧云却是眉头轻挑，嘴角勾起了几分淡淡的弧度，他眉头一弯，说道，“因为我将代我兄弟好好教训你，所以，以后你会因为与我一战而恐惧。”

　　萧云的话语声不高，可是却充满了霸气。

　　这声音通过天妖台上的传送阵纹传出，落入外面那些观战者的耳中。

　　顿时，在孔雀台上那数百万的大妖皆是为之变色。

　　“这人族青年好嚣张啊！”有人叹道，心情莫名，也有人为这青年的口气之大而感到莫名的敬畏，试问在当世有几人敢如此对鹏傲天说话？有几人敢说自己可碾压鹏傲天？

　　可这青年居然敢在这众目睽睽之下开口。

　　这固然狂妄，却也让人听后热血沸腾。

　　谁不想上去挑战那十大公子？

　　谁不想对那十大公子说我要碾压你。

　　可是，谁敢了？

　　“希望他有这个本事！”也有人冷冷地说道。

　　而在那高台之上，麒麟公子眸子微眯，也在关注着那演化出的战台。

　　它曾败给了萧云。

　　那一战让它难以难忘，却又让它感到憋屈不已。

　　“萧公子能与那鹏公子一战吗？”此时，那孔莹莹等人却是都露出满脸紧张。

　　虽说它们知道萧云很强。

　　可毕竟这鹏傲天是准神通境的强者，随时都可踏足神通境啊！

　　这样的人物不知在准神通境积累了多久，那体魄与血脉神通之强大岂是常人可比？

　　只是对于这一切，吞天雀却是显得很淡然。

　　它只是微微瞅了一眼那战台，而后便继续开始炼化那些火之灵萃。

　　似乎对于萧云它也很放心。

　　在它那眸子当中根本看不出一丝担忧之意。

　　“倒是两个怪人。”孔雀公主等人都暗忖一句。

　　因为先前吞天雀与鹏远一战，萧云也是这般淡然。

　　几乎连一句话也没有说。

　　可在吞天雀败后，萧云就马上出手，要挑战鹏傲天。

　　一切似乎无须用言语表达。

　　对于它们而言，行动才是最好的证明。

　　“这便是它们多年来共生死带来的默契吧。”孔七公子心中暗忖。

　　与此同时，对于这一战它也充满了期许。

　　而此刻，在那战台之上鹏傲天的脸色却是彻底阴沉了起来。

　　甚至在它那眸子当中有着森然之意浮现。

　　它是何等的强大，为十大公子排位第七。

　　如今它随时都可踏足王道，那血脉神通也是逐渐完善。

　　可这人族青年居然敢说这一战会让自己感到恐惧？

　　这是什么意思？

　　是它鹏傲天注定要败吗？

　　“呵呵，居然萧公子有此信心，那么便手下见真章吧！”鹏傲天气急而笑那长发在飞扬，它如同一只大鹏，眸光冷厉，俯视着萧云道，“这次我将不会有着一丝留情。”

　　而后在它身上便有着一股狂霸的气势迸发而出。

　　呼呼！

　　在这气势之下，它的衣袍猎猎作响。

　　与此同时，耀眼的金光绽放开来，它那金翅的大鹏的血脉之气不断的被催发而出。

　　那血脉之气冲天，宛若一道道金色的光刃迸发而出。

　　这光刃将虚空都刺得颤抖了起来。

　　一股宛若来自上古的神鹏之威随之充斥着这个战台。

　　那种气息通过传送阵纹释放到外界，使得许多的妖族青年都为之噤若寒蝉。

　　“这鹏傲天是打算竭力出手啊！”

　　“这人族青年如此狂妄，傲天公子自然是要出手教训它。”

　　……

　　“却不知这萧云可有与之一战之力？”

　　在那气势下，场中的人都感觉到自己的血液在沸腾。

　　此刻众人都对萧云充满了期许，想要看看这人族青年到底是无知狂妄还是真有实力。

　　鹏傲天的气势不断攀升，它背后血气冲天，似有着一尊大鹏随时要演化出来，它眸光锐利如刃，有着洞穿虚空之势，它冷冷的盯着萧云一字一句地说道：“出手吧！”

　　前方气势席卷而来，如同无数道利刃落在自己的身上。

　　萧云一脸淡然，就如同那山岗，任由清风拂来。

　　如今的他体魄之强已经达到了惊人的地步。

　　当初那麒麟公子半步王者的状态都无法伤他，何况这鹏傲天这散发出的气势了？

　　不过他也没有小觑这个对手。

　　刚才他也见识了鹏傲天的手段，那三千金羽的确很强。

　　所以，当鹏傲天的气势催动出来后萧云身上的气势也是开始一点点的在凝聚。

　　呼！

　　磅礴的气势如同山洪一般迸发而出。

　　在萧云识海之内战武魂道纹闪烁，有着一股滔天战意奔涌而出。

　　这战意加持在身，使得萧云的气势徒然攀升。

　　那所攀升的气势顿时将来自对方的气势抵消。

　　“战！”

　　鹏傲天眸光一凝，它大步迈出，手诀一动，背后光芒一闪，便是演化出了三千金羽。

　　铿锵！

　　这三千金羽演化而出，立即发出铿锵之声，宛若长剑在撞击。

　　紧随着，一道道金羽闪烁，从它背后化为一道金光当空便是向着前方的萧云斩下。

　　这鹏傲天一出手便动用了杀招，几乎不给萧云一丝机会。

　　如此气势，倒是让得外面的修者瞧得热血沸腾。

　　“看来这鹏傲天是打算一举将这萧云碾压啊！”许多人心中暗忖。

　　金羽斩来，气势如虹，宛若无尽的剑雨落下，每一道都达到了极限，足以斩那婴墟一重的修者了，这鹏傲天一出手，就是漫天金羽斩来，那气势之强，同级当中已少有敌手。

　　面对这种攻击，萧云一脸肃然。

　　此时他也是深深感受到了鹏傲天的强大。

　　掌劈星辰！

　　萧云眸光一凝，那步伐便是向着前方迈出。

　　而后，他手掌一动，当空劈去。

　　掌劈星辰，简单的一击，可是却硬生生的将那漫天的金羽给撕裂出了一条裂缝。

　　叮，叮！

　　萧云手如金铁，坚硬无比，与那金羽撞击在一起，顿时发出清脆的金铁交击之声。

　　见得此幕，许多人都不由屏住呼吸。

　　很难想象，这个人族青年怎么敢以一双肉掌切入那漫天金羽之内。

　　那金羽可是达到了王兵级别啊！

　　在这种交锋之下他的手掌能保留下来吗？

　　“这萧云会不会被切成肉酱？”甚至有人心中暗忖着。

　　可是，当那金铁交击声传出之后，众人便是看到那人族青年不断没有被切断手掌，它那手掌之上光纹绽放，散发出一股浩瀚的武道气势，直接将那金羽给几退。

　　而后这青年身子一闪，就没入了那千百道斩来的金羽之内。

　　叮，叮！

　　撞击声不断传出，近千金羽落下，斩得虚空在扭曲，有着一道道裂缝被生生撕裂开来，如此气势足以将山脉都给斩平了，可是萧云一掌劈出，势不可挡，那万千金羽根本无法伤到他分毫。

　　若仔细看去，此时他身上有着火纹闪烁。

　　萧云手掌如火金，如火玉。

　　那一击之下便是将虚空都撕裂了。

　　战台之上一道道金羽被击溃，萧云的身子不断接近鹏傲天。

　　而此时，鹏傲天终于为之变色。

　　“这小子居然可以抵挡我这三千金羽？”鹏傲天一脸惊讶。

　　它这三千金羽是何等的强大？

　　每一根都被淬炼得宛若王道灵兵。

　　再者，配合它那强大的大鹏血脉之力那一击之下，威力之强足以斩杀许多强者。

　　它虽然境界被压制，可这一击之威就连那婴墟七重的人都无法抵挡。

　　可眼前的青年居然闯入那金羽之内如入无人之地？

　　“他怎么会那么强？”鹏傲天那颗被震了一震，不得不露出满脸警惕之色。

　　而此时，萧云已经欺到鹏傲天身前。

　　“三千金羽，也不过如此。”萧云步伐迈动，虽然在面对无穷尽的金羽，可他脸色却显得很淡然，在他身上自有着一股道韵弥漫开来，那气质就宛若一个武学宗师。

　　萧云行走之间气韵天成。

　　那漫天大势被他融合，那鹏傲天的凌厉攻势被他颇为巧妙的化解。

　　在配合着战武魂以及自己那强大的体魄，鹏傲天的三千金羽根本就无法伤及分毫。


第1143章 气势惊人！

　　在冷哼一声后，萧云眸光一闪，便是向着那鹏傲天一拳轰出。

　　嗡！

　　这一拳轰出，气势震天，前方的虚空都凹陷了下来。

　　而后那些金羽被击溃。

　　一股滔天战意如同骇浪一般向着鹏傲天席卷而去。

　　咚，咚！

　　在这战意冲击之下，鹏傲天身子连退七步。

　　“鹏羽金衣！”当那战意冲击而来后，鹏傲天眸光一凝，在身前立即有着鹏羽演化，化为了一件金衣将之笼罩，顿时那浩瀚战意便是被抵挡了下来，与此同时，它背后金羽闪烁，向着前方斩去。

　　砰！

　　金羽斩下与萧云的拳头撞击。

　　顿时，萧云气势被阻。

　　可是，如此一幕却瞧得外界的人都目瞪口呆。

　　“这萧云居然抵挡下了傲天公子的三千金羽之攻势？”众人皆眸露震惊之色。

　　这鹏傲天先前是何等轻松的击败了褚天鸣？

　　可是这人族青年却可以抵挡这等攻势。

　　如此看来，他还真是有着几分手段啊！

　　许多人此时不由高看了萧云一眼。

　　最为惊讶的莫过于战台上的鹏傲天了。

　　它这三千金羽那攻击力之强大它最清楚了。

　　可便是这等攻势居然无法将这人族青年拿下。

　　“你到有着几分实力。”鹏傲天眸光一凝，它的气势在不断的凝聚。

　　刚才交手，它的金羽斩在对方手掌上却未能将之伤到。

　　这让人震惊。

　　不过，鹏傲天并没有一丝气馁的意思。

　　它那眸子当中光芒反而是越发炙热起来，它体内的金鹏血脉在不断的翻滚。

　　当中有着古老的血脉纹路被激活。

　　而萧云也是盯着前方，全身的战意越发浓郁，在他眉心有着战纹在闪烁。

　　“我倒要看看你的体魄到底有多强！”而此时，鹏傲天眸光一凝。

　　却见得它背后那金羽越发明亮了。

　　在那些金色翎羽之上甚至可以看到纹路流转。

　　一股古老的波动弥漫开来，摄人心魄。

　　“神羽凝兵！”鹏傲天眸光一凝，只见得它双手牵引，背后立即有着十根翎羽闪烁而出。

　　这十根翎羽悬浮在它身前，宛若十柄利刃一般闪烁着耀眼的光芒，那金色的光芒刺得虚空都在颤抖，一道道金光都如同罡气，可杀人于无形，宫府境修者面对这些金光，必将殒落。

　　“凝！”当十根金羽出现之后，鹏傲天双手牵引。

　　而后那十根翎羽一闪。

　　嗡！

　　一片金色光纹闪烁，而后十根翎羽开始叠加一起，在那金色的光纹组合下不断融合。

　　翎羽融合，使得它的气势不断飙升。

　　原本只是尺许宽的翎羽也是粗大了一圈，不仅如此，那些纹路也越发完美了起来。

　　“这鹏傲天在干什么？”见那些翎羽融合，外界有修者眸露诧异。

　　“这是金翅大鹏族的镇族神术！”有人说道，“金翅大鹏一脉可凝炼金羽为本命之兵，与此同时，这些金羽可以叠加，这种叠加将使得那金羽的威力倍增，不过也将耗竭大量的血气。”

　　“原来如此。”许多人眸露恍然。

　　而此时，那十根翎羽已经融合完毕。

　　锵！

　　铿锵之声响起，却见得在鹏傲天身前出现了一根巨大的金羽。

　　这金羽被纹路缭绕，宛若一柄利剑，散发出凌厉的气息。

　　此时这金羽威势惊人，已经超越了普通的王道灵兵。

　　很难想象，在不动用王兵的情况之下有谁可徒手接下这金羽一击？

　　“这金羽的威力比起先前强大了数倍啊！”

　　“金翅大鹏一脉中的镇族神术当真是不凡！”感受着那金羽的波动，许多人一脸羡慕。

　　“这人族萧云还能与这金羽争锋吗？”

　　“却不知这萧云有什么神通？”此时许多人皆眸露好奇。

　　甚至，众人瞅向萧云时已经多了几分看戏的味道。

　　若是这青年没有足够强大的神通，又谈何碾压鹏傲天？

　　“敢挑战傲天公子，简直就是找死！”金翅大鹏一脉的青年皆是冷冷一笑。

　　便连那鹏远也是咧嘴一笑。

　　它自问自己天赋不错，为妖域少有的天才。

　　可是面对这个族兄，它也是时常自叹不如。

　　也是如此，它才会深入麒麟密境去淬炼肉身，为的就是弥补一下自己的不足。

　　可是在见得这族兄所凝炼的三千金羽后，它才深深感觉到了双方的差距。

　　“若这萧云没有强大的神通，只怕很难与这鹏傲天一战。”麒麟公子心中暗忖。

　　虽然它知道萧云的体魄很强。

　　可这鹏傲天这金羽却是更加逆天。

　　“拿出你的神通吧！”当这金羽融合后，鹏傲天眸光一冷，厉喝道。

　　而后它手诀一引，那身前演化出的长剑便是向着前方的萧云斩下。

　　这金羽化兵，宛若神剑斩下，虚空直接被斩裂，一股恐怖的波动震荡开来，宛若大海之浪向着旁边荡漾开去，而那金羽之剑却是携带着一股斩裂一切的气势斩向萧云。

　　如此一击，比起之前不知强大了多少倍。

　　甚至便是婴墟九重境的修者面对这一击都要胆寒。

　　这便是金翅大鹏这脉那镇族神术的厉害之处。

　　“如此一击，谁人可抵挡？”外界许多婴墟八重与婴墟九重境的修者都被那气势所摄。

　　甚至一些半步王者境的修者都感觉到头皮发毛。

　　这么强大的一击，仅仅是在被压迫到婴墟一重时所发挥。

　　在这种压迫之下鹏傲天的血气无法催到极致，神通也不能完全发挥出来。

　　可饶是如此，依旧有着如此恐怖的威势。

　　不难想象，若是此人以准神通境出手那战力将何等逆天？

　　“不愧为上古大族！”许多小族的修者都是一脸肃然。

　　到了此刻，它们才明白何为大族。

　　才明白何为天之骄子。

　　“那萧云有什么神通？”而在这种震撼之下，许多人都紧紧的盯着那金羽刃所斩下的尽头，在那里，人族青年萧云依旧巍然不动，在他那脸庞之上根本就看不到一丝畏惧之色。

　　如此，倒是让许多人都好奇。

　　好奇这人族青年能有什么神通抵挡鹏傲天这一击。

　　“妖族倒有些手段！”战台之上，萧云感受着那金羽所带来的气势，他那眸光也是不由得微微一凝，到了此刻，他也不得不承认这鹏傲天有些手段，妖域十大公子名不虚传。

　　只是也仅仅如此。

　　纵使这些天才惊才绝艳。可他萧云又岂会停止不前？

　　“既然你要看我有何神通，那么便让你见识下吧！”萧云嘴角勾起一抹淡淡的笑容，他显得很淡然，在当那金羽之刃斩下来时，他的步伐猛地向着前方迈出了一步。

　　而后，他眸子一眯。

　　“麒麟神纹！”一道轻喝声蓦地从萧云的口中传出。

　　而后，便是看到它的右臂有着一道火纹闪烁。

　　当那火纹闪烁出来之后，一股古老的气息波动随之弥漫开来。

　　那种波动居然带着一股神威。

　　呼！

　　而后众人便是看到在萧云的身前有着血气喷薄而出。

　　炙热无比的气流也是如同骇浪一般迸发而出。

　　那种气流顿时将前方的虚空焚烧得扭曲了起来。

　　那来自金羽之刃所绽放的金光被这股气流被一点点的焚为虚无。

　　“麒麟！”而后只见得萧云心神一动，身前似有着一道神纹缠绕在他手臂之上。

　　吼！

　　当这神纹缠绕在他的手臂之上后，一声怒吼传出。

　　那怒吼充满了威势，震得战台得虚空都在颤抖。

　　震得那金羽之刃都为之颤鸣。

　　而后众人便是看到萧云那拳头挥出之后，宛若有着一尊麒麟扑出。

　　这麒麟很大，全身有着火炎缭绕，还有着道纹流转，威猛如那种上古的麒麟神兽。

　　它那麒麟巨掌探出，便是向着那金羽之刃拍去。

　　砰！

　　麒麟之掌与那金羽之刃撞击，那片虚空都凹陷了下来。

　　紧随着有着恐怖的波动席卷开来。

　　那种波动完全为炙热的气流，金羽之刃所拥有的波动居然被那炙热的气流给焚为虚无，给一点点取代，当这气流传出之后，外界的修者都为之变色，高台上的皇者更是一脸惊讶。

　　“这是麒麟真火！”

　　“那是麒麟血气！”

　　“这青年怎么会麒麟神通？”

　　顿时，一道道惊呼声传出。

　　砰！

　　就在众人满脸惊讶的盯着前方那战台时，那道金羽巨刃一颤，直接被震得溃散。

　　巨刃溃散，化为十根翎羽倒飞而出。

　　而此时鹏傲天身子一颤，感觉到前方有着一股不可抵挡的滔天气势席卷而来。

　　在这种气势之下，它的身子连连后退。

　　与此同时，它全身金羽闪烁，化为金衣抵挡在前。

　　可惜，饶是如此，那炙热的火炎依旧是将那金衣一点点焚去，而后冲击在它身上。

　　纵使那火炎经过几番抵挡被化去了不少的力量，可在这种冲击之下，鹏傲天体内气血翻滚，它的衣衫被焚为灰烬，就连肌肤都差点被焚伤，一口鲜血立即从它口中吐出。

　　噗！

　　鲜血吐出，而鹏傲天的身子也是退出了两千米，已然要接近那战台的边缘之处了。

　　“鹏傲天被击退了？”

　　“傲天公子吐血了啊！”见此，外界立即有着惊呼声响起。

　　而后一个个大妖带着不可思议的表情将眸光落在了鹏傲天对面的那个人族青年身上。

　　战台上，萧云一脸淡然，在他身前火纹闪烁，炙热的火流向着他倒涌而来。

　　而后被他一点点吸收。

　　可在它的右臂之上依旧有着一道神纹缭绕。

　　这神纹又如一尊麒麟缠绕在他的手臂之上。

　　“这是麒麟神纹吗？”在见得那神纹之后，有长者发出惊呼之声。


第1144章 人形麒麟

　　战台上，萧云傲然而立。

　　在他手臂之上有着麒麟神纹缭绕。

　　这正是当初他在麒麟池内所融入体内的五道麒麟神纹之一。

　　这麒麟神纹吸收了麒麟真神血气，里面还有着最为浓郁的麒麟真火。

　　如今他将这麒麟神纹催动而出，那鹏傲天又怎能与之争锋？

　　见得鹏傲天被击退，口中还吐血，许多的妖族子弟都感觉到震惊不已。

　　“这是麒麟神纹，怎么这人族青年能拥有？”许多妖族的青年满脸不可思议的盯着前方，这太让人感到诧异了，一个人族而已，怎么会拥有如此强大的麒麟神纹？

　　瞧刚才那麒麟散发出的气势简直要堪比纯血麒麟了啊！

　　“这小贼！”而此时在那一处高台之上，麒麟公主美眸上扬，瞅向前方虚空战台时不由轻啐了一口，那心情似乎显得颇为郁闷，她曾经进入了麒麟池内也融合了几道麒麟虚灵。

　　凭此她也融合了五道麒麟神纹。

　　只是第五道还没有圆满便被萧云束缚。

　　好在回到族内之后，她进入了族中的禁地，凭借着一些先辈遗留的精气弥补了那道麒麟神纹，可饶是如此，她那麒麟神纹缺少神之精气的滋养威力根本没有萧云的强大。

　　所以在瞧得萧云这麒麟神纹所爆发出来的威力后她恨得磨起了银牙。

　　“这小贼得到了麒麟神血，若是将之拿下，我定可超越前人。”麒麟公主心中暗忖，嘴角不觉中有着些许笑容浮现，那眸子当中有着火热的光芒闪烁，只是在想到萧云身边那只雪白小兽后却有些泄气。

　　那小兽连皇者都可镇压，她想要夺取神血太难了。

　　“若是能将那小兽骗来就好了？”麒麟公主心中暗忖着。

　　若是将那小兽拿下，她不仅可以得到一只融合了神殿的小兽，还可以轻易拿下萧云。

　　如此一来，那麒麟神血还不是她的囊中之物？

　　“呵呵，这萧公子击退了傲天公子，妹妹怎会那么高兴了呢？”就在麒麟公主暗自沉吟，想着如何谋夺萧云获得的麒麟神血时，那凰女却是盈盈一笑，投来戏谑的眸光。

　　“不会是妹妹真的与那萧公子发生了什么亲密接触吧？”

　　此时麒麟公主正暗自磨牙，听凰女这话后，心中更是郁闷不已。

　　“你才与这小贼发生了关系了呢。”麒麟公主一脸鄙视，瞧她那模样，简直是恨不得要去狠狠揍这凰女一顿，只是若如此，只怕会被人当成恼羞成怒，真认为她们发生了什么。

　　所有麒麟公主也只得忍了下来，只是口中反讽了一句。

　　“那妹妹刚才怎么笑吟吟的了呢？”凰女笑道。

　　“我有笑吗？”麒麟公主一脸询问。

　　她却是不知道，自己在想着那麒麟神血时的确是笑了。

　　也是如此，凰女才会心生狐疑。

　　“那是自然有。”凰女笑道，“不过这人族萧云也是厉害，他居然融合了你麒麟族的神纹，该不是妹妹教他的吧？”她似笑非笑的将麒麟公主盯着，瞧这模样似乎每一次调笑对方的机会都不愿意错过。

　　“这小贼确实有着几分本事。”麒麟公主喃喃一句，倒也没有继续与凰女调侃。

　　她眸光微动，便是将视线落在了那战台之上。

　　而此时，那战台之上的鹏傲天却是一脸阴沉，脸上的表情不断变幻。

　　刚才它那一击是何等的强大？

　　便是如此强大的攻击却被这青年击溃了。

　　“你居然获得了麒麟真神的传承？”鹏傲天脸色阴沉无比，它双眸当中金光闪烁紧紧的盯着前方的萧云，心中有着些许怒火涌现，显然是没有料到这个人族青年会有着底蕴？

　　不仅是它，场中许多的大妖都没有料到。

　　谁会想到一个人族青年居然可以得到妖族的传承？

　　瞧那麒麟神纹之威，显然是蕴含着一丝麒麟神血精气啊！

　　“全力出手吧！”萧云一脸平静，淡淡的将那鹏傲天盯着：“若是迟了，你便没有机会了。”在这淡淡的话语当中有着几分狂霸的味道弥漫开来，这话语若是在先前，肯定会让人诟病。

　　可如今妖族那些青年子弟都是满脸敬畏的将这人族青年盯着。

　　在见识了萧云的手段之后，它们也是明白这青年或许真的有着与妖域十大公子争锋的本钱，所以再也没有人讥讽嘲笑萧云，唯有的是一道道敬畏的眸光以及那期许的表情。

　　只是在听得这话语之后，刚才那还高傲无比，准备一举碾压萧云的鹏傲天那眼角却是在不断抽动，它那眸光变得无比阴森了起来，先前与吞天雀一战它就无比郁闷。

　　本来是要让那青年被世人所讥笑。

　　可是吞天雀那无所畏惧的气魄却赢得了许多人尊重。

　　反而它鹏傲天失去了几分光彩。

　　如今与这人族一战，若是还败，它如何在这妖域立足？

　　届时，这必将成为它生命当中的污点。

　　“纵使你融合了麒麟神纹，可这终究不是属于你的神纹，没有麒麟血脉支撑你又能强悍多久？”那心中波澜的情绪被一点点压下，而后鹏傲天眸光一狞，嘴角勾起一抹冷笑。

　　“如今，便让你见识见识我金翅大鹏的厉害吧！”

　　待得那狞笑落下，却见得鹏傲天全身立即有着金光闪烁。

　　而后它的身子一动，便是化为了一尊金翅大鹏盘旋在这战台之上。

　　此时，这鹏傲天显然是演化出了大鹏真身。

　　“这鹏傲天居然催动了大鹏真身！”

　　“看来它是要竭力一战了啊！”见此，许多妖族子弟皆是露出满脸震惊的表情。

　　催动真身一战，也就代表着这一战要进行最后的交锋了。

　　“却不知谁能更强一分？”所有人都充满了期许。

　　“我看傲天公子有七分胜算，毕竟演化真身的它战力飙升，在血脉之力不断支撑之下，可持久而战，可是那人族萧云只是人身，它纵使有麒麟神纹又怎能持续一战？”

　　有人说道。

　　虽然萧云刚才展现出了不凡，可终究没有麒麟血脉。

　　这就如同吞天雀神通再厉害，可没有肉身血脉支撑，依旧无法与那鹏傲天争锋一样。

　　“金翅大鹏之身？”战台之上，萧云眸光微凝，盯着那突然演化出金翅大鹏之身的鹏傲天，只是此时的他表情依旧显得很淡然，“气势倒是攀升了几分，不过你演化大鹏之身，又能如何？”

　　他就那么盯着鹏傲天，一副任由它出手的模样。

　　如此淡然的模样，使得鹏傲天怒火攻心。

　　“看我怎么收拾你！”在萧云这种态度之下，纵使一向深沉的鹏傲天也是忍不住怒气冲天，它那双翼一闪，便是向着前方的萧云横击而去，顿时，一片狂风肆虐开来。

　　呼呼！

　　战台之上狂风肆虐，似要湮灭天地。

　　这风如同利刃，可撕裂山河，虚空都被你飓风肆虐得扭曲了麒麟，似乎要被湮灭。

　　刷！

　　战台之上金光一闪，却见得一对金翅横击而来，斩向萧云。

　　这金翅当中每一根翎羽都宛若王道灵宝，锐利无比。

　　不仅如此，那羽翼之上还有着道纹缭绕，蕴含着强大的血脉之力。

　　在这血脉之力加持下，那羽翼之威俨然达到了惊人的地步，已可开山断脉。

　　在这一击之下前方的虚空都被撕裂。

　　不然想象，在王者以下，有几人可与此时的鹏傲天争锋？

　　“今天，就让我代我兄弟教训你。”见这鹏傲天携带着大鹏之势击来，萧云那眸子当中也是有着凌厉的光芒闪烁，只见得他步伐猛地向着前方迈步，而后全身有着赤光闪烁。

　　嗡！

　　一片光纹绽放开来，在萧云身上有着无尽的火纹腾升。

　　这些火纹才一出现就爆发出了一股恐怖的力量。

　　吼！

　　与此同时，一道道咆哮声传出。

　　这音波震天，使得战台上的虚空都在颤抖，那来自金翅大鹏双翼卷来的飓风为之溃散。

　　“这是麒麟咆哮之声？”顿时无数道眸光落在了萧云身上。

　　而后，众人便是看到萧云身上那些火纹闪烁，宛若有着一尊尊麒麟在咆哮。

　　在他身上那火纹何其之多？

　　足足有几十万枚，就那么浮现在身前。

　　顿时，在萧云身边火海翻滚，浩瀚的麒麟之威迸发而出。

　　他的气势俨然也是攀升到了迹象。

　　而这些火纹却是萧云所凝炼的天炎神铠之纹。

　　当初在那麒麟池内，他不仅凝聚了五道麒麟神纹，还将天炎神铠重新凝聚。

　　这些神纹之内吸收了大量的麒麟真火还有麒麟神血的精气。

　　如今这些火纹全部爆发，那力量是何等的恐怖？

　　如今的萧云简直就如同一尊纯血麒麟，有着盖世凶威迸发而出。

　　“金翅大鹏？”当那火纹全部激发而出之后，萧云也是感觉到了自己有着一股巨大的力量加持在身，顿时，他眸光上扬，嘴角带着些许玩味的笑容，那步伐迈出，大手一动，便是当空探去。

　　刷！

　　而此时那鹏傲天的双翅正横击而来。

　　砰！

　　便在此时，萧云的双手探出，上面有着火纹缭绕。

　　若远远看去，他的双手如同化为了一双麒臂。

　　可仔细一看，此时的萧云全身火纹闪烁，有着无数麒麟演化而出。

　　这使得他就如同一尊人形麒麟。

　　在无数道眸光的注视之下，只见得的双手紧紧的将那鹏傲天的那对宛若金铁一般耀眼夺目的双翼给抓住，一股狂霸的气息从他的身上席卷而出，冲击得鹏傲天那双眸不断眨动。


第1145章 一脚踢飞！

　　战台之上，火光绽放，有着来自远古的气息弥漫开来，那种波动使得场外许多的妖族都噤若寒蝉，有着一种面对远古神兽的感觉，此时它们都紧紧的盯着前方的战台。

　　在此刻，众妖的神经都绷紧了，表情显得颇为紧张。

　　而此刻，在这战台之上却见得萧云抓住那鹏傲天的双翼便是狠狠的轮动了起来。

　　在这种力量之下鹏傲天居然一时无法反抗，就这么被萧云给抡动着。

　　呼呼！

　　战台之上狂风呼啸，鹏傲天就这么被轮动着，它那身子与那空气摩擦，被一股恐怖的气浪冲击，使得体内的气血在翻滚，在那恐怖的气浪之下，它那双眸子都感到一阵刺痛。

　　“啊！”鹏傲天大呼，它无比的愤怒，体内的血脉之力不断的喷涌而出。

　　与此同时，它那利爪金光闪烁，有着纹路流转。

　　当下，它那利爪一闪，便是向着萧云头顶抓去。

　　这一爪落下将那风暴给撕开，虚空都出现了一道道裂缝。

　　“给我滚！”当这鹏傲天双爪探下时，萧云眸光一凝，双手用力，直接将这鹏傲天掷出去，而后，他步伐迈出，脚掌一动，便是向着那被他掷出的鹏傲天给踏去。

　　这一脚踏出，却宛若有着一尊麒麟咆哮而出。

　　明明是一只人的脚掌，可踏出之后却巨大无比，化为了一只麒麟掌。

　　砰！

　　火光闪烁，那麒麟脚掌踏出，直接将那鹏傲天的利爪给抵挡了下来。

　　与此同时，在萧云那脚掌当中一道道火纹绽放出来，每一道火纹绽放出来都会伴随着一道麒麟怒吼之身，而后宛若有着一尊麒麟扑向前方的鹏傲天，只是瞬息就有成千火纹绽放。

　　顿时，在那脚掌踏出之地虚空都沸腾了，火光冲天，一道道麒麟虚影被演化而下出。

　　一股恐怖无比的气势如同骇浪一般将那鹏傲天淹没。

　　在这种气势之下，鹏傲天那撕裂而来的金色巨爪直接被震得颤抖收回。

　　而后萧云那演化成的麒麟脚掌狠狠的向着它踏足而去。

　　那无尽的火纹绽放出的麒麟虚影也是扑向鹏傲天。

　　顿时，恐怖的波动席卷而来，鹏傲天感觉到自己的呼吸都变得极为困难了麒麟。

　　如此狂霸的攻击已经超出了它的应付之力。

　　“这家伙怎么有如此恐怖的麒麟之力？”鹏傲天一脸惊惧，它竭力催动血脉之力。

　　凝我三千金羽！

　　一道冷哼声传出。

　　铿锵！

　　却见得在鹏傲天身后，一根根翎羽演化而出。

　　刷刷！

　　三千金羽一闪，便是化为金羽之剑向着萧云斩去。

　　这是本命金羽，每一根都强大无比，如今三千根一起斩去，那威力足以斩杀半步王者，甚至连准王者都要重伤垂死，如此波动，就连许多小族的王者都感到毛孔悚然。

　　“不愧为上古大族啊！”许多人心中暗忖。

　　这等攻击，在同级当中有几人可抵挡？

　　可是这恐怖的攻击对萧云却似乎并没有那想象中的威力。

　　只见得那麒麟巨掌拍来，直接将金羽一根根击飞。

　　而后这巨掌狠狠的击在鹏傲天身上。

　　砰！

　　一声巨响传出，只见得鹏傲天身子一颤，被击飞两千米。

　　它的身子一颤，落在了那战台的边缘之处。

　　噗！

　　大口鲜血从它口中吐出。

　　“此时的鹏傲天依旧不堪一击吗？”见此，许多的妖族子弟皆露出满脸震惊的表情。

　　这鹏傲天是何等的强大？

　　可依旧如此轻易的被击败。

　　这让人感觉有些不可思议。

　　感觉这如同在梦幻当中一样。

　　“公子！”当鹏傲天被击飞，金翅大鹏当中许多的青年惊呼。

　　呼！

　　也就在此时，战台之上萧云漫步。

　　而后，他脚掌一动，便是狠狠的向着那落在地上的鹏傲天踏足而下。

　　“给我滚！”此时鹏傲天才落地，还不等它恢复气血，哪知萧云便已经再次出手。

　　见此，它猛地冷哼一声。

　　“三千金羽，凝！”鹏傲天起身，它眸光冰冷，全身的血气凝聚，汇集在那三千金羽之上，顿时那三千金羽凝聚，要化为一根金羽，只是这太耗血气了，纵使它竭力出手，也只是使得一百根金羽融合。

　　饶是如此，这一百金羽也很强了，那散发出来的气息连普通的王者都要心惊。

　　破！

　　一百根金羽瞬息凝聚而成，鹏傲天也来不及继续融合了，它连忙催动这根金羽便是向着那踏足而下的麒麟脚掌斩去，顿时，这金羽所过之处，虚空都被撕裂了开来。

　　远远看去，就如同一道金光划破了虚空。

　　下一刻，这金羽便是斩在了那麒麟巨掌之上。

　　“纵使你百羽融合又如何？”见这鹏傲天融合一百根金羽斩来，萧云依旧是气势如山，在他体内有着浩瀚的麒麟血气运转到那脚掌之上，而后这脚掌光纹缭绕携带着一股麒麟神威踏下。

　　锵！

　　麒麟脚掌与那金羽巨刃撞击顿时迸发出耀眼的火光。

　　这种撞击很绚丽，使得那片虚空都绽放出赤金色的涟漪。

　　在那涟漪震荡开来之时那金羽融合成的巨刃也是就此溃散。

　　而后众人便是看到那麒麟巨掌踏下，鹏傲天的身子逐渐的被那巨掌所绽放出来的赤色火纹给淹没，紧随着，那巨掌落下，整个战台一颤，一股恐怖的波动震荡开来。

　　啊！

　　与此同时，鹏傲天那惨叫声也是随之响彻在虚空。

　　咔嚓！

　　当那惨叫声响起时，伴随的还有着骨骼的断裂之声。

　　那声音清脆，宛若金铁崩断，音波震得人心神都是一颤。

　　“骨骼都断裂了吗？”外面的修者一个个满脸惊讶的盯着那前方的战台。

　　只见得此时战台之上金色的光芒内敛，那萧云身上的麒麟之火也是涌入了体内。

　　麒麟之掌已经不在，鹏傲天也化为了人身。

　　可是此时萧云依旧踏足在鹏傲天身上。

　　如今的鹏傲天胸膛都凹陷了下去，不知断裂了多少骨骼，就连五脏六腑都受伤了。

　　在它嘴角已然是血迹斑斑，那气息也是孱弱无比。

　　鹏傲天长啸，想要挣扎起身，怎奈萧云那脚掌沉重如山，压得它根本没有反抗之力。

　　不仅如此，此时它体内骨骼断裂，脏腑都受伤了，动一下就有着剧痛传遍全身。

　　“金翅大鹏不过如此！”萧云踏足鹏傲天，那眸光冷厉，淡淡地说道。

　　吼！

　　鹏傲天长啸，眸光猩红，似乎极为不甘。

　　可惜，任它怎么催动血脉之力都无法撼动萧云。

　　“发怒了吗？”萧云一脸冷意，“当初你一次次斩向吞天灵魂时怎么不见你收敛？”

　　话语落下，萧云脚掌又加了他分力气。

　　咔嚓！

　　骨骼断裂，鹏傲天口中大口鲜血吐出。

　　与此同时，在萧云脚掌之上有着真火肆虐，侵入了这鹏傲天体内。

　　这些真火在肆虐它的经脉。

　　在这种肆虐之下，鹏傲天整个人都颤抖了起来。

　　它感觉自己被放入了烈焰之内，随时都要被焚为虚无。

　　这麒麟真神留下的真火之恐怖俨然不是它可抵挡。

　　这真火连王兵都可焚化。

　　“我……我败了！”体内真火肆虐，鹏傲天感觉到自己的骨骼与经脉都似乎在被一点点焚化，在这种肆虐之下，它一脸惊恐，再也不敢停滞，连忙是向着萧云开口低声求饶。

　　因为它怕在耽搁一会，自己体内的经脉都要被焚化了。

　　那时候，一旦伤及根基，它可就完了。

　　“败了？”萧云眉头一弯，嘴角勾起一抹弧度，而后脚掌一松，一踢，便是将这鹏傲天踢飞而出，最后，鹏傲天颇为狼狈的落在了战台下方的场地当中，口中鲜血吐出。

　　望着那被踢飞的鹏傲天，外面场中一片寂静。

　　堂堂的妖域十大公子之一，此时却如同一条死狗一般被人给踢飞了出去。

　　如此一幕，若是放在以前简直不敢想象。

　　可此时却是发生了。

　　“这鹏傲天的一世英明就此毁了！”有人摇头道。

　　“谁让它先前如此卑鄙，想要压迫褚天鸣了？”也有人不以为意，淡淡地说道，“这萧云此举也不过是为自己的兄弟雪耻罢了，我看这萧云倒是有着几分魄力，是个人物。”

　　“不错，自己的兄弟被欺，就当如此。”许多妖族的青年连连点头。

　　虽说萧云是人族，可此时他这作为却赢得了妖域那些青年的尊重。

　　“这萧云好放肆！”只是，萧云此举却引起了金翅大鹏一脉的人盛怒。

　　“这家伙太可恶了，傲天公子已经认输了，他居然还将之一脚踢出去！”金翅大鹏一脉许多青年眸光猩红，当中有着杀意涌现，这人族青年如此举动，完全是没有将它们金翅大鹏一脉放在眼里啊！

　　“哼，这有什么？”在听得金翅大鹏一脉的青年怒吼后，在这孔雀台当中立即就有着反驳声响起，“这鹏傲天卑鄙无耻，仗着自己实力略强便去挑战一个失去肉身的存在，还一次次斩人灵魂，这样的人活该被践踏，萧云公子为兄弟报仇雪恨，实乃真男儿！”

　　许多妖族女子冷哼道。

　　这些女子当中本就有着许多爱慕萧云，此时见萧云力败鹏傲天更是心花怒发。

　　这样的人物太耀眼了，让人迷恋。

　　“不错，男儿便当如萧公子这般，什么金翅大鹏，一脚踢飞便是！”那孔莹莹也是附和着道，她为孔雀族的嫡系子弟，有着老祖为皇，故而也不怕得罪那金翅大鹏一脉。


第1146章 敢否一战？

　　萧云将鹏傲天一脚踢飞，引起了一片哗然。

　　在场中，有人对此点头，也有人认为萧云太过放肆。

　　不过如孔莹莹这些妖族女子却对萧云的爱慕之心更加浓郁了。

　　男儿便当如此，敢作敢当，何须畏惧什么金翅大鹏？

　　若自己的兄弟被欺负了还不敢出头，那又算什么男儿了？

　　“呵呵，忆红妹妹，你的情郎好生威风啊！”见萧云获胜，那凰女盈盈一笑瞅向了旁边的麒麟公主，笑道，“瞧他这实力，完全可以位列我妖域十大公子当中了。”

　　“他才是你的情郎呢。”闻言，麒麟公主连翻白眼，对这凰女感到很无语，不过她眸光掠动，瞅向那战台时心情却是感到莫名郁闷，“这小贼融合了麒麟虚灵，还获得了麒麟神血，若让他将那神血全部炼化融合，以后的成就只怕不会比我族人差。”

　　想到这里她就满脸不忿。

　　这小贼明明是一个人族，可以后成就却将比麒麟族的人强。

　　这让她麒麟族的人情何以堪？

　　“要是将这小贼擒拿下来多好啊？”麒麟公主眸子微眯，露出满脸遐想。

　　只是她此时这般模样，倒让人以为她正在满脸迷恋的盯着前方战台上的萧云了呢。

　　“妹妹又在想与这萧公子的甜蜜往事吗？”凰女笑道。

　　“去你的甜蜜往事？”被凰女这么一说，麒麟公子脸颊绯红，不经意间不由想起了自己与这人族青年的恩恩怨怨，只是在想起那麒麟池两人的相遇，她耳根都羞红了。

　　那时萧云被真火焚了皇甲，被她看了个遍。

　　“哼，这小贼，居然敢说本公主是流—氓？”想起那时的场景，麒麟公主就愤愤不平，特别是在自己也被那真火焚了铠甲之后，这小贼居然还敢说两人扯平了？

　　明明是她吃亏了好不好。

　　“哼，你一个男人，有什么好看的？”麒麟公子满脸郁闷，心中暗忖着。

　　只是她这耳根羞红的模样，却让得凰女心中更加狐疑了。

　　“妹妹其实也不必太过拘谨，虽说这萧云是人族，可那体内所拥有的麒麟血气却不比你麒麟族的天才差，我看你们倒是可以来个人妖恋，到时候说不定还可以生下一尊纯血麒麟呢。”凰女调笑道。

　　“纯血麒麟？”麒麟公主黛眉微动，一副眸露沉吟的模样。

　　“这小贼获得了麒麟神血，若是以后彻底将之炼化，倒是有可能生下接近纯血麒麟的后代。”她心中暗忖着，不过她这般模样却是让得凰女越发相信麒麟公主与萧云有一段情了。

　　“这萧云倒有着几分实力。”而此时，孔雀公主也是眸露讶异。

　　刚才萧云的表现连她都感到意外。

　　“那是自然。”旁边的吞天雀眸光一闪，颇为傲然地说道，“他可是我一手调教出来的，又岂是这几个草包可比？若没有强大的血脉，这些人在我兄弟面前屁都不是。”

　　说起对萧云的了解，这世上恐怕没有人比得上吞天雀了。

　　它可是陪着这个青年一路走来的啊！

　　想想当年那个实力低微的少年，便是此时吞天雀都不甚唏嘘。

　　若让知道这青年当时的处境，只怕很难想象，到底是什么让它们走到了今天。

　　可是吞天雀却知道，这青年能走到今天完全是凭借着那一往无前的信念，那无所畏惧的道心，也是如此，它们才可以在一次次危机当中抓住机缘，从此踏上巅峰。

　　天妖台之内，鹏傲天颇为艰难的起身，它脚步都快无法站稳了。

　　此时它连忙取出诸多灵萃服下，以恢复气息。

　　望着这狼狈的鹏傲天，那十大公子都心有戚戚。

　　“这人族萧云到有几分手段！”当中有几个公子心中暗忖道。

　　它们与鹏傲天战力也相差无几。

　　可此时鹏傲天如此狼狈，不难想象，若自己与这青年一战是否也会如此狼狈？

　　神凰公子却是一脸淡然。

　　“诸位谁要去与那人族青年一战？”在十大公子当中，一个头戴金冠的男子说道。

　　这是上一届天妖榜排位第五的金狮公子。

　　传说，它们这一脉的先祖为九头狮王，战力在上古时期也是极为逆天的存在。

　　这金狮公子传承了极为浓郁的血脉，战力极强。

　　听这金狮公子开口，旁边几个青年却是一脸淡然，没有开口。

　　它排位之后的人没有信心一战。

　　至于那排位第四的神凰公子却一脸淡然。

　　如今它踏足了王道，已经不屑与这些人一战。

　　不然那将掉了它的身价。

　　“褚兄可要一战？”有人微微一笑，瞅向了褚天照。

　　这褚天照当年为排位第六的存在，比鹏傲天还强。

　　“呵呵，这萧公子为我天鸣弟弟的生死之交，我怎能出手？”褚天照朗声一笑，只是它瞅向那战台上的萧云时眸子当中却有着些许异光闪烁，这人族青年之强大远远超出了它的想象。

　　“天鸣能有这么一个兄弟倒是它的福气。”褚天照心中暗忖。

　　见褚天照不战，这金狮公子却是一笑，瞅向了另外几人。

　　而此时，在旁边那君山公子眸光蓦地一闪。

　　“我去！”君山公子起身，那双眸紧紧的盯着前方虚空。

　　此刻，萧云已经从那天妖台内走出。

　　鹏傲天也是狼狈的遁出，落在了旁边疗伤。

　　当君山公子起身的时候，这孔雀台附近立即有着无数道眸光瞅来。

　　就连那刚从战台上走出的萧云也是眸光微动，瞅向了下方的君山公子。

　　因为他在君山公子身上感应到了浓郁的敌意。

　　霎时，孔雀台上的气氛为之一变。

　　那数百万的观战者都将眸光落在了君山公子身上。

　　场中一片寂静，似乎所有人都在等候这个天才开口。

　　“呵呵，萧公子天赋异禀，一个人族却融合了麒麟族神通，着实让归某感到好奇，为此，在下想与萧公子切磋一二，却不知萧公子是否愿意赐教？”君山公子起身，向着那刚迈步而出的萧云抱拳，它嘴角露笑，态度恭谦，也是显得颇为大气文雅。

　　只是从此人身上，萧云却是感觉到了些许敌意。

　　那种敌意许久就一直在。

　　“切磋？”萧云眸子微眯，紧紧的盯着那君山公子。

　　这是一个准神通境强者。

　　可是它身上所散发出的波动却比神通境的强者还恐怖。

　　它沉稳如山，站在那里如同山岳，给人一种不可撼动的感觉。

　　这绝对是一个强者，随时都可以踏足王道。

　　此时它还没有突破，只怕是在等待最佳的时机。

　　在感应出此人的气息后，萧云一脸肃然。

　　“君山公子居然也要挑战这萧云？”

　　“这君山公子可是上一届天妖榜排位第三的存在啊！”

　　“天妖榜排位前三皆是我妖域千年难得一遇的天才，以后注定将在皇者当中称尊，这君山公子绝非傲天公子可比，那人族萧云敢应战吗？”当君山公子开口之后，各种声音在人群中传出。

　　场中的气氛被推到了一个巅峰。

　　在孔雀台上音波如浪，此起彼伏，震得苍穹上的云雾都溃散了。

　　无数道火热的眸光落在了萧云身上。

　　“这人族青年还会应战吗？”众人充满了期许，都想看看这人族青年到底有多强，他是否能与这妖域顶级的天才争锋，当然，也有人冷眼，期待着君山公子碾压萧云。

　　“嘻嘻，妹妹，这归君山要出手了，它肯定是为了你出手啊！”而此时那凰女却是颇为俏皮的一笑，“却不知你这人族情郎可敢与归君山一战？它可不是那鹏傲天可比啊！”

　　“归君山？”麒麟公主眸光微动，瞅向了那正望向萧云的归君山。

　　只是她眸子当中却并没有那欢喜之色。

　　“自作多情罢了，我又不喜欢它。”麒麟公主淡淡地说道。

　　而后她将眸光收回，倒是饶有兴趣的将眸光落在了那天妖台外面的萧云身上。

　　“不过若是它能教训下这小贼也是不错。”麒麟公主嘴角掀起一抹狡黠的笑容。

　　不过这笑容也是一闪即逝，很快她便是一脸郁闷。

　　“只怕便是这归君山也无法奈何这小贼啊！”麒麟公主心中一叹，显得愁眉苦脸。

　　“妹妹这是在担心那人族青年无法与归君山一战吗？”见麒麟公主这愁眉苦脸的模样凰女一笑，此时越发是把麒麟公主和萧云当成了一对关系不简单的情侣了。

　　“不过这人族青年倒也有些能耐，却不知敢与这归君山一战否？”凰女微微一笑。

　　此时她瞅向萧云时也充满了期许。

　　打败鹏傲天或许不值得她太过关注。

　　因为她自己便有把握打败鹏傲天。

　　可是如萧云这样碾压鹏傲天却是难得了。

　　这种人物便是在妖域也很少了。

　　而且看那情况，似乎这萧云也并没有真正的出全力。

　　“呵呵，既然归兄要与在下一战，萧某岂敢不从命？”此时场中的音波如潮，许多人都在关注此事，从那些音波当中萧云也是知道了这归君山的厉害之处，这是玄武族的天才。

　　玄武族为上古神兽。

　　虽然这归氏它们血脉已经不如先祖了。

　　可这毕竟是神兽的后裔，那血脉纵使再稀薄也不是那些普通的妖族可比。

　　可以说，玄武族，凤凰族，麒麟族……这些大族的子弟天生就要比那些普通妖族高贵，这归君山为玄武族当代的天才，它血脉极为浓郁，对玄武族的血脉神通也有几分见解。

　　它能位列天妖榜前三足以说明了一切。

　　面对这种天才，便是神凰公子都有些压力。

　　可是此时萧云却颇为淡然。

　　他需要的就是这种对手。

　　故而纵使附近的人都言说着君山公子之强，他也没有放在心上。

　　萧云的心，早已无惧！


第1147章 玄武真身

　　虚空当中，萧云朗声一笑，接下了君山公子一战的请求。

　　顿时，场中一片哗然。

　　“这萧云居然应战了？”

　　“这人族青年倒是有着几分魄力啊！”

　　“却不知他与君山公子孰强孰弱？”许多妖族青年都充满了期许。

　　君山公子绝对可以代表妖域年轻一代的巅峰战力了。

　　如此人物出战，世人怎能不激动？

　　特别是此时与之一战的还是一个人族，这让得妖域百族对这一场战斗充满了期许。

　　它们到想看看到底是人族的天才厉害，还是它们妖域的天才强悍！

　　“好，萧公子果然爽快！”见萧云接下了这一战，君山公子朗声一笑，便是向着虚空漫步而去，它步伐沉稳如山，每一步踏出那片虚空都为之颤抖，宛若有着擎天巨山压下。

　　便是那场中的修者都感觉到了一股莫名的压抑气息。

　　准神通境的归君山所拥有的气势甚至比那神通境的强者还要恐怖。

　　归君山一步步走来，伴随着的还有着一股强大的气浪，那气浪震荡开来，冲向前方的萧云，它这是在以势压人，想在一战之前就碾压这个人族青年的自信心，让他畏惧。

　　只是面对这归君山这强大的气势，萧云却显得颇为淡然。

　　那气势纵使有着湮灭山河之势，可是对于萧云而言，却宛若那清风拂过山岗，只是带来一阵凉爽罢了，他这般淡然的模样，倒是让得那漫步而来的归君山眉头微微一跳。

　　“是个人物！”归君山心中暗忖。

　　它却不知道，在首次交锋之下，它已经落入了下乘。

　　而后，它与萧云并列，位于那天妖台外。

　　两人并列，归君山仔细打量着面前的这个青年。

　　此时的萧云一脸淡然，呼吸如常，让人感觉不到一丝如临大敌的模样。

　　反而在他那眸子当中有着些许火热的光芒闪烁。

　　那是战意在升腾。

　　“这青年便如此自信？”这使得归君山微微诧异。

　　要知道，它可是妖域十大公子排位第三，当世有几个青年面对它时不是紧张莫名？

　　可萧云却如此淡然。

　　这足以说明此人信心满满。

　　虽然心中诧异，可归君山也并没有想太多。

　　它为妖域十大公子之一，也有着属于它的自信。

　　“请！”在打量了一番萧云之后，归君山做出请的手势。

　　“请！”萧云也做出了请的手势。

　　而后，两个人漫步，穿过那天妖台所绽放出的光纹。

　　嗡！

　　光芒一山，萧云与归君山便是没入了天妖台之内。

　　下一刻，两人身子一闪，便是出现在了一座战台之上。

　　嗡！

　　当它们落入那战台之后，战台阵纹一闪，它们所在的战台便是在外界给演化而出。

　　两个青年对立，场中的气氛变得为之压抑了起来。

　　此时天妖台上的规则之力已经压迫而下，使得归君山无法发挥出准神通之境的修为。

　　可是，纵使有着规则之力压力，可它的气势却并没有减弱多少。

　　修为被压制，可是它的血脉气势犹在。

　　境界被压制，可它那王者之势尚存。

　　萧云立于战台，他的衣袍无风自动，体内的天炎神铠符文开始从那经脉血肉，筋骨当中闪烁而出，那些符文之内有着一股浩瀚的麒麟血气迸发而出，那血气冲天，使得它背后有着火海演化。

　　与此同时，在那火海之内还有着麒麟虚影演化而出。

　　这次萧云也是将自己的气势催动到了极限。

　　在这种气势之下，他丝毫不比那些准神通境的强者弱。

　　甚至那气势连一些王者都要忌惮。

　　在这种气势在之下便是归君山也是一脸肃然。

　　它眸光一动，体内的血脉之势不断迸发而出。

　　一股浩瀚的气势迸发而出，当中有着玄妙的纹路流转。

　　这是血脉之纹。

　　那纹路为幽墨色。

　　嗡！

　　归君山的身子一震，那纹路闪烁，在它背后演化出了一个巨大的海洋。

　　那海洋颜色深沉如墨，散发出一股渗人的气息波动，那水流翻滚时，如同冥水滚动。

　　在那海洋之内一尊巨大的玄武沉浮，露出了那巨大的龟背。

　　若远远看去，这龟背如山，也是它上面所露出的纹路才让人能够看出这是龟之背。

　　“这是玄武神通！”

　　“玄武族可操控风水，为水中之兽神！”

　　“如今这归君山踏入了准神通境，体内的血脉不断被激发，那神通之力也可以运用得更加娴熟了，真不知道那人族萧云与之一战，谁强谁弱啊？”当归君山将那血脉之力催动而出后，外面的场中一片哗然，许多青年望着那演化出的海洋心中一震。

　　那大海翻滚，有着淹没天地之势。

　　那种气势连神通境的强者都为之忌惮。

　　很难想象，要何等人物才可与之争锋？

　　反观另外一边，那人族青年身后火海翻滚，散发出炙热的气息。

　　那火炎翻滚时将虚空都焚得扭曲了起来。

　　强大的气势弥漫开来，使得场中一片寂静。

　　就连妖域十大公子都在紧紧的关注着这一战。

　　便是连高台上的那些皇者也是一脸期许。

　　战台之上，萧云的气势不断攀升。

　　不仅有着麒麟血气冲天，战武魂道纹缭绕，那战之气势也加诸在他的身上。

　　这使得他的气势达到了一个巅峰。

　　战！

　　而此时，归君山动了。

　　待得那冷哼声传出，它便是向着前方的萧云迈步而去。

　　一步迈出，山河为之变色，只见得在归君山的脚掌之下有着幽纹闪烁，那幽纹当中如同蕴含着一片海洋，而后这脚掌变幻，化为了一只巨大的龟掌向着前方的萧云踏足而去。

　　这一掌踏下，战台上的虚空为之变色。

　　远远看去，在这君山公子脚掌之下似乎有着一片海洋演化而出。

　　这一脚之势，可湮灭山河，又可踏碎天地。

　　嗡！嗡！

　　当这一掌落下，战台上的虚空都在颤抖，崩碎。

　　恐怖的波动震荡开来，使得萧云身前的火光为之溃散。

　　一股惊人的波动被传送之纹输送出去，使得外界的人宛若如临战场。

　　“好恐怖的波动！”

　　“这一脚之威已经可战神通境强者了吧？”无数个修者眸露惊讶，皆满脸震撼的盯着前方的战台，“那萧云能否与这君山公子一战？”许多人心中充满了好奇。

　　这一脚之威蕴含着神通之力。

　　当中如有大海倾覆而下。

　　此时，就连萧云也感到惊讶。

　　“这是玄冥之水？”那脚掌落下，有着海水翻滚，那海水居然将一些麒麟真火都湮灭了，这让萧云感到诧异不已，而在他脑海当中，长生龟的声音也是随之响起。

　　“这玄武为水之神，掌玄冥之水，此水为上古时期百大神水之一，可灭神火，可焚神灵，极为强大，可不是那普通的海水可比，此人虽然还没有将这血脉之力完全激发，可这玄冥之水也很强了。”

　　长生龟说道。

　　“那么，便动我麒麟真神之火吧！”在听得这玄冥之水的不凡之处后，萧云眸光一凝，那手臂上立即便有着一道麒麟神纹闪烁而出，而后这麒麟神纹化为了一尊麒麟扑出。

　　吼！

　　这麒麟扑出，还携带着浓郁的麒麟真火。

　　这不是一丝火气，而是经过千锤百炼所得的真火。

　　当这麒麟真火席卷而出后那玄冥之水的气势终于是被阻止了下来。

　　而后，萧云一拳轰出，那演化出的麒麟随之与那玄武巨掌撞击在了一起。

　　远远看去，麒麟与玄武撞击，那片虚空迸发出绚丽的光芒，一圈圈波纹震荡开来当中蕴含着一股摧山断岳的力量，整片虚空都在震荡，宛若那镜子一般有着裂纹浮现。

　　当这涟漪震荡开来之后，那麒麟虚影一颤，化为一只麒麟臂收回。

　　与此同时，那玄武之掌也是溃散，只见得君山公子脚掌一收，就此立于那战台之上。

　　这次交锋，两人似乎并没有分出高下。

　　只是，在双方的眸子当中皆有着肃然之色浮现。

　　似乎通过这次交锋它们都是知道对方绝不可小觑。

　　“你所融合的麒麟精血倒是很多。”君山公子眸光一凝，淡淡的盯着前方的青年，“只是，我倒想看看，你这麒麟血气又能否与我这玄武后裔的玄武神通争锋了？”

　　当下，这君山公子眸光一山，体内有着一道道血脉之纹缭绕之身。

　　“天地茫茫，北之玄冥，唯我君山！”归君山低声喃喃，它身后的玄冥之海震荡，有着骇浪掀起，那些重重叠叠的骇浪将之淹没，待得那浪潮退下时，已经不见了它的身影。

　　啪！

　　又是一次浪潮卷起，待得那大海恢复平静时，一只巨大的玄武便是出现在了海中。

　　这玄武眸光幽深如同黑暗中的灯笼，有着碧光闪烁，在它身上散发出一股古老的气息。

　　“这是玄武真身！”

　　“归君山居然演化出了玄武真身，看来它是要直接与那人族青年来终极对决啊！”

　　当那玄武出现的刹那，在外面立即传出了惊呼之声。

　　“这便是玄武吗？”许多小族的子弟满脸好奇的盯着那大海当中的玄武。

　　这是一尊蛇首龟身的玄武。

　　龟背为墨色，当中有着纹路缭绕。

　　这些纹路宛若大道纹路蕴含着天地至理。

　　玄武在大海当中游弋，它微微一动，整个大海便为之而动，一股大势加诸在它的身上。

　　那气势就连神通境的修者都感觉到不可抵挡。

　　不难想象，此时的君山公子是何等的强大？


第1148章 巅峰对决

　　玄武缓缓游弋而去。

　　与此同时，一股大势跟随而去。

　　看起来它很柔和，可是它每前进一米就有着一股恐怖的气势向着前方压迫而下。

　　那种气势使得萧云身后的火海都在颤抖。

　　“玄武真身？”感受着前方的波动，萧云那眸子当中也是有着几分肃然之色浮现。

　　那玄武游弋而来，有着一股来自远古的气息。

　　那种感觉给萧云似真在面对一尊玄武神兽。

　　可见这归君山那玄武血脉是何等的浓郁。

　　“那么，就让你我竭力一战吧！”当这归君山将玄武真身催动而出之后，萧云也是感到了一丝压力，他眸光一凝，那低沉的声音从口中传出，而后在他身上有道道麒麟神纹迸发而出。

　　吼！

　　一道麒麟神纹闪烁而出，便是传来一声麒麟怒吼。

　　外界，众人只见得在萧云的身上一共有着五道麒麟神纹闪烁而出。

　　这神纹一出，缭绕在他的周身，化为五尊麒麟奔跑游走，如此异象让人目瞪口呆。

　　五道神纹，演化出五尊麒麟。

　　每尊麒麟都异象强大，散出惊人的波动，那气息比起当初的麒麟公子还要强大。

　　仔细感应，这五尊都宛若是纯血麒麟之身。

　　“五尊麒麟？”见得那演化出来的麒麟之后，外界的修者都为之一震。

　　“这麒麟所散发出的气息比麒麟公子还强啊！”

　　“这是麒麟神血演化而出的吗？”议论之声从那场中传出。

　　孔雀台一片哗然。

　　先前麒麟公子便与人一战，它也演化了麒麟真身。

　　可是那气势却远远没有萧云演化出的麒麟强大。

　　“到底这萧云是麒麟族后裔，还是麒麟公子它们是麒麟族后裔？”有人摇头，感觉到有些莫名其妙，那明明是一个人族青年，怎么所演化出来的麒麟比麒麟后裔好强大啊？

　　“这小贼居然也融合了五道麒麟神纹。”在见得萧云身边演化出五尊麒麟之后麒麟公主小嘴一抿，显得有些闷闷不乐，她也炼化了五道麒麟虚灵，化为了神纹。

　　可是因为没有大量的麒麟神血精气，她这麒麟神纹的气势明显没有萧云的强大。

　　这让她很郁闷。

　　她可是麒麟族当代血脉最为浓郁的存在。

　　可此时却似要被这青年比下去了。

　　“这家伙居然有此奇遇！”而麒麟公子此时眼瞳也是骤然一缩。

　　在感受到了那五尊麒麟的气势之后，它此时才明白，当初自己那一战输得不冤。

　　当初这青年纵使不牵引天劫，若凭借这五尊麒麟之身，只怕也是可以碾压它了。

　　吼！

　　五尊麒麟演化而出，气势惊人，在萧云的心神牵引之下便是向着前方扑去。

　　而此时，归君山那眸子也是一闪，它那沉浮在大海之内的爪子一动，猛的探了出来。

　　这是一只幽纹缭绕的巨掌，它才一探出，就有着一股大势被牵引而来，与此同时那掌心之内玄冥神纹蠕动，宛若演化出了一片玄冥大海向着那前方的麒麟当空拍去。

　　麒麟怒吼，仰天咆哮，额头独角光纹闪烁，有着一道赤红色的光纹蠕动，化为了一道赤虹向着那玄武巨掌洞穿而去，这麒麟族的镇族神通，那独角神虹一闪，连天上的星辰都可击碎。

　　这绝对是强大的一击。

　　当初麒麟公子各种手段尽出，都无法伤及萧云。

　　可是这神通一出就将萧云那堪比王道灵兵的手掌都洞穿了。

　　由此可见，这神通是何等的强大？

　　如今这萧云演化出的麒麟虚影比麒麟公子的麒麟真身气势还强，这一击之威更加惊人。

　　呼！

　　神虹一出，虚空直接被洞穿，前方的空间崩碎。

　　而后远处的修者便是看到那神虹将归君山那掌心所演化出来的玄冥神纹给击溃。

　　“茫茫天地，北之玄冥，吞纳天地！”然而就在那玄冥神纹被击溃的时候如同吟唱一般的声音从那归君山口中吐出，而后它掌心光纹一闪，那玄冥大海翻滚将那神虹吞没。

　　“就这么将这神虹吞没了？”见此，外界许多的修者眸露震惊。

　　刚才那麒麟的神通是何等强大？

　　神虹所过，虚空崩碎。

　　可此时却被吞没了。

　　“不对，那神虹并没有被完全湮灭！”在惊讶之余，有人眼睛一亮，发现了端倪。

　　却见得那君归山的巨掌当中冥水翻滚，当中掀起了惊涛骇浪，那道神虹被吞没，却并没有被湮灭，而是携带着一股强大的气势冲击而去，在这种冲击之下归君山这手掌一颤。

　　嗡！

　　而后，它掌心的冥海崩碎，有着一道道幽纹化为光纹溃散。

　　下一刻，它的巨掌一颤，那身子都是微微一震，连忙将那掌心给收回。

　　呼！

　　当这巨掌被收回时，君山公子身后的冥海掀起了惊涛骇浪。

　　可以看出，刚才这一击使得这君山公子也承受了巨大的压力。

　　只是，这一击并没有伤到它。

　　“居然没有受伤？”见此，萧云眸露惊讶。

　　他这麒麟可是融合了麒麟神血的血气啊！

　　这一击之强大比起那麒麟公子当初还要强大。

　　可是此时却无法伤及这君山公子。

　　可以想象，这君山公子是何等的强大。

　　“没有想到你这麒麟虚影也能发挥出麒麟神通？”在萧云心中暗忖时，君山公子心中却是掀起了惊涛骇浪，它这神通是何等的强大，它的血脉之浓郁已经接近先祖了。

　　可刚才居然未能将那青年击溃？

　　在身子一震之后，归君山眸光一闪，那庞大的身躯有着幽纹缭绕。

　　“那么，便让你见识下我玄武族的神通！”归君山眸光一凝，那巨大的身子蓦地一动，那整片玄冥之海跟随而动，而后便是向着那前方的萧云镇压而去，若远远看去，便如同有着一做巨山向着萧云镇压而去。

　　与此同时，那大海也是倾覆而下。

　　嗡！嗡！

　　在归君山那庞大的身躯镇压之下，虚空都在崩碎。

　　恐怖的力量压得那战台在颤抖。

　　那波动震荡开来让得外面的修者都心惊胆战。

　　不然想象，在这种气势压迫之下有几个人可以抵挡？

　　在这种压迫之下就连萧云的气血都在逆转。

　　“麒麟神纹，凝！”蓦地，萧云眸光一凝，那麒麟神纹一闪。

　　两道神纹融合，化为一道神纹。

　　而后这神纹一闪，便是演化出一尊麒麟。

　　这尊麒麟的身子明显比先前高大了数倍，气势也是为之增加。

　　如此，五道神纹，化为三尊麒麟一起出手。

　　当中两尊麒麟独角演化赤红色的神虹洞穿虚空，直击那玄武的腹部。

　　另外一尊麒麟大掌拍出，直取那麒麟的正面。

　　只是面对这种攻击，归君山却显得很淡然。

　　它龟掌拍出，立即有着一片玄冥巨浪卷去。

　　如此，前方如有大海抵挡。

　　萧云的攻击不断被磨灭着威力。

　　纵使麒麟神虹也只是洞穿那玄冥之海，未能将那玄武击伤。

　　反而这玄武的身子携带着一股恐怖的气势镇压而来。

　　砰！

　　前方几尊麒麟一闪，居然被击溃了。

　　一股恐怖的力量镇压而下，将萧云击飞。

　　噗！

　　一口鲜血吐出，萧云身子踉跄而退。

　　“玄武到不愧为神兽。”当身子稳住之后，萧云抬头，瞅向那君山公子时眸露火热。

　　这君山公子的确很强，比起那鹏傲天不知强大了多少倍。

　　此人出手，给人一种真的在面对远古神兽的感觉。

　　“这萧云似乎不是君山公子的对手啊！”当萧云吐血，被震飞而出后，外界有人说道。

　　“他毕竟不是纯血麒麟，只是获得麒麟传承罢了，又怎么是君山公子的对手了？”

　　许多人一脸淡漠。

　　“萧公子还可底牌吗？”

　　“这归君山还真有着几分实力啊！”那孔莹莹等女一脸担忧。

　　“妹妹，你这情郎似乎不行了啊！”凰女却是调笑道。

　　“不行了吗？”麒麟公主小嘴抿着，眸子紧紧的盯着那战台上的青年喃喃道，“这小贼不会那么轻易就败吧？”她心中暗忖着，对于萧云，她也是有着几分了解。

　　貌似这青年似乎并没有那么简单。

　　“呵呵，你就只有这么一点手段吗？”将萧云击退，君山公子那庞大的玄武躯游来，在它身下，玄冥之海翻滚，将整个战台笼罩，那道纹缭绕，似乎演化出了一个无边的海洋。

　　萧云心神一动，那五道麒麟神纹向着他身边缭绕而来。

　　他凝视着前方的君山公子，那嘴角却是有着些许淡淡的弧度掀起。

　　“你的确是个人物，为我多年难少见的对手。”萧云眸光上扬，盯着那君山公子，一字一顿地说道，“不过，我之底蕴又岂是如今这般？”当这话语落下之后萧云那眸子当中便有浓郁的战意涌现。

　　战武魂，现！

　　萧云一声冷哼，在识海之内，战武魂浮现。

　　这次，他将武魂彻底从识海之内催动而出。

　　与此同时，它心神又是一动，那冰火武魂也是随之出现。

　　两大武魂出现，使得这片虚空的气势为之一变。

　　战武魂，有着滔天战意迸发而出。

　　那战意加持，使得萧云气势立即攀升。

　　那冰火武魂悬浮在头顶，那冰火流转，使得那虚空都要被焚为虚无。

　　不仅是战武魂，还是冰火武魂，在经过萧云的不断融合之后早已经不是原本那般孱弱。

　　在冰火武魂之内有着阴阳之气。

　　战武魂也走出了萧云自己的道。

　　“这就是人族的神通吗？”当这战武魂与冰火武魂出现时，君山公子却是淡淡一笑，“虽然有着几分底蕴，可是你想凭此胜我，却还差了些，你的境界终究是太低了，对大道的领悟，对神通的运用又怎能比得上我？纵使此时我境界被压制，可是我对血脉神通的了解却并不会因此而抹去，若你就这点能耐，那么一切都可结束了。”


第1149章 手段尽出

　　萧云催动出战武魂，冰火武魂。

　　可是君山公子却一脸淡然，对此并不以为意。

　　这人族神通虽然强大，可是又怎能与它玄武族堪比？

　　它玄武可是上古神兽啊！

　　“这便是人族神通吗？”而此时外界的那些修者在见得萧云将武魂催动而出后，也是眸露惊讶，“不过这些所谓的人族神通，气势却似乎并没有我妖族的血脉神通强大啊？”

　　“那不就是什么冰火吗？有什么特殊之处？”

　　“不错，火么？我火蜥族也有真火！”

　　“我冰狼一脉的寒冰之气亦可冰封天下！”许多妖族对此并不以为。

　　冰火，它们血脉当中也有这种神通。

　　妖族神通却是基于血脉，可以不断的挖掘神通之力。

　　所以在气势之上人族神通似乎不如妖族神通。

　　人族神通多半得随着境界提高而威力提升。

　　可妖族神通却可以不断的挖掘血脉之力。

　　所以当萧云这武魂出现外面立即有着议论声传出，许多人对人族的武魂并不看好。

　　可是萧云对此淡淡一笑，对于那归君山那轻蔑之语他也并没有在意。

　　那战武魂悬浮在头顶，眸光凌厉，有着滔天战意迸发而出。

　　这么多年来，这是萧云第一次催动战武魂离开识海与人一战。

　　那冰寒武魂悬浮在空，一股冰封天地的道韵不断弥漫开来。

　　它气息内敛，唯有萧云才知道这冰火武魂是何等的恐怖。

　　这可是阴阳之气所融合成的武魂，又岂是等闲的冰火可比？

　　“玄冥之海，玄武之神，镇压北冥！”归君山喃喃一句，那庞大的身子一动便是携带着那大海向着萧云镇压而去，在它那庞大的玄武之身下，大海当中玄冥之水翻滚，势要湮灭天地。

　　这玄冥之水既可湮灭天地，还可以形成防御，使敌人的攻伐根本无法伤到君山公子本尊，对于这种神通，便是萧云也不得不承认其强大，只是这神通固然厉害却也并非无敌。

　　“玄冥之水吗？”萧云眸光一凝，“那么便让我破你玄冥！”

　　当那大海倾覆而来时，萧云眸光一凝，那头顶的战武魂蓦地一动。

　　武魂掠出，直接向着那玄冥之海扑去，它那小手一动，一式掌劈星辰便是向着前方劈去，武魂不大，就是演化而出也才尺许高而已，它那小手劈出，闪烁着玄妙的纹路。

　　只是这小手与那苍茫大海相比却显得微不足道了。

　　故而当这武魂出手时，外界那些修者都只是微微摇头，并没有太多的期许之色。

　　然而，当这武魂那小手劈出，要接近那苍茫冥海之时，一股玄妙的波动迸发而出。

　　却见得那小手之上有着光纹闪烁，宛若利刃一般将那玄冥之水给一点点的切开。

　　然后这小手如同利刃斩在大海，生生的撕裂出了一条裂缝。

　　当这裂缝被撕裂开来之后萧云本尊步伐迈出，便是没入了那苍茫大海之内。

　　“那玄冥之海被撕裂了？”见此，外界的人露出诧异之色。

　　“这小子居然敢深入那玄冥之海内，他这不是去找死吗？”

　　刚才那玄冥之海是何等的强大，直接将麒麟神通都给吞纳了。

　　可见这玄冥之海是何等的恐怖。

　　可是此时这萧云居然没入了当中？

　　这胆魄，就连许多的神通境修者见后都感到一阵心惊。

　　若是它们便不敢妄入当中。

　　“这人族青年到有些意思。”高台之上，那些妖族的皇者皆是微微点头。

　　“却不知他能否抵挡这归山君的神通之力啊！”也有皇者摇头。

　　虽然刚才这青年那一掌撕裂了玄冥之海，看起来威力不错。

　　可这大海浩瀚，可纳天地，又岂是那么容易破开的？

　　一个不好，只怕将被这大海给吞没。

　　可以说，萧云此举危险无比。

　　而此时七杀公子，龙腾公子等人都紧紧的关注着前方的战台。

　　它们知道，这将是真正的巅峰对决，胜负也就在这片刻之间了。

　　“敢入我玄冥之海？”而此时，那化身玄武真身的归君山也是露出一丝惊讶之色。

　　在惊讶之余，它那嘴角便是勾起了一抹狰狞的笑容。

　　“既然如此，就让我以这玄冥之海将你吞没吧！”冷哼声从这归君山的口中传出，而后它巨掌一动，那大海翻滚，当中有着一道道幽纹如同那巨网一般向着那没入大海内的萧云束缚而去。

　　大海翻滚，巨浪滔天，恐怖的力量足以将那灵兵都给震碎。

　　纵使是王道灵兵也无法支持这种压迫。

　　在大海当中，萧云的战武魂战意滔天，镇天三式被催动而出。

　　掌劈星辰施展而出，为他开辟出了一条道路。

　　而后他再催动横扫天下，将那束缚而来的玄冥之纹给击溃，使之无法接近身边。

　　如今，在这大海当中出现了一片没有海水的真空。

　　只是那海水翻滚，不断席卷而来。

　　“冰火武魂！”当那海水倾覆而下时，萧云眸光一动，冰火武魂当中立即有着玄妙的道纹弥漫开来，那冰火之力随之蔓延开来，这种力量如同来自始源，如同来自天地初开之时。

　　蕴含着阴阳之气的冰火武魂那冰火之力绝非等闲可比。

　　在以前，萧云只是间接催动冰火武魂罢了。

　　而这一次，他直接将冰火武魂催动而出，动用了它的本源之力。

　　那威力又岂是以前可比？

　　呼！

　　顿时，在这大海当中冰之力弥漫开来将那些玄冥之纹一点点的冰封了起来。

　　在将那玄冥之纹冰封起来时，那火之力也是释放出来。

　　火之力一动，便是开始将那玄冥之纹给一点点的焚烧。

　　“这冰火之力居然如此强大？”在感受到自己的玄冥之纹被冰封焚灭，归君山露出满脸震惊之色，这冰火之力居然比那麒麟真火还强，这完全出乎了它的预料。

　　“这小子的底蕴居然如此恐怖？”它一脸震惊。

　　本以为这人族青年是因为得到了麒麟真神的传承才如此强大。

　　可不想，他本尊也是如此逆天。

　　它却是不知道，萧云的冰火武魂之内蕴含着一丝阴阳神纹。

　　这阴阳神纹比之始源神纹还强，直追大道本源，又岂是那麒麟真神的真火可以堪比了？

　　也是直接催动武魂一战有着风险。

　　所以萧云一直没有将冰火武魂与战武魂从识海之内彻底催动而出。

　　如今到了这地步，他也不得不竭力出手了。

　　如此，他也正好可以检验自己这冰火武魂与战武魂的真正战力。

　　在冰火武魂将那玄冥之纹冰封之后，萧云的步伐继续前进。

　　与此同时，他那战武魂继续开路。

　　砰！

　　武魂小手一动，掌劈星辰撕裂出一条道路。

　　与此同时，萧云身上的麒麟神纹蠕动。

　　“两道神纹融合可增加威力，那么，我如今将这五道神纹融合又将如何？”

　　在战武魂和冰火武魂开辟道路时，萧云嘴角勾起了一抹弧度。

　　他心神一动，便是控制着那五道麒麟神纹。

　　神纹融合异常艰难，需要大量的灵魂之力。

　　也是如此，先前在短时间内萧云也只能将两道神纹融合。

　　可如今，他却还有着时间。

　　两道神纹融合，三道融合成功……只是片刻他便融合了四道神纹。

　　只是这种融合也是极好精力。

　　好在此时萧云灵魂也是很强大，还可以支持。

　　“这小子到有些手段！”而此时，归君山开始急了。

　　在见得那玄冥之纹无法将这人族青年束缚之后，它竭力催动大海之力镇压而下。

　　与此同时，它那龟掌一动，也是向着前方拍去。

　　五道神纹，融合！

　　而此时，五道神纹被萧云融合成功。

　　吼！

　　当五道神纹融合之后，一道怒吼之声传出。

　　紧随着，在萧云身前火光绽放，有着一股如同来自远古的麒麟神威迸发而出。

　　这神威使得那大海都在颤抖。

　　而后一尊高有百丈的巨大麒麟便是被演化而出。

　　这麒麟气势汹汹，身边火海翻滚。

　　而后，它一步迈出，便是向着前方拍去。

　　砰！

　　当那巨掌拍出，正好与归君山那一掌交锋。

　　轰！

　　两掌交锋，大海迸发出恐怖的波动。

　　那玄冥大海翻滚，掀起千米高的巨浪，宛若当中有着两尊洪荒猛兽在进行交锋。

　　战台之上骇浪翻滚，不仅淹没了这战台，还笼罩了整个天妖台。

　　此刻天妖台宛若化为了一个大海。

　　那惊人的力量迸发开来，使得外界的修者都感到心惊胆战。

　　“如此波动，已如神通境强者大战了啊！”

　　“这两人当真是厉害！”

　　“那人族萧云没有被那玄冥之海湮灭吗？”许多人眸露震惊，被这一战之威所震，众人对此充满了讶异，本来它们还以为那人族青年会直接被大海吞没，哪知会引起这般动静？

　　“这萧云倒有着几分战力。”望着那战台上掀起的千米高巨浪，那高台上的凰女微微点头，归君山之强大她也是清楚，在妖域少有人可与这青年一战，这人族青年可在归君山催动神通时与之力战，已经足以说明他不凡了，已可在妖域十大公子当中排位。

　　“看来这归君山却无法拿下这小贼了。”她旁边的孔雀公主却是显得闷闷不乐。

　　虽然她知道这人族青年很强。

　　可此时依旧有些失落。

　　此时归君山不能将之镇压，到时候她又怎么出那口恶气了呢？

　　自己与之一战吗？

　　到了此刻，就连麒麟公主都没有几分把握可战胜这人族青年。

　　“除非以境界压他。”麒麟公主心中暗忖。


第1150章 结束？我说了才算！

　　君山公子可是天妖榜前三的存在。

　　它战力之强已被妖域各族所认可。

　　此时它催动了真身，以玄武族的血脉神通与萧云一战。

　　本来众人皆以为君山公子可以轻易碾压萧云。

　　哪知这人族青年闯入了那玄冥之海内后不仅安然无恙，还与君山公子发生了猛烈的交锋，如今一幕，完全出乎了众人的预料，纵使连十大公子都开始紧紧关注着这一战。

　　“人族都这么强大吗？”孔雀公主，凰女，麒麟公主也是眸露诧异。

　　萧云的强大超出了众人的预料？

　　唯有吞天雀显得颇为淡然。

　　而此刻，那战台之上骇浪不断掀起。

　　君山公子全力出手，以玄冥之海大势压迫而下。

　　不仅如此，它还以玄武真身压下。

　　那大海浩瀚，连苍穹都似可压垮，它那玄武真身更是宛若山岳，似乎可以镇压一方大域，那龟身之有着玄冥之纹缭绕，这是玄武血脉当中的本源符文，每一道本源符文都沉重无比。

　　这使得君山公子压下，连虚空都在崩碎。

　　这种攻击，连一般的神通境大妖都无法堪比了。

　　吼！

　　萧云竭力出手，那五道神纹演化出的麒麟大掌击去，将那玄冥之海震得颤抖。

　　与此同时，麒麟那独角光纹一闪，有着一道赤色的神虹洞穿而去。

　　这神虹所过，虚空也在崩碎，将那君山公子的玄武真身都给击退了。

　　而在将之击退时，冰火武魂绽放出冰火道纹。

　　那道纹缭绕，蕴含着本源的冰火之力，所过之处虚空被冰封，那玄冥大海都化为了冰海，与此同时，火纹一闪，将那些被冰封的玄冥之纹被焚化，这就是冰火武魂的厉害之处。

　　冰与火配合，简直可杀敌措手不及。

　　当冰火武魂出手后，战武魂也掠去。

　　他那小手一动，直接向着君山公子那玄武真身的正面劈去。

　　在萧云这般强势的攻击之下，君山公子也是有些慌忙了起来。

　　它那龟尾一卷，便是向着萧云的战武魂击去。

　　砰！

　　只见得那小手劈下，当中有着神性气息弥漫开来，那龟尾所绽放出来的光纹直接被撕裂，一股可劈碎星辰的力量震得它那龟尾一颤，连忙宿回，在这一击之下它的龟尾都差点受伤。

　　镇压天地！

　　也就在此时，那战武魂一掠，跃入了战台的高空，而后一式镇压天地被它给催动而出。

　　战武魂本就战意滔天，有着势不可挡的之势，如今在配合着这神性武学出手那战力之强俨然达到了一个前所未有的高度，它那小掌落下，根本就微不足道，可是那小掌之上有着神纹绽放，一股浩瀚的战意也是随之倾覆而下，在这般力量之下那虚空在崩塌。

　　嗡！

　　君山公子感觉自己的身子一沉，那附近的海水翻滚，被一股恐怖的力量压迫得掀起了数千米的巨浪，而后一股不可抵挡的力量压得它的气血在翻滚，体内的经脉都似要断裂。

　　“演我玄武天罩！”在这力量之下，君山公子一脸肃然，它连忙演化出本源之纹。

　　在它背上有着一个龟罩浮现，以抵挡那恐怖的力量。

　　这是玄武的防御神通。

　　“居然将君山公子逼得动用了这本源天罩？”见此，外界的人皆眸露肃然。

　　“逼到了这一步吗？”便是那七杀公子也是脸色一沉。

　　它曾与君山公子一战，众人知道此位战力之强。

　　能将它逼到这地步足以说明这人族青年的强大了。

　　“玄武族防御极强，却不知这人族青年能否将之破掉？”神凰公子心中暗忖。

　　当初它与君山公子一战，就是因为没有能破开对方的防御，自己却力量耗竭导致战败，对此它颇为郁闷，因为它是败在对方的防御之下，可它自己的战力却也是惊人。

　　砰！

　　却见得那小手落下，击在那玄武天罩之上。

　　这是玄武本源符文凝聚成为的玄武龟壳。

　　在天地间，玄武的龟壳可谓是防御最为强大的存在了。

　　凭此，玄武族与同级修者一战，几乎可立于不败之地，少有人可以战胜它们。

　　只是此刻这小掌落下时那演化出的龟壳上符文崩裂，开始有着一道道裂纹浮现。

　　砰！

　　一股惊人的波动传出，最终那龟壳崩碎，化为光纹溃散。

　　而战武魂的小掌便击在了君山公子的龟背上。

　　巨响传出，那一击使得君山公子身子一颤。

　　吼！

　　君山公子发出怒吼，体内的气血在翻滚。

　　它感觉到自己的龟壳都差点要崩裂了，体内的血肉要被震碎。

　　当下，它竭力催动血脉之力，才将那一掌之力不断的化解。

　　而经过刚才那玄武天罩的化解，萧云战武魂这一击的力量已经所剩无几。

　　故而，这一击并没有能伤到君山公子。

　　“这玄武的防御的确不是一般人可破。”萧云心中暗忖，那战武魂立即闪掠离开。

　　如今它这一击气势已经衰竭，若是不立即离开，只怕会被这君山公子伤及武魂。

　　“想走？”君山公子冷哼，那龟尾一闪，便是向着那战武魂抽去。

　　咻！

　　这龟尾极快，蕴含着一股强大的力量。

　　它抽来之时将虚空都击碎了，恐怖的力量似乎可崩山岳。

　　不难想象，若是被这一击抽中，萧云这战武魂会不会直接魂飞魄散？

　　“这萧云没有能将这君山公子击伤，多半危矣！”见此，那神凰公子微微摇头。

　　当初它就试着要将这君山公子的防御击溃，一举伤它。

　　哪知，只是击溃了那玄武天罩，却没有伤及它本身。

　　因为这君山公子本尊的龟壳防御更加强大。

　　可若不能伤及它本尊，它必会在你竭力时给予致命一击。

　　那龟尾赫然就是那致命一击了。

　　那次，它被那龟尾击中，就此受伤落败。

　　那一战导致神凰公子只是排位于第四，让它颇为遗憾。

　　“这萧云多半要败了！”外面，许多人心中暗忖。

　　虽然它们对人族武魂并不是怎么了解。

　　可是这种存在一旦受伤肯定会伤及本尊，如此一来，他岂有一战之力？

　　不仅如此，只怕还会伤及根基。

　　“最好将那灵魂小人击碎。”金翅大鹏一脉有人冷哼道。

　　“萧公子能避开这一击吗？”孔莹莹玉手紧握，显得颇为紧张。

　　其它妖族女子也是满脸紧张。

　　如此天之骄子，若是被伤及了根基，那可真是一大憾事啊！

　　“天妖台之战不可动用灵兵，可是在这危急时刻，为了保命也是可以催动，只是如此一来便是认输了，却不知道萧公子是否会催动至宝抵挡这一击？”就连孔七公子旁边的曼狸也是满脸紧张。

　　在她看来，萧云此时也很难抵挡这君山公子的这一击。

　　不过萧云手中底牌众多，只要他愿意，便可保证自己安然无恙。

　　只是这个青年会动用那些至宝吗？

　　那便等于是认输了啊？

　　虽然与萧云相处不算很久，可是曼狸也知道这是一个不轻易认输的人。

　　所以此时她紧张无比。

　　呼！

　　那巨尾甩来，气势滔天，一片幽纹卷去化为利刃已经要触及到萧云的战武魂了。

　　此时萧云清晰的感觉到了这一击的强大之处。

　　“不能将之击伤，将难以全身而退。”萧云心中暗忖。

　　强者之战，一个疏忽都可改变战局。

　　只是他却并没有一丝情绪波动。

　　“敢破我防御？你便准备承受这代价吧！”而此时君山公子体内的气息已经逐渐恢复，它那强大的心神释放出去，已然掌控了一切，只须片刻它便可以将这人族青年那武魂击碎。

　　“这便算是你镇压麒麟公主的代价！”君山公子心中冷哼，“连我看上的女人你也敢动？”这让它颇为愤怒，在它看来，妖域当世能与它竞争麒麟公主的人屈指可数。

　　神凰公子喜欢孔雀公主。

　　七杀公子喜欢凰女。

　　至于龙腾公子，它似乎只是追求巅峰之路，并没有透露出对哪一个人特别的爱慕。

　　所以它认为当世少有人可与它竞争。

　　那鹏傲天在它眼中只是跳梁小丑罢了。

　　“呵呵，代价？”听得君山公子开口，萧云却是一笑，“只怕这代价不是我付出。”

　　朗笑声传出，萧云的眸光也是一凝。

　　紧随着他身边的空气似乎为之凝固。

　　“这一战之胜负不是你说了算，因为……我才是主宰！”萧云眉头一挑，嘴角勾起一抹冷笑，只见得他那双眸子蓦地有着幽纹浮现，那幽纹玄妙无比，当中还有着神之气息弥漫。

　　一股惊人的灵魂波动开始弥漫开来。

　　当这灵魂波动弥漫开来后天妖台虚空都为之一颤。

　　而后，一阵涟漪泛起，仿佛有着一股奇妙的力量在改变着空间之力。

　　也就在此时，外界许多人都感觉到心神一颤，有着那么一瞬间心神恍惚了起来。

　　“是那种力量！”麒麟公主眼睛一亮，想到了在麒麟神殿时发生的一切。

　　那时萧云便催动了一股莫名的力量，可影响人的心神。

　　只是在麒麟密境时有着神之规则压力，除了麒麟之力，其它的神通很难发挥应有的威力，那时候的萧云根本没有将这股奇妙的神通给发挥到极致，可麒麟公主却将这力量记了下来。

　　如今感受着那种波动，她的心一动。

　　“君山公子要败了！”麒麟公主喃喃道。

　　“君山公子要败了？”旁边的凰女心神也是有着些许恍惚，不过很薄弱，因为她在外界，再者，她全身火光缭绕，心神之内有着凤凰真火紧守，可以防止外力入侵。

　　所以这种薄弱的力量很难影响她。

　　带着几分惊讶，凰女瞅向了前方战台。

　　在当她的视线落在那战台之上后，她那双眼瞳骤然一缩。

　　“这是怎么回事？”


第1151章 无人敢战？

　　“这是怎么回事？”凰女满脸惊讶的盯着那前方的战台。

　　此时她露出满脸不可置信的神色。

　　只见得那战台之上，原本顷刻就可抽到萧云那战武魂身上的龟尾突然不动了。

　　不仅如此，君山公子身上的气息似乎也停滞了下来。

　　它那玄冥之海不再翻滚，似乎失去了控制。

　　在仔细看去，就连君山公子那眸光也为之而变。

　　首先它那眸子当中是露出呆滞，而后便是露出惊恐之色。

　　如此一幕，瞧得孔雀台上所有的人都一愣一愣的。

　　“这……这是灵魂神通！”在惊讶之余，立即有人发出了惊呼声。

　　“灵魂神通？”许多人眸露错愕。

　　“不错，可迷惑人心神的灵魂神通！”有王者说道。

　　“君山公子灵魂被震慑住了？”而后，许多人面面相觑。

　　在妖域也有妖族可凭借灵魂迷惑它人心神，使人灵魂陷入呆滞。

　　如那灵狐族。

　　就连海狸族也有着这种神通。

　　只是这种神通威力太薄弱了，很少有大妖可凭此迷惑麒麟，玄武这种大族子弟。

　　不过一旦被迷惑，那人就意味着有着殒落的危险。

　　可此时这萧云却似乎有此能力。

　　“他到底是什么人物，怎么有如此多神通在身？”顿时，许多妖族子弟皆眸露肃然。

　　不仅如此，就连一些老王也是一脸震惊。

　　很难想象，一个人居然会集那么多神通于一身。

　　“冰封！”也就在众人心中惊讶之时，那战台之上，萧云嘴角掀起，那低沉的声音随之响起，当这声音响起之后，孔雀台上的修者神色皆是为之一变，特别是那玄武族的人。

　　这声音就如同审判之音落入了众妖耳中。

　　“公子要败了！”玄武族许多青年喃喃自语。

　　“唉。”就连那些长者也是微微摇头。

　　在孔雀台上无数道眸光都汇集在前方战台上。

　　而此时，那战台上萧云头顶，冰火武魂弥漫出一股浩瀚的冰之力。

　　那冰之力席卷开来立即将君山公子身边的玄冥之海冰封。

　　与此同时，那火之力将这玄冥之纹全部焚灭。

　　这些都是君山公子的本源所化，一旦被焚灭，将耗竭君山公子不少的本源之力。

　　与此同时，冰之力蔓延开来，众人便是以肉眼可见的速度见到那君山公子身上开始有着冰晶覆盖，那冰之力量透过它那厚厚的龟壳，渗入了它体内，顿时它那血脉都被冰封。

　　因为灵魂被震慑，君山公子根本就无法催动自己的血脉之力抵挡这些冰火之力。

　　如此，纵使它防御在强，此时也宛若一座空城，任人闯入肆虐。

　　只是眨眼间，君山公子就化为了一座冰雕。

　　“萧公子，请手下留情！”见此，玄武族的老皇开口，那低沉的声音传入天妖台。

　　“君山公子被冰封了？”外面的修者则是一个个面面相觑，眸露惊恐。

　　连君山公子都化为了冰雕，当世又有几人可与这青年一战？

　　天妖台之内，萧云嘴角勾起了一抹淡淡的笑容。

　　他很巧妙的控制着冰火之力，将君山公子一些经脉焚伤。

　　然后他脚掌一动，麒麟掌演化而出，狠狠的踢在那君山公子那庞大的玄武真身上。

　　砰！

　　只见得君山公子那庞大的身躯被踢飞而出。

　　与此同时，它身上那冰晶开始寸寸崩裂。

　　咚！

　　待得君山公子落地，那战台下立即洒落一地冰晶。

　　而君山公子那呆滞的眸光也是开始恢复了神色。

　　它那巨大的嘴中吐出大口鲜血，当中还有着冰屑存在。

　　咳咳！

　　君山公子不断咳血，气势孱弱到了极点。

　　它那双眸子都当中再也没有了先前那般傲然之色。

　　有的只是那颓然之色。

　　“我败了？”它缓缓抬头，瞅向前方的战台，那心情显得极为郁闷。

　　在先前，它原本就以为要将这青年重伤了。

　　哪知就在那关键时刻一股强大的灵魂之力倾覆而下。

　　那股力量太强大了，让它感觉如同面对神灵，那心神迷幻之间又如同陷入了一个幻境，那幻境演化，正是它击伤萧云的一幕，那一幕何等的真实，让它彻底陷入当中。

　　可惜，待得它清醒之时，已经重伤。

　　“我体内的经脉！”略微感应，君山公子就发现自己体内的经脉断裂许多。

　　此时的它才动一下，就有着大口大口的鲜血吐出。

　　在这种重伤之下，它身子一闪，化为了人身，连忙取出灵萃宝药疗伤。

　　君山公子败！

　　还是惨败！

　　望着那一幕，孔雀台上一片寂静。

　　众妖瞅向那战台上的人族青年时充满了敬畏。

　　“人族不是很孱弱吗？”不少妖族青年面面相觑。

　　传言人族孱弱，根本无法与它们妖族堪比。

　　可此时这人族青年连败它们两尊位列十大公子的天才。

　　若说大鹏公子的战力还不足以代表妖域年轻一代。

　　可这君山公子足以代表了啊！

　　难道非要让那七杀公子，龙腾公子出现才能代表妖域吗？

　　显然不是。

　　当世有几个龙腾公子？

　　有几个七杀公子？

　　所以此时各大妖族的青年瞅向那战台上的人族青年时皆露出满脸敬畏之色。

　　这样的人物，已经可在妖域年轻一代当中称王了。

　　此时，战台之上战武魂，冰火武魂都没入了萧云识海之内。

　　他那眸子当中的幽纹也是内敛。

　　麒麟神纹一闪，没入了萧云体内。

　　这一战他可谓是真的手段尽出，竭力出手了。

　　自从出道以来，萧云还是第一次与年轻一辈的人物战到这个地步。

　　君山公子之强大，他也是不得不承认。

　　“想必那七杀公子，龙腾公子更加强！”萧云眸露火热，“却不知我与它们一战将如何？”此时萧云对自己也充满了信心，他底蕴之浑厚丝毫不比这些大族子弟差。

　　首先，他这幻影神眸便是异常强大。

　　这可是神之眸子，真正的神眸！

　　纵使君山公子血脉浓郁，可终究不及先祖。

　　也是如此，萧云的幻影神眸自然不是君山公子可比。

　　再者，萧云那冰火武魂，战武魂也不差。

　　不仅如此，他体内还有着麒麟神血。

　　若是他将这神血彻底融合，那演化出的麒麟又岂是刚才这么一点威力了？

　　所以纵使面对龙腾公子，萧云也无惧。

　　“不知还有哪位公子要与萧某切磋一二？”在瞅了一眼那君山公子之后萧云眸光睥睨，通过战台向着那外面的孔雀台扫视而去，那低沉的声音宛若惊雷一般响彻虚空。

　　顿时，孔雀台一片寂静。

　　“他这是要挑战我妖域的年轻一辈吗？”许多大妖为之动容。

　　“这家伙够拽啊！”一些妖族子弟却是感到莫名的振奋。

　　多少年来，已经很少有人敢挑战十大公子了啊！

　　这三年来，十大公子就如同高山，似乎不可撼动。

　　可此时却有人挑战，让许多妖族子弟感到了莫名的希望。

　　“这小子太狂了！”不过也有人不忿，感到了屈辱。

　　一个人族青年而已，却敢在此叫嚣？

　　只是虽然心中不忿，这些人却不敢出战。

　　刚才萧云那所展现出的战力太过恐怖了，已经震慑住了无数的修者。

　　甚至一些神通境的强者也是眸露忌惮。

　　这青年若竭力出手，已经可以战神通境强者了。

　　场中一片寂静。

　　天妖台内，萧云的衣袍迎风舞动，猎猎作响。

　　他一个人傲立在战台，有些孤寂，却又有着一种说不出的气质。

　　那是一种踏足巅峰，难求一败的气质。

　　此时的他整个人似乎又多了几分王者之姿。

　　他就那么站立在那里，表情淡然，却让人感觉在面对一位年轻王者，心中不由露出敬畏，如此气质，就连一些老王者都不得不由心佩服，知道这青年以后成就必然不可限量。

　　孔雀台上，那数百我的妖族子弟皆满脸敬畏的盯着萧云。

　　可是却没有人敢战。

　　纵使那金翅大鹏与玄武族的青年也不得不承认这个青年很强。

　　“萧公子真酷啊！”孔雀台上，一些妖族女子在见得萧云这睥睨四方，开口问战的风姿之后，一个个都要痴迷了，许多的妖族女子双手抱着，露出满脸迷恋的表情。

　　“他才婴墟三重境，体魄与神通都还没有完善便可力败君山公子，若让他踏足准神通境与这些人真正的同级，他是否可以碾压龙腾公子了呢？”有女子眸露痴笑。

　　此时孔莹莹等人对萧云更加痴迷了。

　　当初萧云力败麒麟公子征服了不少妖族女子的心。

　　此时他连败大鹏公子与君山公子。

　　这可是妖域十大公子啊！

　　在战绩，只怕后世都少有人可超越了。

　　故而那些先前就对萧云有好感的女子此时更加爱慕他了。

　　不仅是孔莹莹她们。

　　此刻就连凰女都不由得对萧云刮目相看。

　　“倒是个有趣的青年才俊！”凰女美眸眨动，而后瞅向了旁边的麒麟公主，心中暗忖着，“虽然这萧云是人族，不过却也配得上这麒麟妹妹了，却不知她的族人是否会反对？”

　　她心中俨然将萧云和麒麟公主当成了情侣，认为他们有着一段情。

　　“这小贼……”此时麒麟公主那黛眉蹙起，瞅向那战台时心情有些郁闷。

　　如今看来，她想要教训这人族青年有些困难了啊！

　　“可惜，若让本公主得麒麟神血，定可将之彻底融合，如此便可将这小贼镇压。”

　　麒麟公主小嘴抿着，那睫毛眨动时美眸当中尽是露出遗憾之色。


第1152章 名扬妖域！

　　见萧云那英姿勃发，睥睨天下的模样，麒麟公主嘴角抿着显得很是郁闷。

　　“妹妹是怕这萧公子太优秀，无法束缚他吗？”见麒麟公主这模样，凰女却是一笑道，“你放心，在妖域，纵使有许多女子喜欢这萧公子，可有几人可与妹妹堪比，你不必自惭形秽。”

　　“你才自惭形秽了。”闻言，麒麟公主连翻白眼，这凰女都说的什么跟什么呀？

　　再说了，我会配不上这小贼？

　　她一脸不忿。

　　“难道没有人要与萧某一战？”战台上，萧云再次开口，问战天下妖族。

　　“这家伙真是要挑战我妖族年轻一辈吗？”在听得此言之后有妖族青年一脸不爽。

　　只是虽然有人不爽，可没有人敢战。

　　“男儿便当如此。”除此外，也有妖族子弟一脸敬畏。

　　试问，当世有几个人敢在这天妖台上挑战妖域公子？

　　可这青年却敢！

　　此刻十大公子眸光闪烁，萧云那话语让它们心情莫名。

　　“七杀兄可要出战？”神凰公子眸光一闪，询问道。

　　“我为准神通境，与之一战纵使获胜也胜之不武。”七杀公子摇了摇头，并不打算出战，身为天妖榜排位第二它有着属于自己的尊严，虽说那天妖台可压制境界。

　　可是达到准神通境后它的血脉已经不断被激发，绝非那婴墟境的可比。

　　不仅如此，它的体魄与神通也不是它在婴墟境时可比。

　　此时一战，根本就没有什么意义。

　　所以它没有一丝出手的意思。

　　“是个人物，不过想追赶我却还需要时间。”龙腾公子也是一脸淡然，并没有出手的意思，如今的它可是神通境强者，若出手便是以强欺弱，对于它们这种人物来说，根本就不屑如此。

　　见这两尊不出手，神凰公子沉默。

　　“啸天兄，你何不出手？”旁边那金狮公子笑道。

　　“我已踏足神通境，若是出手也是胜之不武。”神凰公子摇头说道。

　　如今踏足神通境后它对自己充满了信心。

　　只是，它若出手也是自降身份。

　　至于排位靠后的人更是无人出战了。

　　连君山公子都败了，谁还敢一战？

　　牛擎天与白云飞等人更是沉默不语。

　　在麒麟密境时，它们败给了萧云。

　　那时它们心中还有着几分不甘心。

　　可是此时在见得这个人族青年这强大的战力之后，它们已经心服口服。

　　连君山公子都败了，它们还能说什么？

　　“可惜……”见无人应战，萧云叹息一声，便是从那战台上掠出。

　　下一刻，天妖台光纹闪烁，萧云踏空而出。

　　他瞅了一眼七杀公子和龙腾公子，心中有些遗憾。

　　若能与这两尊一战，不管胜败，对于他而言都是难得的机会。

　　不过这两人自视甚高，想来是不会轻易出手。

　　“可惜我境界不足，若境界与它们同级，它们又怎会避之不战？”萧云叹息一声，而后便是向着自己离开时的位置飘然落下，而当他飘然落下之时，那里的妖族女子皆是起身。

　　“萧公子你刚才的样子真酷！”孔莹莹等人皆是起身，不等萧云走到桌几旁边便已经簇拥而去，顿时，萧云身边尽是女子围绕，就连远处一些妖族的女子也蠢蠢欲动，想要去结识这青年。

　　只是碍于这里人太多了，此时有着数百万的妖族子弟关注着这青年，此时走去有些尴尬，可就在那些人迟疑时，却已经有许多天性豪放的女子迈动着那修长的玉腿而去。

　　“萧公子，你真是人族吗？”

　　有女子簇拥而来，询问道，“你拥有着麒麟神通，是不是人族与麒麟族生下的后代呀？”

　　“呵呵，我是人族！”萧云笑道。

　　“萧公子，我要给你生猴子！”有一个美女的女子颇为霸道的挤到萧云身边大声道。

　　“切，你明明是一只灵雀，却要给萧公子生猴子？你骗谁呢？”有女子鄙视道。

　　“萧公子，我要和你交配！”这女子在鄙视了一眼旁边那灵雀族的女子后大声道。

　　“没有内涵的家伙。”那灵雀族的女子却是眉头一挑道，“人家说给萧公子生猴子那只是委婉的表示，哪像你，那么粗鲁，居然说交配？不愧是灵犀族的女子，野性不改！”

　　……

　　不得不说妖族的女子很豪放。

　　只是片刻，萧云身边就充斥着各种声音。

　　“这萧云真是好福气啊！”

　　“谁说不是了，你看，这灵鹤族的女子身材多修长，你看那个火鸾族的女子身材多火爆……”远处那些妖族青年皆是露出满脸羡慕，此时在萧云身边居然汇集了近千名妖族女子。

　　当中有温柔的，有清纯的，有身材火辣的，有飘然若仙的……

　　几乎各种女子应有尽有。

　　这使得许多人连连摇头，恨不得自己就是这人族青年。

　　“厄，我是人族，不想生猴子！”

　　“这个，抱歉，在下年纪还小，还不想交配呢！”

　　“这位姐姐，这里人那么多，公开场合，你这样豪放，不好吧！”此时一个女子就差要贴在萧云身上了。

　　……

　　面对这些妖族女子的热情，萧云已经快要吃不消了。

　　纵使他能力败君山公子这种存在。

　　可是面对这种场面却是有些手足失措。

　　“这小贼，长得白白的，就一个小白脸，这也叫做酷？”见萧云被如此多的女子簇拥，旁边的麒麟公主一脸不忿，嘀咕着道，“还给他生猴子？你确定人和妖族不会生出个怪物吗？”

　　“还交—配？也不害臊？我妖族也得学会矜持好不？”麒麟公主满脸鄙夷。

　　“妹妹这是吃醋了么？”凰女笑道，“这还不简单，你直接出手，看看还有谁敢去勾搭萧公子。”

　　“我吃醋？”麒麟公主一阵无语。

　　凰女却是微微一笑，心中暗忖，“这萧云倒是有着几分底蕴，若是踏足神通境想必将是一个人物，若是与之一战，却不知孰强孰弱？”到了此刻，她也很想与这个人族的青年切磋一二。

　　“诸位姐姐妹妹，我们可否到这边一叙？”萧云费劲口舌才摆脱那些妖族女子，而这些女子则是一个个带着桌几落座在萧云身边，这些人从长问到短，不断询问着萧云的事情。

　　似乎她们对这人族青年颇敢兴趣。

　　“萧公子，你喜欢什么样的女子？”

　　“你看我这样的可好？”当然，问的最多的就是这个话题了。

　　这让得萧云一阵头大。

　　“这人太优秀了，也是一种罪啊！”他心中长叹。

　　……

　　旁边的曼狸眉中带伤。

　　“萧公子才情出众，身边难免会有诸多女子纠缠，你若想跟随他倒得有着心里准备。”

　　孔七公子见此，安慰着道。

　　“嗯。”曼狸点头，心中也是知道。

　　如今这萧公子连君山公子都打败了。

　　如此人物，便是在妖域也是难得一见，怎么会没有女子喜欢？

　　再者，他是一个人族。

　　这身份不仅没有让人反感，反而有许多的妖族女子对他充满了好奇。

　　不少女子都想要来那么一段轰轰烈烈的人妖恋。

　　在当萧云落座后，天妖榜排位战继续。

　　麒麟公子等人出战。

　　这些战斗也很精彩。

　　那神猿公子强大无比，那战力惊天，它手可撕天。

　　可惜最后却被麒麟公子战败！

　　而后，那排位第十的神像公子出手。

　　它与麒麟公子一战。

　　这是一个老强者，已经达到准神通境，随时可踏足王道。

　　两人一战，麒麟公子势不可挡，居然将之战败。

　　这让许多人心中惊讶，不想麒麟公子如此强大。

　　不过仔细想想，当初它败给那人族萧云是因为对方太强。

　　这倒不是麒麟公子太弱。

　　在击败了第十的神像公子后，它挑战排位第九的孔雀公子。

　　也就是孔七公子，孔荀。

　　孔七公子出手。

　　它那孔雀神通演化而出，出手时显得优雅无比，那神通一刷化解了诸多麒麟神通。

　　面对它，麒麟公子纵使神通惊天却也占据不了一丝便宜，最后久战不下，终于是落败。

　　“孔七公子并没有出全力。”见得这一战，萧云喃喃道。

　　孔七公子胜，不过它并没有继续挑战。

　　它似乎很低调，一直就是那么温文尔雅。

　　最后，那排位第八的古鳄族公子挑战褚天照。

　　褚天照出手，演化出吞天神通。

　　在那战台之上完全被火之气旋笼罩。

　　那古鳄族的青年很强大，可它的神通才演化出就被吞噬。

　　最后，它落败，未能获胜。

　　“这褚天照的确很强！”见此，萧云一脸肃然。

　　这是他第一次见识到褚天照出手。

　　“或许它竭力出手，可战排位靠前的人。”萧云心中暗忖。

　　“族兄的神通更强了。”此时，吞天雀凝视着前方，眸中有着几分肃然浮现。

　　这兄长的确很强，是它一个难得的对手。

　　这褚天照似乎也很低调，不曾全力出手。

　　一战之后，它并没有挑战排位第五的金狮公子。

　　似乎对于它而言，排位并没有什么意义，它的心中只有着皇道巅峰。

　　……

　　因为君山公子受伤，也没有人挑战。

　　至于七杀公子，更是无人敢战。

　　如此，这次排位战就此结束。

　　这次只有那麒麟公子成功杀入天妖榜前十。

　　当然，这一切已经不重要。

　　因为这些人的名声注定将被另外一个青年所掩盖。

　　那便是人族青年，萧云！

　　可以说此次妖域天妖榜之争的主角不是妖族的子弟，而是那个来自人族的青年。

　　这一战之后，萧云之名以极快的速度在妖域传播着。

　　这一战让他名扬妖域！


第1153章 拉拢萧云

　　孔雀台，天妖榜落幕。

　　那汇集在孔雀城内的各族大妖也是逐渐离去。

　　随着各族大妖离去，这天妖台之战的细节也被传了出去。

　　“什么！一个人族青年将大鹏公子与君山公子都击败了？”

　　“是啊，你是没有看过那一战，别提多精彩了……！”

　　有人将那一战的情况详细的叙述而出。

　　“君山公子可是我妖域千年来少见的天才，连它都无法与那人族青年一战吗？”

　　许多人被这消息所震。

　　“这人族青年很不简单啊！”见过萧云那一战的人眸露敬畏。

　　“那青年就是那个在鼠域，凭借着一只小兽碾压诸皇的那人吗？”

　　“对，就是他！”

　　“这家伙还真是逆天啊！”许多人不甚唏嘘。

　　当初许多人就已经听说了萧云之名。

　　可那时众人也没有怎么将之放在心上。

　　纵使碾压诸皇，它们也把功劳全部放在了那雪白小兽身上。

　　直到此刻，众妖才知道，原来这人族青年自己也是如此的惊才绝艳。

　　才婴墟境而已，便力败了大鹏公子与君山公子，若他踏足王道，又将何等逆天？

　　“届时他是否可与七杀公子及那龙腾公子争锋？”

　　顿时，许多青年对这个人族青年充满了好奇。

　　萧云之名也是彻底在妖域被世人所知。

　　这个人族青年俨然被妖域各族将之与那天妖榜的龙腾公子与七杀公子相提并论。

　　“忆红啊，这人族青年天赋不错，他似乎还融合了我麒麟族的神血，你看是不是可以拉拢他？”在孔雀城一处别院之内，此时麒麟族的长者还并没有急着离去，此时一个皇者开口道。

　　在它们下首位，便是麒麟公主了。

　　“拉拢他？”闻言，麒麟公主就显得闷闷不乐，她恨不得要将这小贼掉起来打一顿呢。

　　还拉拢他？

　　“是啊！”那皇者一笑。

　　旁边的麒麟公子则是沉默不语。

　　经过天妖台一战，它也是知道了这个人族青年的不凡之处。

　　若让这青年继续成长下去，那潜力将不可想象。

　　顿时，这大厅之内，诸多麒麟族的长者都将视线落在了麒麟公主身上。

　　显然，如今便是这些麒麟族的长者也对萧云刮目相看，想要这个后辈去与之亲近。

　　“怎么拉拢？”见这些长者向自己瞅来，麒麟公主连翻白眼。

　　“呵呵，你们是年轻人，可以多多交流，再者，我们家的麒麟公主不仅是天赋还是美貌在妖域也是屈指可数的存在，我想只要你愿意，还是很容易将那青年给拿下。”

　　麒麟族皇者笑道。

　　“美貌，天赋？”闻言，麒麟公主睫毛一眨，露出恍然之色，“你们让我去勾引他？”

　　她一阵无语，立即明白了这些老头的想法。

　　“咳咳，不是勾引，是年轻人之间正常的交流。”那皇者干咳一声说道。

　　“是啊！”旁边一些伪皇也是连忙附和着说道，“这后辈虽说是人族，可是他所有的麒麟血脉却连我族子弟都无法与之堪比，你若是能与之结为连理，以后说不定可以生出个纯血麒麟呢。”

　　“呵呵。”又有一个长者说道，“再者，这小子身边那小兽也是不简单，它融合了麒麟神殿，若是你能俘获这人族青年的心，让他入赘我麒麟族，如此一来那小兽不也是我麒麟族的了？”

　　“这可是一只融合了神殿的小兽啊！”麒麟族的长者皆是露出满脸陶醉，“若能有此兽在我族，将来我麒麟族必可成为妖域第一大族，凭此，届时成神之路开启时我们族也将多几分底蕴。”

　　“不错，这是一个难得的机会。”麒麟族的长者纷纷开口。

　　在它们看来，若是这人族青年肯入赘到麒麟族，对它们族而言是一个莫大的机遇。

　　只是麒麟公主听后却不乐意了。

　　“我才不要掳获这小贼的心了。”麒麟族喃喃道，“把他的心给挖出来还差不多。”

　　想到那小贼当初的模样她就气得牙关紧咬。

　　居然敢喊她为流氓？

　　明明被他看光了，最后居然还说扯平了？

　　见麒麟公主这般模样，麒麟族的几位长者也只得苦涩一笑。

　　“呵呵，这个一切随你，不过在妖域确实是找不到比他更适合你的青年才俊了！”

　　麒麟族的皇者笑道。

　　这麒麟公主血脉浓郁，以后注定可在皇者当中称雄。

　　所以就连麒麟族的皇者也不好以命令的口吻让她做事。

　　“什么没有人比他更合适了？”麒麟公主心中嘀咕着，“他是人族，我是妖族，要是生下个怪物怎么办？”她心中想着，若是生下一个长者麒麟身子，人首的怪物怎么办？

　　不过仔细想想，在妖域倒是有不少妖族就喜欢以兽首人身的形态出现。

　　……

　　“这人族青年倒是个有潜力的后生，天莲啊，你可以与这青年多多来往，以后他说不定可在我妖域成为一尊人物。”在另外一个大厅之内，凤凰族的皇者叮嘱道。

　　“他是人族，应该会归去吧。”凰女眉头微动，淡淡地说道。

　　对此她显得颇为淡然。

　　在妖域，纵使她们这些天之骄子也会被一些长辈吩咐，去结识另外一些天才。

　　如此，以后才可在妖域有所照应。

　　“人族离我妖族何其远？”

　　那皇者一笑。

　　“纵使有传送阵只怕也将会被那禁地之力所卷入裂缝当中，根本无法凭此前往人族。”

　　“也是如此，人族与我妖族才有近万载没有交流了。”

　　“他无法回到人族了吗？”闻言，麒麟公主一怔。

　　“嗯。”这皇者点头，道，“只怕此次他能来此也是机缘巧合。”

　　“如此也好。”凰女微微点头，道，“这样一来便可以看看这人族青年可以成长到什么程度了？”在她那眸子当中有着火热的光芒闪烁，只要这萧云一直留在妖域，她们就有交手的机会。

　　如此，她也就可以看看自己与这人族青年谁强谁弱了。

　　对于人族神通，她也是很久就想领教一番了啊！

　　只是此时萧云境界太低，凰女也并不想出手。

　　要战，便当在一个境界时再战。

　　“若他与我一个境界，到可一战。”神凰公子也是微微点头。

　　……

　　“这青年以后成长起来是个麻烦啊！”当然，在一些大族让自己的后辈子弟与萧云交好的同时也有一些大族长者露出满脸担忧，这些大族正是当初前往天鼠域围剿萧云的人。

　　如踏天神牛一脉！

　　如那千翼神鹏一脉！

　　如青天白猿一脉！

　　……

　　等等。

　　“早知这青年如此逆天，当初并不应该去招惹他啊！”许多大族的长者满脸后悔。

　　若是让这青年成长起来，它们可就惨了。

　　不过那蛟龙族的人却很淡然。

　　纵使萧云很逆天，可是它们族内的龙腾公子更是惊才绝艳，所以一点也不怕报复。

　　再者，它们蛟龙族底蕴浑厚，就是那通天圆满境的皇者持伪神器而去也将饮恨。

　　想要威胁到它们，除非有着神灵出手。

　　可当世无神，所以它们也根本无惧。

　　只是踏天神牛这些族的人却很担心了。

　　这不，天妖榜角逐才结束一天，便有着长者命那些后辈子弟携带着贵重的礼物而去。

　　“呵呵，恭喜萧公子力败君山公子，位居天妖榜前列！”

　　“萧公子天赋异禀，以后定可在妖域称尊！”

　　……

　　许多大族的子弟都携带着礼物来问候萧云。

　　只是一个时辰罢了，萧云所落脚的院子里就汇集了妖域各族的天才子弟。

　　当中不仅有踏天神牛这些来赔礼的，一些没有和萧云有交集的人也送来了礼物。

　　这些礼物之贵重，居然比它们送给孔雀公主的还贵重。

　　仅仅是半天，萧云就收到了近百个妖族的礼物。

　　而后，众人索性汇集在一起，小叙了一番。

　　白云飞与牛擎天等人都留了下来。

　　就连那金三公子，等大族子弟也留在此地。

　　神凰公子与凰女也是闻讯而来。

　　一时间，萧云这里热闹无比，几乎堪比孔雀公主的生日宴会了。

　　如此阵势，倒是让得许多人羡慕不已。

　　众妖齐聚，一起举杯，皆向萧云表达好意。

　　当然，那鹏傲天它们并没有来。

　　君山公子在疗伤。

　　玄武族却也是派了个天才来此。

　　龙腾公子也来此，表示有机会可与萧云一战。

　　不过，却得等萧云达到与它一样的境界。

　　这般魄力，再次展现出了它的王者之风。

　　“天妖古域将要开启，却不知萧兄可要前往历练？”在酒足饭饱之后，那白云飞朗声而笑，询问道，此时它对于这个人族青年已经充满了敬畏，对于之前的一败早就放下了心结。

　　“天妖古域？”萧云眉头一弯。

　　“那可是一处古之战场，传说当年有着神灵大战，里面留下了无尽的神之遗迹。”

　　提及着古域，这些天妖榜排位前二十的人都一脸火热。

　　神之传承，若是得之，必可蜕变。

　　如那龙腾公子。

　　它就是获得了一滴真龙之血，从而超凡脱俗，成为了妖域当代的第一人。

　　“若有机会萧某自然是要去一探的。”萧云微微一笑。

　　对于这些神之遗迹他也是充满了期许。

　　他便是获得了诸多神之传承，才得以走到现在这一步。

　　当然，天妖古域他早就想去了。

　　首先，去天妖古域寻找涅槃真经为吞天雀重塑肉身。

　　不仅如此，对于这部古经，萧云也心有所想。

　　若得此经，或许可以让人浴火重生。

　　如此一来，他是否能让自己母亲复活？

　　又或者是否可以让自己的亲人多些保障？

　　所以天妖古域，必去！


第1154章 我想追随你

　　孔雀城，萧云落脚之处。

　　那山巅间灯火辉煌，有着妖族女子起舞。

　　妖域各族天才寒暄一番，直到许久才就此离去。

　　“萧公子，记得来找我哦。”孔莹莹那些女子也一个个恋恋不舍的离去。

　　此时萧云遥望远处虚空，眸露唏嘘。

　　如今他力败君山公子，在妖域扬名，身边女子环绕，风头在妖域一时无两。

　　这般成就让人羡慕。

　　只是此时的他那眸子当中却有着几分哀愁。

　　“萧公子在想什么呢？”曼狸缓缓走来，她美眸眨动，瞅向这个青年。

　　“没什么。”萧云回头，向着身边的女子一笑。

　　“你是在想你的亲人吧？”曼狸一笑，双眸却在注视着面前的青年。

　　虽然她们之间并不是情侣关系，可是经过这么长的时间相处，她也是有些了解这个青年，这些时间，如此多的女子簇拥在这青年身边，可是他却并没有动心的意思。

　　曼狸知道，定然是这青年对那故土还有念旧。

　　“如今我离开故土已经有半年了啊！”萧云轻轻一叹。

　　半年时间并不长。

　　可是对于他而言，这短短的半年却让他如同渡过了十数年。

　　虽然没有说，可是他却无时无刻不想着离开妖域，前往天都域。

　　因为那里还有着他的亲人。

　　他依稀还记得在姚氏自己母亲自绝的那一幕。

　　那一幕让他永世难忘。

　　只是为了他可以毫无牵挂的遁离姚氏。

　　他母亲居然选择了自觉，她几乎连多余的一句话都没有说。

　　便是在自绝时，她那眸子当中还有着爱意浮现。

　　在这世上，有几人会如此为他付出？

　　想必唯有父母，唯有那挚爱之人了。

　　同样，萧云也愿意为了她们付出一切。

　　“这次若获得涅槃真经便与吞天一起前往神殒禁地。”

　　萧云心中暗忖。

　　在那里不仅有着吞天至尊的传承，还有着九转神丹的炼制丹方。

　　要救他母亲与小师妹，他就必须先获得九转神丹的炼制之法。

　　“若是您不能回归故土了？”见萧云那般一脸唏嘘的模样，曼狸眨动着眸子询问道。

　　“不！”萧云眸光坚定地说道，“不管付出什么样的代价，我都将回归故土，哪怕是生命！”就算再危险，他都不会迟疑，回归故土，救活母亲，寻找父亲，那是他的目标。

　　听萧云此言，曼狸眸露感伤。

　　“你也别想太多了，如今好好修行才是王道。”

　　萧云似知道这女子的心思，当下说道。

　　“若我想追随你左右与你前往人族呢？”曼狸眨了眨眼，鼓足了莫大的勇气盯着萧云道。

　　“去人族？”萧云摇头，道，“不行，想要去人族太危险。”

　　根据吞天雀所言，要去天都域便得经过神殒禁地。

　　这禁地就是天都域与妖域的一道屏障。

　　可是想要从神殒禁地安然走出，当世有几人可保证？

　　纵使连皇者都不能。

　　所以这将是一个危险的旅程，萧云并不想让曼狸犯险。

　　“我不怕死！”见萧云拒绝，曼狸却是抿了抿嘴唇，一脸坚决地说道。

　　曼狸身材修长，容颜绝美，那狭长的眸子眨动时充满了魅惑。

　　此时她紧紧注视着萧云，那双眸子当中尽是爱慕之色。

　　“可你能放下你的族人吗？”见这曼狸一往情深的模样，萧云深深吸了口气说道。

　　“我的族人？”闻言，曼狸整个人一颤，她眸光迷离，眼前浮现了许多的画面。

　　那是一双双期许的眸光。

　　她的族人都希望她可以称王，以后好庇护它们。

　　可以说，海狸族的诸老都将希望放在了她身上。

　　若是她一走了之，那些族人将如何？

　　她又想起了她妹妹雪狸。

　　“若是有缘，或许我们也会再聚。”萧云说道。

　　“有缘再聚？”曼狸久久不语。

　　……

　　孔雀城内的夜色很美。

　　在那苍穹之上彩光绽放，那尊孔雀虚影常年不散。

　　远远看去，孔雀城就宛若一座仙城，美轮美奂。

　　萧云从那山巅漫步，回到了自己的卧室内。

　　这次他与妖域各族天才一战获益良多。

　　同时他也明白了自己的不足。

　　那便是境界。

　　不难想象，若是那君山公子以准神通境的战力出手，那又该何等的恐怖？

　　只怕那时的它，很难与之一战。

　　再者，此次他凭借幻影神眸取胜，也是很惊险。

　　若是那君山公子有所防备，幻影神眸便没有那么容易奏效了。

　　这是幻影神眸的弊端。

　　“不能只依靠一种神通。”萧云心中暗忖。

　　战武魂也有弊端，那便是离开识海一战很危险。

　　与君山公子一战时它便差点被击伤。

　　“如今，可大力提升麒麟神纹之力！”萧云心中暗忖。

　　经过这一战他也感受到了麒麟的战力。

　　这还不是完整的麒麟神通。

　　若是他将麒麟神血融合，那所演化出的麒麟神通才算完美。

　　那时，战力必将惊人。

　　“这次收获倒是不小！”在暗忖一番后，萧云便开始整理着自己获得的礼物。

　　此次妖域各族都送来了礼物。

　　虽然这些礼物并没有什么神级灵萃，可最差的也是王级的灵萃了。

　　当中多数为皇级灵萃。

　　这些灵萃若是放在外面，足以让一些王者大动干戈了。

　　将灵萃整理一番，萧云开始炼制丹药。

　　一些丹药他给了长生龟和幻影虫。

　　剩下的一些他给了吞天雀。

　　虽然吞天雀一脉并不缺少灵丹妙药。

　　可是它们没有萧云所加入了的生命露珠，那药力却是大打折扣。

　　“那一战你可有伤及灵魂？”萧云将丹药送给吞天雀时询问道。

　　这些天，吞天雀除了闭关便是与孔雀公主在一起。

　　就连萧云都很少见到它。

　　“伤及灵魂？”吞天雀连白眼，道，“你以为我真那么傻任它斩吗？”

　　“天爷不过是借鹏傲天那傻鸟磨砺我的灵魂罢了。”它一脸傲然。

　　那一战它灵魂不断被斩，继续重组，看起来被伤了根基，可实际却是它借此在磨砺灵魂。

　　经过那一次次重创后它的灵魂更加坚韧了。

　　如此胆大的行为若是让人知道一定会感到头皮发毛。

　　这家伙为了提升自己的实力还真是不要命了啊！

　　“如此甚好！”对此，萧云却是微微点头，似乎并没有感到惊奇。

　　“三个月后天妖古域将要开启。”吞天雀说道，“届时我不仅想获得涅槃真经，还想为我父寻一株可调养根据的神萃，以助它恢复根基，如此我也就可以安心去寻找吞天至尊的传承了。”

　　它一脸唏嘘。

　　当年离去，它也是时常惦记着族中的父亲。

　　如今归来瞧得父亲后，心中颇为愧疚。

　　老父虽然严厉，可对它却是充满了爱意。

　　身为人子，不能在父前尽孝，吞天雀已经感到很自责。

　　所以它想替父亲将那伤势修复。

　　“神萃？”萧云眸光微动，而后道，“可以，我定会助你。”

　　“多谢了。”吞天雀难得一本正经地说道。

　　“呵呵，你我一路走来，何必言谢？”萧云朗声而笑。

　　此时想来，他也是感觉不简单。

　　那时他才十六岁而已。

　　那时的萧云何等的弱小？

　　可是他却一步步的走到了现在这个地步。

　　这当中自然也是少不了吞天雀的相助了。

　　吞天雀点头也没有再多说。

　　时间悄然流逝。

　　萧云与吞天雀皆在孔雀族修炼。

　　曼狸也住了下来。

　　萧云有着各族送的礼物，到也不缺修炼的资源。

　　不仅如此，在孔雀城也有着拍卖会进行。

　　在期间萧云进行了资源置换。

　　他在这里将一些战利品拍卖，换了许多自己所需要的灵萃。

　　如那魂道灵萃与冰火灵萃。

　　妖域很大，各种灵萃都有拍卖。

　　孔七公子也颇为热情，主动让人去帮萧云置换所需之物。

　　在见识到了萧云的逆天战力后，便是孔雀族的那些老皇也鼓动着门下的后人多多与这青年亲近，那孔莹莹更是时不时的去萧云的居所，只是萧云经常闭关倒也没有太多的时间。

　　毕竟天妖古域将要开启，他可不能懈怠。

　　一旦在天妖古域获得涅槃真经，他便得回天都域。

　　若没有足够的实力，他回到天都域又如何能面对那三个大族？

　　他又如何为母亲复活？

　　如何去神殒禁地寻找父亲？

　　这一个个目标，让萧云不能懈怠。

　　唯有努力，他才可以完成这些目标。

　　人，有时候为了自己的责任，便当如此。

　　因为他是一个男人，纵使很苦，他都得扛着。

　　男人就当不惧，就该有担待！

　　三个月时间，眨眼便过去。

　　经过三个月的积累，萧云的实力越发浑厚了。

　　在这期间孔七公子带着他不时出入孔雀族的禁地，去感悟那些古之前辈留下的道之感悟，不仅如此，那孔四爷偶尔也会为萧云讲解一些自己对修炼之道上的了解。

　　有古之遗迹还有着皇者指点，萧云对天地大道的感悟越发深了。

　　“妖族修血脉，最终却也得回归本源！”这一天，萧云独自在一处山壁之下感悟。

　　“我人族修神通，一样感悟天地，利用天地本源之力。”

　　萧云心如明镜。

　　修炼便是追溯大道。

　　虽然路不同，可最终走向的却是一样。

　　只是此时萧云要做的便是如何抓住那大道。

　　“我如今已经踏足了婴墟三重圆满。”

　　萧云感应着自己体内的气息波动。

　　如今的他，随时都可以踏足婴墟四重境了。

　　这速度说快不快。

　　可是想要达到极境，却必须不断积累。

　　唯有如此，才可以在同级当中无敌。


第1155章 神血染城？

　　“天妖古域也将开启了吧？”算下时间，萧云便就此起身。

　　此时的他心中充满了期许。

　　不仅是对那天妖古域的期许，也是因为此时距离他回到天都域的时间也将越来越近了。

　　眨眼间，萧云已经来到妖域近十个月了。

　　此时他对天都域的思念越发浓郁了。

　　他想知道那里的亲人朋友此时如何。

　　当初他力战姚氏后，那些人可受到了影响？

　　他那妹妹萧灵儿是否因为自己的失踪哭红了鼻子？

　　凌兮此时还在等着他吗？

　　颜诗妃姐妹是否还活着？

　　……

　　那里有太多的人和事物值得他牵挂了。

　　而此时，那平静了三个月的孔雀城此时也变得热闹了起来。

　　那些闭关的后辈子弟纷纷出关。

　　因为天妖古域开启，对于这些后辈子弟来说是一个难得的机会。

　　这天，孔七公子与萧云等人汇集在一个高台之上。

　　此时孔雀族的青年不断向此遁来。

　　“天妖古域唯有王者以下的修者才可以进入当中。”孔七公子介绍道，“不过在进入当中后众人皆不会受到压迫，可以发挥出全部的战力，唯有一些特殊之地才会限制境界。”

　　“只有王者以下的修者才可以进入当中吗？”闻言，萧云嘴角勾起了一抹笑容。

　　如此一来，他到也没有什么好担心了。

　　“我族中有着许多关于天妖古域的资料……到时候你跟着我便可以了。”

　　孔七公子向着萧云讲述着一些关于天妖古域的事情。

　　在听得关于这古域的介绍之后，萧云心中怦然心动。

　　这是一个充满了机缘的地方。

　　同时，这天妖古域也危险无比，一个不小心便将殒落在当中。

　　呼！

　　虚空当中人影闪烁，孔雀公主与吞天雀一起来此。

　　与此同时，那孔丹辰等人也陆续赶来。

　　几乎孔雀族大部分天才都要前往那天妖古域。

　　不过也有人没有去。

　　因为那里太危险了，很容易殒落在当中。

　　所以一些并不是怎么醉心修炼之路的后辈并没有来此。

　　如那孔莹莹，她便没有来。

　　“启！”当孔雀族的人到齐后，一个长者沉声，开启了传送阵。

　　而后众人便是没入了阵法之内。

　　那孔四爷与褚父跟随而去。

　　而此刻，在妖域几乎各大族都在开启传送阵，前往那天妖古域所在的区域。

　　还有一些没有大阵通往那里的氏族则是借道而行。

　　也有人让自己的后辈子弟依附那些大族。

　　总之此时整个妖域皆是为之而动。

　　许多没有踏足王道的年轻后辈皆是动身。

　　对于它们而言，这是一次难得的机会。

　　甚至，孔七公子，七杀公子等人一直迟迟没有踏足王道就是因为想在这天妖古域能有所收获，所以这次天妖古域开启，便有着许多卡在准神通境的修者立即出关。

　　……

　　天妖断脉！

　　这是一片古老的山脉。

　　这里那天地的尽头为一片赤红，有着血光冲天。

　　前方的大地透发出一股不祥的气息。

　　古老的大地一片焦黑，当中还带着些许暗红色。

　　这似鲜血染成，有着一股妖煞之气弥漫开来。

　　这便是天妖断脉，为古老的战场边缘之地。

　　在这里，赤地百万里，几乎看不到树木。

　　在这山脉当中有着一座破败的古城。

　　古城破败，不时有着飓风卷起，带来一阵沙尘。

　　只是这些沙尘在触及这古城时，那古老的城池上立即便是有着光纹闪烁。

　　一股古老而浩瀚的力量迸发而出，将那些风沙湮灭于无形当中。

　　若仔细看去，在这城墙之上也有着暗红色的血迹。

　　而刚才正是这城墙上的血气被激发，将那风沙湮灭。

　　“好奇怪的城墙！”刚踏足此地的萧云在见得此幕之后内心一震。

　　刚才他分明看到了那城墙之上有着一片血光绽放，当中似演化出了一尊古兽。

　　只是还不等他看清楚，那飓风就被湮灭。

　　而后那血气内敛，那城墙依旧，看不出一丝波动。

　　若此时看去，城墙破败，毫无浩瀚之气，唯有着一股古老而沧桑的落败之意。

　　“这是一座古城，不知存在了多少万年，传说当年有着神灵在此大战，有着神血染在了这城墙之上，在神之血气下这城墙永远保持着这幅模样，纵使风雨也无法侵蚀。”

　　那领队的孔四爷眸光一凝，带着几分敬畏的语气说道。

　　“染有神血？”闻言，萧云眼睛一亮，不由向着那破败的城墙感应而去。

　　这城墙很高，能有百丈。

　　虽然破败，可是城楼依旧，并没有完全破损。

　　只是当萧云仔细感应而去时，那城墙上立即有着一股浩瀚的气息波动迸发而出。

　　那波动内敛，并不显示。

　　可是他释放出的心神却如同遇到了洪荒猛兽，立即被湮灭。

　　“好恐怖的气势！”心惊之下，萧云立即将那一丝灵识掐断。

　　不然在那气势牵引之下，伤及了他的灵魂可就得不偿失了。

　　“这城墙血气内敛，不可贸然探测！”此时，有长者开口。

　　而孔雀族的青年刚才也有不少探测了城墙上的那古怪气息，皆差点被伤及心神。

　　在这长者开口之后，一个个都噤若寒蝉，再也不敢贸然将灵识释放出去了。

　　“神血染城，看来这天妖古域必将经历过一场旷世大战啊！”慢慢走近这古城，萧云内心带着几分敬畏，同时他对这上古时期发生的大战也是充满了好奇，想要看看那古之战域。

　　“我们先在城内等候。”孔雀族一个老皇开口，道，“记住，入城后不可贸然去感应城中之物，里面许多建筑都染有神血，不可轻易冒犯，否则触动了神气，将引来大祸！”

　　古城破败，并没有浩瀚之气，可是当进入当中之后，萧云便是感觉一阵毛孔悚然。

　　才踏足古城，便有着一股森然的妖气席卷而来。

　　那妖气当中居然带着几分死亡之气。

　　“这古城好邪门！”萧云心中暗忖。

　　“这古城为上古遗迹，也是连接天妖古域的一个节点。”孔七公子说道，“在这里有着许多上古留下的古妖，都很邪门，来到这里，就连皇者都不敢放肆，否则将有殒落的可能。”

　　孔雀公子显得小心翼翼。

　　“那么古怪？”萧云心头微惊，而后便将灵识收了回来。

　　在这古城当中他也感觉到了一种莫名的气氛。

　　孔雀族的人走入古城。

　　首先出现在眼前的是一条巨大的长河。

　　河上有着一座古桥，通向城内。

　　这河水暗红，透发出妖异的气息，若仔细感应而去，当中似乎有着神之气息弥漫。

　　“这当中染有神血？”萧云有些惊讶的盯着这长河。

　　“嗯。”

　　孔七公子点头，道，“当年神血染空洒满了这城池，使得这古城化为了一座神城。”

　　此时孔雀族的那些后辈子弟也一个个露出满脸震惊的表情。

　　在这长河之内雾气氤氲，依稀可以看到有着虬龙在里面腾飞，也有着麒麟在咆哮。

　　还有金鲤游动。

　　……

　　当中，无数异象演化而出，让人看后心中震惊不已。

　　在里面，萧云看到了许多上古圣兽。

　　这些圣兽出现，皆有着异象浮现，宛若是神灵临尘。

　　“这是那神血演化出的异象？”萧云心中暗忖。

　　幻影神眸一动，萧云就看到了许多的画面。

　　那是这万载来的画面。

　　只是那画面一转，出现了一些修者。

　　这是后世人发现这古城来此，有人见得河中的异象，要去收集那神之血气。

　　这些神血对于后世人来说可是巨大的机缘，一旦获得一滴，可让人进行巨大的蜕变。

　　有皇者祭出了骨器，最终却是引来了那异象攻伐。

　　当中金鲤跃起，直接便是将一个皇者吞没。

　　在将那皇者吞没之后，那金鲤继续在河内游动。

　　这使得无数先人震惊。

　　有大妖继续出手，又引来血气演化出的虚灵攻伐。

　　一个个皇者殒落，最后无人敢在出手。

　　而这座古城也成为了妖域最为神秘的城池。

　　经过后世人不断探测，终于是发现这城池蕴含着惊天的秘密。

　　这城池连接着天妖古域。

　　那是一处被天地规则之力封印了的古域。

　　“这河流的尽头，居然通往天妖古域？”萧云心中微动。

　　此时他跟随着孔雀族的人踏足长桥，走向了那古城之内。

　　虽然这些秘辛并没有人明说，可他凭借着幻影神眸已经将这一切给洞悉。

　　“难怪这河内那些神灵之血演化出的精气虚灵都一直留在河内，不断向着上方游去。”

　　萧云心中暗忖。

　　这些虚灵是想进入那处古域。

　　古桥很长，足足有着十万米，这古河当中河水奔流，在那尽头为一片赤红的虚空，似乎沟通了天地，当中有着天地规则之力弥漫开来，根据孔雀族的人所言，那便是天妖古域的入口。

　　只是此时那入口还没有开启。

　　“我们先在这城内住下。”众人踏过长桥，便是看到了许多的楼台殿宇。

　　当中有着许多的残破殿宇。

　　有的殿宇都要倒塌了，几根独木支撑着，看起来一阵风就可以吹倒。

　　可它偏偏经过了万年都安然无恙。

　　若仔细看去，可以发现那独木之上有着神血渗入。

　　这使得这些独木拥有了一股诡异的力量。

　　当然，这些染有神血的殿宇，无人敢入住。

　　按照孔雀族的长者所言，这古城妖异，纵使有神血在，也没有人敢轻易将之收取。

　　否则若是牵引了这城内的某种诡异力量，将引来大祸害。

　　至于那祸害，便是那些神血演化出的虚灵了。

　　这些虚灵强大无比，谁也不知它隐匿在哪里，随时要给人致命一击。

　　不仅如此，这些虚灵还能牵引一些诡异的规则之力。

　　那种力量连皇者都无法抵挡。

　　就连萧云也不敢妄动。

　　因为此地太过邪门了。


第1156章 惊人异象

　　孔雀族，一共有三百个年轻子弟入驻古城。

　　这些年轻子弟多数都达到了准神通境。

　　当然，里面也有不少婴墟境的存在。

　　至于更低微境界的却是很少。

　　因为天妖古域注定危险，境界太低很容易殒落在当中。

　　古城很大，却也有许多的院落并没有染有神血。

　　饶是如此，萧云等人在选择落脚之处时也是小心翼翼。

　　当然，这天妖古域开启了许多次，妖域各大族都来过此地，它们都早就选有落脚之处。

　　当孔雀族的人落脚之后，麒麟族的人也来到此间。

　　吞天雀一脉也派了许多的青年来此，褚天照赫然便在当中。

　　时隔三个月，妖域各大天才再次汇集。

　　不过龙腾公子与神凰公子并没有在此。

　　在踏入了神通境后，它们已经不可进入当中。

　　当然，也有人使用逆天手段蒙蔽天机，企图进入那天妖古域。

　　当中有人成功，也有人失败。

　　这是一个危险的举动。

　　进入古城之后，各族的人都没有妄动，一切都显得很平静。

　　在这里，几乎没有人敢闹事，纵使是绝世天才也怀着一脸敬畏。

　　“这古城有些奇怪啊！”而此时，萧云却站立在这古城内一座赤红的荒山之巅。

　　这山为古城最高之山。

　　此时，在萧云身边孔七公子等人陪伴在侧。

　　与此同时，褚天照也来到此地。

　　众人眸光微动，凝视着前方的虚空。

　　那里为一条奔流的大河。

　　这大河之内血气冲天，妖气弥漫，透发出一股阴森之气。

　　在当中有着无尽的大妖虚灵腾飞要向着前方游去。

　　可是那前方虚空，一片赤红，当中有着玄奥的纹路流转。

　　那些纹路宛若天地规则之纹，隔绝了一方天地。

　　在这规则之纹下，那些大妖精血演化出的虚灵不断被抵挡下来。

　　许多大妖虚灵溃散，却又在这血河当中重新凝聚。

　　可奇怪的是它们似乎无法离开这条长河，只要无人打扰，它们也就不会伤害外人。

　　“这河之尽头，便是天妖古域了。”孔七公子遥望着大河的尽头，喃喃道。

　　“河中虚灵争相游去，那尽头难道有什么值得它们追寻的地方吗？”萧云询问道。

　　“传说，它们是想要进入天妖古域。”旁边的孔七公子说道。

　　“天妖古域？”萧云一脸沉吟，心中却是不解。

　　这天妖古域被天地规则之力隔绝，当中会有什么秘密了？

　　“根据传言，在这天妖古域之内还有着神之净土存在。”旁边的孔雀公主说道。

　　“那可是一个充满了神秘的古域啊！”吞天雀遥望着前方，那眸子都当中也是有着几分期许的光芒闪烁，这天妖域古三百年才开启一次，当中充满了秘密，可是却从来没有大妖探出当中的秘密。

　　这是一个可与神殒禁地相提并论的古之战场。

　　“神之净土？”闻言，萧云心头一震。

　　“不错。”而此时，在山巅之上一个女子迈步而来。

　　这是凰女，此时她身穿着火红色的长裙，漫步而来。

　　在她身上火光缭绕，血气冲天，宛若有着一尊火凰在她身后盘旋。

　　在凰女身后还有着几个凤凰族的男女，这些人一个个都是气质出尘，背后有着浓郁血气冲天，使得在背后有着凤凰虚影若隐若现，那等飘逸出尘的模样简直如同随时要乘风而去。

　　见凰女走来，孔七公子等人皆是动容。

　　凰女天生丽质，容颜绝世无双。

　　她依旧头戴着轻纱，只是她步伐迈动时，那轻纱迎风舞动，偶尔会露出那张精致绝美的容颜，虽然时常只是惊鸿一瞥，可那一瞥却足以让无数的青年为之心动。

　　“这凰女好生美丽。”就连曼狸见后都是眸露赞许，被对方那绝世的气质所折服。

　　“传说当年天地骤变，有着许多的神迹坠落凡尘，当中还有着许多的神脉古迹。”

　　凰女步伐迈动，她每一步落下都似有着一只彩凤绽放，然而化为彩光消散于玉足之下，对于山巅之上众人那惊艳的表情她并没有太多的情绪波动，而是淡淡地说道。

　　“甚至有人说，当初天地降下大劫时有着神灵藏入了一些神迹之内，以此躲避天劫。”

　　“什么！”闻言，萧云内心一震，“有神人躲入了神迹之内？”

　　“不是说当世已无神了吗？”曼狸也是一脸诧异，忍不住开口询问道。

　　“当世的确已经无神，只是那些神灵躲入了一些禁地之内蒙蔽了天劫，故而并没有殒落也是有可能，毕竟神灵之强大可不是常人可以想象，会有人躲过了那场大劫也是未知数。”

　　凰女淡淡地说道。

　　“若有神在世，那该是一个怎样的乱世？”萧云遥望着大河的尽头，喃喃道。

　　当世无神。

　　若有着一个神灵出世，谁可与之争锋？

　　“呵呵，如今这天地规则限制，神灵不存，便是有神灵未曾殒落它们也是不敢出世。”孔七公子笑道，“这些离我们太远，当下我等的目标便是踏足皇道，寻找成神之路。”

　　“不错，我们活在当世，便得先踏足皇道，寻找那成神之路，至于其它，自有天数。”

　　却见得在山巅又有着一个人迈步而来，这是七杀公子。

　　它身穿白色长袍，一步步走来，那衣袍在迎风舞动，它身躯强健，全身透发出一股力感，只是它那双眸子当中所弥漫出的凌厉光芒却是让得许多人心惊胆战。

　　也是如此，这七杀公子虽为天妖榜前列的存在，可是在妖域少有女子敢接近它。

　　在它身上似乎随时都有着一股杀伐之气弥漫开来。

　　众人点头，似乎对七杀公子此言也是颇为赞同。

　　唯有自己足够强大才可在乱世当中生存下来。

　　若不够强大，纵使是盛世，也难以立足。

　　交流几句，众人便是遥望着前方的虚空。

　　那里的虚灵依旧孜孜不倦的想要冲击那片天幕。

　　虽然只是简单的画面，可是每多看一次，却给人一种莫名的感觉。

　　那片光幕似乎蕴含着天地奥义，让人忍不住想要沉浸于当中。

　　可是偏偏没有人能从中领悟出什么。

　　“那些规则之力在阻止着神血虚灵冲击那天幕吗？”萧云遥望前方，一脸沉吟。

　　“当年天地为何骤变，会有着诸多的神迹坠落？”萧云不由想起了那些古之传说。

　　天地骤变，有着神灵出现在这片天地，可是在不久之后天地又降下大劫，使得这片天地再也无神，这当中又有着什么联系，这浩瀚宇宙，到底是什么存在主宰着沉浮？

　　萧云在沉吟。

　　与此同时孔七公子等人也在观察着前方的虚空。

　　对于它们来说，这是一个难得的机会。

　　随着时间流逝，古城之内蓦地有着一股诡异的气息弥漫开来。

　　那种气息缭绕着整个古城，当中有着天地之威降下，那种威势宛若有着大道倾覆，要诛灭一切生灵，然而除此之外，还有着一种力量迸发而出，那是一股神之力。

　　神力滔天，如同一道道血虹从河中冲天而起，注入了那虚空那片赤色的天幕之内。

　　这神力冲击，对抗着那天威！

　　轰隆隆！

　　苍穹在颤抖，那天地似要崩塌，整个古城都笼罩着一股恐怖的压迫之下。

　　刹那之间，众人感觉到时间末日将要降临。

　　面对这种骤变，就连萧云等人都感到惊讶。

　　“好浓郁的天威！”萧云抬头，感受着那远处苍穹之上所蕴含的天威。

　　那天威让他心神颤栗，如同在面对大道，似乎随时要被湮灭，可是当他感受到那滔天神力之后，他体内的血液莫名的沸腾，这长河之内神血沸腾，无尽神之精气奔涌，向着那河之尽头汇集而去。

　　而在此刻，那河的尽头气旋搅动，似有着玄妙的纹路在凝聚。

　　这是一个神纹，蕴含着无穷的奥义。

　　慢慢的，这神纹凝聚，化为了一尊巨大的古兽。

　　这是一尊万兽神血所凝聚出的神兽，它身高万丈，就那么从血河当中人立而起。

　　这巨兽鳞甲森然，头顶有角，如麒麟，却又宛若真龙，可仔细一看，又如一尊天虎在咆哮，又如何神凰在翱翔，在它的身上，有着万兽的虚影，它巨爪轰击那片天幕，要打开天妖古域。

　　轰！

　　这巨兽一爪探出，虚空都被撕裂了，仅仅是一爪，便有着摘星拿月的气势。

　　砰！

　　苍穹之上，天威震荡，有着神纹蠕动，化为一道道大道攻击落下。

　　这攻击很强，有闪电，又有着妖族的神通。

　　大道无形，却包罗万象。

　　“血河精气，演化古兽要击开那天幕吗？”见此，萧云内心无比震撼。

　　他心中也是狐疑。

　　为何这里会汇集万妖之血，为何这些妖血凝而不散，一直在此。

　　它们是要轰出一条路，进入那天妖古域吗？

　　难道在那里真的有着神之净土存在？

　　可是当初它们又为何未能进入那天妖古域之内？

　　无数个疑问涌入萧云心头。

　　在那上古时期到底发生了什么事情？

　　“天妖古域要开启了！”而当这巨兽演化而出时，古城之内却有着无数道火热的声音响起，各族的青年皆紧紧的盯着前方的虚空，虽然前方那天威浩瀚，震人心魄。

　　可是它们心中更是充满了无尽的期许。

　　一个连神灵都想进入的古域，那里到底会有着什么秘密了？

　　当中是否真有神之净土存在？

　　虽然万年来无人探出过当中的秘密，可是却并不能阻止这些后人心中的遐想。


第1157章 神兽开路

　　古城之内，万妖精血汇集，演化成为了一尊巨兽。

　　这巨兽顶天立地，不断向着血河的尽头击去。

　　纵使那里天威浩瀚，有着无穷攻击降下，可是在这万兽精血所演化出的巨兽之下那攻击被不断的抵消，天威也是逐渐减弱，萧云等人所能感受到的压迫在不断渐小。

　　只是这种压迫依旧不是常人可抵挡。

　　也是那长河尽头有着莫名的规则之力束缚，使得那余波没有扩散开来。

　　否则在这等余波之下，这古城只怕都要被湮灭。

　　如今萧云等人就如同是在看着另外一个世界的大战。

　　可是那种天威却是真真实实的压迫在心头。

　　那万兽精血演化出的巨兽气势盖天，那神威盖世，让得萧云等人看得是热血沸腾。

　　“这便是真正的神灵之威吧？”萧云心中暗忖。

　　这巨兽真的有着手拿星辰，撕裂苍穹之势。

　　可那天威亦是恐怖无比，有着磨灭天地之势。

　　也是这血河当中不断有着神之精气补给，不然那巨兽根本无法在这神威之下坚持下来。

　　呼呼！

　　在古城之内，血气冲天，有着一尊尊神兽虚灵被这些血气演化而出，而后向着那河之尽头奔去，这虚灵一闪，化为神纹没入了那万妖精气演化出的巨兽体内补充着它的精气。

　　如此一来，天威不断被磨灭，那巨兽开始占据了上风。

　　“难道这万妖神血流淌汇集在此，便是为了打开这条通往天妖古域的路？”

　　在见得那血河当中血气源源不断的供给着前方演化成的巨兽之后，萧云心头一动，不得不怀疑当初那些神兽是故意喋血于此，为的就是打开这条通往天妖古域之路。

　　很难想象，这条有十万米宽的血河到底有多少神血？

　　当初那些神兽是否一直在筹划着要踏足那天妖古域？

　　而那些神兽又是否全部殒落了？

　　萧云想到了很多。

　　此时当接触了这些上古的秘辛后，他越发感觉到凝重。

　　未来或许将有着一个极为波澜壮阔的世界在等着他。

　　“现在我必须提升实力。”萧云心中暗忖。

　　神太强大了，纵使皇者在它们手下也如同蝼蚁，微不足道。

　　血河当中不断有着古神兽的虚灵演化而出。

　　这场对抗持续了许久，足足过了两天时间那天威才开始减弱了下来。

　　那血河的尽头，天幕开始扭曲，大道之纹似乎不稳。

　　“神兽击天，天妖古域之路将要开启了！”见此，古城之内许多大族的长者眸露火热。

　　那些后辈子弟更是蠢蠢欲动。

　　凰女，七杀公子，孔七公子，这些天才都紧紧盯着前方的虚空。

　　一旦那天幕被击开，便将是踏入天妖古域之时了。

　　两个时辰后，那天威消散。

　　那巨兽的气势也是减弱。

　　只是此时它那利爪向着前方的天幕撕裂而去时已经毫无天威阻止。

　　在它利爪之下，众人可以清晰的看到那天幕被一点点撕裂了开来。

　　这过程很慢，慢得让人为之心急，同时又不由得将心都绷紧了起来，感到心惊胆跳。

　　嗡！

　　蓦地，天幕被撕裂，虚空在扭曲，有着诡异的气息波动从那撕裂的天幕之内迸发而出。

　　这气息当中依旧可以感觉到一股天地规则之力。

　　那感觉，便如天幕之外是另外一个天地，故而被撕裂之后会有着规则之力排斥。

　　“真是另外一方天地吗？”感受着那种波动，萧云心中暗忖。

　　对于这天妖古域，他不由更多了几分念想。

　　终于，那天幕被撕裂，发出了一道清脆的声音，那感觉就宛若是窗户被捅破。

　　而当那清脆的声音传出之后，一道深邃的裂缝便是在那片赤红的天幕之内浮现而出。

　　那裂缝宛若一道天之裂痕，它深邃无比，散发出一股恐怖的气息波动。

　　那波动有着大道规则之力。

　　“天妖古域的路被开启了！”闻言，许多人眸露火热。

　　只是却没有人贸然动身。

　　吼！

　　天妖古域之路开启，在血河之内立即有着神兽咆哮之声传出。

　　只见得在那河中，无数血气蠕动，化为了一尊尊神兽虚灵。

　　当中有蛟龙盘旋，有着大鹏振翅，还有孔雀起舞，有天狼啸月……

　　无数的古兽出现，使得那血海上空布满了上古神兽。

　　那些古兽气势惊人，都散发出浩瀚神威。

　　纵使是虚灵，可是这每一尊古兽都可碾压巅峰皇者。

　　此时数以十万计的古兽出现，那般景象，震撼人心，让人难以平静。

　　“都是达到神灵级别的古兽所留下之神血精气演化而出吗？”望着那些徒然凝聚城的古兽，萧云内心震荡，他紧紧的盯着前方，心中的情绪难以平静，这简直如同一条神河，有着无数神兽起舞。

　　那上古时期到底是一个怎样辉煌的时期？

　　萧云对那上古时充满了好奇。

　　那些神兽虚灵腾飞，纷纷向着那天妖古路没去。

　　这些神兽似乎也想踏入那天妖古路之内。

　　“它们也想进入天妖古域吗？”见此，萧云一脸狐疑。

　　这是这些神兽的执念？

　　还是有什么存在超控着此事？

　　这让人心中狐疑。

　　吼，吼！

　　兽吼震天，宛若恢复了上古时期的场景。

　　数以十万计的神兽腾飞，争先恐后的要没入那天之裂痕内。

　　如此景象太过惊人，在外面只怕千年也无法见到一次。

　　萧云试着将幻影神眸催动，以感应出以前的画面。

　　只是，那片区域有着神之规则之力弥漫开来，使得它的幻影神眸根本无法捕捉。

　　以前的事物无法演化而出。

　　神兽腾飞，瞬息就来到了那裂缝所在的区域。

　　只是，还不等它们触及那天之裂痕，那里面便是有着一片光纹绽放开来。

　　那是一片灭世之光，才一闪烁而出，便是将那些神之精血演化出的神兽给击溃。

　　只见得那片虚空一颤，神之精血所演化出的神兽成片的溃散，化为了血气飘散在空。

　　虽然前方那片神兽被击溃。

　　可是后面的神兽依旧是争先恐后的掠去。

　　每一批神兽掠去，在触及那光纹之后又化为了血雾。

　　如此，血河之上虚空震荡，不断有着神兽溃散，化为了血雾。

　　眨眼间，那数以十万计的神兽就溃散了一半。

　　望着那一幕，那些后辈子弟都惊呆了。

　　就连那些长者也是深深吸了口气。

　　那天妖古域到底有着什么事物，居然会让这些神兽精血演化出的虚灵不惜以死闯去？

　　“那些血雾被这血河给重新吸收了？”在心中惊讶之余，萧云眸光一动，便是发现这血河当中有着一片神纹绽放，那神纹一闪，便如同气旋开始吸收着那些血雾。

　　而后这些血雾融入了血河之内。

　　在吸收了这些血雾之后那气势有所减弱的血河开始不断的恢复着气息。

　　“这些血雾将会在血河内再次演化出神兽虚灵吗？”萧云心中暗忖。

　　同时，他眸中有着恍然之色浮现。

　　此时他明白了为何这血河之内的虚灵为何不会外出伤人。

　　因为在血河之内有着禁制，使得它们无法外出。

　　唯有外人主动出手，触及了禁纹才可使这些神兽虚灵出手。

　　这是在保证这些神之血气不会外溢。

　　只有如此才能保证这血河演化出的神兽能够将这天幕撕裂，好开启那天妖古域。

　　只是这些神兽到底为何要开启这天妖古域？

　　当中有着什么秘密？

　　这可是数以十万计的神兽，有什么存在可以让这些神兽甘心喋血于此？

　　“这血河当中的禁纹是什么存在布下？”萧云一脸沉吟，“那位存在又是否还活着？”

　　不仅是萧云，此时那孔七公子等人也是一脸沉吟。

　　“这血河有着大秘密啊！”孔七公子心中暗忖。

　　“这应该关系到神灵秘辛！”七杀公子眸光闪烁，也是露出满脸肃然。

　　这些人对自己称皇颇有信心。

　　所以此时最感兴趣的便是皇者之上的神了。

　　片刻后，那神兽全部溃散。

　　血河之内有着神纹蠕动，开始吸收着那些血气。

　　“入天妖古域，便在此刻！”当那些神兽溃散之后，一道低沉的声音在古城内响起。

　　这是一个大族皇者。

　　“动身！”顿时，孔七公子与萧云等人相视一眼，便是向着前方那道裂缝掠去。

　　咻，咻！

　　刹那间，一个个妖族天才向着那血河尽头那道天之裂痕遁去。

　　“记住，这天之裂痕大概会在三至六个月内会愈合，你们务必在裂缝愈合之前出来，否则下次天妖古路开启便得要三百年之后了。”当那些后辈子弟掠向那片虚空时，有老皇开口。

　　那些后辈子弟则是点头。

　　对此，它们早就了解过了。

　　虚空当中，萧云等人片刻就来到了那血河尽头所在。

　　在他的前方为一片赤红的天幕。

　　这天幕明明就在眼前，可是却给人一种远在天边的感觉。

　　还没有到那天之裂缝所在，一股天地规则之力便是弥漫开来，如同大道之力倾覆而下。

　　在这种力量之下，萧云感觉到自己无比的渺小。

　　甚至他感觉到有着一股规则之力侵入识海，要碾压自己识海之内的长沙龟和幻影虫。

　　“王者无法入内吗？”当感应到那股力量之后，萧云皱眉。

　　不仅如此，在他吞天塔内，伊伊也被惊醒。

　　因为那规则之力向着它压迫而下。

　　那种力量，有着毁灭一切之力。

　　呀！

　　小家伙轻呀一声，身上有着神纹缭绕，主动的抵挡那规则之力。

　　只是当这神纹闪烁而出后，一股更加强大的规则之力居然透过吞天塔冲击而去。


第1158章 天妖古域

　　一股强大天之规则力涌入吞天塔内。

　　这种力量在磨灭着伊伊绽放的神纹。

　　“伊伊，快快将这神纹内敛。”见此，萧云眸光为之变色。

　　呀！

　　伊伊轻呀一声，它带着几分迷茫。

　　不过在听得萧云那急切的话语后立即便将那神纹内敛。

　　见此，萧云这才松了口气。

　　否则在那天威之下，难以保证伊伊会不会如同那些神兽虚灵一般被直接湮灭。

　　“现在唯有看这阴阳神纹是否能够蒙蔽天机了？”当伊伊将那神纹内敛之后，萧云开始催动着识海之内的阴阳神纹，一道阴阳纹路携带着阴阳之气向着吞天塔渗入。

　　这阴阳之气将伊伊立即包裹。

　　当阴阳之气将伊伊包裹之后，那股如同大道一般的规则之力这才开始减弱。

　　这阴阳之气似乎真的蒙蔽了天际。

　　与此同时，识海之内的长生龟与幻影虫被被阴阳之气所包裹。

　　如此，那天地规则之力开始潮水一般退出。

　　“退了！”当那力量退出之后，萧云这才暗自松了一口气。

　　这天地规则之力可是连那神兽精血演化出的虚灵都可以轻易抹杀。

　　这虚灵战力之强可都要超越皇者啊！

　　不难想象，在这股力量之下，那幻影虫和长生龟会不会直接化为齑粉。

　　在这种力量下，只怕萧云的识海都会崩碎。

　　“太恐怖了！”萧云不由冒出了一身冷汗。

　　也是他有着阴阳之气，不然此次他就要殒落在这里了。

　　“进去！”也就在此时，孔七公子已经迈入了那天之裂痕内。

　　它身子一闪，就安然没入了那天之裂痕内。

　　吞天雀与孔雀公主携手，一起跟随而去。

　　与此同时，萧云瞅了一眼旁边的曼狸，带着她一起进入了当中。

　　此次曼狸也坚持要去探寻天妖古域。

　　呼！呼！

　　一道道身影没入天妖古域之内。

　　啊！

　　只是，在这些身影当中蓦地有着惨叫声传出！

　　一个青年惨叫，而后眉心溢血，整个人被一股恐怖的天地规则之力给湮灭。

　　“此人识海之内藏有大妖！”见此，古城内的一些老皇眸光如炬，沉声道。

　　不仅仅是一个人，在人群当中，有人骨戒之内有着光纹缭绕，而后有着恐怖的天地规则之力倾覆而下，下一刻，一股惊人的波动震荡开来，将这个大妖给就此湮灭。

　　虽然不多，可是细数之下也有着二十几个人殒落。

　　“这些人居然还想混入天妖古域，简直是找死！”见此，有老皇冷声道。

　　这天妖古域开启了不知多少次，早就已经洒满了先辈的血。

　　王者以上不可入内，这便是一个个前人殒落所得来的经验。

　　可偏偏还有人想混入里面自寻死路，又有谁会怜惜了？

　　“希望我儿可以在天妖古域寻得先祖留下的神血！”

　　“希望我孙可以获得神之传承！”而当各族的后辈子弟进入了那天之裂痕内后那些长者皆是一脸肃然，在它们的眸子当中有着期许的光芒闪烁，同时还有着几分担忧。

　　因为这天妖古域太危险了。

　　也就在这些人进入了天妖古域之内两个时辰之后，那血河当中又有着神兽虚灵凝聚，它们成批的想要进入那天之裂缝内，可惜，那里天地规则之力席卷而出使得大片神兽虚灵殒落。

　　不久之后这些神兽虚灵再次溃散。

　　而等它们再次凝聚时便是三天之后了。

　　“这些神兽虚灵到底想要干什么？”

　　这些神兽虚灵如此往复，想要进入天妖古域倒是让得古城中那些修者瞧后诧异不已。

　　……

　　天妖古域。

　　这是一个古之战场。

　　可是这里又如同另外一片国度。

　　这是被天地之力所封印起来的一个古禁地。

　　没有人知道这个地域是为何形成，也没有人走入到这天妖古域的最深处。

　　可是妖域的人却知道，这里曾经是妖域的古之战场，也是古之遗迹，有着神灵的巢穴，有着诸多神之古迹，在当中有着巨大的机缘，同样，这里也伴随着恐怖的危险。

　　天妖古域的苍穹为一片赤红。

　　这虚空似乎为神血所染成，显得格外的妖异。

　　而此刻，在某处虚空的尽头，有着一道裂缝出现。

　　那裂缝当中有着无尽的大道之纹之蠕动。

　　一股恐怖的天地之力弥漫开来，使得这片古域的苍穹都在震荡。

　　呼呼！

　　那裂缝之内，一个个身影出现。

　　却见得妖域各族的青年皆是化为一道流光出现在这片天地。

　　当进入这片天地之后，众人那颗心便是猛然一跳。

　　“在这里面我感觉到了神之气息！”

　　一片惊呼声传出。

　　而后，众人眸光掠动，便是向着前方的天地瞅去。

　　“神之气息？”当那惊呼声传出的时候，萧云的身子也是出现在虚空当中。

　　此时放眼望去，前方为一片赤红的苍穹。

　　而在苍穹之下有着连绵不断的山峦。

　　只是，这片山河已经破碎。

　　有的山脉已经崩碎得不成样子，当中裂缝蔓延，化为了无尽的深渊沟壑。

　　甚至有的直接化为了深坑，当中有着无尽的妖邪之气缭绕。

　　还可以看到虚灵邪魅在那些雾气当中飘忽闪烁。

　　在这种气息之下，这片天地显得格外妖异，有着一种让人进入了无间炼狱的错觉。

　　在这里还有神之气息弥漫，还很浓郁。

　　只是，这片天穹却有着一股莫名的大道之威在压迫着这方天地的神之气息。

　　可来到这天地之后，萧云等人却并没有感到那种压迫。

　　“似乎这里只会压迫神？”萧云心中暗忖。

　　“天妖古域！”在进入这天妖古域之后，吞天雀眸露火热。

　　此行对于它而言，是人生当中一个巨大的转折点。

　　若能获得涅槃真经，那么它便有机会重塑肉身，踏足皇道巅峰。

　　在旁边，孔雀公主屹立，一直陪伴着吞天雀。

　　“只要有心，我们便有机会。”孔七公子也在旁边打气。

　　萧云也是一脸期许。

　　涅槃真经同样是他所需之物。

　　而此时，各族的青年皆已经出现在了这片虚空之上。

　　“呵呵，不知萧公子要去哪片遗迹？”当众人出现在这片虚空之后，立即就有着人来到萧云身边，这是火鸾一脉的一位女子，她身材高挑，长裙迎风舞动，显得飘逸出尘。

　　“萧公子可要与奴家一起去探险？”在后面，灵狐族的女子也是漫步而来，她那腰肢柔软，步伐迈动时身姿曼妙，充满了诱惑，使人忍不住想要将这可人儿揽入怀中。

　　“在下已经有目标了。”萧云向着诸女抱拳。

　　“却不知萧公子是要去吞天雀一脉的古迹还是孔雀族的古迹了？”那灵狐族的女子漫步而来，她腰肢柔软，眸子狭长，充满了魅惑，她走到萧云身边吐气如兰，就差点要贴到后者身上了。

　　“咳咳。”萧云一脸尴尬，道，“我要去凤凰族的古迹。”

　　对于这些他也没有什么好隐瞒。

　　因为这些古迹存在许久了，纵使你知道那古迹所在，也不一定可以获得传承。

　　想要获得那些真正的神之传承，除非你真的天赋异禀，为逆天之辈。

　　当然，对于这些妖族子弟来说能获得一些好处已可获益一生了。

　　“去凤凰古迹？”闻言，众人倒是眸路诧异。

　　“呵呵，姐姐说不定这小贼是看上了你，此次是故意去勾搭你的哦。”闻言，那麒麟公主却是狡黠一笑，她美眸眨动，便是瞅向了旁边的凰女，好不容易有机会调侃下此位，她又怎么会放过了？

　　“呵呵，若是他能得我凤凰族的神之传承，他要勾搭我，我倒是并不在意。”见麒麟公主调侃自己，凰女却是显得很大方，反而那眸子一动，带着几分玩味盯着麒麟公主道，“只是，若是这萧公子被我拿下了，只怕某人可就要伤心得以泪洗面了啊！”

　　她说的某人自然便是麒麟公主了。

　　“切。”麒麟公主连翻白眼。

　　“我们走吧！”此刻，旁边的麒麟公子眸光一动，说道。

　　此时麒麟公子已经踏足了准神通境。

　　如今它也来到了此地，想要去寻找那麒麟族那神灵留下的传承。

　　上古时期神灵众多。

　　在这片天地并不止一尊麒麟真神留下的古之遗迹。

　　所以对于此行，这麒麟公子还是充满了期许。

　　若得神之传承，它自信自己可与这人族青年一战。

　　“走！”

　　在另外一边，鹏傲天眸光一闪，在冷冷的瞅了一眼不远处的萧云之后，便是率领着金翅大鹏族的青年向着远处的虚空遁去，对于那神之遗迹它也充满了期许。

　　当初被萧云战败，它依旧耿耿于怀。

　　所以此时它想获得神之传承，让自己实力提升。

　　“若我得先祖传承，必可超越此人。”

　　与此同时，玄武族的归君山也是冷冷的盯着萧云。

　　那一战同样使它感到耻辱。

　　虽然战败，可他并不甘心。

　　若自己得神之传承，又岂会落后于他人？

　　咻，咻！

　　各族的青年陆续向着自己的目的地而去。

　　“我们走了哦。”麒麟公主眸光眨动，向着凰女说道，在临行时，她那眼角的余光不由暗暗瞅了一眼不远处的萧云，在瞅向这青年时，她那嘴角勾起一抹俏皮的弧度。

　　“若我得麒麟真神的传承，必要好好教训这小贼。”麒麟公主心中暗忖着。

　　此次萧云要去凤凰族的古迹她也是松了口气。

　　如此一来，那小兽也就不会去麒麟族的古迹了，她也就没有了竞争对手。

　　那神之传承，还不是她独揽？


第1159章 凤凰崖

　　虚空当中，各族的青年陆续离去。

　　那些簇拥在萧云身边的女子也是各自告退。

　　来了这里，众人都想获得神之传承，所以也没有人敢耽搁。

　　毕竟，若得传承，自己或许就可以在年轻一代当中称尊。

　　到了那时候，自是无尽荣耀加身，做什么都要容易了。

　　“萧公子要去我凤凰族的古遗迹？”在众人离去之后，凰女却是莲步迈动走到了萧云的身边笑道，她那火色长裙舞动，宛若有着火凤起舞，显得高贵而飘逸出尘。

　　“正是。”萧云一笑道，“却不知天莲公主要去哪一处凤凰古迹？”

　　这天妖古域有着许多的古遗迹。

　　当中那凤凰遗迹也不止一处，所以萧云才有此一问。

　　“我也将要去凤凰崖！”凰女笑道。

　　“凤凰崖？”闻言，旁边的孔七公子眸光一闪。

　　因为它们也是去凤凰崖。

　　传说那里有着纯血凤凰留下的涅槃真经。

　　“你们也将去那里吗？”凰女眸路诧异。

　　“正是。”孔七公子讪讪一笑。

　　“如此，我们倒可以同路。”凰女略微沉吟，旋即说道。

　　虽然那是她们凤凰一脉的传承。

　　只是在这古之禁地内却不是她们可独享。

　　再者，就算外人去了那里也不一定可以获得传承。

　　毕竟凤凰族的传承，最适合的自然是凤凰一脉的后裔了。

　　别人想要获得传承，那难度之大可以想象。

　　当然，凰女会邀请它们同行，她也是想看看这个人族青年到底有什么本事。

　　对于萧云当初能获得麒麟传承，她也是颇为好奇啊！

　　“那烦劳天莲公主带路了！”孔七公子抱拳道。

　　“客气。”凰女一脸淡然，而后祭出一辆飞辇，端坐在内。

　　这飞辇很大，内有数个座位。

　　萧云，孔雀公主，孔七公子，吞天雀等人都被请入了当中。

　　飞辇之内很宽阔，桌几摆放，就算是端坐百十个人也不会显得拥挤。

　　当中，有凤凰族五十人还有着孔雀族一方数人。

　　至于褚天照则是带着吞天雀一脉的人前往了吞天雀一脉那些神灵所留下的遗迹而去，也唯有孔七公子这些人才会舍弃自己这一脉的遗迹不去，而是先陪吞天雀去凤凰崖。

　　因为它们并不放心让吞天雀与萧云去闯荡。

　　毕竟这天妖古域可是危险重重啊！

　　“却不知诸位去凤凰崖是为了什么传承？”飞辇向着前方遁去，凰女端坐中间位置，她睫毛眨动，眸光在旁边的孔七公子等人身上掠过，对于这些人将要凤凰古神遗迹，她心中颇为好奇。

　　“去凤凰崖，自然是想获得涅槃真经。”孔七公子笑道。

　　“涅槃真经？”闻言，凤凰一脉的青年男女都是露出诧异之色。

　　与此同时，在她们那眸子当中还有着几分鄙夷之色。

　　这涅槃真经可是凤凰族的至高经典。

　　万载来这天妖古域不知开启了多次次，可是却鲜少有人获得完整的涅槃真经。

　　有也只是领悟了些许真经奥义罢了。

　　可这些外族人居然也想染指它们的涅槃真经。

　　这不是痴心妄想是什么？

　　要知道，这些传承一般而言都是对应着血脉才可修行，可不是谁都可以获得啊！

　　当然，这种表情它们并没有太过流露出来，毕竟孔七公子也是一个有身份的人。

　　“却不知孔七公子怎会对我族的涅槃真经有兴趣？”凰女笑问道。

　　“呵呵，这倒不是我想获得涅槃真经。”孔七公子一笑，眸光却是瞅向了吞天雀。

　　“褚公子莫非是想以涅槃真经重塑血肉？”见此，凰女有些诧异的盯着吞天雀。

　　“正是。”吞天雀点了点头。

　　“我族的涅槃真经若是小成的确可以让人再塑血肉。”凰女说道，“只是你现在的情况想要获得涅槃真经可没有那么容易，就连登入那凤凰崖只怕都难如登天。”

　　“人定胜天，事在人为！”吞天雀一脸肃然，淡淡地说道。

　　“这褚天鸣倒是坚韧，不过它只是灵魂，又怎么能渡过那涅槃海，踏足那凤凰崖？”

　　凤凰族的许多后辈子弟心中暗忖着。

　　“进入凤凰崖可是十分的凶险。”凰女略微沉吟，旋即便是说道。

　　而后，她提及了登入凤凰崖将要遇到的危险。

　　孔七公子与吞天雀侧耳聆听。

　　就连萧云也是将那些信息全部记下。

　　在得到这些信息之后，他眸光大定。

　　虽然孔雀族有着关于凤凰崖的一些资料。

　　可是却根本无法与凰女的堪比。

　　凤凰族不知有多少人出入这凤凰崖，早就将那里的凶险之地已经摸索了一遍。

　　所以有凰女带路，此行也便将顺利许多了。

　　飞辇遁飞而去，绕过了一处出残山断脉。

　　在这期间，也是有着一些古之怨灵出现。

　　这些怨灵强大无比，抬手便可撕天，差点将那飞辇都给击落而下。

　　只是，这些大族子弟底蕴又是何等强大？

　　这些人持有皇兵，在全力出手之下将一尊尊怨灵击杀。

　　与此同时，在这片天地也会出现一些恐怖的乱流。

　　那乱流连皇者都要忌惮。

　　曾经那些初入此地的人不知殒落了多少。

　　在一代代前人的总结之下，各大妖族终于是整理出了一幅幅地图，得到了安全的路线。

　　饶是如此，萧云等人依旧是遭遇到了诸多的危险，一次差点被风暴卷入深渊。

　　还有着一尊残灵杀来，一声长啸，差点没有将它们从虚空击落。

　　不然想象，若是没有皇兵在手，若是境界不够，贸然闯入这片古域岂有生还之机？

　　这是一处残脉，有着高耸的山峦。更多的是一片笼罩天地的火海。

　　这火雾笼罩四方，阻止了前路。

　　若是外人来此，根本不知道如何前进。

　　仔细感应而去，依稀可以发现那火雾之内有着残魂虚灵存在。

　　那些虚灵有鸟雀，有地虎，有赤蝎。

　　每一尊都强大无比。

　　“穿过这片火雾，便可以达到凤凰古神留下的遗迹所在。”来到此地后凰女轻声道。

　　而飞辇之上的萧云等人皆一脸肃然。

　　咻！

　　此时飞辇带着众人一起遁入那火海之内。

　　身后，凤凰族许多的准神通境强者跟随而来。

　　这些人也都有着皇道宝物在手。

　　每个人都带了几十名族人一起进入火雾之内。

　　火雾，实际是火气缭绕，汇集而成。

　　在当中一尊尊虚灵扑来，有的要吞纳天地，有的要撕裂苍穹。

　　每一尊都强大无比。

　　“灭！”凰女一脸淡然，她取出一柄凰羽扇，当空一扫，顿时便有着一片火光绽放。

　　那火光绽放，有着一尊凤凰扑出，携带着那熊熊烈火席卷而去。

　　在这烈火之下，那些虚灵一尊尊被焚灭。

　　“这羽扇是顶级的皇兵！”见此，萧云眸光一闪。

　　这凰女为凤凰族当代的天之娇女，能有此等宝物在手也是正常。

　　凭借着她准神通境的修为催动这凰兵，那战力之强已经可以灭杀王者了。

　　也是此地没有皇者级别的虚灵，不然倒是有些麻烦。

　　一路前行，前方的火雾逐渐稀薄，开始可以看倒远处的天地。

　　只是那炙热的气息却越发浓郁了。

　　那种气息，似乎连人的灵魂都要被焚灭。

　　呼！

　　飞辇一闪，就带着众人穿过了那片火雾。

　　而后众人便是感觉到有着一股浩瀚神威如同火浪一般席卷而来。

　　在感受到前方那浩瀚神威后众人皆是一脸肃然。

　　仔细看去，却见得远处虚空有着一座连接了天地的山崖。

　　这山崖能有十万米高。

　　下方为无尽的火海。

　　那火海之内火炎翻滚，绽放出一片片赤光，偶然间可以看到那赤光化为火风振翅九天，而后那火凤伏击，将那火海撕裂，掀起一片恐怖的火浪，这附近的虚空皆被一股莫名之力所封锁。

　　“前方便是涅槃海了！”

　　来此此地之后，凰女眸光一凝，露出了肃然之色。

　　这便是凤凰真神留下的传承之地。

　　“涅槃海？”闻言，萧云眸露火热。

　　“涅槃海吗？”便是吞天雀也是蠢蠢欲动。

　　“传说在上古时期有着一尊凤凰古神在此涅槃重生，进行了蜕变，这个巨大的火海便是它涅槃时留下的火炎，那前方山崖则有它感悟的涅槃奥义，也被称为涅槃崖。”凰女说道，“涅槃真经便在那高崖之上，只是想要获得这涅槃真经，便得先踏过这涅槃海！”

　　“为神灵涅槃所留吗？”萧云眸光微动，扫视着前方的火海，内心微微一震。

　　这火海何其浩瀚。

　　可这却是神灵涅槃时留下的火海。

　　很难想象，那神灵到底有着多么强大！

　　它们真的可以手拿星辰，吞纳山河吗？

　　“涅槃海！”望着前方的火海，许多人都不由砸了砸嘴。

　　那里火海翻滚，有着神之气息弥漫。

　　那是涅槃之火。

　　传说涅槃之火为天地间最为恐怖的火炎之一。

　　它可以焚尽一切。

　　涅槃之海奥妙无比。

　　它可焚你的前世，今生，来世，让你陷入万劫不复之地。

　　这是一种极为奇妙的火炎。

　　也是被人谈及色变的火炎。

　　甚至，它比金乌之火还有恐怖。

　　只是这涅槃之火太难得了，纵使凤凰一族也很少有大妖可以将之修炼而出。

　　唯有领悟真正的涅槃奥义，在蜕变之时才会衍生出涅槃之火。


第1160章 涅盘桥

　　“接下来，便看各自的造化了！”待得话语落下，凰女从那飞辇之内漫步而出。

　　萧云等人也是踏空而出。

　　前方的虚空被神力所弥漫，他们根本无法前进。

　　想要前进就必须从地面踏足那涅槃之海，一步步走到那凤凰崖之下。

　　唯有如此，才有机会获得涅槃真经。

　　凤凰一脉一共两百五十七人落地。

　　还有一些族人则是前往了另外一些遗迹。

　　与此同时，萧云，孔七公子，孔雀公主，吞天雀，曼狸他们也是与之一起落地。

　　大地赤红，有着炙热的气流弥漫开来。

　　站在地面，有着一种被热浪淹没的感觉。

　　而放眼看去，前方便是直入天穹的凤凰崖。

　　除此外，就是那火浪翻滚的涅槃海了！

　　凤凰崖高达十万米，一眼难以望到尽头，似乎已经连接了天地。

　　涅槃海火浪翻滚，似乎有着凤凰在当中浴火，掀起了千米巨浪。

　　浩瀚的神威随之弥漫开来。

　　此时，萧云等人站立在涅槃海的边缘之处，心情莫名。

　　前方便是神迹，可众人都不敢有着一丝狂喜之色。

　　因为前方那涅槃海所弥漫出来的气息让众人感觉到头皮发毛。

　　很难想象，若是踏足这涅槃海那人还可以活下来吗？

　　或许，会直接被焚为虚无吧？

　　此刻就连凤凰族那些本来兴致勃勃，想要来此寻找神之传承的青年也是一脸肃然。

　　“这涅槃之海当中有着神之气息，想要渡过很难啊！”许多青年叹息，被大海的气势所震住，前方大海火炎翻滚，不时有着一尊火凤展翅，在当中浴火，搅动起惊天的气势。

　　很难想象，若是踏入这火海之内，会不会被这凤凰直接击毙？

　　凰女步伐迈动，向着前方不断走去。

　　她一步一个彩凤，不大一会就走到了这赤地的边缘。

　　赤地边缘，还有着一条长桥。

　　这长桥悬空，延伸到涅槃海。

　　萧云紧随而去，那眸子当中有着幽纹闪烁，在感应着这涅槃海的气息波动。

　　可惜，前方有着神之气息弥漫，将他这幻影神眸绽放出来的神眸之纹给一点点湮灭。

　　如此，幻影神眸也就无法窥得这涅槃海那万年前发生的事情了。

　　“这涅槃之火比起麒麟真火还要惊人。”虽然无法窥得这涅槃海万年前发生的事情，可是萧云仔细感应也是能够清晰的感觉到这涅槃之火的惊人之处，这真火有着一股特俗的奥义蕴含。

　　这使得这涅槃之火比他触及的麒麟真火远远要强大。

　　这涅槃之火无形当中多了几分灵性。

　　当然，萧云当初所接触的麒麟真火也不是真正的神火。

　　那只是麒麟真神殒落后外溢出的一丝真火所化罢了。

　　“这涅槃之火，可焚万物，若没有把握诸位可得小心谨慎，切莫要贸然踏足当中。”凰女淡淡的瞅了一眼前方，而后眸光微动，回眸向着身边的萧云与孔七公子等人瞅去。

　　她有意无意间，将眸光停留在了萧云身上。

　　不知为何，此时她倒是颇为期许这个青年踏足这涅槃海。

　　她倒想看看这青年有着几分能耐。

　　感受着那涅槃海当中传来的波动，孔七公子嘴角也是掀起了一抹苦涩的笑容。

　　当初它入过麒麟池，曾以麒麟真火淬炼体魄。

　　只是那麒麟池还分了等级，有着强弱之分。

　　可这涅槃海却是一个大海，包容一切，并没有什么区别。

　　若是不够强大，一旦进入里面可就没有退缩的余地了。

　　“你若不行，便在这岸边便可。”萧云向着曼狸说道。

　　此时曼狸嘴唇启动，露出满脸紧张。

　　“我想试试。”略微沉吟，最后曼狸开口。

　　“那你小心！”

　　萧云凝视着身边的女子，在瞧得后者那眸子当中所流露出的倔强之后，只得轻轻一叹。

　　“嗯。”曼狸点头。

　　而此时凰女却是眸光一闪，她步伐迈动，便是踏足在赤地边缘那延伸出的长桥之上。

　　这长桥悬空，直入涅槃海。

　　不过，这长桥虽然悬空，却还没有完全被那涅槃火所淹没。

　　因为前方的涅槃海有着神纹禁制。

　　唯有穿过那神纹才可进入涅槃海之内。

　　这长桥的百到台阶上赫然就是神纹封印所在了。

　　悬空桥，它宛若天阶，是往上延伸，传说这桥连接了对面那十万米高的凤凰崖。

　　当年若是踏足长桥，俯视八方，可以看到壮观的风景。

　　只是当那凤凰在此涅槃之后，长桥被涅槃火所淹没，再也没有人见识到这连接高山的长桥那真面目了，也是如此，它却更多了几分神秘的气息，当凰女踏足长桥后所有人都屏住呼吸。

　　嗡！

　　凰女踏足长桥第一个台阶，立即便有着一片火纹腾升而起。

　　熊熊烈焰立即将之包裹。

　　若仔细感应而去，这是涅槃之火。

　　虽然这涅槃之火没有那火海当中的恐怖却也异常惊人了。

　　这是前人用来给后辈测试所用。

　　若可抵挡下这长桥之上禁纹演化出的涅槃之火那么才有资格进入涅槃之海内。

　　若连这都抵挡不了，基本上不可踏足涅槃海。

　　否则，那只有死路一条。

　　凰女迈步，那涅槃之火将之包裹，可她却无动于衷，继续向着前方踏足一步。

　　而后，第二个台阶之上立即便有着涅槃之火涌出。

　　这次这涅槃之火更加强大了。

　　可是凰女继续动身。

　　只是片刻，她就一口气踏足了十步，几乎没有停滞过。

　　“天莲公主不愧为我凤凰族当代第一天女！”见此，凤凰族的人微微点头，眸露敬畏。

　　而此时，外界。

　　“却不知我族人可安然达到了那古之神迹？”

　　许多的皇者眸露期许。

　　而后，有皇者催动了骨镜。

　　当骨镜催动，那些皇者立即推演。

　　而后骨镜上纹路闪烁，那苍穹之上演化出了一幅画面。

　　那是它族内后辈子弟在天妖古域内的画面。

　　经过一代代探测，此时各族的人都对天妖古域有所了解。

　　那里虽然为一方界域，可是对普通修者并没有什么限制，甚至它们可以凭借特殊的骨牌与骨镜间留下的烙印推演出那些后辈子弟所在的区域以及画面，而这种推演可以让它们熟悉天妖古域。

　　凭此，它们可以知道古域哪里安全，哪里危险，从而记录下来。

　　“呵呵，天莲此番必可在涅槃池内有所收获！”而此时凤凰族的一位老皇眸子微眯，紧紧的盯着前方演化出来的画面，在那里凰女步伐迈动，已经踏足了长桥八十阶。

　　纵使那涅槃之火似可焚烧万物，可对凰女却没有一丝影响。

　　“若她能参悟完整的涅槃真经便好了。”旁边几位老者也是微微点头。

　　数千年来凤凰族有不少人踏足这涅槃海，成功登上了凤凰崖。

　　可是能参悟到完整涅槃真经的人却无一人。

　　片刻后，画面当中，凰女消散在长桥之上，直接没入涅槃海之内。

　　“进入了里面吗？”见此，萧云眸子微眯。

　　“我来试试！”不等萧云动身，有凤凰族的人步伐迈出，便踏足了长桥。

　　这是一个天才，有着浓郁的凤凰血脉。

　　它踏足长桥，也是很顺利，只是到二十个台阶后明显慢了。

　　最后，它越来越慢，却终于还是挨了过去。

　　“我来！”见此，凤凰族的人一脸火热，陆续上前。

　　……

　　可惜，接下来的少有人成功进入涅槃海。

　　甚至有七个人在九十阶时无法前进。

　　也有人在九十八阶时退步。

　　“可惜了！”见此，外界那些凤凰族的长者叹息。

　　若是这些后辈子弟能踏足涅槃海，纵使不踏入凤凰崖，却也可以获得不少好处了。

　　可不踏足涅槃海，将无功而返。

　　两百五十七个凤凰族的天才，却仅仅有着十七人踏足了涅槃海内。

　　而其它人则全部退出。

　　“十七人！”见此，凤凰族的长者微微一叹，这数目太少了。

　　当然，只要凰女能参悟涅槃真经，一切足以。

　　所以它们依旧是充满了期许。

　　而此时，在那长桥外，孔七公子动身。

　　最后，他在七十八阶时退下。

　　孔雀公主踏足八十二阶时不支。

　　曼狸动身，才踏足十二步台阶就退下了，她不敢继续前进。

　　“孔老弟，你这儿女放着好好的孔雀族古迹不去，干么要去我那凤凰族凑热闹？”

　　见此，凤凰族的几位长者讪讪一笑，向着不远处那孔四爷道。

　　而此时，孔四爷它们赫然也催动了骨镜，在关注着孔七公子等人此时的情况。

　　“呵呵，诸位老哥何必如此紧张，我儿女此番去那不过是陪衬罢了。”孔四爷淡然一笑，对于孔七公子与孔雀公主会失败也在预料当中，毕竟它们不是凤凰一脉的人。

　　不是那一脉，想要抵挡涅槃之火可没有那么容易。

　　“孔七公子与公主都只是陪衬？”闻言，凤凰族的长者却是一愣，“难道主角是……？”

　　凤凰族两尊皇者与七尊伪皇眸光一动，视线便是再次落在了那推演出来的画面之上。

　　此时，那里有着一个青年迈步而出。

　　那是吞天雀。

　　它身子虚浮，可是那眸光却无比的坚定。

　　“涅槃海，我来了！”望着那如同天梯一般的长桥，吞天雀眸光一凝，在深深吸了口气后便是踏足在这长桥之上，而当它踏足在这长桥之上后，立即就有着涅槃之火将之包裹。

　　“难道是这褚天鸣？”见此，凤凰族的长者皆眸露惊讶，“这小子已经失去了肉身，居然敢以灵魂去闯这涅槃桥，它难道不怕灵魂都被这涅槃之火飞焚为虚无吗？”


第1161章 瞠目结舌？

　　涅盘之火可焚人肉身，可焚灵魂，可焚人意志，可焚天，焚地，为天地最可怕的火炎之一，许多强者都是对此火敬而远之，可此时这失去肉身的褚天鸣却是踏足了涅盘桥。

　　这让得凤凰一脉的长者皆眸露惊讶。

　　而褚父此时却是紧紧的盯着那画面。

　　却见得在那涅盘桥之上，褚天鸣被涅盘之火笼罩。

　　这火炎闪烁，要将之焚化。

　　这是一种极为霸道的火炎。

　　“给天爷吞！”只是吞天雀更加霸道，它身上火纹闪烁，直接吞噬那些涅盘之火。

　　而后它继续迈步前进。

　　一步，两步，三步……

　　褚天鸣不断前进，它的气息非但没有因为那涅盘之火的焚烧而减弱，反而开始不断变强，吞天雀一脉的吞噬神通在此时俨然彰显出了它那独特的威力，可那孔雀公主却依旧紧张。

　　她刚才可是踏足了涅盘桥，深知这涅盘之火的可怕。

　　再者，就算吞天雀踏过了这百道台阶。

　　可是在那涅盘之海内却还有着更加恐怖的考验。

　　那才是真正的开始。

　　五十道！七十道！

　　终于，吞天雀的身子不断踏足长桥的深处。

　　见此，孔七公子也是不由紧张了起来。

　　外面的褚父更是担心不已。

　　那里的涅盘之炎越来越强，若是抵挡不下来这褚天鸣可是有着被焚为灰烬的可能啊！

　　在到第八十台阶时，吞天雀的步伐明显变慢了，可是它依旧在继续前进。

　　“我吞天一脉，可吞天纳地，纵使你为涅盘之火又如何？”汹涌的涅盘之火扑来要将吞天雀焚化，可是对此，吞天雀一脸冷厉，那双眸子当中有着疯狂之色涌现。

　　它身边火纹缭绕，化为一个气旋疯狂吞噬这些涅盘之火。

　　也是它境界不高，不然这些涅盘之火顷刻就将被吞噬。

　　在这种吞噬之下，它的气息居然在不断的变强。

　　“这后辈居然可吞噬我凤凰族的涅盘之火？”外界，凤凰族的长者透过骨镜推演出来的画面见得此幕之后，那内心一震，本以为这只是灵魂状态的褚天鸣难以支持下去。

　　可不想这后辈却是越来越强。

　　“吞天一脉果然为我妖域极为逆天的一脉啊！”凤凰一脉当中一位老皇微微一叹。

　　“天鸣俨然领悟了我吞天一脉吞噬神通的些许精髓。”褚父微微点头，也是松了口气。

　　有着吞天神通在，吞天雀也不至于那么不堪了。

　　至于能否走到最后，就看它的造化了。

　　长桥之上光影闪烁，吞天雀终于是踏上了第百个台阶。

　　而后它没入了涅盘海之内。

　　“进入了当中？”

　　“这褚天鸣居然可以进入我凤凰一族的神之涅盘海内？”见此，那长桥外那些凤凰一脉的青年皆是露出震惊之色，刚才它们可是都踏足了这涅盘桥，深深的知道当中那涅盘之火的厉害之处。

　　每一个台阶的涅盘之火都比之先前要强数倍。

　　达到那尽头，根本不是常人可以抵挡。

　　也是它们为凤凰一脉，不然早就殒落了。

　　普通的王者若是踏足当中，只怕在第二十阶便将被焚化了。

　　可此时吞天雀凭借着灵魂之躯踏足了当中。

　　这怎么能不让凤凰族的后辈子弟震惊了？

　　“这青年进入涅盘海想必是想在凤凰崖感悟涅盘真经，以此衍生肉身。”外界，凤凰族的长者眸露智慧的光芒，“这倒是一个不错的想法，只是想获得我族的涅盘真经又岂是那么容易？”

　　凤凰族的老皇摇了摇头。

　　万年来，它们族内不知有多少天才踏足了凤凰崖，可有几人成功参悟了涅盘真经？

　　何况这褚天鸣还只是一个外人。

　　也就在这凤凰族的老皇摇头时，那涅盘桥光纹又是一闪。

　　却见得萧云步伐一动，已经是踏足在了这涅盘桥之上。

　　顿时，炙热而狂霸的火炎便是将之包裹。

　　“这是那人族青年！”

　　“这小子也要踏足涅盘桥？”

　　“难道他还想获得我凤凰族的传承吗？”当那青年踏足长桥之后，凤凰族那些长者一个个眸露惊讶，当中尽是错愕之色，那表情，比起见到褚天鸣踏足涅盘桥还惊讶。

　　当初它们已经见识过了萧云的麒麟血气。

　　这使得许多长者一脸惊讶。

　　同时它们心中也是好奇，这个人族怎么能获得妖族的传承？

　　可如今这青年居然将主意打到了它们凤凰族的传承身上来，使得它们心情莫名。

　　那心情，有一种被挑衅所带来的不忿。

　　可是在这种不忿之外它们心中也有着几分期许。

　　它们倒要看看这人族青年到底有多么逆天，他是否可以在凤凰神迹当中有所收获？

　　“涅盘之火？”当踏足那涅盘桥后，萧云眸光也是不由一凝。

　　这涅盘之火比起麒麟真火的确要霸道。

　　麒麟真火焚人身躯，骨骼。

　　可这涅盘之火却连人的灵魂都似要焚灭。

　　“这涅盘之火倒是霸道。”萧云心中暗忖，“若我将之凝炼，可成为强大的底牌。”

　　当下，他眸光一闪，催动了吞天诀。

　　呼呼！

　　浩瀚的涅盘之火被他凝炼。

　　而后，他继续向着前方迈步而去。

　　这涅盘之火很强，可是萧云的体魄可是堪比王道灵兵，又岂是那么容易被焚化？

　　在踏上第二道台阶之后萧云继续前进。

　　这次涅盘之火更加强大了。

　　“可以此淬炼肉身！”萧云心中暗忖。

　　而后，他天炎神铠诀催动，体内有着数十个符文闪烁，开始吸收这涅盘之火。

　　呼呼！

　　当这符文闪烁，将那涅盘之火吸入体内之后，萧云整个身子一颤，脸庞都扭曲了起来。

　　因为这涅盘之火在与那麒麟真火冲击。

　　两种火炎不断肆虐，简直在发生大战。

　　那种冲击使得萧云体内震荡不休，强大的冲击力让他感觉自己都要爆炸了开来。

　　“这萧云似乎要抵挡不住了？”

　　“呵呵，他一个人族而已，又怎么抵挡得了我凤凰族的涅盘之火？”在见得萧云踏足第三个台阶时便身子颤抖，那凤凰族的后辈子弟不由咧嘴一笑，开口讥讽了起来。

　　“这青年不应该如此啊？”外界那些凤凰族的长者却是一脸错愕。

　　以萧云在天妖台表现的天赋，应该不会如此差才是。

　　褚父与孔四爷也仅仅的盯着那光幕。

　　因为此时萧云被火炎包裹，众人很难看清楚里面发生的一切。

　　“发生冲击吗？”对于体内的这种冲击，萧云却是一脸沉吟，“我是该将这麒麟真火散去，还是将之融合？”它顿步于此，开始沉思了起来，这倒是让人更加感觉他无法前进了。

　　“才三步而已就无法前进，真差劲！”

　　“我看他能得麒麟血气多半是运气罢了。”

　　“应该是那小兽所助！”凤凰族的一些青年眸露鄙视。

　　“我还当他多么厉害了。”

　　一时间，议论声不停。

　　只是曼狸却是紧紧的关注着前方。

　　对于萧云她有着绝对的信心。

　　孔七公子却是眸露好奇。

　　“我的麒麟真火或许现在还不强，可体内有着麒麟神血，便可使它不断变强，所以根本无须就此将之散去。”萧云一脸沉吟，“可想要将之融合，想来也是没有那么简单的事情。”

　　想要平衡两种力量很难。

　　何况还是两种神兽之血气真火了。

　　“既然如此，我为何不能再次凝聚天炎神纹？”萧云心中一动。

　　此时内视而去，他体内的经脉骨骼，还有着一些地方存在空隙。

　　“可以将再次凝聚的神纹烙印在这些空隙之内。”萧云心中暗忖。

　　人体太大了。

　　那经脉，骨骼与肌肉之间若真要全部烙印下神纹，足足可以在凝聚数以百万计。

　　“完全可以如此。”萧云眸光一凝。

　　人体本来就有着无穷潜力。

　　同样，也可以最大化的武装自己。

　　心念一动，他就开始凝聚天炎神铠之纹。

　　在萧云的法诀牵引之下，那被吞天诀凝炼的涅盘之火立即跟随着天炎神铠诀而动。

　　一些古老的纹路开始在他体内那经脉骨骼之上依附。

　　做好这一切后，萧云才松了口气。

　　那涅盘之火不用与麒麟真火冲击，他整个人变得无比轻松了起来。

　　而后，他步伐一动，踏足了第四道台阶。

　　“这小子居然还敢继续前进？”在见得萧云踏足第四道台阶之后，有人诧异道。

　　只是，还不等凤凰族那些青年大片的冷嘲热讽，萧云的步伐却是一步步前进。

　　六步，七步，八步，四十步！

　　五十步，七十步，八十步！

　　……

　　只是片刻，萧云就踏足了八十九步。

　　如此一幕，让得那凤凰族的人一个个瞠目结舌。

　　“这……这小子怎么突然那么快了？”凤凰族的青年完全傻眼。

　　只是几个呼吸间罢了，这青年居然一下飙升了几十道台阶，几乎没有一点吃力的感觉。

　　要知道，便是它们凤凰族的人也很少踏足了八十个台阶啊！

　　“这人族青年倒有些手段！”见此，外面那些长者也是微微一怔。

　　“真是一个让人期许的青年啊！”凤凰族的老者抚须而笑。

　　“若他得我凤凰族传承，倒是可以考虑让他与天莲结为伴侣！”一个长者这般笑道。

　　“与天莲结为伴侣？”旁边一些长者眸光一动，感觉不妥。

　　可仔细一想，却又眼睛一亮。

　　“这倒是可行。”凤凰族的长者纷纷点头。

　　要知道，这青年手中可是有着一尊融合了神殿的小兽啊！

　　若是得之，对于凤凰族也是一个巨大的助力。

　　“那么就看他是否能领悟涅盘真经了！”诸位长者点头，皆满脸期许的盯着那片光幕。


第1162章 何为涅盘？

　　在凤凰族那些青年与外界那些长者的注视下萧云踏足了一百道台阶。

　　而后，他身子一闪，便是没入了前方的涅槃海内。

　　“这小子踏入了涅槃海？”

　　“他一个人族，怎么能如此？”见此，凤凰族的青年皆是面面相觑。

　　很难想象，一个人族青年居然可成功踏足涅槃海。

　　要知道，它们这些人都是凤凰族的天才。

　　饶是如此，也仅仅只有十七人踏足当中而已。

　　“踏足涅槃海又如何？”也有人冷笑，道，“涅槃海凶险无比，说不定他会殒落在当中。”

　　“不错，万年来我凤凰族不知有多少人殒落在了这涅槃海内。”闻言，凤凰族的青年纷纷点头，皆带着几分冷意盯着前方的虚空，似乎它们倒想要看看这人族青年到底能走到哪一步。

　　只是在踏足涅槃海后，众人便无法看到萧云了。

　　就连外界的长者也无法看到他的身子。

　　因为那里面有着神纹隔绝了一切，让人无法推演。

　　“希望天鸣可获得涅槃真经！”褚父望着那画面当中的火海，心中暗忖。

　　孔四爷也是微微点头。

　　而此时，许多大族的长者都是满脸期许的盯着虚空。

　　在那虚空当中有着它们那些后辈子弟进入一些古神迹的画面。

　　“若得我大鹏先祖血脉，必可再进一步！”在一处巨大的峡谷当中，那里金光闪烁，宛若有着万千利刃撕裂了苍穹，在这金光之下，附近的虚空有着无尽的乱流肆虐。

　　而此刻鹏傲天与鹏远进入了这峡谷之内。

　　在这里面传说有着一尊金翅大鹏的尸骸！

　　“苍冥玄武！”另外一片区域，此地天空都是灰蒙蒙的，前方为一望无际的海洋。

　　可偏偏这里却是位于陆地之上。

　　这海洋当中弥漫着玄冥神纹，不时可以看到那冥气当中有着一尊巨大的玄武沉浮。

　　这里赫然也是有着一尊玄武神兽殒落。

　　玄武殒落，那神通之力溢出，在此化为了一片汪洋！

　　“若得传承，我必可碾压人族萧云！”归君山破开重重禁制，踏足了这苍冥大海之内。

　　它要去寻找这玄武神兽的传承！

　　纵使获得一些玄武真神的神通奥义，它也将获益无穷。

　　它相信，届时纵使同级一战，也可碾压那青年了。

　　……

　　不仅是归君山，此时在这片区域许多天才子弟都寻到了属于自己这一脉的古迹。

　　当然，也有不少人遇到了凶险，就此殒落当中。

　　大部分的人却是因为天赋不够，无法接近那传承之地。

　　涅槃海之内。

　　此时萧云依旧踏足在那涅槃桥之内。

　　这长桥连接了凤凰崖。

　　只是，此时桥上再也没有了禁纹。

　　萧云踏足在当中直接被无尽的涅槃神火淹没。

　　这是真正的神火。

　　才踏足当中，萧云就感觉到自己快要被焚为虚无了。

　　“这便是涅槃之火吗？”萧云眉头微皱，纵使他对大道的领悟越发深厚了。

　　若在一般的火海，他完全可以道韵天成，让自己融入这火海之内。

　　可是面对这涅槃之火，他那道韵根本无用。

　　那火炎席卷，要将之焚灭。

　　本来萧云想全力催动吞天诀将这火炎吞没，化为天炎神纹。

　　可是，这涅槃之火太霸道了，有的直接将他那筋骨都给要焚掉。

　　在这种火炎之下，他根本无心修炼。

　　因为吞天诀固然可以吞噬一些涅槃之火。

　　可是还有一些会入侵萧云其它地方。

　　火炎肆虐，萧云不得不将那天炎神铠演化而出防御，可是那天炎神铠都被开始焚化。

　　“如此火炎，谁可抵挡？”萧云心头一震。

　　虽然这涅槃之火当中的神性多半已经被这片天地的规则之力所消磨了。

　　可是这毕竟是神灵之火，依旧威力惊人。

　　在这火炎之下，萧云的天炎神铠溃散。

　　终于，他的骨骼开始被焚化，他的身子都似要一点点消散。

　　“别人又是如何抵挡这涅槃之火的？”在感受到自己的血肉开始被焚烧，萧云眸露沉吟，这涅槃之火的气势太强了，他的脚掌已经开始被焚化，鲜血淋漓，那血液还没有流出就已经化为了虚无。

　　“生命武魂？”此时他想动用生命武魂来修复被焚化的血肉，以抵挡这涅槃之火。

　　可是就在他要动用这生命武魂时，他突然停了下来。

　　“涅槃……涅槃！”萧云心情开始平静，从那紧张与焦急的情绪当中退了出来。

　　“凤凰涅槃，为浴火重生。”萧云喃喃道，“这既是涅槃之火，是否又另有玄机？”

　　略微沉吟，萧云就任由那涅槃之火焚烧己身。

　　与此同时，他的心神释放开来仔细感应着这涅槃之火当中的任何一丝气息波动。

　　涅槃之火闪烁，将他包裹，那火炎在焚烧他的血肉。

　　涅槃之火，狂霸无比，有着焚尽一切的气势。

　　可是此时萧云仔细感应而去，却发现这火炎当中有着一股生之气息弥漫开来。

　　涅槃！

　　寂灭一切！

　　然后在寂灭之后衍生出生机。

　　“寂灭当中带着生机！”见此，萧云眸露恍然，似乎有所明悟。

　　“如我那生命武魂，在渡劫之时，天劫有着湮灭一切之势，可是在这杀劫当中也有着一线生机，任何事物都有两面吗？”萧云眼睛明亮，想到了很多，如天地，起初分为阴阳。

　　这人有生死！

　　这草木被焚烧了会焕发生机……

　　“涅槃之火内也有着生机存在！”萧云心中恍然。

　　如此，他心情大定，不再恐惧，不再彷徨。

　　而此时他脚掌的血肉被焚化了，他的身子被一点点焚化。

　　可就在那血肉经脉骨骼被焚化时，那涅槃之火内有着生之气息开始被他的身子吸收。

　　这生之气如同一簇火苗。

　　它很脆弱，也很胆小，任何情绪波动都会将之吓跑。

　　若人在惶恐之时，这些生之气息根本不会主动去帮你修复那被焚化的躯体。

　　而此时萧云心情平静，有所领悟。

　　那涅槃生气主动融入他的躯体之内，开始修复那些被焚少的经脉骨骼。

　　就这样，它那被焚化的脚掌开始衍生而出。

　　只是当这脚掌衍生而出之后，那涅槃之火继续焚烧萧云其它的部位。

　　那大腿，那腹部，甚至连五脏六腑都被焚化了。

　　当然，那吞天塔为伪神器。

　　当这涅槃之火席卷而来时，它自己绽放出一片光纹将那涅槃之火给抵挡了下来。

　　涅槃之火虽然强大，却似乎还无法焚化这伪神器。

　　毕竟这涅槃之火已经失去了神力。

　　吞天塔无事，可萧云的血肉经脉却在不断被淬炼。

　　那种场景，让人心惊胆战。

　　任谁都要恐惧，失去理智。

　　少有人能在这涅槃之火当中发现那生之奥义。

　　在有所明悟之后，萧云不在理会，任由那涅槃之火肆虐。

　　与此同时，他还试着开始催动天炎神铠诀，以这涅槃之火凝聚神纹。

　　在此时，原本不可凝聚的涅槃之火居然颇为奇怪的被萧云所凝聚成了神纹。

　　不仅如此，那神纹还依附在了那重新衍生出的肌肉骨骼之上。

　　只是那麒麟真火演化出的神纹却直接被焚为了虚无。

　　这倒是让萧云嘴角露出苦涩。

　　当然，那五道神纹却依旧在。

　　那是真正的神纹，当中蕴含着麒麟奥义，绝不是天炎神铠之纹可以堪比得了。

　　在涅槃海内，萧云安心的开始凝聚天炎神纹。

　　而此时，他的躯体被涅槃之火焚烧又重新衍生。

　　这是一次淬炼，将他的血肉骨骼重新淬炼，完成蜕变。

　　可以说，这是算得上是一次浴火重生。

　　只有挨了过去，便可以超凡脱俗。

　　只是这种蜕变极为痛苦。

　　火炎慢慢肆虐，那种寂灭之力终于是开始要渗入了萧云的识海。

　　此时，他的躯体已经完成了蜕变。

　　那骨骼赤红，简直如同神铁浇铸而成。

　　在这些骨骼之内都留着涅槃之火的气息。

　　只是当那涅槃之火侵入识海时，萧云却是皱眉了起来。

　　他知道，这是最关键的时刻。

　　灵魂若是经过了这涅槃之火的洗涤，将完成蜕变。

　　可灵魂乃是人最脆弱的地方，一旦有什么三长两短，他将要彻底的殒落啊！

　　就在那涅槃之火要侵入时，萧云识海之内大阵有所感应。

　　此时他完全可以用始源令等物抵挡。

　　可略微迟疑，萧云就放弃了抵挡。

　　“连吞天都敢以灵魂形态来闯这涅槃海，我为什么就不敢？”萧云眸光大定。

　　连吞天雀都有这魄力，他萧云为何就不能？

　　心神一动，萧云直接将灵魂遁出了识海。

　　与此同时，战武魂也遁出去。

　　他倒是要看看，这涅槃之火会不会真的将这灵魂焚灭。

　　当萧云的灵魂遁出去后，识海内的始源令光纹一闪，便是将那涅槃之火抵挡下来。

　　因为在他识海之内还有着长生龟和幻影虫。

　　此时这两个家伙可是躲在那阴阳神纹与始源令之下。

　　瞧那模样，显然是连它们都被这涅槃之火所拥有的寂灭之力给惊骇住了。

　　也是如此，萧云才将涅槃之火抵挡了下来。

　　见此，这长生龟和幻影虫才松了口气。

　　而此时，那涅槃之火已经开始将萧云的灵魂，元婴以及战武魂开始包裹了起来。

　　“这小子居然抵挡住了如此恐怖的涅槃之火焚烧！”见此，幻影虫眸光闪烁，一副心有余悸的模样，这可是涅槃之火，连王者都可焚为灰烬，甚至连准皇都感到心惊。


第1163章 涅盘？

　　如长生龟，它就不想沾染这涅盘之火。

　　若是一旦伤及了根基，可就完了。

　　它可是堂堂的长生龟，注定要成神的存在，自然不想冒险了。

　　在见得萧云不仅肉身被涅盘之火淬炼了，还将灵魂给催动出去，这幻影虫不得不佩服这个青年的胆魄，要知道，这青年明明可以催动识海内的始源令抵挡这涅盘之火啊！

　　可他偏偏没有。

　　当世有几人会在非绝境之下还冒死拼搏？

　　可这青年就敢！

　　“如此胆魄，也难怪他能成长到现在。”便是那素来沉稳的长生龟也是微微感慨。

　　而此时，萧云的灵魂在饱受着涅盘火的摧残。

　　这种痛楚，比起那经脉血肉被焚烧还痛苦，那是一种有苦都喊不出的痛。

　　那灵魂被一点点焚烧，萧云感觉自己陷入了无比的黑暗，好像自己真的要殒落了。

　　此时他的灵魂，元婴与战武魂都完全被火炎湮灭。

　　甚至在那火炎当中已经快要看不到他的灵魂了。

　　那是一种恐怖的情况，让人心惊，让人绝望。

　　“我要死了吗？”灵魂被焚化，萧云的意识逐渐溃散。

　　他感觉自己开始坠入黑暗的深渊当中。

　　在这种情况之下，他那颗平静的心终于是有着惶恐涌现。

　　任谁都无法在此时保持平静。

　　甚至，萧云开始怀疑自己是不是想错了？

　　“涅盘……或许没有那么简单？”萧云心中涌现了一个念头。

　　本来他以为这涅盘之火蕴含着涅盘奥义，只要自己任由这涅盘之火淬炼，便可借那涅盘之火洗涤体魄，淬炼灵魂，可此时似乎自己想错了，这一错，便将付出生命的代价。

　　“涅盘……涅盘，何为涅盘？”萧云开始沉吟。

　　此时它那灵魂意识也在不断的减弱，随时有着要殒落的可能。

　　只是在那灵魂当中萧云有着一缕执念不灭。

　　他那亲人还在等他！

　　那挚爱还在等他！

　　那父母还在等他！

　　……

　　如今的他，又怎能如此殒落？

　　在这执念之下，他在思考着。

　　“何为涅盘？”灵魂不断湮灭，意识开始模糊，可是萧云的执念不灭，逐渐的，他似乎已经无法思考，剩下的就是这股执念了，在那涅盘之火内，依稀还可以听到这么一个声音。

　　何为涅盘！

　　“涅盘！便是寂灭……殒落之后，再生？”萧云的执念还在沉吟，还在继续感悟。

　　“不寂灭，不殒落，又如何来的再生？又谈何涅盘重生？”

　　蓦地，萧云心中清明，他那缕执念有所明悟。

　　“既然如此，那么便寂灭吧！”在有所明悟之后，萧云的心完全放开了。

　　他的执念不在，就那么在涅盘之火内湮灭。

　　执念湮灭，萧云的意识沉底消散。

　　此时的他无想无念，宛若真的寂灭了。

　　这种状态不知持续了多久。

　　“怎么那小子的气息似乎消失了？”在萧云识海之内，幻影虫喃喃道，“难道他殒落了，我感觉他留在我心神之内的那魂印已经消散了，再也感觉不到与他的联系了。”

　　“我也感觉不到他的气息了。”长生龟也是一脸狐疑。

　　“难道他真的殒落了？”幻影虫一脸诧异。

　　若是以前，它心神当中的魂印不在，它肯定会高兴无比。

　　因为如此便代表着它重新获得了自由。

　　可此时，它却感到有些失落，感到有些茫然。

　　因为这个青年带给它太多的震撼了。

　　它感觉自己跟随这个青年以后必可踏足皇道。

　　甚至还有机会成神！

　　可此时这青年若殒落，让它感觉的前路迷茫。

　　“不过他若殒落，我是不是可以将这神令收了？”蓦地，幻影虫眼睛一亮。

　　它的视线落在了始源令之上。

　　“这可是神令啊！”幻影虫眸露火热。

　　嗡！

　　也就在此时，它灵魂一颤，似乎多了些什么。

　　“是那小子的灵魂气息！”幻影虫眸光一凝，“他没有死？”

　　“刚才明明失去了他的灵魂波动啊！”

　　它满脸诧异。

　　“难道这就是灵魂涅盘吗？”长生龟眸露沉吟。

　　也就在此时，在那涅盘之火内泛起了一阵涟漪。

　　若仔细看去，可以发现在这涅盘之火内有着一些诡异的神纹蠕动。

　　这神纹如同一个深渊，又宛若沟通了天地。

　　而此时，在这神纹之内，萧云的灵魂开始慢慢的凝聚。

　　与此同时，战武魂和元婴也是得以出现。

　　而此刻，他的灵魂与元婴，战武魂居然开始慢慢被那涅盘神纹牵引到一起开始融合。

　　涅盘神纹蠕动，将这灵魂与元婴，战武魂开始融入一起。

　　而这一切都是在不经意间形成。

　　甚至，此时的萧云依旧没有意识。

　　他就宛若陷入了混沌之内，无念无想。

　　慢慢的，他的灵魂，元婴，战武魂居然完全融合。

　　本来是三尊如同小人一般的存在，在此刻化为了一尊小人。

　　只是这尊小人身上却散发出一股惊人的气息。

　　小人身上不仅有着浩瀚的战意迸发而出，还有着一股惊人的灵魂波动弥漫开来。

　　这种灵魂波动居然堪比王者了。

　　而此时，小人还不算完全融合成功。

　　在当中有着涅盘神纹闪烁，不断融入小人体内。

　　这涅盘神纹如一簇火苗，又宛若一道神纹。

　　最后，萧云那灵魂将之彻底融合。

　　只是这涅盘神纹融入这小人体内之后，便宛若化为了虚无，再也察觉不到了。

　　这就好像这涅盘神纹从来没有出现过一样。

　　又宛若这涅盘神纹化为了这小人的一部分，彻底与之融合。

　　而此时，那小人眸子一闪，便是睁开了起来。

　　“我活了？”当小人眸子睁开，便是吐出了那么一道话语。

　　此时的萧云眸光深邃，带着几分唏嘘。

　　那模样就宛若经历了轮回，重新再活一世一般。

　　只是在他这灵魂身上所弥漫出来的那股气息，却已非当初可比。

　　此时他的灵魂有着一股近神的威压弥漫开来。

　　那种威压，就连王者都要胆寒。

　　这不仅仅是萧云融合了涅盘神纹，重新蜕变，还有便是此时他的灵魂融合了元婴与战武魂，那灵魂之力强大已不是婴墟境的修者可比，重要的是他对涅盘的感悟。

　　“这是新的元婴？”望着自己此时的形态，萧云内心一动。

　　此时的它，这元婴高达一尺，变得无比的凝实了起来。

　　只是略微感应，他就清晰的感觉到了这元婴当中所蕴含的恐怖力量。

　　那种力量有灵魂力，还有着滔天战意。

　　在这种力量之下，他蓦地有着一种要战天战地的气魄。

　　不仅如此，他元婴一动，当中有着一只竖眼出现。

　　这是幻影神眸。

　　“若是现在，我这元婴遁出，不知能与那归君山一战？”萧云眸露火热。

　　“此次能蜕变，是因为有着涅盘神纹辅助。”

　　他知道，此次并不是自己领悟涅盘。

　　而是靠的涅盘神纹罢了。

　　灵魂蜕变，萧云的气质骤变。

　　“如今我与这涅盘之火似乎多了几分亲近！”萧云略微感应，便是发现了一些细微的变化，此时他已经感觉不到了附近那些涅盘之火的恐怖之处了，似乎这就是一些普通火炎。

　　在初入这涅盘海时他无法将自己融入这火海之内。

　　可此时他却感觉自己与这火海相融，无比亲近。

　　“这便是提升。”萧云一笑。

　　而后他的元婴一动，没入了识海之内。

　　“你，你没有事情？”当萧云的灵魂没入识海之内后幻影虫一脸惊讶。

　　“你将那武魂融合了？”此时，长生龟也是一怔。

　　此时，萧云的灵魂与战武魂不在。

　　在他识海之内只有一尊小人。

　　“气息强大了许多！”长生龟仔细感应，喃喃道。

　　“不过，如此一来，一旦你这灵魂受伤就无法弥补了啊！”

　　它微微一叹。

　　若是以前，萧云就算战武魂受伤，可灵魂依旧还在。

　　凭借着灵魂，他还不至于战力暴跌。

　　可现在却难说了啊！

　　“这是无形当中融合的。”萧云淡淡一笑，对此他也是感到无奈。

　　在很久以前他就有这么一个想法，要融合灵魂与元婴。

　　可那时候他有所犹豫。

　　如今这次涅盘之火却直接将之融合，让他也只得欣然接受了。

　　“既然是涅盘之火主动融合，那么应该有它的深意。”长生龟喃喃道。

　　“接下来该凝聚这涅盘之火化为天炎神铠之纹了！”当元婴归入识海之后，萧云心神一动，开始吸收那涅盘之火，此时蜕变，使得他以前那天炎神纹直接化为了虚无。

　　所以他也不用纠结了。

　　“这涅盘之火有着寂灭之力，不仅可以防御，还有着强大的攻击力。”

　　萧云暗忖。

　　这涅盘之火更加适合凝聚成天炎神纹。

　　呼呼！

　　大量的涅盘之火被吸收。

　　而在萧云的经脉骨骼之上不断有着火之神纹凝聚。

　　最后这些神纹被烙印之了骨骼经脉之上。

　　……

　　时间悄然流逝。

　　不知过了多久，萧云深深吸了口气。

　　在他身前，那气旋开始停止流转。

　　而此时，在他体内那肌肉，筋骨与经脉当中都依附着无数的神纹。

　　这些神纹之内被积蓄了大量的涅盘真火。

　　这些火炎很玄妙，当中蕴含着诡异的纹路。

　　这纹路当中蕴含着涅盘奥义。

　　那奥义便如同涅盘，纵使火炎耗竭，可它依旧可以衍生。

　　如此一来，萧云也就不用怕会没有涅盘真火了。

　　“该继续前进了。”当将这天炎神铠之纹凝聚完成后，萧云眸光一闪，便是霍然起身。

　　“却不知吞天可成功融合了这涅盘之纹？”他心中暗忖。


第1164章 转世重生？

　　萧云起身，身上长袍换起，便开始继续踏足长桥。

　　此时的他漫步在这火海之内便如入无人之境。

　　这涅槃桥很长，不知有多少万阶！

　　而萧云就那么一步步走去，期间那涅槃之火翻滚，不断的冲击在他的身躯之上。

　　唳！

　　火海之内，有着长啸之声响起。

　　却见得在那附近有着凤凰精气蠕动，化为了一尊凤凰。

　　这凤凰长啸一声，便是振翅高飞，直入那九天。

　　而后，它蓦地俯冲而下，似要下击九幽。

　　它那俯冲之势太强大了，那双翼扫来，简直如同利刃，直接将那涅槃海撕裂了开来。

　　而后，萧云便是看到一双火翼向着自己斩来。

　　这火翼斩来，气势惊人，如此一击连王者都可斩杀了。

　　萧云感觉到了一股巨大的压力。

　　“这是涅槃海的考验么？”凛冽的炎风肆虐而来，萧云抬头，望着那当空斩来的双翼，他眸露迟疑，若是考验，那该硬撼才是，若是危险，便当催动至宝保命。

　　“既然是涅槃海，便当凭借自己的力量通过！”蓦地，萧云内心一动。

　　既然是要去参悟涅槃真经，他又岂能退缩？

　　若以神令避祸，终究不是王道。

　　“得靠自己。”萧云眸光一凝。

　　蓦地，他双臂一动，便是携带着一股滔天战意当空印击而去。

　　刷！

　　他双臂一动，上面有着无尽的神纹绽放开来。

　　这些赫然便是涅槃真火凝聚的神纹。

　　当这神纹绽放开来后，萧云的手臂便是向着那凤凰格挡而去。

　　叮！

　　只见得火光一闪，那凤凰双翼斩下，金属交击一般的声音响起。

　　在萧云的双臂之上火光绽放。

　　那凤凰的双翼居然结结实实的斩在了他的手臂上。

　　痛！

　　当那双翼斩下时，这是萧云心中传来的念头。

　　好强大的力量！

　　这是萧云心中传来的第二个念头。

　　在那凤凰的双翼之上他感觉到了一股不可抵挡的力量。

　　那力量俨然超越了普通的王者。

　　只是这一击之下，想象中双臂被斩的一幕并没有出现。

　　萧云仅仅只是身子一震，被斩飞了出去。

　　在他的双臂之上也只是留下一道裂痕。

　　“双臂居然没有被斩断？”见此，萧云内心一震。

　　刚才这一击何等强大？

　　如此一击，已可斩王者了。

　　可是却没有斩断他的双臂，可以想象，此时他那体魄被涅槃之火重新淬炼之后变得该多么逆天了起来，这体魄，纵使不穿宝甲，已经胜过宝甲了，这让他内心一震。

　　“这次我的战力将提升不少！”萧云眸露火热。

　　而此时，那凤凰继续攻击。

　　一道道攻击袭来，将萧云打得吐血。

　　却并没有让他殒落。

　　可是在他身上却多了无数到的伤痕。

　　奇怪的是，这些伤痕在涅槃之纹之下自动愈合。

　　不仅如此，他的体魄变得更强了。

　　带着几分欣喜，萧云继续前进。

　　可是每前进一段时间都有火凤凝聚而成。

　　这火凤袭击，直到将萧云打得骨骼断裂，伤痕累累才罢休。

　　可是每次萧云的体魄都会变得更加的强大。

　　甚至，他感觉到了自己身子被那凤凰双翼撕裂时，还有着一股莫名的精气融入了伤口之内，而那些精气被他的血肉吸收，当然，吸收最欢快的莫过于那天炎神铠之纹了。

　　在被袭击数十次后，萧云感觉自己体内多了一股莫名的力量。

　　在他体内那血肉之间宛若蛰伏这一尊上古凤凰神禽。

　　“那凤凰袭击我时，它散逸出的精气被我的血肉所吸收了？”蓦地，萧云眸露恍然。

　　“来吧！”顿时，他对那凤凰的袭击充满了期许。

　　唳！

　　而在这涅槃海之内，不时有着凤凰凝聚。

　　这凤凰为凤凰真神残留的精气演化而成。

　　它在振翅九天之后便向着萧云袭击而下。

　　每次都会击得萧云遍体鳞伤才罢休。

　　如此反复，似乎过了一个月，又宛若过了十年。

　　这涅槃海内有着神纹封锁，让人忘记了时间。

　　终于，萧云来到了长桥的尽头。

　　而此时，他已经被那凤凰袭击了九百九十九次。

　　他身上不知留下了多少伤，好了又伤，可他的体魄却更加强大了。

　　他所吸收的凤凰精气也是无比的浓郁。

　　这一刻，萧云感觉到自己体内每一道天炎神纹内都似乎蛰伏着一尊上古凤凰。

　　“这便是凤凰崖？”在踏足长桥的尽头后萧云眸光微动，透过前方的火炎光幕看到了一座山崖。

　　长桥延伸而去，有着一片阔地。

　　而抬头看去，便是那直入天穹的凤凰崖了。

　　这凤凰崖被火光缭绕，在那峭壁之上，还可以看到有着几株古树扎根，直入那天穹。

　　这是梧桐树。

　　这树很大，枝干直径能有千米，那树冠延伸开来，遮天蔽日。

　　只是此时树叶已经凋零，上面却依旧还有着凤凰巢存在。

　　一股古老而浩瀚的神威从当中弥漫开来。

　　那神威，使得下方的空间都在震荡。

　　“梧桐树，凤凰巢？”萧云从那涅槃桥走下，来到那凤凰崖下的阔地之上，他抬头望去，在瞧得那古树之后，内心也是不由莫名兴奋，这可是上古神禽曾经的神巢啊！

　　纵使时间过去了不知多少万年，那神之气息被大道所磨灭。

　　可是这梧桐树上所散发出的神威依旧让人肃然起敬。

　　在瞅了一眼那梧桐树之后，萧云眸光微动，便是向着前方瞅去。

　　在前方有着一面巨碑，巨碑之上刻有古老的凤凰图腾。

　　而此时在这巨碑前，正有着三个身影。

　　“凰女，吞天！”见此，萧云眸光微动。

　　那三人分别是凰女与另外一个凤凰族的天才。

　　还有一人便是吞天雀了。

　　“成功渡过了涅槃海吗？”在见得吞天雀后，萧云也是微微松了口气。

　　这阔地很平，如同被人从这凤凰山的半山腰直接劈了一刀，削去了一片岩石所化。

　　站在这里，便可以看到下方那浩瀚的涅槃海。

　　萧云步伐迈动，便向着前方走去。

　　在那巨碑之前，有着几个玉石蒲团。

　　而此时凰女等人正盘坐在当中。

　　这些人进入涅槃海很早，能比萧云早些时间来此也是正常。

　　再者，萧云还在涅槃海内凝聚了天炎神铠，淬炼了灵魂。

　　所以他对于自己会比人晚到并没有感到意外。

　　反而此地才三个人倒是让他颇为诧异。

　　“看来想登入这凤凰崖也不是那么容易的事情。”萧云心中暗忖一句，便是盘膝在那玉蒲团之上，他才盘旋在当中，立即便有着一道涅槃之火将之包裹，那火炎炙热，似可焚尽一切。

　　“这火炎比起那涅槃海内的还要厉害。”萧云眸光微动。

　　这火炎连皇者都似可焚杀。

　　不过很快，他体内有着涅槃火纹闪烁，开始与这火纹相互融合。

　　两者的气息直接融合，终于那涅槃之火不在入侵而是化为了一个火之光纹将之笼罩。

　　在吞天等人身上也有着这样的光纹。

　　这光纹一闪，有着一股神之气息弥漫。

　　与此同时，当中还有着一股涅槃奥义弥漫开来。

　　还不等萧云仔细感应这种奥义，他那心神一晃，整个人便如同陷入了一个时空内。

　　他的心神不由自主的离体而出。

　　而此时，他心神感应而去，自己所在一个通道之内。

　　这通道似乎没有尽头，他就一直在那里极速的落下。

　　“这是要带我去哪里？”萧云一脸诧异，不知这涅槃神纹要将自己带到什么地方。

　　“渡生……灭缘……涅槃！”当萧云一脸诧异时，一道宛若大道一般的声音在耳边响起。

　　“渡生……灭缘……涅槃！”萧云一脸诧异。

　　这声音断断续续，却宛若神音，有着一股震人心魄之力。

　　在这声音之下，萧云感觉自己的心神模糊，逐渐失去了自己意识，开始迷糊了起来。

　　最后，他的意识彻底被封死。

　　他的六识消散，无法感知，无法看到外面的一切。

　　他感觉自己来到了混沌当中。

　　不知过了多久，萧云的意识开始恢复。

　　可是那种感知很薄弱，而且他依旧感觉自己被封锁在一处，呼吸都显得极为困难。

　　“生了，生了，恭喜三公子，是生了个小少爷！”一道声音蓦地响起。

　　当这声音响起时，萧云便是看到了一道亮光。

　　而后，一个老马子便是出现在了他眼前。

　　这老马子满脸笑容，小心的将之用襁褓裹住。

　　“这……”见此，萧云一怔，自己居然化为了一个婴儿？

　　这是涅槃重生？

　　与此同时，一个中年男子的声音响起，“呵呵，我昊天龙终于生了个儿子，看这些家伙还敢说些什么！”这中年男子仪表堂堂，颇有几分英武之气，他大步走来，一把从这老妈子身上接过那婴儿。

　　“不错，长得像我！”昊天龙盯着这婴儿，露出满脸笑容。

　　“只是这小子不哭，会不会有什么问题啊？”他露出满脸狐疑，瞅向那老马子。

　　“老身听人说，小孩不哭，是堵了口气，拍打一下便好了。”那老妈子说道。

　　“嗯。”闻言，那昊天龙手掌帖在萧云身上，那掌心有着一股暖流涌入他体内，顿时，萧云感觉自己体内有着一口浊气吐出，而后不受控制的啼哭了起来，这让他颇为诧异。

　　“呵呵，哭了，哭了！”见此，那昊天龙朗声而笑，“还哭得很大声，声若龙虎！”

　　“我去，我怎么会哭！”突然的哭声传出，使得萧云心中诧异不已。

　　他明明没有想过哭，可是就哇哇的哭了起来。

　　“难道我真的转世了？”萧云满脸诧异，内心掀起了惊涛骇浪。


第1165章 灵曦？凌兮？

　　“难道我真的转世了？”萧云那小眼睛眨动，扫视着四方，心情一时有些怪异。

　　自己明明在那凤凰崖，怎么就会出现在这里？

　　可仔细一看，他那小手小脚肥嘟嘟的，明明就是一个婴儿啊！

　　他眼睛一瞥，还可以看到旁边床上有着一个气息孱弱的妇人。

　　“是儿子么？”那美妇颇为艰难的扭动着脖子，向着萧云瞅来。

　　“是，是个儿子！”那昊天龙一笑，将婴儿抱来，显得颇为兴奋道。

　　“是儿子便好，是儿子便好！”那美妇嘴角露笑，也是松了口气。

　　“你看，我们儿子长得多精神，才出世而已，那眸子便灵动无比，充满了灵气，将来他必可成为我昊天族的一代天骄！”那昊天龙露出满脸得意，瞅向这儿子时显得无比的激动。

　　说完，他伸出手指，弹了下怀中婴儿的小弟弟。

　　似乎这昊天龙对于这儿子的出世充满了喜悦。

　　只是，萧云却不乐意了。

　　“我去，你居然弹我！我去你大爷的！”萧云心中悲愤，他是何等的天才，居然被人弹了小弟弟，他眸子上扬，怒视着那抱着自己的中年男子，在见得此时这中年男子还笑呵呵后，他怒气更甚。

　　“叫你，弹！”萧云心中怒火涌现，而后小弟弟用力一飙。

　　呼！

　　一道童子尿便是飙出。

　　哗啦啦！

　　顿时，那昊天龙被飙了一脸。

　　“这小子，还调皮了！”昊天龙一阵尴尬。

　　“谁让你挑衅他？”那美妇却是一笑，“昊天族，乃是神族，婴儿出世就有灵智，何况我儿在肚子里呆了三年，只怕灵智早已非常人可比，你这般挑衅他，小心他记仇哦。”

　　“怎会？”那昊天龙却是一笑，“我为他父，做儿子的怎么会计较这些？”

　　“再者，我昊天龙的儿子注定要成为这方天地的主宰，又岂会只是这么一点胸襟？”

　　……

　　“昊天族？”萧云眼皮一番，显得很无语，“看来我真的转世了？”

　　“夫人，你看我儿该取个什么名字？”昊天龙问道。

　　“你为主，便你取吧！”那妇人一笑。

　　“好。”昊天龙点头，道，“我族为昊天族，乃是这昊元界的皇族，我儿注定将不凡，当为主宰一方，成为昊元界的帝，冲入那九天之上，傲视寰宇，那么便取名为昊天宇吧！”

　　“昊天宇！”那妇人一笑，“相公是想让我儿如同那天宇，掌控九天吗？”

　　“那是自然！”昊天龙傲然道，“我儿必将要冲出这昊元界，成为九天的无上主宰！”

　　……

　　昊天宇！

　　这是萧云的新名字。

　　虽然他很不愿意相信自己转世了。

　　可是随着那时间一点一滴的过去，他不得不怀疑自己真的转世了。

　　因为这一切太过真实了。

　　那时间过得是那么的真实。

　　那一点一点，每一件细小的事情，都是那么的真实。

　　只是，萧云的记忆还在。

　　涅槃！

　　或许这是涅槃的一部分。

　　“看来只得先在这里过着了。”萧云叹息。

　　事到如今，他也只得既来之则安之，听天由命了。

　　眨眼间，萧云便长大有六岁了。

　　他对这个世界也有了几分了解。

　　这是一个叫做昊天界的地方。

　　这个一个很大的世界，里面万族林立，许多族中还有着神灵坐镇！

　　这昊天族便是这昊天界的皇族，主宰着这片天地。

　　不过，这数万年来昊天族已经逐渐落败。

　　到了这一代，边荒有着异族入侵，昊天族许多男儿战死！

　　那老族长膝下七十三个儿子，已经战死了三个！

　　而剩下的血脉也是不够强大。

　　萧云之父，昊天龙为天赋异禀的存在。

　　只是，他被定为少族长，并没有出战。

　　昊天龙只娶一妻，却久久没有生下儿子，故而族老都催他多娶几个，好为昊天族传承，如此，天才后辈若足够多，才可以应付那边荒战事，可是昊天龙执意不娶。

　　也是六年前萧云出世，才让诸老改变态度。

　　“这个世界，比我所在的还要强大！”虽然只有六岁，可是此时的萧云却已经对这个世界有了一定的了解，在这里，诸多大族内都有神灵存在，这些有神灵存在的大族也叫做神族。

　　昊天族就是神族！

　　从出世开始萧云就被各种神药浸泡，淬炼身体。

　　才六岁而已，萧云就已经强大无比，那体魄已经堪比他进入那凤凰崖时了。

　　“这是真实的世界吗？”这让他心中感慨不已。

　　若真有这样强大的神族，那这片世界的巅峰人物该何等的恐怖？

　　当然，在昊天族，也并不是每个人都这么强大。

　　因为萧云为嫡系子弟，神血浓郁，所以一出世就强大无比。

　　在当得知这天地神族子弟的强大后，萧云对此并不以为意了。

　　因为有神族子弟，一出世就为神灵。

　　这种人物，惊才绝艳，为让人仰视的存在。

　　八岁那年，萧云就强大的已经堪比前世皇者的战力了。

　　昊天族的长者纷纷看好他，认为他可与九天当中的天才争锋，成为神君主宰一方。

　　在萧云十二岁时，他已经长得很高了，足有一米七。

　　神族子弟，都年少老成，十四岁就已经成年了。

　　这一年，也就是萧云十四岁时，他生日之时，天灵族人来访，还带来了一个女子。

　　这女子也才十二岁。

　　此女名为灵曦，是萧云母亲娘家的人。

　　虽然只有十二岁，可是这女子却亭亭玉立，宛若九天仙女，出落得倾国倾城。

　　在萧云见得此女后，他心中一恍，被此女深深迷恋。

　　“这是凌兮吗？”萧云接过那灵曦送来的礼物，眸光却带着迷蒙。

　　“嘻嘻，天宇公子，人家不叫凌兮，是灵曦，你这人真有趣，听说你是昊天族当代最优秀的天才，如此才成年而已，便已经有着近神的修为了，怎么却连人家的名字都听错了？”

　　这灵曦嫣然而笑，那灵动的眸子当中带着几分俏皮。

　　“像，太像了！”望着这个女子，萧云彻底迷醉。

　　在这一刻，仿佛天地间就只剩下这个女子。

　　在这一刻，他感觉自己似乎真的活在这个世界上。

　　他第一次心动。

　　在以前，因为带着记忆，他一直认为这不是真实的世界。

　　或许，这只是一个幻境。

　　可是当这灵曦出现后，萧云的心乱了。

　　因为这灵曦，太像凌兮了。

　　在见到她时，萧云有着一种再遇凌兮的感觉。

　　“呵呵，是在下唐突了。”萧云一笑。

　　昊天族的天才成年礼，无数神族来观，大族云集。

　　萧云可谓是风头一时无两。

　　只是，这天他的全部心思都放在了那灵曦身上。

　　纵使他携带着上一世的记忆，却依旧忍不住被这个女子吸引。

　　灵曦也在昊天族住了下来。

　　“听说你快要成神了，我也有着近神的修为，不如我们比一场怎么样？”

　　在一处昊天族灵湖边，灵曦轻笑，宛若一只蝴蝶，想要与萧云一战。

　　“好啊！”萧云欣然答应。

　　灵曦是一个天之娇女。

　　这天灵族也是神族。

　　她出手，宛若神女，那长裙舞动，曼妙无比。

　　萧云出手，将之轻易击败。

　　在湖边，灵曦被击落，身子都湿透了。

　　她小嘴抿着，显得很不高兴。

　　“你出手不够果断，若是遇到敌人必败！”萧云走到灵曦身边，说道。

　　“哼，你都不知道让着人家。”灵曦一脸不悦。

　　她别过脸，不看萧云，一副生气的模样。

　　“我这不是怕你不知道自己缺点，以后会吃亏吗？”见灵曦生气，萧云感到莫名心伤。

　　那感觉，就好像真的是凌兮在他身边一样。

　　“人家是女孩子，出手自然得优雅啊！”灵曦一脸不忿，那小嘴抿起显得颇为可爱。

　　此时的她，太迷人了。

　　此时的灵曦让萧云忍不住想要去呵护。

　　“可是，如今战乱，异族来犯我昊元天界，若与敌一战，你会吃亏的。”萧云说道。

　　“那天宇哥哥会保护我吗？”

　　似乎感觉到了萧云的关心，这灵曦抬头，用那天真无邪的眸子盯着萧云询问道。

　　“会！”萧云斩钉截铁地说道。

　　此时，他感觉自己体内的血液在沸腾。

　　来这昊天界那么久了，他再次感觉到了自己是个人。

　　是活在这世界的人，而不是一个转世来此涅槃的旁观者。

　　“那你可得记住哦。”灵曦起身，笑得很开心，她眸光清澈，如同那湖水，没有一点杂质。

　　就这样在十四岁成年这一年，萧云与灵曦相爱，两人成为了昊天界最让人羡慕的情侣。

　　只是好景不长，边界战事不断，古魔界与幽冥界的异族联手，一起杀向昊天界。

　　昊天界各大神族出战。

　　征战两年，不知殒落了多少神灵。

　　眼看着边荒就要失守了。

　　在萧云十六岁的前夕，他父亲昊天龙也亲自挂帅，去镇守边荒。

　　如此战事才得以缓解。

　　而在十六岁时，萧云称神，成为了昊天族最年轻的战将。

　　在他十八岁时，昊天族不断传来噩耗，一个个族中长者殒落。

　　可族中的长辈却不让他去参战。

　　直到他二十岁时，天地骤变。

　　昊天界边荒的界壁被破，萧云母亲被拿下，昊天龙为救妻子，深入敌军，斩杀诸多神灵，最终成功撤退，可是这一战，让他受伤不轻，而此时，萧云自己已经去历练。

　　他离开了灵曦，要去经历血的磨砺。


第1166章 生生世世！

　　萧云深入昊天界一个个禁地，不断提升修为。

　　在二十五岁时，萧云实力大增，已经达到了天神之境。

　　他走出了禁地。

　　“我要去边荒与父亲并肩作战！”

　　看着那一个个族人殒落，萧云内心莫名的悲伤，此时的他已经逐渐融入了这片天地。

　　“不，我要你陪着我！”灵曦不舍，怕萧云遇难。

　　“若这天地被破，异族入侵，你也将受到波及，届时又当如何？”萧云长叹。

　　没有国，哪有家？

　　它们这方世界若被异族侵占，那该是何等的凄惨？

　　“那我要和你一起去！”灵曦抿着嘴，不想与萧云分离。

　　“不行，你太过仁慈了，一旦去战场，很容易吃亏。”萧云摇头，不想灵曦去冒险。

　　“人家也要达到天神境了。”灵曦不甘地说道。

　　“那我与你做个打个赌！”萧云道，“在黑泽之地，有着一条毒蛟，境界与你一样，你若是能斩它，我便让你去战场。”

　　“好！”灵曦答应。

　　两人前往黑泽之地。

　　灵曦手持一柄天灵神剑，与毒蛟大战。

　　可惜，她真的太仁慈了，明明有几次可将那毒蛟一举斩杀的机会却错过了。

　　最后，她那长剑被击飞，那毒蛟张口，要将之吞没。

　　“啊！”巨口张来，灵曦花容失色。

　　关键时刻，萧云手持战戟将那毒蛟斩首。

　　最后，灵曦留在了天灵族！

　　萧云前往战场。

　　此时战事危急，昊天族不知有多少男儿殒落。

　　许多大族都派出了神灵参战，可惜两界来犯，远远不是昊天界可以抵挡。

　　眨眼睛，又过了几年。

　　此时，萧云已经三十了。

　　期间他不知斩了多少异族。

　　可惜异族太强，不知有多少天神。

　　最后昊天界各族溃退，一败涂地。

　　关键时刻，老族长出手，才缓解了战事。

　　“族长，当请九天之上的族人来退敌啊！”有神将请命。

　　最后老族长开启祭坛，沟通老祖。

　　可惜，九天上界并没有来人。

　　反而传来了一个消息。

　　九天上界也发生了大战。

　　昊天界已经无人救援！

　　整个昊天界烽火连天，不知死伤了多少人。

　　最后昊天龙战死，其妻子也殒落。

　　望着父母喋血，萧云感觉自己的心在痛。

　　“公子，快退！”一个神将护持萧云撤退。

　　萧云想浴血奋战却被击昏。

　　而后，他被带入了昊天族内的禁地当中。

　　待得他醒来，却发现一切已经物是人非。

　　战火已经熄灭，可是昊天族的大殿已经破败，神血染满了大地，只剩下一些残瓦断壁。

　　“发生什么事情了？”醒来的萧云望着这一幕，难以接受。

　　此刻，他已经真的融入了这个世界。

　　“老族长燃烧了神魂，血祭了自己演化大阵，最终坑杀了两界大军，可他也战死了！”一个神将满脸悲戚地说道。

　　“如今，昊天界就靠你了！”

　　“我不甘啊！”萧云大呼。

　　两界大军退走，许久没有来犯。

　　因为古魔界也遭到了入侵。

　　幽冥界也被打破。

　　昊天界得以喘息。

　　萧云被立为昊天之主。

　　可是，他去寻找灵曦时却不见了这女子的踪影。

　　“她去战场找你，而后就失踪了！”有天灵族的人说道。

　　“灵曦？”萧云目眦欲裂，催动神器推演，却发现灵曦殒落在了战场当中。

　　“啊！”萧云长啸，满脸不甘与无奈。

　　时间流逝，期间在萧云身边有许多女子出现。

　　可他唯独难以忘记那灵曦。

　　五十年过去，萧云终究有所成就。

　　昊天界也逐渐恢复生气。

　　可惜，又过了三百年，九天被打碎，昊天界又陷入战火，萧云不得不举族而战。

　　这一次，他为了昊天界而战，可惜他势单力薄终究是殒落。

　　这一战，让他意识到了天地之浩瀚，他纵使成神，也不过如此。

　　他终究无法成为主宰，无法保护亲人！

　　“我死了吗？”

　　战场当中，萧云喋血，他感觉自己的灵魂离体而去。

　　下一刻，他又陷入了一个通道之内。

　　他的意识开始模糊。

　　“我这是要去转世吗？”萧云喃喃道。

　　不知过了多久。

　　萧云感觉自己来到了一个混沌当中。

　　他意识模糊，开始有了生机。

　　“是个儿子！”一道声音传入萧云耳中。

　　而后他便是感觉到了一股熟悉的气息。

　　“这是生命之气！”萧云一愣。

　　“呵呵，是儿子吗？”当萧云一愣时，他听到了一道熟悉的声音。

　　却见得一个男子将之抱住。

　　“我萧战天终于有儿子了！”萧战天朗声而笑。

　　“父亲！”萧云内心一震。

　　这一世出身时萧云的眸子只是睁开一丝细缝，却也可以看到那中年男子的模样了。

　　这抱着他的男子正是萧战天！

　　而此时在床上躺着的美妇却正是萧母。

　　“母亲！”萧云内心激动无比。

　　……

　　在一处山巅，萧战天夫妻抱着婴儿望月。

　　“战天，你看我儿该取个什么名字？”姚青月笑道。

　　“你我结识在古禁地的云巅之上，这儿子便取名为萧云吧！”萧战天略微沉吟而后道。

　　“萧云，我这一世叫萧云吗？”萧云心情无比复杂。

　　这是怎么回事，不是转世了吗？

　　难道是重生？

　　“战天，你还要去哪？”在萧云两个月时，萧战天突然要离去。

　　“我要去古禁地，寻一神液，以此为他周岁礼物。”

　　萧战天朗声一笑，“若有神液淬体，我儿以后必可成为人中之龙，在皇者当中无敌。”

　　“那你可得小心啊！”姚青月嘱咐道。

　　“你放心，我气运逆天，必不会有事。”萧战天朗声而笑。

　　而后，他离开姚氏前往了古禁地。

　　“月儿，我并没有获得神液，不过我寻到了另外一个机缘，那处神殿关系着成神的秘密，若我进入当中或许可以可以洞悉一些关于我自己的秘密，呵呵，我马上要来了。”

　　期间，萧战天传来消息。

　　“青月，你在笑什么？”而此时一个男子走来，却是姚青虹，“是不是战天来消息了？”

　　“是战天来的消息。”姚青月随意地说道。

　　在听得战天安然走出禁地后她的心情显得很愉快。

　　“哦，他在禁地内可有获得神液？”姚青虹询问道。

　　“没有。”姚青月略带着一丝惋惜道，“不过战天寻到了一座神殿，据说那里关系着长生之秘，他将等下次神殿开启时带我一起进入当中……”此时姚青月话语随意，丝毫没有想到旁边的兄长脸色有变。

　　不久后，萧战天归来。

　　在姚氏被伏击的那一幕上演。

　　虽然萧云意识在，可是它还小，才不过七个月而已，还口不能言。

　　他就眼睁睁看着那一幕发生。

　　而后父亲喋血离开了天都，期间他从自己一件宝物内取出了一个婴儿。

　　这正是萧灵儿。

　　“可惜，我已无时间给她安置一个好势力让她去学习那寒冰之术！”萧战天叹息。

　　而后，他出现在了风月国。

　　年少的一幕幕出现。

　　萧云觉醒武魂，去那山崖武魂汲取火元气。

　　他天赋归来，再遇凌兮。

　　这一切都这样发生着。

　　虽然他很想改变这一切，可是事情却偏偏不按照他的意识发展。

　　这一世，他如同成为了一个旁观者，只能顺着大势发展。

　　“这是怎么回事？”萧云不解。

　　就这么，他一步步走来，踏足了天都域，来到了妖域。

　　最后，他进入了凤凰崖。

　　“这便是涅槃真经！”这天萧云获得涅槃真经。

　　他与吞天离开妖域，回到天都。

　　在天都域，萧云救回母亲，寻到父亲，横扫天都各族。

　　可惜，那时凌兮却已经不在天都。

　　“姐姐去找你了，然后便没有了消息。”凌芸儿说道。

　　“凌兮！”萧云悲意顿生，“我就真的无法与你在一起吗？”

　　在此刻，他想起了前世。

　　那一世灵曦也是去寻他，结果殒落。

　　“她会殒落吗？”萧云无比心急。

　　经过推演，发现凌兮没有殒落。

　　他踏遍山河要寻找凌兮。

　　终于，天地骤变，成神路开启。

　　萧云也踏足了皇道巅峰。

　　在一次盛会他与凌兮相见，可凌兮却似乎不认识他。

　　她，已经近神！

　　凌兮踏足神道，萧云不断追赶，却终究没有追上后者的步伐。

　　反而，萧云被凌兮的一个追求者斩杀。

　　那是一个神灵！

　　这一世，萧云殒落！

　　“我就这么死了吗？”萧云殒落，心神陷入了混沌。

　　这次他有着无尽的不甘。

　　找到了凌兮，可是对方却忘记了他。

　　“真的无法在一起吗？”萧云的意识似要哭泣。

　　终于，他的意识模糊。

　　不知过了多久，他再次转世。

　　这一世，他是一个天才，在崛起之时遇到了一个女子。

　　这女子名为林夕！

　　“是你吗，凌兮？”在见到这女子时，萧云彻底痴迷。

　　因为这女子简直就是凌兮转世一般。

　　可惜，这女子身份尊贵，与萧云有着天差地别。

　　纵使两人有所邂逅，可差距太大了。

　　萧云不断努力，要追赶这女子。

　　可他却只得看着这女子踏足巅峰。

　　……

　　最后，萧云老死。

　　“不，我不甘，为何每一世都无法与凌兮在一起？”

　　殒落之后灵魂归入那神秘的通道，萧云不甘，誓要与凌兮在一起。

　　一世又一世……他都不知过了多少世。

　　每一世他都可以遇到凌兮，与之邂逅。

　　可惜，他们就是一次次错过。

　　最后，这成为了萧云的执念，他不断轮回转世，要去寻找凌兮。

　　有几世，直到他暮年，他才见到凌兮。

　　那时，凌兮已经是神女，不可亵渎。

　　他感觉自己与凌兮越来越远。

　　后来，他转世已经不是修士了，成为了凡人。

　　虽然心有执念，却已无法在见佳人。

　　这样不知过了多少世，萧云似乎陷入了一个死循环。


第1167章 只争今世

　　萧云轮回。

　　一世又一世，每一世都那么的真实。

　　逐渐的，他对前一世的记忆开始逐渐模糊，在他心中只记得那个叫做凌兮的女子。

　　只是一次一次的不如意，一次一次的执念让他陷入了死循环。

　　不知不觉，他已经轮回了九十九世。

　　这一世他老死之后灵魂再次归入了那通道之内。

　　这次他的灵魂意识很薄弱了。

　　“凌兮？”他那意识很薄弱，已经要近乎浑浑噩噩了。

　　可是他还没有忘记凌兮。

　　“我下一世一定要和你在一起？”在这意识当中，萧云的执念还在。

　　这是一世世留下的执念。

　　第一世，他撇开那女子独自去战场。

　　结果，那女子却在去寻找她时殒落。

　　而第二世，那女子又在去寻找他时，发生巨变。

　　……

　　这一次次遗憾使得萧云心中充满了悔恨。

　　这种悔恨也就累积成为了执念。

　　萧云的意识模糊，他开始转世。

　　然后，他陷入了一个宛若混沌的天地。

　　那是母亲的胎盘之内。

　　随着时间的推移，萧云的意识开始诞生。

　　“凌兮，这一世我一定不会错过你！”当那意识凝聚，萧云心中暗忖着。

　　慢慢的十个月就快要过去了。

　　甚至，他已经可以听到一些老妈子在准备接产。

　　从那声音议论中，他知道自己将要出身在一个武道世家内。

　　“还好，这一世我出身不错，应该有机会与凌兮再续前缘。”萧云心中暗忖，等待着出世，只是恍惚间，他脑海间似有着那么一到灵光闪烁，这灵光很久就已经出现了。

　　只是那一世又一世，他选择了逃避。

　　“真要这样下去吗？”萧云心中暗忖，“这样真的会有结果吗？”

　　这是我的执念，还是真的在轮回？

　　萧云的心开始在沉思。

　　这一世又一世，他被情所困，被执念蒙蔽了心神，他在刻意逃避着这些问题。

　　这一世，他突然有所明悟。

　　或许是他感觉累了。

　　或许是他发现了这并不是他所要的。

　　因为这样下去，根本不会有结果。

　　执念，真的应该坚持吗？

　　萧云开始沉吟。

　　“不……我这是在涅槃？不是真的转世！”萧云蓦地想起了一个他已经遗忘了许久的问题。

　　随着一次次转世，他已经忘记了自己在涅槃。

　　忘记了自己在凤凰崖。

　　“这是涅槃，这不是真实的世界，不是转世！”萧云的心有所明悟。

　　“我应该活在现实当中，而不是活在执念当中，就算争，我也当争今生，而不是来世。”

　　萧云的意志越来越清晰。

　　来世不可测，飘渺难寻！

　　可是今生却是真真切切的存在！

　　“不错，我当争今生！”萧云的意志越发明确。

　　“既然如此，我何必转世？”

　　在这种意志之下，外面的声音不再传来。

　　那些接生的老妈子似乎就此消散。

　　而萧云的灵魂也是重新回到了那个通道之内。

　　那是一个不知通往了哪里的通道。

　　可萧云却是在这里一次次转世！

　　来到这里后，萧云的心神越发清晰了起来。

　　“刚才那些果然不是真实的！”来到这里后，萧云心中恍然。

　　只是他却一直在这里，找不到出路。

　　“这是为何？”萧云心中沉吟。

　　“渡生……灭缘……涅槃！”而就在此时，那宛若大道一般雄浑的声音响彻开来。

　　“渡生……灭缘……涅槃？”萧云眸露沉吟，“这指的是什么了？”

　　这些太深奥了，让人无法捕捉。

　　不过，既然从那轮回当中清醒了过来，萧云也就不着急了。

　　他就在这里安静的沉思着。

　　“这或许与我这九十九世轮回有关？”萧云心中暗忖。

　　……

　　而在萧云沉吟时，外界的时间却已经悄然流逝。

　　有人从古神遗迹当中走出。

　　“呵呵，我获得了我金翅大鹏先祖的精气，如今那血气更加浓郁，三千金羽已成。”

　　在一处遗迹之内，鹏远仰天而笑。

　　“金翅大鹏，三千金羽，无上金身！”另外一边，鹏傲天眸光一闪，当中露出凌厉的光芒，在这古之神迹之内它也有所收获，“这次我若在与那萧云一战必可斩去他那麒麟之身！”

　　它全身金光灿灿，宛若一尊上古大鹏临世，气势凌人，那眸子当中充满了自信的光芒。

　　与此同时，另外一边，那玄冥大海之内。

　　“苍茫玄冥，我主沉浮！”在那大海之内，一尊玄武出现，而后化为一个青年从海中漫步而出，此人正是归君山，只是此时的它气息浑厚，迈步之时身边有着玄冥之纹闪烁。

　　每一个玄纹都如同一个大海。

　　它一步之间，却宛若携带了无尽大海之势。

　　如今的它对玄武族的神通运用得更加得心应手了。

　　各大族的子弟皆陆续有所收获。

　　此时，凤凰崖上。

　　那盘坐的凤凰族青年眉头轻挑，蓦地清醒了起来。

　　噗！

　　只是当他清醒的刹那，那嘴角却吐出了一口鲜血。

　　“涅槃……涅槃，真真假假，让人无法分清！”这青年一叹。

　　这次感悟让他有所收获，可是却又未能最终所得。

　　他微微一叹。

　　这次……等于是失败了！

　　“天莲，褚天鸣，人族萧云？”当它叹了口气后，眸光便是落在了旁边。

　　在见得这三人后它内心微微一震。

　　“这两人居然也可以走到这一步！”他心中震惊不已。

　　这涅槃海是何等的难以渡过？

　　连凤凰族才两个人渡过而已。

　　可是这两个外人却来到了这里。

　　到此刻，他不得不对这两人刮目相看。

　　“却不知它们谁可参悟一丝涅槃奥义？”他喃喃道。

　　不仅后，天莲公主清醒了过来。

　　“涅槃，浴火重生！”天莲公主眸露智慧的光芒。

　　稍许后，她缓缓起身，那嘴角有笑，整个人显得气质脱俗。

　　如今的她宛若洗尽了铅华，超然于世，有着要乘风而去的感觉。

　　那特殊的气质似乎不应该来自凡人，而应该是神灵。

　　“萧云，褚天鸣！”当这凰女眸光一转，便是看到了旁边的萧云和褚天鸣。

　　在见得这两位后，她心中也是感到有些诧异。

　　“天莲，你可有所收获？”在当凰女起身后，旁边那风成天询问道。

　　“略有所悟！”凰女淡淡一笑，并没有多言。

　　那风成天想要细问，却还是抿住了嘴。

　　这涅槃真经当中的奥义又岂是随便可分享？

　　而后，它们立身在此，并没有急着离去。

　　似乎它们也想看看这萧云和褚天鸣能否有所领悟。

　　两天过后，褚天鸣身上泛起了一阵涟漪。

　　在它包裹着他的涅槃之纹内明显有着生机衍生。

　　“涅槃……涅槃，凤凰浴火重生，我为灵魂状态，却正适合涅槃！”褚天鸣身上生机涌现，一副随时可再塑肉身的模样，它的气势在不断攀升，最后他霍然起身。

　　“涅槃奥义果然无双！”褚天鸣起身，眸露火热。

　　“若我彻底领悟这涅槃之道必可重塑肉身。”

　　此时它对自己充满了信心。

　　当它起身之后，那笼罩着的涅槃之纹就此消散。

　　一股若有若无的生机从褚天鸣的身上弥漫开来。

　　“你也有所领悟？”感受着褚天鸣身上焕发出的那股生机，凰女眸露惊讶。

　　那风成天更是惊讶不已。

　　能让灵魂衍生出生机，明显是触及了涅槃奥义啊！

　　“这褚天鸣了不得，居然触及了涅槃奥义的门槛！”风成天心中暗忖。

　　此时才感悟这涅槃真经罢了。

　　若让他继续修行下去，或许以后真的可以彻底领悟涅槃之意。

　　“却不知这人族萧云如何？”风成天心中暗忖。

　　而此时，萧云依旧在感悟。

　　他在细细回想。

　　回想着自己这一次次转世所发生的事情。

　　九十九次转世，为他第一次成就最高。

　　这次也是他活得最长。

　　如今想来，这一切都历历在目。

　　而后到最后一世。

　　如今在回想一次，萧云宛若自己又过了万千载岁月。

　　“渡生，灭缘，涅槃！”这几句真言在他脑海中回荡。

　　音波震荡，宛若大道之音，蕴含着无穷的奥义。

　　虽然只是三词，却宛若蕴含着无穷奥义，在向他阐释着至理。

　　萧云则在接受这大道之音的洗涤。

　　他心神清明，不在多想。

　　“渡生，渡过生生世世，而后从中解脱，这便是渡生，若是沉沦下去，或许便真要寂灭了。”

　　萧云心有明悟。

　　若是当初他没有醒悟，或许就真的要殒落了。

　　涅槃并不是可以真的浴火重生。

　　涅槃，有生有死，若是没有渡过去，便是死。

　　“那么灭缘，是斩尽尘缘吗？”萧云继续感悟。

　　可灭尽尘缘便是涅槃吗？

　　似乎并不是这么简单。

　　他又开始继续感悟，回想这九十九世所经历的一切。

　　“灭缘，灭的是这一世世的执念！”

　　萧云心中似有所悟。

　　灭尽执念，前缘，并不是要断去一切。

　　为的是继续前进。

　　就如凤凰浴火重生。

　　它并不是真的寻死，而是要在死中涅槃再生。

　　“这才是涅槃！”蓦地，萧云心有所梧。

　　涅槃不是寻死，是在绝地中寻找生机进行蜕变。

　　灭缘也不是真的断绝一切，为的是继续前进。

　　如萧云。

　　他在最后一世放弃了寻找凌兮，并不是要斩断与凌兮的前缘，为的是在现实中与之再续前缘。

　　这是一个道理。

　　萧云心中恍然，如悟得了大道。

　　而后那大道之音缭绕，化为一道道神纹烙印在他的灵魂之上。

　　这是涅槃奥义。

　　也是所谓的涅槃真经。


第1168章 神谷现

　　经历九十九次转世。

　　经历不断的感悟，萧云终于得悟。

　　一道道涅槃真经之纹化为道音烙印在他心神之内。

　　不知过了多久，外界萧云身子微微一动，在他那身上笼罩的涅槃火纹开始消散。

　　“转世九十九次？”萧云起身，嘴角勾起了一抹淡淡的笑容。

　　这次经历让他无法忘记。

　　只是，当他灵魂回归时，他只依稀记得为了凌兮，他转世九十九次。至于那些内容却已经模糊。

　　比如，他在那第一世所修炼的功法，成神的感悟，都变得模糊了起来。

　　这就好像是做了一场梦，明明记得有那么一回事，可是仔细想去，却又无法将那细节回想起来，可那些事情却又似真真切切的发生过，这种感觉，玄之又玄让人忍不住回想。

　　涅槃！

　　斩去往事，一切重新开始！

　　这便是新生！

　　虽然对九十九次的许多事情已经模糊，可萧云却领悟了些许涅槃奥义。

　　可以说，这次让他获益匪浅。

　　“只争当世！”萧云眸光一凝，露出坚定的光芒。

　　最后一世让他所清醒的感悟，他一直烙印在心中。

　　“在当世，我要守护我的亲人，挚爱！”萧云心中暗忖。

　　这一切都不要成为遗憾。

　　在第一世，他眼看着昊天族溃败，一个个族人殒落。

　　最后，便是连父亲昊天龙都在眼前殒落。

　　这种情况，他再也不要让他发生。

　　“只是，想要守护自己的亲人朋友，就得有足够的实力。”同时，萧云也感觉到了自己实力的弱小，那转世的第一世，他纵使成神，可最后依旧无法守护昊天族。

　　这就是实力不济所带来的无奈。

　　纵使那一次转世是否为虚幻，可却说明了这个道理。

　　实力！

　　不管达到了什么地步，都得要有实力。

　　萧云感觉到自己的肩膀上有着一股巨大的责任。

　　而后，他才将眸光收回，向着旁边瞅去。

　　却见得此时旁边的吞天雀也向着他瞅来。

　　“你有所收获？”吞天雀询问道。

　　“还好，触及了一些皮毛！”萧云笑道。

　　“触及了皮毛？”闻言，那风成天眉头却是皱起了，它瞅向萧云时表情显得极为怪异。

　　什么叫做触及了皮毛？难道是领悟了一丝涅槃奥义？这小子天赋就那么厉害吗？

　　它的心情难以平静。

　　虽然自己也有所感悟，却并没有完全领悟。

　　可这个人族青年居然说自己触及了一些皮毛？

　　这可是妖族神通，难道他一个人族真的什么都精通吗？

　　“却不知萧公子是感悟了什么？”凰女盈盈一笑，向着萧云询问道。

　　萧云眸露迟疑。

　　“呵呵，我们都参悟了涅槃碑，如今可相互验证一番。”凰女笑道，“我进入那碑中，化为凤凰翱翔于各种古迹，欲寻找那涅槃之道……一世又一世，却未能有所感悟，最终我不在寻道，而是自身感悟，以本命真火，浴火……最终领悟了一丝涅槃奥义。”

　　凰女娓娓道来，将自己的感悟说了一遍。

　　此次，她也经历了许多，虽然有些经历已经模糊，却也知道一些大概的经历。

　　见凰女开口，旁边的褚天鸣也是眸光一凝。

　　“我转入一方古界，欲寻涅槃真经重生，却一次次失败……最终，寻得了一处凤凰遗迹，却遇到了敌人与之大战，在大战当中，我竭力一战，不惜燃烧神魂……可在灵魂将要湮灭时，我明悟了涅槃奥义，唯有先死，才可再生，如此才可称为涅槃。”吞天雀说道。

　　“唯有先死，才可再生？”闻言，旁边那风成天心头一动。

　　它也经历了许多，可是最后却未能放开，导致没有彻底所悟。

　　如今听得凰女与吞天雀的感悟，它心中有所动容。

　　只是，道理人人知道，可要自己测底明悟，彻底化为自己的道，却并没有那么容易。

　　因为谁都知道凤凰浴火重生。

　　可又有几人可做到了？

　　谁不怕死了？

　　再者，谁可保证凤凰浴火，就真的可以重生了？

　　若是可以，那么凤凰族也就不会有着一尊尊老皇殒落了。

　　“唯有先死，才可再生！”凰女眸露沉吟，似在感悟。

　　萧云也是在慢慢体会褚天鸣话语当中的奥义。

　　“凰女因为是凤凰一脉，所以直接感悟了凤凰浴火重生之真意！”萧云心中暗暗沉吟，“吞天为吞天一脉，可它肉身失去，所感悟的直指本心，看来这涅槃碑演化的幻境将因人而异。”

　　“那萧公子了？”略微沉吟，旋即凰女眉头一挑，瞅向了萧云。

　　“我转世九十九次……在最后一世，终于清醒，斩去前缘，执念，摆脱了轮回转世……可是却陷入轮回通道，不得而出，最终，我终于是体悟了何为渡生，灭缘，涅槃。”

　　萧云也将自己的经历说了出来。

　　“转世九十九次！”闻言，那风成天一脸惊讶，“这人族居然会是这一带经历？”

　　“渡生，灭缘，涅槃？”凰女沉思，而后低声道，“看来这萧云比我领悟的涅槃奥义还深奥几分，渡生，灭缘，这已经不是简单的浴火重生那么简单了，不过或许这也是因为他是人族的关系。”

　　经过交流，萧云等人也是得知，每个人领悟的不同。

　　因为这将根基每个人的情况而定。

　　正如，同样一朵云彩飘过，可是每个人所看成的形态会不一样。

　　有人会感觉那云像是一匹骏马，可有人又看成了一尊猛虎。

　　这便是每个人所看的角度不一样，那形成的事物也将有所差距。

　　“呵呵，恭喜褚公子，如今你得涅槃奥义，将来衍生血肉也是指日可待的事情了。”

　　稍许之后，凰女一笑，向着褚天鸣祝贺。

　　“这才是开始！”吞天雀眸光一凝，遥望着远处的虚空，那眸子当中充满了自信，“不过，总有一天我会衍生血肉，重塑肉身，那时，我必将踏足皇道巅峰，却追寻那成神之路。”

　　如今的它，那身上有着生之气息弥漫，说话时也充满了自信。

　　凰女点头，此时瞅向这褚天鸣时也是多了几分敬意。

　　一个失去了肉身的存在，却能走到这一步，足以说明它的不凡之处了。

　　这样的人物以后必可成为一个人物！

　　“凤凰崖？”在寒暄一番后，萧云抬头，瞅向了那凤凰崖上的梧桐树。

　　这古树参天，遮天蔽日，虽然树叶已经凋零，可是当中还有着神纹缭绕。

　　感受着那种神之气息，萧云也是心生向往。

　　“却不知当世可还有神？”萧云喃喃道。

　　修炼之初，萧云只是向往那强者之路。

　　可到了现在，他却想要成为巅峰存在。

　　特别是在经历了那九十九次转世之后，他深深的明白，若自己不够强大将是多么的无奈，自己的亲人，朋友，爱人，他都将无法守护，那种无力，那种悲哀让人绝望。

　　“或许还有神存在。”凰女喃喃道。

　　虽然她也从小就听长辈说当世已经无神。

　　可在见得那天妖断脉所在的古城血河当中所演化的异象后，她却有些怀疑。

　　或许，这片天地还有神，只是不为人知罢了。

　　萧云也是微微点头。

　　他曾经去过天谴之地。

　　虽然那里的人不是神，可是他们却是神之后裔。

　　若不是体内有着罪纹存在，他们想要成神那是何等的容易？

　　“可惜，那梧桐之树上有神纹存在。”抬望着那梧桐古树，那风成天微微一叹。

　　不仅如此，凤凰崖上也存在神之禁制，根本无法攀登。

　　否则一旦触发了那些禁制，纵使有皇道灵宝它们也将殒落。

　　带着几分叹息，萧云与凰女等人一起退出这凤凰崖。

　　……

　　而此刻，在涅槃海外面，凤凰族的青年依旧在此等候。

　　“都这么久了，应该会有结果了吧？”

　　“想要登入凤凰崖，难啊！”许多人叹息。

　　因为之前已经有着十三个人从涅槃海内走出。

　　还有着两个人直接失去了灵魂气息，在骨牌之上已经感应不到它的存在了。

　　这代表着这两人已经殒落。

　　这让得凤凰族的人心中颇为伤感。

　　“我想凰女应该有机会领悟涅槃奥义！”有青年喃喃道。

　　因为此时凰女的灵魂气息还在那骨牌之上。

　　而且她灵魂气息异常雄厚。

　　“成天公子也有机会！”凤凰族许多人都充满了期许。

　　涅槃奥义，这绝对是凤凰族的瑰宝。

　　一旦领悟，将有着无穷的好处。

　　特别是凤凰族的人。

　　若是修炼了涅槃真经，可以通过涅槃不断激发完善体内的血脉。

　　若是将涅槃真经练至大成，甚至有机会成为纯血凤凰。

　　到时候，在妖域有几人可与之争锋？

　　涅槃海外，很平静，众人却一直在等待。

　　然后，这一等便是数天。

　　终于，有人身上的骨牌颤鸣，有着消息传来。

　　便是孔七公子也收到了消息。

　　“在天妖古域的一处神谷，当中有着神殿出现？”在得到这消息之后，孔七公子眸露火热，根据那消息所言，这神殿很是奇特，当中有着无尽神之异象演化而出。

　　在那神谷当中，有着真龙翱翔，有着凤凰展翅，还有着玄武驮着大海而行……

　　几乎，妖域各族的异象都有出现。

　　那里神威浩瀚，简直如同有着一个神之国度要开启。


第1169章 诸神之殿？

　　“有神殿开启？”在得到这消息之后，涅盘海边缘处已经沸腾了起来。

　　特别是凤凰族的青年。

　　它们未能在涅盘海内获得好处，若可在那神谷内有所收获也不枉此行啊！

　　许多人恨不得马上就去那神谷。

　　“可此时凰女未出！”也有人摇头，“没有凰女与成天公子率领，我们只怕很难走到神谷。”

　　略微沉吟，许多人还是决定在等候凰女。

　　因为此地距离那神谷所在很远。

　　它们若没有强大的天才支持，很难安然走到那里。

　　“我们也在等等天鸣！”孔七公子向着孔雀公主说道。

　　“嗯。”孔雀公主点头，她那美眸眨动，瞅向前方涅盘海时充满了担忧。

　　此时吞天雀进入那涅盘海已经有一个月了。

　　这两个月来，却还没有一点消息，让她心中忐忑不安。

　　要知道，此次可是关系着吞天雀以后的道路啊！

　　若不能重塑肉身，这青年还会那么自信吗？

　　它还能坚持下去吗？

　　这让孔雀公主担心不已。

　　而此时，在外界。

　　“神谷！”此时，许多长者催动骨镜，看到了一个巨大的神谷。

　　这是一个古遗迹，以前并不曾显露过。

　　本来这里为一片禁地，被禁纹笼罩，没有人可进入当中。

　　可此次，那禁纹消散，当中有着神威弥漫。

　　同时，浓郁的灵气也是从那山谷当中弥漫开来。

　　这吸引了许多的人。

　　此时各族天才，已经向着那里汇集而去。

　　而一些人已经赶到了神谷边缘，在等等那神谷当中的禁纹彻底消散好进入当中。

　　而在神谷的上空，神光缭绕，有着一尊古殿浮现。

　　这古殿很大，简直宛若一座神殿屹立在山谷的上空，当中有着无尽的神纹缭绕。

　　远远感应而去，当中有着神威震荡，让人如同在面对一方世界。

　　那种压迫使人无法呼吸，却又给人无尽希望，体内的血液开始在沸腾着。

　　当然，很早来此的人知道，这是一个虚影，并不是真正的古殿，可是在这古殿旁边神纹闪烁，不时化为一尊尊远古神兽在神殿附近盘旋，当中有龙凤翱翔，有着白虎咆哮。

　　当初在那血河当中所演化出的上古神兽，这里都出现了。

　　这让许多人充满了好奇。

　　这真是一处神殿吗？

　　这里会有什么宝物？

　　而外界的长者通过古镜，也推演出了这神殿所演化出来的异象。

　　“在这天妖古域怎么还有这等神殿？”

　　“难道这是万妖神殿？”许多老皇都眸露惊讶。

　　这异象太惊人了，那神殿散发出浩瀚神威，甚至连它们都可以感觉到。

　　那种气息，让它们有着一种面对万族妖神的感觉。

　　“这是什么神殿？”许多老皇一脸惊讶。

　　“这当中会不会有神？”不少人冒出这么一个想法。

　　“这是一个难得的机缘啊！”凤凰族的老皇眸露火热，“可惜，天莲还没有从凤凰崖走出，她可千万别错过了这次机缘啊！”便是这老皇对此都充满了期许，想要凰女去那里一探。

　　“这是一个机会。”孔四爷也眸露火热。

　　此时孔雀族也有人赶到了神谷的边缘。

　　从那神谷所散发出的气息来看，当中必有大机缘！

　　或许当中有神萃存在！

　　“神谷？”此时在神谷边缘，许多天才赶来。

　　虚空当中，鹏傲天身化大鹏，向此极速遁来。

　　不仅如此，千翼神鹏的青子遥也出现在此。

　　孔雀族的孔丹辰！

　　吞天雀一脉的褚天照。

　　这些飞翔速度极快的大族最早来到此地。

　　不过，这里神之禁纹还没有完全散去，众人还不能入谷。

　　“万兽腾飞，皆散发出神之气息，真不知道这是怎么样的一尊神殿啊！”

　　望着那神谷上空演化出来的神殿，许多天才都眸露火热。

　　这样的遗迹，简直是古来难见。

　　……

　　就在各族的天才向着那神谷汇集而去时，涅盘海当中，一阵涟漪泛起，那涅盘桥上终于是有着人影闪烁，顿时，那岸边的凤凰族人都一个个瞪大了眼睛，露出满脸火热。

　　“是成天公子！”

　　“天莲公主！”

　　惊呼声响起。

　　而后无数到眸光落在了那涅盘桥上。

　　当这风成天与凰女走出后，萧云和吞天雀也是迈步而出。

　　“那是人族青年！”

　　“他居然没有事？”在见到萧云安然走出，许多凤凰族的青年都眸露惊讶。

　　要知道，它们族内可是有着两名天才殒落在了涅盘海内啊！

　　可是这个人族青年却安然无恙？

　　这简直是不可思议。

　　“他到底是什么怪物？”许多人用怪异的眸光盯着萧云。

　　“那褚天鸣也无事！”在见到萧云身边的吞天雀后，惊呼声响起。

　　凤凰族的人都用一种见鬼了的表情盯着那里。

　　这褚天鸣可是失去了肉身，它又怎么能抵挡住那涅盘海的恐怖涅盘之火？

　　“天鸣！”在见得褚天鸣安然走出后，孔雀公主那颗悬着的心终于是放了下来。

　　在她那眸子当中不觉中有着一滴泪水滑落。

　　涅盘桥上众人一起踏足而下。

　　瞬息之间，众人就走到了涅盘海岸边。

　　“公主！”当凰女走来，凤凰族立即有许多青年与女子迎去。

　　“萧公子！”曼狸则是迈动着莲步走到萧云身边。

　　这两个多月来，她也一直提心吊胆，在为萧云担忧。

　　虽然她对萧云充满了信心。

　　可是这涅盘火之恐怖她也是感受过，不得不为之担忧。

　　如今见得萧云安然，她那眼角也是忍不住有着泪珠滑落。

　　“我一切安好。”见此，萧云微微一笑，说道。

　　“嗯。”曼狸点头，努力不让自己流泪。

　　而此时，孔雀公主更是深情款款的盯着吞天雀。

　　孔七公子则在感受着吞天雀的气息。

　　“在天鸣身上似乎多了几分生机？”孔七公子很快便感应到了吞天雀气息的变化。

　　“傻瓜，哭什么？”见孔雀公主眼角有泪，吞天雀一笑，伸手为她拭去了眼角的泪。

　　“我怕你会一去不复返。”孔雀公主带着几分抽泣道。

　　那素来冷硬，高贵得如同寒宫仙子的她，此时却如同邻家女孩，显得是那么柔弱。

　　“你放心，从今后，我褚天鸣必将全新蜕变！”吞天雀眸光一凝，满脸自信地说道，“届时，我将重塑肉身登临皇道巅峰，我要让妖域的人都知道，你……孔雀公主的男人，将是最优秀的男人。”

　　吞天雀的话语不高，可却充满了自信。

　　那种自信，让人似乎已经看到了一个未来的巅峰皇者诞生。

　　便连凤凰族的人都被这青年所吸引。

　　“这小子哪来的自信？”有人心中暗忖。

　　“你……你领悟了涅盘真经？”而在听得此言之后，孔雀公主却是无比的激动，那话语都带着几分颤音，似乎不敢相信这个事实，涅盘真经，这可是凤凰族的镇族经典啊！

　　“算是吧！”吞天雀点了点头。

　　此次它已经触及了涅盘真经的奥义。

　　虽然它对涅盘奥义还没有小成，可它相信，只要让自己融汇一番，必可有所成就。

　　特别是在听得了凰女与萧云的感悟后，它对自己的信心更大了。

　　“那便好，那便好！”孔雀公主一脸兴奋，感觉到自己的心在狂跳，显得无比激动。

　　若是如此，这青年便有机会获得肉身啊！

　　如此，这个素来高傲倔强的青年也就不会背负太多的压力了。

　　否则她真的很难想象，褚天鸣将如何面对以后的人生？

　　“天鸣触及了涅盘奥义？”外界，褚父在瞧得此幕后内心一震，那眼角也是有着泪珠滑落，如今的它，也算是可以松了口气了，它知道，这儿子会走到这一步完全是因为它。

　　若是自己根基未毁，踏足了皇道，自己的儿女又岂会背负着那么多了？

　　事实上，褚父一直感觉自己愧对这双儿女。

　　可是它却又不知如何表达。

　　如今通过骨镜，听得吞天雀说的话后，它的心情显得无比激动。

　　“阿弟可以重塑肉身了吗？”在它旁边，那褚天霞也是地声喃喃，那语中带泣。

　　“呵呵，褚兄，以后你可以放心了，我看天鸣这孩子以后成就不会小。”孔四爷朗声而笑，对于这个未来的姑爷，它也是很看好，毕竟，在妖域心智如吞天雀这样坚韧的人太少了。

　　它若踏足皇道，未来成就必不可限量。

　　“我儿，不比人差！”褚父那眸子当中露出自豪的光芒。

　　领悟了涅盘真经，吞天雀以后的成就必将超越常人。

　　当萧云等人出现后，涅盘海岸边显得颇为热闹了起来。

　　“公主，我们得到了消息，在天荡山泽之地，有着一处山谷，当中有神殿浮现。”

　　在略微寒暄一番后，凤凰族有人将神殿之事说了出来。

　　“神殿？”闻言，凰女眼睛一亮。

　　而此时，孔七公子也将此事告知了萧云与吞天雀。

　　“神殿现吗？”萧云眸露好奇。

　　对于这种古之神迹他可是充满了期许啊！

　　“萧公子，不如我们结伴一起去那神谷如何？”在听得了此事后，凰女瞅向萧云。

　　如今，她对萧云也是刮目相看。

　　“好！”萧云点头。

　　而后，众人离开了这片区域。

　　咻，咻！

　　在天妖古域，无数遁光划过虚空，一个个天才向着那神谷遁去。

　　此时，距离神谷出现已经有一个月了。

　　“那便是神谷了！”

　　“好浓郁的神之气息！”

　　“那是神兽吗？”

　　虚空当中，凰女等人出现。

　　众人远远的便看到了神谷演化出的异象。

　　顿时，惊呼声响起。

　　“这遗迹，气势不凡啊！”在瞧得那神殿旁边演化出的神兽之后萧云也是被震了震。


第1170章 公主吃醋？

　　“这神殿，居然有如此异象？”遥望着远处的异象，就连凰女都为之动容。

　　“万兽腾飞，是集齐了万妖的传承吗？”吞天雀喃喃道。

　　“那有孔雀翱翔！”孔七公子也是眸露火热。

　　它先前在等候吞天雀，故而并没有去孔雀族的神迹，导致失去了机会。

　　此刻来此，见到神殿旁边居然有孔雀翱翔后，它似乎看到了一丝希望。

　　或许在这里面有着孔雀神灵留下的传承。

　　神谷边缘，外高山峻岭。

　　在这里，先前是一处禁地，无人可以接近。

　　可此时神纹溃散，神殿演化而出，引来了无数的修者关注。

　　萧云与凰女等人一起遁向前方，与凤凰族的人汇集。

　　而此时，麒麟公主与麒麟公子妖族天才都已经在神谷边缘的一处山巅之上等候。

　　“这小贼也来了！”麒麟公主眸光一动，便是看到了那与凰女一起遁来的萧云。

　　“这风天莲居然与这小贼有说有笑，难道两个人勾搭在了一起？”

　　在见得萧云与凰女一起而来，麒麟公主嘴角抿起，心中有些闷闷不乐。

　　“都不是好东西。”她心中暗忖着。

　　而此时，凰女一笑，那凤凰族的人与孔雀族的一起向着这山巅遁来。

　　“妹妹，你来得可真早啊！”凰女迈步而去，此时步伐迈动，她全身火光绽放，那气势比起以前更加强大了，如今的她已经将自己积蓄到了最强的状态，随时都可踏足王道。

　　“神殿开启，我们自然来得快了。”见凰女问来，麒麟公主撇嘴道，“哪像姐姐与情郎卿卿我我，郎情妾意，自然是忘记了时间，忘记了什么神殿传承。”她意有所指的瞅向萧云。

　　“呵呵，妹妹这是吃醋了吗？”见此，凰女却是嫣然而笑，她玉手捋着长发似笑非笑的将麒麟公主盯着，“不过话说回来，这萧公子的确是人中之龙，如此青年才俊，妹妹若是不喜欢，姐姐我可是要下手了哦。”

　　凰女笑吟吟的盯着麒麟公主，那声音不高，却传遍了四方，对此，她似乎也显得很豪放，并不在意外人对她的看法与眼光，只是当她这话传出之后，不远处的一些青年却是眉头一皱。

　　远处，七杀公子眸光一闪，瞅向了旁边的萧云。

　　君山公子也是将眸光落在了萧云身上。

　　一道道带着不善的眸光瞅来，倒是让得萧云一阵无奈。

　　“这些丫头，倒是不怕事情闹大。”萧云耸了耸肩。

　　不过，对此他也没有放在心上。

　　“谁吃醋呢？”麒麟公主眉头一挑，她瞅向萧云，那眸子眨动，带着几分挑衅之意“我如今在麒麟古迹又获得了麒麟精气，虽然只是一丝麒麟真神的血气，却也强大了许多，却不知现在要不要教训一下这个小贼？只是他那雪白小兽是个麻烦。”

　　麒麟公主心中暗忖着。

　　如今她随时都可踏足王道，自问战力少有人可比。

　　可是一想到伊伊，她却是没有了脾气。

　　当初这小兽可是镇压了皇者啊！

　　“公主有何指教？”见麒麟公主一脸坏坏的盯着自己，萧云温文尔雅，抱拳笑道。

　　“小贼！”见萧云这幅模样，麒麟公主气得牙关紧咬。

　　明明是一个小贼，居然还装文雅？

　　只是她却偏偏没有办法奈何这个青年。

　　“公主莫非是挂念在下？”见麒麟公主不语，萧云询问道。

　　“你可敢与我一战？”闻言，麒麟公主银牙磨得咯咯作响，咬牙道。

　　“一战？”萧云眉头一挑，道，“不好吧。”

　　“怎么不好？”麒麟公主眉头一扬，有着英武之气迸发，立即引起了不少人的关注。

　　“我若再次将你镇压，只怕会引起众怒，不如我们赌一把如何？”萧云笑道。

　　“怎么赌？”麒麟公主眉头一弯，询问道。

　　“你若输了，便做我的侍婢，给我暖床可好？”萧云似笑非笑的盯着麒麟公主。

　　“做你的侍婢？给你暖床？”闻言，麒麟公主眼皮一翻，心中却是喃喃道，“果然是一个坏胚子。”

　　“怎么，公主不敢？”萧云似笑非笑的问道。

　　“有何不敢！”麒麟公主气冲冲的道，“只是你输了怎么办？”

　　“我若输了，便给你暖床，如何？”萧云笑道。

　　“坏胚！”麒麟公主眸露鄙夷，而后道，“你若输了，我要你当我奴隶。”

　　她满脸坏笑，盯着萧云。

　　“好！”萧云眸光一凝，轻笑了一声。

　　“哼！”麒麟公主眸光一凝，而后道，“记住，我们是同级而战，我压制境界，不动用至宝，你也不可以动用至宝，谁动用至宝，动用别人的力量那就是输了。”

　　她害怕在关键时候，萧云会让那雪白小兽出手。

　　若是如此，她就算有皇者禁器也是无用。

　　“一言为定！”萧云朗声而笑。

　　“好！”麒麟公主英姿飒爽，身上有着一股强大的气势迸发而出。

　　“忆红，不可！”在听得两人的约定之后，那千米之外的麒麟公子连忙出声劝阻。

　　“为何？”麒麟公主眉头一挑道，“难道我还怕了他不成？”

　　她可是堂堂的妖域三天女之一，如今又在麒麟族的遗迹之内获得了真神的血气。

　　虽然还没有踏足王道，可是在同级当中她认为少有人可与之争锋。

　　“你若是败了，真要去给他当侍婢？”麒麟公子眉头紧皱，这个妹妹也是太神经大条了，虽然天赋不错，可是做事却太率性而为，不喜欢思考太多，这让他有些无奈。

　　“谁胜谁败还不一定呢。”麒麟公主全身血气冲天，那长发飞扬，宛若一个女战神一般立于山巅，顿时，附近的修者都为之动容，就连那君山公子也是眉头紧锁。

　　“这麒麟公主真要应战？”

　　“若是她败了怎么办？真的去给那萧云暖床？”许多妖族青年一脸愁容，众人眸光微动，瞅向了那君山公子，还有人将眸光落在了七杀公子身上，显然是希望它们出头。

　　至于那鹏傲天等人，此时也一脸阴森的盯着萧云。

　　只是，这些人却也是一脸踌躇。

　　虽然这是古禁地，没有限制修为，以它们此时的境界，自问可以碾压这青年。

　　可奈何这青年身上有着一只可镇压皇者的小兽，让得许多准王者不敢出头。

　　“呵呵，请吧！”萧云朗声一笑，向着那麒麟公主做出请的手势。

　　“请！”麒麟公主也做出请的手势。

　　顿时，她身上有着一股强大的血气迸发而出。

　　在旁边，许多人纷纷后退。

　　而萧云身上也有着一股强大的气势迸发而出。

　　凤凰族的人也是后退。

　　这青年可以进入涅槃海安然归来，足以说明他的强大。

　　所以这些人也不敢呆在旁边，怕被大战波及。

　　“妹妹，你真要战吗？”见此，旁边那凰女倒是乐开了花。

　　她可是经过了涅槃海，期间她还亲眼看到了萧云在涅槃海内吸收那涅槃之火。

　　也是如此，她们从凤凰崖下来才会又耽搁几天。

　　因为这几天它们都在吸收那涅槃之火和凤凰血气。

　　“自然要一战！”麒麟公主英姿飒爽地说道。

　　“呵呵，这也是，妹妹若是战败，倒是可以名正言顺的给萧公子暖床了。”凰女笑道。

　　“你这是什么意思？”闻言，麒麟公主怒了。

　　这是说她故意要一战？

　　然后好倒贴这小贼吗？

　　想到这里，她那美眸当中怒火涌现，恨不得将那凰女给吃了。

　　“呵呵，没有什么，我只是提醒下妹妹，这萧公子可不是常人，你与他一战，还是别压制什么境界，免得你真败了被抓去暖床，生下一个妖怪那可就不好看了啊！”凰女笑道。

　　“生你个大头鬼。”麒麟公主一脸鄙夷，连翻白眼。

　　“来吧！”而后，她身子一动，便是向着萧云掠去。

　　呼呼！

　　浓郁的麒麟精气迸发而出，那血气冲天，宛若一道道利刃撕裂了苍穹。

　　又似乎有着一头头麒麟从呼吸而出。

　　那强大的气势，震得苍穹在颤抖。

　　“忆红！”见此，麒麟公子一叹，似乎看到了自己妹妹落败的一幕。

　　它曾与萧云一战，深深知道这青年的强大。

　　当初，它也以为这青年只是靠天劫才战败它。

　　可是后来见识过萧云与那归君山一战之后，它便是明白了，这青年底蕴无比浑厚，可谓是深不可测，同样，他既然敢战，必然是有一定的把握，既然有把握它妹妹就有败的可能。

　　难道它妹妹真要给人暖床？

　　“公主！”麒麟公主出战，归君山皱眉。

　　它也想出手，如今它获得了玄武族的奥义神通，战力飙升。

　　只是，它曾经一败，此时再战，也不好插手了。

　　就在它犹豫时，麒麟公主已经掠到了萧云身边。

　　“小贼，姑奶奶今天要好好教训一下你。”麒麟公主掠来，她血气迸发，气势凌人，虽然压制了境界，可那惊人的血气依旧能让那半步神通，乃是准神通境的修者胆寒。

　　“这麒麟公主气势真强啊！”

　　“那是，她可是妖域三天女之一，可与君山公子等人堪比！”在感受着麒麟公主那强大的气势，不少妖域的青年都是眸露敬畏，如此气势，还如此漂亮，谁又会不喜欢了？

　　难怪当初君山公子要为她出头。

　　“小妞，你还是以准神通境全力出手吧！”见麒麟公主杀来，萧云却是淡淡一笑，“你若不全力出手只怕根本不够看啊！”他嘴角露笑，似乎并没有将麒麟公主放在心上。


第1171章 你竭力出手吧！

　　麒麟公主的气势很强，那血气冲天，宛若一尊纯血麒麟杀来。

　　仅仅是她身上所散发出来的那股麒麟之威就使得无数的妖族青年心惊胆战。

　　这种威势，压迫得众妖的灵魂都在颤栗。

　　面对这种存在，它们唯有露出敬畏，不敢生出那亵渎之意。

　　因为麒麟公主太高贵了，不是它们所能相提并论。

　　就连那鹏远等人也是眉头微皱。

　　纵使它在金翅大鹏族有所收获。

　　可与麒麟公主比起来，却还是差远了。

　　只是，面对这气势汹汹的麒麟公主，萧云却是淡然而下。

　　“全力出手吧！”萧云道，“你无须压制境界。”

　　“哼，你这是小觑我吗？”麒麟公主不忿，那身上的血气蠕动，凝聚了一头麒麟向着萧云扑来，那麒麟很大，能有十米高，伸出巨掌便是当空拍下，那一掌落下，苍穹都在颤抖，似乎要被击碎。

　　“这一击堪比准王者了吧？”

　　“仅仅是血气凝聚的攻击就如此强，不愧为麒麟公主啊！”许多妖族青年眸露敬畏。

　　对此，萧云摇头。

　　他仅仅是抬手，向着那麒麟迎击而去。

　　呼！

　　萧云这一击很普通，连那神纹都没有演化出来。

　　他就是抬手抵挡而去。

　　这一式没有什么武学招式，没有什么血脉之气。

　　“这小子，就这么风轻云淡的迎击麒麟公主这一击？”见此，许多人都眸露错愕之色。

　　“他不怕自己的手被那麒麟拍碎吗？”无数个修者一脸诧异。

　　这小子，好胆大！

　　然而就在众人惊讶之时，萧云的手掌与那麒麟巨掌交击。

　　砰！

　　麒麟巨掌拍在萧云的手掌之下，顿时有着火光绽放，那片虚空也在无数道眸光的注视之下凹陷了开来，一股恐怖的波动宛若骇浪一般席卷开来，那炙热的气流似可焚天。

　　“那萧云的手要被废了吧？”感受着这一击所带来的余波，许多人心中暗忖着。

　　只是，众人还没有来得及将心中所想说出来，便是看到那麒麟虚影居然一震，化为一道道火光溃散了开来，显然，这是麒麟受到冲击，被一股强大的力量震得溃散。

　　只是，刚才那青年明明只是随手一击啊？

　　“怎么这麒麟会溃散？”

　　许多人露出满脸诧异。

　　而后，它们便是看到萧云一脸淡然的将那手掌收回。

　　而他的手掌没有一丝损伤。

　　反而是麒麟公主。

　　在她身前血气溃散，有着一股波浪卷来。

　　溃！

　　麒麟公主冷哼一声，那娇躯一震，便是将那股波动给震溃。

　　“这小贼！”此时她瞅向萧云，那双骄傲的眸子当中也是露出一丝凝重之色。

　　虽然刚才她只是试探性的攻击。

　　可从此也可以看出，这小贼似乎又强大了不少。

　　“居然徒手击溃了我的血气之身？”麒麟公主心中暗忖。

　　“呵呵，公主还是竭力出手吧！”萧云将手掌收回，而后朗声一笑道，“若你压制境界，纵使我获胜，你也不会甘心，如此，还不如你竭力出手，到时候你也可以安心的为我暖床。”

　　“我可不想你在暖床时被你谋杀啊！”他嘴角勾起了一抹玩味的笑容。

　　“小贼，就知道暖床！”闻言，麒麟公主眼皮一番，差点被气得吐血。

　　这家伙就吃定她了吗？

　　“好，既然这家伙找虐，那本公主也就不客气了，嘿嘿，到时候我要他当我的奴隶，当我的男宠，呸，什么男宠？我怎么会这么想了，呸，呸，我可是纯洁高贵的麒麟公主。”

　　麒麟公主眸子当中精光闪烁，很快便拿下了主意。

　　“哼，小贼，居然你托大，那么本公主就不客气了！”在沉吟一番之后，麒麟公主眸光一闪，一本正经地说道，“本公主要为妖域各族好好教训你这个外来小贼！”

　　当话语落下后，麒麟公主豪不客气的将那准神通境的修为也释放了出去。

　　随后，她的气势立即飙升。

　　这片天地有着一股大势向此汇集而来。

　　准神通境！

　　这可不是婴墟境可比。

　　纵使还没有踏足神通境，可战力也异常惊人。

　　如今麒麟公主将战力全部释放出来，那气势当真有着手掌天地，破碎山河之势。

　　天地之势汇集，在她身边火海翻滚，宛若要演化出一方天地，在当中有着麒麟凝聚。

　　这一刻，麒麟公主的气势已经超越了准神通境。

　　在她这气势之下就连普通的王者都要退避。

　　“在释放准神通境的战力后麒麟公主如今已可败王者了啊！”

　　“呵呵，这萧云真是狂妄，如今麒麟公主应该有机会将之碾压！”

　　“麒麟公主完全可以和君山公子等人相提并论，如今境界比这人族萧云要高自可碾压他！”当麒麟公主将修为完全释放出来之后，这神谷边缘的气氛立即为之沸腾。

　　当初君山公子败，那是因为它压制了境界。

　　如今麒麟公主以准神通境出手，又岂会败？

　　“这麒麟公主倒是不弱。”在萧云身后，吞天雀微微点头。

　　“那是自然。”孔雀公主说道，“她可是有着麒麟族当代最浓郁的血脉，此次想必是进入了麒麟真神的遗迹，又获得了麒麟血气，使得血脉更加浓郁了，她的气势比起三个月强大了许多。”

　　“麒麟公主以准神通境出战，萧兄要胜，有些难啊！”孔七公子微微一叹。

　　此时的麒麟公主气势之强，绝对比当初在天妖战台的君山公子要强。

　　如此一来，萧云想要获胜，并没有那么容易。

　　“最好是将这人族小子打残！”金翅大鹏与玄武族许多的青年暗忖。

　　不少妖族青年都露出满脸火热。

　　这样的机会可是难得啊！

　　“就是不知道这家伙最后会不会食言？”也有人心中暗忖，怕萧云会借助外力。

　　“小贼，别说姐姐欺负你哦。”当那准神通境的气势迸发而出后，麒麟公主那眸子眨动，当中露出几分狡黠之色，虽然以境界压制人有些胜之不武，可是能将这小贼镇压，她也是乐意。

　　“嘿嘿，到时候可以将之收为男宠。”麒麟公主心中乐开了花。

　　“等等，我怎么会老是想着将之收为男宠了？呸，呸，本公主可没有这小贼那么龌蹉。”麒麟公主努力将心中的念头抛除，而后她眸光一凝，便是冷冷的将对面的青年盯着。

　　“准神通境，这样才有意思。”在当麒麟公主将境界释放出来之后，萧云那嘴角勾起了一抹满意之色，这麒麟公主唯有全力一战，才可以激发他的战意，否则压制境界，他还真没有心思一战。

　　“小贼，看我麒麟神通！”麒麟公主冷哼一声，便是漫步而去。

　　她身穿着战甲，身上还有着一件火红色的披风，此时漫步之间，那披风迎风舞动，显得英姿飒爽，在冷哼一声之后，这麒麟公主玉手一扬，那血气凝聚，便化为了一柄长枪。

　　神通境可杀人于千里之外。

　　同时，也可以演化出诸多形态的攻击。

　　此时麒麟公主随时可以达到神通境，血气一动，就可以凝聚各种兵器。

　　那长枪一闪，便是携带着一股大势向着萧云洞穿而去。

　　刷！

　　那枪芒洞穿虚空，宛若一道长虹划过。

　　可仔细一看，这枪芒又宛若一尊麒麟，气势汹汹的扑来。

　　简单的一击，却可崩碎山河，有着神通之威。

　　“战！”见麒麟公主杀来，萧云这才提起了一分精神。

　　待得一个战字吐出之后，他身子一动，便向着前方的麒麟公主杀去。

　　他手掌为刃，直接劈向那长枪！

　　砰！

　　萧云手掌一动，将那枪芒击溃。

　　“这小贼有几分气势！”麒麟公主暗赞一声，而后她双臂一动。

　　“麒麟抱月！”她双臂一动，便是催动了麒麟族的神通。

　　顿时，萧云被困在那神通之内。

　　里面，麒麟神纹闪烁，演化为一尊尊麒麟，扑向萧云。

　　每一尊麒麟都强大无比，有着神通境之势。

　　当中足足有着百头杀向萧云，那强大的攻击将那片虚空都击碎了。

　　在远处，众人只能瞧得到虚空崩碎时所泛起的恐怖波浪。

　　“这麒麟公主真厉害啊！”

　　“她那神通之内，每一道神纹演化出的麒麟都可堪比神通境，如今百道神纹齐出，等于有百尊麒麟出手，如此攻击，便是神通二重境的修者都要承受不住吧？”

　　许多心头一震。

　　麒麟公主之威，让它们大开眼界。

　　“不愧为接近纯血麒麟的存在啊！”许多大族天才都不由赞了一句。

　　那鹏傲天也是一脸肃然。

　　它在仔细感应着麒麟公主所散发出的波动，好判断自己与这个天之娇女的差距。

　　“这一击，若我演化大鹏金身，应该可以抵挡下来！”鹏傲天心中暗忖。

　　“若是我遇到这一击，必败！”鹏远却是微微一叹，它比起麒麟公主，还远远不够。

　　“麒麟公主果然强！”那青子遥眸光一凝。

　　就连那天妖榜排位靠前的几人也是一脸肃然。

　　“这萧云能抵挡住这种攻击吗？”见此，许多人都不由为这人族青年捏了把汗。

　　虽然萧云曾经力败君山公子。

　　可那时的君山公子毕竟是压制了境界。

　　而如今的麒麟公主可是放手一战啊！

　　唳！

　　只是，就在众人被麒麟公主的气势所震惊时，一道凤凰一般的啼鸣声蓦地响起。

　　而后众人便是看到麒麟公主那麒麟抱月神通所笼罩的虚空当中火光绽放，似有着一只凤凰演化而出，而后，凤凰展翅，一道道翎羽宛若利刃一般将那一尊尊麒麟击溃。

　　“那麒麟溃散了？”


第1172章 放水了？

　　麒麟公主催动麒麟族的神通，那双臂怀抱，如封锁了一方虚空，在那双臂间有着一道道神纹演化出麒麟虚影向着萧云扑去，这每一道虚影都有着堪比神通境的战力。

　　如此多的麒麟虚影一起攻伐而去，谁可抵挡？

　　何况这萧云只是婴墟境而已？

　　就在众人都在为萧云提心吊胆时，那一道凤凰啼鸣声响起，而后那麒麟虚影尽数溃散，在见得这一幕之后，那刚才还被麒麟公主战力之强而震住的青年一个个都傻了眼。

　　“刚才那是凤凰虚影？”许多人满脸错愕的盯着前方虚空。

　　刚才它们看到了有着一尊凤凰演化而出。

　　“这是怎么回事？”各族的青年都感觉懵了。

　　而此时，那片虚空一道道宛若利刃的光芒席卷开来，将麒麟公主的双臂刺得生疼。

　　她的双臂一颤，往回一缩，那抱月之势便是就此溃散。

　　她这神通也就被破解了。

　　在仔细一看，此时萧云就站立在前方的虚空，那衣袂飘飘，显得风轻云淡。

　　刚才麒麟公主那狂霸的攻伐，显然没有伤到他。

　　“这萧云居然没有事情？”许多人露出满脸诧异之色。

　　“刚才是凤凰虚影？”自己的神通被破解，麒麟公主内心也是震惊不已，她眸光一凝，紧紧的盯着前方的青年，那内心掀起了惊涛骇浪，在刚才她听到了一声凤凰啼鸣。

　　不仅如此，她还感觉到了一股强大的凤凰之威。

　　可这人族萧云又怎么来的凤凰之气？

　　“难道他在那凤凰一脉的遗迹当中有所收获？”麒麟公主内心一动，“这怎么可能，他得到了我麒麟族的神血，如今又获得凤凰传承，一个人怎么能有这样的运气？他难道是妖孽吗？”

　　她摇了摇头，感觉这有些不现实。

　　得一种神之传承已经很难得了。

　　得两种传承，那还是人吗？

　　“妹妹，你这是在放水啊！”在见麒麟公主被击退之后，那凰女却是盈盈一笑，说道，“莫非妹妹真的是想借此去给萧公子暖床？你喜欢他也不必这样啊！”凰女的声音清脆，宛若天籁之音，让人迷醉。

　　当她这话语传出后，许多人一脸错愕。

　　“难道是麒麟公主放水了？”有妖族青年眸露沉吟。

　　“这怎么可能，麒麟公主高贵无比，怎么可能会放水，去给那小子暖床？”有人摇头，不愿意相信这个事实，可是想想刚才麒麟公主的攻击，那是何等强大，何等逆天？

　　可便是这等攻击，就这么不明不白的被击溃了？

　　这难道不是麒麟公主放水了吗？

　　有人心中狐疑。

　　“放水？”闻言，麒麟公主都快被气晕了，她心中一阵无语，眼皮一翻，鄙视着那凰女，心中怒骂着道，“放水，放你妹，哼，看你调侃本公主，哪天我要将你拿下，厄，然后让你和这人族青年生个小怪物，嘿嘿，就这样，让你们生个小怪物，让你调侃本公主？”

　　麒麟公主此时可谓是气得银牙紧咬，恨不得要咬那凰女两口才是。

　　“先解决了这小贼，在入神殿，获得传承。”麒麟公主心中暗忖着。

　　她也知道这凰女也是很强大，所以想要拿下对方，只怕自己还得再提升一番才是。

　　在怒哼一声后，麒麟公主全身血气涌现，在她身上有着强大的气势迸发而出。

　　在她身后，那火海翻滚，麒麟血气演化出的麒麟发出一声怒吼。

　　“小贼，姐姐这次要全力出手了！”麒麟公主轻叱一声，便是向着前方迈步而去。

　　而此时，她背后的火海一卷。

　　呼！

　　一道火炎卷动，化为长河向着萧云倾覆而下。

　　这是麒麟真火，炙热无比，它卷来之时将那虚空焚得扭曲了起来。

　　这麒麟公主当初进入了麒麟殿内，获得了不少麒麟真火。

　　而此次，她又在天妖古域内一处麒麟真神遗迹内获得了麒麟血气与真火。

　　在这种血气的滋养与淬炼之下，她的血脉真的要接近纯血麒麟了。

　　不仅如此，她的麒麟之火也蕴含了一丝神之火炎。

　　如今这真火一卷，气势汹汹，连王者都可焚杀。

　　与此同时，那火海当中的麒麟也是腾掠而出。

　　麒麟略出，脚下还有着一片火海，当即便是向着萧云杀去。

　　这是麒麟血脉神通，算是极强的攻击了。

　　如今这麒麟公主以准神通境演化出来，这神通之中还蕴含着一股强大的天地之势。

　　那麒麟扑来，还宛若携带着一方天地大势。

　　在这种气势之下，神通二重境的王者都要避退，不敢撄锋。

　　这就是接近纯血麒麟的大妖所有的战力。

　　此时，所有人都将眸光落在了萧云的身上，想要看看他如何与此时的麒麟公主一战。

　　“这战力，很强！”见麒麟公主强势出手，萧云微微点头，不过他依旧显得风轻云淡，他步伐迈动，便是踏向前方，任由那麒麟火海向着自己倾覆而下，没有一丝要退避的意思。

　　“这小子居然不躲不避？”许多人眸露惊讶。

　　远远看去，那麒麟之火倾覆而下将萧云淹没。

　　在瞧得此幕后，许多人那颗心都是一紧。

　　特别是麒麟族的青年，它们此时都是如同看怪物一般盯着前方。

　　它们可是知道麒麟公主获得了麒麟真神留下的麒麟之火啊！

　　这火炎连王兵都可焚灭，谁敢深入当中？

　　可这人族青年居然进入了当中？

　　“这家伙胆子倒是挺大！”此时，就连鹏傲天也是眸露惊讶。

　　在细微感应之下，它也发现了那麒麟之火的可怕之处。

　　纵使是它催动大鹏金身，也很难在这种火海当中讨好。

　　因为不仅要抵挡那麒麟之火的攻击，还得抵挡那麒麟虚影的攻伐。

　　在这种双重攻击之下，难免会落入下风。

　　只是，此时萧云被那火海淹没，他却显得很淡然。

　　他踏足火海，宛若闲庭信步，那麒麟之火根本无法伤及分毫。

　　呼呼！

　　无穷的麒麟真火怒卷而来。

　　这些火炎很狂霸，卷来时就好像一尊尊麒麟扑来，气势汹汹。

　　只是它们才触及萧云，萧云那肌肤之上便有着一片神纹绽放开来。

　　这赫然是萧云重新凝聚的天炎神铠之纹。

　　这些神纹一闪，就将这些火炎给震溃。

　　也就在此时，一尊巨大的麒麟携带着浩瀚神威攻伐而来。

　　这麒麟很大，一掌拍下，便有着镇压天地，碾碎山河之势。

　　这是麒麟公主那血气所演化，也算是麒麟族的神通。

　　萧云一脸淡然，他抬手，便是一掌劈去。

　　掌劈星辰！

　　简单的一击，与那麒麟对击，一股神之奥义弥漫开来。

　　砰！

　　那片虚空颤抖，宛若烟火爆炸。

　　而后巨大的麒麟一颤，被震退了开来，萧云的身子却仅仅是一颤。

　　被涅槃之火淬炼了一番之后的他，那体魄变得无比强大了起来。

　　虽然麒麟族也强大。

　　可是萧云却是经历了无数次淬炼，那骨骼被真火焚烧，在被涅槃之力重组。

　　经过这种淬炼，他已经蜕凡，身体达到了一个极强的境界。

　　在淬体之后，他又被那凤凰精气演化出的凤凰一次次袭击，一次次击断他的骨骼。

　　如此，骨骼经脉继续淬炼，完善。

　　这简直就如同钢铁，经过了千锤百炼。

　　在这千锤百炼时他还吸收了凤凰真神留下的凤凰血气。

　　如此一来，他的骨骼经脉之强，又岂是等闲之辈可比？

　　可以说，论体魄，萧云比那凰女都还强。

　　因为凰女没有如他这样淬炼身体，她踏足涅槃桥时凭借的是凤凰族的血脉之气。

　　在这血脉之气下，那凤凰精气演化出的凤凰并不会如对萧云那样往死里一次次袭击。

　　火海之内，萧云出手，与那麒麟一战。

　　这麒麟为麒麟公主血气演化而出。

　　在当中还有着她的精神烙印存在。

　　麒麟公主控制着这麒麟竭力一战。

　　火海之内，麒麟咆哮，那巨掌落下，尾巴扫来。

　　麒麟独角光纹一闪，有着神虹闪烁，向着萧云洞穿而去。

　　这种一系列攻击，都强大无比，每一道都可重伤王者了。

　　萧云出手，镇天三式催动，与这麒麟大战。

　　仅仅是凭借着强大的体魄，他便可与这麒麟战得不相上下。

　　这让得麒麟公主蹙眉。

　　因为如此战下去，她血气必然亏损，到时候神通之力下降，就再也没有这气势了。

　　最让她可气的是，那麒麟尾抽去，明明击中了这小贼。

　　可是后者却好像一个没事的人一样，并没有受伤。

　　这让得麒麟公主郁闷不已。

　　“这小贼的体魄怎么如此强大？”麒麟公主抿着嘴，感到有些棘手。

　　这个人族青年之强大超出了她的想象。

　　“妹妹，看来你不行啊！”远处，凰女一笑道，“你便认输了罢了。”

　　“认你个大头鬼。”麒麟公主眼皮一翻，而后眸光一凝，咬牙道，“拼了！”

　　只见得她眸光一凝，那身上立即有着五道麒麟神纹闪烁。

　　这是当初她在麒麟池内凝聚的神纹。

　　如今，她在天妖古迹来又凝聚了麒麟真火与血气于当中，使得这神纹的威力倍增。

　　“凝麒麟之身！”麒麟公主轻喝一声，那五道麒麟神纹便是一闪，化为五尊麒麟。

　　吼！

　　这麒麟咆哮，没入那火海，杀向了萧云。

　　五尊麒麟，每一尊身上都带着一股神威。

　　这麒麟之强，俨然比神通二重境的修者还恐怖。

　　“这是神之虚灵演化出的麒麟？”见此。许多人眸露惊讶。

　　“麒麟公主的底蕴也是很强啊！”就连归君山那眼瞳也是一缩。

　　对于麒麟公主，它俨然高看了一眼。

　　此时显然她还不是真正的竭力出手。

　　可这战力，已经足以在妖域横扫诸多天才了。

　　很难想象，若是自己与之一战，真能获胜吗？


第1173章 彪悍无比

　　到了此刻，就连归君山都不敢保证自己可胜麒麟公主了。

　　如今的麒麟公主，战力之强在年轻一代，已少有人可比了。

　　吼！

　　五尊麒麟演化，向着萧云扑去。

　　如此，加上那神通演化出的火海麒麟，她的攻势变得更加强大了。

　　“麒麟神纹吗？”见此，萧云眉头一弯。

　　这麒麟公主演化出来的麒麟神纹很强。

　　甚至比他那五道麒麟神纹还强。

　　虽然萧云有着神血。

　　可是因为境界原因，他无法将那神血融合。

　　可这麒麟公主不一样。

　　她为麒麟族，那血脉天生就可以与麒麟神血融合。

　　在加上她准神通的境界，在几次出入麒麟禁地后，她这神纹的威力得到了飙升。

　　五尊麒麟扑来，战力惊天。

　　“看来我也得全力出手了！”萧云眸光一凝，终于是露出了一抹凝重。

　　在他身上，那麒麟神纹蠕动。

　　呼！

　　五道麒麟神纹一闪，立即化为五尊麒麟。

　　这五尊麒麟也很强大，宛若纯血麒麟出世。

　　才一出现而后，它们便向着麒麟公主演化出的麒麟扑去。

　　顿时，在那火海当中，麒麟混战，打得苍穹在颤抖。

　　见得此幕，远处的修者感觉有些滑稽。

　　明明是一个人族与麒麟族大战。

　　可是此时居然是麒麟大战。

　　若是外人不知道情况，还以为是麒麟族两个天才在进行争锋了呢！

　　麒麟神纹演化而出，使得萧云轻松了许多。

　　而后，他步伐迈动，那眸光也是一凝。

　　“战武魂！”这次，他识海之内，光芒一闪，战武魂出现。

　　如今，他倒是想要借麒麟公主之手来检验下自己这战武魂之力。

　　战武魂！

　　也可以说直接是元婴！

　　直接是灵魂！

　　直接还蕴含着天幽瞳之力！

　　可以说，在涅槃海之内，萧云的武魂与灵魂得到了全新蜕变。

　　他感觉到自己充满了力量！

　　也是如此，此次他毫不犹豫的便将之催动了出来！

　　呼！

　　武魂出现，那小人眸光睥睨，自有着一股王者之势迸发而出。

　　如今的小人也长高了，有一尺来许，越发像是一个人了。

　　他扫视了一眼前方，便是漫步而去。

　　在他身上，有着一股滔天战意席卷而出。

　　那战意，使得前方的火海都在颤抖，那火炎开始倒退。

　　“这小贼，好大的胆子，居然敢将这灵魂催动出来？”见此，麒麟公主先是一怔，随后喃喃道，“也好，就让我好好教训一下你，嘿嘿，若是灵魂受伤，看以后你还能拿我怎么样？”

　　她露出满脸邪恶的笑容。

　　如此一来，自己是不是以后想让这小贼当男宠就当男宠了呢？

　　“呸，呸！”麒麟公主遐想之时，连忙轻啐了一口。

　　她感觉自己无形间被这小贼给带坏了。

　　“这小贼是一个色胚，才会想着让我去暖床，我怎么能想着让他当男宠了呢？”

　　她微微摇头。

　　而后，那麒麟便是竭力出手。

　　五尊麒麟狂霸无比，直接将萧云演化出的五尊麒麟击得溃退。

　　她可是有着准神通境。

　　再者，她为麒麟族，对麒麟神纹的运用自然要超过萧云。

　　只是顷刻，她演化出的麒麟就将萧云演化出的麒麟击溃。

　　“看我怎么虐你！”而后，麒麟公主邪笑一声。

　　在心神控制之下，那五尊麒麟一闪，就围向萧云的武魂。

　　“小贼，受虐吧！”麒麟公主一笑，那五尊麒麟出手。

　　砰！

　　巨掌落下，当空拍下。

　　顿时，虚空颤抖，火光绽放，似要将萧云的武魂淹没。

　　远远看去，这一幕太震撼了。

　　麒麟之掌能有百丈之大，可是那武魂却尺许高而已。

　　如此镇压而下，会不会直接被拍得魂飞魄散？

　　“在这种攻击之下王者都要被碾碎吧？”许多人感到头皮发麻。

　　然而此时萧云的武魂抬头。

　　他那眸子明亮，如同真人，在那麒麟巨掌落下之时，他身子一掠，便是当空迎去。

　　刷！

　　只见得武魂的小手伸出，掌劈星辰！

　　这神之武学被催动而出。

　　而后，一道掌芒随着武魂划过虚空。

　　这掌芒宛若黑夜当中的星矢，撕裂了苍穹，洞穿了那炙热的火纹，而后击在那麒麟巨掌之上，那速度快到极致，那般凌厉的气势，让人还无法来得及捕捉这一掌的痕迹。

　　下一刻，众人便是看到那虚空在颤抖。

　　而后，那麒麟巨掌猛的溃散。

　　麒麟巨掌溃散，一道涟漪震荡开来。

　　这涟漪如同灭世之波动，出来蕴含着一股不可抵挡的战意之外，还有着一股神之气息。

　　在这余波之下，那尊出手的麒麟居然溃散了。

　　“这……”见此，无数修者一怔。

　　如此结果，出乎了它们的预料。

　　“这人族青年的灵魂怎么会那么强大？”许多人露出惊讶之色。

　　萧云的武魂出手，将那麒麟击溃。

　　而后，那片虚空光影一闪，萧云继续出手。

　　这武魂很小，才尺许高而已。

　　可是此时他却散发出一股惊人的波动。

　　横扫天下！

　　武魂出手，又催动了神之武学。

　　只见得腿影闪烁，向着前方的麒麟横扫而去。

　　砰，砰！

　　只是瞬息，那片虚空巨响震天，腿影所过，那麒麟被一一击溃。

　　紧紧只是两个呼吸罢了，麒麟公主的强势攻伐，就此被击溃。

　　此时，就连她那神通演化出的火海都溃散了。

　　如今萧云的武魂与灵魂融合，实力飙升。

　　当他再次催动镇天三式时，那战力已经达到了一个骇人听闻的地步。

　　远处的修者就那么眼睁睁看着麒麟公主那演化出的麒麟溃散。

　　“这……这是怎么回事？”

　　“都溃散了？”

　　“这小子怎么那么强？”见此，妖族的天才都愣在了原地。

　　许多修者眨了眨眼，似乎不敢相信眼前所见到的一幕。

　　刚才麒麟公主演化出的那五尊麒麟是何等的强大？

　　在那麒麟身上可是还有着神之气息弥漫啊！

　　可便是如此强大的麒麟，此时却顷刻被击溃！

　　“放水，肯定是麒麟公主放水了！”有人无法相信这个事实，如此说道。

　　“放你娘的，麒麟公主如此高贵，怎么可能会放水？难道她真要借此去给那小子暖床吗？”有人冷哼道，对此很不忿，麒麟公主可是它眼中的女神，怎么能如此亵渎？

　　“这萧云比以前更强了？”而此时，那鹏傲天眸光一凝，一脸肃然。

　　本来它以为自己凝聚了大鹏金身可与这青年再战。

　　哪知，此人似乎比以前更加强大了。

　　这让它心中沮丧。

　　“怎么可能，才多久？”归君山脸色阴沉无比。

　　当初它曾经与萧云的武魂一战。

　　那时这青年的武魂可是明明没有那么强大啊！

　　可现在这武魂的气势简直是不知强大了多少。

　　甚至，它有着一种感觉，纵使自己如今与这青年一战，也没有胜算了。

　　这让它感到颇为无力。

　　本来以为得到了玄武神通传承，可碾压这青年。

　　如今看来，这青年也在进步啊！

　　当然，最为惊讶的莫过于麒麟公主了。

　　她这五道神纹之强，她可是一清二楚啊！

　　这神纹之内蕴含着麒麟神之血气与真火。

　　虽然这血气与真火薄弱，也很逆天了，绝对可以焚王者。

　　便是如此，刚才却顷刻就被击溃了。

　　“这小贼……！”麒麟公主全身血气震荡，将来自前方的那余波震溃。

　　与此同时，她的身子也是连连后退。

　　此刻的她，内心掀起了惊涛骇浪。

　　很难想象，一个人族青年会如此强大。

　　要知道，她可是接近纯血的麒麟了啊！

　　不仅如此，她还有着准神通境的修为。

　　饶是如此，自己依然无法将这人族青年镇压。

　　这让她怎能不震惊？

　　“这萧云，又变强了？”此时，就连一直满脸带笑的凰女也是露出了惊讶之色。

　　“这家伙果然逆天！”吞天雀也是暗忖一句。

　　它虽然知道萧云肯定是有把握与麒麟公主一战，可是却没有想到他会强大至此。

　　“如此人物，当为人中之龙！”旁边的孔七公子也是深深吸了口气。

　　到了此刻，便是他都不敢小觑这青年了。

　　若是全力一战，他有胜算吗？

　　战武魂出手，气势惊人，将麒麟公主的神通击溃。

　　神谷边缘，各大妖族的天才都眸露肃然。

　　“这人族青年到有几分潜力！”纵使七杀公子此时都不由多看了一眼萧云。

　　“武魂，灵魂，元婴融合之后，战力果然翻倍！”此时，就连萧云也是眸露火热。

　　对于如今他这元婴之强，就连自己也是有些惊讶。

　　三位融合，使得他的战力可不是翻倍那么简单了！

　　这是一次蜕变，让他的灵魂已经超越了婴墟境的修者。

　　所以此时谁若还将萧云当成婴墟境修者那绝对是要吃亏的。

　　“公主，竭力出手吧！”在将麒麟公主的攻击击溃后，萧云那元婴轻笑一声，便是向着前方漫步而去，明明只是一尊尺许高的小人罢了，可是他漫步之时却给人一种睥睨天下之势。

　　神纹演化出的麒麟被击溃，麒麟公主此时也是有些无力。

　　呼！

　　那神纹一闪，没入了她体内。

　　她眸光上扬，瞅向那尊漫步而来的小人，心中甚是不忿。

　　“哼，小贼，别得意，看姑奶奶怎么把你镇压！”麒麟公主眸光上扬，在冷哼一声之后，她全身有着麒麟之纹缭绕，而后她身上血气冲天，一股如同来自远古的气息宛若潮水一般迸发而出。

　　呼！

　　血气冲天，麒麟公主的骨骼噼啪作响。

　　嗡！

　　只见得在她身前泛起一阵涟漪，而后原本那英姿飒爽的麒麟公主，消散不见，随后一尊高有三十米的巨大麒麟便是出现在这片虚空，在这麒麟脚下，还有着火海翻滚。

　　显然，麒麟公主演化出了真身，要与萧云竭力一战！

　　只是，这有用吗？


第1174章 败了？

　　神谷边缘的虚空火炎翻滚，宛若火海在怒卷。

　　在火海之上，一尊巨大的麒麟演化而出。

　　这麒麟气势汹汹，那眸子当中透发出几分凌厉的光芒。

　　当这麒麟演化而出后，各族的天才都不由屏住呼吸。

　　“麒麟公主居然演化了真身！”

　　“没有想到，连准神通境的她都被逼到了这地步！”

　　见此，无数天才为之一叹。

　　当初君山公子被逼得演化真身。

　　那是因为君山公子被压迫了境界。

　　可此时麒麟公主却是放手一战。

　　连此时的她都被逼到了这一境界，可以想象那人族青年该是何等的强大啊！

　　巨大的麒麟浮现，气势凌人。

　　如今演化出了真身的麒麟公主，那气势之强足以让那些神通二重境的修者都胆寒了。

　　她可是接近纯血的麒麟。

　　不仅如此，如今的她随时都可以踏足王道。

　　她如今竭力出手，那战力又岂会差？

　　“小贼，承受姑奶奶的怒火吧！”当真身演化出来之后，麒麟公主那略显霸气的冷哼之声响起，而后，她那麒麟掌抬起，便是向着前方拍去，一片火光宛若天幕一般倾覆而下。

　　她此时与萧云相距六千米。

　　可是她那麒麟掌拍出，顷刻便出现在了萧云的眼前。

　　这就是准神通境所有的神通。

　　此时的萧云却是无法凭借婴墟境的修为一掌击到那六千米以外的麒麟公主身上。

　　纵使他的灵魂蜕变也不行。

　　因为他还没有踏足准神通境。

　　这就是境界的差距！

　　只是，在绝对的力量之下，境界的差距也将被弥补下来。

　　“战！”萧云那元婴眸光一凝，便是向着前方掠去。

　　与此同时，他手掌一劈。

　　掌劈星辰，携带着神之气息与滔天战意和那麒麟巨掌迎击。

　　砰！

　　小手与麒麟巨掌撞击，发出猛烈的交锋，那片虚空在颤抖，泛起了一阵火之涟漪。

　　不过，此次麒麟巨掌并没有溃散，仅仅是一颤，便被一股强大的力量给震了回去。

　　而萧云那元婴却依旧气势凌人。

　　他元婴身子一动，趁势便向着那前方的麒麟公主掠去。

　　与此同时，萧云的本尊跟随而来。

　　“居然无法击退这小贼？”当演化真身与萧云交锋一次之后麒麟公主眸露肃然。

　　刚才这一击，她居然还处于下风。

　　这让她感觉有些不妙。

　　“不行，得全力出手！”麒麟公主心中暗忖，而后豪不客气的出手。

　　麒麟抱月！

　　又是萧云熟悉的神通。

　　可是在演化出真身之后威力明显强大了许多。

　　那两只麒麟臂环绕，封锁了一方虚空。

　　在麒麟臂之上火炎闪烁，使得那片虚空化为了一个火海。

　　而后在火海当中有着一尊尊麒麟演化而出，向着萧云那元婴扑去。

　　而此刻，萧云的本尊与元婴在一起。

　　元婴在头顶悬浮，本尊身上也绽放出一片火光。

　　横扫天下！

　　元婴与本尊几乎是一起出手。

　　虽说萧云的元婴战力惊人。

　　可他的本尊也不差，那防御之力更是达到了惊人的地步。

　　故而在本尊与元婴配合之下，麒麟公主这神通依旧无法奈何他。

　　“这小贼好难缠！”麒麟公主皱眉。

　　连如此都拿不下这青年，可以想象后者到底何等的强大？

　　在她惊讶之时，萧云却是步步逼来。

　　元婴之上战纹缭绕，使得他的气势飙升。

　　他本尊又凭借着强悍的体魄一步步紧逼。

　　在这种情况之下，麒麟公主根本无法占据一丝优势。

　　“那么就让你试试我麒麟族的终极神通！”略微沉吟，麒麟公主那眸光便是一凝。

　　而后，她身上麒麟血气凝聚，一道道麒麟神纹凝聚，这些神纹不断凝聚，最后融入了她那麒麟角之上。

　　当这神纹凝聚之后，一股惊人的气息波动便是从这麒麟角上弥漫开来。

　　这种波动使得苍穹在颤抖，使得附近的空气为之一变，各大妖族的青年感到胆寒。

　　“这麒麟公主要催动终极神通了？”许多青年眼瞳一缩，紧紧的盯着那麒麟之角。

　　这可是麒麟族的终极神通。

　　如今这麒麟公主竭力出手，谁可抵挡？

　　感受着那种波动，便是那君山公子也是一脸肃然。

　　“这一击，不容小觑！”就连七杀公子也是紧紧盯着前方。

　　如今的麒麟公主，绝对可与它相提并论。

　　接近纯血的麒麟，可不是一般的大妖可比啊！

　　“咻！”只见得那麒麟角光芒一闪，一道赤虹便是从当中迸发而出。

　　赤虹惊天，划过苍穹，宛若星矢，却有着洞穿一切，毁灭万物的气势。

　　这赤虹所过之处虚空在崩碎，泛起了一阵涟漪。

　　那惊人的波动弥漫开来，使得许多人都感到心悸。

　　这一击之威，在同级当中有几人可抵挡？

　　只怕也唯有那些同级的七杀公子才可与之争锋吧？

　　“麒麟公主，足可与君山公子，七杀公子等人并列！”当麒麟公主这一击催动而出之后，许多妖族青年心中暗忖，如此神通，当世年轻一代有几人可与之堪比？

　　“这人族青年能将麒麟公主逼到这个地步，已足以自傲了！”

　　而在各族青年才俊心中震撼不已时，外界许多的皇者也是满脸唏嘘。

　　本来它们是想凭借骨镜观看那神殿的情况。

　　哪知会看到这麒麟公主与人族青年之战。

　　不过这一战却是让它们大开眼界，真正见识到了麒麟公主与这个人族青年的战力。

　　“这一击之威的确很大！”那赤虹掠来，虚空寸寸崩碎，那所拥有的气势就连萧云此时也是眸露肃然，若此时以元婴迎击，很难保证不被这强大的一击给击伤。

　　“只是这一击却并不是不可抵挡！”

　　萧云嘴角勾起了一抹笑容。

　　“天炎神铠！”萧云眸光一凝，一道低沉的声音便是从他口中吐出，“凤凰之遁！”

　　当那低沉的声音响起之后，萧云本尊便是向着前方一步迈出。

　　而后，在他身上那天炎神铠之纹宛若道纹一般绽放开来。

　　数百万道神纹绽放开来，宛若一朵朵火花绽放。

　　而后，一股浓郁的凤凰血气也是随之迸发而出。

　　这凤凰血气蠕动，随着神纹凝聚，化为了一尊凤凰出现在了萧云的身前。

　　唳！

　　当这凤凰凝聚而成之后，一道啼鸣之声响起。

　　而后众人便是看到一尊凤凰振翅，向着前方的那麒麟神虹横击而去。

　　“这……这是凤凰？”当那凤凰振翅而去后，那些观战的修者皆眸露震惊之色。

　　“他获得了凤凰族的传承吗？”不少妖族的子弟面面相觑。

　　这青年才展现过麒麟族的神纹，如今又演化出了凤凰。

　　他这是要将妖族的神之传承都融合吗？

　　许多人震惊之余有着一种要吐血的冲动。

　　这还是人吗？

　　简直就是妖孽啊！

　　此时凤凰振翅，向着那麒麟神虹迎击而去。

　　这凤凰气势很强大，不过在那麒麟神虹之下还是就此崩溃。

　　然而，在凤凰的抵挡之下，那麒麟神虹的威力已经是骤降。

　　“给我溃！”当那凤凰溃散后，萧云的本尊向着虚空掠去。

　　而后他手掌当空一击，便是与那神虹迎击。

　　砰！

　　神虹一顿，居然被萧云击溃。

　　在经过那凤凰的抵挡，这神虹威力骤降，又怎么能与萧云堪比了？

　　不过，在那种恐怖的余波之下，萧云自己也是微微后退。

　　“被抵挡了下来？”虽然萧云后退，可没有人关注这个细节，众人所关心的是他居然抵挡了麒麟公主如此绝世的一击，这还是一个婴墟境的修者所拥有的战力吗？

　　呼！

　　然而就在众人为此感到震惊之时，在虚空当中，一尊才尺许大的小人却是掠向前方。

　　在前面不远，正是麒麟公主所在。

　　“不好！”有人眼睛一亮发现了此幕。

　　却见得萧云的元婴出手，一掌劈向了麒麟公主。

　　此时麒麟公主催动了镇族神通，耗竭了不少气血，正是血气不济，力气未积蓄的时候，可萧云却趁此出手，让得许多的人都不由为麒麟公主担忧了起来，这公主能抵挡那袭击吗？

　　“这小贼，居然趁此偷袭姑奶奶！”麒麟公主不忿，连忙抬起麒麟掌向着前方镇压而去。

　　然而，那小人却是淡然一笑。

　　他手掌劈出，将麒麟公主的巨掌击退。

　　而后，麒麟公主身子一颤，连退千米。

　　咻！

　　萧云的元婴立即跟随而去。

　　不等麒麟公主恢复血气，萧云那元婴蓦地眸光一闪。

　　“幻影神眸！”一股幻之力量从他那眸子当中倾覆而下。

　　顿时，整片虚空一颤，有着神之力量弥漫开来。

　　在这力量之下，虚空都似乎为之凝固。

　　而麒麟公主却是感觉心神一荡。

　　“不好……”麒麟公主心中一颤，露出惊骇的表情。

　　只是还不等她反应过来，那幻之力量已经侵入了她的识海。

　　嗡！

　　在这股力量之下，麒麟公主感觉自己的心神迷糊，宛若进入了另外一个天地。

　　就在麒麟公主心神恍惚时，萧云的元婴却是趁机出手。

　　他一掌劈出，将麒麟公主击飞。

　　而后，他的本尊立即遁飞而来。

　　冰火武魂！

　　待得一声轻喝传出，却见得冰火武魂闪烁而出，一股冰火之力趁此侵入了麒麟公主体内。

　　顿时，麒麟公主在没有防备之下，那血气开始被一点点冰封。

　　纵使她体内麒麟真火狂霸，可是没有她控制，已无法抵挡萧云这武魂的冰火之力。

　　只是瞬息，麒麟公主便化为了一具冰雕。

　　“完了！”见此，许多爱慕麒麟公主的妖族青年那颗心一颤，美梦似乎就此破碎了起来。


第1175章 拿下公主

　　虚空当中，麒麟公主身上的火炎内敛，最后直接被冰封。

　　在她那麒麟身躯之上有着冰晶凝聚。

　　仅仅是两个呼吸的时间而已，麒麟公主就化为了一具冰雕。

　　见此，妖族的青年那颗心一颤，露出失魂落魄的表情。

　　如此一幕，显然意味着麒麟公主落败。

　　而若根据麒麟公主先前与这人族青年的协议，她若是败，那可是要给后者暖床啊！

　　“完了，完了！”许多青年失魂落魄，嘴中一直重复着这么一句话。

　　瞧这模样，似乎众人已经看到了自己的女神给人暖床的模样。

　　“我不想活了啊！”有妖族青年捶胸顿足。

　　“啊啊啊！我要去宰了那人族青年！”甚至还有妖族青年咆哮。

　　只是咆哮归咆哮，可是却没有人敢去挑战萧云。

　　这人族青年太恐怖了。

　　若比底蕴，有谁比得他？

　　在他身边的那小兽可是碾压过皇者。

　　谁敢以势压人？

　　若比个人实力！

　　这里的人有谁可与之一战？

　　“唉！”到了此刻，麒麟公子也是微微一叹。

　　当初它便败给了这人族青年。

　　怎奈它妹妹也重蹈覆辙。

　　它还好，当初它只是放言，若是战败，但凡遇到这青年就避退千米。

　　可它妹妹直接是要给人暖床了啊！

　　“真要给这小子暖床吗？”麒麟公子眸光一闪，有些不忍心。

　　它妹妹可是麒麟族的公主，为天之娇女，天赋比它还强。

　　怎么能给人暖床？

　　可是，此时它也没有办法了。

　　因为一战，它也没有把握取胜啊！

　　“君山公子！”此时，有人将眸光落在了君山公子身上。

　　君山公子眸光闪烁，露出迟疑之色。

　　它喜欢麒麟公主。

　　可是，在瞧得了萧云与麒麟公主一战之后，它发现，纵使自己全力一战，还没有获胜的把握，先前它已经败了一次，若是再败一次，那还有脸面对妖域各族的天才吗？

　　“呵呵，你族内的小公主可是要给人暖床了啊！”而此时，外界一些长者却是讪讪一笑，带着几分调笑瞅向了旁边那麒麟族的几位皇者，如此机会它们自然也是不愿意错过了。

　　顿时，各族皇者都将眸光落在了麒麟族的皇者身上。

　　“呵呵，我麒麟族能有这么一个姑爷，也是不错。”哪知，麒麟族的皇者却是手捋着长须而笑，似乎对于麒麟公主战败并没有一点失望，或者郁闷的意思。

　　“什么！姑爷？”闻言，许多皇者连翻白眼，“刚才那人族青年可是要你家小公主当侍婢，暖床啊！”有人取笑道，凭借着骨镜，它们将刚才萧云与麒麟公主一战完全收到了眼中。

　　“呵呵，一样，一样。”那麒麟族的老皇却是讪讪一笑，丝毫也不感到脸红。

　　此时它们反而是眸子微眯，眸露惬意。

　　刚才这一战它们可是看到了啊！

　　这人族青年明显比起当初在天妖台与那归君山一战时要强大了许多。

　　若麒麟族能有这样的姑爷，乃是它们的福气。

　　假以时日，这两个小家伙必可带领着麒麟族攀山巅峰。

　　“这两个老小子好不要脸！”在见得麒麟族的皇者这般模样之后，旁边那些皇者连翻白眼，而后眸光便是继续落在了那骨镜之上，在瞧得那画面当中所演化出的青年后，许多人心中一叹。

　　“早知道便该让天莲也借此将这人族青年拿下才是。”凤凰族的皇者一叹。

　　“是啊！”另外一个皇者叹道，“可惜了。”

　　刚才它们可是看到了这人族青年演化出了一尊凤凰。

　　从此，它们可以看出一丝端倪，这青年在那涅槃海内获得了凤凰族真神的传承。

　　而此时，在那神谷虚空。

　　萧云本尊向着那冰封的麒麟走去。

　　此刻的他，头顶着元婴，身上长袍迎风舞动，有着一股浩瀚的战意弥漫开来。

　　虽然很多的妖族子弟想阻止萧云。

　　可是此时却没有人出手。

　　“七杀公子！”在见得萧云已经要走到麒麟公主身边之后，有青年着急了。

　　“这是它们立下的赌局，我不宜插手！”七杀公子淡淡地说道。

　　闻言，那些青年叹息，就此闭嘴。

　　这七杀公子眸光冷厉，让人不敢多说。

　　而此时，萧云走到了麒麟公主身边。

　　他元婴心神一动，那幻影神眸之力便是消散。

　　当幻影神眸之力收回之后，麒麟公主那迷糊的心神便是得以释放出来。

　　“好冷！”当她的意识恢复之时，她便是感觉到自己的灵魂都似乎要被冰封了下来。

　　下一刻，她内视而去，却发现自己的气血与经脉都被冰封。

　　就连体内的真火都缩到了一边。

　　因为没有她控制，那真火也少了自主攻击之力。

　　“这……”见此，麒麟公主心中一惊，“不好！”她很快便明白了自己此时的处境。

　　当下她心神一动，立即运转体内的血气。

　　嗡！

　　当血气运转，麒麟公主的身子一颤，发出嗡鸣声。

　　下一刻，她身上的冰晶破碎，发出噼啪之声。

　　清脆的声音传出，那寒冰被一股炙热的气息焚为雾气。

　　只是瞬息，一股炙热的火炎就从麒麟公主身上肆虐开来。

　　当寒冰被融合后，麒麟公主眸子一闪，便是看到了一个正笑吟吟的将自己盯着的青年。

　　而此时，这青年头顶悬浮着一尊武魂，一股强大的灵魂力量压迫而下，似乎随时要侵入她识海，那种压迫使得麒麟公主的心神也是微微一震，就此不敢在强行运转血气。

　　“公主，你败了！”萧云似笑非笑的盯着麒麟公主。

　　在他那眸子当中有着玩味之意浮现。

　　“我……败了？”麒麟公主眸光闪烁，露出几分迷离。

　　仔细想想，刚才自己心神恍惚，陷入了幻境。

　　若这青年要出手，足以将自己抹杀或者重伤了。

　　她的确是败了！

　　可想到这结果，她便是一脸不甘！

　　她可是堂堂的麒麟公主，怎么能败？

　　“呵呵，公主可要履行约定？”萧云笑吟吟地说道。

　　“履行约定？什么约定？”麒麟公主眸光眨动，说道。

　　“当然是给我暖床的约定啊！”萧云笑道。

　　“我什么时候答应过给你暖床？”麒麟公主眸光眨动，露出一副茫然的模样。

　　瞧这模样，这丫头显然是要耍赖了啊！

　　“不承认是吗？”萧云却似乎早有准备，笑道，“你若不承认，可别怪我不客气哦。”

　　“嘿嘿，我才没有和你有约定呢。”麒麟公主一笑，立即便是向着远处遁去。

　　到了此刻，她也只有跑路了。

　　不然可丢人丢大发了呀。

　　“想走？”萧云却是一笑，道，“伊伊，给我将她拿来！”

　　呀！

　　闻言，伊伊一笑，立即从吞天塔内掠出。

　　而后小家伙那爪子一挥，便是向着前方一探。

　　它爪子很小，可是此时探出，瞬息就出现在了千米之外。

　　与此同时，那毛茸茸的小爪子居然化为了一只巨掌。

　　这巨掌落下，有着玄妙的纹路绽放，那纹路宛若神纹，蕴含着天地奥义。

　　这爪子才探出罢了，就封锁了一方虚空，一道光纹绽放开来，将那正遁出千米的麒麟公主束缚，在这光纹之下，麒麟公主明显感觉到自己体内的血气被一股诡异的力量束缚。

　　纵使她催动麒麟真火也无法抵挡那种束缚之力。

　　呀！

　　伊伊轻呀一声，便是将麒麟公主给摄回。

　　此时麒麟公主已经化为了人身，她就被伊伊摄回，丢在了萧云身边。

　　在她身上还有着那神秘的纹路包裹，使得她无法动弹。

　　呀！

　　在将麒麟公主拿下后，伊伊便是掠到了萧云的脖子之上。

　　小家伙眸子眯起，显得很乖巧。

　　“这是那雪白小兽？”在伊伊出现之后，附近的那些青年都露出了惊讶之色。

　　“这小兽怎么那么厉害，一下就拿下了麒麟公主？”惊呼声立即传出。

　　这雪白小兽也太强大了吧？

　　一爪而已，就将麒麟公主拿下。

　　如今的伊伊赫然也踏入了准神通境。

　　此时它那神通之力也越发强大了起来。

　　纵使不动用麒麟神殿，也少有人可与之堪比。

　　“这小兽是什么种族？”而此时，就连七杀公子那眸光也是一凝。

　　“唉！”麒麟公子叹息，它此时很郁闷，感觉都不知如何是好。

　　“小贼，快放了我！”麒麟公主大叫，此时脸色绯红，怒火攻心。

　　她可是堂堂的麒麟公主，如今在世人面前被擒拿，以后还怎么做人啊！

　　“呵呵，你可是我的侍婢，你不听话，我自然要教训你呢。”萧云一笑。

　　“咳咳，萧公子，舍妹莽撞，还请你不要见怪，在下先给你赔礼了，却不知萧公子能否将舍妹放了？”见此，麒麟公子只好硬着头皮前进，然后向着那萧云抱拳，道歉。

　　“放了？”萧云眉头一弯，笑道，“开什么玩笑？刚才可是她自己亲口所言，败了要给我当侍婢，给我暖床，我干么要放了她，这么漂亮的侍婢，可是举世难寻啊！”

　　他满脸戏谑的盯着麒麟公主。

　　“小贼，你敢动我，我和你没玩！”见萧云满脸坏笑的盯着自己，麒麟公主感觉自己的肌肤都起了鸡皮疙瘩，她连忙缩了缩脖子，带着几分怒火喝道，可是此时的她明显少了几分底气。

　　有这小兽在，她根本无法奈何这青年啊！

　　“你怎么和我没玩？”萧云却是满脸戏谑的盯着麒麟公主。

　　“你……”被萧云这般盯着，麒麟公主差点被气晕。

　　不过转念一想，貌似她还真奈何不了这小贼。

　　当初族中老皇携伪神器出手都没有奈何这青年，现在还能有什么办法了？


第1176章 脑袋进水了？

　　麒麟公主此时可谓是郁闷无比。

　　“该死的，我干么要和这小贼一战了？”麒麟公主银牙紧咬，那黛眉紧锁，都快哭了，如今的她哪里还有刚才一战之时那般英姿飒爽的模样，简直如同一个柔弱的小女子啊！

　　“萧公子，冤家宜解不宜结，我麒麟族在妖域也算是有着几分底蕴，若萧公子愿意放下成见，我族愿意成为你永远的朋友，若你有什么需要，我族也将尽量满足。”

　　麒麟公子皱眉而后说道。

　　不过，就在它继续要开口时，它眉头一弯。

　　因为它的骨牌在颤抖。

　　这是有消息传来。

　　顿了顿，麒麟公子眸光一动，心神感应。

　　在感应到那消息之后，它眉头一弯，瞅向麒麟公主时露出古怪的神色。

　　“怎么了？”见自家哥哥突然不说了，麒麟公主露出一脸诧异。

　　“这麒麟公子的神色似乎有些怪异。”此时，妖域各族的青年都在关注此事。

　　在瞧得这麒麟公子的神色之后，众人皆是诧异不已。

　　“这家伙怎么不说了？”此时就连萧云也是皱眉。

　　本来他也并没有想怎么对付麒麟公主。

　　若是这麒麟公子继续说下去，愿意拿下什么伪神萃，什么的宝物来交换也是可以的。

　　可是，麒麟公子居然不说了。

　　这让他皱眉。

　　这样他就不好讨价还价了啊！

　　“咳咳。”见这么多人盯着自己，麒麟公子干咳了一声，而后它眸光一动，带着一丝古怪的笑容盯着萧云，而后道，“萧公子为人中之龙，舍妹若能与公子结为伴侣实乃一段佳话，你们两人相识也不久，就让舍妹先与你相处，如此也好日久生情。”

　　“不过，舍妹毕竟是麒麟族的公主，还望萧公子能多多包含，善待于她。”

　　而后，麒麟公子话罢，不在多言。

　　“就这样？”闻言，萧云一怔，完全愣住了。

　　这家伙刚才不是让他放了这麒麟公主了吗？

　　怎么就这样改变主意了？

　　“麒麟公子这是怎么回事？”见此，那妖域各大族的青年都是一怔。

　　这麒麟公子是怕了这萧云吗？

　　“这麒麟公子太没骨气了，自己妹妹被拿下了，居然连屁都不敢放，还说什么这萧云是人中之龙，什么两人结为伴侣是一段佳话，这家伙是不敢与这萧云一战了吧？”

　　“应该是，据说当初麒麟公子可是败给了这萧云。”

　　顿时，附近议论声四起。

　　许多人都满脸鄙夷的盯着麒麟公子。

　　“我们麒麟族还不至于怕了这人族青年吧？”就连麒麟族的人都满脸怪异的瞅向麒麟公子。

　　“刚才公子说这话是什么意思？”

　　“他脑子抽了吗？”许多人一脸不解的盯着麒麟公子。

　　甚至有人以看白痴一样的眸光看向麒麟公子。

　　这让得麒麟公子心中苦涩不已。

　　刚才他是接到了族中老皇的意思啊！

　　只是此时想想，这老皇说的也在理。

　　这萧云的确是人中之龙，便是在妖域也找不到几个这么妖孽的年轻天才了。

　　再者，他还有着浓郁的麒麟血气，若是自己妹妹与之结为伴侣，或许还真可以生下一个天赋异禀的天才，便是生下一尊纯血麒麟也不一定，如此一来，将来麒麟族必可成为妖域的顶级霸主。

　　再者，这人族青年身边那小兽也是逆天啊！

　　在想明白这些后，麒麟公子也就没有多言了。

　　它唯有担心的就是怕这青年会虐待自己妹妹。

　　只是麒麟公子这话，却差点让麒麟公主抓狂。

　　“喂，哥，你这是什么意思？”麒麟公主满脸不忿，差点气得吐血。

　　这兄长也太不争气了吧？

　　不就是当初败了吗？

　　至于这样吗？

　　居然还说自己和这小贼结为伴侣会成为一段佳话。

　　“呸，我看是一段笑话才是。”麒麟公主欲哭无泪。

　　若真是如此，只怕以后妖域的人就会说麒麟公主与人族青年一战，然后将自己输了。

　　“我才不要和他结为伴侣了呢。”麒麟公主心中暗忖，“要是生下一个怪物怎么办？”

　　“这个……麒麟公子，不，无暇兄，你这是不管你妹妹了吗？”闻言，萧云也是傻了。

　　“咳咳。”麒麟公子干咳一声，说道，“你们年轻人，多多接触，也好培养感情。”

　　“培养感情？”闻言，萧云眼皮一跳，这麒麟公子是真的不管他妹妹了啊！

　　这让萧云有些不知所措。

　　“呵呵，其实一切好商量，你只要拿一些伪神萃出来，还是可以商量放了你妹妹的。”萧云摊了摊手掌一笑，说道，瞧这麒麟公子的模样，显然是要把它妹妹给赖给自己啊！

　　先前他说让麒麟公主当侍婢，暖床，只是为了教训下这麒麟公主罢了。

　　谁让这丫头，每次见了自己就一副苦大深仇的模样了呢？

　　可真要将这麒麟公主留在身边，他想想就头疼。

　　鬼知道这丫头会不会突然袭杀自己。

　　把这样一只凶残的母麒麟留在身边明显是不智。

　　若是将之杀了又难免会引来麒麟族无穷尽的追杀。

　　对于他来说，将麒麟公主留在身边，显然是没有一丝好处。

　　“呵呵，萧公子何必客气。”麒麟公子一笑，而后瞅向麒麟公主道，“天莲，你便先跟着萧公子吧，你既然输了，就当兑现承诺，不然以后你如何在妖域立足？”

　　“届时，别人都会说麒麟公主言而无信。”

　　它语重心长地说道。

　　“兑现承诺？”闻言，麒麟公主彻底懵了，她心中暗忖着，“哥哥是不是脑袋进水了？”

　　居然让自己兑现承诺？

　　真给这小贼暖床吗？

　　“哥哥肯定是脑袋进水了。”麒麟公主嘀咕着。

　　只是一想起自家哥哥后面的话语，她又显得很无力。

　　若是自己不兑现承诺，以后还真的无法在妖域立足。

　　“呵呵，妹妹，你可得想清楚哦，你若是给萧公子暖床，说不定真的会生下一个怪物哦。”就在麒麟公主一脸纠结时，远处的凰女却是迈动着莲步，一步步走来。

　　她盈盈一笑，带着几分挑衅的语气说道。

　　刚才她也收到了族中皇者的传讯。

　　凭此，她明白了麒麟公子为何会如此开口。

　　这是麒麟族想借此拉拢萧云。

　　最好是直接让麒麟公主和萧云结为伴侣。

　　故此，凰女才如此开口。

　　她这么做却是想激怒麒麟公主，好让她反悔。

　　如此一来，麒麟族就无法拉拢萧云了。

　　再者，到了此刻，对这个人族青年她也是有着几分好感了。

　　如此强大的天才，在妖域真的是难得一见啊！

　　见凰女漫步而来，还语带讥讽，麒麟公主顿时就怒了。

　　她自然知道凰女在激怒她。

　　就在她想要应答时，她那眸珠子一转，露出智慧的光芒。

　　“刚才这小贼是和天莲一起来的，两人还有所有笑，以前天莲可是从来不和男人如此，看来这贱人是看上了这小贼，刚才我与这小贼一战，她使劲喊姑奶奶放水了，想要败坏我的名声，又是想要激我竭力出世，她怕的就是我与这小贼扯上关系。”

　　麒麟公主心中想着。

　　“哼，如今她开口，必然又是想要我反悔，如此一来，我不仅将无法在妖域立足，还不会和这小贼扯上关系，这样一来，她就可以下手了，这家伙好深的心机。”

　　“不过姑奶奶也不傻，才不会上你当呢。”

　　想到这里，麒麟公主那嘴角便是勾起了一抹浅笑，刚才那郁闷的心情一扫而空。

　　蓦地，她眸光上扬，瞅向了萧云。

　　“这次本公主的确是败了，还败得心服口服，如此，本公主便兑现承诺，当你的侍婢便当你的侍婢，不过这得一个期限，给你当一年侍婢如何？至于暖床就看你的本事了。”麒麟公主眸光一扬，再也没有了先前的柔弱，反而是带着几分英气说道。

　　当她这话语落下之后，场中一片哗然。

　　“什么！麒麟公主居然答应了？”

　　“啊！我不要活了，我的女神啊！”许多妖族青年悲呼。

　　“苍天啊，我活着还有什么意思啊！”有人感到了绝望。

　　“这麒麟公主倒是豪爽，敢作敢当，败了就败了，也不耍赖，我看她与那人族萧云倒是很配，为天造地设的一对佳人，以后若能结为伴侣，必可成为我妖域的一段佳话！”

　　除了有人悲呼之外，也有人点头，认为麒麟公主敢作敢当。

　　“答应了？”闻言，凰女一怔。

　　本来按照她的估计，麒麟公主在听得她的话后，应该会恼羞成怒反悔才是啊！

　　“这丫头居然答应了？”凰女一笑，“她这是赌气吗？”

　　微微一笑，她也不多言，而是瞅向了萧云。

　　此时，萧云完全懵了。

　　天地良心，他开始与麒麟公主赌战，只是想借此教训一下这个高傲狂霸的公主罢了。

　　谁想到会是这样的结果？

　　麒麟公主开始逃跑，他预料到了。

　　可是后来麒麟公子的态度转变他没有料到。

　　如今麒麟公主态度的转变他也没有料到。

　　顿时，他感觉自己一阵头大，不知所措。

　　“官人，人家被束缚好久了呢，你还不让那小兽将那神通之纹撤除吗？”就在萧云一脸郁闷时，麒麟公主却是一改以前的英姿飒爽，她眸子眨动，语气娇柔居然带着几分娇嗔开口道。

　　这声音酥骨，听得让不由生起鸡皮疙瘩。

　　这声音太亲昵了。


第1177章 相公？

　　“官人？”听得麒麟公主这亲昵的呼声，萧云差点晕了。

　　“怎么呢？”见萧云这表情，麒麟公主却是妩媚一笑道，“你们人族妻子不都是这样称呼自己的丈夫吗？”她一脸妩媚，眸中带笑，那瞅向萧云时的表情当真可以颠倒众生。

　　此刻，妖族的人都傻了。

　　如此妩媚动人的女子，会是那个英姿飒爽的麒麟公主吗？

　　“这麒麟公主不会被打傻了吧？”有人心中暗忖，如此怀疑。

　　“这不是真的！”也有妖族青年悲呼，不愿意相信这个事实。

　　到了此刻，就连鹏傲天，君山公子这种天才也是傻眼了。

　　这麒麟公子和麒麟公主的变化也太快了吧！

　　几乎快得让人无法反应过来。

　　“这丫头到底是怎么了？”而此时，萧云一怔，也被搞得头晕了，“她这是故意如此，想让我放了她吗？”他一脸沉吟，因为这麒麟公主的变化太大了，他根本不相信这丫头会愿赌服输。

　　“先看看她耍什么花样！”萧云心中暗忖，而后让伊伊将这丫头给放了。

　　呀！

　　伊伊轻呀一声，那小爪一动，麒麟公主身上那诡异的神纹便就此撤回。

　　那神纹被撤回，麒麟公主顿时感觉整个人都轻松了起来。

　　“获得自由的感觉真好啊！”麒麟公主眸露笑容，不由得舒展了一下筋骨。

　　她玉臂舒展时，那胸腹起伏，当真是波澜壮阔，让人瞧得就差点没有流口水了。

　　“她果然是故意骗我，想要获得自由。”萧云心中暗忖。

　　似看到了萧云的眸光变化，麒麟公主盈盈一笑。

　　“官人，你累不累！”麒麟公主伸了个懒腰之后，便是莲步迈动，走动了萧云身边轻声道。

　　她吐气如兰，一股女子的香气弥漫开来，直入萧云的鼻子。

　　那种气息，使得萧云那心神一荡。

　　“这丫头要干什么？”萧云心中暗忖，露出满脸警惕。

　　“刚才官人大战，肯定很辛苦了，奴家帮你捏捏肩膀！”麒麟公主却是一笑走到了萧云身后，而后便伸出玉手，要给他捏肩膀，只是她这幅模样，却让得后者一脸警惕。

　　“她不会是想暗算我吧？”萧云眸光眨动。

　　呲！

　　伊伊眸子眨动，偏过头瞅向麒麟公主，露出满脸凶光。

　　它的小爪子挥了挥，那模样似乎在说，你敢动坏心思，小心我揍你。

　　“臭小兽。”见小兽这凶悍的模样，麒麟公主连翻白眼，她可是几次都栽在了这小兽的手里，不过她脸上却是依旧露出笑容，而后走到萧云身后，伸出了那白皙而修长的玉手。

　　而后，她真的开始给萧云揉捏肩膀了。

　　“这……”见此，妖族的青年感觉自己要疯了。

　　“麒麟公主真的要给这人族青年当侍婢吗？”许多之前爱慕麒麟公主的青年无法接受这个事实，这可是自己的女神，为高高在上的存在，不容亵渎，可此时却给人当侍婢？

　　“唉，我不想看了。”有人偏过头去，就差要哭了。

　　当麒麟公主玉手落下时，萧云还是有着几分警惕。

　　不过因为他体魄强大，倒也不怕这丫头暗算。

　　再者，伊伊也在盯着，他也无惧。

　　只是当这麒麟公主真给自己揉捏肩膀时，他却愣住了。

　　这丫头似乎没有要动手的意思啊！

　　这让萧云一脸错愕。

　　“只是这丫头揉捏起来，力道不对，厄，太轻了，厄，这下又太重了。”萧云小声嘀咕着。

　　“臭小贼，既然还嫌弃我？”正在揉捏的麒麟公主听得萧云这嘀咕声后，一脸不忿，她索性用力捏了起来，这让萧云眉头一皱，知道这丫头听到了自己的话在报复自己呢。

　　见萧云被捏得差点嗷嗷大叫，麒麟公主一脸笑容。

　　不过，就在麒麟公主又准备报复时，她那玉手一颤，如同捏到了钢铁。

　　却是萧云心神一动，血肉当中的天炎神纹被催动。

　　“这小贼。”见此，麒麟公主才只得放弃用力捏的打算。

　　两人这点小心思，外人自是不知道。

　　此时，许多人都傻眼了。

　　凰女也是一怔，不过随后摇了摇头，也没有多言。

　　“官人可还满意？”麒麟公主停下来后，走到萧云身边笑吟吟地说道。

　　“勉强还可以，不过力道不对，下次得好好学习。”见麒麟公主这般模样，萧云一本正经地说道，“还有，你只是一个侍婢，不可喊官人，你得喊公子，知道吗？”

　　话语落下后，萧云便是向着麒麟公主那麒麟臀上拍了一掌。

　　啪！

　　清脆的声音传出，使得妖族的人都一怔。

　　“这……这家伙刚才拍了麒麟公主的臀？”许多人一怔。

　　“太胆大了！”许多人怒火涌现，恨不得冲上去。

　　被萧云这么一拍，麒麟公主脸色绯红，就差恼羞成怒了。

　　“你……”她怒视着萧云，那颗心在狂跳，心中生起了无数的念头，“这小贼不会真把我当侍婢了吧？”她心中暗忖，她刚才此举不过是故意和那凰女对着干啊！

　　“你什么你？”见麒麟公主脸色有变，萧云眼皮一翻，随后厉声道，“你是我侍婢，我自然可以教训你，你别忘了我们的赌约，难道你要食言吗？你要食言就趁早说。”

　　“谁说我要食言了？”麒麟公主眉头一挑道。

　　“那好！”萧云点头，而后他大手一揽，便是将麒麟公主楼在怀里。

　　顿时，美人入怀，羡慕死了无数人。

　　麒麟公主却是措手不及，只感觉自己被铁钳一般的手臂揽住，一股男子气息扑鼻而来，在那气息之下，她感觉自己的身子都软了，全身好像有着电流击过，心若小鹿乱撞，脑海里一片空白。

　　萧云楼主麒麟公主，凝视着对方，嘴角带着坏笑。

　　两人呼吸都可以感应道。

　　“这下这丫头应该会生气，然后食言了吧？”萧云心中暗忖着。

　　他就是故意如此。

　　开玩笑。

　　将这母麒麟留在身边，谁知道她会不会偷袭自己？

　　只是萧云盯了这麒麟公主许久，却不见对方有着任何一丝生气的样子。

　　“这丫头怎么了？”萧云一脸诧异，自己这么搂着她，她怎么不生气啊？

　　他满脸狐疑。

　　仔细看去，却见得此时的麒麟公主呼吸急促，心跳明显加快。

　　她就那么怔怔的盯着萧云，脑海了一片空白。

　　“这丫头被吓傻了？”萧云一怔，只得将那搂着的麒麟公主松开。

　　当被松开之后，那种浓郁的男子气息逐渐减弱，麒麟公主的心跳这才慢慢的平息。

　　只是刚才那刹那的体会她却难以忘记。

　　那心跳加速，那小鹿乱撞，不知所措的感觉。

　　这种感觉，以前从来不曾有过！

　　这是她人生第一次经历。

　　直到稍许后，她才将这种慌乱给掩饰下去。

　　她可麒麟公主，怎能被人看出自己此时的情绪？

　　只是，任由她怎么掩饰，此时的表情依旧有些不自然。

　　“公主不会真的喜欢这个人族青年吧？”

　　“你说刚才一战，公主是不是放水了啊？”见得麒麟公主此时的表情，有人不由想到了刚才一战的情况，或许真如凰女所言，是麒麟公主放水了，不然这人族青年怎么会那么轻易获胜？

　　这些声音传来。

　　若是在先前，麒麟公主听后肯定会恼羞成怒，要怒骂众人。

　　可是此时她却是脸颊生红，那颔首微微低着。

　　如此模样，倒有着一种小媳妇的感觉。

　　“这公主？”萧云一怔，甩了甩头。

　　“恭喜萧兄，战力再次飙升！”而此时，孔七公子漫步而来，向着萧云抱拳道。

　　虽然它知道萧云在那涅槃海有所收获。

　　可直到此刻，它才知道这青年进行了何等的蜕变。

　　到了此刻，纵使它竭力出手，也没有力败这青年的把握了。

　　“萧公子一战赢得美人归，真是让人羡慕啊！”而此时，凰女莲步迈动，她身材修长，摇曳生姿，每一步走出，都万众瞩目，引起无数人的主意，她走到萧云身边笑道。

　　她说话间，眼角的余光暗暗瞅向了麒麟公主。

　　“哼，本公主下手抢了你的情郎，羡慕吧？”见凰女向着自己瞅来，麒麟公主眸光上扬，露出满脸得意，刚才她屡次被凰女挤兑，心中颇为不爽，不过此时见凰女似有失落，她却是高兴无比。

　　“妹妹倒是个人物，敢作敢当。”凰女向着麒麟公主笑道。

　　“嘿嘿，我瞧这萧公子也是人物，长得也俊俏，若是能与之结为伴侣，倒是个不错的选择，说不定到时候还可以生出一个纯血麒麟，嘿嘿，那时候，我儿必将纵横妖域。”见凰女开口，麒麟公主眉头一挑，说道。

　　“生下一个纯血麒麟？”闻言，萧云额头直冒黑线，心中嘀咕着，“我可是人族，怎能生麒麟？在说了，我何时说过娶你？”他心中郁闷，这麒麟公主转变也太快了吧？

　　怎么说话不顾及他的意见了呢？

　　只是，虽然心中郁闷，可场中那么多人，他也不好悲呼出来。

　　“纯血麒麟？”闻言，凰女一笑，道，“妹妹倒是挺有想法！”

　　“嘿嘿，若是姐姐羡慕的话，我倒是可以考虑让我家相公娶你做偏房，倒时候你也可以生一只纯血凤凰，如此一来，我们姐妹以后也可联手在妖域称雄，你看如何？”

　　麒麟公主眨动着那灵动的眸子，带着几分狡黠盯着凰女，笑道。

　　“相公？”

　　闻言，萧云就差吐血了。

　　这麒麟公主真是越来越豪放了啊！


第1178章 万族异象？

　　麒麟公主语出惊人，不仅让萧云难以适应，就连妖域各族的青年都快受不了。

　　这哪里还是那个英姿飒爽，不让须眉的麒麟公主啊！

　　此时的麒麟公主，完全变了一个人。

　　甚至，有人怀疑麒麟公主是不是被那人族青年种下了摄魂术，迷了心窍。

　　“妹妹倒是机灵，先入为主，这下凰女便是想拉拢这萧云也难以开口了，毕竟若是她嫁过去，就是做小，她堂堂的凤凰族公主，又怎么会甘愿做小了？呵呵，如此甚好。”

　　麒麟公子却是一脸笑容。

　　“忆红这丫头虽然平时调皮了点，不过这次倒是很机灵。”外界，那麒麟族的老皇也是连连点头，显然对于麒麟公主这番作为感到很满意，拉拢一个如此潜力巨大的天之骄子，无异于得了一个天大的机缘啊！

　　“这麒麟族倒是好手段。”见此，诸多老皇都连连摇头。

　　该族连麒麟公主都舍得放下身段了，还怕拉拢不到这人族青年吗？

　　“不过，如今那神殿出现，若有人获得神之传承，或许可以超越这个人族青年。”

　　在略微摇头后这些长者便将视线落在了神谷当中那神殿之上。

　　对此，它们都充满了期许。

　　如此异象，足以说明这神殿之不凡。

　　在这里面绝对有着大机缘！

　　而此时，神谷边缘，气氛也逐渐恢复。

　　麒麟公主就那么站立在萧云身边，跟个没事人一样。

　　对于妖族那些青年的呼声，她似乎根本就没有听到。

　　虽然这里有很多爱慕她的人。

　　可是麒麟公主却没有看上一人。

　　就连那君山公子也不曾入她的法眼，何况其它人了？

　　见麒麟公主那般模样，君山公子眼皮跳动，脸色变了又变。

　　旁边的一些人想开口，让君山公子出战，却又是怕得罪了此位。

　　君山公子略微沉吟，终究是将那要挑战萧云的冲动给压制了下来。

　　上次它已经落败，此时已无脸挑战。

　　何况，它还没有把握取胜。

　　若是它再败，那公子之名，只怕就要再添污点了。

　　而此时，麒麟公子主动向着萧云所在遁去。

　　到了此刻，它也不在乎当初的什么承诺了。

　　连妹妹都豁出去了，它何须在乎这些？

　　再者，此时它也是感觉这人族青年潜力很大，值得结交。

　　不仅是麒麟公子，那牛擎天，白云飞等人纷纷遁来。

　　就连褚天照都来了。

　　此时它对萧云也是刮目相看。

　　刚才一战，萧云所展现出的实力连它都动容。

　　“刚才萧公子似催动了凤凰之力，难道您获得了凤凰族传承？”麒麟公子笑问道。

　　“呵呵，前些时候在凤凰族古地略有收获。”萧云笑道。

　　“果然有所收获？”闻言，许多人眸露惊讶。

　　“萧公子果然天赋异禀，如今神殿开启，想必你又可以有所收获。”麒麟公子笑道。

　　“神殿？”萧云眉头一弯，瞅向那神殿。

　　这神殿此时还是虚影。

　　可附近古兽演化而出，气势惊人，让人充满了期许。

　　只是他催动幻影神眸，却无法感应到一些古时画面。

　　“这里有着神之纹路，让我的神眸之力无法洞察天机。”萧云微微一叹。

　　虽然无法洞察天机，可是他却隐约感觉这神殿没有那么简单。

　　“万兽腾飞，会不会与上古有关？”萧云喃喃道。

　　他想起了那天妖古城的血河。

　　那里便有着万兽精气演化万兽，要击开古域之路。

　　那血河就给萧云一种神秘的感觉。

　　似乎有神灵故意如此，布下了一个大局。

　　可在这里，又有着万兽异象演化而出。

　　这两者会不会有什么关系了？

　　“上古？”闻言，麒麟公子等人也是一脸肃然。

　　万兽演化而出，的确让人费解。

　　要知道，纵使这天妖古域有着许多神之遗迹，却没有一个遗迹如这神谷演化出万兽。

　　而瞧着万兽的气势，可都带着神之气息啊！

　　这样的古迹，岂会简单？

　　“不管如何，都得一探！”虽然麒麟公子等人也是感觉到这神殿不简单，却没有一丝退怯之意，神之机缘便摆在眼前，谁愿意错过，或许只要在里面有所收获，自己就可以傲视群雄了呢？

　　萧云凝视前方，也没有退缩的意思。

　　如此机会，对于他而言也是难得。

　　再者，他也很想知道这神殿到底有着什么秘密。

　　时间悄然过去。

　　神谷虚空所笼罩的神纹逐渐消散。

　　可是那谷内所蕴含的神威却越发的强大。

　　萧云等人足足在此等候了五天。

　　在第五天时，在谷内一股浩瀚的神威宛若山洪一般迸发而出。

　　嗡！

　　当这神威迸发而出时，那虚空一颤，而后那演化出来的神殿虚影便是猛地是崩碎，那万兽虚影也就此崩碎，只是，当这神殿虚影崩碎之后，在那谷底蓦地有着万道神虹冲天而起。

　　这些神虹冲天，每一道都蕴含着无穷威力，将虚空都击碎了。

　　那波动弥漫开来，使得神谷边缘的妖族青年皆是眸露震撼。

　　“这神威，便是连王者都要忌惮吧？”许多青年心中暗忖。

　　也就在此时，大地颤抖。

　　轰隆隆！

　　神谷颤动，附近的山峦在摇晃，宛若大地要崩裂。

　　而后，众人便是看到在那神谷当中，雾气溃散，有着睿彩绽放，在那睿彩当中赫然有着一尊神殿冉冉升起，这神殿很高，似有万张，简直如同山岳一般从神谷之内拔地而起。

　　嗡！

　　在这神殿冉冉升起之时，一股浩瀚神威也是随之荡漾开来。

　　呼呼！

　　当这神威荡漾开来之时，山巅之上，各族的青年纷纷极速后退。

　　因为这神威太强了，纵使它们在神谷边缘也不敢久留，一旦被波及，纵使有皇兵护持也难以保证不会受伤，虽然心中惊讶，可是众人对这神殿的期许却更多了几分。

　　呼！

　　神谷十里之外，萧云的身子立定。

　　此刻他盯着前方的神殿，眸光在闪烁。

　　“这的确是神殿！”萧云心中暗忖。

　　“神殿！”在他身边，麒麟公子，凰女，孔七公子等人都一脸火热。

　　这可是真正的神殿啊！

　　要知道，在各族当中，唯有那些大族才有神兵镇族。

　　可这种神器也是极为稀少，平时根本无法得见。

　　不仅如此，就连伪神器也难得一见。

　　“若得神殿，那该多好？”许多人心中暗忖。

　　虽然神兵难得。

　　可却也不是没有前列。

　　就如先前，那雪白小兽不就获得了麒麟神殿吗？

　　凭此它连皇者都可以碾压，可以想象神殿是何等的逆天。

　　故而，此时各族的青年都充满了火热。

　　神殿升起，足有万丈高。

　　在神殿之上，可有无数的图腾。

　　当中有真龙，有凤凰，有麒麟，还有玄武……

　　几乎，那些上古大族的图腾都刻在当中。

　　浩瀚的神威从这些图腾之上散发出来。

　　只是，在此时那些图腾并没有被激活。

　　“刻有万妖图腾？”见此，萧云眸子微眯。

　　这神殿居然刻着万妖图腾。

　　这代表这什么？

　　“万妖图腾？”孔七公子也是眸露沉思。

　　一般而言，很少有神兵会刻着数个图腾。

　　因为妖族对于血脉图腾之力很讲究。

　　如凤凰族，它的灵兵之上必然是刻着本族的图腾之纹。

　　因为妖族唯有同样的血脉才可以将这图腾铭文之力发挥出来。

　　一件凤凰族的神兵，就算给外族人也很难发挥出当中的威力。

　　甚至还会进行排斥。

　　这便是血脉带来的隔阂。

　　少有人一件兵器会刻有数种图腾。

　　可是，这神殿居然刻有万妖图腾。

　　而且每一个图腾之上都散发出浩瀚神威。

　　如此一幕，简直是古来难得一见。

　　这可是需要汇集万妖的精气烙印才能刻想的图腾啊！

　　可以想象，是何等人物才能让万尊妖族神灵留下自己的精气烙印在这神殿之上？

　　“这神殿，不简单啊！”便连外面那些皇者也是为之动容。

　　神殿之上有着四具殿门。

　　在这殿门之上神纹缭绕，演化为一个气旋。

　　这气旋宛若连接了另外一方天地，透发出一股神秘的气息。

　　此时，各族的青年都没有妄动。

　　因为这神殿的气势太强了。

　　若是一个不小心触及了上面的神纹之力，纵使有皇兵都要殒落在此。

　　嗡！

　　在等了半个时辰后，那神殿之门一颤，气旋之内有着神光绽放，那神光耀眼，里面宛若蕴含着一方天地，有人在里面看到一株株巨大的梧桐树，树之上空有着凤凰翱翔。

　　这是凤凰族的人所看到的异象。

　　也有人看到了一个玄冥大海，里面有着玄武沉浮。

　　这是玄武族人所看到的异象。

　　……

　　几乎众人都看到属于自己这一脉的异象。

　　就算那些血脉低微的妖族都看到了自己族内的异象。

　　如曼狸，她居然看到了一尊海狸在大海当中游动。

　　这让她怦然心动。

　　因为那海狸身上有着神之气息。

　　“我族在上古时期也有神灵？”曼狸心动，想要去追寻那古迹。

　　“麒麟，凤凰！”萧云眸光一凝，他居然看到了一个麒麟海，当中有着麒麟浴火嬉戏。

　　不仅如此，他眸光一闪，又看到了凤凰在梧桐树上翱翔。

　　“这是怎么回事？”萧云心中狐疑，“这是幻象，还是真实存在？”

　　“我看的为麒麟异象！”麒麟公子说道。

　　“我看到的为一座孔雀谷！”孔七公子说道。

　　“我看到吞天雀之神，还有凤凰翱翔！”吞天雀说道。

　　“看来这里面的异象针对着各族的人！”萧云心中暗忖。

　　吞天雀获得了凤凰传承，故而可以看到凤凰族异象。

　　“这神殿到底有什么古怪？”许多人眸露迟疑。

　　“这里有我族的神之传承！”

　　“走！”就在萧云等人迟疑时，已经有人掠向了前方。


第1179章 万千神萃！

　　神殿气旋开启。

　　在当中演化出了各种异象。

　　各族的青年见此皆迫不得的掠向那神殿之门。

　　嗡！嗡！

　　一个个青年没入气旋之内。

　　还有人在迟疑。

　　待得片刻之后，众人凭借着骨牌发现那进入神殿之内的族人无恙之后也跟随而去。

　　“我们也动身吧！”稍许之后，孔七公子向着萧云道。

　　神殿就在眼前，到了此刻，纵使有危险，它们也当一闯。

　　“走！”萧云眸光一凝，便向着萧云掠去。

　　咻，咻！

　　顿时，各族的天才也陆续动身。

　　君山公子，七杀公子，都陆续进入了那神殿之内。

　　神殿四个通道，立即便涌入了数万妖族青年。

　　“希望我儿能在当中有所收获！”

　　“若得神之传承，我儿必可横扫四方！”

　　外界，各族的长者都眸露期许，希望自己的族人可以在这神殿之内有所收获。

　　而此时，萧云身子一闪，便宛若穿透了空间，进入了另外一个世界。

　　当他进入当中时，一股炙热的火炎弥漫开来。

　　在他眼前，有着两个通道出现。

　　一个散发着麒麟的气息，一个散发出凤凰的气息。

　　“两种气息？”萧云眸光一凝，“我已有麒麟神血，可入凤凰之地。”

　　萧云心中暗忖，那身子一闪，便是没入了那凤凰之地。

　　与此同时，吞天雀也是出现在此。

　　“我当在完善凤凰涅槃奥义。”吞天雀也跟随而去。

　　孔七公子则是进入了一个有着孔雀气息的通道。

　　……

　　只是瞬息，各族青年都进入对应自己的传承之地。

　　“这是一方凤凰天地吗？”萧云身子一闪，就来到了先前在神殿外看到的凤凰谷。

　　在这里山高万丈，有着梧桐树扎在半山腰，耸立入云。

　　在苍穹之上，凤凰翱翔，散发出浩瀚而古老的气息。

　　“这是凤凰精气所演化，还是真凤凰？”萧云心中暗忖。

　　而后，他向前迈步而去。

　　却见得前方泛起了一阵涟漪，那画面消散，出现了一个凤凰海。

　　当中有着浓郁的火炎。

　　“这是凤凰火！”在见得这些火炎之后，萧云心神一动。

　　这些凤凰火气势惊人，势可焚灭王者，对于一般的凤凰族后辈来说绝对是大机缘。

　　“凤凰真火吗？”萧云眸光一凝，便向着那火海踏入。

　　里面凤凰之火翻滚。

　　萧云心神一动，开始吸收这些凤凰之火。

　　“凤凰之火虽然浓郁，不过比起当初的涅槃之火还有所不及。”略微沉吟，萧云踏足火海，继续前进，前方火浪翻滚，有凤凰浴火，在演化着凤凰浴火重生的奥义。

　　“浴火重生。”萧云凝视着前方，仔细感应。

　　那凤凰浴火，化为了灰烬，灵魂气息都消散了。

　　而后，它在火中重生，气势更加强大了。

　　这过程可谓是惊心动魄，让人感悟颇深。

　　虽然人人知道凤凰浴火重生，可是如今亲眼见来，那体悟却又是另外一番场景了。

　　萧云仔细感应，有所体会。

　　“浴火重生。”萧云心中暗忖，“身子浴火重生，灵魂也有浴火重生。”

　　当初，他也算是领悟了涅槃奥义。

　　只是他所领悟的却是另外一个形式。

　　萧云转世，那是一种类似灵魂的感悟，一种另类的涅槃。

　　涅槃奥义也是包罗万象，可是仔细想想，却又有着相通之处。

　　在有所感悟之后，萧云继续前进。

　　前方又有凤凰古迹出现。

　　那是一个池子，当中有着浓郁的凤凰精气。

　　“凤凰精气，有着神之气息！”

　　顿时，萧云眸露火热，将这凤凰精气吸收。

　　此时他那天炎神铠之纹当中充满了一股古老的凤凰之威。

　　“这里有些奇怪。”在将这凤凰精气吸收之后，萧云感觉有些不对劲。

　　这里似乎那所遇的传承一个比一个强，却又并不是怎么逆天。

　　可它偏偏能吸引人继续前进。

　　待得踏足了这凤凰池，萧云前方出现了一个火梯。

　　这火梯延伸上去，直入苍穹。

　　似乎踏上火梯，便可以达到另外一方天地。

　　在那火梯之上有着一股神之气息弥漫开来。

　　有了先前的经历，任何人都会想着踏足火梯，去寻找更加强大的传承。

　　“那上面才是真正的传承所在吗？”萧云抬头，瞅向那火梯时嘴角勾起了一抹淡淡的笑容，果然如他所想，越到后来，那所展现出的传承会越发吸引人，如此布置，耐人寻味。

　　只是偏偏却让人无法拒绝。

　　“既然来了，便当一探到底。”萧云略微沉吟，便是踏足火梯。

　　火梯很高，不知有几万阶。

　　当中有着火纹缭绕，散发出神之气息，当踏足当中还有着凤凰真神留下的奥义弥漫。

　　踏足当中，让人感觉如同踏入了涅槃之路。

　　萧云的涅槃之道，也在不断圆满。

　　不知过了多久，他踏到了火梯的尽头。

　　嗡！

　　前方光纹一闪，萧云宛若踏上了另外一个天地。

　　一股诡异的力量席卷而下，将之给摄入了上面的神秘空间之内。

　　萧云身子一闪，眼前画面一晃，真的如同来到了另外一个空间。

　　这是一个广阔无垠的天地，前方宛若一片浩瀚的星空，无边无际。

　　而此时，萧云站立在星空的一个巨大的阔台之上。

　　这阔台一望无际，宛若星河当中的一个大陆。

　　在他的头顶光纹闪烁，有着一个个神台悬浮。

　　这些神台有着神纹缭绕，还有着各种圣兽的虚影演化而出。

　　那古老的气息波动弥漫开来，让人肃然起敬。

　　萧云眸光一凝，视线便是落在了那些悬浮的神台之上。

　　这些神台有着神威弥漫，那附近演化出的虚影更是让人遐想。

　　“这是神之传承吗？”而此时，在这个阔台之上一个个妖族的青年开始陆续出现。

　　吞天雀，凰女，孔七公子等人也是出现。

　　“好多的神台啊！”

　　“万妖异象！”随着一个个妖族子弟出现在这阔台之上后，那哗然声也是随之响起。

　　“这神台之上是终极传承吗？”几乎所有人都将眸光落在了那悬浮的神台之上。

　　“神台！”就连孔七公子都眸露火热。

　　在先前，它进入了一个孔雀族的传承地，获得了孔雀神灵精气，血气提升不少。

　　几乎登上这阔台的人都获得了不少好处。

　　如今眼前神台悬浮，谁能不激动？

　　只是，因为那神台有着神之气息，也有人怕触及禁制，所以没有贸然动手。

　　蓦地，虚空当中一尊神兽虚影一闪，化为了一株神萃悬浮在空。

　　“这……这是神萃演化出的虚影吗？”

　　“这最少也是伪神级别的神萃啊！”当那神萃演化而出后，有人眸露火热。

　　那是一株天狼草！

　　而后，又有麒麟果出现，还有孔雀花……

　　几乎每个神台之下都有着一株神萃演化而出。

　　这神萃遍空，流转着神纹，散发出浩瀚的波动。

　　这最少也是伪神级别的灵萃了。

　　“这是伪神级别的灵萃啊！”

　　“此地不愧为万妖神殿！”许多人一脸火热，开始向着前方掠去。

　　见此，那些天才都动容了。

　　这可是伪神级别的灵萃，就连皇者都要为之争夺，何况是它们了？

　　“那是涅槃心莲！”蓦地，吞天雀眼睛一亮，盯着了一个神台所在，“这涅槃心莲有着涅槃之力，可助人修复根基，抚平道伤，小云子，一起将这心莲拿下！”它瞅向了萧云。

　　这里神萃很多。

　　几乎都是万妖精气孕育而成。

　　可是唯有这涅槃心莲让吞天雀动心。

　　因为这涅槃心莲蕴含着凤凰涅槃奥义。

　　涅槃，让人浴火重生，有着生之神效。

　　那重伤之人服用此药，必可恢复。

　　“涅槃心莲！”见此，萧云也是眸露火热。

　　这涅槃心莲太重要了。

　　伊伊！

　　萧云轻喝一声。

　　呀！

　　此时伊伊掠出。

　　“动手！”萧云开口。

　　而后，他便向着前方虚空掠去。

　　与此同时，伊伊也随时准备出手。

　　“涅槃心莲吗？”而此刻凰女等人也是向着那里遁去。

　　对于它们而言，这也是难得的神萃。

　　凰女，风成天，等凤凰族的天才一起向着那里遁去。

　　而孔七公子，却是向着孔雀神台而去。

　　此时，它也得争取自己的机缘了。

　　呼呼！

　　此时，无数修者掠向虚空。

　　一个个人都目标取向那神萃。

　　只是，那些神萃似乎有灵，当众人赶来时，它们立即演化为虚灵，要遁向那神台。

　　“想走？”萧云追随而去。

　　最后，那些神萃都遁向神台。

　　在见得踏足神台无恙后，一个个修者都踏足在神台之上。

　　萧云也踏足了那凤凰族的神台上。

　　咻！

　　而此时，那株神萃演化出的虚灵正遁向远处。

　　“呀！”伊伊出手，小爪子绽放出一片光芒，直接将那神萃束缚。

　　唳！

　　然而，那神萃化为凤凰，双翅一扫，宛若利刃一般，将伊伊那释放出的禁锢之力给撕裂了。

　　而后，它继续向前遁去。

　　“呀！”自己的攻击被击溃，伊伊立即便是怒了。

　　当下小家伙身子一闪，如同一尊神殿，直接向着那涅槃心莲演化出的凤凰镇压而去。

　　当伊伊镇压而下，那涅槃心莲演化出的凤凰竭力出手，想要抵挡，却终究是被伊伊身上绽放出的神纹束缚，而后，它那凤凰之身消散，化为了一株能有两尺高的火莲。

　　这火莲气势凌人，长得好像一尊凤凰，要展翅高飞。

　　“被拿下了？”见此，那跟随而来的凰女等人眸露失落。

　　同时，她们也是有着几分无奈。

　　这雪白小兽太强大了，若是神兵不出，很少有人可以奈何它。


第1180章 神胎！

　　神台之上，一个个修者登入。

　　可是那涅盘之莲却已经被伊伊拿下。

　　“呀！”伊伊将涅盘心莲摄来，而后眸子微眯，露出满脸笑容，盯着萧云。

　　那涅盘心莲也是递了过去。

　　“伊伊，好样的！”萧云一笑，那身前气旋一闪，便是将这涅盘心莲摄入了吞天塔。

　　这宝塔神纹闪烁，立即将这涅盘心莲束缚。

　　“可惜。”见此，凰女一叹。

　　可是众人却又无可奈何。

　　“拿下了？”见此，吞天雀一脸火热。

　　“嗯。”萧云点头。

　　而后，众人眸光一动，便是将视线向着这神台扫视而去。

　　神台空旷，在前方有着火光缭绕。

　　却见得那里有着一个火池。

　　在火池内血气冲天，使得虚空都在扭曲。

　　一股凤凰神威弥漫开来，使得众人感觉到自己的血脉在悸动。

　　“那池内有着凤凰神血？”凰女等人眸露火热，她们感觉到了一股极为亲近的气息。

　　瞅向那火池时，她们心中也是露出敬畏之意。

　　这是由心而发，那模样便如同遇到了自己的先祖。

　　“那是什么？”在惊讶之时，有人惊呼。

　　顿时，众人都眸光一动，锁定在了这火池的虚空。

　　在上面，居然有着一个玉盘悬浮。

　　这个玉盘洁白，当中有着细细的纹路。

　　这些纹路宛若天成，蕴含着大道至理。

　　在玉盘边缘有着朦胧之气缭绕。

　　“这是混母神玉！”当瞧得这玉盘之后，在萧云识海，立即有着惊呼声传出。

　　却是长生龟发出的声音。

　　“混母神玉？”闻言，萧云眸露狐疑。

　　“这是一种神玉，便是上古时期也是难得一见，连神灵都将为此争破头颅的存在。”

　　长生龟说道。

　　“这么珍贵？”萧云心头一震。

　　“那是自然。”长生龟说道，“传说这混母神玉来头极大，当中蕴含着天地道纹，可孕育神性，若是将人的元神置入当中，可抵挡岁月之力，这里怎会有这等神物？”

　　长生龟满脸诧异，将心神释放了出去。

　　萧云也将凝视灵识释放出去。

　　而此时，凰女等人也将视线落在了这玉盘之上。

　　这玉盘不大，才磨盘大小而已。

　　可是当中被朦胧的雾气缭绕，使人无法看清楚当中有着何物。

　　只是在这玉盘下方，却有着一个气旋搅动，这气旋赫然连接着下方的凤凰池。

　　此时那凤凰池内有着浓郁的血气正被摄入这玉盘之内。

　　“这玉盘当中有何物？”许多人眸露好奇。

　　……

　　而此时各大神台之上都有妖族天才登临。

　　有强者出手，动用皇兵将那灵萃演化出的虚灵拿下。

　　而后，它们也发现了在神台之内有着一个池子，当中有着浓郁的血气。

　　在池子上空，有着一个玉盘。

　　如此一幕，使得各族的青年都眸露惊讶。

　　……

　　此刻，萧云正催动着幻影神眸向着那玉盘感应而去。

　　长生龟也在仔细感应。

　　“在这玉盘之内，似乎有着一个血球？”萧云仔细一看，便是透过那朦胧的雾气，感应到了玉盘之内的事物，那是一个拳头大小的血球，血球之上有着神纹缭绕，火炎闪烁。

　　一股浓郁的神威弥漫开来。

　　“这是神血？”萧云内心一震，在里面感应到了神血才有的气息。

　　他得到过麒麟神血，对于这种气息很熟悉。

　　只是这玉盘上的血球却给他一种怪异的感觉。

　　在这血球之上他感觉到了有着生机存在。

　　“这当中有虚灵存在？”萧云心中暗忖。

　　“外面已有伪神萃，这玉盘之内的宝物肯定更加强大。”也就在萧云心中暗忖时，有凤凰族的青年眸露火热，当下，有两个准神通境的天才身子一动，便是化为一只凤凰向前遁去。

　　呼！

　　这两人速度极快，那手化为凤凰抓，直接向着那玉盘探去。

　　当这两人出手时，那玉盘之内有着一股微不可察的波动弥漫开来。

　　“不好！”萧云眸光一动，感觉到了一丝不妙。

　　在那玉盘之内所散发出的气息让他头皮发毛。

　　“退！”萧云二话不说，立即后退。

　　“怎么了？”吞天雀眸露询问。

　　“这玉盘之内，有着活着的生命！”萧云语气肃然，说道，“我们退。”

　　当初在麒麟殿时的遭遇让他不得不小心警惕。

　　当初，神血附近也有着虚灵演化。

　　那虚灵可以牵引神血之力，战力飙升，使得萧云都不是它的对手。

　　如今，萧云不得不小心。

　　因为他感觉到了一丝不安。

　　从这神殿的布局，他感到了一丝不安。

　　是什么人会在此留下那么多传承？

　　这一切，让人狐疑。

　　“好。”见萧云撤退，吞天雀二话不说，跟随撤退。

　　如今涅盘心莲已得，其它传承，它也无所谓了。

　　“这萧公子居然退了？”凰女眸露诧异。

　　也就在她眸露诧异之时，前方那两个出手的修者，那巨抓却已经是触及了玉盘。

　　在那玉盘之上，有着一道神纹绽放开来。

　　这神纹闪烁，抵挡着那青年的攻击。

　　“还有封印吗？”

　　“这封印并不强，看来的确是古人留下的传承！”

　　这两人眸露火热。

　　而后它们继续出手。

　　同时，它们距离那玉盘的距离也很近了。

　　嗡！

　　在这两尊准神通境的强者出手之下那封印猛地破碎。

　　一重涟漪随之荡漾开来。

　　“破了！”见此，这两人眸露喜色。

　　“这么容易就破了？”风成天眸露诧异。

　　刚才它也想出手，可是就迟疑了那么一下，就被另外两个族人率先出手了。

　　“不好！”当那封印破开之时，凰女眸露惊讶。

　　“速退！”而在她耳边，传来了萧云的声音。

　　嗡！

　　也就在此时，那玉盘之上，一股浩瀚的神威震荡开来。

　　而后在那里光影一闪，有着一尊凤凰演化而出。

　　唳！

　　一道轻鸣之声响起，那凤凰振翅，宛若皇者临尘，它就那么盘旋在了那玉盘虚空。

　　一股强大的血脉之威从它身上弥漫开来。

　　那种威势使得这神台之上的凤凰族人都是感到心神颤栗，有着一种要膜拜的冲动。

　　“这是凤凰虚灵？”许多人眸露诧异。

　　“好浓郁的神威！”风成天眸露惊讶。

　　这血脉之威，几乎可与它们族中那些老祖留下的神像堪比。

　　“这是……”而那两个出手之人，此时却是愣在了原地。

　　呼！

　　那凤凰出现，它眸光一闪，透发着一股灵气，瞧那眸光似乎有着智慧存在。

　　这已不是一般的虚灵可比。

　　或许，这是一个完整的灵魂体。

　　只见得它那凤凰喙一动，嘴角开阖，便是向着下方的凤凰池一吸。

　　呼呼！

　　在下方的池子内，血气翻滚，化为一尊尊凤凰虚影向着那虚空当中的凤凰呼啸而去。

　　仅仅是瞬息，里面的血气就被这凤凰吞噬一空。

　　而这凤凰的气势则是在不断的攀升。

　　见得此幕，凤凰族的人彻底傻眼了。

　　“这不是古人留下的传承吗？”许多人面面相觑，不明白这是怎么回事。

　　既然是古人留下的传承，可这血气怎么被吸收了？

　　“不好！”风成天眸光一闪，感到了不妙，它立即爆退。

　　而此时，凰女已经退到了神台边缘。

　　“孕育万载，本王终于出世了！”当那凤凰血气被吸收之后，那凤凰眸光一闪，露出狰狞之色，而后它眸光一凝，视线便是落在了刚才出手的两个凤凰族人面前。

　　“凤凰血脉？”虚空当中凤凰咧嘴一笑，“这点血脉，也可称为凤凰？”

　　它冷哼一声，那利爪一探，便是向着这两人探去。

　　呼！

　　利爪落下，撕裂苍穹，当中有着神纹缭绕，一股不可抗拒的气势倾覆而下。

　　“不……”当这凤凰出手之后，那两个凤凰族人立即惊呼，眸中尽是恐惧之色。

　　那种力量居然让它们无法抵挡。

　　利爪所过，凤凰族两个青年骨骼断裂，就此被撕碎。

　　两位准神通境强者就此殒落。

　　“这是纯血凤凰吗？”见此，还在神台上的那些凤凰族人都眸露骇然。

　　这尊凤凰也太强大了吧？

　　“这些人血脉太差了，不适合本王借体涅盘而生！”在抹杀了两个凤凰族人后，那尊从血球之内出现的凤凰眸光一闪，一股强大的神令释放开来，这神念一闪，几乎将附近的虚空都全部给笼罩了。

　　“那里还有几个血脉浓郁之辈！”蓦地，它眸光一闪，锁定了神台边缘几个人。

　　“不好！”当这凤凰的灵识弥漫开来后，那风成天暗叫不妙。

　　凰女也是心头一寒，宛若被毒蛇给盯住了。

　　“快撤！”凰女惊呼一声，立即撤退。

　　……

　　不仅是这神台之上，几乎许多神台都上演了如此一幕，那神台玉盘之上，一尊尊血胎封印被击破，有着血脉浓郁的强大“灵身”出现。

　　“呵呵，本王封印万年，如今终于出世了！”一尊大鹏放声而笑，旋即它眸光一凝，锁定了前方的两个青年，那两个青年分别是鹏傲天与鹏远，“不错，血脉虽然差了些，不过本王借体重生之后，还可以好好的以神血重新淬炼筋骨，恢复神之血脉！”

　　而后，它身子一动，双翼展开，便是向着鹏傲天而去。

　　此时，鹏傲天只感觉一个巨大的阴影笼罩而下。

　　一股强大的力量冲击而下，它只感觉自己的灵魂被禁锢。

　　而后，那尊大鹏便是化为一道虚影入侵了它的识海之内。

　　啊！

　　下一刻，鹏傲天发出一声惨叫。


第1181章 神之子？

　　神玉盘内演化出的大鹏身子一闪，便是侵入了鹏傲天脑海。

　　顿时，一声惨叫传出。

　　“傲天公子！”金翅大鹏族的青年眸露悲呼。

　　此时有人观看骨牌，却见得鹏傲天的灵魂气息消散。

　　只是，它的生机却还在，稍许后，那灵魂气息居然又恢复了，如此一幕显得无比诡异。

　　下一刻，这“鹏傲天”眸光一闪。

　　“夺舍？”它狰狞一笑，“可恶的天地规则，要让本王借体重生，如今我灵魂与这家伙融合，主动消磨了神性，却不知是否还会受到天地规则之力限制？”它扫向四方。

　　“傲天公子被夺舍了？”而此时，金翅大鹏族的青年皆是眸露震惊。

　　“呵呵，尔等无须担心，本王出世，乃大势所趋，往后可带领你们踏上巅峰，成就神位！”此人嘴角勾起一抹冷笑，它开始不断掌控着鹏傲天的身子，两者血脉一样，完全可以融合。

　　再者，鹏傲天血脉也很浓郁，勉强可以支撑此尊的血脉之力。

　　而此人的气势也在不断的攀升着。

　　见此，金翅大鹏族的青年皆眸露迷茫。

　　“您……是神灵吗？”鹏远眸光闪烁，带着几分畏惧，瞅向那人说道。

　　“吾为神之子！”那“鹏傲天”开口道。

　　“神之子？”闻言，许多人皆为之动容。

　　神之子，却在此转世，这当中有什么秘密？

　　难道这神殿只是一个局？

　　那些传承，都只是一个坑？

　　“敢位大人，当世可有神存在？”鹏远试着问道。

　　“这不是你所该问的问题！”这神之子双眸凌厉，宛若刀锋一般盯着鹏远。

　　在它这眸光之下，那鹏远心神颤栗。

　　那感觉，真的如同在面对着神灵。

　　“这是纯血金翅大鹏？”鹏远脑海冒出了这么一个念头。

　　这神之子转世之前，修为定然也是极高。

　　顿时，它感到恐惧，迷茫。

　　若当世还有神，那么它们这些人又该置于何地？

　　届时，连皇者都只怕要沦为蝼蚁吧？

　　……

　　此刻，那些神台之上，都有着神胎出世。

　　那玉盘之上，供奉的乃是神胎！

　　当然，有些神胎并没有完全孕育好，有的则是失败了。

　　如曼狸，她所在的那神台就没有孕育出神灵。

　　海狸族太弱小了，先人所拥有的资源有限，未能让神胎在此时就孕育而成。

　　当然，有些神胎也并不一定会活下来，纵使有混母神玉之盘，也会因为某些差池，殒落在了岁月之下。

　　只是，那些大族所在的神台，却皆有强大的神胎出世。

　　七杀公子也遇到了一尊神胎。

　　“退！”七杀公子敏锐无比，祭出一尊禁器后，立即撤退。

　　另外一个神台。

　　有麒麟族的人向着那玉盘抓去。

　　嗡！

　　浩瀚神威震荡开来。

　　“不好……”

　　麒麟公主眸光一闪，立即传音，“哥，速退！”

　　她也在麒麟池内感应过那神血虚灵的情况，此时见到那玉盘之内的神胎之后，她感到了莫名的危机，不等那封印被破，她已经爆退，旁边的麒麟公子略微迟疑，立即后退。

　　“想逃？”当她们退去后，一尊麒麟神胎演化而出。

　　那麒麟腾飞，追向麒麟公主。

　　呼！呼！

　　此时，这片空间当中，无数的妖族青年爆退。

　　一个个都满脸惊恐的遁逃。

　　这当中包括了那些昔日的天之骄子。

　　而此时，孔七公子也撤退。

　　因为萧云通知了它。

　　一时间，那阔台之上，一个个天才出现。

　　最先出现的是萧云和吞天雀。

　　凰女也跟随而来。

　　而后便是麒麟公主，孔七公子。

　　曼狸也是极速遁来。

　　当它们遁出时，便是有意识的汇集在了一起。

　　到了此刻，众人都感到了危机降临。

　　这神胎的出现出乎了众人的预料。

　　谁也没有料到，本以为的神之传承，却会是如此。

　　“我族傲天公子被夺舍了！”有金翅大鹏族的人遁来。

　　“什么？”闻言，许多人震惊。

　　“想逃？”也就在此时，一尊凤凰出现，追随而来。

　　“那青年身上也有浓郁的麒麟血脉？”而此时，那尊麒麟也是遁出了神台。

　　当它出现时，眸光锁定了麒麟公主和萧云。

　　本来它是想夺舍麒麟公主。

　　只在见到萧云后就有些迟疑了。

　　因为它是男的，若夺舍一尊母麒麟，难免会不适应。

　　凤凰族那尊神胎也锁定了萧云。

　　同样，它也是男的，想要夺舍一尊男的躯体。

　　“都锁定了我？”萧云眉头一弯，感到有些头大。

　　“这些神胎气势极强，生前应该已经达到伪神级别了！”长生龟说道。

　　此时它也是感觉到心惊肉跳。

　　虽然这些存在实力不如生前。

　　可是它们的神威还在，让人有着一种不可抵挡的无力之感。

　　面对这种存在，连皇者都将避退。

　　“怎么办？”此时，麒麟公子，麒麟公主，凰女，等人都将视线落在了萧云身上。

　　“随我一起逃！”萧云眸光一凝，那大手便是一卷。

　　它大手卷动，宛若凤凰翅席卷四方。

　　顿时，曼狸被摄入他身边。

　　麒麟公子，麒麟公主，凰女，风成天，孔七公子，孔雀公主，等人都连忙遁了过来。

　　虽然萧云修为不高。

　　可底蕴无疑是它们当中最强的存在。

　　所以这些人没有一丝迟疑，都投奔了萧云。

　　“就你也想护持众人？”当这些人投奔向萧云时，神台之上又有着神胎出现。

　　这是一尊孔雀，它怒视着萧云，双翼一刷，有着彩光向着萧云倾覆而下。

　　这是孔雀神光，可刷尽万物。

　　此人的神通一出，比起孔七公子不知要强大多少倍。

　　顿时，三尊神胎，一起出手，要将萧云拿下。

　　它们巨爪落下，却有着神之气息弥漫开来。

　　“三尊神胎！”见此，萧云一脸肃然，“若它们可动用这神殿之力，我将无法与之争锋，此时当撤！”心念转动，萧云便决定撤退，毕竟这里是古人布下的大局在此与之争锋明显不智。

　　“撤！”当下，萧云心神一动。

　　陷空神纹！

　　只见得萧云眉心光纹一闪，有着一道神纹闪烁而出。

　　这神纹如同一尊神鼠，又宛若一个空间气旋，顿时就将孔七公子等人给纳入气旋内。

　　当这陷空神纹出现的刹那。

　　萧云与众人一起消失在原地。

　　“这小子手中还有着此等重宝！”那三尊神胎皆是眸露诧异。

　　“只是他体内有着我族血脉，又怎能逃脱？”三尊神胎演化出的兽身狰狞一笑。

　　而后，它们眉心有着血脉之纹蠕动。

　　这血脉之纹闪烁，开始感应着附近的波动。

　　这些都是神灵之子，前世也极为强大，有着诸多神术。

　　凭借着血脉之间的联系，它们完全可以推演出萧云的所在。

　　哪怕他催动了陷空神纹。

　　而此时，萧云催动陷空神纹，已经遁向了这阔台的边缘之地。

　　此刻，在这陷空神纹演化的空间之内，凰女，麒麟公子等人都是惊魂未定。

　　“这到底是什么回事？”那风成天此时还是一头雾水。

　　“这应该是上古时期那些神灵布下的局，神殿开启，只是为了吸引我们来此。”孔七公子说道，“待得我们一步步踏入它们挖下的坑之内，便将把它们封印的神胎给释放出来。”

　　“可它们如此强大，何必夺舍？”风成天不解。

　　当初它们都听到了鹏傲天被夺舍的消息，此时内心都无法平静下来。

　　这可是十大公子当中的人物啊！

　　“或许，应该是天地规则限制。”萧云说道。

　　此时，他心中更加肯定这神殿与那血河应该有着一些莫名的联系。

　　“天地规则？”闻言，众人都眸露恍然。

　　在外界已经不容神了。

　　甚至，一个修者沾染了太多的神之气息都会有天劫降临。

　　当初那些踏足麒麟神殿的人就有许多都渡过这种劫。

　　不难想象，若真的神灵出世，它们所引来的天劫会何等的恐怖？

　　“不好，我感觉我的血脉在悸动。”也就在众人暗自沉吟时，皆脸色一变。

　　“应该是那些神灵之子凭借血脉秘术在感应我们的位置。”孔七公子说道。

　　轰！

　　也就在此时，它们所在的空间一颤，有着浩瀚波动席卷而来。

　　里面的众人都被震得气血翻滚。

　　纵使有陷空神纹抵挡，可是那震荡之力依旧恐怖无比。

　　惊讶之下，众人连忙催动至宝抵挡这种力量。

　　“居然可以凭借血脉之力感应到我所在的方位！”

　　萧云眸露诧异。

　　凭借着与陷空神纹的感应，他能清晰的看到外面的情况。

　　此时那几尊神之子正在向他所在的空间出手。

　　不得不说这几尊实力强大，连一般的皇者都不可与之堪比。

　　“撤！”萧云心神一动，没有过多的想法。

　　此时这些神之子还只是自己出手。

　　若它们可以动用神殿之力，那后果将不堪设想。

　　萧云不敢赌，所以只有撤退。

　　陷空神纹移动，顷刻便来到了那阔台边缘。

　　那是一片朦胧的空间，下方雾气缭绕，有着禁纹交织。

　　“这应该就是下方的空间了。”萧云心中暗忖。

　　这是它们开始进入的传承之地。

　　“开！”萧云催动陷空神纹，直接强行侵入那禁纹之内。

　　嗡！

　　那禁纹一闪，绽放出恐怖的力量。

　　那力量连伪皇都将被湮灭。

　　只是陷空神纹一闪，当中有着诡异的空间纹路化为空间，将这些力量给一点点吞噬。

　　而后这陷空神纹便破开禁纹，穿梭过去。

　　下一刻，萧云来到了另外一片空间。

　　“这的确是我们先前所路过的空间。”在来到这片天地之后，萧云才暗暗松了口气。

　　“追！”在他身后，那几尊神之子立即追杀了过来。


第1182章 天才之殇

　　萧云催动陷空神纹，不断遁逃。

　　在他后面，三尊神灵之子紧随而来。

　　在萧云手上，有着几个血脉浓郁的存在，它们自然是不能错过。

　　纵使夺舍，它们也必须选择好的身躯，否则将影响它们这一世的成就。

　　只是，萧云这陷空神纹也是非同凡响。

　　这是神纹，蕴含着神之奥义，又岂是这几个神之子可以击杀萧云的？

　　它们转世，可已经不复当年的实力了啊！

　　片刻间，萧云就要离开这神殿演化出的传承地了。

　　“这小子要离开了此地了！”

　　“可恶，入了这里，还想逃吗？”三位神之子皆是一脸怒气。

　　而此时，萧云已经看到了前方的气旋。

　　那是离开神殿的通道。

　　“离开此地，便不惧这些神子了！”萧云心中暗忖。

　　“凝我族神之图腾！”也就在此时，三尊神之子皆是开始凝聚神纹。

　　蓦地，在这片天地间，有着一股浩瀚的神威似乎被牵引而来。

　　“果然可以借助这神殿之力！”萧云眸光一闪，连忙遁入那通道之内。

　　而此时，那后方的虚空，有着神纹闪烁，化为一尊麒麟，化为一只凤凰与孔雀扑来。

　　这些圣兽都蕴含着神威。

　　这赫然是三尊神子牵引了当初先人烙印在神殿当中的图腾之力。

　　凭此，足以碾压任何皇者了。

　　轰！

　　三尊神兽袭来，有的振翅横扫，有的巨掌拍来，皆蕴含着恐怖的力量。

　　在这力量之下，虚空都崩碎了。

　　一股惊天的力量向着那通道奔涌而来，使得这通道都似要崩碎。

　　“伊伊！”逛街时刻，萧云立即让伊伊出手。

　　呀！

　　伊伊眸子立起，小家伙出现，化为一尊神殿，抵挡着那恐怖的波动。

　　那神殿直接演化为一个气旋，将那几道攻击全部吞没。

　　在那炙热的麒麟神火之下，那些攻击一点点被化解。

　　而趁此，萧云已经遁出了此地。

　　伊伊跟随而出。

　　呼！

　　神谷的虚空当中，萧云出现。

　　呀！

　　伊伊也是跟随而出。

　　几乎，萧云没有一丝迟疑，立即向着远处遁去。

　　“居然让他逃离了！”三位神子遁出神殿，那眸中露出冷厉之色。

　　“此子身具重宝，很难轻易将之拿下。”那凤凰沉吟，而后便没入了神殿之内。

　　对于它们而言，先夺舍一个凡躯，将自己的神性抹去，这才是当务之急。

　　唯有如此，才可以出世。

　　“刚才那神殿之外，似乎有着一股波动？”而此时，外界的皇者眸露迟疑。

　　刚才萧云遁出时，那神谷虚空泛起了一阵涟漪，可是它们却并没有看到一个人影。

　　因为萧云动用的是陷空神纹。

　　稍许之后，萧云将神纹收敛。

　　凰女，麒麟公子，孔雀公子，等人才得以现身。

　　“好险！”众人落在一处山巅回头看去，在没有发现那几尊神之子后，这才松了口气。

　　此刻，纵使凰女这样的天之娇女也为刚才发生的一切感到心惊胆战。

　　神胎！

　　这是她们从来没有想到过的事情。

　　“看来要变天了啊！”麒麟公子叹息。

　　“我族传承，却是万族神胎，神子出世，一旦让它们离开此地，外面将掀起何等恐怖的腥风血雨？”孔七公子深深吸了口气，一脸凝重，虽然那神子也是孔雀族。

　　可此尊却是要夺舍重生。

　　谁知道它们一旦成功之后，会在外界如何？

　　它们似乎会屠戮各族？

　　以后它们孔雀族是否会成为奴隶？

　　这是不敢想象的事情。

　　“此次不知有多少同道要殒落在当中。”风成天叹息道。

　　连十大公子之一的鹏傲天都殒落，何况别人了？

　　而此刻，在远处虚空，有人遁来。

　　“那是七杀公子！”

　　“还有褚天照！”

　　在见得来人之后，众人眸光一亮。

　　虽然见到这两人，可是众人却皆眸露警惕。

　　因为谁也不知道这两尊是否被夺舍了。

　　“它们的气息并没有太多变化，应该是逃了出来。”萧云说道。

　　“你们也没有事？”而此时，七杀公子与褚天照遁来。

　　“嗯。”众人点头。

　　褚天鸣也是微微点头，向着褚天照示意。

　　虽然这个族兄是它的对手，可是它也并没有太多的敌意。

　　“唉。”褚天照叹息，“没有想到，这神殿居然会是一个坑。”

　　它深深一叹。

　　这次它耗了一件顶级皇道禁器才得以脱身。

　　七杀公子也是。

　　本来它并不认为自己会需要催动那至宝。

　　可这变故让它始料未及。

　　“只怕其它人有难了。”众人一叹。

　　“我们走吧！”萧云眸光一凝，说道。

　　“嗯。”闻言，众人点头，都没有一丝迟疑。

　　若是在做迟疑，让那神子追来，它们可将麻烦了。

　　谁也不愿意被夺舍。

　　咻！

　　虚空当中，遁光划过，萧云等人极速遁飞。

　　“呵呵，吾要君临天下！”此时，神殿之外，那夺舍了鹏傲天的神子从神殿内踏出。

　　在它身后，那鹏远跟随而来。

　　此时的鹏远心情莫名。

　　这神子为金翅大鹏一族，有这等存在，金翅大鹏族以后定然可以极尽辉煌。

　　可惜，此时它却怎么也无法高兴起来。

　　谁可保证这神子会如何了？

　　而此时，不断有人遁出。

　　“呵呵，吾终于出世了……”这是踏天神牛一脉的牛擎天。

　　只是此时的它气息已变，整个人强大了许多。

　　显然，它也被夺舍了。

　　许多大族天才成为了被夺舍的对象，那些血脉一般的子弟反而是躲过了这劫。

　　如那凤凰神子那般大开杀戒的神子并不多，可也有不少，这使得妖域各族的天才都人心惶惶，一个个跟随在这些神子身后，却又不敢妄动，这次变故使得众人皆一脸沉重。

　　“这是怎么了？”而此时，外界的修者一脸诧异。

　　“有神子出世，夺舍了各族的天才！”有长者收到了这样的消息。

　　“神子？”金翅大鹏族的一尊皇者目眦欲裂，鹏傲天为它的后人，可就这样被夺舍了，这结果，让它无法接受，这鹏傲天可是天妖榜前十的存在，以后成就将注定惊人啊！

　　“神子出世，难道天地要变了吗？”妖域诸皇皆是为之变色。

　　“还好，忆红没有被夺舍！”麒麟族的皇者微微松了口气。

　　“天莲还安然！”凤凰族的长者也是一脸感慨。

　　只是此时众人望着那演化出的画面，却没有人感到轻松。

　　神子出世，它们又当如何？

　　诸皇面面相觑，不知所措。

　　“我等是否要将此事告诸族老，让诸老请出伪神器，将这神子抹杀？”有皇者道。

　　神子出世，连它们都感到不安。

　　“这只怕不妥。”有皇者摇头，道，“若是有神灵活着，我们将神子抹杀，到时候谁可抵挡神之怒火？”对于它们而言，神便是至高无上的存在，就算出现一尊，也不是它们可抵挡。

　　“的确，若是如此，只怕会给我们带来灭顶之灾。”闻言，立即有皇者点头。

　　“可若让那些神子成长起来，妖域只怕也将变天啊！”许多皇者忧心忡忡。

　　“诸位无须太过着急。”

　　此时，也有皇者一脸淡然，道，“此时天地规则之力还在，神灵只怕无法出世。”

　　“天地规则之力？”闻言，许多皇者眼睛一亮。

　　上古时期，神灵何其多？

　　可还不是都消失了？

　　“再者，若真有神灵出世，我等担心也是无用，如今我们也只有顺应天命了。”这皇者一叹。

　　这是玄武族的皇者。

　　“唉。”诸皇叹息，神子出世，让它们难以安心。

　　只是到了此刻，它们也只得听天由命了。

　　而此时，在那天妖古域之内，萧云等人极速遁飞，向着那出口而去。

　　到了此刻，它们唯有立即离开此地。

　　“刚收到消息，风成华，被夺舍了。”风成天叹息道。

　　而麒麟公子也收到消息，一个族中天才被夺舍。

　　“丹辰被夺舍了！”孔七公子一叹。

　　那些神子没有最好的夺舍对象，只得另外选择了。

　　“神子出世，将引来大乱。”萧云叹息，“希望天地规则还能限制它们。”

　　如今，他也只要指望天地规则了。

　　极速遁飞，一个月之后，萧云等人已经来到了天妖古域的边缘。

　　此时，抬头看去，已经可以看到那条天之裂痕。

　　“终于要到了！”望着远处的裂痕，麒麟公子等人都暗暗松了口气。

　　便连七杀公子这等存在也是轻舒了口气。

　　面对神子，就连它都感到无力。

　　“小辈，还想逃吗？”也就在此时，一道低沉的声音响起。

　　却见得后方的虚空，有着一道白影闪烁。

　　这是一尊身穿白袍的男子。

　　此人身上血气冲天，背后有着一尊白虎演化而出。

　　它还在很远，可是却有着一股强大的气势弥漫开来。

　　“这气势俨然为皇者级别才有啊！”当这气势弥漫开来，麒麟公子等人皆心头一沉。

　　一股恐怖的威势弥漫开来，使得它们的遁飞速度放缓。

　　不仅如此，它们感觉到自己的真元都似要凝固，虚空宛若被封锁了起来。

　　皇者手段通天，可封锁天地。

　　这尊神子身前还是伪神级别，纵使此时夺舍重生，那神通之力也超越了一般的皇者。

　　毕竟，经过一个多月，它们对于身体的掌控已经不断适应，昔日的境界也开始恢复。

　　“还是追来了吗？”见此，七杀公子眉头紧锁。

　　一种无力，从它心头涌现。

　　只是过了一个多月而已，那神子的修为已经达到了手眼通天的地步。

　　如今的它，还能逃离吗？

　　唳！

　　也就在此时，一道啼鸣声响起。

　　却见得远处虚空，一尊凤凰飞来。

　　伴随的还有着一尊孔雀。

　　这它们身上都散发出恐怖的威势。


第1183章 劫后余生

　　远处虚空，白虎遁来，一股强大的气息锁定了七杀公子。

　　仅仅是瞬息，那后方又有着凤凰，孔雀飞来。

　　而后，一尊麒麟也是出现。

　　“那几人便在前方！”这几尊神子眸光一闪，锁定了前方的萧云等人。

　　“这些家伙已经夺舍了，还不放过我们吗？”见此，麒麟公子不由发出一声怒哼。

　　这些神子，未免欺人太甚了。

　　凤凰，麒麟，孔雀，白虎。

　　四尊神子一起遁来，皆散发出惊人的波动。

　　那种封锁一切的力量弥漫开来，使得众人清晰的感觉到自己所在的区域开始凝固。

　　“不好……”而此时，外界的那些长者也是脸色一沉。

　　麒麟族，凤凰族，白虎族，孔雀族。

　　这四个大族的皇者都将心提到了嗓子眼里。

　　这些神子杀来，它们的后辈能否活命？

　　与此同时，对于这些神子，它们也是充满了怒意。

　　“你们速速退出去！”而此时，萧云眸光一凝，他那遁飞前进的步伐顿住，便是霍然转身，向着那些神子瞅去，在他那眸子当中也是有着几分森然之意浮现而出。

　　这些神子已经夺舍成功，还要赶尽杀绝，简直是太可恶了。

　　真当他好欺负吗？

　　“你……？”见萧云抵挡在前，七杀公子等人皆是眸露诧异，显然是没有想到在这危急时刻这个人族青年居然会挺身而出，不过它们心念转动，很快便下了决心。

　　“那多谢萧兄了！”麒麟公子抱拳。

　　“多谢！”七杀公子也是抱拳。

　　与此同时，伊伊掠出，在小家伙身上有着一片神纹绽放而出。

　　只见得火光一闪，它便是化为一尊巨大的麒麟神殿。

　　这麒麟神殿能有万丈高，就那么耸立在这片虚空之上。

　　在麒麟神殿之上神纹绽放，炙热的火流弥漫开来，将那来自四尊神子的力量逐渐焚烧。

　　如此，这片近乎要凝固的虚空才得以恢复。

　　而那七杀公子等人立即感觉到自己体内的真元得以流转。

　　“走！”在感觉到自己不在受到那神子的束缚之后，七杀公子等人立即爆退。

　　“萧兄保重！”孔七公子与孔雀公主也是连忙遁离。

　　曼狸与吞天雀也是化为一道流光向着远处而去。

　　“这是一尊神殿？”虚空当中，神殿悬浮，那四尊神子皆是眸露震惊之色。

　　“没有想到你居然有此底蕴！”凤凰神子眸光一闪。

　　“我等为神子，背后有着神灵存在，你一介凡胎，也敢与我们为敌，简直是自不量力，给你一个机会，臣服本王，以后可助你踏足神道。”那麒麟神子眸光一冷，喝道。

　　“臣服你们？”萧云嘴角勾起一抹弧度，眸子一眯，凝视着前方的几位神子，一字一句地说道，“我既然选择了修炼之路，就是逆天而行，若要成神，岂能臣服尔等？”

　　“若要成神，我自是凭借自己的努力，一步步登临神道，何须你们相助？”

　　他语气坚定，音波如雷，响彻九霄。

　　这几尊是神子又如何？

　　在天谴之地，那三大神族的子弟又何等的不凡？

　　那可是最古老的神族。

　　只要他们体内的罪纹被化解，以后成就将不可限量。

　　有着这么一股力量在，他萧云何须臣服他人？

　　“伊伊，碾压它们！”当那话语落下，萧云眸光一凝，沉声道。

　　“呀！”在听得萧云的话语后，伊伊轻呀一声，它身化神殿，向着前方的几尊神子镇压而去，当这神殿镇压而下，一股浩瀚的神力便是向着前方肆虐开来，那股波动使得虚空寸寸崩碎。

　　“可恶！”

　　“本王会让你后悔的！”顿时，这四尊神子连连后退。

　　轰！

　　在原地，麒麟神殿砸下一个数千米深的巨坑。

　　附近大地在崩裂，有着无数的裂纹蔓延开来，那山峦在崩碎，恐怖的波动震荡开来，骇人以及，那四尊神子却是已经遁离了远处，避开了这绝世的一击，见此萧云微微一叹。

　　这些神子与伊伊距离太远。

　　再者，它们实力也极强，在有所防备之下，很难将之拿下。

　　“走！”萧云暗忖，此时也不宜逗留，还是先离开此地在说。

　　不然继续追击下去，那些神子分开出手，完全可以将那正撤退的孔七公子等人拿下。

　　萧云与伊伊遁向那天之裂痕。

　　见萧云遁来，众人也放缓了速度。

　　不大一会，萧云便追上了曼狸等人。

　　而此时，前方的天之裂痕越来越近了。

　　“那几位神子退了！”众人回眸望去，在没有见得那几位神子后才暗暗松了口气。

　　在刚才，就连七杀公子都经历了心惊肉跳的过程。

　　那神子太强了，比一般的皇还强大。

　　面对这种存在，它根本无力反抗。

　　“我们离开此地吧！”萧云说道。

　　此时他也不敢迟疑。

　　因为那神殿内有太多神胎了。

　　若是有百十个神子汇集一起，伊伊又能抵挡几个？

　　所以就连萧云也不敢耽搁。

　　“嗯。”众妖点头，连忙向着前方遁去。

　　而此时，在后方的确也不断有着神子出现。

　　跟随在这些神子后面的还有着各族的天才。

　　那些天才，此时都苦着脸，不知前路如何。

　　“天之裂痕！”此时，萧云等人踏足那裂痕之外。

　　众人皆眸露火热。

　　那裂痕就宛若一道生门。

　　“天之裂痕还在，我们可以出去。”顿时，麒麟公子眸露火热。

　　“走！”孔七公子沉声道。

　　咻，咻！

　　下一刻，众人立即向着那裂痕遁去。

　　而伊伊则是立即遁入萧云体内。

　　与此同时，阴阳神纹弥漫，将伊伊和长生龟及幻影虫笼罩。

　　嗡！

　　众人纷纷遁入里面。

　　下一刻，天地旋转，宛若进入了一个时空隧道。

　　“要出来了吗？”见得这些天才遁出，外界的修者皆是松了口气。

　　刚才那四位神子出手，可谓是让它们心惊肉跳，就连皇者都有着冷汗淋漓。

　　若是这几个天才被夺舍，真心是一个天大的损失啊！

　　此时，那血河尽头，天之裂痕依旧。

　　只是血河之内的那些万兽虚灵却已不在演化。

　　这近四个月来，不断有神兽血气演化出虚灵，向着那天之裂痕而去，使得那血气耗竭了许多，如今再也没有了攻伐之力，而那天之裂痕也明显开始出现要愈合的迹象了。

　　此时，那裂痕之内泛起了一阵涟漪。

　　而后一道道光芒从当中遁出。


第1184章 天降杀劫

　　血河上空，那天之裂痕所在，有着几道光影陆续遁出。

　　“出来了！”当那光芒遁出时，五大族的皇者皆眸露火热。

　　只见得七杀公子，麒麟公子，孔七公子，褚天照，麒麟公主……萧云等人陆续出现。

　　“终于出来了啊！”萧云深深吸了口气。

　　众人此时出现在这血河附近的上空。

　　当它们出现，立即有着劫云凝聚。

　　这是天地之力。

　　这些人出入了古之禁地，沾染了神之气息，故而将有着天劫落下。

　　“天地规则之力？”此时，当这劫云凝聚后，麒麟公子等人却是眸露火热。

　　如今天地规则之力还在，那些神子能出世吗？

　　众妖心中充满了期许。

　　“先应劫！”而后它们遁向旁边的虚空，开始应劫。

　　天劫很强，雷蛇电舞，蕴含着惊人之力。

　　只是，此时各族的皇者却眉头舒展。

　　“天地规则还在，如此一来，那些神子只怕也会受到天劫影响。”一个老皇眸子微眯。

　　“只是它们已经夺舍，抹去了神性，却不知能否蒙蔽天机，就此渡劫熬过去？”也有皇者担忧，若是如此，那么这些神子以后前途不可限量，至少也可以成为无敌皇者。

　　一旦神路开启，它们必将是最有机会成神的存在。

　　毕竟这些神子生前可是伪神啊！

　　当萧云等人在渡劫之时，那天之裂缝之内开始有人出现。

　　“呵呵，本王要君临天下！”这是金翅大鹏族的神子。

　　此尊从那天之裂痕内出现。

　　它眸光锐利，扫视四方，大有睥睨天下之势。

　　一股强大的气息弥漫开来。

　　“这神子转世，居然凭借短短一个月就达到了皇者级别？”感应着大鹏神子所弥漫开来的气息，诸皇皆惊。

　　这些神子出世时本来也才神通境巅峰而已。

　　只是它们可以动用神殿之力，也异常强大。

　　再者，这些神子本来就是孕育在神血之内。

　　如今经过一个多月，神血逐渐与那夺舍的躯体融合，那实力会飙升也是正常了。

　　望着那个神子，心中最为郁闷的莫过于金翅大鹏族的皇者了。

　　那可是鹏傲天的身躯啊！

　　当这神子出现，各族的皇者都为之动容。

　　要知道，里面还不知有多少个神子。

　　若是它们都成功出世，这是一股多大的力量？

　　到时候，妖域的格局定然发生翻天覆地的转变。

　　呼呼！

　　也就当这尊神子睥睨四方时，一股浩瀚的天地之威汇集而来。

　　这天威震荡，使得那片苍穹都在颤抖。

　　那威势，让得各族的皇者颤栗，宛若有着灭世之劫降临！

　　“这是天劫？”浩瀚天威凝聚。那金翅大鹏身子眉头一锁。

　　那种天威让它心情凝重。

　　它依稀记得，自己当年便感受过那天地大劫之威。

　　浩瀚劫云如海，将整个虚空都笼罩了。

　　轰！

　　只见得那劫云蠕动，一道天雷落下。

　　这雷光闪烁，当中有着一片炽盛的劫光绽放开来。

　　那劫纹弥漫，宛若灭世之光，瞬息就将那大鹏神子淹没。

　　那天雷也是当头落下。

　　“好强大的天雷！”当那天雷落下，大鹏神子眸露惊惧。

　　只是，当那天雷闪过，它直接被淹没。

　　啊！

　　惨叫声传出。

　　而后，劫光消散，远处的修者便是看到，那虚空当中鹏傲天的身躯化为烟灰。

　　那金翅大鹏神子，赫然已经被天劫击毙。

　　“好强的天劫！”

　　“这便是灭神之劫吗？”天劫一闪即逝，可它所携带的威势却是让得妖域诸皇皆惊。

　　刚才那天劫之威，完全可灭巅峰皇者了。

　　“呼！”想起刚才那天劫之威，许多皇者都忍不住深吸了口气。

　　而此时，又有神子出现。

　　而且连续有几个。

　　那凤凰神子，麒麟神子，孔雀身子，白虎神子，陆续出现在这片天空。

　　当出现在这片天地时，它们都显得颇为兴奋。

　　等了万年，它们就期待着这一刻啊！

　　只是，还不等它们高兴起来，苍穹之上风云搅动，便有着浩瀚天威汇集而来。

　　“这是天威！”

　　“怎么回事，我已经抹去了神性，夺舍成功，怎么还会引来如此强大的天劫？”

　　当这天威凝聚之后，这些神子脸色骤变。

　　只是根本容不得它们做出什么反应，只见得那劫云蠕动，便是化为一道天雷落下。

　　轰！轰！轰！轰！

　　四道天雷几乎是一起降下。

　　那巨响震天，天地都似乎被劈开了，恐怖的劫光淹没天地，那灭世之威让诸皇颤栗。

　　就连远处的萧云等人也是一阵胆寒。

　　“好恐怖的劫威！”萧云一脸惊惧，遥望着远处的虚空。

　　劫光稍纵即逝。

　　待得那片天地恢复清明，却见得苍穹之上已经不见了那四尊神子的身影。

　　它们所夺舍的身躯都被劈成了灰。

　　可以想象，这天劫多么恐怖。

　　而此时，萧云等人却已经渡劫成功。

　　“看来天地规则未变，神子无法出世！”见此，萧云喃喃道。

　　“都殒落了吗？”旁边那麒麟公子，七杀公子等人也是暗暗松了口气。

　　几位神子殒落，可那天之裂痕内不断有神子出现。

　　几乎只是瞬息，就有几十位神子走出。

　　那踏天神牛，那青天白猿，那斗战神猿，那神像……

　　简直是太多了。

　　轰！轰！

　　当它们出现时，天劫不断。

　　甚至，有人才踏出就遇到了天劫。

　　几乎是一个呼吸间，就有着几十位神子殒落。

　　当然，还有妖域天才被波及，它们在出来后就被劈死了。

　　……

　　只是片刻间，神子尽数殒落。

　　许多与神子一起出来的天才也被波及殒落。

　　当然，还有许多人并没有被波及。

　　许久后，血河的上空，天威消散，各族的天才都已经出来。

　　望着这片虚空，许多人依旧感觉如梦一场。

　　“这些神子，都殒落了？”不少青年面面相觑，似乎难以相信这个事实。

　　当初在那神殿内，这些神子是何等的强大？

　　可此时就殒落了！

　　“天地规则之力！”许多皇者微微松了口气。

　　在以前，它们恨这天地规则之力让人无法成神。

　　可此时，它们却在暗自庆幸。

　　若不是有天地之规则之力在，这片天地只怕要乱了。

　　“终于没事了啊！”许多青年会心一笑。

　　“或许，这才是开始！”萧云喃喃道。

　　而后，他眸光一凝，视线落在了古城内的血河当中。

　　这血河虽然气息内敛，可难以保证下次会不会继续开启？


第1185章 定情信物

　　神子殒落，可萧云瞅向那血河时一脸凝重。

　　天妖古域下次开启，是百年后，还是三百年了？

　　而在这天妖古域当中可还有神灵存在？

　　这一切都是未知。

　　如今，他甚至已经可以猜测出，或许这血河就是当年那些神灵留下的后手，为的就是撕裂天妖古域的路，好让它们可以出世，只是具体情况如何，萧云却是不得而知了。

　　毕竟万年前的事情又有谁可保证了？

　　神子殒落，那天妖古域发生的变动也算短暂的告一段落。

　　只是此时，许多皇者依旧是一脸悲伤。

　　这次神子出世，夺舍了太多的天才了。

　　几乎都是那些血脉最浓郁的存在被夺舍。

　　也唯有七杀公子，等人才侥幸逃脱。

　　便连君山公子也不小心被夺舍，身躯在天劫之下湮灭了。

　　不仅如此，那龙飞公子也被夺舍，而后身躯化为灰烬。

　　十大公子，居然多半都殒落了。

　　这让得诸皇叹息。

　　这些人可是代表了妖域的未来了啊！

　　此时，萧云与孔七公子遁向了孔四爷等长者的所在。

　　“在那神殿内到底发生了什么事情？”孔四爷询问道。

　　孔七公子等人将那神殿内的事情简单的说了一遍。

　　“看来这真的是神灵布下地局啊！”闻言，有老皇一叹。

　　“难道这血河也是？”诸多长者眸露惊讶。

　　“应该有着关联！”一个长者说道。

　　“可是为何没有见那些神灵？”许多长者不解。

　　“神灵？”诸皇也是皱起了眉头。

　　“或许神灵已经殒落，或许神灵是有所顾忌才没有出世。”有老皇说道。

　　“应该是如此。”诸皇附和，“就连神子都会遭到如此强大的天劫抹杀，那神灵所遇之劫肯定更加恐怖，它们又岂敢贸然出世，或许这些神子只是它们留下来的炮灰罢了。”

　　诸多皇者议论纷纷。

　　对于此事，它们也是格外重视。

　　“归皇可有高见？”最后，众人将眸光落在了玄武族的一位老皇身上。

　　“上古末期我族有神灵推演，后世神路将开启，既然神路开启，那么天地规则之力肯定会减弱，或许在不久之后，真的会有神灵出世啊！”玄武族的老皇长叹一声。

　　“真的将有神灵出世？”闻言，许多人一脸肃然。

　　“当然，这只是老朽的猜测！”玄武族的老皇说道，“或许神路开启，可天地依旧限制那些古神也是未知，总之，如今的我们可谓是生在一个将乱的时代，一旦神路开启，天地格局将不是我等可以掌控。”

　　闻言，诸皇皱眉，一脸肃然。

　　若真的有神灵未殒落，对于它们而言，并不是什么好事。

　　谁又愿意被他人所统帅了？

　　“萧公子，这次多谢你了。”

　　“若是有空，萧公子可来我麒麟族，我族必将款待你！”

　　“若是有空，萧公子可来我凤凰族……”

　　麒麟族，凤凰族，白虎族的长者皆向着萧云道谢。

　　这次若不是萧云出手，或许七杀公子与麒麟公子，凰女等人便是殒落了。

　　“一定，一定！”萧云讪讪一笑。

　　“小贼，这次谢谢你呢！”在临行时，麒麟公主颔首微低，几次抬头，方才带着几分娇羞说道，当这个谢字出口之后，不知不觉，她那耳根都是羞红了起来，经过这次变故，她对这个人族青年已无丝毫怨气了。

　　“谢什么？”萧云耸了耸肩，颇为随意地说道，“你现在可是我的侍婢，若是你殒落了，我以后去哪找这么一个天赋又好，容颜又是绝美无双的侍婢暖床了呢？”

　　说话时，他故意带着几分坏笑。

　　见萧云这般调侃，麒麟公主心中先是低首，有着几分温怒，或是羞涩。

　　稍许后，她才抬头，道，“我有空会去找你的。”她眨动着那长长的睫毛盯着萧云道。

　　“去给我暖床吗？”见麒麟公主这般认真的模样，萧云先是一怔，而后坏笑道。

　　“要我暖床那得看你有没有这本事了。”被萧云这般调侃，麒麟公主这次却并没有发飙，她反而是抿着嘴唇，在略微沉吟之后，突然便是抬头，而后说道，“若你踏足神通境后，还能战败我，我就……我就考虑考虑下。”说到最后时这素来英姿飒爽的麒麟公主居然脸红了。

　　“这丫头不会喜欢上我了吧？”见麒麟公主这低头害羞的模样，萧云感觉心头一跳，先前麒麟公主给他捏肩膀的温柔，萧云知道是因为和那凰女呕气，可此时却似乎不一样了啊！

　　这素来彪悍的母麒麟，温柔起来让他感觉怪怪的。

　　这让他一阵头大。

　　“给你。”也不等萧云多言，麒麟公主在回望了一眼这青年后直接将一块玉佩递给他，然后便是向着麒麟族的皇者遁去，这使得萧云在旁边一愣一愣的，这算是怎么回事？

　　萧云瞅了一眼麒麟公主。

　　而后他又瞅了麒麟公主给的玉佩。

　　这是一块麒麟玉，当中有着浓郁的麒麟之气，还有着些许这麒麟公主的灵魂气息。

　　这是一块烙印了麒麟公主心神的玉佩。

　　“这是定情信物？”在感应到了这麒麟玉佩上所残留的气息后，萧云一怔一怔的。

　　他感觉有些莫名其妙。

　　这也太突然了吧？

　　在刚认识时，这丫头可是对他要打要杀的。

　　现在居然给了定情信物？

　　“肯定不是定情信物。”萧云摇了摇头。

　　“定情信物么？”旁边的凰女将这一幕收在眼里，她眨了眨眼，心情显得有些莫名。

　　“萧公子若是有空可去我凤凰族一叙，在我族内还有着诸多的凤凰奥义。”略微迟疑，凰女莲步迈动，向着萧云走去，她语气淡然，宛若那山谷的幽泉清风，让人听而舒悦。

　　在她这话语当中明显也是有着示好之意。

　　想要萧云去经常看她。

　　“一定，一定。”萧云讪讪一笑。

　　只是他心中却是一叹。

　　如今在妖域已经呆了太久了，他的心已经迫不及待的想要离开此地了。

　　“若你我同一境界，期待与你一战！”七杀公子说道。

　　此时它对萧云也有着几分感激。

　　虽然七杀公子素来冷漠，可它恩怨分明。

　　萧云救了它一次，它已将之记挂在心中。

　　“同境界一战！”闻言，萧云也是一脸火热。

　　七杀公子绝对是妖域的天才代表。

　　若能与之一战，萧云也很期待。

　　可惜，萧云已经不想等了。

　　他离开天都域太久了。

　　如今，萧云虽然人在妖域，可是心却已经在天都域。


第1186章 离别

　　“告辞！”

　　天妖古城，各族的皇者，后辈相互告别。

　　在寒暄一番之后，各族的皇者带着自己的后辈子弟陆续离开这片天妖断脉之地。

　　而萧云则是与吞天雀一起回到了褚氏一族。

　　吞天雀族内。

　　“如今我的道伤已经恢复！”在一处大厅之内，褚父眸子当中有着精光闪烁，整个人都充满了一股皇者之势，此时距离萧云等人从那天妖古回来已经有十天了。

　　期间，萧云取出了涅槃心莲的一片叶子，供褚父服用。

　　凭借着这片叶子，褚父的道伤逐渐愈合。

　　而到了今天，它不仅完全愈合，那气息还比以前更加强大了起来。

　　这可是吸收了神之精气孕育而成的神萃。

　　再者，涅槃心莲不比别的神萃。

　　此物当中有着涅槃奥义。

　　涅槃带着生机，让人浴火重生。

　　这种神萃用来修复根基是最好不过了。

　　“呵呵，老十三，你道伤恢复，想必不久后便可踏足皇道了！”那褚老皇眸露笑容。

　　“三个月后，我将冲击皇道！”褚父一脸自信。

　　它天赋本就极高，只是在出入禁地时被伤了根基，一直没有寻得合适的灵萃修复。

　　可在这期间，它也是生生的踏足了准通天境。

　　这二十年来，它积蓄的已经足够了，称皇已是指日可待。

　　“恭喜父亲！”旁边，褚天霞一脸笑容。

　　父亲能恢复根基，让她高兴不已。

　　褚天鸣此时也是颇为兴奋。

　　这些年来它流落在外，心里一直牵挂的便是那受伤的父亲。

　　自己身为儿子，却不能侍奉在身边，还要让老父担心，它很是自责。

　　如今父亲根基恢复，吞天雀别提多高兴了。

　　“这次多亏萧公子了！”褚父脸露笑容，瞅向了萧云。

　　“伯父为天鸣的父亲，萧云与天鸣为生死兄弟，这也算是为它尽一点心意罢了。”

　　萧云淡然一笑。

　　“天鸣有你这样的兄弟，是它的福气。”褚父点头，一脸笑容。

　　吞天雀失踪六年，如今归来，肉体被毁，在得到这个消息时褚父那心中也是自责。

　　可此时看来，它却是暗暗庆幸。

　　经过这次磨砺，自己的儿子已经变得更加的坚韧了。

　　不仅如此，它还结交了一个如此出色的兄弟，以后那成长道路想必也将顺畅许多。

　　萧云所展现出来的天赋与底蕴，可是有目共睹啊！

　　“父亲，只怕再过些时候，我将要远去。”见父亲这般高兴，吞天雀本不想开口，可最后却还是将心中的打算说了出来，神殒禁地，吞天至尊的传承，九转神丹所在……

　　这些，它都要去一探。

　　不仅是它，也是为了萧云。

　　它也是知道，萧云一直想要为那小师妹复活。

　　可要为她复活，九转神丹显然是最佳之物了。

　　再者，萧母也在姚氏自绝，萧父如今生死未卜。

　　如今的萧云，只怕也是迫不及待的想要去天都域了。

　　“远去？”闻言，褚父神伤，不过稍许之后，它便是恢复了神色，那眸中露出难得的慈爱之色，“你要离去也可，不过在外面一切小心，若不能成为至强者也是无妨，在这里，你还有着一个父亲，还有着一个氏族，我们会为你遮风挡雨。”

　　“当然，若你有事，也可知会我们。”褚父道。

　　“是啊！”褚天霞道，“小弟，你若有事，大可叫上我们。”

　　“叫上你们？”闻言，吞天雀苦涩一笑。

　　它要去神殒禁地。

　　它要去天都域。

　　妖域与天都域不知相距多远。

　　当中不知隔了多少禁地。

　　“可惜人族不能与我妖族相通。”那褚氏的老皇也是微微一叹。

　　“父亲，叔祖，你们就别担心，孩儿定会安然归来的！”吞天雀眸光略显红润，说道。

　　“嗯。”褚父点头，而后道，“离别之前，你与天霜再去见一面吧。”

　　“是！”吞天雀点头。

　　……

　　“我们什么时候动身？”在褚氏的一处山巅，吞天雀瞅向旁边的萧云。

　　“半个月后吧！”萧云道。

　　“好，半个月后，我去孔雀城一趟。”吞天雀说道。

　　“好！”萧云点头。

　　接下来，他开始闭关。

　　在天妖古域，萧云可谓是收获不小。

　　在入古域时他本来就可以突破了。

　　在天妖古域，他出入涅槃海，让他积累得更加的浑厚了。

　　不仅如此，在凤凰崖时，借助那涅槃碑，他“转世”九十九世，更是感悟颇深。

　　特别是第一世，他直接修成了神灵。

　　虽然对于这一世的记忆已经模糊，可是萧云心中依旧残留着那么一丝感悟。

　　如今，归来之后他就一直在闭关。

　　也仅仅是褚父恢复根基后才出来一下而已。

　　眨眼间，半个月便过去。

　　而萧云将那感悟，将自己的底蕴已经积蓄到了一个巅峰。

　　这天，在吞天渊之内，那虚空当中有着浩瀚的劫云凝聚。

　　而萧云此时则屹立在一处山巅。

　　在他头顶有着浓郁的劫云凝聚。

　　“好强大的天威！”当劫云凝聚，那天威笼罩，使得吞天雀一脉许多人为之动容。

　　轰！

　　待得一声巨响落下，一道劫光降下。

　　天劫，就此开始！

　　这次天劫极强！

　　萧云的战武魂与元婴及灵魂融合，使得他这劫威也是骤然提升。

　　轰！轰！

　　雷声不断，劫云不散，似乎永无止尽。

　　萧云沐浴在雷海，感悟着那天劫之力。

　　“如此多的劫雷，简直是见所未见啊！”

　　“这是婴墟境修者该渡之劫吗？”吞天雀的族人都瞧得惊呆了。

　　那天劫不时演化出宫殿，巨人落下。

　　甚至当中还出现了麒麟与凤凰的影子。

　　如此多劫雷，就连王者都为之动容。

　　“这青年集如此多神通一身，真是不简单啊！”褚氏许多老皇也是微微一叹。

　　这天劫足足过了一个时辰才结束。

　　终于，劫云消散，天威不在。

　　山巅之上，萧云双眸微眯，那身上有着劫纹被不断的融入体内。

　　浩瀚的天地元气也是向着他汇集而来。

　　在这天地元气的补给之下，萧云的气势在不断攀升。

　　“婴墟五重，这家伙又一次渡过了两劫！”山巅远处，吞天雀暗道。

　　“真是个怪物啊！”许多褚氏的后辈子弟忍不住喃喃道。

　　待得吸收了足够的天地元气之后，萧云身上的气息才不断的内敛。

　　“婴墟五重！”感应着自己此时的境界，萧云嘴角勾起了一抹淡淡的笑容。

　　如今他踏足婴墟境已经有一年多了。

　　这个速度，说快不快，可若是相对于萧云这种将自身底蕴积累到极境的人而言却很快了。

　　虽然只是婴墟五重，可他的战力却要超越诸多婴墟九重，乃至是准神通境的修者。

　　可以说萧云的底蕴绝非常人可比。

　　“我们去孔雀城吧！”当吞天雀遁来后，萧云说道。

　　“好！”吞天雀点头。

　　而后，在褚天霞的陪伴下，众人凭借着传送阵来到了孔雀城。

　　五天后，孔雀城。

　　在孔雀族一处大殿之内，萧云等人依次落座。

　　孔雀公主，孔七公子赫然在列。

　　如今距离天妖古域已经过了一个月。

　　此时孔七公子与孔雀公主赫然在十天前踏入了神通境。

　　除此外，大殿之内，还有着几个青年。

　　这些青年当中，七杀公子，麒麟公子，麒麟公主，凰女，赫然在列。

　　只是此时它们，已经踏足神通境了。

　　这些人都是天之骄子，本来就可以踏足神通境了。

　　当初它们迟迟没有突破，就是想要入天妖古域寻找神灵传承。

　　如今它们在天妖古域有所收获，在闭关一个月后，很自然的突破了。

　　此时，这些人会来此，皆是听到了萧云要离开的消息。

　　“萧兄要离开妖域？”麒麟公子眸露诧异，询问道。

　　“正是！”萧云点头道。

　　“妖域与人族万年来已断了往来，你如何归去？”那七杀公子也是眸露肃然。

　　“我们将穿过禁地，前往天都域！”吞天雀说道。

　　“穿过禁地？”麒麟公子一脸惊讶，说道，“你说的是那片古神禁地吗？”

　　“正是！”吞天雀点头。

　　“那里可是很危险啊！”闻言，麒麟公子，微微一叹。

　　“古禁地？”旁边，那神凰公子也是一脸肃然。

　　那片古地，比起天妖古域不知要凶险多少倍。

　　纵使皇者也不敢深入当中。

　　想要穿越禁地，前往人族谈何容易？

　　孔七公子也是微微摇头。

　　它早就知道了萧云和吞天雀的打算。

　　对此，它并不赞成。

　　只是这两位执意如此，它也不好多言。

　　孔雀公主更是舍不得吞天离开。

　　只是，吞天却执意如此。

　　它不仅仅是为了吞天至尊的传承，不仅是为了九转神丹。

　　它更是为了萧云。

　　若它不带路，只怕萧云真的无法前往天都域了。

　　所以不管如何，这次它必须去那古之禁地闯一闯。

　　孔雀公主心中虽然不舍，却也只得任吞天雀去了。

　　毕竟，她也算是被萧云救过。

　　既然萧云执意要离开，自然得帮。

　　本来她也想去那古禁地，可是吞天雀执意不让她去。

　　“今天，或许便是我们最后一聚了。”萧云向着众人举杯，心中也有些不舍。

　　他来妖域才一年多两个月而已。

　　可是这期间发生的事情却让他难以忘怀。

　　从那海域到麒麟神殿，再到孔雀城，天妖古域。

　　麒麟公主开始对他要打要杀，到如今的情意绵绵。

　　期间的经历，他感觉宛若一场梦。


第1187章 入神殒禁地！

　　大殿之内，各族天才汇集。

　　萧云举杯，与众人告别。

　　“小贼，你真要离去吗？”对面，麒麟公主那眸子眨动，她抿着嘴唇，颔首抬起，向着萧云说道，在她那眸子当中充满了不舍，这个人族青年给她留下了太多的记忆了。

　　此时萧云突然要离去，让她有些不舍。

　　“那里是我的故乡！”萧云眸光微动，瞅向麒麟公主，叹息道，“在哪里有我的亲人。”

　　“可是……可是禁地危险，你若踏足当中，多半九死一生，你何必如此执着了？”麒麟公主道，“在这里，你一样可以落地生根，可以有你的爱人，有你的亲人，有你的子嗣。”

　　“人若是少了那份执着，又有什么意思了？”萧云一叹，说道，“多少人立志成为强者不就是为了守护自己的亲人，自己的爱人吗？我若是少了这份执着修炼又有什么意义？”

　　他萧云修炼，便是为了亲人，为了爱人。

　　人活着也当如此。

　　“可是……可是！”麒麟公主抿着嘴，却又久久未能将心中的话语说出来。

　　“此次离去，你可有几分把握活着？”旁边的凰女也是几度想要开口，最后却是如此说道。

　　“没有把握。”萧云很干脆地说道。

　　哪次禁地之行不是九死一生。

　　没有到那一天，他不敢肯定自己会活着出来。

　　“没有把握？”闻言，凰女也是一叹。

　　“既然萧兄执意如此，我等也不好多说，来，这一杯我等为你践行！”麒麟公子举杯。

　　“希望以后我们还有再见之日，届时定当与你一战！”七杀公子也是举杯说道。

　　“好！”闻言，萧云与众人举杯。

　　这一天众人痛饮三千杯，待得月色朦胧才就此散去。

　　只是那几个佳人，却是一脸忧愁。

　　如曼狸，麒麟公主，凰女。

　　当中还有着孔雀族的孔莹莹等人。

　　众女不舍，好不容易认识一个让人钟意的天之骄子，却要离去，怎能不伤感？

　　“萧公子，若有机会你可一定要回来找我们啊！”这一天，在孔雀族的一处传送台处，众人一起来送别，这是传送至那古禁地的传送阵，此刻褚天霞也在此地。

　　“小弟，保重！”褚天霞心中也是颇为不舍。

　　纵使有千言万语，她却只说出这么一句话。

　　“嗯。”吞天雀点头，道，“姐，你放心，若有机会我一定会回来的，虽然禁地危险，可若掌控好了路线，还是有机会的！”有了上次的经历，吞天雀心中也是有着那么一丝把握。

　　“天鸣，你可要好好保重自己啊！”孔雀公主深情款款的盯着吞天雀道。

　　“我会的。”吞天雀说道，“届时，我必已重塑肉身，待得我归来之时，必将迎娶你。”

　　“我等你！”闻言，孔雀公主脸露娇羞。

　　“为了你，我也会活着！”见孔雀公主这般模样，吞天雀双开伸出，将之抱住。

　　许久后，它们才分开。

　　嗡！

　　而此时，那传送阵已经开启。

　　“公子，保重！”曼狸凝视着萧云，说道。

　　“你便呆在吞天族，它们会照顾你的！”萧云说道。

　　“嗯。”曼狸点头，她紧抿着嘴唇，美眸眨动，凝视着前方的青年。

　　她很想与这青年一起去那禁地。

　　可惜，这个提议被萧云否决了。

　　因为禁地太危险了，就连萧云自己都没有把握活下来。

　　所以他不想带着这个女子。

　　再者，对于曼狸，他更多是想报答此女当初的搭救之恩罢了。

　　在他心中，爱着的还是凌兮。

　　当传送阵开启，萧云与吞天雀便是将眸光收回。

　　两人漫步，踏足那传送阵气旋的边缘。

　　“再见！”在踏足传送阵的边缘之后，萧云与吞天雀回头，向着众人告别。

　　“保重！”麒麟公主等人一脸不舍。

　　这小妮子眼睛都快红了。

　　才刚对这小贼有些感觉，结果人就跑了。

　　这让她恨得牙关直咬。

　　只是此时的她，心中更多的是担忧。

　　“这小贼还会回来吗？”麒麟公主心中暗忖着。

　　而此时，萧云已经与吞天雀进入了那传送气旋之内。

　　只是眨眼，他们便消失在了众人的视线当中。

　　“他们还会回来吗？”望着那消散的气旋，孔莹莹等女带着几分忧伤喃喃道。

　　“希望他可以安然走出禁地吧！”凰女也是一叹。

　　只是她也没有把握。

　　禁地太危险了，皇者都不敢深入，它们又如何穿过禁地了？

　　“我后悔了吗？”曼狸望着那消散的气旋，她眼角有泪，此时感到无比的后悔。

　　她想要与那青年一起前往那禁地。

　　可是她心中却也知道。

　　这青年并不爱她，在那片遥远的天地，应该有着这青年最爱的人。

　　……

　　妖域，一片古域边缘。

　　在这里，有着古老的气息弥漫开来。

　　远处的虚空，散发出阵阵禁纹之力。

　　抬头看去，可以看到前方苍穹之上有着神灵大战的画面。

　　“这便是古禁地了！”吞天雀眸光一凝，遥望着前方说道。

　　“这禁地倒是与天都所在的神殒禁地相似！”见此，萧云眸露好奇。

　　神殒禁地那天蜇山脉附近也有这种异象出现。

　　“这禁地很大，非常人可入，不过不知为何，当中有着许多的禁地气旋，那些气旋便是进入禁地的通道，有的气旋，一旦进入当中，便会被传入一处绝地，或者直接绞杀。”吞天雀指着前方一处断脉说道，“也有的气旋略微平和，为古阵纹演化，可将人送入禁地之内。”

　　“气旋？”萧云眸光一凝，顺着吞天雀所指着的方向瞅去。

　　却见得前方那断脉尽头，的确有着一个个气旋搅动着。

　　这些气旋，有些类似传送阵演化出来的气旋。

　　只是在当中更多了一股狂暴之气。

　　“走，我们去那个气旋！”略微感应，吞天雀带着萧云向着前方遁去。

　　前方禁地被一片阵纹束缚，化为了一个独立的天地。

　　只是这阵纹也有缺口。

　　这些缺口，便是那些气旋了。

　　吞天雀根据自己判断，选择了一个气旋。

　　这气旋正是它当年所入过的那一个。

　　这也是古人留下的记载。

　　来到此地，萧云也没有迟疑，跟随着吞天雀没入了当中。

　　如此，一人一鸟，便是宛若进入了另外一个天地。

　　在传送气旋之内，有着恐怖的气流肆虐。

　　还好没有空间乱流出现，否则后果不堪设想。

　　仅仅是片刻，萧云和吞天雀就来到了一处充满了神之气息的区域。

　　这里山峦高耸入云，大地崩裂，有的地方，赤地千里，也有的地方，破碎如渣。

　　当中除了神之气息，更多的是一种阴森的妖异之气。

　　这是神灵殒落，阴气凝聚，化为的一种妖气。

　　“这里应该是妖族上古时期的战场。”吞天雀说道，“想要去那吞天至尊的传承所在，那么便得先找到一座传送阵，那是一座古传送阵，当年我便是凭此到达吞天至尊所在的传承区域。”

　　吞天雀解释一番后，便轻车熟路的带着萧云前进。

　　古禁地危险无比。

　　这是上古时期大战所留。

　　在这当中，有许多的神灵殒落之后凝聚的怨灵。

　　这些怨灵强大无比，连皇者都可撕裂。

　　万载来，不知有多少皇者出入过古禁地想要去寻找神之传承，自然也就摸索出了许多略微安全的道路，再者，许多上古时期的异兽，也殒落在了岁月当中，这禁地内到没有那些伪神的级别存在。

　　相对而已，这古禁地也并不是没有一丝活路。

　　当然，这是相对强者而言，若是普通修者进入当中，只怕将有多少会殒落多少。

　　“在那旁边，有着一处神泽，里面潜伏着几尊上古异兽，都强大无比，可称为无敌皇者，不过，我们只要不去那里，它们就不会出来！”

　　“在那里，有着一个妖风之地，据说是一尊风妖神灵殒落，它的规则神通化为飓风，肆虐这一方天地，若被那飓风卷入，就算是巅峰皇者只怕都很难活着出来。”

　　……

　　期间，吞天雀不断给萧云介绍着附近的危险之地。

　　“这古禁地果然危险。”萧云将心神释放出去，略微感应，还没有触及到那些危险区域所在，他就感觉到毛孔悚然，这些区域绝对不是常人可入，禁地之危险连他都感到骇然。

　　要知道，这还只是禁地边缘之处。

　　时间弹指而过。

　　眨眼睛，萧云和吞天雀在这禁地内穿梭，已经过去了两个月。

　　这两个月，他们可谓是经历了诸多凶险。

　　不过相比而言，吞天雀倒是感觉颇为轻松。

　　当年它一人闯这禁地，虽然携带了诸多禁器，可是实力不够，所遇到的危险更多。

　　同时，萧云也是不得不佩服当年吞天雀的勇气。

　　那时的它才十八岁而已，却已经敢闯入禁地了。

　　“这便是神殒山脉了！”这一天，萧云与吞天雀来到了一处巨大的山脉之上。

　　凭借着古传送阵，它们终于来到了目的地。

　　“神殒山脉！”萧云站立在山巅，环视着四方。

　　这两个月的禁地之行，让他心绪难以宁静。

　　在禁地内有太多的遗迹了，可惜他实力不够，不敢贸然闯荡。

　　纵使有伊伊在，他也不敢深入这禁地。

　　“那里便是吞天至尊传承的所在。”吞天雀指着前方一个方向说道。

　　“那里？”萧云眸光一凝，循着吞天雀的视线看去。

　　与此同时，他脑海里也浮现了一幅幅地图。

　　那是九转神丹所在与吞天至尊所在的图纸。

　　“九转神丹便在吞天至尊传承之地！”最后，萧云眸光一凝，嘴角勾起了一抹笑容。

　　虽然他早就发现了这两处地图有所重合，此时来到实地考察，终于得以完全验证。


第1188章 至尊遗迹

　　神殒山脉。

　　这是神殒禁地的一个重要的地标。

　　在神殒山脉以内，那便算是禁地的中心处了。

　　在那里有着诸多古遗迹，甚至传说在深处还有着许多当年从天外坠下的神迹。

　　那是一个让人向往的区域。

　　同样，在神殒山脉以内蕴含着无穷危险，甚至连皇者都不敢深入。

　　传说有无敌皇者携伪神器入内都殒落了。

　　至于神殒山脉外围，相对而言，却并没有这里面那么危险了。

　　可是当中也有许多绝地，若是妄入，只怕要就此殒落。

　　而吞天至尊的传承之地却算是在这外围的深处了。

　　这里也是许多大成王者热衷的探险之地。

　　“吞天至尊！”山巅之上，吞天雀遥望四方，心情略显复杂。

　　在八年前它独自来此，那时千辛万苦进入了吞天至尊的传承区域。

　　可惜，因为没有足够详细的地图，那次它无功而返。

　　就在它从吞天至尊那传承遗迹走出时却被一些人族强者盯上。

　　那次，它催动了禁器才得以脱身。

　　饶是如此，它依旧身受重伤，若非寻到了一处古传送阵，此时的它只怕已经殒落。

　　也是那次，使得它的命运发生了转折。

　　这是它一生难以忘记的经历！

　　“走吧！”点点回忆涌上心头，吞天雀的心绪起伏，稍许之后，它才平息了心情开始漫步而出，如今的它，对于此行充满了期许，因为这次它不在是一个人来此。

　　不仅如此，它还有着更强大的底蕴。

　　与此同时，萧云也告知了吞天至尊传承内更加详细的路线。

　　故而，吞天雀对此行充满了信心。

　　……

　　吞天至尊传承。

　　它位于神殒山脉东部区域。

　　从虚空看去可以发现吞天至尊所的传承之地与吞天雀一脉所在的那居住之地类似。

　　它们都是一个深渊，似可吞纳天地。

　　只是吞天雀所在的居住之地却是有人居住，可以安然从当中出入。

　　可是这吞天至尊所在的传承之地，却没有那么简单了。

　　此时，萧云与吞天雀站立在这吞天深渊的边缘之处。

　　“这深渊之内还有着神力流转！”萧云站立在深渊边缘，露出满脸凝重。

　　这深渊很大，那所占的地域足有方圆万里，已经堪比一个小国度了。

　　此时深渊表面，有着飓风搅动，化为一个巨大的吞噬气旋。

　　那气旋当中蕴含着惊人的神力。

　　不然想象，若是贸然进入当中，是否会被这吞噬气旋所湮灭。

　　也是如此，许多人都不敢贸然深入这吞噬气旋。

　　“进入这吞天深渊也有讲究，若是选择对了位置，那就可以被卷入安全的区域。”吞天雀俯视着前方的深渊，向着旁边的萧云说道，“当初，我是从这里进入的。”

　　它指着一个区域说道。

　　“不过，如今以你这两幅地图来看，我当初所得到的地图却并不能进入那吞天传承之地。”吞天雀说道，当初它虽然进入了这吞天深渊之内，可是却并没有进入传承之地。

　　如此，也就导致它无功而返。

　　也是它这地图算是完善，不然只怕想出来都难。

　　“这吞天至尊的传承分有几处，不过却都在那吞天塔之内，九转神丹也在里面。”萧云眸光一凝，说道，“此行，我们就是为了获得九转神丹，以及吞天至尊的传承。”

　　“所以，就按照我这地图之路行走吧。”萧云道。

　　“好！”吞天雀点头。

　　而后，它们走到了吞天渊边缘。

　　在这些深渊边缘刻有许多的古纹。

　　每个古纹都不一样，可这些古纹却散发出一股古老的气息。

　　这气息与前方的吞天深渊演化的气旋相连。

　　这些古纹很讲究，每催动一个都将会把你传送到吞天深渊内一个对应的区域之内。

　　“就是这个。”根据地图，萧云寻得了一个最佳位置。

　　“以吞天神诀，牵引阵纹！”与此同时，在他脑海里，浮现了这么一句话。

　　唯有如此，才可以启动这个阵纹。

　　当然，若是启动其它阵纹也可以进入吞天渊。

　　可是进入里面却要遇到种种危险。

　　萧云是去寻机缘，自然不会傻到触及其它阵纹了。

　　嗡！

　　当吞天诀运转，那前方的阵纹立即被触动。

　　而后，崖边光纹一闪，将萧云与吞天雀包裹。

　　下一刻，前方深渊之内的气旋一卷，有着一道耀眼的光芒闪烁。

　　那光芒如同一道神虹划过虚空，而后将萧云与吞天雀一起给包裹卷入了气旋之内。

　　当这两人被卷入深渊内时，在深渊旁边，立即有着惊呼声响起。

　　“凌公子，刚才似乎有人进入了吞天深渊之内！”

　　深渊旁边，此时正有着一队修者在仔细的感应着身前那深渊古纹所散发的波动。

　　可就在此时，有人发现了那深渊内划过的那道神虹。

　　虽然这神虹如同流星，可是这些人都是巅峰王者，那感知何等强大，只是一闪便发现了这神虹所过，而且还发现了当中所包裹的人影，这使得他们立即露出警惕之色。

　　“这吞天深渊的禁制之力开始薄弱，如今有人闯入当中也是正常。”在旁边，有着一个头戴银冠的男子，此人年纪大约在三十出头，模样虽然不算英俊，却带着几分英气。

　　他所散发出的气息明显高于常人，俨然是一个准通天境的强者。

　　“也是，这吞天至尊的古迹，早已不是秘密，自然会有许多的人来此探寻。”旁边的一些王者点头，“只是进入当中容易，可是想要从里面活着出来却是极难啊！”

　　许多人一叹。

　　每次进入这古迹之内都不知会殒落多少王者。

　　甚至在这吞天传承之地，还殒落了许多的无敌皇者。

　　据说，当中有着许多的禁制之地，根本不是常人可去探寻。

　　“当年那个妖族青年才不过元婴境而已，却能安然从这吞天深渊之内安然走出，在它身上肯定有着一副很完善的地图，可惜啊，当年没有将之拿下，让它就此遁离了。”旁边一个年约四十的巅峰王者一叹，露出满脸的遗憾之色，他们都是大成王者。

　　可是当年进入吞天深渊内也是步履维艰，差点殒落在里面。

　　纵使连伪皇也没有能深入多少区域。

　　可是那妖族青年却凭借如此低微的修为从当中安然出来。

　　凭此，他们完全可以猜测出这妖族青年身上肯定有着一副很完善的地图。

　　若他们能得这地图，那出入这吞天深渊也就多了几分把握。

　　至少每次不用那么提心吊胆了。

　　……

　　吞天深渊之内。

　　在里面气旋搅动，宛若一个巨大的阵法。

　　此时，萧云与吞天雀被传送到了里面。

　　嗡！

　　一人一鸟，分别落在一处阔地之上。

　　抬头看去，可以看到一片朦胧的天地，只是却看不到那气旋所在。

　　若仔细看去，可以在旁边一处岩石之上刻有着一个古老的阵纹。

　　“这便是离开此地的阵纹。”萧云暗忖。

　　“这里……我当初不曾来过！”吞天雀眸光一动，扫视了一眼四方后说道。

　　而后，它们心神一动，脑海之内浮现出了一副地图。

　　“与地图所记载一样！”在环视了一眼四方之后，萧云嘴角勾起了一抹笑容。

　　在前方为一片泥沼之地。

　　虚空当中，布满了禁纹。

　　“泥沼之地！就是这里了。”吞天雀一脸火热。

　　“这虚空当中有着禁纹，一般的人若是闯入当中，便会被这禁纹给摄入泥沼之内。”萧云说道：“根据记载，这泥沼可是一种古老的神泥，便是连伪神陷入当中都难以脱身。”

　　这是吞天至尊留下的禁地。

　　这可是一位神灵，那留下的禁地自不是一般人可闯过。

　　“不过虚空当中禁纹也有着规则，只要将这禁纹触动，按照特定的路线便可穿过。”

　　萧云眸露笑容。

　　当下他心神一动，在吞天塔内，立即有着一群暗冥毒蜂飞出。

　　这些毒蜂一直没有被他用上，如今终于是派上了用场。

　　毒蜂飞出，前方的虚空立即泛起一阵涟漪。

　　当下一片光纹演化而出，将那毒蜂绞杀。

　　如此，前方千米的区域，禁制被激活。

　　一股惊人的波动弥漫开来。

　　那这波动，真的可以绞碎无敌皇者了。

　　“这禁制之力真强！”萧云内心一震。

　　而后他继续催动一些暗冥毒蜂探路。

　　每一只暗冥毒蜂都可以激活千米的禁纹。

　　足足殒落了一千只暗冥毒蜂才将这泥沼之地的禁纹全部激活。

　　如此，这泥沼虚空光纹交织，尽是弥漫出恐怖的禁制之力。

　　不难想象，若是外人闯去，得殒落多少人？

　　这还不算完。

　　这禁制犹在，若想继续前进，必须得知道特定的安全线路。

　　否则，贸然闯入必死无疑。

　　可以说，这片禁纹对于那些不知道当中奥妙的人来说就是一个死局。

　　就连伪神都要殒落在当中。

　　可是萧云此时嘴角却是勾起了一抹笑容。

　　因为他获得了完整的地图。

　　凭此，他完全可以闯过这泥沼之地。

　　“我们走！”萧云心神一动，根据那信息，他确定了一个安全的区域，而后身子漫步，向着前方的虚空小心的穿梭而去，这种举动显得颇为冒险，因为那禁纹很强，拥有神力，连无敌皇者都可绞杀。

　　神灵之下，贸然进入当中必死无疑。

　　这还是因为时间太久，这禁纹威力下降导致。

　　若是在禁制布置之下，只怕神灵都无法穿过。

　　可是，萧云和吞天雀凭借着手掌的地图却是宛若鱼儿一般在这禁纹之内穿梭。

　　而后，他们安然的渡过了这泥沼之地。

　　当渡过这泥沼之地后，在他们眼前，一尊巨塔出现。

　　“这是吞天塔？”当那巨塔出现之时，吞天雀内心一震。

　　这巨塔很高，能有九万九千九百九十九丈之高。

　　当中符文缭绕，化为一个巨大的气旋将之包裹。

　　一股可吞噬天地万物的气息波动随之弥漫开来。

　　那种波动，让得吞天雀感觉到体内的血液都为之沸腾了起来。


第1189章 神塔空间

　　前方所在，一尊巨塔屹立。

　　巨塔上符文缭绕，散发出惊人的神之力量。

　　在见得此塔之后，萧云与吞天雀内心皆是一震。

　　“这是神器吗？”萧云抬头，遥望着前方的巨塔。

　　此时的他心情无比的激动。

　　这塔之气势绝对不是一般的伪神器可比。

　　甚至当中所弥漫出的那种吞噬一切的气势要直追始源弓所散发出的波动了。

　　“神器啊！”望着那巨塔，吞天雀激动无比。

　　“这便是真正的吞天塔了！”萧云遥望前方，喃喃道，“这也是吞天至尊的传承所在。”

　　萧云从吞天塔内所获得的信息当中得知，自己所有的只是一个开启吞天塔的钥匙罢了，也就是说，任何人想要进入这吞天至尊的传承之地，都必须先有他那宝塔。

　　否则就算你通过了前方的禁制也无法前进。

　　前方神塔高大，那神纹缭绕，化为巨大的气旋，似可吞没天地。

　　“走！”在遥望了一眼前方的神塔之后，萧云便是开始向着前方掠去。

　　吞天雀也是跟随而去。

　　根据资料，他们已经知晓，在吞天神塔之内有着那九转神丹的炼制之法。

　　这是当年吞天至尊留下的丹方。

　　同时，里面还有着吞天至尊的传承。

　　至尊……

　　这到底是一个什么级别的神灵，萧云并不知道。

　　可他却可以感觉出这绝对是一个超越普通神灵的盖世强者。

　　因为这吞天神塔所散发出的气势太强了。

　　这气势甚至比当初在妖域那血河所演化出的万兽精血巨神还要强大。

　　那可是万兽血气演化出的虚灵，那威势何等强大？

　　可便是如此，那威势却还不如神塔之威！

　　嗡！

　　还没有走到神塔下方，一股强大的气息便宛若漩涡一般要将萧云与吞天雀给吞没。

　　萧云体内的真元在极速流逝。

　　吞天雀感觉自己的灵魂力都在飞速流逝。

　　“好强大的吞噬之力！”萧云眸光一凝。

　　“如此强大的吞噬之力，若进入当中，我的灵魂能坚持吗？”吞天雀也是眸露肃然。

　　这神塔所散发出的气势太惊人了。

　　那种吞噬奥义几乎趋近圆满，根本不是它所能与之堪比。

　　“以吞天塔为引，可进入吞天神塔之内！”来到这神塔之下，萧云也是眸露肃然。

　　在喃喃一句之后，萧云心神一动，丹田之内，吞天塔闪烁而出。

　　当吞天塔出现的刹那，前方神纹绽放，有着一道乌光一闪，直接没入了这吞天塔之内。

　　嗡！

　　吞天塔一闪，不断旋转，顷刻就化为了一个千米高的巨踏。

　　这巨塔之上符文缭绕，不断旋转，宛若一个气旋在这片虚空搅动。

　　当这气旋演化而出时，前方神塔当中一个神纹牵引，直接便是将之摄入了虚空当中。

　　当这吞天塔被牵引而走时，萧云一脸紧张，全身的神经都绷紧了。

　　“吞天塔能开启这神塔吗？”

　　“这将是我崛起的关键时刻。”此时，吞天雀也是一脸期许。

　　在这里面，有着它的希望。

　　不仅是九转神丹，那吞天至尊的传承更是它通往强者之路的保证。

　　嗡！

　　吞天塔一闪，向着前方掠去。

　　若是仔细看去，便可以发现，那吞天塔直接嵌入了神塔之上的一个凹陷之处内。

　　当这吞天塔嵌入当中之后旁边神纹闪烁，立即腾升出一片炽盛的光芒。

　　这光芒冲天直接撕裂了吞天深渊内那厚厚的气旋，而后宛若箭矢一般洞穿虚空。

　　“这是怎么回事？”在吞天深渊旁边，一些正准备进入当中冒险的人皆是露出惊讶之色，“在深渊之内发生了什么事情？怎么有着浩瀚神威震荡，难道有古迹出现？”

　　许多人眸露火热。

　　嗡！

　　也就在此时，那片虚空一震。

　　吞天深渊内一片涟漪震荡开来，许多的禁制皆被这涟漪所湮灭为虚无。

　　与此同时，也有一些闯入吞天深渊的人直接被那涟漪所湮灭。

　　“这吞天气旋当中禁纹之力开始在减弱？”当然，也有人发现了吞天深渊内的变化。

　　“或许是这神迹开启，要让我等去探寻！”许多人眸露火热。

　　“走！”那凌氏的王者立即没入气旋之内。

　　“吞天至尊的传承要开启了吗？”

　　“那虚空当中的禁纹之力似乎减弱了啊！”

　　附近许多的修者闻讯而来。

　　……

　　而此时，在吞天深渊之内。

　　嗡！

　　神塔当中，那恐怖的吞噬气旋开始变得柔和起来。

　　只见得前方光纹一闪，在吞天塔嵌入的那个位置狂风呼啸，空间扭曲，出现了一个巨大的气旋，那气旋似乎沟通了九幽，连接了另外一方天地，当这气旋出现时，萧云的心神为之而动。

　　“开启了神塔？”他眼睛一亮。

　　凭借着与吞天塔的感知，他清晰的感觉到了这气旋演化出来的过程。

　　“走！”

　　待得一声清喝传出，萧云演化出一个气旋将吞天雀给包裹，而后掠向前方虚空。

　　呼！

　　一人一鸟，化为一道光芒，直接没入了那气旋之内。

　　那气旋一卷，便是将他们吞没。

　　而当萧云和吞天雀被吞没时，那气旋便是就此消散。

　　不仅如此，那嵌入了神塔之内的吞天塔也就此不见。

　　这里一切恢复如前，神塔之上依旧散发出恐怖的神力。

　　而在附近，一些禁纹却是被这神塔刚才所震荡出来的神纹尽数给湮灭破坏。

　　在这种破坏之下，整个吞天深渊内的禁纹却是多数不复存在。

　　“呵呵，禁纹消散了！”

　　“这里的禁制已经不在！”

　　“神之遗迹啊！”许多人眸露火热，开始在这吞天神渊内闯荡。

　　而此刻，萧云与吞天雀的身子一闪，宛若进入了一个时空隧道。

　　嗡！

　　待得一阵涟漪泛起，萧云的身子随之停了下来。

　　呈现在他眼前的是一个巨大的空间。

　　若抬头看去，便可以发现一个台阶。

　　“这是在塔里面？”在见得那台阶之后，萧云一怔。

　　因为这是一个巨塔的模型。

　　在里面台阶延伸，直接到了顶部。

　　而此时，他显然是在最底层。

　　塔很高，有九万九千九百九十九丈。

　　“在塔内么？”萧云嘴角勾起了一抹笑容。

　　“神塔之内！”吞天雀也是眸光一凝。

　　呼！

　　也就在此时，那吞天塔一闪，没入了萧云丹田之内。

　　“果然如此。”见此，萧云才松了口气。

　　“塔内应该蕴含空间。”吞天雀说道。

　　“在里面共有九层，每一层都有着不同的东西。”萧云说道。

　　对于这吞天神塔的资料，他已经了然于胸。

　　“我们先入这第一层！”萧云眸光一凝，顺着台阶前进。

　　不大一会，萧云与吞天雀便来到了这第一层的门口所在。

　　塔门乌黑，上面有着神纹蠕动，散发出一股浩瀚的气息波动。

　　站立在这里，给人一种要进入神国的错觉。

　　“第一层！”萧云一步迈出，走到塔门之前，而后吞天诀运转了起来。

　　当吞天诀运转，前方的塔门上神纹一闪。

　　呼！

　　一个气旋演化而出，将萧云与吞天雀包裹。

　　下一刻，他们便出现在了另外一个天地。

　　这里一望无际，宛若一片天地，前方山川河岳遍布，还有着无数的楼台殿宇耸立。

　　甚至，还可以看到悬空台遍布。

　　在那些悬空台上有着无数的灵河奔流。

　　浓郁的灵气扑鼻而来，充满了神圣的气息。

　　“好浓郁的灵气！”当进入这片天地之后，萧云心神一动。

　　“这灵气之浓郁，已非其它的古迹可比！”吞天雀也是无法的兴奋。

　　这里的灵气，比起它们所进过的任何遗迹都要浓郁。

　　“里面，有各种元气！”在踏足这片空间之后，萧云漫步，心神也释放了出去。

　　待得他心神所及，发现了诸多的灵脉。

　　有的山巅之上悬浮着土之灵脉，若是身具土灵体，凭此可让修为暴涨。

　　金之灵脉！

　　木之灵脉！

　　火之灵脉！

　　……

　　五行灵脉皆有。

　　不仅如此，当中还有着风雷，冰火。

　　“冰火！”当见得这条灵脉之后，萧云心中一喜。

　　他修有冰火武魂。

　　可是这种元脉太少了，更别说灵脉了。

　　如今得见灵脉，对于他来说是一个巨大的机缘。

　　“这里为灵脉层，可助人提升修为！”萧云瞅向吞天雀道，“我们就先在此提升修为。”

　　“好！”吞天雀一脸火热。

　　在这里有着浓郁的火之灵脉，它也可以在这里提升修为。

　　这灵脉当中的火元之浓郁，可不是它们吞天族内的可比啊！

　　咻！

　　顿时，萧云与吞天雀分别来到了一处悬空台内。

　　在这悬空台上分别有着两条灵脉。

　　“冰火之气！”萧云盘膝在一个冰火之池内，里面有着浓郁的冰火之气流转，这冰火之气泾渭分明，在池子内不断的流转，有着浓郁的冰火之气腾升，化为了一条长河。

　　这长河便悬在萧云头顶。

　　“冰火武魂，吸收！”萧云开始吸收冰火之气。

　　“火之灵气！”另外一边，吞天雀也吸收火灵气。

　　“这里的灵气好浓郁！”幻影虫与长生龟也从萧云识海之内遁出。

　　而后，它们开始寻找合适自己的天地灵气。

　　呼呼！

　　灵气粘稠，不断被吸收。

　　一个月，两个月……

　　时间眨眼过去。

　　此时，萧云的冰火武魂，继续了大量的冰火之力。

　　这些灵脉当中冰火之气浓郁，里面冰火流转，似可看到有着道纹在孕育。

　　这便是顶级灵脉才可以孕育出的灵气。

　　不仅如此，萧云的生命武魂，元婴，都在不断提升。

　　这可是至尊神塔内的灵脉，里面的灵气太浓郁了，绝不是普通遗迹可比。

　　可以说，在这里修炼一个月，便胜过别的遗迹半年。


第1190章 九转神丹

　　这一天，萧云眸光一凝，蓦地起身。

　　此时他积蓄已经足够，随时可以再次渡劫。

　　如此，他打算去寻找另外的机缘。

　　这次他的目标可不是提升修为那么简单，那九转神丹与吞天至尊的传承才是目标。

　　“若可将这神塔收入囊中，以后我必可突飞猛进！”

　　起身之后，萧云遥望着四方，眸露期许。

　　这片空间有着各种灵脉，若能将之掌控，以后他就不必为修炼资源太过担心了。

　　“这的确是一个好地方！”在收到萧云的神念之后，幻影虫与长生龟立即遁了过来。

　　吞天雀也是来此汇集。

　　“先离开此地！”当吞天雀赶来之后，萧云便就此动身。

　　空间之内，有着一处塔台。

　　当中有着离开这片空间的传送阵纹。

　　萧云踏足当中。

　　嗡！

　　一片光纹一闪，萧云便出现在了那第一层塔门之外。

　　抬头看去，依旧可以看到那重重叠叠的楼梯阶。

　　“现在，进入第二层！”萧云眸光一凝。

　　“嗯！”此时，吞天雀一脸火热。

　　在第一层之内它的灵魂力也得到飙升，如今修为突破指日可待。

　　台阶之上，有着光纹蠕动。

　　当中还有着一股强大的神力压迫。

　　这种压迫，使人寸步难行。

　　“催动吞天诀，便可安然前进。”萧云说道。

　　而后在他身前，吞天气旋演化出来。

　　当这气旋演化出来后，附近的那种压力立即减弱。

　　那种感觉，便如同是遇到了自己人一般。

　　而吞天雀也催动了吞天神通，顿时压力减弱。

　　不知过了多久，萧云和吞天雀来到了楼梯的拐弯之处，那第二层的塔门出现在眼前。

　　“第二层！”来到这里之后，萧云眸光一凝。

　　顿时，吞天诀运转，前方塔门之上的神纹立即被牵引。

　　嗡！

　　一个气旋演化而出，吞天雀与萧云被牵引入当中。

　　这次它们身形一晃，来到了一个莫名的天地。

　　头顶之上星空闪烁，看不到尽头。

　　在脚下却又看不到大地。

　　而在眼前，有着一个大殿。

　　“丹器殿！”大殿门口，有着那么三个大字。

　　“果然如那信息描述的一样！”在瞧得这三个大字之后，萧云的眼睛顿时一亮。

　　根据他获得的资料，九转神丹的丹方赫然便在这丹器殿之内。

　　丹器殿！

　　殿门前为一个巨大的气旋。

　　这气旋散发出恐怖的波动，似可吞没一切。

　　若是别人，靠近着气旋都要被湮灭。

　　可是萧云修有吞天诀与那气旋散发出的气息相容。

　　如此，他安然进入当中。

　　吞天雀身具吞天神通，也不被那气旋排斥。

　　穿过气旋，萧云与吞天雀就来到了一个神秘的大殿之内。

　　抬头看去，前方有着一个个悬浮的玉阁。

　　在里面陈列着诸多的古籍。

　　《丹药真解》

　　《炼器真解》

　　《阵道真解》

　　《万草经》

　　《金精要解》

　　……

　　一本本古籍呈现在萧云的视线之内。

　　“这里简直是包罗万象，为一个巨大的宝库！”在见得这些古籍的书名之后，萧云内心一动，这么多古籍，里面所记载的内容肯定很全面，对于他而言是一个巨大的机缘。

　　“先找到那九转神丹的丹方再说。”不过萧云便没有急着去观阅那些古籍的内容。

　　他心神一动，开始搜寻九转神丹的炼制之法。

　　与此同时，吞天雀也在搜寻九转神丹的炼制方法。

　　“神虚丹……凝神丹……神魂丹……”

　　心神在那玉阁扫过，一种种神丹的丹方被收入了眼中。

　　在瞧得这些丹方之后，萧云内心无比的震动。

　　这可是神丹的丹方啊！

　　这种丹方，每一个拿出去都足以让得天都域的皇者为之火热。

　　“九转神丹！”

　　“在那！”蓦地，萧云的心神与吞天雀的心神汇集在一起。

　　那是一个独立的玉阁。

　　当中摆放着一面玉简，上面正刻有九转神丹几个古文。

　　“果然在这！”见此，萧云大手一动，便向着那玉简探去。

　　当萧云大手探去时，那玉简一闪，居然化为一道气龙就此遁离了那玉阁。

　　“这丹方还会跑？”萧云一愣。

　　“这丹方是神灵所书写，已然通灵，若有人来摄取，它将自动的规避危险，就此遁离！”

　　在萧云识海之内，长生龟说道。

　　“已经通灵了吗？”萧云眸光一凝，“始源令！”

　　当那轻喝声传出，萧云识海之内，始源令闪烁而出。

　　始源令一出，立即有着浩瀚神威震荡开来。

　　“嗡！”当始源令出现之后，那九转神丹玉简化为的光芒立即发出颤鸣之声。

　　它似乎在畏惧始源令之威。

　　“不愧为始源神令！”萧云微微点头，而后那眸光一凝。

　　“给我镇压！”轻喝声传出，始源令一闪，便是向着那道灵光镇压而去。

　　与此同时，在始源令上还有着神纹倾覆而下。

　　那灵光颤鸣，发出惊惧之声。

　　而后它被始源神纹束缚。

　　下一刻，这灵光化为了一面玉简。

　　“镇压了？”萧云嘴角露笑。

　　这玉简太过逆天，若不是他有始源令，根本无法将之拿下。

　　普通人，只怕得见玉简，也无法观阅这丹方。

　　呼！

　　萧云大手一摄，这玉简便落入了他的手中。

　　玉简光纹闪烁，里面一个个古文在蠕动。

　　萧云心神一动，那古文便被烙印在脑海之内。

　　顿时，一副颇为详细的古丹方便被烙印在了他的心中。

　　与此同时，这丹方的炼制之法，以及火候的掌控要解也浮现在心头。

　　“九转神丹！”当这丹方出现在脑海后，萧云心中一动。

　　这正是他要寻找的丹方。

　　“九转神丹，取材皆为神萃！”在将那些丹药记下后，萧云眸光一凝，露出满脸肃然。

　　这神丹的炼制太过苛刻了。

　　当中所需要的药材皆为神萃。

　　虽然种类不多，可每种都颇为难得。

　　“神魂果可以拿神灵花代替。”萧云暗忖着，“那涅槃心莲我正好还有，而且我还有着长生液……那生命之泉在姚氏才有！”萧云开始盘算着炼制九转神丹所需要的神萃。

　　“这是九转神丹的丹方？”而此时，吞天雀带着火热的眸光询问道。

　　“正是。”萧云点头。

　　“真是啊！”吞天雀眉头舒展，一副神经舒展的模样。

　　寻了那么久，终于获得了这丹方。

　　“那你可有把握炼制此丹？”吞天雀问道。

　　“九转神丹，所需丹药都很苛刻，每一种想要炼制都极其困难。”萧云一脸肃然，“如今我境界虽然提升了许多，可是要炼制神丹，却显然是还无法办到，不过，我们可以减低要求，以伪神萃炼制，或许还有着几分机会炼制成功。”

　　饶是如此，萧云依旧没有太多的把握。

　　毕竟那伪神药的药力依旧十分强大。

　　“的确，纵使是伪神萃，可那药力依旧惊人，绝不是常人可以控制。”闻言，吞天雀那火热的光芒开始逐渐内敛，似乎也是从那种兴奋的劲上开始清醒了起来。

　　“不过你也别气馁，要炼制这神丹还是有着办法的。”萧云说道，“这九转神丹若以神药炼制，可救神灵，就算是降低药材的等级，救活那些普通的修者，还是有机会。”

　　“嗯。”吞天雀点头。

　　它只是一个婴墟境修者，的确不需要太过逆天的药材。

　　“我先观阅一下其它的古籍。”在将九转神丹的丹方烙印之识海之内后，萧云开始将心神落在了其它古籍之上，这些古籍通灵，萧云才动身，它们就纷纷遁出。

　　不过始源令一出，便是将之尽数给拿下。

　　而萧云则是继续观阅这些古籍。

　　一本又一本经典被他所烙印在心神。

　　足足过了十天，萧云才放弃继续观阅。

　　“这吞天至尊所留的古籍果然博大精深！”在观阅了这些古籍之后，萧云整个人眼界为之开阔，那些古籍，都是讲解着神丹，神器，神阵的炼制，布置之法，那些知识让人内心振奋。

　　只是此时的他，还无法将之完全掌控。

　　“该去第三层了。”萧云起身，退出了这片空间。

　　而后他与吞天雀出现在了第三层的门外。

　　嗡！

　　气旋被催动，萧云与吞天雀被传入第三层之内。

　　此时，它们充满了期许。

　　“这第三层会有什么？”萧云身子一动，眼前有着光华闪烁。

　　而后一股清香扑鼻，浓郁的药香便是被吸入体内。

　　顿时，萧云与吞天雀感觉精神一振。

　　“这是一处药园？”视线所及，是一个巨大的药园。

　　这药园如同在天宇之内，四方为一片星空。

　　可是在药园当中却有着无比浓郁的灵气缭绕。

　　药材很多，有许多萧云以前不知道名字的药材。

　　“那是塑骨草，那是龙筋须……”蓦地，萧云发现了许多的药材。

　　这些药材都是他炼制九转神丹所需。

　　“现在，只差生命之泉了！”在一一扫过之后，萧云的内心感到无比的振奋。

　　炼制九转神丹的药材他已经可以筹齐。

　　若有生命之泉的泉水或者是生命之果，他完全可以炼制九转神丹了。

　　“若没有生命之泉，却不知以我武魂之内的露珠代替是否可行？”萧云心中暗忖。

　　他的武魂为生命武魂。

　　那武魂之树所凝聚的露珠蕴含着生之奥义。

　　凭此，应该可以为药。

　　只是能否炼制成九转神丹，却是不得而知了。

　　“先不急。”

　　萧云暗忖。

　　既然要复活小师妹，那么就必须一次成功。

　　而后他开始采摘这些灵萃，以备炼丹之用。


第1191章 吞天神通

　　在第三层空间，萧云开始大量收集灵萃。

　　许多药材他都收集了几份用以备份。

　　“虽然没有神萃，不过应该也够用了。”萧云心中暗忖。

　　而后他便离开了这片空间。

　　如今药材已够，就剩下生命之泉了。

　　若实在没有生命之泉，他用自己武魂之上凝聚的露珠也可一试。

　　九转神丹可生死人，肉白骨。

　　小师妹此时只是灵魂陷入了沉睡，生机逐渐减弱。

　　纵使是普通伪神萃炼制的九转神丹，对她也有着不小的神效。

　　在加上养魂木，等秘术牵引，应该可以将她的心神重新凝聚。

　　“至于吞天，它虽然失去了肉身，可是它领悟了一丝涅槃奥义，若配合九转神丹定可衍生血肉，再塑肉身。”萧云心中思量，那嘴角勾起了一抹笑容，如今一切都在掌控当中。

　　“至于母亲……”蓦地，萧云眸光一凝。

　　他想起了当初在姚氏时的场景。

　　那次萧母为了他不惜自绝。

　　“却不知母亲的灵魂可有凝聚？”萧云心中暗忖，“希望寒烟姑娘完成了此事。”

　　念及此事，萧云就不由心事重重。

　　若是柳寒烟没有将他母亲的灵魂凝聚起来，纵使他炼制了九转神丹，也无法让母亲复活，那将会成为他永远的遗憾，想到这里，萧云就迫不及待的想要去那天都域。

　　要去那姚氏打听母亲的情况。

　　将药材筹齐后，萧云走出了这第三层的空间。

　　“第四层！”在走出第三层空间之后，萧云与吞天雀继续往着那上面的楼梯迈步而去。

　　越往上，所遇到的压力越大。

　　纵使萧云和吞天雀身具吞天神通，也无法抵挡那种压力。

　　每一步踏出，他们都如同背负着大山而行。

　　终于，费了极大力，萧云和吞天雀才来到第四层的门口。

　　而此刻，他们感觉自己都快要虚脱了。

　　显然，这第四层已经是他们的极限了。

　　四层塔门，那符文一闪，化为一个气旋将萧云与吞天雀吞没。

　　而后，他们感觉来到了一个吞噬的通道里面。

　　在这里，有恐怖的气旋搅动，当中飓风呼啸，一道道神纹宛若利刃一般切割着萧云的身子，在这种神纹之下，萧云感觉自己的血肉都要分解，体内的真元也在极速流逝。

　　“这是吞噬气旋？”萧云一怔，感觉到了一丝不妙。

　　虽然之前他也进入过一些气旋。

　　可那当中的吞噬之力明显没有那么强大。

　　而这气旋似乎真的要将之吞噬。

　　在这种吞噬之下，他体内的真元流逝。

　　飓风神纹切割而来，使得他身上伤痕累累。

　　甚至，还有着鲜血流淌而出。

　　血液开始被那气旋不断牵引而出，萧云可以清晰的感觉到自己的血液在流失。

　　“不行，若就此下去我必将血液流干而亡。”他感觉到了危险的气息。

　　天炎神铠！

　　一声轻喝传出，天炎神铠演化而出。

　　只见得在萧云身上立即有着一片片火纹覆盖。

　　一尊火凤也被演化而出，护持在他身前。

　　不仅如此，生命武魂一动，那生命之气弥漫开来，将他身上的伤口瞬息恢复愈合。

　　如此，他那流失的血液才得以停止。

　　只是这气旋似乎无止境，那神纹越来越强，那吞噬之力越发恐怖惊人。

　　萧云可以清晰的感觉到自己体内的凤凰精气在被这吞噬之力给吞噬。

　　这吞噬气旋似有着吞噬一切之力。

　　“始源令！”眉头微皱，萧云将始源令催动而出。

　　始源神纹闪烁将他护持。

　　可是当始源神纹将之包裹后，那吞噬之力随之变强，开始吞噬始源神纹当中的力量。

　　“就连始源令都无法抵挡这种吞噬之力吗？”当感受到这吞噬之力的恐怖之处后，萧云终于是无法保持冷静的心态了，在他心中，开始有着一丝危险的感觉涌上。

　　危险伴随的是绝望。

　　那始源令当中的神纹被撕裂。

　　而后，一道道风刃直接斩在始源令之上。

　　始源令被震飞。

　　下一刻，萧云被那风刃淹没。

　　“叮，叮！”风刃斩下，发出金属一般的撞击之声。

　　在萧云身上有着一道道伤痕出现。

　　那天炎神铠都无法抵挡这种攻击。

　　不仅如此，接下来，强大的吞噬之力牵引而来，他体内的真元与血气被吞噬了一大半。

　　仅仅是瞬息，萧云的气息就减弱了一半。

　　当气息减弱之后，他防御之力更差，那吞噬气旋一搅，将他的身子彻底给湮灭。

　　“我要死了吗？”身子被湮灭，骨骼寸寸断裂，萧云的灵魂都似溃散了开来。

　　此时，萧云只剩下薄弱的意识。

　　他的意识不断飘荡，如同进入了一个无边无际的天地。

　　可这天地偏偏只有一个无尽的气旋。

　　这气旋似可吞没一切。

　　“我到底死了没有？”不知过了多久，萧云的意识还在。

　　他感觉自己似过了百年，又似过了千年。

　　可是那意识就是那么迷迷糊糊。

　　迷糊之间，他感觉自己的意识要被这气旋给融合了。

　　“我这是要归入天地了吗？”萧云喃喃道。

　　他有一种魂归天地的感觉。

　　在灵魂似要与那气旋融合的刹那，许多的画面出现在了他的眼前。

　　那是一尊强者催动吞天神通，力败诸敌的画面。

　　有神灵被吞噬，有星辰被吞噬，炼化为虚无……

　　那画面很快，为一闪即逝，可是却在瞬息有着万千画面融入了萧云的心神之内。

　　“这便是吞天神通吗？”这画面让他感到震撼。

　　这吞天神通一出，当真是有着吞噬万物，炼化一切的气势。

　　那种神通之力，连神灵都要颤栗。

　　“吞噬万物，炼化一切？”萧云心神微动，似有所悟。

　　在这刹那间，他想到了自己的吞天诀。

　　这吞天诀也有着吞噬万物的神力。

　　可是，他却没有参悟出那炼化一切的神通之力。

　　先吞，在炼化，如此才是真正的吞噬万物。

　　“我的吞天诀还不够完善。”此刻，他有所明悟。

　　只是他的意识很模糊了。

　　虽然看到了万千画面，可是意识却在与那吞噬气旋不断融合。

　　“魂归天地？”就在那意识就要消散时，萧云的心猛地一动。

　　在他心中，有着一种不舍，有着一种不甘涌现。

　　他怎能魂归天地？

　　他怎能就此殒落？

　　他若殒落，那小师妹谁来救？

　　他若殒落，母亲的生死该如何？

　　他……长了那么大，可是没有真正与父母相聚过啊！

　　若是殒落，那些爱他的人，关心他的人是否会难过？

　　“不……我要活着，我怎能死？”一股强大的意志涌现。

　　“涅槃，涅槃……”蓦地，萧云心有所动。

　　渡世，灭缘，涅槃！

　　“在死亡当中涅槃！”一种明悟涌上心头。

　　萧云的意志开始平息，他任由自己的灵魂意识被湮灭。

　　而后，他的灵魂彻底与那吞天气旋融合。

　　就在他要被那气旋融合时，一股生机涌现。

　　浓郁的生命气息演化。

　　萧云的意志在不断的恢复。

　　与此同时，那吞噬气旋当中的些许奥义却是被他给窥得全貌。

　　意识恢复，萧云却很平静。

　　他完全沉浸在了一种玄妙的境界之内。

　　与此同时，他的身子开始恢复。

　　肉身演化而出，血肉出现，气势比起之前丝毫不差。

　　若仔细看去，可以发现他眉心有着涅槃之纹闪烁。

　　这涅槃之纹当中的涅槃奥义比起以前明显要浓郁了数倍。

　　甚至，他身上还多了一股吞噬的气息。

　　他的身边空间震荡，隐约有着一个气旋在演化而出。

　　当萧云的身子演化而出之际，他旁边的空间震荡，那吞噬气旋蓦地就此在原地消失。

　　“这气旋消失了？”当那气旋消失之后，萧云眸光一动，露出一丝诧异之色。

　　而此刻，在他前方，出现了一个巨碑。

　　这巨碑如同屹立在星空当中，前方为浩瀚的天宇。

　　可你仔细看去，这巨碑又宛若一个深渊，似可吞没一切。

　　“吞天！”在巨碑之上，萧云发现了两个古纹。

　　仅仅是略微感应，萧云就从这巨碑当中感觉到了一股恐怖的吞噬之力。

　　那种吞噬奥义，比起刚才他所遇到的气旋还要恐怖。

　　“这是吞天神通之奥义！”萧云内心一震。

　　他开始盘膝在这巨碑之下细细参悟。

　　他的心神，一动便是沉入了那巨碑之内。

　　在当中又出现了那些画面。

　　只是那种吞噬万物炼化一切的意境却更加的浓郁。

　　那种意境在深深的震撼着萧云的灵魂。

　　……

　　时间流逝。

　　萧云在不断感悟。

　　若仔细看去，在萧云身边空间震荡，有着一个气旋在演化而出。

　　在这一刻，他似乎化为了一个气旋，可吞噬万物。

　　不仅如此，他体内的血脉当中，有着一股古老的血液力量奔涌而出。

　　那血气冲天，化为一个气旋，没入了那巨碑之内。

　　当这血气没入巨碑内后，当中立即有着一股古老的气息被激发。

　　若是仔细感应，便可知道，这血气，正与当年萧云年少时吞噬的那滴精血的气息一样。

　　而这滴精血，则是他父亲所留。

　　乃是吞天至尊的精血。

　　只是，在吞噬这精血后，在很长的一段时间内这至尊精血都并没有在出现过。

　　这血气似乎就此蛰伏在萧云体内。

　　而此时，这血气冲天，终于是被激活。

　　“吾之精血！”一道低沉而古老的声音响起。

　　只是这声音如同来自天外，又宛若存在于虚无当中。

　　此时正在感悟吞天神通的萧云并没有听到这声音。


第1192章 吞天至尊

　　巨碑之下，萧云正在感悟吞天神通。

　　不知不觉，他体内的血气被激发，没入了巨碑之内。

　　与此同时，一道如同来自虚无的声音也是悄然响起。

　　“那是始源神令？”那声音响起，伴随着还着一股强大的神念。

　　这神念一扫，便似洞穿了一切，萧云的秘密被一览无遗。

　　“这后生居然可得始源神令！”那道声音震惊无比，久久未语，似乎难以平息心中起伏的情绪，“始源之地……那可是神界的圣地，本尊在世时也得对这始源之地忌惮有加，只是那一场变故，圣地消失，再无始源令现世，不想会被这后生得到。”

　　“这是命，还是早已注定？”那声音陷入了沉吟。

　　“既然他来我这传承之地，便是有缘，当助其一臂之力！”蓦地，这声音一动。

　　而后，在巨碑之内神纹蠕动，有着一道道纹路流转。

　　那是吞天神通的奥义之纹。

　　这神纹一闪，化为一个印记烙印在了萧云的眉心。

　　“身怀始源令，却不知这后生将来能否搅动起一片风云？”

　　喃喃之声逐渐减弱，最后直接消散。

　　而这巨碑，一切恢复平静。

　　许久之后，萧云才从那种感悟当中退出。

　　“那吞天奥义似已被我融合？”

　　此时，萧云心神感应，发现了在自己的识海之内，有着一道吞天神通之奥义纹路。

　　“吞天神通！”良久之后，萧云起身，那眸子瞅向前方时深邃无比。

　　若仔细看去，此时他的眸子宛若一个深渊，似乎可以吞没一切。

　　“吞天神通奥义无穷。”深深吸了口气，萧云便是漫步离开。

　　而此时，他步伐迈动之间，身边空间都似有着气旋在搅动。

　　如今的他就宛若一个可吞噬万物的气旋。

　　漫步之后，萧云踏出了这第四层空间。

　　而此时，他来到外面。

　　“第五层！”萧云迈步，继续前进。

　　只是当他踏上那楼梯时，一股强大的力量压迫而下。

　　在这种力量之下，他的骨骼都要断裂了。

　　这是一种连皇者都要忌惮的力量。

　　“无法前进！”在这种力量之下，萧云顿步，身子退了下来。

　　望着前方，他深深一叹。

　　第五层显然不是他所能踏足。

　　萧云几次试探，却还是无法前进。

　　纵使他将吞天奥义催动，也是无法融入当中。

　　嗡！

　　稍许后，吞天雀也出现在了此地。

　　此时的它气息明显更加强大了。

　　“第五层已经无法前进。”吞天雀也是一叹。

　　它也无法踏足前方的楼梯阶。

　　“看来得撤了。”萧云叹息，有些不舍。

　　“就这么离开？”吞天雀也是意犹未尽。

　　这可是至尊传承，当中所有的宝藏太吸引人了。

　　不管是那灵脉，还是那丹器殿，还是那药圆，都让人心动。

　　嗡！

　　也就在此时，这片空间一颤。

　　“若天地规则不在，可来此继承吾之神塔！”一道低沉的声音在萧云的耳中响起。

　　“若天地规则不在？”闻言，萧云一震，那眸子当中有着火热的光芒闪烁。

　　天地规则！

　　经过天妖古域一行之后，萧云已经知道天地规则对那些神灵的限制。

　　若神灵在世，根本不可出世。

　　纵使神子也不能。

　　“可是伊伊却能得神殿。”萧云陷入沉吟。

　　伊伊得神殿，却并没有受到太多的限制。

　　这当中虽然有着萧云的帮助，可定然是另有原因。

　　那便是神殿的神性已经不在。

　　虽然留有神纹，却是却少了真正的神之规则。

　　“那声音为何让我天地规则消散之后在来此？”萧云一脸沉吟。

　　“难道……那神灵还在世？”萧云想到了很多，蓦地他眉头一跳，露出一脸警惕。

　　呼！

　　也就在此时，一个气旋搅动，直接将萧云与吞天雀包裹。

　　而后，他们便是出现在了神塔之外。

　　“出来了？”吞天雀此时也是一脸错愕。

　　前方神塔高达九万九千九百九十九丈。

　　神威浩荡，气势惊人。

　　如今的它们赫然就在外面。

　　可是刚才它们明明没有触及任何事物，却被传送出来了。

　　“里面或许还有着神之残魂存在。”萧云一脸肃然。

　　“神之残魂？”吞天雀闻之变色，“这怎么可能？”念及此点，它那颗心难以平静。

　　若有神灵在世，它们又该如何？

　　一种紧迫感涌上心头。

　　“如今九转神丹已得，吞天神通也参悟了少许，也算是达到了目标。”

　　萧云瞅向吞天雀道。

　　“你了？”

　　此行，吞天雀也是有着这么两个目的。

　　“我获得了吞天奥义的神之烙印。”吞天雀眸光一凝，充满了自信，“若我好好参悟，以后必可神通大成，届时凭借着吞天神通，就算是我族兄也必可将之碾压。”

　　如今吞天雀得到了吞天神通的奥义，俨然充满了信心。

　　“如此甚好。”见吞天雀也有所收获，萧云微微点头，也是不由为这个生死兄弟高兴。

　　“那么，我们便离开此地吧！”

　　在获得了九转神丹的炼制之法后，萧云迫不及待的想要离开此地。

　　“好！”吞天雀点头。

　　而后它们远离此地。

　　此刻在吞天深渊之内，有许多的人族修者深入当中。

　　当然，期间也有许多人殒落在了吞天神塔所散发出的余波当中。

　　“许多禁制已经被破坏？”才走出，萧云与吞天雀便是发现了此地的禁制消失了许多。

　　当然，虽然禁制消失了许多，可依旧还有。

　　如那神塔之外，那泥沼之地。

　　虚空当中许多禁纹已经溃散，却依旧还残留了不少。

　　可是，此时在泥沼当中许多瘴气弥漫，可腐人心神。

　　普通的修者若吸收一点，必将饮恨。

　　萧云催动始源令，这才将那些瘴气给抵挡下来。

　　而当萧云与吞天雀走出这泥沼之地时，他眼皮一动。

　　“有人！”吞天雀眼睛也是一亮。

　　泥沼之地前方为一片山脉。

　　而此时，在那些山巅之上正有着各族的修者屹立。

　　“那泥沼之地当中的瘴毒之气太强大了，连准通天境的强者都无法承受！”

　　“那片虚空还有着残留的禁纹，若是贸然触及，将有着被攻击的危险，一旦掉入泥沼之内，必将殒落，这神泥，据说曾经吞没过真正的神灵，那衍生出的瘴气可真是厉害啊！”

　　“还好我们没有贸然闯入当中，不然只怕要殒落在此了！”山巅当中许多修者在小声议论，在遥望前方时他们皆是露出满脸遗憾之色，他们此时在山巅眺望远方，依稀可以看到那神塔。

　　甚至那浩瀚神威已可清晰感应到。

　　可这泥沼之地太危险了。

　　“前方应该便是吞天至尊的传承所在。”在一处山巅，一个头戴银冠的男子喃喃道。

　　此人正是那凌氏的一个伪皇，名为凌成！

　　“可惜，此时我们无法进入当中。”旁边一个巅峰王者叹息道。

　　“若能得神之传承，我必可踏足皇道。”凌成眸露火热。

　　他已经三十有三了，此时踏足了准通天境。

　　如此天赋，在凌氏也是一个天才。

　　只是若不能踏足皇道，他终究无法傲视群雄。

　　“咦，那泥沼之地有人出现。”旁边一个大成王者眸露惊讶。

　　“有人？”当这声音传出之后，讶然之声在这片山巅响起。

　　而后一个个王者眸光一动，便是将视线锁定在了前方那泥沼之地的路口所在。

　　那里此时依旧有着泥沼瘴气弥漫开来。

　　这些瘴气摄人。

　　当中有着神之气息弥漫。

　　这是当年一些殒落在泥沼之内的神灵腐化后残留成的瘴尸之气。

　　这种瘴气不仅毒，还有着一股强大的腐蚀之力，一般王者，纵使催动王兵也无法抵挡那瘴气的腐蚀，甚至有伪皇手持皇器进入当中，依旧被那瘴气腐蚀，最后坠落泥沼之内。

　　也是如此，各方王者才不敢在靠近那泥沼之地。

　　纵使连伪皇也不敢动身。

　　因为那瘴气太恐怖了，沾上一点都有着被腐蚀心神的危险。

　　可是此刻却有人从里面走出！

　　这让众人震惊。

　　“那是什么人？”

　　“难道他们是神灵？”众人面面相觑，露出满脸诧异。

　　要知道，这泥沼之内的瘴气连皇器都可腐蚀，谁可进入当中？

　　纵使皇者进入里面都没有把握可活着出来。

　　可是此时这里面却有两人走出。

　　这怎么能不让人震惊。

　　而此时，萧云也感应到了那前方山巅众人所露出的光芒。

　　此刻，他漫步而出，全身被火光所笼罩，让人无法看清楚容貌。

　　“天都域的人吗？”萧云眸光微动，视线落在了前方那些人影身上。

　　这些皆是人族，显然是天都域的人。

　　“如今我母亲生死未卜，我不宜露面。”萧云暗忖。

　　经过当初一战，姚氏的人肯定对他恨之入骨，若是让人知道他活着回来定将掀起一阵风波，而在没有将他母亲救出时，萧云并不愿意这风波提前爆发，对于他而言，母亲的安危才是最重要的事情。

　　心念一动，萧云的脸庞之上立即有着纹路流转。

　　这是凤凰纹路。

　　若仔细看去，在他脸庞之上就如同纹上了一尊凤凰的图腾。

　　而在他脖子之间，也有着细密的纹路覆盖。

　　这般模样，倒是与妖族极为相似。

　　一眼看去，无人可发现他便是萧云。

　　“头发也该改变一下！”萧云眸光一凝，体内的血气运转，向着头顶涌来。

　　而后他那头发开始以肉眼可见的速度化为了火红色。

　　那火红色长发飞扬间，血气冲天，似乎有着一尊凤凰要演化而出。

　　如此，萧云真的如同一个妖族的修者了。


第1193章 嚣张？

　　泥沼旁边，萧云漫步而出。

　　此时始源令已经被他摄入识海之内。

　　在发现了山巅之上正有着无数的修者关注着自己后，萧云立即开始改变容貌。

　　虽然脸庞轮廓变化不大，可此刻的萧云身上妖气冲天，完全变了一个人，在他身上再也感觉不到人族的气息了，纵使连妖族的人走到面前，都会将他当成一个妖族的天才。

　　因为他身上那凤凰血气太浓郁了。

　　那种血脉力量足以让妖族的人心生敬畏。

　　当然，只要萧云愿意，他还可以化为麒麟族青年的模样。

　　旁边的吞天雀倒是一脸淡然。

　　此时它的身子越发真实了。

　　在进入吞天神塔之内，它经过那吞天气旋考验时，对涅槃奥义又多了几分感悟。

　　如今的它有着一种随时可衍生出血肉的感觉。

　　“人族修者？”在瞧得那些人族修者后，它眉头一挑。

　　“走！”萧云一脸淡然，向着前方漫步而去。

　　虽然前方有许多的人族修者在，可他根本无惧。

　　此时改变容貌也只是不想招惹太多的麻烦罢了。

　　前方只要一条路，萧云也没有什么好绕道的。

　　“那是一个妖族青年？”当萧云和吞天雀向着前方漫步而去时，山巅之上的修者立即眸露惊讶之色。

　　“咦，旁边那青年有些眼熟！”也就在此时，那凌成旁边几个王者眸露狐疑之色。

　　“那青年？”闻言，凌成也是眉头一弯，那双凌厉的眸子紧紧的将前方的吞天盯着。

　　“我记起来了！”

　　蓦地，旁边一个巅峰王者惊呼道，“这小子乃是八年前我们遇到的那个妖族青年！”

　　“不错！”旁边几人纷纷附和，“当年它从吞天深渊内走出，被我等遇到，而后重伤。”

　　“是他吗？”那凌成眸光一凝，也是想起了八年多前的事情。

　　那时他还只是一个小成王者罢了。

　　“这次它从那泥沼之地走出来了吗？”凌成那嘴角不由勾起了一丝冷冷的弧度。

　　“此人果然有着完整的地图啊！”旁边那些凌氏的王者纷纷眸露火热。

　　“动身！”不等众人多言，那凌成眸光一闪，便是向着前方漫步而去。

　　当年他们曾经出手，却让吞天雀逃脱。

　　如今再次相遇，他们怎会错过？

　　若得到了那地图，或许他们也可以安然出入这泥沼之地啊！

　　咻，咻！

　　顿时，凌氏二十七尊王者一起向着前方遁去。

　　“这凌成动身了！”

　　“看来他是想要去截杀那两人啊！”见凌成动身，许多王者为之动容。

　　也有人叹息，不想与这凌成争锋。

　　“他可是凌氏当代的天才，如今已经踏足了伪皇之境！”

　　“凌氏一族势力极大，为九清宫凌氏的一些族人所立，在天都域少有大族可比。”

　　众王摇头，只是看着凌成动身。

　　因为此间无皇，纵使伪皇也底蕴不够，不敢与凌成争锋。

　　毕竟凌氏背靠着九清宫，有几个氏族敢得罪他？

　　凌氏二十七尊王者气势汹汹，遁向萧云与吞天雀。

　　这二十七人在凌成的带领之下瞬息便将萧云与吞天雀给包围。

　　“皆在婴墟之境？”

　　“如此境界，也可出入那泥沼之地，肯定是有着安全的地图。”在感受到萧云与吞天雀的气息波动之后，凌氏的王者皆是嘴角露笑，同时那眸子当中的贪婪更甚。

　　这两人的境界越低，就越足以说明它们有着完整的地图。

　　“是他们！”当凌氏的王者遁来时，吞天雀那眸子当中开始有着一点点杀意凝聚。

　　虽然过去了近九年。

　　可是，这些曾经让它命运发生了转变的人，它依旧是历历在目。

　　那一次它被人族的王者伏击，重伤遁离。

　　那一次使得它流浪天都。

　　“他们？”见吞天雀脸色有变，萧云为之动容，“你认识他们？”

　　“当年便是他们出手，使得我重伤遁离，隐匿在了风月国。”吞天雀一字一句地说道。

　　“是他们吗？”闻言，萧云了然，知道了吞天雀为何眸露杀意。

　　而后，他视线一动，眸光落在了那凌氏的王者身上。

　　“诸位，这是何意？”见这些人围困而来，萧云神色略冷，淡淡地说道。

　　“何意？”那凌氏的一个大成的王者笑道，“你们两个妖族青年，居然也来我人族的禁地，快快将那所得的宝物留下，否则今天这禁地就是你们的葬身之地了。”

　　“葬身之地？”闻言，萧云的脸色渐冷。

　　“将进入这泥沼之地的地图交出来。”而此时，那头戴银冠的凌成冷冷的开口。

　　“快将那地图交出。”不仅是这凌成，那旁边的二十几个王者皆是冷冷的开口说道。

　　在他们那眸子当中充满了贪婪之色。

　　“你们当年也是这样逼迫我兄弟的吧？”萧云一脸冷峻，扫视着这二十八名凌氏强者，淡淡的语气当中有着一股杀意开始弥漫开来，从这些人的语气他已经可以想象出当年这些人是如何嚣张的欺凌吞天。

　　“呵呵，是又如何？”一个巅峰王者冷哼道，“当年你兄弟运气好，凭借着一座古阵离开了此地，可这次我们这么多王者在此，你们是插翅难逃，何况凌公子还踏足了准通天境？”

　　凌氏的王者充满了信心。

　　当年他们都是王者，并没有准通天境的强者。

　　可此时，多了一个准通天境的强者坐镇，这妖族青年又岂能再逃？

　　“那两个妖族青年只怕要完了。”

　　“这凌氏的王者运气可是真好！”见凌成等人将萧云围困，不远处许多的王者感慨。

　　不少人眸露羡慕。

　　若得地图，那可是有着机会出入那神灵传承之地啊！

　　只是此时众人也只有羡慕这凌氏诸王的份了。

　　“将地图交出来吧！”山脉与泥沼之地间，那虚空之上，凌成银袍舞动，他一脸冷厉，强大的气势弥漫开来，那嘴角开阖，话语当中充满了一股毋庸置疑的味道。

　　踏足准通天境的他，自信在皇者之下无惧他人。

　　准通天境的气势弥漫开来。

　　这气势使得这片虚空都似要凝固。

　　强大的气势压迫而下，使得萧云与吞天雀体内的真元都开始缓慢的凝固。

　　只是此时的他们却并没有一丝畏惧之色。

　　反而在萧云身上有着一股森然的杀意弥漫开来。

　　那种杀意使得这片虚空都似要被冰封。

　　这片虚空的气氛变得颇为紧张了起来。

　　就连远处的修者都不知不觉的将神经绷紧了起来。

　　“开搞吧！”吞天雀眉头一挑，瞅向了旁边的萧云，在它那眸子当中有着冷厉的光芒闪烁。

　　“那么……便开搞吧！”当吞天雀的话语落下之后，萧云眸光一闪，他冷冷的盯着前方，那眸光如刃，带着几分森然，那光芒让人看后不由感到心寒，凌氏的几个王者皆是莫名的退后几步。

　　“这是怎么回事？”几尊小成王者一怔，这青年明明只有着婴墟境，自己怎么会被他散发出的气息所震慑，也就在他们怔神时，却见得前方的青年那眸光蓦地一闪。

　　“杀！”一道冰冷的声音从这青年口中吐出。

　　当这冰冷的声音吐出之后，萧云的步伐一动，便是向着前方迈出。

　　而后他眉心光纹一闪，有着一个气旋演化而出。

　　旋即，一股惊人的波动从当中席卷而出。

　　那是一股堪比皇者的波动。

　　当这波动席卷而出后，那来自凌成的压迫立即溃散。

　　而后，那恐怖的波动宛若骇浪一般向着凌氏的王着席卷而去。

　　“这是皇威？”

　　“好恐怖的波动！”

　　“这……这怎么可能，他不是婴墟境吗？”当这波动席卷而出之后凌氏的王者皆惊。

　　“这是皇威？”不仅是那些王者，就连那凌成也是为之动容。

　　只是还不等他们做出反应，却见得前方的虚空一颤。

　　嗡！

　　一阵涟漪泛起，而后一只巨大的龟掌凭空闪烁而出。

　　这巨掌落下，当中有着玄妙的符文缭绕。

　　这些符文宛若化为了一片天地，将那凌氏的诸王给笼罩。

　　“给我破！”凌成眸光一凝，他身前光纹一闪，出现了一杆长枪。

　　这一杆皇级的长枪。

　　长枪一闪，便是宛若一道惊虹洞穿了虚空，直接向着那龟掌洞穿而去。

　　枪芒一闪，便与那龟掌交锋。

　　叮！

　　一道宛若钢铁一般的撞击之声顿时在这片山脉响彻开来。

　　当这声音响彻开来之后，远处无数的修者都侧目看来。

　　“那是一只巨掌？”许多人眸露诧异，显然是没有料到会有着那么一只气势惊人的巨掌出现。

　　两者交击，巨掌仅仅是一颤，并没有被击退，反而有着一股惊人的波动震荡开来。

　　那波动席卷四方，将凌成都给震飞于千米之外。

　　至于凌氏的那些王者，则是纷纷口吐鲜血，连退数千米。

　　当众人瞧得那那凌成这一枪居然没有将那巨掌击退之后，无数修者眸露惊讶。

　　“这凌成居然落入了下风？”山巅之上一片哗然，无数王者眸露诧异。

　　只是，还不等众人做出其它的反应，更加让人震撼的事情便是接着在眼前发生。

　　啊！

　　在那片虚空，凌氏的王者发出惨叫之声。

　　而后一个个坠落于地，就此气绝。

　　啊！啊！

　　这种惨叫声不断，一个个王者陆续殒落。

　　“都殒落了？”

　　“这是怎么回事？”


第1194章 这般威势

　　啊！啊！啊！

　　泥沼之地前方的虚空，惨叫声不断响起。

　　每一声惨叫都伴随着一个王者殒落。

　　只是两个呼吸间而已，那凌氏二十八人便殒落了二十七人。

　　而后，虚空当中只剩下那准通天境的凌成了。

　　这一切都只是发生在瞬息之间。

　　见得此幕，远处山巅的修者彻底被惊住了。

　　“二十七个王者全部殒落了？”

　　“发生了什么事情？”许多王者眸露错愕。

　　因为刚才这瞬间，他们根本就没有看到那两个妖族青年出手。

　　那龟掌一闪，也就此消散。

　　可是那二十七个凌氏王者却全部殒落了。

　　“这是什么手段？”凌成眸光一凝，也是露出满脸警惕。

　　呼！

　　也就在这凌成一脸警惕，感应着四方时，那巨大的龟掌再次出现。

　　这龟掌一动，便是向着凌成当头镇压而下。

　　那浩瀚威势，压迫得那片虚空都在凹陷，下方的大地在龟裂。

　　“这到底是什么人？”凌成皱眉，那准通天境的修为迸发而出。

　　他手持长枪，当空杀去。

　　这长枪一闪，直接洞穿了虚空。

　　只是那龟掌落下，当中纹路缭绕，宛若有着一方天穹演化而出。

　　在这巨掌之下凌成感觉到自己的那一枪受到了阻碍，有着一股恐怖的力量压迫而下。

　　虽然同是准通天境强者，可是他与长生龟却有着天壤之别。

　　长生龟当初可是能战皇者的存在，又岂是这凌成可比？

　　砰！

　　龟掌落下，直接击在那长枪之上，一股惊人的力量顺着长枪冲击而下，那凌成感觉到手腕一颤，骨骼都断裂了，而后体内气血翻滚，一口鲜血从他口中吐出，那身子倒飞而出。

　　“好强！”凌成一脸肃然。

　　“这凌成似乎不堪一击啊！”

　　“那青年到底有什么手段？”山巅上的修者皆眸露诧异。

　　明明只是一个婴墟境的修者罢了。

　　可是他怎么有这手段？

　　“一只巨掌？”也有人眸露沉吟，“这手段似乎像是一个人啊！”

　　“可是，是谁了？”这名王者陷入了沉吟。

　　嗡！

　　虚空当中，凌成爆退。

　　也就在此时，他身前泛起了一阵涟漪。

　　一股幻之力量倾覆而下。

　　“这是……”当这力量倾覆而下时凌成那心神一颤。

　　而后，他陷入了短暂的恍惚。

　　咻！

　　就在凌成心神恍惚之时，一道光芒洞穿虚空，直接向着他那识海冲击而去。

　　“啊！”惨叫声立即响起。

　　呼！

　　下一刻，长生龟出手，那巨掌落下，直接击在了凌成身躯之上。

　　砰！

　　远远看去，那巨掌落下，宛若山岳一般将凌成镇压。

　　而后下方大地颤抖，一个深坑出现，在里面那凌成面目全非，俨然被拍成了肉饼。

　　一尊准通天境的强者就此殒落。

　　呼！

　　那龟掌一闪，没入了萧云识海。

　　与此同时，幻影虫也没入识海之内。

　　刚才赫然是幻影虫与长生龟一起出手，将这些人尽数拿下。

　　当长生龟与幻影虫进入识海之内后萧云大手一动，将那凌氏诸王的储物袋摄入掌心。

　　下一刻，这些王者尽数被焚为灰烬。

　　在见得此幕之后，那山巅之上的修者皆是不由倒吸了一口凉气。

　　这可是二十七名王者与一尊伪皇啊！

　　可就这么片刻就被斩了？

　　“这妖族青年怎么会如此厉害？”诸王震惊，心中掀起了惊涛骇浪。

　　“还好，还好有凌成在，若不是他出手，只怕我们也会出手，那时殒落的将是我们了。”也有许多王者暗暗捏了把汗，先前他们还羡慕凌成，羡慕他们有机会进入神之传承。

　　可此时，他们却在感激这凌成。

　　因为没有他出手，此间无人可震慑群雄。

　　如此一来，谁会压制下心中的贪婪？

　　只怕那时，将有无数人出手。

　　而出手的后果，便是饮恨于此了。

　　“王者？身家太少了。”在将那储物袋收来后，萧云微微摇头。

　　虽然这些王者身上皆有王兵，可是对于如今的萧云来说，王兵早就已经看不上了。

　　收好东西之后，萧云漫步，向前而去。

　　吞天雀跟随而去。

　　当他们前进时，前方那些修者神色皆变。

　　“这家伙来了。”许多人眸露忌惮。

　　呼！

　　不知觉间，许多王者主动让开了一条路。

　　那模样，到有着一种皇者降临，诸王相迎的感觉。

　　这与当初萧云与吞天雀出现时，众人那种虎视眈眈的场景俨然是一个巨大的反差。

　　就这样，萧云与吞天雀漫步，从那些王者身边走过。

　　这里有数十个势力的王者。

　　可此时这些王者都噤若寒蝉，不敢动声。

　　咕噜！

　　甚至当萧云走过时，有不少王者都不由露出紧张之色。

　　很难想象，一群王者面对两个婴墟境修者时会露出这般忌惮之色。

　　可若是让人知道这个青年刚才灭了一个准通天境强者之后，只怕也会生出忌惮。

　　直到众人远远的看着萧云离开这片区域，这里那种紧张的气氛才得以缓和了下来。

　　“这两个妖族青年是什么来头？”有人开口，露出满脸忌惮。

　　“一个婴墟境而已，却可灭准通天境，如此手段，太过匪夷所思了。”

　　“刚才那青年似凤凰一族的大妖，只是出手的却是一只龟掌，好生奇怪，难道这是它降服的一尊大妖？只是它区区婴墟境存在怎么能降服这等大妖？”有人沉吟。

　　“应该是它的族人所降服的大妖。”有人做出这般猜测。

　　“嗯。”不少人点头，“此人身上的血脉之气比风族的不知要强大多少倍，那种凤凰之威震人心魄，应该是真正的凤凰族后裔，凤凰族在上古时期可是神禽啊！”

　　……

　　山巅间，议论声不断，许多人在猜测萧云的身份。

　　“为何我感觉这青年似曾相识？”也有人盯着前方，眸露追忆之色。

　　瞧这模样，此人似乎想从回忆中找到那个人。

　　可惜，许久过去，直到萧云的身影消散在视线之内，他依旧没有想到那人是谁。

　　而这里发生的事情也在第一时间内传入了天都域。

　　“什么！凌成被两个妖族的青年所灭？”凌氏的皇者震怒。

　　“杀我族人，必斩！”

　　而后有人进入了这片禁地。

　　只是此时已经不见那两个“妖族”青年的身影。


第1195章 凌兮

　　神殒禁地外围。

　　此时许多大族的长者闻风而动。

　　因为这些人都听到了发生在吞天深渊的事情。

　　许多人猜测，这两个妖族青年应该有着进入吞天至尊那传承之地的完整地图。

　　所以他们都想来此碰碰运气。

　　只是这些人并没有见到萧云。

　　一些皇者试着去闯那泥沼之地。

　　可惜，那里的禁纹虽然毁去不少，可依旧还有残留，当中一个皇者被禁纹攻击击来，毁掉了一件禁器，这才狼狈遁出此地，也是这里的禁纹毁掉了大半，不然他必死无疑。

　　“神威不可冒犯啊！”那皇者退出，不甚唏嘘，而后就此离开此地。

　　附近的那些修者也是满脸忌惮。

　　因为那泥沼之地的禁制散发出的神威太恐怖了。

　　那种波动似可湮灭一切，让皇者都胆寒。

　　皇者以下，根本不可贸然闯入。

　　如此，众人才离开了此地。

　　“可惜，那妖族青年已经不见了踪影！”

　　而此时，凌氏的皇者叹息。

　　他们几番寻找，根本没有找到那两人。

　　若是将那两个青年拿下，获得完整的地图，也就有把握进入那泥沼之地了。

　　只是，此刻诸皇也得叹息。

　　可是此事却是在天都域传开了。

　　“有人进入了吞天至尊的传承之地？”

　　“妖族青年，还斩了凌氏的准皇者？”许多人眸露错愕。

　　“姐姐，那凌成殒落了。”而此时，在九清宫，一座悬空山的山巅之上，凌芸儿漫步，来到了那云雾缭绕的山巅，她眨了眨眼，旋即向着前方那亭子当中的白衣女子说道。

　　这白衣女子飘然若仙，白衣舞动，身上有着神曦缭绕，此时山巅云雾流动，使之如同一个仙女，在加上她那冷艳的容颜，忧郁的神情，简直就如同一个不可亵渎的仙子。

　　而这个女子赫然便是凌兮。

　　“凌成？”凌兮缓缓偏过头，瞅了一眼自己的妹妹，旋即淡淡地说道，“他殒落了便殒落了，有什么值得说的。”虽然这凌成也是凌氏一脉，可是凌兮乃是九清宫凌氏这一脉，与这凌成并不亲。

　　再者，自从失去了萧云的消息之后，凌兮性情越发冷淡了。

　　对于这些事情，她也没有什么兴趣。

　　“只是那斩杀凌成的青年，我却是看得有些面熟哦。”见自己姐姐一脸淡漠，似乎对什么都没有兴趣的样子，凌芸儿心中感到心疼，而后她莲步迈动，嘴角勾起一抹狡黠的笑容说道。

　　“有些面熟？”见自己妹妹这般模样，凌兮那颗冷淡的心终于是掀起了些许涟漪。

　　“你看！”凌芸儿玉手一番，出现了一颗晶石。

　　这正是一颗魂晶石，可烙印许多影像画面。

　　当这晶石出现，上面光纹一闪，萧云被凌氏诸王包围的画面便是呈现在了眼前。

　　这画面不长，为那些观战的王者所烙印。

　　画面当中的青年头发火红，背后似乎有着凤凰演化而出。

　　若是外人看来，一定会将之当成一个妖族，或者是风族的青年。

　　可是当凌兮瞧得这个青年之后，她那颗心猛然一颤。

　　“那眸光，那表情……是他么？”凌兮喃喃自语，双眸紧紧盯着画面当中的青年。

　　她整个人呆住了。

　　她脑海当中不断浮现出这青年的身影。

　　虽然这么多年她一直没有亲眼见到萧云。

　　可是萧云参加万族争霸战。

　　萧云在萧氏与天都年轻一辈一战。

　　萧云与凌氏诸皇一战的画面凌兮皆有看过。

　　对于这个青年的表情，那种细微的波动，她早已经将之烙印在心神。

　　特别是这一年多来，自从萧云失踪后，她就不时将那些魂晶石取出，观看着那个意气风发的青年，久而久之，萧云的一举一动，那细微的情绪波动，皆已经被凌兮所烙印在脑海。

　　所以，当在瞧得这个红发青年时，凌兮那颗心为之悸动。

　　“是他么？”凌兮怔怔的盯着前方，直到那画面消散，她依旧痴痴的盯着前方的虚空。

　　这青年虽然妖气凛然，可是那眸子当中所流露出的表情与她心中的那青年太像了。

　　这简直如同一个人。

　　“姐姐也觉得像吗？”见自家姐姐这般模样，凌芸儿俏皮一笑。

　　“像，太像了！”凌兮为之动容，而后她眸光一凝，盯者凌芸儿道，“这青年了，可有他的消息？”从这语气当中明显可以感觉到凌兮此时的情绪波动，她已迫不及待的想见那青年。

　　“这青年消失了！”凌芸儿说道。

　　“消失了？”闻言，凌兮那娇躯一颤，似乎被雷击，那眸子当中才闪烁的光芒立即暗淡了下去，才刚有着一丝线索，难道便要就此断去么？自己就真的无法与这青年相见么？

　　凌兮心似要破碎。

　　此时的她无比渴望能与这青年相遇。

　　“姐姐莫要伤心。”凌芸儿眨了眨眼，说道，“若这青年真的是萧云公子，他想必是会再入天都，只是此时并不是好的时机罢了。”

　　“现在不是好的时机？”凌兮眸露沉吟。

　　“这萧公子力斩了姚氏诸皇，他身怀神器的事情也传遍了整个天都域，如今的他一旦公然出现，必将引起一片哗然，所以，我想萧公子若是出现，必将有着足够的底蕴才是。”凌芸儿说道。

　　“这倒是。”闻言，凌兮的情绪逐渐被平息了下来。

　　“如今天都各族都对他虎视眈眈，若他贸然出现，或许将再次陷入那绝境当中。”

　　凌兮喃喃道。

　　“只是……我们就无法再见了吗？”凌兮心中一叹，如今的她，迫不及待的想见萧云，她再也不要整天提心吊胆，再也不要让那段情成为遗憾，她要告诉那青年，她凌兮愿意做他的女人。

　　“姐姐莫要担心，这萧公子当初陷入空间裂缝都未曾殒落，想必此次必也将无恙。”凌芸儿安慰道，“待得他归来之时，或许便是让整个天都域为之颤抖的时候了。”

　　“嗯。”凌兮点头，眸露坚定，道，“他能凭借微弱的修为从那小小的王国踏足天都域，且在这里搅动起一片风云，如今，他若再次归来，必将是王者归来，当让人颤栗。”

　　“一定会的。”凌芸儿点了点头，心中也是充满了期许。

　　以前，她对萧云并不怎么看好。

　　可是姚氏一战之后，她对这青年彻底敬服。

　　甚至这青年那形象已经超越了她心中的楚云飞。


第1196章 风月国

　　九清宫山巅，凌氏姐妹遥望远处虚空，眸露期许。

　　如今她们对萧云充满了信心。

　　这青年才二十出头罢了，却已经力斩诸皇，那气魄与底蕴，当世有几人可比？

　　如此人物，纵使那楚云飞与之相比起来，也是有些暗淡了起来。

　　吞天深渊的事情，传遍了天都域。

　　不仅是凌兮她们，还有许多的人都在猜测那青年是谁。

　　“为何我感觉这青年有些眼熟！”天都域，石天岩，朱傲天，等天才在瞧得那一战的画面之后，皆是眸露狐疑，只是仔细想去，却又没有能想起自己在什么地方见过这青年。

　　“他是萧云么？”风氏一族，风羽瑶美眸眨动，露出几分狐疑。

　　那青年的眼神太像萧云了。

　　只是，两个人的气息却有着天壤之别，让人不敢相认。

　　“萧师兄？”在某处山巅，赵政，寂无，皆在看着那画面。

　　因为许多人都感觉这青年像是萧云。

　　可是，却没有人敢确定这人便是那个曾经让天都域搅动起一片风云的青年。

　　“会是他吗？”在萧氏，在姚氏，宇文氏，许多修者为之动容。

　　许多熟悉萧云的人都感觉到了两人的相似之处。

　　只是因为这红发青年妖气冲天，让人不敢妄下判断。

　　可以说，萧云还未入天都，却已在天都域掀起了一阵波澜，无数大族都在关注此事，甚至还有皇者出关，就为了确定这青年是否为那个曾经在姚氏捅破了天的萧云。

　　而当各族都在猜疑时，萧云却已经离开了神殒禁地。

　　轰！

　　这是一片贫瘠的区域。

　　在这里，极少有强者出现。

　　甚至，连渡天劫的人都很少。

　　可是此时这片区域却是劫云蠕动，有着浩瀚天威笼罩四方。

　　轰！轰！

　　雷声隆隆作响，气势惊人。

　　当中有着巨人人出现，还有一株古树摇曳。

　　那劫云一动，化为了宫殿，又化为了一颗眸子……整个天地都为之变色。

　　方圆万里，妖兽蛰伏，皆是噤若寒蝉。

　　附近的修者也是大惊失色，为之动容。

　　许久之后，那劫云消散，天劫不在，一个红发青年就此出现在虚空当中。

　　“婴墟七重！”劫纹蠕动，被吸入了体内，萧云那嘴角勾起了一抹笑容。

　　而后，大量的灵石出现，被他身前的一个气旋吞没。

　　许久后，当他的气息彻底稳定下来之后，他那气旋才是就此消散。

　　在吞天神塔之内，萧云积蓄良久，如今一出禁地，便引来了天劫，就此突破。

　　“这南荒的天地元气太稀薄了啊！”在萧云旁边，吞天雀骂骂咧咧的说着。

　　刚才它也渡劫成功。

　　“南荒元气稀薄，若是婴墟境修者在这里，便是数十年也无法进步！”萧云眸子微眯，在感应了一番附近的元气波动后，也是微微摇头，这里的元气太稀薄了。

　　而此时，他们赫然是来到了南荒。

　　这里已经是在天都域之外了。

　　当年吞天雀便是凭借着一座古阵来到了南荒，而后遁到了南疆的风月国紫云山脉。

　　这次在吞天深渊连斩诸王后，萧云并没有停留，立即便与吞天雀寻到了那座古阵。

　　否则，若是过早与那些皇者交锋，暴露了身份，可就不妙了。

　　毕竟此时他对母亲的生死还是一无所知啊！

　　“既然来到了南荒，便去族里一趟吧。”萧云遥望远处虚空，喃喃道，“也不知爷爷如今可还安好？”话语落下时，那儿时的回忆开始一点点的从那记忆当中涌现。

　　当初年少，他在紫云郡也算是一个天才人物。

　　可惜，八年修为没有寸进，让他跌入了低谷。

　　而他爷爷也一直在闭关。

　　可是爷爷对他的疼爱，萧云却是历历在目。

　　“如今六年过去了……可惜，我还没有寻到父亲。”萧云深深吸了口气，心有愧疚，当年离开之时他曾经答应过爷爷要寻到父亲，可是如今归来，却并没有找到父亲。

　　若是让爷爷知道父亲的处境，他老人家可能承受得住？

　　想到这里，萧云眸露迟疑，有些害怕去见萧老爷子。

　　“如今我离去多年，想必爷爷也在担心我的安危。”萧云长叹一声，还是决定动身。

　　……

　　风月国。

　　这是一个小国，在这里元丹境已经算是一个强者了。

　　纵使那风氏皇族的风皇也只是元婴境强者罢了。

　　这样的一个国家，原本无法有着什么太大的波澜掀起。

　　只是，这一天，风月国风云搅动，无数修者为之动容。

　　因为风氏皇族，被一群修者闯入，那皇宫禁制直接被击溃，无法抵挡来人之威。

　　无数的修者暗忖，这风氏皇族到底惹了什么人？

　　而此时，在风氏皇宫之内，十二个蒙面人正并列在一起。

　　而在前方，有着一个头戴金色面具的中年男子正冷冷的盯着风皇。

　　“说，那萧云所在的氏族在哪？”这男子一脸冷厉，盯着风皇，那眸子当中金光闪烁，宛若随时有着一道金虹要将这风皇的灵魂给洞穿，在这种压迫之下，风皇冷汗淋漓，感觉灵魂随时要崩碎。

　　“他的氏族在那紫云郡城！”风皇那眸子眨动，略微挣扎，还是将这话说了出来。

　　他知道，这群人手段通天，纵使他不说，他们也能知道那萧云所在氏族的位置。

　　“紫云郡城？”那头戴着金色面具的男子眸光一狞，而后道，“将详细地图呈上来。”

　　风皇叹息，他摆了摆手，身边便是有着一个男子立即去取来一份地图。

　　“紫云郡？萧氏？”当地图在手，那头带金色面具的男子咧嘴一笑。

　　他身后的人也是眸露狰狞的眸光。

　　“走！”而后，那男子衣袖拂动，便是就此遁离风氏皇宫。

　　“风皇，那些是什么人？”当这些人离去之后，皇城不少氏族的长者都入宫询问。

　　当中包括袁氏诸老。

　　“那些是来自天都的强者。”风皇叹息，露出满脸无奈。

　　“天都？”闻言，袁三爷等人脸色皆变，“他们来此为何？”

　　“是为了萧云！”风皇说道。

　　“萧云？”许多人不解，“难道这萧云得罪了天都域的强者？”

　　“这萧云不简单啊！”风皇一叹，风羽瑶进入了天都域，父女也时常有着联系。

　　对于天都的一些事情，风皇也是有所耳闻。

　　从当初那莫使口中，他就知道了萧云身份不凡，也知道这青年进入天都域会引来麻烦，可不想，事情发展的更加厉害，如今终于是要爆发了，面对这种存在他也是感到无力。

　　“这些事情，不是我等所能参与，所以还是少知道一些好。”风皇摆了摆手不愿多言。

　　“唉。”袁三爷等人连连叹息。

　　……

　　紫云郡城。

　　此时的紫云郡城俨然焕然一新。

　　在七年前，这里的强者还只是真元后期罢了。

　　可七年之后，萧老爷子踏足元丹境。

　　那颜氏颜城主也受益，踏足了元丹境。

　　此后，萧氏俨然成为了紫云郡城最大的氏族。

　　那方氏早已经不复存在。

　　而在数年前，天都来人，赐下了许多的灵丹妙药给萧氏，使得萧氏的势力倍增。

　　这一天，萧氏府邸之内。

　　一间屋子内，萧老爷子深深吐了口气，那眸子当中露出几分遗憾。

　　“元婴五重，可惜，我年纪老了，天赋也平庸，很难继续前进了啊！”萧老爷子一叹，“剩下的资源该给那些后生，不然我继续下去，也是白白浪费了那些丹药。”

　　当年雪天门送来许多药材，使得老爷子修为突飞猛进。

　　可惜，他年纪大了，受到了诸多限制，终究是无法再做突破。

　　事实上，他能达到这个境界也很不错了。

　　毕竟，元婴境的修者便是在天元宗也难得一见！

　　呼！

　　蓦地，一股强大的气息波动倾覆而下。

　　这波动宛若天威，将整个紫云郡城笼罩。

　　“好恐怖的波动！”

　　“这是怎么回事？”紫云郡城之内，无数修者为之动容。

　　那些元丹境修者一个个将灵识释放出去。

　　呼！

　　却见得在紫云郡城外，有着一道道遁光划过虚空，极速向着此间靠近。

　　嗡！

　　当那些遁光出现在紫云郡城附近时，那股压迫越发强大了起来，那些元丹境修者所释放出的灵识猛地崩碎，一个个人皆是口吐鲜血，脸色苍白，那眸子当中露出惊惧之色。

　　“如此威势，该是何等境界？”那些元丹境修者一脸凝重。

　　“好强大的波动！”而此时，萧氏府邸内，一个个长者口吐鲜血。

　　他们只是将灵识释放出去而已，就被那股恐怖的气势压迫得气血逆转。

　　可以想象，来人该是何等的强大？

　　“噗！”在一座练武室内，萧老爷子口吐鲜血。

　　而此时，萧氏的萧海，萧鸿，皆是眸光暗淡。

　　如今六年过去，他们也刚刚踏足了元婴境。

　　如此修为，便是在南疆都是一尊强者了。

　　他们本来打算前往天元宗修炼。

　　因为那里有着元脉存在，只是因为老父即将过七十大寿，他们也就留了下来。

　　可是，不想这一耽搁，此时这紫云郡城居然来了这等恐怖的强者。

　　顿时，众人纷纷走出了屋子。

　　萧老爷子也是推门而出。

　　此时，萧氏府邸，乃至整个紫云郡城的修者都感到人心惶惶。

　　“父亲！”当萧老爷子推门而出，萧海与萧鸿连忙跟随而来。

　　一些后辈子弟皆侧立在旁。

　　“莫慌！”萧老爷子摆了摆手，而后抬头着远处虚空。

　　此时十三道人影已经遁入了紫云郡城虚空。


第1197章 萧氏之危

　　紫云郡城虚空，十三道人影遁来。

　　伴随的是一股恐怖的威势。

　　在这种威势之下，整个紫云郡城的人都噤若寒蝉，宛若有着神灵降临。

　　一种无力之感从众人心中涌现。

　　“这些人是来自哪里？”有人询问道。

　　“在五年前天都来人，给予了萧氏诸多宝物，难道这次又是天都来人？”

　　不少氏族的修者小声议论着。

　　“萧氏？”而此时，虚空当中那十三名强者眸光一闪，便将视线锁定在了萧府。

　　“在那！”为首的那位男子眸光一狞，便是向着前方遁去。

　　“这些人果然是前往萧氏所在的区域！”

　　“看来萧氏又有好处来了啊！”见此，许多大族的长者眸露羡慕。

　　“当初天都那强者送来诸多宝物，使得萧老爷子踏足了元婴境，便在三个月前，那萧海与萧鸿也陆续踏入了元婴境，如此，萧氏的势力暴涨，已可一些小的宗门堪比了。”

　　“真是让人羡慕啊！”不少人满脸羡慕。

　　“谁让萧氏有后辈子弟入了天都的大宗门了。”众人虽然羡慕，却也只得叹息。

　　“相公，看来萧氏又有好处来了。”在颜府，那颜夫人眸光一闪，露出几分火热，“你稍后赶紧去萧氏一趟，或许还可以捞到一些好处，毕竟我们的女儿与这萧云可是有过口头婚约。”

　　“我看这批人，来者不善啊！”在旁边颜城主眸光一闪，瞅向那远处的虚空时一脸肃然，从路线来看，这些人是去萧氏没错，可是这些人除了霸气凌人之外，身上还带着几分肃杀之气。

　　要说天都的人高高在上，会霸气凌人也是正常。

　　可是那种肃杀之气却是不应该了啊！

　　“来者不善？”颜夫人摇头，道，“怎么可能，上次不是说萧灵儿那丫头拜入了天都域一个大宗门内，成为了核心子弟，有人还称她为圣女？怎么会有人来找萧氏的麻烦？”

　　“先看着吧。”颜城主摇头，可是那眸中却尽是担忧。

　　而此时，萧氏府邸的上空。

　　十三名强者出现。

　　一股强大的气息宛若天幕一般将这片虚空封锁。

　　在萧氏府邸，所以人感觉呼吸一窒。

　　“这些人，来者不善！”当这些人出现之后，萧海等人眸光一凝。

　　虽然他们生活在这一隅之地，却也见识过雪天门的强者。

　　那些强者一样手段惊人，气势丝毫不比这十三人差。

　　可是他们来此时却将气息收敛，并没有如此盛气凌人。

　　而这些人，那强大的气势当中还带着一股肃杀之意。

　　顿时，萧氏的长者皆是感觉到不妙。

　　“仇人？”萧老爷子也是一脸肃然。

　　只是他并没有心慌。

　　从当年萧战天喋血归来之后，他便感觉到或许会有着那么一天。

　　“你们便是萧氏一脉的人？”萧氏府邸的虚空，那头戴金色面具的男子眸光凌厉，宛若毒蛇一般将萧老爷子盯着，那冷漠的话语当中充满了一股毋庸置疑的气势。

　　在这气势之下，萧氏府邸无数的人皆身子踉跄而退，口中鲜血吐出。

　　便是萧老爷子也感觉到体内的气血在翻滚。

　　那萧海与萧鸿连连后退，无法在这强大的气势之下稳住身形。

　　“诸位来此有何贵干？”萧老爷子强稳住身形，他眸光凌厉，向着那带着金色面具的男子直视而去，纵使他修为不济，可面对这种强者，他并没有一丝畏惧之心。

　　如今的他，似乎早就做好了一切准备。

　　哪怕是死！

　　“骨头倒是挺硬的！”见这萧老爷子强挺着不退，那头戴金色面具的男子冷哼了一声，而后他手掌一番，手中出现了一面魂晶石，一股真元随之被他注入了这魂石之内。

　　而后魂石上纹路一闪，在虚空当中浮现出了一个人影。

　　这个人影，正是萧云。

　　“你们可认识此人？”这头戴金色面具的男子眸光扫视四方，冷哼道。

　　他音波不大，可是落在人耳中却宛若闷雷，震得人心神颤栗，生出一种恐惧之感。

　　“这……这是萧云，萧少爷！”当萧云的身影出现后，萧氏府邸立即有人露出惊讶之色。

　　“云儿！”萧海脸色一变，那眸子当中露出恍然之色。

　　他知道，这些人多半是为了萧云而来。

　　“云儿在天都发生了什么事情？”萧鸿一脸担忧。

　　“难道云儿出事了？”萧老爷子内心一颤，若非如此，怎会有强者来此找寻？

　　只是，他并没有言语。

　　因为他知道，这些人多半是为了自己的孙子而来。

　　“看来是找对了。”萧氏族人的表情被这头戴金冠的长者尽收眼底，见此他嘴角勾起了一抹冷厉的笑容，而后，他一步迈出，那强大的王威宛若滔天骇浪一般席卷开来。

　　嗡！

　　在这股气势之下，虚空在颤抖，萧氏许多楼台殿宇被恐怖的波动击碎。

　　那些修为低下的族人纷纷被震飞。

　　虚空当中，鲜血溅洒！

　　啊！

　　惨叫声连续传出。

　　这浩瀚王威，宛若那灭世洪流，让这些低阶修者不可抵挡。

　　在这股威势之下，便是连萧老爷子也被震飞了十几米。

　　噗！

　　一口鲜血从他口中吐出。

　　“父亲！”

　　“家主！”萧氏的长者皆是惊呼。

　　许多人眸露绝望。

　　连这老爷子都不堪一击，他们又该如何面对这强敌？

　　“谁是那萧云的直系亲属！”而此时，那戴着金色面具的男子一脸冷厉，直接说道。

　　“是萧云的叔伯长辈，站出来，否则，萧氏的人杀无赦！”

　　冰冷的话语响彻四方，那强大的气势让人心惊胆战。

　　“这些人要杀我们吗？”萧氏的人感觉自己在面对着死神，一种深深的恐惧涌上心头。

　　所有人都将眸光汇集在了萧老爷子和萧海兄弟身上。

　　“你们是什么人！”萧海眸光一凝，开口道。

　　“这里有你说话的份？”在虚空当中，一个男子眸光一闪。

　　咻！

　　蓦地，在他眸子当中有着一道金光闪烁。

　　这金光如长虹，直接洞穿虚空，击在了萧海的身上。

　　砰！

　　金虹击在身上，萧海身子一颤，就此倒飞，那金属崩碎的声音随之响彻开来。

　　在他身上，一套王级铠甲就此崩碎。

　　而他的骨骼也是断裂了几根。

　　咚！

　　而后，他撞击在后方的院墙之上。

　　那墙体坍塌，而后萧海狠狠的坠落在地。

　　大口鲜血从他口中吐出。

　　他躺在地上，只觉体内的气血在翻滚，呼吸都变得困难了起来。

　　“这……”见此，萧氏的族人皆惊，许多人眸露恐惧。

　　刚才那男子仅仅是眸光一闪而已，却将这踏入了元婴境的萧二爷给击成重伤。

　　若是他们真正出手，萧氏有谁可活命？

　　一种近乎绝望的气息开始在萧氏的府邸弥漫开来。

　　“我便是萧云的爷爷！”此时，萧老爷子眸光一闪，便是向着前方迈出一步。

　　到了此刻，他已经知道自己在这些人面前根本就没有一丝反抗的余地。

　　今天，将是萧氏一个劫难。

　　至于会有多少人受到牵连，却是不得而知了。

　　到了此刻，他唯有站出来了。

　　“萧云的爷爷？”闻言，那头戴金色面具的男子咧嘴一笑，“既是爷孙，血脉应该会比较接近。”

　　随后，他步伐一动，向前迈步一步。

　　“取你精血一用！”只见得他大手一动，手掌便是击在萧老爷子身上。

　　噗！

　　一口鲜血从萧老爷子口中吐出。

　　呼！

　　却见得头戴金色面具的男子手掌一拂，那血液便被他摄入一个刻满符文的玉瓶之内。

　　这鲜血很多，足足有一大口，可是在落入那玉瓶之内后，却汩汩冒气，血液不断被蒸发，随后那血液变得越发稀少了起来，只是在这血液当中却有着些许战之气息。

　　“这血脉如此稀薄？”见此，那头戴金色面具的男子眉头一弯，露出一丝诧异之色，“这样的血脉也可以生出萧战天那样惊才绝艳的儿子？”他满脸狐疑的瞅向萧老爷子。

　　“战天？”听得此言，那刚受到一击的萧老爷子眼睛一亮，道，“你认识战天？”

　　“看来你真是他父亲！”见萧老爷子这般情绪波动，那头戴着金色面具的男子微微点头，“其它人血脉也是稀薄，就用你的精血了。”而后他眸光一闪，手掌翻动，出现了一件禁器。

　　这是一面幽色的玉盘。

　　这玉盘刻满符文，符文之间宛若蕴含着天地奥义，似勾勒出了一个天地星穹。

　　“凭此精血，应该可推演出萧战天与那萧云的生死？”这男子眸光一凝，眸露火热。

　　这次他们千里迢迢从天都域来到这片不毛之地，便是为了寻找萧云的血亲推演他们的生死，其实他们暗中以天都萧氏的人那精血推演过，可是因为不是嫡亲，根本无用。

　　也是如此，他们才会想到寻找萧云的亲人。

　　当年萧战天是独自闯入天都，根本无人知道他的底细。

　　可萧云不一样。

　　他是一步步，凭借着天元宗进入玄元战场，在踏足武宗，进入天都域。

　　所以关于他的一切，完全可以查到。

　　当然，这些资料都收集在天宫，可是这批人势力滔天，想要查到也并不困难。

　　此次他们一路查下来，都小心翼翼。

　　如今，终于要达到目的了。

　　呼！

　　那精血一闪，被摄入了那幽光闪烁的玉盘之内。

　　“先推演那萧云的生死！”这带着金色面具的男子眸光一凝，暗忖道。


第1198章 萧云来了？

　　紫云郡城，萧氏府邸的虚空，那头戴金色面具的男子手诀牵引，萧老爷子的精血便注入了那幽盘之内，与此同时，他手诀引动，那魂晶石之内，有着萧云的影像没入了幽盘之内。

　　嗡！

　　当萧云的影像没入这幽盘之内后，一片符文绽放开来，有着一股惊天的波动迸发而出，这种波动，蕴含着天地大道的气息，当中有着一种推演天地，要窥探天机的味道。

　　在虚空当中符文蠕动，有着气旋演化而出。

　　整个紫云郡城的人都看到了那气旋在搅动。

　　这气旋给人一种在沟通天地的感觉。

　　“那些人在干什么？”

　　“刚才他们似乎击伤了萧老爷子啊！”

　　“他们不是萧氏的朋友吗？”许多人眸露诧异。

　　也有人远远的关注着此事。

　　还有少数元丹境修者将灵识释放了出来。

　　“果然是来者不善啊！”颜城主在瞧得这一幕后脸色骤变。

　　“发生了什么事情？”旁边的颜夫人询问道。

　　此时他们站立在颜氏的一处高台之上。

　　虽然远远的可以看到萧氏府邸那演化出来的气旋，却无法看到当中发生的事情。

　　毕竟，这颜夫人的修为可不如她丈夫。

　　“这些人对萧老爷子出手了。”颜城主一脸凝重。

　　他也只是远远的感应着那里的动静。

　　可是他却不敢将灵识释放得太近。

　　“什么？”闻言，那颜夫人脸色骤变，“那么，我们会不会受到牵连啊！”

　　她一脸担忧。

　　此时，紫云郡城许多人都是满脸紧张的关注着此事。

　　“若是萧氏被灭，紫云郡城的格局将变！”也有人眸露期许，想要取萧氏而代之。

　　嗡！

　　也就在此时，虚空当中，光纹一闪，泛起了一阵涟漪。

　　而后一股惊人的波动弥漫开来。

　　那种波动很晦涩，蕴含着大道气息。

　　与此同时，那种气息又给人一种渗入的感觉。

　　以人精血，推演他人。

　　这是在窥探天机，是逆天的行为，很危险。

　　若是推演的人修为不够很容易被反噬。

　　此时，那头戴面具的男子却是一脸冷硬，紧紧的盯着那片虚空。

　　他可是一个准通天境强者，推演这么一个低阶修者并不害怕被反噬。

　　却见得那虚空当中，光纹蠕动，一个模糊的人影开始逐渐凝聚而出。

　　“要出来了？”当这人影演化出来后，那十几尊王者皆是眸露火热之色。

　　他们瞅向虚空时眸子当中充满了紧张之色。

　　在这种紧张当中还可以看到期许之色。

　　“这些人为何会露出这般表情？”萧氏的人一脸狐疑。

　　这些人刚才是何等的嚣张跋扈。

　　可是此时却会有这般表情？

　　这让人奇怪？

　　他们为何要找萧云？

　　虽然心中狐疑，可是萧氏的人却皆噤若寒蝉，没有人敢开口。

　　就连萧老爷子也是一脸肃然，紧紧的盯着那片虚空。

　　而那虚空当中青年的身影越发凝实了起来。

　　这是一个留着一头红发的青年。

　　在这青年身上透发出一股妖异的气息。

　　“这气息……”当这气息弥漫开来，那些戴着面具的男子皆是露出诧异之色。

　　因为这种气息与他们所认识的那个青年并不一致。

　　稍许之后，一个青年的身子彻底被演化而出。

　　而这个青年赫然便是那将凤凰血气改变了容貌的萧云。

　　“这是萧云？”当这青年的模样被演化而出后，那些男子皆是露出诧异之色。

　　“以血亲精血推演，应该不会错。”那戴着金色面具的男子也是一脸狐疑。

　　而后，他仔细感应那青年的气息。

　　“这是妖族气息啊！”此人一脸诧异，“不过，他那神情倒是与那萧云颇为相似。”

　　“这是怎么回事？”旁边那些王者一脸诧异。

　　“这应该是萧云，只是在他身上应该发生了什么际遇，才会变成如此。”那戴着金色面具的男子说道。

　　“应该是如此。”旁边那些王者也是点头。

　　而后，他继续推演。

　　“看看他此时在什么地方！”待得声音落下，此人将大量的魂力注入那幽盘之内。

　　而后，那青年身边的景物也是开始变得清晰了起来。

　　那片天地的山川河岳，开始在虚空当中呈现。

　　……

　　“我怎么感觉心神在悸动？”此时，在某处虚空，萧云的心神一颤。

　　他眉头紧锁，感觉到一丝莫名的不安。

　　“心神在悸动？”吞天雀眸露狐疑，道，“是怎么回事？”

　　长生龟也开口询问。

　　“我感觉我的血脉在悸动，有大道之力在牵引。”萧云将自己的感觉说了出来。

　　“难道是有人在以秘术推演你的所在？”长生龟喃喃道。

　　“推演我的所在？”闻言，萧云脸色骤变。

　　“一般而言，想要推演出一个人的所在，得以他的精血，或者血亲精血才可行啊！”

　　吞天雀说道。

　　“血亲？”萧云眉头一弯，感觉到了一丝不妙。

　　“不行，我得快点。”蓦地，他心神一动，让长生龟与他进行灵魂衔接。

　　长生龟点头与萧云灵魂衔接，而后开始催动遁天梭。

　　这长生龟可是伪皇级别的存在。

　　萧云借它的灵魂力催动遁天梭，那速度之快，远非常人可以想象。

　　咻！

　　虚空当中光纹一闪，萧云直接遁空消失。

　　嗡！

　　也就在此时，萧氏府邸的虚空，突然泛起了一阵涟漪。

　　那原本还在虚空当中的青年突然消失不见。

　　下一刻，那附近的山川河岳也是消失不见。

　　“人了？”见此，那些头戴面具的男子皆是露出满脸诧异。

　　“刚才那演化出来的地域，我们似乎见过？”也有王者喃喃自语，眸露回忆之色。

　　“我们见过？”顿时，众人皆是一脸沉吟。

　　“我想起来了，那应该是风月国的一片山脉！”有王者惊呼。

　　“风月国的山脉？”闻言，诸王眸露异色。

　　“如此说来，那萧云出现在了风月国？”这些王者相视一眼，而后皆眸露怪异的表情。

　　“如此甚好！”那头戴金冠的男子咧嘴一笑，“他若来了这风月国，我们正好将之拿下，免得在天都域会有其它势力与我们相争。”

　　“不错。”

　　诸王点头，“呵呵，如此，我们可以神不知鬼不觉的将这萧云的神器收入囊中。”

　　想到这里，这些王者皆眸露狞笑。

　　“云儿来了？”听得这些王者的交谈之声，萧老爷子却是眸露担忧。


第1199章 相见

　　紫云郡城，萧氏府邸那虚空当中所推演出来的身影突然消散。

　　根据判断，那些王者已经猜出萧云来到了风月国。

　　“瞧这萧云先前赶来的方向，那目标应该是这紫云郡城，我们便在此等候他归来吧。”

　　那带着金色面具的准通天境强者淡淡地说道。

　　“嗯。”十二尊王者点头。

　　而后，众人便端坐在萧氏的一座楼台之上。

　　在这楼台边缘，萧老爷子等人木立。

　　他们俨然成为了俘虏。

　　下方那萧氏的族人却是忧心忡忡。

　　“萧云少爷这是得罪了什么人啊？”有人心中叹息。

　　瞧这些人的气势，比起上次那雪天门的人丝毫不弱。

　　这种存在出手，他们这小小的萧府还能存在吗？

　　许多人感到了绝望。

　　“爹，娘，我们会不会被杀死啊！”还有孩童啼哭。

　　“别哭，别哭。”那些长者安慰，可是心中却也是担忧不已。

　　故而，他们也只得如此劝着。

　　“云儿，你可别回来啊！”楼台边缘的萧老爷子遥望着远处虚空，露出满脸焦急，他恨不得能告诉自己孙儿莫要归来，因为家中来了强敌，一旦归来，那可如同羊入虎口啊！

　　“唉。”萧海则是一脸无奈。

　　身为长辈，可是他却一直无能为力。

　　从这侄儿出世开始，他便没有尽太多的力。

　　这只因为他修为太低。

　　“那萧老爷子成为了俘虏吗？”

　　“看来萧氏是惹来了大敌人啊！”

　　“这等敌人，挥手间便可让我紫云郡城覆灭，却不知他们是否会对我们出手？”

　　“早知如此，便不该与这萧氏走得太近。”此刻紫云郡城无数的修者在关注着此事，有人在附近的楼台观看，也有人派了人来打听消息，在得知萧氏的处境之后，无数人一脸担忧。

　　“萧老爷子被重伤，我们颜氏会不会受到牵连啊？”颜夫人在得到这消息之后一脸担忧，那萧老爷子可是元婴境强者，却依旧不堪一击，他们这颜氏又怎么能抵挡这些人的一击之威了？

　　“你絮絮叨叨的干什么？”见这颜夫人一直在旁边啰里啰唆，颜城主盛怒。

　　这么多年来，他还是第一次这么凶自己的夫人。

　　“你……你凶我干什么？”颜夫人顿时感觉委屈无比。

　　“妇人之见，只知道眼前的事情。”颜城主呵斥道。

　　颜夫人一脸委屈。

　　“我们女儿与萧云一起前往了天都域，如今这些人为了萧云而来，肯定是萧云出了什么事情，如今你我应该想的是我们女儿是否活着，你却在这担心受到牵连？”

　　颜城主眸中有怒，“有你这么做母亲的吗？”

　　此时想起那对女儿，他心中便是感到愧疚。

　　如今两个女儿离开已经有六年多了。

　　可是这六年来却一直了无音讯。

　　这让他极为思念。

　　在猜出萧云出事后，他心中感到莫名的无力。

　　自己身为父亲，却无法保护自己的女儿。

　　此刻，也只得叹息了。

　　若是自己实力足够强大，何须让自己的女儿这般？

　　“女儿？”而此时颜夫人才恍然，也想起了那对女儿，“如今六年已过，这两个丫头却还是了无音讯。”往事浮现，这颜夫人也是不由悲从心来，这一别，却不知还能否再见？

　　“她们是否还安然？”颜夫人一脸担忧。

　　而此时，整个紫云郡城都被一种凝重的气氛所笼罩。

　　在紫云郡城外。

　　咻！

　　虚空当中，光影闪烁。

　　那火红长发的青年出现。

　　这青年自然便是萧云了。

　　此次他与长生龟灵魂衔接，直接以遁天梭穿透空间，遁出千里。

　　每一次催动遁天梭，都可达到千里之外。

　　在连续催动之下，他俨然来到了紫云郡城外的一片山脉。

　　在来到城外后，他便是感应到了城内的那股强者所有的气息。

　　“在城内有着十二尊王者以及一尊准通天境修者！”长生龟将灵识释放出去，远远的就将城内的波动收入眼中，而后，它的灵识收回，免得让那些王者发现它的存在。

　　“十二尊王者，一尊准通天境强者？”闻言，萧云眸子当中有着寒光闪烁。

　　“不仅如此，在这些人身边还有着几个受伤的长者，看那模样，似乎已经被控制。”长生龟说道。

　　“受伤的长者？”闻言，萧云脸色骤变。

　　他极速遁向前方。

　　终于，他凭借着自己的灵识已覆盖了整个紫云郡城。

　　如今的萧云已经踏入了婴墟七重，他那灵魂与元婴及战武魂融合，灵识之强可比王者，在这种强大的灵识之下，整个紫云郡城的大小事物，以及细微的波动都被他尽数看在眼中。

　　“爷爷，二伯，大伯！”当灵识所及，萧云便是看到了那楼台边缘出的亲人。

　　在瞧得这些嘴角有血的亲人后，他那颗心一颤，一股滔天杀意也是从他体内迸发而出。

　　“来了？”也就在萧云的灵识释放出来之时，那楼台之上的王者皆是眼睛一亮。

　　众人眸光一动，循着气息瞅去。

　　“云儿来了？”就连萧老爷子也是不由循着那气息瞅去。

　　呼！

　　而此时，在远处虚空，一个留着火红色长发的青年正向此漫步而来。

　　一步，两步！

　　明明这青年距离此地还很远，可只是瞬息间，他便已经出现在了紫云郡城的虚空。

　　“这是谁？”当萧云出现的时候，紫云郡城内的修者皆是眸露诧异之色。

　　“这青年与先前那演化出的男子似乎为同一人？”有人说道。

　　“同一人？”

　　“怎么我感觉他有些眼熟？”紫云郡城内许多人眸露诧异。

　　只是，众人仔细看去，却又无法确定是在哪里见过这青年。

　　“这……是云儿？”当萧云漫步而来，萧老爷子也是眸露诧异。

　　那前方的青年一头火红色的长发，在他脸颊之处有着凤凰的纹路遍布。

　　一股妖气弥漫开来，透发着一股无上神威。

　　这般模样，哪里像是人族的青年啊！

　　这明明是一个妖族。

　　只是在瞧得对方那眸子当中所流露出的神情后，萧老爷子那颗心猛的一动，体内的血液在莫名的沸腾，一种血脉相连的感觉从心而来，他心中确定，眼前的青年便是他的孙子。

　　是他那离家六年的孙子。


第1200章 我的族人也是你可欺？

　　紫云郡城虚空当中，萧云出现。

　　顿时，无数道眸光汇集在了他的身上。

　　许多人眸露狐疑，不敢相认。

　　“他便是萧云少爷吗？”萧氏府邸之内，许多人眸露诧异。

　　刚才他们已经知道那些强者摄取老爷子的精血便是为了推演出萧云少爷的所在。

　　从而他们看到了那个妖异的青年。

　　如今，这青年出现，可众人却依旧不敢相认。

　　而此刻，楼台之上，那个头戴金色面具的男子起身，他双眸当中金光闪烁宛若一轮烈日一般耀眼，他冷冷的盯着前方那个漫步而来的青年，一股强大的气息波动随之弥漫开来。

　　而此时，他身后的十二尊王者也霍然起身。

　　虽然面前的青年修为不高，可无人敢小觑他。

　　这可是曾经力斩过皇者的存在啊！

　　虽然那次这青年是借助了神器。

　　可依旧没有人敢小觑他。

　　“是萧云吗？”那些王者双眸紧紧的盯着前方的虚空，喃喃道。

　　此时可以清晰的感觉到这些王者那眸子当中也是有着几分紧张之色流露而出。

　　这种紧张之色被旁边的萧老爷子和萧海兄弟感知。

　　“为何他们会露出紧张之色？”萧海一脸诧异，感到有些莫名其妙。

　　这些人是何等的强大？

　　有什么人可让他们感到紧张？

　　不过此时他们也没有多想，那眸光微动，便是将视线落在了前方的那红发青年身上。

　　“他真的是云儿么？”萧海眸光迷离。

　　这个青年妖气凛然，气势惊人，会是当年那个少年吗？

　　他依稀还记得当初方家来拿人时的场景。

　　那次是他请出了老爷子才平息了此事。

　　那时的少年是何等的无助？

　　可数年过去，当这少年归来时却完全变了一副模样，如今的萧云已经不敢让人相认了。

　　虚空当中，萧云漫步而来，他眸光凌厉，冷冷的在那十三尊强者的身上扫视而过。

　　在他身上，那浓郁的杀意毫不掩饰的流露而出。

　　“这些家伙居然找到了这里。”旁边，吞天雀也是一脸冷厉。

　　任他们也没有想到，会有人找到风月国这个不毛之地。

　　“你是萧云？”当萧云漫步而来，那尊准通天境的强者眸光一凝，冷声道。

　　到了此刻他还是难以相信这个红发青年便是当初那个在天都域搅起一片风云的青年。

　　“正是！”虚空当中，萧云在距离这些人三千米时骤然顿步，他一脸淡漠，冷冷开口。

　　“呵呵，好，只要你是萧云便好！”闻言，那头戴金色面具的男子仰天而笑。

　　虽然他不知道在萧云身上发生了什么，会使之变得这般妖气凛然。

　　可是他地目的却是拿下这个青年，夺取神器，然后将这个绝世天才给扼杀于此。

　　这个青年，便是连他们族中的皇者都感到忌惮啊！

　　若是让他成长起来，只怕要比那当年的战王还要恐怖。

　　那绝不是他们所愿意见到的结果。

　　“你们来自天都域？”萧云眉头微动，眸光冷冷的盯着这些人一字一句地说道。

　　在他的脸庞之上，除了寒意，再也看不出太多的情绪波动。

　　此刻的他俨然已经将杀意积蓄到了一个顶点。

　　附近虚空的气氛也有着一种要被凝固的迹象。

　　“这萧云少爷的气势好强！”萧氏府邸，许多人一怔，从萧云的身上他们居然感觉到了一股恐怖的气势，那种气势，如王如皇，那是来自灵魂，来自血脉的气势。

　　这气势让人颤栗。

　　面对他，就宛若面对着一尊未来的君王。

　　那种感觉，就连那十三尊强者身上都不曾有。

　　“这是萧云少爷吗？”许多人眸露错愕，很难想象自己的少爷会有这般气势。

　　此时萧云凌空，他那长发舞动，血气冲天，背后似乎有着一尊火凤演化。

　　融合了凤凰神之血气的萧云，那种血脉气势自然不是一般的王者可比。

　　“这是你的亲人吧？”见萧云开口，那金冠男子却是不答反问，那视线落在了萧老爷子和萧海兄弟身上，一股强大的气势也是随之压迫而下，使得这三人身子颤颤巍巍。

　　萧云眸光一闪，瞅向了自己的爷爷。

　　此时，老爷子脸色涨红，强忍着体内逆滚的鲜血不让它吐出。

　　那萧海和萧鸿兄弟也是不语，紧紧咬着牙关。

　　只是，凭借着强大的灵识，萧云却是可以感觉出这三人都在承受着极大的压迫。

　　那可是准通天境强者。

　　这等强者，纵使是散发出的气势都可以将那低阶修者碾压得血脉破裂而亡。

　　呼！

　　而此时，萧氏的族人都不由将全身的神经都绷紧了。

　　他们知道，关键时刻要到了。

　　这将是决定萧氏命运的时候。

　　见得自己爷爷被人压迫，萧云那眉头紧锁，眸子当中有着浓郁的戾气弥漫开来。

　　“你们想怎么样？”萧云沉声道。

　　“束手就擒，我们可将你的亲人放了。”那准通天境的强者眸光一闪，冷哼道。

　　旁边那十二尊王者也是眸露冷厉，紧紧的盯着萧云。

　　瞧那模样，显然是一旦这青年有什么动作，他们便将要展开雷霆之击。

　　“束手就擒？”闻言，萧云嘴角勾起一抹冷笑。

　　这些人千里迢迢来此，若真束手就擒，他们真会放过萧氏的人？

　　他萧云可不相信。

　　再者，这些人还没有达到让他束手就擒的地步。

　　“怎么？你不愿意？”见萧云眸露迟疑，那准通天境的强者冷哼道，“若你不愿意，那么你这些亲人都将因为你而殒落于此。”他声音冰冷，那音波不大，却响彻四方，落入了每个人耳中。

　　闻言，萧氏的族人惊慌。

　　许多人一脸惶恐，纷纷带着祈求的眸光盯着萧云。

　　此时的他们，颇为无助。

　　还有小孩啼哭，显然也是感到了危险。

　　“唉。”许多长者也是叹息，本以为萧云是族中的荣耀，不想此时会带来灾难。

　　到了此刻，他们感到了绝望。

　　如今的他们，也只有听天由命了。

　　萧云视线一转，扫视了一眼萧氏府邸。

　　对于府中族人的情绪波动，他收在眼中。

　　对此，他并没有太多的情绪波动。

　　这些族人会害怕也是正常。

　　毕竟来敌太强大了。

　　可萧云却无惧。

　　他眸光一转，视线落在了那十三尊强者身上。

　　他那嘴角也是微微启动。

　　当萧云的嘴角启动时，全场一片寂静。

　　所有萧氏族人都在等候着萧云的决定。

　　“云儿，你不要管我们。”萧老爷子却是在此时开口。

　　“对，云儿，你速速离去，有你在，我萧氏便长存，若没有你，我萧氏亦将灭亡。”

　　萧海也是附和着说道。

　　“多嘴！”闻言，那准通天境的强者眸光一凝，便是散发出一股强大的气势。

　　顿时，那气势压迫而下。

　　在这种气势之下，萧老爷子等人感觉到宛若有着天穹压下，血脉都似要崩裂了。

　　“完了。”萧鸿感觉自己心脉都似要崩裂。

　　“我的族人也是你可欺？”也就在此时，萧云眸光一冷。

　　而后他眉心光纹一闪，一股恐怖的气势席卷而出。

　　当那气势席卷而出后，前方虚空一颤，那尊准通天境修者所散发出来的气势就此溃散，一股恐怖的波动趁势席卷而出，使得他身后那十二尊王者身子一颤，纷纷后退。

　　“好强大的气势！”当这气势席卷而出后，那些戴着面具的男子皆是眸露惊讶之色。

　　“这气势？”便连那尊准通天境的修者也是眸露惊讶。

　　他眸光上扬，带着惊容瞅向萧云。

　　也在此时，萧云的脚掌一动，步伐猛地向前迈出。

　　嗡！

　　当萧云步伐迈出，那片虚空一颤。

　　而后，一股强大的气势迸发而出。

　　“你……”见萧云迈步而出，一副要出手的模样，那尊准通天境的修者眸露诧异。

　　“就凭你，还无法让我束手就擒。”见这男子一脸诧异，萧云的步伐却是继续迈出，一股强大的气势从他身上迸发而出，“区区伪皇，也敢来此胁迫我族人，今天，你们都得为此付出代价，我的族人也是你可欺？”

　　虚空当中，青年步伐迈出，那冰冷的话语吐出，却是有着一股毋庸置疑的气势弥漫开来，那种语气宛若死神的宣判，充满了无上威严，让人无法反抗，整片虚空的气氛为之一变。

　　“这萧云此话是什么意思？”萧云的话语不高，可是却传遍了整个紫云郡城。

　　听得此言，各族的修者都眸露诧异。

　　这青年是在无视那些盖世强者吗？

　　那些人，是何等的强大。

　　怎能如此轻视？

　　“这是六年前从这紫云郡城走出的青年吗？”此时许多人都登入了高台遥望着这片虚空，在听得萧云这话语，瞧得萧云漫步于空的绝世风姿时，皆是为之动容。

　　这太让人震惊了。

　　与此同时，许多人也感觉到血液在沸腾。

　　一种莫名的期待从心中涌现。

　　“你这是在逼我吗？”见萧云走来，那准通天境的修者眸光一冷，他将视线落在了萧老爷子身上，显然，他是打算胁迫这些人，以让萧云投鼠忌器，只是萧云却依旧无视。

　　“我说过，凭你还无法让我束手就擒！”萧云眸光一冷，那嘴角启动，冰冷的声音吐出。

　　“伊伊，将这些人给尽数拿下吧！”

　　当这声音传出，在萧云丹田之处蓦地有着一道气旋闪烁。

　　呀！

　　却见得一只雪白萧兽出现。

　　当这小兽出现之后，一片火纹随之席卷开来。

　　一股近乎神灵的气息从这小兽身上席卷而出。

　　在这种气息之下，这片虚空立即凝固。


第1201章 震惊

　　楼台之上，那正准备对萧老爷子出手的准通天境强者蓦地感觉到前方有着一股不可抵挡的气息席卷而来，而后他所散发出的气息顷刻就化为了虚无，随之的是他的真元被束缚。

　　不仅如此，就连他的灵魂意识都开始逐渐的呆滞了起来。

　　“这是什么手段？”当感受到自己的灵魂意识开始呆滞起来之后，这尊准通天境的强者那眸子当中终于是露出了惊恐之色，他瞅向萧云时，尽是流露出不可思议的表情。

　　不仅是他，就连身后那十二尊王者也感觉到自己的真元凝固。

　　“我的真元似被束缚？”

　　惊恐之声响彻虚空。

　　下一刻，他们却是瞧得前方虚空，那小兽身上绽放出无尽的神纹。

　　这神纹缭绕，宛若天幕将他们这片虚空封锁。

　　这虚空当中的空气为之凝固。

　　纵使这些人修为达到了神通巅峰之境，可在这种神纹之力下依旧没有一丝反抗之力。

　　“这……”见得这些强者纷纷无法动弹，似被压制，那萧氏的人都露出震惊之色。

　　就连远处的人也愣住了。

　　刚才那些强者是何等的强大？

　　可此时似乎连出手之力都没有了啊！

　　呀！

　　只见得伊伊轻呀一声，那身子一掠，小家伙挥舞着拳头便向着那尊准通天境强者轰去。

　　砰！

　　小家伙拳头一闪，在它的身上还有着神纹腾升。

　　若远远看去，好像是一只雪白小兽掠去。

　　可仔细一看，又好像是一尊火红色的宝殿向着前方撞击而去。

　　一股神之气息随之席卷而去。

　　在这种气息之下，那尊准通天境的强者根本就没有抵挡之力。

　　要知道，当初伊伊可是凭借着神殿镇压了那携带伪神器而来的老皇。

　　如今对付这区区准通天境修者，它根本就无须将神殿的威力尽数给释放出来。

　　砰！

　　一声闷响传出，却见得伊伊一拳击在了那准通天境强者身上。

　　而后，这个头戴金色面具的男子身子一颤，如同那断线的风筝一般倒飞而出。

　　此人身子倒飞而出之际还伴随着一股恐怖的波动。

　　这股波动将他身后那十二尊王者尽数淹没。

　　而后，这十二人也跟随着倒飞而出。

　　区区巅峰王者，连伊伊这一击所带来的余波都无法抵挡。

　　而当这些人被击飞之时，伊伊那小爪子一动，却是将萧老爷子和萧二爷，萧大爷摄到了萧云身边。

　　“没事了？”当身子被摄到虚空，萧老爷子和萧大爷，萧二爷都露出满脸错愕之色。

　　“爷爷。”萧云开口，瞅向眼前这个一脸错愕的老人时心中情绪起伏。

　　六年多了，自己终于是又见到了这个至亲啊！

　　“云儿？”听得这熟悉的声音，萧老爷子不由老泪纵横。

　　此时他眸光微动，凝视着面前的青年。

　　在瞧得这青年这般气息后，心中不甚唏嘘，脑海当中也是有着无数的疑问想问。

　　砰！

　　而此时那十三尊强者的身子不断后退，将后方的楼台给撞碎，恐怖的余波震荡开来，使得一片建筑都化为了齑粉，待得巨响声传出，他们才颇为狼狈的摔落在地。

　　噗！

　　十二尊王者纷纷口吐鲜血，脸色苍白。

　　仅仅是余波而已，就使得他们身受重伤。

　　而那尊准通天境强者因为被伊伊狠狠的击中，那胸骨都凹陷了下去。

　　纵使他身穿皇级铠甲，可是这伊伊与神殿融合，这简单的一击却携带着神殿之力，这种力量又岂是那区区的皇道级别铠甲可以堪比的了？在这一击之下，他也是身受重伤。

　　“都受伤了？”正准备和萧云寒暄的萧老爷子发现这场景后，整个人都愣住了，这些人是何等的强大？刚才仅仅是气势压迫就让他有着一种要血脉爆裂而亡的感觉。

　　可此时却被瞬息击溃了。

　　这可是十三尊强者啊！

　　“这是怎么回事？”

　　“我眼花了吗？”

　　“老爷子和大爷二爷被救出来了？”而此刻萧氏府邸内那些族人更是彻底呆住了。

　　许多人揉了揉眼睛，露出满脸不可思议的表情。

　　刚才这一幕发生的太快了。

　　这结果出乎了所有人的预料。

　　所以导致伊伊出手时很多人都还没有反应过来。

　　“这……这！”连萧二爷和萧大爷也愣住了。

　　他们也无法相信这个事实。

　　他们已经是元婴境修者了。

　　可是在这些人手下却宛若蝼蚁。

　　可以想象，这些人是何等的强大？

　　可就是这样的人物却被瞬息击溃了？

　　呀！

　　此时，伊伊身子一动，落在了萧云的肩膀上。

　　小家伙气息内敛，那火纹已经消散，它全身雪白，显得可爱动人。

　　“刚才是这小兽出手的？”在见得伊伊落在萧云肩膀上后，萧老爷子等人皆是一愣。

　　刷，刷！

　　顿时，场中所有的人眸光都在汇集在了伊伊身上。

　　呀！

　　见得这么多人以火热的眸光盯着自己，伊伊轻呀一声，那眸子眯起，脸颊绯红，露出憨态可掬的笑容，它就那么任由着别人盯着它，那模样别提多可爱与灵动了。

　　“这小兽有那么强？”本来众人还在狐疑刚才是不是这小兽出手，如今在瞧得伊伊这般可爱的模样之后，那心中狐疑更甚，很难想象，一只这么可爱的小兽会如此强大。

　　“刚才是这小兽出手？”在这种狐疑之下，萧老爷子不由开口询问道。

　　因为连他都为此感到震惊。

　　“嗯。”萧云点头，而后眸光一闪道，“爷爷，待我先将那些人给解决了在与您相聚。”

　　“好，好。”萧老爷子连连点头，此时他心中掀起了阵阵波澜，内心别提有多激动了。

　　“这是我侄儿？”萧二爷也是一样。

　　嗡！

　　在无数道眸光的注视之下，萧云漫步，向着前方而去。

　　而此时，那十几尊王者正在挣扎，想要起身。

　　可是他们才起身，一股强大的气息波动便是向着他们倾覆而下。

　　与之伴随的还有着一股浓郁的杀意。

　　“这气势！”在这种杀意之下，他们终于是感到了胆寒。

　　才一年多不见，这个青年依旧还如此让人忌惮啊！

　　“你们是哪个氏族的人？”萧云漫步，停在了这群王者身前的虚空，他眸光一闪，冷冷的开口，虽然这些人都带着面具，可是他可以猜出，这肯定是来自天都域某个大族的人。

　　“我们……”被萧云问来，这些王者眸露挣扎。

　　此次他们是奉命来此，要查出萧云和萧战天的生死。

　　不想却会遇到萧云，还被这青年重伤。

　　“不说吗？”萧云一脸冷厉，“你们以为此时还有得选择吗？”

　　呀！

　　不等萧云开口，伊伊直接出手。

　　小家伙爪子一动，便是将那些人的面具一一撕裂。

　　顿时，这些人的容貌便是呈现在萧云的视线之内。

　　“你们是宇文氏的人？”在瞧得这些人的容貌之后，萧云眸光一冷。

　　虽然他并没有见过这些人。

　　可当中有几人却与他曾经见过的宇文泉长得颇为相似。

　　显然，这些人有着关系。

　　“我们……”当中一些王者开口，他们想要搬出自己的身份，可是那话语却戛然而止。

　　宇文氏的确很强。

　　可这个青年却是斩过皇的存在啊！

　　搬出宇文氏能震慑住他吗？

　　显然不能！

　　所以这些人迟疑了。

　　“你们来此是为何？”萧云眉头一弯，询问道，“是想找出我吗？”

　　“不错。”那准通天境的男子眸光一闪，说道，“你当初连斩姚氏诸皇，已经得罪了姚氏，若在得罪我宇文氏，在天都域将没有你立足之地，所以你还是将我们放了吧。”

　　此人冷语铮铮。

　　“呵呵，我真不知道你是傻了还是脑子进水了。”见此人这般说来，萧云冷冷一笑，“我连皇者都敢斩，何况是你们了？再者，你们来此无非就是想对付我，对于仇人，我萧云可从来不手软。”

　　“所以，你们唯有一死！”冰冷的话语从萧云口中吐出。

　　他眸光如刀锋，冷冷的将这十三人盯着。

　　宇文氏！

　　他早晚要上门。

　　不仅是这次的恩怨，还有他父亲的恩怨。

　　“杀！”一道轻喝声从他口中吐出。

　　呼！

　　待得这声音落下，只见得萧云眉心立即有着气旋演化而出。

　　而后一只巨掌出现，当空便是向着那准通天境修者镇压而下。

　　与此同时，幻影虫闪烁而出，一股幻之力量倾覆而下。

　　咻！咻！

　　当幻之力量倾覆而下后，它那眸子当中白芒闪烁，便向着那十二尊王者洞穿而去。

　　砰！

　　巨响震天，龟掌落下，直接将那尊准通天境修者拍成了肉饼。

　　已经受伤的他，根本就不是长生龟的对手。

　　啊！啊！

　　另外，惨叫声向前，而后那十二尊王者陆续殒落。

　　如今的幻影虫实力倍增，它已经触及到了半步通天境。

　　对付这些王者，简直是轻而易举。

　　只是瞬息，十三尊强敌就此殒落。

　　当萧云眉心气旋一闪，龟掌消散，这片虚空当中那股恐怖的气息波动就此消散。

　　这片天地，开始恢复平静。

　　整个紫云郡城的修者也再也感觉不到了那种被恐怖威势笼罩着心头的感觉了。

　　只是，此刻众人的心中却是无比的震撼，掀起了阵阵惊涛骇浪，那振奋的情绪久久难以平复下来，许多人都在高台上怔怔的望着萧府的这一切，甚至还有着元丹境修者遁空，远远观看着。

　　他们似乎也是无法相信这个事实，想要求证。

　　可是当远远瞧得那些殒落的盖世强者后，众人直接被震得呆在了原地。

　　“都死了吗？”许多元丹境修者眸露震惊。


第1202章 如今青年

　　紫云郡城，许多的元丹境修者在瞧得那些殒落的盖世强者之后内心皆是一震。

　　这六年来，因为萧氏的缘故，许多人得以踏足元丹境。

　　同样，这些人很关心萧氏的存亡。

　　“都殒落了吗？”在那恐怖威势消散之后，颜城主遁来，在瞧得那些王者殒落后，他也是被震了震，便是连他也是没有预料到这些来势汹汹的强者会这般容易殒落。

　　“那真是萧云吗？”他遥望着远处的那个红发青年，心中充满了狐疑。

　　此时想来，那个叫做萧云的少年离开紫云郡城也才六年多一点而已。

　　那时的少年才是先天境。

　　很难想象，短短六年时间，这少年可以成长到这个地步。

　　颜城主愣在虚空，整个人都陷入了一个呆滞的状态。

　　远处那青年的变化太大了，让他一时不敢前去相认。

　　而此时，萧氏府邸的气氛也显得颇为怪异。

　　“都殒落了？”萧氏的族人望着那十几尊彻底气绝的强者，心绪难以平静。

　　刚才这些强者是何等的强大？

　　可此时却全部殒落了。

　　“这真是萧云少爷吗？”在略微震惊之后，众人便将视线落在了萧云的身上。

　　很难想象，当年那少年在这短断的时间内成为了这等盖世强者。

　　十三尊强者被斩，萧云将众人的储物袋取下。

　　在众人身上，他发现了宇文氏的腰牌。

　　“的确是宇文氏的人。”萧云眸光一凝，遥望着远处的虚空喃喃道，“宇文氏……不久之后，我将去会一会的。”喃喃一句之后，他身上那冷厉的气息才是逐渐的收敛起来。

　　而此时，萧老爷子和萧大爷，萧二爷正用着一种难以言说的表情盯着萧云。

　　在他们眸子当中有着激动之色浮现。

　　可是在瞧得此时萧云妖气凛然的模样后，他们心中也有着心酸。

　　他们知道，这个青年六年来过的肯定不容易。

　　“爷爷，大伯，二伯！”萧云转身，向着那几位长辈施礼。

　　“云儿！”见萧云施礼，萧老爷子不由老泪纵横，心中感慨：“这个风姿绝世的青年真是我的孙儿啊！”在先前萧云出现时，他也不敢相认，也是因为血脉的缘故才得以确定。

　　如今萧云再次开口，萧老爷子心中无比的激动。

　　“不错，不错。”旁边的萧海不断打量着萧云，连连点头。

　　“只是你这小子，怎么变成了这模样？”瞧得萧云头发火红，脸颊有着凤凰纹路的模样，萧海也是微微心酸，一个人族，却变成了这般模样，当中肯定经历了什么吧。

　　“呵呵，这只是暂时的形象而已。”萧云朗声而笑，而后他脸上的纹路逐渐消失，那火红色的长发也恢复了乌黑，唯一不变的是那双漆黑的眸子以及身上那股王者之势。

　　这种气质，已经融入了血脉与灵魂，纵使他将气息收敛，依旧让人见而感到敬畏。

　　“云儿！”在瞧得萧云恢复模样后，萧老爷子眸光一闪，仔细盯着这个孙子。

　　“云儿与战天真是越来越像了啊！”此时的他，内心不甚唏嘘。

　　萧海也是微微点头。

　　如今萧云已经过了二十二岁，他长得与萧战天越发相似了。

　　“走，我们去屋里谈。”萧老爷子朗声而笑，说道，“给爷爷讲讲你这些年发生的事情。”

　　萧海与那萧鸿也是满脸期许。

　　“嗯。”萧云点头，与老爷子一起向着下方漫步而去。

　　吞天雀跟随在旁边。

　　嗡！

　　虚空当中，萧云漫步，走向前方的大厅所在的方向。

　　他衣袍迎风舞动，那长发飞扬，整个人有着一股无上风姿。

　　虽然此时的萧云不在妖气凛然，可身上的气质却依旧那般让人感觉到高不可攀。

　　他就宛若九天的神子，如今踏足了凡尘，给人一种仰视的感觉。

　　“这便是萧云少爷吗？”

　　“真是萧云少爷，你看他那眉宇，看他那鼻梁，还是与年少时一样啊！”

　　萧云漫步，衣袂飘飘，萧氏府邸的人瞧得青年这般风姿后都不敢相认，因为他们很难想象，当年那个少年能成长到这个地步，他们依稀记得，那少年有着一段低谷时期。

　　那时的少年独自在校场当中修炼，显得那么孤独落魄。

　　可谁会想到，六年后的他已经化为了惊龙，腾飞于九天之上。

　　如今的青年，已经成为了他们所仰视的存在。

　　“我就知道萧云少爷是人中之龙。”萧虎眸露火热，他瞅向那青年时显得颇为激动，当年他便是看着萧云一天天在那校场当中修炼，虽然那时的萧云修为停滞不前，可那勤奋的模样却让人敬服，那时他便感觉这青年若是能正常修炼，前途必不可限量。

　　不过萧云能达到现在这个地步，萧虎也是没有料到。

　　毕竟，刚才的萧云可是瞬息间灭了十几尊盖世强者啊！

　　那种强者该多么强大？

　　“那真是萧云公子么？”萧府内，那些当年与萧云同辈的青年此时都露出不可置信的神色，他们是一起长大的伙伴，可如今后者却已经龙腾九天，而他们却依旧在这一隅之地。

　　甚至，许多人还没有踏足元丹境，连遁空而行都不能。

　　可是萧云此时却宛若王者一般漫步于空。

　　这便是差距！

　　“萧云回来了！”

　　“你不知道，那个青年就是萧云，他瞬息间灭杀了几尊盖世王者！”而此刻，萧云归来的消息传遍了整个紫云郡城，城内各族的修者都为之沸腾，便连那些普通人都眸露振奋。

　　“萧云啊！是当年那个天才吗？”许多人脑海中浮现了诸多往事。

　　……

　　而此刻，在萧府的大厅之内。

　　“云儿，快给爷爷说说，你这些年过的怎么样？”大厅之内，萧老爷子，萧大爷，二爷落座，而后老爷子迫不及待的开始询问着萧云的经历，这六年来他可是一直牵挂着这个孙子啊！

　　他时刻都在担心，在害怕！

　　害怕这个孙子会如同萧战天那般一去不回。

　　“嗯。”萧云点头，简单的将他拜入天元宗然后进入玄元战场的事情说了一遍。

　　“如今，孙儿在天都也算小有名气了。”萧云笑道。

　　老爷子静静聆听听着。

　　虽然这孙子说得很潇洒，可是他却知道，事情肯定没有后者说的那么简单。

　　否则怎么会有那等强者找上门来？

　　“云儿，你可有你父亲的消息？”旁边萧二爷眸光一凝，询问道。

　　“是啊！”萧大爷也询问道，“你父亲了？”

　　“战天！”旁边的萧老爷子更是满脸期许的盯着萧云，他的呼吸波动明显为之而动。

　　“父亲……”提及父亲，萧云心情也是略显凝重。

　　“怎么！难道你父亲出事了？”闻言，萧老爷子脸色骤变。

　　“父亲……的确出事了！”萧云略微沉吟，最终还是将这个事实说了出来。

　　因为爷爷身为人父，有资格知道萧父的消息。

　　“出事了？”闻言，萧老爷子脸色一阵苍白。

　　虽然他早就料到了会是这样的结果，可此时听得这消息，依旧有些难以接受。

　　“爷爷，你不必太过担忧。”萧云说道，“父亲是陷入了古禁地，如今生死未卜，不过父亲为当世人杰，我相信他肯定还活着，总有一天，我会前往那古禁地寻找他。”

　　“陷入了古禁地吗？”老爷子一叹，没有多说。

　　虽然他不知道那古禁地是什么地方。

　　可他却从萧云的语气当中得知，那肯定是一个很危险的地方。

　　否则为何这孙子说总有一天会前往那里？

　　以萧云此时的修为，这天地间还有哪里不可去？

　　凭此，他猜出那古禁地肯定是危险无比，连此时的萧云都为之忌惮。

　　“那人不是有一面禁器，可推演人所在吗？”旁边萧二爷说道，“云儿，你可凭此推演出你父亲的生死不？”他想到了先前宇文氏那尊准通天境强者以精血推演萧云的事情。

　　“推演？”闻言，萧云眼睛一亮，而后道，“可以一试。”

　　对于父亲的生死，他也早就很想知道了。

　　只是他一直没有这方面的禁器。

　　然后萧云取出了获得的储物袋，在当中找到了那面幽纹闪烁的古盘。

　　“这种禁器，得以至亲的精血推演，并且以心神凝聚出要推演之人的模样才可奏效。”

　　识海之内，长生龟提醒道。

　　“嗯。”萧云点头，开始试着感应那幽盘。

　　在里面，有着强者的灵识烙印。

　　他直接将之抹除。

　　如此，这幽盘成为了无主之物。

　　然后，萧云将自己的心神烙印在当中。

　　顿时，关于此物的一些玄妙之处被他尽数得知。

　　一些古老的法诀，也烙印在了萧云心神。

　　而后，萧云开始按照那法诀牵引，凝聚出一个个古纹。

　　与此同时，他指间一弹，一滴精血注入了那幽盘之内。

　　当精血滴入幽盘之内，萧云手掐的古纹也是没入了当中。

　　他以心神凝聚，父亲的模样化为一个虚影注入了幽盘内。

　　嗡！

　　顿时，这幽盘泛起了一阵涟漪，一股晦涩的气息波动随之迸发而出。

　　那波动当中蕴含着大道之气，又有着一股幽森之气，如同在开启地狱之门，气息森然。

　　精血被吸收，那幽盘上纹路流转，似有着一片星穹在搅动，这星穹似包罗万象，蕴含着无穷天机，此时，大厅之内，所有的人都屏住呼吸，紧紧的关注着这幽盘。

　　萧云也是一脸肃然。

　　如今以精血推演，可是，能得知父亲的生死吗？


第1203章 是生是死？

　　大厅之内，萧云以禁盘推演，要查出父亲的生死。

　　此时，那幽盘之上光纹闪烁，似演化出了一方天穹。

　　一股大道之气弥漫开来。

　　此刻，萧老爷子等人都一脸紧张。

　　这二十多年来，他们一直牵挂着萧战天的生死。

　　特别是萧老爷子，这是他唯一的遗憾。

　　如今终于要有结果了，他怎么能不紧张？

　　嗡！

　　终于，那片虚空泛起了一阵涟漪，一股晦涩的气息波动弥漫开来。

　　而后大厅虚空当中有着画面开始在演化。

　　“要出来了吗？”当这画面开始演化时，萧老爷子那颗心都提到了嗓子眼里。

　　“三弟是生是死？”萧二爷紧了紧手掌，当中有着汗水流下。

　　此时的他们，俨然比面对宇文时那些强者时还要紧张。

　　就连萧云都紧紧的盯着虚空，心中的情绪难以平静。

　　终于，那片虚空所凝固的影像逐渐清晰了起来。

　　一座巍峨的巨山出现在了众人的视线当中。

　　这巨山之上雾气缭绕，有着霞光绽放，在这雾气深处赫然有着一尊巍然而立的殿宇。

　　这殿宇很模糊，被隐藏在神辉之内，让人无法看清楚它的模样。

　　在这殿宇外面，神辉绽放，纹路流转，似有着神禽在盘旋，还有着圣兽在咆哮。

　　如此异象，让人见而内心振奋。

　　“这是神山吗？”吞天雀，长生龟，幻影虫都一脸惊讶。

　　如此异象，太惊人了。

　　甚至那殿宇所散发出的气息比当初他们在天妖古域所见到的万妖神殿还浩瀚。

　　如果真要做出比较。

　　天妖古域的神殿就宛若一座普通神殿。

　　可是这座神殿，却如同来自天外，携带着一股神圣的气息，可称为神之圣殿。

　　在当中有着一股不可侵犯的气息弥漫开来，那气息要让众神膜拜。

　　纵使长生龟都为之动容。

　　“这难道便是上古时期从天外坠落而下的神山？”长生龟惊叹。

　　“莫非父亲便在这里面？”萧云内心也无法平静。

　　他推演父亲的所在，不想会见到这么一幅画面。

　　“怎么不见战天了？”萧老爷子对于神殿的概念很模糊，此时虽然被那异象所震惊，可是在未瞧得自己儿子的身影后，他却是满脸焦急，本以为会知晓儿子的情况，却不想还是没有。

　　“继续推演！”萧云也是一阵错愕。

　　而后，他心神一动，大量的灵魂力注入那幽盘之内。

　　与此同时，他又掐动了一个法诀。

　　嗡！

　　那幽盘一颤，所散发出的气息更加浩瀚了。

　　只是在那气息之下，萧云感觉心神沉重，体内的气血在翻滚，好像有着一股惊涛骇浪向着自己拍打而来，那种气息压迫得他无法喘息过来，那感觉比面对皇者还吃力。

　　“给我显化！”萧云眉头一锁，他手指一动，又溢出一滴精血。

　　这精血一闪，就没入了幽盘之内。

　　当这精血滴出后，萧云的脸色明显苍白了起来。

　　嗡！

　　不过当这滴精血被幽盘吸收后，那演化出来的画面终于是一闪，开始泛起了一阵涟漪，当涟漪震荡之时，另外一幅画面也是浮现在了萧云的视线当中，这一刻所有人都屏住了呼吸。

　　“会看到战天吗？”老爷子眸露期许，双眸紧紧的盯着前方，显得无比的紧张。

　　终于，那画面一闪，终于有着影像演化而出。

　　只是这影像很模糊，似乎被什么干扰。

　　纵使萧云竭力推演，也难以将那影像凝聚而成。

　　“给我凝！”萧云眉头一锁，竭力推演。

　　嗡！

　　终于，在他强大的灵魂力注入之下，那片虚空一颤，有着一个画面浮现而出。

　　“出现了！”当这画面浮现而出时，萧二爷不由忍不住惊呼一声。

　　只是当他瞧得那画面之后，那脸上激动的表情却是就此凝固了起来。

　　因为，那虚空当中出现的并不是一个人影。

　　那是一具棺材！

　　这是一具形式古朴的棺材，看那材质，似玉非玉，呈现朦胧的混沌之色。

　　在棺材之上有着神纹缭绕。

　　这些神纹蠕动，似乎演化出了一个深渊，又宛若演化出了一个天地。

　　才只是看了一眼而已，那萧二爷等人就感觉到自己的灵魂都要被摄入那神纹之内。

　　噗！

　　一口鲜血随之从萧二爷，萧大爷口中吐出。

　　萧老爷子也是吐出了一口鲜血。

　　不仅如此，吞天雀也是心神一颤，连忙不再观看那棺材。

　　“好邪门的棺材，似可吞人心神！”长生龟一脸忌惮。

　　“一副棺材？”而此时，萧云也是一怔。

　　紧随着，一股恐怖的气息从那气旋之内席卷而出。

　　一股浩瀚神威，携带着惊人的规则之力侵入萧云识海。

　　这神力入侵，势不可挡，有着湮灭一切之势。

　　在这力量之下，萧云的心神在颤栗，识海之内掀起了惊涛骇浪，宛若末日降临。

　　“这是神力反噬？”萧云脸色骤变。

　　始源令！

　　仓促之下，他连忙催动始源令。

　　嗡！

　　始源令一闪，演化出一道道始源神纹。

　　那始源神纹蠕动，宛若化为了一个天地，将那股入侵的神力给抵挡了下来。

　　只是那神力惊人，始源神纹仅仅是抵挡瞬息，便就此破碎。

　　而后这股神力冲击在了始源神令之上。

　　好在这神力在始源神纹的磨灭之下已经减弱大半，如今冲击在始源令之上便被上面所绽放出来的神纹给尽数湮灭，饶是如此，在这种强大的冲击之下，萧云的心神依旧是受到了牵引。

　　噗！

　　萧云的身子一颤，一口鲜血随之吐出。

　　只见得他脸色苍白，似受到了轻伤。

　　也就在此时，那虚空当中的画面也就此消散，幽盘光纹内敛，不在有画面显示。

　　见此，所有人的神色皆是凝重无比。

　　不仅是萧云，几乎大厅之内的人都受到了牵引，差点重伤。

　　稍许之后，众人的气息才有所恢复。

　　“云儿，你可有事？”在恢复了些许气息后，萧老爷子连忙询问道。

　　刚才萧云明显受到的反噬最严重。

　　“还好！”萧云深深吸了口气，此时想起刚才的事情，依旧是心有余悸。

　　那股神力太强大了，仅仅是通过演化出的画面所反噬出来的神力就差点让他重伤。

　　要知道，他可是有着始源令护着灵魂啊！

　　若没有始源令，他岂可活命？

　　“那到底是一具什么样的棺材？”萧云心中暗忖。

　　“云儿，怎么不见你父亲的踪迹，却是见到了一具棺材，难道你父亲已经殒落了？”

　　萧二爷询问道。

　　旁边的萧老爷子也是一脸愁容。

　　本来是要推演出萧战天的所在。

　　可不想，费力推演后的结果是一具棺材。

　　难道是说他已经殒落了吗？

　　便是萧大爷也是满脸狐疑。

　　这结果超出了他们的预料。

　　“这个……我也不知。”萧云叹息，此时他也不知道是怎么回事。

　　怎么会推演出一具棺材了？


第1204章 如今萧氏

　　萧云竭力推演，耗竭了两滴精血，灵魂还差点被湮灭，却终究没有推演出父亲的身影，这让他感觉到遗憾，同时对于那推演出来的棺材，他心中也是感到狐疑。

　　只是对于这些秘辛，他并不怎么了解。

　　“我看你父亲应该并没有殒落。”在旁边，吞天雀开口道。

　　“哦？”萧云眸露询问。

　　“以血亲精血推演人生死，无非就是两个结果！”吞天雀说道，“第一，那便是那人已经生死，你根本就无法推演，想要推演，除非是有着当事人的灵魂烙印才可。”

　　这就如同有人被斩杀，可是他的族人却可以凭借他的腰牌或者什么烙印了灵魂的信物推演出那人被斩杀时的一些场景，可萧云此时用的只是自己的精血，显然不在此例。

　　“第二个结果，那便是那人未曾殒落，可以推演出他的一些信息。”吞天雀说道，“此次推演，你虽然没有推演出你父亲的影像，可是却推演出了一些画面，说明你父亲还没有殒落。”

　　“不错。”

　　长生龟也是开口，“若是你父亲殒落，你根本就无法凭借自己的精血推演出他的下落。”

　　“此时既然出现了一座神山殿宇，就说明你父亲还活着。”

　　“我父亲还活着吗？”闻言，萧云眸光一闪，露出些许火热之色，只是他心中依旧还有着疑问，“既然我父亲还活着，为何没有推演出他的影像？”直到此时，他依旧感到遗憾。

　　先前他也对此可是抱着极大的期许啊！

　　“这应该便是在乎那神殿的关系了。”长生龟说道，“这可神殿，当中有着神之规则存在，你区区一个婴墟境修者，纵使灵魂力已经堪比王者，可是又怎么能破开神力，窥得天机了？”

　　“你能推演出那些画面，已经很难得了。”

　　“嗯。”萧云略微沉吟，也是微微点头。

　　刚才他是一时心急，便没有想到这些。

　　此时想来，的确并不是那么容易的事情。

　　就如棺材。

　　当时那散发出的神纹是何等恐怖？

　　只怕就算是皇者推演，都会被这神力反噬，后果难以预料。

　　若不是他有着始源令在，只怕此时已经殒落。

　　“只是，这棺材与我父亲有什么联系？”萧云眸露沉吟。

　　“这个我们也不得而知。”吞天雀摇头。

　　长生龟也不敢妄言。

　　“或许这棺材里面有一方天地，你父亲陷入了那天地之内也说不定。”

　　幻影虫却是大大咧咧地说道。

　　“棺材里面有一方天地？”闻言，萧云眼睛一亮，点头说道，“或许有这个可能。”

　　凭借着刚才的感知，他知道那棺材很不凡，比那吞天至尊的神塔还要恐怖几分。

　　这等神物，极有可能内蕴乾坤。

　　“神山，殿宇，棺材，我一定要找到你！”略微沉吟之后，萧云眸露肃然之色。

　　而旁边的萧老爷子也听懂了此事。

　　“希望战天还活着。”他微微一叹。

　　那神山，神物对于他来说太遥远了。

　　此时他也只得寄托这个孙子可以找到神山的所在。

　　“爷爷放心，我一定会找到父亲的。”萧云向着萧老爷子郑重地说道。

　　“嗯。”萧老爷子点头。

　　而后，爷孙寒暄一番。

　　萧云取出了丹药给萧老爷子疗伤。

　　之前那宇文氏的强者出手，虽然只是以气势压人，却也使得萧老爷子重伤。

　　不过还好，没有伤及他的元婴。

　　再者，萧云此时身怀灵丹，对于这点伤，并不在话下。

　　萧云自己也取出丹药开始疗伤。

　　刚才推演萧父的所在，使得他灵魂有所受伤。

　　……

　　这一天，在萧氏府邸，汇集了各族的人。

　　此时，许多人都翘首以待。

　　此刻几乎整个紫云郡城的人都知道萧云归来了。

　　当初那些曾经与萧云有过交集的人纷纷来此，想要见这个绝世天才一面。

　　如当初的袁旭，袁炼丹师。

　　还有那林氏家族的老爷子。

　　颜城主也亲自来此。

　　不过萧云与萧老爷子却一直在闭关，并没有出来。

　　可这些人却都在客厅当中等候，一连两天都没有人离开过。

　　那姿态，比起面见君王还要虔诚。

　　萧氏府邸，萧虎等人不甚唏嘘。

　　六年前，他们萧氏哪有这般荣光？

　　他犹记得，当年萧云少爷打伤了方家的方伟，结果方家的人气势汹汹，来此兴师问罪，那时萧氏几位长老态度软弱，要将萧云交出去，若非萧老爷子出现那后果不堪设想。

　　此刻，客厅内萧氏的那些长老瞧得各族等候的长者心中也是不甚唏嘘。

　　萧氏能走到这一步，完全出乎了他们的预料。

　　“这萧云好大的牌子，居然两天了还没有来见我们！”在林老爷子身边有着一个女子，她身材高挑，容颜也还算美貌，此时她嘴角抿起，有些不忿的开口说道。

　　“放肆，萧云少爷身份尊贵，岂是你能说三道四？”然而在她身边，一个青年冷哼道。

　　这青年正是萧浅，当年萧氏的一个天才。

　　而这女子却正是那林小蛮了。

　　那次，林氏想与萧氏联姻，本来他们的目标是萧云。

　　只是萧云又怎么看得上这刁蛮的林小蛮了。

　　故而就将这林小蛮许给了萧浅。

　　只是萧氏得到雪天门的资源后，萧钱修为突飞猛进，如今早已经成为了元丹境修者。

　　若给予足够的资源，甚至可踏足元婴境。

　　被这萧浅呵斥，林小蛮只得抿了抿嘴，不敢再多言，只是她心中却是苦涩无比。

　　她犹记得小时候自己与那萧云关系极好。

　　甚至两家还开玩笑要将她许给萧云。

　　可惜，当萧云修为停滞不前后，她就开始疏远了萧云。

　　哪知这青年会崛起，她更不知道这青年能达到这个高度，成为那真正的人中之龙。

　　除了她之外，客厅内还有许多青年。

　　这些人都曾经是萧云的同龄。

　　“萧云来了，萧云来了！”蓦地，一道惊呼声从那客厅之外传来。

　　客厅当中，众人眸光一动，都向着厅外瞅去。

　　而此时那大厅之外，却见得萧老爷子与一个青年正向此迈步而来。

　　与此同行的还有着萧二爷和萧大爷。

　　“萧老爷！”当萧老爷子迈步而来时，客厅内所有的人皆是起身问好。

　　而后，众人眸光一动，视线便落在了萧老爷子旁边的青年身上。

　　“这般气质！”当众人瞧得萧云之后，那内心皆是一颤，心神有着那么一丝恍惚。

　　这青年的气质太不凡了。

　　萧云虽然将气息收敛，可他步履之间依旧有着一股超然的气质弥漫开来。

　　他就宛若一尊神子，在游戏人间。

　　可他身上所散发出的气质却是那么的与众不同。

　　那股脱俗的气质让人心生敬畏。

　　甚至，在萧云身上有着淡淡的光泽闪烁，那光泽宛若神曦。

　　“这……这是那萧云吗？”在见得萧云之后，林小蛮娇躯一颤，感觉真的有着一个神子临尘，面前的青年气质太不凡了，他那眸光掠动时的表情，那眉宇间所透发出的气息，都如同一个不食人间烟火的神子。

　　这样的人，哪该出现在凡尘？

　　这明明是高高在上的神子啊！

　　可从这青年的容颜与轮廓来看，林小蛮却是确定，这的确是当年她认识的那个青年。

　　“若是那年我依旧伴在他身边，或许……我可成为他的女人！”林小蛮凝视着那走来的萧云，她嘴角抿着，心中苦涩无比，若是如此，今天的她想来将是有着无尽荣耀在身。

　　纵使不能常伴这青年，仅仅是这个青年的女人，也足够让她骄傲了。

　　可惜，往事如烟，过去了就无法从来。

　　她低头，不敢继续瞅向萧云。

　　因为此时的她自惭形秽，觉得无法配得上这个青年。

　　甚至，连相认都不敢。

　　“萧少爷！”而在林小蛮低首，一脸苦涩时，客厅之内的人却是纷纷开口。

　　短短的三个字，可是当中却充满了一股浓浓的敬意。

　　“诸位座！”萧云走来，扫视了一眼客厅当中的人，他摆手，向着众人开口。

　　只是，无人敢坐下。

　　这青年如同神子，高高在上，他们怎么敢坐？

　　“坐下吧！”萧老爷子走到客厅主位之上，摆了摆手道。

　　如此，众人才落座。

　　而萧云则是坐在老爷子身边。

　　见得这些故人，萧云也不甚唏嘘。

　　他依稀记得，当初方氏逼迫，他们萧氏的窘迫处境。

　　“萧公子！”袁旭开口，向着萧云问候。

　　只是，此时他却不知该如何说下去。

　　因为这个青年成就太高了。

　　“袁师傅。”见得这袁旭，萧云微微一笑。

　　当年此人也算略帮过自己。

　　不过，他也提点这袁旭，使之炼丹水平提升。

　　“六年不见，今天难得相聚，袁师傅稍后可留下来。”萧云说道。

　　“多些萧少爷！”闻言，袁旭脸色一喜，知道这青年要指点自己。

　　“萧云少爷！”萧浅也是忍不住开口。

　　此时的他对萧云充满了崇拜之色。

　　“萧浅哥？”萧云瞅向这萧浅，嘴角勾起了一抹笑容。

　　“呵呵，正是我。”见萧云还认识自己，萧浅憨厚一笑。

　　“六年不见，你我也是有所变化。”萧云一笑，而后眸光瞅向了萧浅身边侧立的林小蛮，道，“这便是林家小姐，林小蛮吧？”在瞧得这个女子后，萧云不由想起了许多往事。


第1205章 颜氏姐妹

　　当年，萧云曾经救过这林小蛮。

　　因此，林小蛮的爷爷还想撮合他们。

　　可是因为萧云后来天赋不在，两人关系疏远。

　　如今得见故人，萧云不甚唏嘘。

　　眨眼之间，他们已经拉开了距离，有了各自的生活。

　　“萧……萧少爷好！”见萧云喊来，林小蛮显得颇为紧张的抬头，问好。

　　只是她心中却甚不是滋味。

　　本来是小伙伴，结果却这般疏远了。

　　“如今小蛮是你萧浅哥的妻子。”旁边萧老爷子说道，“不过，你萧浅哥已经踏足了元丹九重。”他并没有明说，可话语很明显，这林小蛮，已经配不上萧浅了。

　　“踏足了元丹九重吗？”闻言，萧云微微动容，道，“萧浅哥，稍后可来找我。”

　　“是！”闻言，萧浅一脸振奋。

　　在客厅内，还有一些萧氏子弟。

　　如那萧成。

　　只是萧成却不敢开口。

　　因为当年他曾经欺负过萧云。

　　萧云只是淡淡的扫视了一眼这些故人，也并没有每一个都去寒暄。

　　如今的他，有自己的追求，也不会将太多的时间放在这些人身上。

　　仅仅是叙旧一番，萧云便就此告辞。

　　当萧云告辞之后，各族的人也陆续离去。

　　虽然许多人都没有能和萧云聊上两句。

　　可是他们却感到无比的荣幸。

　　能与这等绝世天才坐在一起，对于他们而言已经是老后的谈资了。

　　当与众人告辞后，萧云单独见了那袁旭一面，指点他炼丹之法。

　　随便还给予了丹药，让他洗筋伐髓。

　　这也算是报了袁旭当初引荐袁氏族人的恩情。

　　“多谢萧公子。”袁旭满脸兴奋的开口。

　　有萧云的指点，他相信自己定可以成为一个五品，甚至是六品的炼丹师。

　　当袁旭离开之后，萧浅也是来见。

　　萧云在指点了一番萧浅之后，又赠与了他一些宝物与丹药。

　　而后颜城主找到萧云。

　　在见得这位长者，萧云却是脸露愧疚。

　　“萧少爷，却不知我家诗嫣与诗妃如今可安好？”颜城主小心翼翼的问道。

　　“诗妃，诗嫣？”听得此言，萧云眉头紧锁，眉宇间有着悲伤之意弥漫开来。

　　“她们出事了？”在见得萧云这表情之后，颜城主内心一颤，感觉到了一丝不安。

　　“她们的确出事了。”萧云一叹道，“伯父，是我对不住您老，没有照顾好她们姐妹。”

　　而后，他向着颜城主深深的鞠躬。

　　对于这个长者，他充满了歉意。

　　这不仅仅是对颜城主的歉意，还是对颜氏姐妹的愧疚。

　　这姐妹当初不惜与他一起闯入玄元战场，经历了生死，而后又深入天都域。

　　不想，在南幽古城那次变故当中她们居然会殉情，踏足那空间裂缝。

　　这让萧云感伤，心中无比的愧疚。

　　两个这般痴情的女子，却这样殒落了。

　　萧云叹息。

　　“真死了吗？”闻言，颜城主如遭雷击，整个人脸色苍白，显得颇为无力。

　　“她们陷入了空间裂缝之内，如今生死未卜。”萧云说道。

　　但凡陷入空间裂缝当中都是九死一生，他很难想象，那没有至宝护持的颜氏姐妹该如何保住自己，所以萧云已认为这两姐妹殒落了，所以想起此事他心中却充满了感伤。

　　“生死未卜？”颜城主眸光空洞，许久之后，才询问道，“那您没有办法确定她们的生死么？”

　　“确定她们的生死？”萧云一怔，而后心头一动，说道，“办法是有！”

　　“哦！”闻言，颜城主眼睛一亮，“什么办法？”

　　“以她们至亲的精血，可推演出她们的生死！”萧云说道。

　　“至亲的精血？”颜城主眸光一凝，道，“便用我的吧！”

　　“好！”见颜城主这般模样，萧云也没有反对。

　　一滴精血对于修者而言很重要。

　　有时候，一滴精血就可以耗去人的数年寿元。

　　想要弥补这精血，唯有那些达到王级甚至是皇级天地灵萃才可以。

　　当然，这是视修者的修为而定。

　　颜城主也不迟疑，他凝聚一滴精血，而后指尖一动，便是从当中没出漂浮于空。

　　萧云取出那幽盘。

　　“推演！”精血牵引入幽盘之内，随着萧云手诀掐动，那幽盘之上立即有着符文蠕动。

　　当颜氏姐妹的影像注入当中后，一股浩瀚的波动开始弥漫开来。

　　那幽盘演化，包罗万象，开始在推演颜氏姐妹的所在。

　　这次推演一样很艰难，那画面久久没有演化而出。

　　画面模糊，还带着一股晦涩的气息波动。

　　“画面虽然模糊，却也算是推演出了画面，如此，便可以说明她们还没有殒落？”萧云暗自沉吟，那心中有着一股莫名的喜悦涌上，而后，他的灵魂力加入那幽盘当中。

　　“无法推演出来吗？”颜城主颇为着急。

　　“可能还需要一些精血。”萧云说道。

　　这次他推演的是两个人，纵使这颜氏姐妹修为不高，可想要推演难度也是极大。

　　“没问题！”颜城主牙关一咬，继续滴出一滴精血。

　　为了知道女儿的生死，他就算耗十年寿元又如何？

　　“继续推演！”那精血注入幽盘之内，一声轻喝传出。

　　随着萧云竭力推演，那画面终于是开始清晰了起来。

　　嗡！

　　那片虚空一颤，终于是浮现出了一个人影。

　　随着幽纹蠕动，这人影越发清晰了起来。

　　这是一个身材修长，穿着白色长裙的女子。

　　这女子容颜极美，只是她的影像才凝聚而成，就给人一种冰冷的感觉。

　　在仔细看去，这女子有着一头如雪一般的白发。

　　此刻这女子正在一间巨大的练武室内，挥舞着手中之剑。

　　她长剑舞动，剑剑凌厉，每一剑都似可斩裂虚空，有着一股斩尽一切的气势弥漫开来。

　　在瞧得这个女子之后，萧云一怔。

　　“这是？”他仔细盯着这个女子，一时没有瞧出这是谁。

　　“这……这是诗嫣？”旁边的颜城主眸光眨动，许久之后，才是喃喃道。

　　在他那语气当中，也有着几分不确定的光芒闪烁。

　　“诗嫣！”萧云仔细一看，那脸上也是露出惊容，“的确是诗嫣！”

　　在瞧得这个女子之后，他内心掀起了惊涛骇浪。


第1206章 没有死？

　　这个女子白发飘飘，一脸冷艳，与当初那个活泼俏皮的颜诗嫣简直是判若两人。

　　也是如此，萧云才没有第一时间认出他。

　　当画面演化而出后，那练武室内的女子似乎神情有动，带着几分诧异之色瞅了过来。

　　隔空而看，萧云却有着一种与颜诗嫣对视的感觉。

　　直到瞧得这女子的容颜后，萧云才完全确定这就是颜诗嫣了。

　　“她没有死！”萧云心中一喜，“只是她怎么会变成这幅模样？”

　　他的心难以平静。

　　嗡！

　　也就在此时，那虚空一颤，画面为之而动。

　　颜诗嫣消散，另外一个女子出现在了萧云的视线当中。

　　这女子在一间玉制的屋子里抚琴。

　　那里面琴音缭绕，蕴含着大道之音。

　　可是在这琴音当中又蕴含着一股肃杀之气，将虚空都给撕裂了。

　　“这是诗妃？”在瞧得这女子后，萧云倒是一眼就认了出来。

　　因为此时的颜诗妃并没有太多的改变。

　　“诗妃！”见此，颜城主不由老泪纵横，“都还活着啊！”

　　“真是天佑我儿，天佑我儿啊！”颜城主显得颇为激动。

　　“没事！”萧云也是一脸欣喜，“没事就好，没事就好！”

　　嗡！

　　只是颜诗妃的身影一闪，便就此溃散。

　　前方的画面不在。

　　幽盘的纹路也开始暗淡了起来。

　　“就没有了？”颜城主眸露遗憾。

　　“推演人生死，为逆天而行，不可长期推演，否则将引来天谴！”萧云微微一叹，收起了幽盘，纵使有这种禁器在手，却也不能持续推演那人，除非你是推演不同的人。

　　否则极其容易遭到反噬。

　　“只可惜，没有看到她们的所在啊！”颜城主一叹。

　　“伯父放心，只要她们没有死，我便会将她们找到。”萧云一脸肃然，郑重地说道。

　　在他心中也是暗暗下了决定，一定要找到这两个女子，然后好好的保护她们。

　　当年的遗憾，他再也不要重演了。

　　“嗯。”颜城主点头，而后道，“那么诗妃姐妹便交给你了，你可要好好照顾她们啊！”几年离别，使得颜城主对这对女儿越发是思念了，此时的他别无它想，就想着女儿人幸福的活着。

　　“我会的！”萧云点了点头。

　　这两个女子与他一路走来，那发生的点点滴滴，是那么的刻骨铭心。

　　他怎能不好好照顾她们？

　　“如此便好，如此便好。”见萧云承诺，颜城主才是松了口气。

　　“伯父，这是几颗丹药，你服下弥补些血气吧！”萧云取出一瓶丹药递给颜城主。

　　颜城主也没有客气，将之收下。

　　而后，萧云又取出了许多的宝物给此老。

　　萧云在天都以及妖域获得的宝物太多了。

　　许多都已经用不上，此时正好给这些亲人。

　　这颜城主乃是诗妃姐妹的父亲。

　　如今这两姐妹无法侍奉老父，萧云自当替她们尽下心意。

　　在得到这些至宝后颜城主心中高兴无比。

　　“你年纪虽然已大，不过有这些宝药在，冲击元婴境还是有机会。”萧云说道。

　　他不仅给予了此老宝药，还将对元婴境的感悟也烙印在玉简之内，以让他参悟。

　　如此，颜城主才离去。

　　而此时，在那坠日之渊。

　　深渊之内，一间练武室当中。

　　那正舞剑的颜诗嫣身子一动，剑法偏离轨迹，剑势已然少了那种绝情之凌厉与锐气。

　　就在刚才，她感觉自己的血脉在悸动，似乎有人在盯着自己。

　　此后，她一直心绪难以宁静。

　　“诗嫣，你怎么一副心不在焉的模样？”练武室内，一个容颜绝美，却冷艳无比的美妇走来，她眸光如剑，盯着面前的白发女子道，“你修的是无情剑，这三年来，你颇有成就，修为也突飞猛进，超出了为师所料，已踏足了婴虚境，可冲击王道，只是你得记住，修炼无情剑，唯有无情，绝情，才可专注于剑，才可使剑极致，剑一出，天地为之变色。”

　　“若你心有波澜，心有情，怎能专于剑？”

　　那冷艳妇人冷冷地说道。

　　“人无情，剑无情，你才可无敌！”

　　她那语气淡漠，让人感觉不到一点感情。

　　那无情当中，带着一股绝情之意。

　　“弟子知道。”颜诗嫣眸光淡漠，依旧看不出太多的感情波动，只见她那眉头一皱，说道，“只是弟子刚才血脉莫名的悸动，似乎感到有着什么人在窥探我一般。”

　　“哦？”闻言，那蓝心月眸露诧异，“血脉悸动，窥探？”

　　“莫非是有人在推演你的生死？”她一脸狐疑。

　　“推演我的生死？”颜诗嫣眸露错愕。

　　“若有至亲凭借自己的精血，在以禁器，的确可以推演出你的生死。”蓝心月说道，“只是这种宝物很难得，想推演也得有一定的境界才行，你的父母可有这能力？”

　　“至亲？”颜诗嫣一脸狐疑，“我父母修为低微，不可能会有那种宝物，那会是谁？”

　　“你无须多想。”蓝心月道，“在过几年为师就可以撕裂开那封印，届时，你姐妹两就可以离开这片绝地，只是，外面的世界太过凶险，纵使你成王，称皇也难有立足之地，所以，当下你们将修为提升上去才是最重要的，实力，才决定一切的根本。”

　　“是，弟子明白！”

　　颜诗嫣点头，心中却是暗忖，“我一定会称王称皇，影门，天狼山脉，我会让你们付出代价的！”

　　……

　　另外一边，颜诗妃也感觉到了异常。

　　她心绪难以平静，琴音紊乱。

　　“怎么回事？”玉天骄询问道。

　　“弟子心绪难以平静。”颜诗妃一脸哀愁，而后将自己刚才的感受说了出来。

　　不知为何，她似乎感觉到有个熟悉的人在窥探她。

　　而她居然想的是萧云。

　　只是那青年当初重伤，还陷入了空间裂缝之内，他还能活命吗？

　　那机率，显然是极小。

　　“现在，你想再多也无用，过几年你就可以离开此地了，圣域强者太多，天才如云，纵使你可以去寻为师留下的洞府修炼，可若没有足够逆天的实力，你们也难以立足，再者，为师当年的那些友人也不知还有几人靠得住，所以一切都得靠你们。”

　　玉天骄说道。

　　“弟子知道。”颜诗妃点头。

　　经过南幽之变后，她深深的知道没有实力带来的无助。

　　所以这三年来她一直努力修炼，从不敢懈怠。

　　凭借着两尊盖世强者的指点，以及那大量资源的供给，她的修为早就踏足婴墟。

　　不要多久，她就可以冲击神通境了。


第1207章 重新上路

　　坠日深渊再次恢复平静。

　　颜氏姐妹继续潜修。

　　对于她们而言，现在提升修为，以后杀上天狼山脉，寻找那影门为萧云报仇俨然成了心中的执念，这也是支撑着她们活下去的目标，只是她们却不知道萧云还活着。

　　“却不知诗妃她们现在在何处？”此时，萧云心绪也难以平静。

　　本以为这姐妹已经殒落。

　　可不想，她们还活着。

　　对于萧云而言，这是近来最好的消息了。

　　“刚才诗嫣在炼剑，从那气势来看，颇有着几分无上的剑势，看起来势力应该提升了不少，只是，她这剑意，是如何领悟的？”萧云一脸沉吟，“而诗妃则在抚琴，那琴音缭绕，却带着一股肃杀之气，那音律一起，似可覆灭千军万马，这又是什么武学？”

　　他心中奇怪。

　　这些显然都不是这对姐妹以前所会的手段。

　　“难道她们获得了什么机缘？”萧云心中暗忖。

　　随后，萧云摇了摇头。

　　他此时修为太低了，纵使推演出了这两姐妹的身影，却无法持续下去。

　　若可持续，或许可听得一些她们的言语，如此也就能知道更多的信息了。

　　“现在我也只有先不断提升实力，若以后踏足皇道，何愁不能推演出这两人的所在？”

　　萧云眸露期许。

　　对于这对姐妹，他还是有着极深的感情。

　　要知道，颜氏姐妹可是从小就一直伴随在萧云左右。

　　那颜诗妃善解人意，让人喜爱。

　　颜诗嫣虽然有些俏皮，可是敢作敢当，为了他，居然愿意去玄元战场。

　　再者，在年少之时，那林小蛮都对萧云疏远，可是这颜诗嫣却对萧云始宗如一。

　　这份情，太过珍贵了。

　　纵使有天老去，萧云也无法忘记这段记忆。

　　如今的颜诗嫣发如雪，神情冷漠，更是让萧云心疼。

　　只是此刻的他也无能为力。

　　萧云只得暂时放弃这些杂念。

　　身为一个修者，就知道当下该做什么，若有太多的杂念，只会束缚自己无法前进。

　　眨眼间，萧云在萧府已经五天了。

　　这一天，他登在萧府的一处楼台之上。

　　这是新建的楼台，在上面可俯视整个紫云郡城。

　　“紫云郡城！”望着这个伴随着自己长大的城池，萧云内心不甚唏嘘。

　　这里承载了他太多的记忆。

　　只是人总是要往前看，纵使再多的不舍，终究是要离别。

　　在俯视了这座城池之后，萧云转身。

　　一座客厅之内。

　　此时，萧老爷子，萧二爷，萧大爷都在。

　　“云儿，你打算离开了？”在听得萧云的来意后，萧老爷子心有不舍。

　　“嗯。”萧云点了点头，而后说道，“不仅是我打算离开，爷爷，你也该离开此地。”

　　“我？”闻言，老爷子一怔，似乎并不想离开此地。

　　萧二爷也是一样。

　　他们年纪都大了，并不想奔波。

　　“这次天都强者来袭是一个教训，若是我离去，只留下你们，难以保证下次还会不会有强者来此？那时，只怕我也无法那么凑巧保护你们，再者，风月国，乃至整个南荒元气都太稀薄了，你们若一直呆在这里，一生也只是困在这元婴境，若离开此地，或许还可以踏足宫府，甚至是婴墟境。”

　　萧云说道。

　　“踏足宫府境。”闻言，萧二爷为之心动。

　　他们也知道这点。

　　南荒元气稀薄。

　　也是如此，那些天才都想离开此地。

　　便是整个南荒的宗派也少有强者。

　　许多人都困在了元婴境。

　　这不是说那些宗派里没有天才，反而天才很多。

　　只是，这地方就如同一个池塘，池水只有那么一点，又怎么能养出真龙了呢？

　　“可是，我们离开，又该去哪里立足？”萧老爷子眉头紧锁，询问道。

　　“是啊！”萧大爷也是眸露询问。

　　“如今，你们的确不适合外出，所以得先隐匿一段时间，我有一宝物，里面有一个空间，你们可在里面暂时修炼，若等时机成熟，我在寻一处宝地让你们落地生根。”

　　萧云说道。

　　此时，天都域三大族的事情还没有解决，萧云自然是不会将自己的亲人暴露出来。

　　不然再次发生宇文氏那种事情，那后果可不是他所愿意看到的。

　　所以他决定将这些亲人先藏在吞天塔内。

　　“好，那么我们便先在那里面修炼一段时间。”略微沉吟，老爷子便做出了决定。

　　首先，他知道若是自己不离开，便会给孙儿带来后顾之忧。

　　再者，他也想离开，若与孙儿在一起，以后寻到了萧战天，他也可以第一时间见到。

　　如此，也算可以了去一大心愿。

　　“此事还得与族人商量一番。”萧二爷说道。

　　他虽然愿意离开，可是却难以保证其它族人愿意离开。

　　所以还是得商量一番。

　　“嗯。”萧云点头，道，“三天之后，我将离开。”

　　而后，萧老爷子汇集族内长者。

　　“离开紫云郡城？”

　　“我的根在这里，我不想离开！”

　　“我愿意离开！”

　　……

　　会议室内，有老者不愿意离开。

　　也有人一脸火热，愿意离开此地。

　　特别是那些自觉天赋不错的人，早就想离开此地了。

　　因为风月国元气稀薄，一直呆在这里，不仅是自己，就连后人都注定要庸庸碌碌。

　　若走出去，或许还可以谋一条出路。

　　何况是跟随着萧云少爷离去了？

　　“想留下来的可以继续留下，不过最好隐姓埋名，离开此地，否则难保不会有类似上次的事情发生，离去的人也得考虑清楚，外界凶险，纵使云儿实力强大，也不能无敌。”

　　老爷子简单地说道。

　　经过一番商议，萧氏有许多人留了下来，打算隐姓埋名，离开此地。

　　只是，大部分人还是愿意出去闯一闯。

　　身为修者，许多人都不惧生死，他们怕的是没有希望。

　　如今看到了希望，谁又愿意放弃？

　　纵使自己不能成为强者，可那后代总是有机会。

　　自己平庸不可怕，怕的是自己的后人也会如此一代代平庸下去。

　　所以他们想赌一把！

　　……

　　紫云郡城，萧氏的产业立即发生变动。

　　许多被转卖，许多萧氏族人也开始离开紫云郡城。

　　当然，也有许多的萧氏族人归来，打算与萧云一起离去。

　　还有些人无法来得及赶来，便在另外一处集合，等候萧云。

　　对于普通修者来说，万里路程一个月也无法赶到。

　　可是萧云却不一样。

　　若竭力遁飞，他一天可以赶路数万里。

　　若在加上长生龟合力，那就更加恐怖了。

　　三天后，萧氏府邸。

　　许多族人汇集在一起。

　　“你们，便先安心在此修炼。”萧云大手一拂，身前出现一个气旋。

　　顿时，那些族人便都被摄入吞天塔内。

　　吞天塔，第六层内。

　　这里有着一片巨大的空间。

　　当初萧云冲击第六层，不仅获得了前往吞天至尊神渊的地图，还开启了一片空间。

　　这片空间很大，堪比一个国度了，不仅如此，当中还有着浓郁的天地元气。

　　在这里修炼，绝对比在风月国强。

　　甚至，里面元气浓郁之地，要追得上武宗了。

　　“这里元气好浓郁！”在进入塔内空间之后，萧氏的族人皆眸露火热。

　　纵使是普通修者，也是兴奋不已。

　　他们自信，在这里修炼，踏足先天境，真元境，指日可待。

　　“风月国的元气的确稀薄啊！”许多人不甚唏嘘。

　　甚至，有人立即就开始修炼，连住所都懒得搭建了。

　　……

　　一路上，萧云前往几个据点，也承载了许多萧氏族人。

　　萧云这一脉的人几乎都进入了塔内空间。

　　期间，萧云路过风月国皇城。

　　在这里，他见了风皇。

　　“当初天都来人，我不得不将你族的地址告诉了他们。”风皇叹息，向着萧云表示歉意。

　　“这些人实力强大，纵使你不说，他们也能找到我族人的所在。”萧云一脸淡然并没有怪罪这风皇，他在风月国毕竟有些名气，任谁想要找，只要在这些大族当中打听一下就可以知道了。

　　也是如此，萧云才让族人离开此地。

　　当初风皇曾经庇护过他，对此，萧云还是有着几分感激。

　　若没有这风皇与莫使，他想拜入天元宗都难。

　　“羽瑶在天都，还请你以后多多关照。”风皇带着几分请求，说道。

　　“嗯。”萧云点头，而后就此离去。

　　他并不想在此停留太久，不然会使得风皇惹上麻烦。

　　而后，他前往了天元宗。

　　当萧云来到天元宗，立即引来许多人围观。

　　当然，那秦执事，姜殿主，欧阳宗主却是一脸愧疚。

　　因为当初那宇文氏的人来此，询问了前往风月国的路线。

　　他们不得已，将之道了出来。

　　在天元宗萧云也没有停留太久。

　　当初那些从玄元战场走出的人也只有少数人见了萧云一面。

　　只是，那些人只有少数踏足了元婴境，许多人都困在半步元婴境。

　　如今众人与萧云已经有着天壤之别。

　　“告辞！”萧云留下一些东西，便就此离去。

　　对于这个培养过他的宗门，萧云也有着几分感情。

　　“这萧云该达到了什么境界？”

　　“至少也是宫府境了吧？”当萧云离去后，那秦执事等人才遥望着那虚空喃喃道。

　　姜殿主沉默不语。

　　因为他都无法看出这青年的深浅。

　　而后，众人将眸光落在了欧阳宗主身上。

　　“深不可测！”欧阳宗主深深吸了口气，才如此说道。


第1208章 再入天都

　　“深不可测？”在听得欧阳宗主之言后，天元宗的修者纷纷露出惊讶之色。

　　他们可是知道这宗主何等的强大。

　　当年萧云离开时欧阳宗主就已经触及了宫府境。

　　而后萧云拜入武宗，被赐下了许多的灵丹妙药，以示奖励。

　　凭此，欧阳宗主已经踏足了宫府境。

　　就连这踏足了宫府境的宗主都说这青年深不可测，那该是达到了何等境界？

　　难道是婴墟境？

　　想到这里，他们那颗心就忍不住一颤。

　　“萧师兄，的确是人中之龙啊！”许多天元宗的弟子眸露羡慕。

　　“我……果然是配不上他啊！”许多女子弟暗自神伤。

　　此时想来，当初那青年在天元宗崛起的一切还历历在目。

　　不想几年过去，却已经是两个世界的人了。

　　当然，若是让他们知道萧云已经达到婴墟七重，那灵魂之强，更是可堪比神通境强者后，不知道会有什么表情，更别提萧云已经力败过诸多王者天才，还斩过皇者了呢？

　　“却不知这萧云留下了什么宝物！”当萧云离去后，欧阳宗主才打开了那储物袋。

　　只是，他的心神才渗入里面，那颗心便是一震。

　　饶是这欧阳尘为一宗之主，早就养成了上位者的气质，达到了波澜不惊的地步。

　　可此时他依旧是忍不住脸色骤变。

　　“怎么了？”旁边的长老纷纷眸露询问。

　　“没有什么！”欧阳尘许久后才恢复平静，只是他那内心当中却有着惊涛骇浪掀起，“这气息，俨然是超越顶级灵兵了，这应该是一件王级的灵兵啊！这萧云居然将这等灵兵留下？”

　　在这储物袋内有三件灵宝。

　　一件是兵器，一件是铠甲，还有一件盾牌。

　　这种宝物，便是神通境的强者都为之眼热。

　　可是这青年却留下了三件！

　　这怎么能不让欧阳尘感到震惊？

　　“会不会是这萧云给错了储物袋啊？”欧阳尘一怔，脑子里冒出了这么一个念头。

　　待得他想追上前询问，却发现那青年早已经不见了踪迹。

　　纵使他将灵识释放出去，也无法感应到对方的存在。

　　“好快！”欧阳尘心惊，只得放弃去追寻萧云的打算。

　　而后他继续查看储物袋内的东西。

　　在里面还有许多丹药。

　　“凭此，我天元宗必可成为南疆，甚至是南荒的主宰！”在瞧得那些丹药后，欧阳尘内心一震，只觉有着一股豪气冲天，“这萧云将是我天元宗踏足辉煌时代的贡献者！”

　　而后，他立即开始闭关。

　　“那血睛冥蛟已经不在了？”而此时，萧云出现在了黑云窟附近。

　　当初在这里他发现了一尊沉睡的血睛冥蛟。

　　只是此时来看，却已经不见了对方的踪迹。

　　“该去天都域了。”摇了摇头，萧云便就此离开此地。

　　……

　　天都域。

　　宇文氏某处大殿之内。

　　“宇文行，殒落了！”大殿之内，几尊皇者相聚在一起。

　　“殒落了？”闻言，大殿之内，诸皇皆惊。

　　这宇文行可是一尊准通天境的修者，这等存在，怎会如此轻易殒落？

　　“他不是去寻找那萧云的至亲了吗？”一个皇者问道，“他怎么会殒落？”

　　他很难想象，这堂堂的准通天境强者，会在离开天都之后殒落。

　　在那不毛之地，谁可将之斩杀。

　　“你们看！”而此时，一个皇者手掌一动。

　　嗡！

　　顿时，在他身前的虚空，演化出了一幅画面。

　　这是宇文行被斩时的画面。

　　在宇文行面前，那个留着火色长发的青年显得特别的妖异。

　　“是这个青年！”在瞧得这个青年之后，宇文氏的皇者皆为之动容，“在不久前，他在吞天至尊那传承之地斩了凌氏的一个准通天境后辈，引起了一片波澜，他怎么会和宇文行遇上。”

　　大殿当中，诸皇皆是露出不解。

　　“你们看这青年的神情！”那皇者说道。

　　此人名为宇文颜，正是曾经在天埑山脉偷袭过萧云的皇者。

　　“这青年的神情？”闻言，许多人不由仔细盯着萧云。

　　“这神情？”许多人眸露狐疑，却又不好妄作决断。

　　“宇文行，他们前往了南荒，据说那里是萧云的故土所在。”宇文颜提醒道。

　　“你的意思是，这青年是萧云？”闻言，大殿之内的皇者皆惊。

　　“不错！”宇文颜点头。

　　“这青年应该就是萧战天之子！”那高位上的宇文氏族长，宇文昊天也是一脸肃然。

　　“此时看来，这青年的确与那萧云有着几分相似！”大殿之内的皇者纷纷点头。

　　宇文氏，一共有着六位皇者。

　　不过大殿之内只有五位到齐，还有着一位老祖并没有出面。

　　“这萧云，还活着吗？”

　　“他居然斩了宇文行？”大殿之内，气氛略显凝重。

　　当初萧云斩了诸皇，让天都震动。

　　可是这些皇者都知道这青年是动用了神器，才有这般气势。

　　而在姚氏一战，萧云显然已经失去了动用神器的能力。

　　如今归来，他还可以斩准通天境强者？

　　“难道他还有能力可催动神兵？”宇文氏诸皇一脸肃然。

　　“这个难说。”宇文颜说道。

　　对于这个青年，他如今也是充满了忌惮。

　　“我们该如何？”一个皇者询问道。

　　对于这个青年，他们可谓是又忌惮，又害怕。

　　“唉，若是当年琅琊没有对萧战天下手该多好啊？”一个皇者叹息道。

　　若是如此，他们此时也就无须害怕这青年找上门了。

　　“既已成事实，此事休提！”高位上，宇文昊天眸光一闪，沉声道。

　　闻言，那皇者不再多言。

　　此时这宇文琅琊正在冲击通天境。

　　而且已经要成功了。

　　若是他冲击通天境成功，那么他们宇文氏就有七尊皇者了。

　　再者，宇文琅琊血脉极为浓郁，一旦称皇，以后那潜力也是不可限量。

　　所以诸老自然不愿意提及这些伤感情的事情。

　　毕竟，一个氏族还是需要新鲜血液的注入才行。

　　不然等他们这些老皇殒落，整个氏族都将后继无力。

　　“我们要不要联手姚氏与萧氏？”当中一个皇者说道，“这萧云曾力斩姚氏诸皇，若是我们将萧云归来的消息告诉他们，他们必然会出手，到时候，我们不就知道了他似乎还有着一战诸皇者之力？”

　　“此法可行！”闻言，另外一个皇者点头。

　　因为萧云曾经斩过皇者，所以他们并不敢去冒险。

　　否则一旦有什么不对，被斩了，那看可就悔不当初了。

　　“这办法确实不错，可是，若这萧云已无力斩皇，他被那姚氏的人拿下，又当如何？”宇文颜摇头，感觉此事并不可行，若是他们只是想斩杀这个青年，这到无所谓。

　　可是，他们之所以会让人去南荒寻找萧云的至亲，推演这青年的生死，最关键的还是想获得这青年身上的神兵，可一旦这青年被别的皇者斩杀，那可就麻烦了啊！

　　纵使姚氏如今势微，可毕竟还有四尊皇者坐镇。

　　若让他们获得了神兵，谁可掠夺？

　　“这也是。”闻言，那几个长者皆是摇头，感觉这的确太冒失了。

　　莫说神兵，就算让一个皇者携伪神兵出手，都不是一般的人可与之争锋。

　　若一个皇者掌控了神兵，足以横扫诸皇。

　　“那怎么办？”诸皇感到有些棘手。

　　高位上，宇文昊天一脸淡然，那眸光睥睨，大有着掌控天下之势，他眸光一闪，说道，“我等可赐下皇道禁器，让族中伪皇去试探这萧云的虚实，然后再做打算。”

　　“不错，我等可赐下器禁器，让族中后辈去试探。”闻言，诸皇脸色一喜。

　　宇文氏传承万载，族中之底蕴绝非寻常人可比。

　　当然，那些禁器，也不是一般人可得。

　　只是此时诸皇都点头，自然是可以随意赐予那些后辈了。

　　“那么此事便这么决断吧！”宇文昊天眸光炽盛，当中如同有着一轮太阳闪烁着耀眼的光芒，他扫视着殿中诸皇，沉声道，“记住，此事绝不可外传，这关系着我宇文氏的兴盛，为一次难得的机缘，谁若泄密，纵使为皇，也当诛！”

　　他话语如雷，冷厉无比，宛若一尊君王一般充满了一股无上威严。

　　“是！”大殿之内，诸皇点头，皆是一脸肃然。

　　他们也是知道此事对于宇文氏的意义所在。

　　天都域，南部边陲。

　　这片天地的某处山巅之上，突然有着一道虹光落下。

　　这是两个年过二十的青年。

　　这两人赫然便是萧云与吞天雀了。

　　“终于是再次踏足了天都域啊！”萧云遥望着前方那片一望无际的山峦，内心不甚唏嘘，当年他梦想着踏入天都域，经过重重磨难，终于是在玄元战场脱颖而出。

　　而后，他拜入了武宗。

　　萧云在武宗的时间并不长，可那段时间却给他留下了难以磨灭的回忆。

　　特别是南幽之变。

　　那次，小师妹为了他而沉睡，那宗主更是不惜耗竭本源，为他寻了一个出路。

　　这成为他心中的一大遗憾。

　　如今再次踏足天都域，这些往事，不知觉的一一涌上了心头。

　　“却不知如今的武宗如何了？”萧云眸光微动，想起了那些曾经一起成长的青年。


第1209章 如今武宗

　　武宗为天都南部边陲十一大势力之一。

　　在三年前，武宗的弟子萧云带领武宗获得了南部边陲盛会的第一，使得武宗踏上了数十年来的一个辉煌时刻，可惜，也是在那一次，南幽之变，天狼山脉的修者联合影门，对武宗出手。

　　那次武宗宗主被擒。

　　老宗主也是深受重伤。

　　那次，武宗损失惨重，许多的资源被各大派所瓜分。

　　后来天都域万族争霸战开启，武宗那个天才弟子萧云获得第一，使得南部许多的门派为之忌惮，纷纷将抢占武宗的地盘给交与了出来，不仅如此，各大势力还赔偿了一些灵石矿脉。

　　这使得武宗终于是又开始扬眉吐气了。

　　怎奈好景不长。

　　在一年多前，武宗的弟子萧云力斩姚氏诸皇，而后重伤消失，从此销声敛迹。

　　这使得许多势力又开始蠢蠢欲动了起来。

　　好在这些势力也心有忌惮，不敢贸然出手，倒也没有做出什么出格的事情。

　　毕竟，他们这些势力太弱小了。

　　在天都域，那些大族随便派个强者就将他们这些宗派给灭了。

　　要知道，武宗可是还有其他的弟子拜入了天都域的大势力当中啊！

　　所以纵使这些人有觊觎之心，也不敢动武宗了。

　　不过，也有例外。

　　那天狼山脉却是一直与武宗水火不容。

　　这一天，天都南部边陲之地，一处山脉间，有着人影闪过。

　　这青年正是萧云。

　　此时的萧云身穿着紫袍，长发乌黑，已经恢复了自己的容貌。

　　在将族人安顿好后，他也没有要隐瞒的意思。

　　何况他还要去武宗了。

　　届时自当以真面目见人。

　　再者，如今宇文氏多半已经知道他活着，所以他隐瞒自己的身份也不是特别重要了。

　　“这是浮云山脉？”萧云眸光一动，便将视线落在了前方的一座山脉之上。

　　这座山脉，正是当初他曾经来此历练过的山脉。

　　在这里石婴出世，引起了各派修者的争夺。

　　那次，萧云与小师妹开始有了进一步的发展。

　　也是这次，小师妹对萧云也是多了几分好感。

　　萧云对这个小师妹也是有所改观。

　　如今路过这处旧地，萧云不由得想起了许多的往事。

　　“可惜。”萧云一叹。

　　那时的小师妹天真无邪，是那么的快乐。

　　可如今，她却灵魂分离，一直陷入沉睡当中。

　　“不久之后，我会让你苏醒的！”萧云眸光一凝，暗忖道。

　　而后，他的心神也是不由向着前方的浮云山脉弥漫而去。

　　若是以前，萧云根本无法将心神窥探这浮云山脉的全貌。

　　可如今，他修为倍增，灵魂之强已经堪比王者了，这灵识释放出来，已可笼罩千里。

　　咻！

　　也就在萧云的心神释放开来时，有着一些修者从那浮云山脉遁出。

　　这些人，成群结队，修为在元丹九重境。

　　瞧他们此时的表情，却显得有些意犹未尽。

　　“可惜，那株寒幽天莲，没有得到啊！”一个身穿幽袍的男子微微一叹。

　　“魂宗的人？”萧云心神一动，便是锁定了这几人。

　　从这些人的俯视来看，赫然便是魂宗的人。

　　“唉，如今南部边陲十一方势以天狼山脉为主，那寒幽天莲被天狼山脉的人看上，我们也只得拱手相让了，不然惹上了天狼山脉的人可没有好果子吃，如今便是我们宗的长老也不敢得罪天狼山脉啊！”旁边一个青年幽幽一叹，那语气显得颇为无奈。

　　“天狼山脉？”在听得此言，萧云却是忍不住继续聆听了起来。

　　“我们也别抱怨了，谁让如今天狼山脉势大了。”魂宗另外一个青年说道。

　　“这天狼山脉还真是邪门，当初在南幽时那族长秦万里都已经殒落了，本以为它们这一脉必将就此落魄下去，哪知这两三年来，天狼山脉的强者一个个莫名的冒出，那些后辈子弟也是跟打了鸡血一般都实力飙升，如今他已经成为了我们这片区域的第一大势力。”

　　一个修者皱眉道。

　　“据说这是天狼山脉靠上了一个强大的势力，那个势力可了不得了，连天宫都不敢得罪它，有这等势力撑腰，随便赐下些灵丹妙药，让他们族内那些修者突破瓶颈还不是轻轻松松的事情？”一个青年说道，“据说，如今天狼山脉已经有两尊婴墟境的强者了。”

　　“婴墟境，这等强者，足以横扫我们这片区域了啊！”魂宗的修者皆是一叹。

　　“我们还是赶紧走吧！”一个青年说道，“若是天狼山脉的人盯上我们可就麻烦了。”

　　带着几分忌惮，这些人纷纷遁离这片区域。

　　如今天都南部边陲的修者都已不敢招惹天狼山脉的人。

　　“两尊婴墟境强者？”在听得此言后，萧云眉头一弯，嘴角勾起了一抹冰冷的弧度。

　　“是有影门在背后撑腰吗？”

　　当初，影门要拿下小师妹。

　　纵使他陷入了空间裂缝，这个势力还不死心。

　　在进入神源禁地时，影门还派了人来追杀他。

　　不仅如此，在萧云踏足萧氏，进入那金龙禁地时，还有影门的修者出手。

　　如今，他们居然还在扶持着天狼山脉。

　　这是还没有对他死心吗？

　　想到这里，萧云那眸子当中的寒意越发浓郁了起来。

　　只是可惜，他并不知道这个势力的地址所在，不然非得上门讨教一番不可。

　　“先去武宗。”萧云心神收回。

　　也就在他的心神准备收回时，那眼瞳却是骤然一缩。

　　而后，他的心神继续释放开来，锁定在了前方那被云雾所笼罩的浮云山脉。

　　此刻，浮云山脉某处峡谷当中。

　　砰！

　　一只狼爪撕裂虚空，将几个青年狠狠的击飞。

　　“这等天地灵萃，也是你们武宗的弟子可以触及的？”当狼影消散，而后一个眸光深邃，满脸戾气的青年便是出现在了峡谷当中，他双眸猩红，宛若妖兽一般盯着前方。

　　而此时在前方赫然有着十五个青年颇为狼狈的踉跄而退。

　　当中还有三个青年躺在地上，身上血迹斑斑，胸膛之上可以看到那露出了白骨的抓痕。

　　这是被狼爪撕过，所留下的伤痕。

　　此时，武宗的弟子连忙将这三个受伤的青年搀扶起来。

　　“黄师兄，我们走！”当中一个人眸光微闪，小声道。

　　“走？”黄峰一脸不甘，他紧紧的咬着牙关，并不想这么就离开。

　　刚才一战，他并不弱于这天狼山脉的弟子。

　　可惜，对方有着一件强大的灵兵。

　　在这灵兵与天狼血脉的融合之下，使得天狼山脉的青年战力飙升，让他一败。

　　如此，他看上的一株灵萃，也被对方抢了。

　　若可以得到那灵萃，他感觉自己可以再进一步，达到半步元婴之境。

　　“黄师兄，来日方长，我们何必与此人计较了。”旁边一个青年小声道，“如今我们任少风师兄与任师姐已经归来，并且前往了天狼山脉，或许，此时他们已经将天狼山脉的人击败了，届时，我武宗必可扬眉吐气，不在受这天狼山脉的欺负。”

　　“嗯。”闻言，那黄峰才暗暗点头。

　　在半个月前，武宗那消失多年的几位天才弟子归来。

　　当中包括任可盈，武不凡，还有那一直未曾出现的任少风。

　　除此外，还有着那曾拜入天都悬空门的赵政与寂无也与这几位师兄一起归来。

　　这些人归来不为其它，只为了血洗天狼山脉，为武宗雪耻。

　　只是此事很秘密，如今还没有传出去。

　　所以在提及此事，武宗的弟子都眸露火热。

　　几个青年搀扶着黄峰，就要离去。

　　“想走？哪有这么容易？”只是，那天狼山脉为首的青年却狰狞一笑。

　　“秦涛，你想怎么样？”闻言，那黄峰眸光一冷，咬牙切齿的盯着对方，如今他们已经重伤，那灵萃也被抢了，这些人居然还不打算善罢甘休，这真是当他武宗的弟子好欺负吗？

　　“想怎么样？”那秦涛冷冷一笑道，“将你身上的储物袋交出，否则一个都别想离开。”

　　“你……”闻言，武宗的弟子皆是恼羞成怒。

　　“怎么？不愿意？”那秦涛冷笑。

　　而此时他背后十几个天狼山脉的族人嘴角一扯，皆是以包围之势走向武宗弟子。

　　瞧这模样，似乎随时准备出手。

　　“好，我给！”见天狼山脉的人这般阵势，那黄峰咬牙，最后将储物袋取出。

　　“我们也交出吧！”旁边的武宗弟子纷纷取出储物袋。

　　“呵呵，如此才识相吗！”秦涛咧嘴一笑。

　　“总有一天，我武宗的弟子要一雪前耻！”见这天狼山脉的人如此嚣张，武宗的弟子皆是心中暗忖着，此刻武宗势微，在那几位师兄讨伐天狼山脉没有结果前他们都要隐忍。

　　“呵呵，周师弟，这不是你们武宗的弟子么？怎么不去帮下！”而在不远处有人讥笑道。

　　这是一些在围观此是的青年。

　　瞧这服饰，却是玄天宗的弟子。

　　至于他们口中的那个周师弟，却是昔日武宗的天才弟子，名为周青。

　　“蓝师兄说笑了，如今我已不是武宗弟子，这些人与我已经无关！”周青神色淡漠地说道，如今的他已经踏足了元婴境，若是他出手必可轻易的将天狼山脉这几人解决。

　　只是天狼山脉势大，他已经脱离武宗，自然不愿意插手了。


第1210章 我便是萧云！

　　“如今的武宗，真是不行了啊！”那蓝师兄摇了摇头，而后道，“不过，你放心，我玄天宗在天都域还有着几分底子，那蓝成风师兄更是拜入了小西天教，你在我宗，自然无人敢惹你。”

　　“蓝师兄放心，如今我是玄天宗的人，自然不会对武宗有所留恋。”周青说道。

　　只是他瞅向那些武宗弟子时，心中也甚不是滋味。

　　曾几何时，武宗可是这南部区域十一大势力当中靠前的存在。

　　当初，那个叫做萧云的青年更是代表武宗获得了宗门评级盛会的第一。

　　可惜，一场变故，使得武宗彻底落魄。

　　本来那萧云在天都崛起，让许多人看到了武宗崛起的希望。

　　就连周青也感觉似乎看到了武宗的曙光。

　　那时他也在为自己脱离武宗感到后悔。

　　可是一年半前，那个叫做萧云的同门斩杀天都皇者，然后重伤消失。

　　至此后，武宗再次失去了依靠。

　　甚至许多弟子都开始脱离武宗。

　　因为他们害怕天都的大势力会迁怒武宗。

　　毕竟斩人皇者，如此深仇，岂能不报？

　　短短几年时间而已，武宗十几万弟子，已经剩下不足一成了。

　　那些长者也有许多脱离了武宗。

　　可以说，如今的武宗已经落魄到了极点，成为了十一方势力最差的一个。

　　若不是各方势力还有所顾忌，只怕此时的武宗已经被各方势力给一点点蚕食了。

　　“武宗也是时运不济，谁让他们被那种大势力盯上了呢？”玄天宗的弟子摇头道。

　　“我们离开此地吧！”蓝师兄说道。

　　“嗯。”周青微微点头。

　　然而这里的一切却尽数被萧云所感知。

　　就连那周青与玄天宗弟子的谈话他也是收在了耳中。

　　这个周青他认识，当初是武宗的核心弟子。

　　可如今此人却脱离了武宗。

　　不难想象，如今的武宗到底是处于一个多么尴尬的地步，又有多少弟子脱离了这个曾经培养过他的宗门，这让萧云想来，心中也甚不是滋味，若不是南幽之变，若不是影门，武宗何至于沦落至此？

　　“有我在，武宗便不会落魄！”带着几分唏嘘，萧云深深吸了口气，而后他那眸光坚定，当中有着凌厉的光芒闪烁，那低沉的话语从他口中吐出，宛若是在立誓。

　　无论如何，只要他在，武宗就不容许他人欺凌。

　　当然，也包括武宗的弟子！

　　呼！

　　也就在此时，他身子一闪，便是消失在原地。

　　紧随着，一股恐怖的气息波动席卷四方。

　　浮云山脉之内，许多人不由打了一个寒颤。

　　“发生了什么事情？”那已经离开的玄天宗弟子眸露诧异。

　　在刚才他们感觉到了一股恐怖的气息波动。

　　“难道是有强者来临？”周青一脸狐疑。

　　“别想太多了，我们走吧！”旁边的蓝师兄说道。

　　“嗯！”周青点头，就此遁离此地。

　　而此刻，那峡谷当中，秦涛将武宗弟子的储物袋收来。

　　“你们武宗子弟也太寒酸了吧？”在将心神沉入那储物袋之后，秦涛喃喃道。

　　似乎他对这点收获并不满意。

　　“你们……”闻言，武宗的弟子盛怒。

　　自己连储物袋都交出来了，可是对方居然还嫌弃里面的东西太少？

　　这不是欺人太甚吗？

　　一种悲愤从这些弟子心中涌现。

　　只是，如今武宗势微，他们也只得将这口气咽下去了。

　　“怎么，你们不服？”见武宗的弟子盛怒，秦涛嘴角勾起了一抹狞笑。

　　瞧那模样，显然是打算在羞辱武宗弟子一番。

　　“天狼山脉，居然强势至此了吗？”

　　也就在此时，一道冰冷的声音突然响起。

　　伴随的还有着一股恐怖的威势。

　　“谁，是谁！”当这声音响起之后，秦涛等人皆是忍不住打了一个寒颤。

　　这些人眸光转动，环视四方，似乎想找到那开口之人。

　　“好恐怖的气势！”此时就连武宗的弟子也是噤若寒蝉。

　　这股气息波动太强了，比起门中长老所散发出的气息还强。

　　呼！

　　峡谷虚空，一个青年出现。

　　在他身边还有着一个散发出妖异气息的男子。

　　这青年与男子自然便是萧云与吞天雀了。

　　当他们出现时，仅仅是身上所散发出的气息波动就使得这片天地宛若要凝固。

　　一种惊惧之意，从心而出。

　　“你……你是谁？”秦涛一脸惊惧的盯着萧云，从后者的气息来看绝对是一个强者。

　　“我是谁？”萧云嘴角勾起了一抹弧度，语气中带着冷意。

　　一股肃杀之意向着天狼山脉的人笼罩而去。

　　“这青年有些眼熟？”然而，武宗的弟子却是眸露狐疑。

　　不过，他们心中也不敢贸然下判定。

　　“你……你想干什么？”当那肃杀之意倾覆而来时，秦涛身子踉跄而退，眸露恐惧，“我可是天狼山脉的人，你若敢动我，天狼山脉必不会放过你，要知道天狼山脉可是这南部区域最强的势力。”

　　“呵呵，天狼山脉？”萧云仰天而笑，而后眸光一凝，俯视着那秦涛道，“我要动的便是你天狼山脉的人！”恐怖的杀意宛若飓风般从萧云身上迸发而出，而后将天狼山脉的人笼罩。

　　“你……你，我天狼山脉可是有婴墟境强者坐镇！”秦涛惊惧，连忙开口道。

　　“婴墟境又如何？”萧云眸光一闪，手指虚空一点。

　　呼！

　　一道指芒一闪，便是将这秦涛识海都洞穿了。

　　砰！

　　一声巨响传出，秦涛心神崩碎，就此殒落。

　　“秦涛公子！”

　　“你……你居然敢斩秦涛公子！”见此，天狼山脉的人大惊失色。

　　“一个区区元丹境修者而已。”萧云一脸冷淡。

　　“我天狼山脉不会放过你的，在我天狼山脉不仅仅有婴墟境强者，那个大势力也有人坐镇于此，你杀了秦涛公子，我天狼山脉必不会放过你，识相的会赶快跑吧。”一个青年色厉内荏，开口道。

　　他害怕萧云会连他们也斩了，所以搬出了天狼山脉的靠山。

　　“靠山？还有人坐镇于此？”闻言，萧云眼睛一亮，“影门还派人在此镇守吗？”

　　“不错，那些人可都是盖世强者。”天狼山脉的人厉声道。

　　“盖世强者？”萧云眸光一冷，而后一股强大的灵魂力席卷而出。

　　“摄魂，搜魂！”待得一声轻喝声传出，萧云的释放出一缕灵魂入侵到了对方识海。

　　顿时，关于天狼山脉的一些事情，被他得知。

　　“天狼山脉，有两尊婴墟境强者，那影门居然还派了三尊强者在坐镇于此？”萧云眉头一弯，嘴角勾起了一抹弧度，喃喃道，“如此甚好，我正愁着无法找到影门的人。”

　　“死！”而后，萧云眸光一转，手指轻点。

　　一道道指忙洞穿虚空，将天狼山脉十七个青年击毙。

　　而后，他大手一拂，一些储物袋被摄来。

　　“这是给你们的！”他将那些储物袋卷向武宗弟子所在。

　　而后他手指一动，火光闪烁，天狼山脉的人化为灰烬。

　　这一切只是发生在片刻之间。

　　至此，武宗的弟子还是一愣一愣的。

　　他们似乎很难想象，在这天都南部边陲，居然有人敢对天狼山脉的人出手。

　　再者，这青年的手段之强，也达到了他们不可想象的地步。

　　纵使接过了储物袋，可武宗的弟子心绪依旧未能平静下来。

　　这十八个武宗的弟子都怔怔的盯着萧云。

　　“您是萧云，萧师兄？”稍许之后，那身上有伤的黄峰带着几分不确定的眸光说道。

　　虽然还不确定，可是此时在他心中却掀起了惊涛骇浪。

　　因为这个青年与武宗那个传奇人物长得太相似了。

　　“我正是萧云！”见此人开口，萧云嘴角露出一抹淡笑，说道。

　　“真是萧云？”闻言，那黄峰忍不住大呼，他眼眶湿润，眸子当中有着泪珠要滑落。

　　一种无比激动的情绪从他心中涌现。

　　此时瞅向这青年，他就感觉自己似乎看到了希望。

　　看到武宗崛起的希望！

　　此刻的他，血液在为之沸腾！

　　“什么！你就是萧云萧师兄！”在黄峰旁边，许多武宗弟子忍不住惊呼。

　　此刻，众人都带着激动的情绪盯着萧云。

　　这些人都是后辈弟子，是近来才成长起来的，所以很多人并不认识萧云。

　　可是他们却听过萧云的大名。

　　这个叫做萧云的师兄已然成为了他们的偶像，成为了他们的精神支柱。

　　在很长一段时间，武宗的弟子都认为只要这个师兄还活着，武宗就有着希望崛起。

　　这也是支撑着众人留在武宗的精神支柱。

　　可惜，一年半前，萧云消失。

　　这些消息传遍了整个天都，乃至武宗。

　　虽然许多人对此感到悲伤。

　　可许多人还是固执的认为，这个师兄并不会殒落，终究有一天，他将王者归来。

　　那时武宗当兴！

　　这师兄连陷入空间裂缝都还能活着，还有什么灾难可取他的性命了呢？

　　这也成为了众人坚持下去的信念。

　　如今，他们终于见到了这个师兄，那内心别提多兴奋了。

　　“我便是萧云，武宗弟子，萧云！”见这些弟子兴奋的模样，萧云一脸郑重，一字一句地说道，他知道，如今的武宗需要他，这些师弟也需要他，所以他将向世人宣布。

　　他萧云，已经归来！


第1211章 再入武宗

　　“我便是萧云，武宗弟子，萧云！”青年的声音不大，可是字字有力。

　　当这声音落入众人的耳中后，武宗这十八名弟子一个个感到内心无比的振奋。

　　“呵呵，萧师兄归来了，萧师兄归来了啊！”

　　“我武宗崛起有望了啊！”十八个弟子皆是忍不住高呼。

　　这音波很大，不过却被萧云以气势压制了下来。

　　这次归来，他要让天狼山脉付出代价。

　　所以他并不想让自己归来的风声透露出去。

　　否则若是天狼山脉的人遁逃了，可就麻烦了。

　　这次，他要血洗天狼山脉！

　　“我们先回武宗。”萧云向着这些师弟说道，“顺便，你们和我谈谈武宗此时的情况。”

　　“好！”黄峰等人一脸兴奋。

　　萧云大手一动，祭出了一件皇道级别的飞舟。

　　武宗十八人身子一动，皆落在这飞舟之上。

　　“这飞舟的气息好强大。”当踏入飞舟，黄峰等人内心皆是一震，心中暗忖道，“这萧师兄果然为我武宗的传奇人物，这等宝物，应该是王道级别吧？”

　　“你先疗伤！”萧云赐下丹药，给予众人疗伤。

　　“多谢萧师兄！”黄峰等人接过丹药，露出满脸欣喜。

　　而另外几位武宗的弟子则在诉说着武宗最近所发生的事情。

　　“如今我武宗弟子外出，已经很难寻到机缘了。”一个青年叹息道。

　　武宗的弟子纵使寻到了什么天地灵物，也将被人所抢夺。

　　就如这次一样。

　　若不是萧云出现，他们还会搭上自己的储物袋。

　　此时，武宗的弟子生活的已经是极为艰难了。

　　“不过，在半个月前，任少风师兄，任可盈师姐，武不凡师兄他们突然回来了。”

　　在提及武宗最近的处境时，这些人都一个个沮丧无比，可是想起近来归来的师姐师兄后，他们那眸子当中又是露出了火热之色，这些师姐，师兄的修为可是一个个惊人无比啊！

　　据说，那任少风师兄更是强大无比，早已经超越了老宗主。

　　还有那赵政，寂无师兄也是深不可测。

　　当初他们谋划几天，才向着天狼山脉而去。

　　如今想必已经与天狼山脉发出了猛烈的交锋。

　　“任少风，任可盈？”听得这些熟悉的名字，萧云不由眸露回忆。

　　当年他入主天武阁，引来了小师妹的挑衅。

　　因为这是任少风曾经的居所。

　　可以说，那时的任少风为武宗弟子所崇拜的对象。

　　这是一个不可超越的天才。

　　如今他归来，实力又达到了何等地步？

　　“赵师弟，寂师弟！”萧云不由想起了这两个人。

　　如今他们也归来，萧云暗暗松了口气。

　　“却不知他们踏入了什么境界？”萧云询问道。

　　“这个我们也不知。”武宗的弟子摇头。

　　他们的修为太低了，只知道这些师兄修为深不可测，比老宗主还强大了许多倍。

　　可要让他们说出这些人的境界，他们却是说不出了。

　　“如今几年过去，赵师弟与寂师弟应该已经踏足了宫府境，甚至达到了婴墟境。”

　　萧云心中暗忖。

　　“那任少风师兄，为老一代天才，既然如今归来，想必也是踏足了婴墟境才是。”

　　还有任可盈，武不凡这些天才。

　　他们天赋都不错，若有机缘，踏足宫府，触及婴墟并不难。

　　可以说，这是一股强大的势力。

　　凭此已经可以横扫天都南部边陲之地这十一方势力了。

　　“只是，影门派了三尊强者来此，却不知这三人是何境界？”

　　萧云眉头一弯。

　　从天狼山脉的那青年心神当中他只获得这么一个消息。

　　那些人也只知道影门派来的人很强，可具体修为，却是不知道了。

　　“希望影门的人不强。”萧云心中暗忖。

　　而后，他甩了甩头，不再想此事。

　　两个时辰之后，一道遁光划过虚空。

　　萧云的飞舟出现在武宗之外。

　　当初，武宗的长老带领他们前往浮云山脉，要两天的时间。

　　可是，如今萧云灵魂力堪比王者。

　　他的飞舟更是皇道级别。

　　那速度之快，又岂是元婴境修者可比？

　　“武宗……”望着前方那熟悉的山河，萧云不甚唏嘘。

　　当初，他曾多次出入此地。

　　“山已破碎？”望着前方，萧云幽幽一叹。

　　本来武宗附近高山耸立。

　　可是此时一眼扫去，明显看到了许多残山断峰。

　　他幻影神眸一动，就看到了当初天狼山脉来袭时发生的一战。

　　“宗主！”望着那些画面，萧云不甚唏嘘。

　　稍许后，他看到了前方有着人影闪烁。

　　“现在，我不宜露面。”萧云向着旁边的武宗弟子说道。

　　如今归来，他必然是要去天狼山脉一趟。

　　虽说武宗留下的弟子都是忠义之辈。

　　可难保当中没有别的门派所留下的奸细。

　　所以，在未灭天狼山脉时，他不打草惊蛇。

　　“我们明白。”黄峰等人点头。

　　“有人来了！”在萧云来到武宗之外时，立即有着一对修者发现了他们。

　　这时武宗的巡逻队。

　　然而，就在他们要遁向萧云时，他们感觉心神一颤，陷入了一个幻之世界。

　　而此时，萧云却是趁机遁入了武宗之内。

　　如今的他，完全可以轻易撕裂武宗的护派大阵。

　　呼！

　　只是一闪，他们就进入了武宗。

　　“没人？”而此时，那几个巡逻的弟子才清醒过来。

　　待得他们眸光一动，哪里还看到人影啊！

　　步入武宗之内，首先见到的是那满目疮痍的山脉。

　　这里是当初大战的所在。

　　许多画面浮现。

　　包括任宗主说要退出武宗的画面。

　　老宗主出现的场景。

　　看到这些画面，萧云感觉心情无比凝重。

　　当初宗主不惜燃烧本源，撕裂了空间裂缝。

　　只因任宗主看到了一角未来。

　　如今萧云在瞧得宗主居然不惜退出武宗，要保全武宗后，心中对后者也是敬服。

　　“如今我来了，武宗，将不会受人欺凌，宗主便放心吧！”萧云心中暗忖。

　　而后，他离开了此地。

　　一路遁飞，萧云的心神弥漫开来。

　　只是，此时他的心却感到有些凄凉。

　　当初的武宗是何等的盛况。

　　那时，随便都可以看到一些弟子出入。

　　也可以看到一些师兄弟在各个山头。

　　可此时，浩瀚的武宗之内，却是人烟稀少。

　　一路遁飞，望着那些故地，萧云内心不甚唏嘘。

　　而后，他来到了天武阁所在。

　　“萧师兄，要不要我们去知会一声长老？”黄峰说道。

　　“不用，他们应该已经来了。”萧云淡淡地说道。

　　刚才他特地将自己的灵识释放出去。

　　那灵识波动，很自然的引起了门内几位长老的注意。

　　“好强大的气息波动！”武宗之内，大长老眼皮一动，立即起身。

　　而后，他循着那股灵识波动而去。

　　与此同时，他还知会了另外几位长老。

　　咻，咻！

　　武宗之内，大长老，二长老，三长老，四长老纷纷遁出。

　　“发生什么事情了？”二长老询问道。

　　“刚才我发现了一股强大的灵识波动。”大长老一脸肃然，说道。

　　老人须发已白，如今显得比以前明显要憔悴了许多。

　　“一股强大的气息？”闻言，诸老为之变色，“前些时候少风他们前往了天狼山脉，按理说，如果是他们归来应该会知会我们一声，难道是，他们行动被发现，天狼山脉来人了？”

　　“不知道。”大长老说道，“我们先去看看。”

　　“好。”顿时，诸老身子一动，便是向着前方遁去。

　　他们遁去的方向，正是天武阁。

　　“来了！”天武阁内，萧云眸光一闪。

　　“诸老，来这大殿一叙吧！”萧云开口，而后直接向着天武阁内的一处大殿漫步而去。

　　“这声音……”听得这声音，大长老心头一震。

　　“貌似是萧云的？”二长老眼睛一亮，露出不可置信的神情。

　　而后诸老带着满脸期许，遁入了天武阁的大殿之内。

　　此刻，大殿之内，萧云与吞天雀端坐。

　　那黄峰等人皆侧立在一边。

　　虽然气息内敛，可是在萧云和吞天雀身上依旧散发出一股惊人的气息波动。

　　那种波动，浩瀚如海，让人心生忌惮。

　　大长老才来到大殿面前，就不由顿足。

　　“好强大的波动！”

　　“这气势，比起少风等人还强啊！”二长老等人纷纷眸露惊容。

　　在惊讶之余，他们迈步，走到了大殿之内。

　　而后，那眸光便是落在了大殿右首边所端坐的两个青年身上。

　　那股强大的气息波动赫然是从这两个青年身上所弥漫出来。

　　只是，在瞧得其中一个青年后，大长老那颗心猛地一跳，体内那近乎冷却的血脉终于是开始沸腾了起来，他的情绪无比的激动，双眸怔怔的盯着前方，几乎快要说不出话来了。

　　与此同时，二长老，三长老，四长老都愣在了原地。

　　在他们那眸子当中有着雾气涌现。

　　在瞧得那个青年之后，诸老不由老泪纵横。

　　而当这几位老人踏入大殿之后，萧云随之起身。

　　“萧……萧云！”双眸紧紧的盯着那起身的青年，大长老终于是忍不住开口。

　　他那语中带着颤音，老眼当中已有泪水滑落。

　　只是此刻的他，那心中却是无比的激动。

　　那模样，就宛若看到了武宗兴盛的希望一般。


第1212章 我……回来了

　　武宗，天武阁大殿之内。

　　诸老在见得萧云之后那内心皆是振奋无比。

　　几个老人忍不住是老泪纵横。

　　这个青年，曾几何时是武宗的骄傲，为千年难得一见的天才。

　　而后，他又变成了武宗的传奇人物，成为了武宗无数弟子的精神支柱。

　　可以说，武宗的弟子都在渴望着这个传奇人物归来。

　　只是，一年多前，这个天才捅破了天，他连斩诸皇，重伤遁离，就此销声匿迹。

　　有传言说这青年已经殒落。

　　在听得这消息之后，武宗的弟子都为之伤心了许久。

　　可是，许多人都确信，这青年不会就此殒落。

　　总有一天，他将会王者归来！

　　大长老也相信这青年会王者归来。

　　可是一年多过去了，这青年却依旧是没有半点音讯。

　　这让他们心中也是不由担忧了起来。

　　如今，这青年出现在了眼前，诸老又怎么能不激动了？

　　“萧……萧云！”直到此刻，诸老瞅向眼前这青年时依旧露出难以置信的神色。

　　这个青年，真的回来了吗？

　　这不是虚幻吗？

　　“大长老，二长老……”望着这些越发憔悴的老者，萧云心有感伤，他嘴角抿动，内心也是莫名伤感，“我……回来了！”想起武宗的处境，诸老的坚持，萧云心中很难受。

　　“回来了，你回来了吗？”大长老喃喃，他老泪纵横，双眸紧紧的盯着面前的青年。

　　“呵呵，你回来就好，回来就好啊！”二长老兴奋不已。

　　“来，让我们看看！”三长老上前，开始仔细打量着萧云。

　　“好小子，如此气势，应该已经达到婴墟境了吧？”四长老朗声而笑，整个人在瞬间似乎年轻了十岁，那眸子当中都是神采奕奕，前些天，他见到了任少风等人。

　　那几个后辈子弟气息也是深不可测。

　　据说任少风已经达到了婴墟圆满之境，已经要触及半步神通境了。

　　只是此时感应，这萧云气息也是不弱。

　　所以他才会如此判断。

　　“弟子确实已经踏足婴墟。”萧云笑道。

　　见到这些长者如此兴奋的模样，他心中也是跟着高兴。

　　“不错，不错，如此年纪就踏足了婴墟境，以后前途不可限量啊！”二长老点头道。

　　“诸老请坐！”萧云微笑，迎请诸老入座。

　　如今的他实力惊人，在这以武为尊的世界，萧云完全可以无视这些长者。

　　只是这些人终究是长辈。

　　再者，他见到诸老如见到了自己的亲人，自然该有些礼数。

　　大长老等人，坐在大殿左边的位置上。

　　萧云与吞天雀坐在右边。

　　“云儿，听说你在天都力斩了几尊皇者，可有此事？”在落座之后，大长老忍不住问道。

　　虽然他们修为不高，却也知道皇者代表着什么。

　　这可是天都域的顶级强者啊！

　　很难想象，这个后辈子弟能斩杀这种人物。

　　旁边那黄峰等人耳朵都竖起来了，双眸紧紧的盯着萧云，似乎在等候后者的答案。

　　“凭借一些手段，弟子确实斩了几尊皇者。”萧云淡淡一笑。

　　“真斩了几尊皇者？”闻言，诸位长老眼珠子都快要掉出来了。

　　“萧师兄真厉害啊！”黄峰等人内心一震。

　　虽然以前就听说了这个消息。

　　可如今从萧云口中得知，那感受自然不一样。

　　“好，好，我武宗有你已经足以名传千古了！”大长老兴奋不已，连说两个好。

　　旁边几老也是如此。

　　这个弟子的成就太恐怖了。

　　才二十出头而已，就已经斩皇。

　　如此战绩，在天都域只怕万年来也是第一次。

　　而后，萧云询问了一下武宗的情况。

　　“如今我武宗上下，弟子才九千一百七十三人！”大长老叹息道，“南幽之变后，老宗主重伤，一直在闭关，太上长老也在闭关，我武宗如今已经是日落西山了啊！”

　　他一脸伤感。

　　在南幽之变前，他怎么也没有想到武宗会落魄至此。

　　“才九千一百七十三人？”闻言，萧云也是一叹。

　　当初武宗内门外门，一起足有十几万弟子。

　　可现在却十不存一，如此凄凉的场景足以说明武宗的颓势。

　　“不过还好，如今少风，可盈他们已经归来了。”大长老眸露精光，道，“若加上你，我武宗何愁不能恢复当年的辉煌，假以时日，在这南部边陲之地，必将以我武宗为首。”

　　如今的他，信心倍增。

　　任少风他们归来让他看到了希望。

　　如今萧云归来，他简直就是豪情万丈，似乎已经看到武宗君临南部边陲的那一天。

　　另外几个长老也是眸露火热。

　　“诸老放心，只要我萧云活着，武宗便不会落魄！”萧云眸光一闪，掷地有声地说道。

　　“嗯！”闻言，诸老也是感到内心振奋。

　　“大长老身上还有暗伤？”而后萧云心神一动，扫向这几个长老。

　　只是一眼，他就发现了几位老人都还带着伤。

　　“唉。”大长老微微一叹，摇头道，“老了，不中用了，只是受了点小伤，便一直没有好。”

　　他叹息不已。

　　当初他前往了南幽。

　　那一战，他差点殒落。

　　经过几年调养，那伤势并没有太多起色。

　　另外几个长老也都带着伤。

　　如今的武宗资源不够，他们也过得很是艰难。

　　“诸老放心，这点伤只是小意思而已，我这有些丹药，你们若是服下必可恢复至巅峰。”萧云取出一瓶丹药，眸中当中几分光芒，说道，“不仅如此，我还要让你们都踏足宫府境。”

　　“丹药？”

　　“宫府境？”几位老人先是一怔，而后摇头笑了笑。

　　他们困在这境界何止百年？

　　想要踏足宫府，谈何容易？

　　萧云没有多言，只是淡淡一笑。

　　大长老与众人接过丹药。

　　“你们可先服用丹药试试！”萧云笑道。

　　“好！”大长老也不客气，将丹塞扒开。

　　而后一股浓郁的药香弥漫开来。

　　伴随的还有着一股浓郁的生命之气。

　　这是加入了生命露珠的丹药。

　　生命武魂可生死人肉白骨。

　　这武魂所凝聚的露珠虽然达不到这神效。

　　可是用来疗伤，却是最好不过了。

　　“好浓郁的药力！”当那药力弥漫开来，大长老内心一动。

　　这药力之磅礴，使得他的心神都一震。

　　如此药力，太过惊人了。

　　“当中还有着浓郁的生命气息！”二长老仔细感应着那药气当中的能量，而后眸露喜色，“如此，我们便不客气了。”当话语落下，四位长老各自取出了一颗丹药服用。

　　丹药入嘴，药力雄厚，如同洪荒猛兽在经脉当中冲击。

　　纵使大长老已经触及宫府境了，却依旧有些难以承受这种药力。

　　可以想象，这丹药是何等的珍贵。

　　感受着这药力，大长老心中一喜。

　　而后一股生命之力开始从那丹药之内弥漫开来。

　　这生命之力瞬息渗入他的四肢百骸。

　　在这种力量的滋养之下，大长老感觉自己那些衰老的细胞开始充满了活力。

　　他那受伤的脏腑经脉也开始恢复。

　　“这丹药的修复之力好强！”大长老眸露惊讶。

　　旁边的三位长老都感受到了这丹药的逆天之处。

　　当下，诸老眉头一挑皆开始静心疗伤。

　　“有萧师兄的丹药，四位长老的伤势必可恢复。”

　　在旁边，那黄峰心中暗忖。

　　在先前，他也服用了萧云赠与的丹药。

　　那药力吸收之后，他的伤势已经恢复。

　　不仅如此，他感觉自己体内精元充沛，似乎已可冲击半步元婴，甚至是准婴境。

　　一个时辰眨眼过去。

　　嗡！

　　三长老眼皮挑动，眸子蓦地睁开。

　　此时他体内气息奔流，宛若有着狂涛在怒卷。

　　“伤势，已经完全恢复！”当中眸子睁开后，三长老那眉宇间明显多了几分气势。

　　他那颓势已然不在。

　　“我感觉自己的修为有所增加！”四长老脸色一喜。

　　如今他的伤势不仅恢复，还有着要突破的迹象。

　　“这丹药太逆天了！”而后二长老也睁开了眸子。

　　“我的伤势也恢复了！”最后，大长老也睁开了眸子。

　　此时的他，脸上容光焕发，先前的憔悴容颜早已经不在。

　　这次他宛若年轻了几十岁，那肌肤都开始泛起了红润之色。

　　“这丹药，太神奇了！”大长老一脸欣喜。

　　诸老相视一眼，都看出了各自的变化。

　　而后他们一起瞅向萧云，那眸子当中充满了敬畏之色。

　　如今，他们越看，越觉得这个青年深不可测。

　　“稍后我将炼制一些丹药，以及整理一些感悟之法给你们冲击宫府之境。”

　　诸老的伤势恢复，萧云却一脸淡然，似乎早就有所预料，而后他眸光一凝，沉声道。

　　“在炼丹药？冲击宫府境？”闻言，诸老内心激动无比。

　　在这片区域，宫府境修者也是极少。

　　每个门派才两三名而已。

　　对于这些老人，踏足宫府已经成为了奢望。

　　如今萧云说让他们冲击宫府，顿时整个人豪情冲天，心中激动无比。

　　“萧阁主，老宗主与太上长老一直有伤，却不知你能否解决他们的伤势？”

　　二长老眸光一凝，而后起身道。

　　如今，他对萧云充满了敬意。

　　萧阁主。

　　这是未来宗主才可得此称呼。

　　这二长老，俨然要将萧云当成未来宗主来对待。

　　“他们的伤势也还没有好吗？”萧云眉头一弯，询问道。


第1213章 噩耗？

　　“是！”大长老说道，“自从南幽一战，老宗主便一直在闭关，太上长老也略有轻伤。”

　　“这一切，便交给我吧！”萧云一脸自信。

　　如今的他底蕴浑厚，那区区半步婴墟境强者的伤还是能解决的。

　　“如此，请！”闻言，二长老立即起身。

　　大长老等人也是起身。

　　他们已迫不及待的想要将老宗主的伤治好了。

　　虽说武宗的年轻弟子已经归来。

　　可是谁能保证这些弟子是否会继续留在武宗？

　　所以他们这些老骨头能起来，那自然是最好了。

　　毕竟，他们已经将武宗当成自己的家，就算是要死，也当死在武宗。

　　“好！”萧云也不迟疑，立即起身。

　　他此时犹记得当初在南幽，影门强者来袭。

　　可任宗主却还是杀了过来。

　　紧随而来的还有老宗主。

　　这些人明知不敌，却还是杀来了。

　　如此气魄，如此血气，让人敬佩。

　　咻！

　　而后，萧云与诸老遁出天武阁。

　　大长老立即给老宗主传信，告诉后者萧云归来的消息。

　　与此同时，他还给了太上长老传信。

　　铛！

　　然而还不等老宗主出来，一道钟鸣声便是在武宗之内响彻了开来。

　　“这是我武宗的警种，唯有大敌来犯时才会敲响！”当这钟声响起之后，大长老等人皆是顿住，他们脸色骤变，心神向着宗门边缘之处感应而去，那眉宇之间尽是肃然之色。

　　“警钟？”就连萧云也为之变色。

　　如今的武宗，还会有什么大敌来袭了？

　　“是天狼山脉，还是天都域的人？”萧云心中暗忖。

　　“我们先过去一看吧！”大长老说道。

　　“好！”萧云点头，不过他全身光纹缭绕，将身子笼罩，使人无法看清楚他的容颜。

　　此刻武宗之外正有着十名修者屹立。

　　这些人都眸露狰狞，身上散发出一股戾气。

　　在他们的衣衫之上，赫然绣着天狼图纹。

　　这些人正是天狼山脉的人。

　　而在人群当中，有着一个大汉，正押着两个青年。

　　只是这两个青年，却气息已绝。

　　“这貌似是我武宗的两个师兄！”在天狼山脉修者的对面，是一群武宗巡逻弟子。

　　此时，他们皆是满脸警惕的盯着天狼山脉的人。

　　“这两个师兄，一个是郝少离，一个是程梵，都是核心弟子，怎么此时落在了天狼山脉的手中。”望着那两个已经气绝的青年，武宗这些巡逻弟子皆是露出满脸诧异。

　　“少风他们不是去天狼山脉了吗？”那巡逻队长心有狐疑。

　　任少风归来的事情，他也是知情，可此时这两个师兄却会是这般下场让他心觉不安。

　　“这一次，将彻底击垮武宗！”在武宗几人心中狐疑时，对面那天狼山脉的修者却是咧嘴一笑，“不过，这武宗弟子也是厉害，居然一个个踏足宫府，甚至还有人踏足了婴墟境，好在影门派来了王者，不然，我天狼山脉这次可就要完蛋了。”

　　嗡！

　　在这些人心中暗忖时，武宗的护派光纹一闪，大长老等人从里面遁出。

　　与此同时，许多的武宗弟子也是闻讯而来。

　　众人皆是一脸紧张。

　　“天狼山脉！”当见得宗门外的人后，大长老脸色一沉。

　　“这天狼山脉来此何意？”

　　“那不是我武宗的两个天才弟子吗？”许多闻讯而来的弟子见此皆眸露惊讶之色。

　　“他们居然殒落了？”在见得那两个气绝的弟子之后，大长老脸色骤变。

　　他可是知道这两人是跟随任少风他们一起去了天狼山脉啊！

　　可此时他们气绝，天狼山脉的人却是来到了武宗。

　　这代表这什么？

　　难道是那行动失败了？

　　想到这里，大长老那身子忍不住一颤。

　　“你们来此何意？”强忍住心神，大长老眸光一凝，询问道。

　　“呵呵，来此何意？”前方天狼山脉的一个长者冷笑，道，“别装傻了，让你们老宗主来说话。”此人也是一个半步宫府境的强者，他话语落下，一股狂霸之气随之弥漫开来。

　　“我们宗主没空。”大长老冷声道。

　　只是此时，他心中却在心着千万种可能。

　　任少风是不是安然。

　　是不是只有这两人殒落？

　　“你们难道不要任少风与任可盈的命了吗？”天狼山脉的长者冷冷地说道。

　　而后，他手掌一动，出现了两件信物。

　　这是两枚腰牌，分别是任可盈与任少风所有。

　　“这是他们的腰牌！”见此，大长老如遭雷击，整个人都似苍老了起来。

　　这不仅是武宗的两个天才子弟。

　　而且，这还是任宗主的亲女儿和义子。

　　若是他们有个三长两短，他们又怎么对得起那任宗主？

　　“任师姐他们落入了天狼山脉？”在武宗之内，萧云将外面的一切皆收在了眼中。

　　“还不让我们入你武宗？”天狼山脉的长者沉声道。

　　“入我武宗？”大长老一脸迟疑。

　　“让他们进来！”萧云开口。

　　他那强大的灵识透过护派阵法传入了大长老耳中。

　　“对，宗内还有萧云！”在听得这声音后，大长老那眸子当中有着一丝精光闪过。

　　“请！”而后，大长老一脸阴沉，向着天狼山脉的人开口。

　　顿时，十名天狼山脉的修者带着两具尸体，进入了武宗之内。

　　“武宗？”天狼山脉的人迈入武宗之内，那嘴角皆勾起了一抹狞笑。

　　而后他们大摇大摆，向着武宗深处漫步而去。

　　而大长老则一直跟随在侧。

　　与此同时，武宗的弟子纷纷出动。

　　九千多人，几乎除了少数外出的人都开始关注此事。

　　如今，任何风吹草动都牵引着他们的心。

　　经历一次次磨难之后，他们再也经不住太多的摧残了。

　　“却不知他们要干什么？”四长老陪在萧云身边，心中暗忖着。

　　“先静观其变。”萧云一脸淡然，并没有将这些人放在眼里。

　　只是他此时有些顾忌。

　　因为他还不知道任可盈等人的生死。

　　所以他并没有露面。

　　稍许之后，宗门之内，有着两个老人漫步而来。

　　这赫然是太上长老与老宗主。

　　这两位老者胡须雪白，眸光也是显得黯然。

　　特别是老宗主。

　　当初他杀到南幽，身受重伤。

　　“你们来此有何贵干？”老宗主声音如雷，冷哼道。

　　“呵呵，老鬼，别打马虎眼。”见老宗主面色难看，天狼山脉的那尊半步宫府境的长者却是眉头一挑，说道，“你们武宗天才弟子归来，想趁此杀向我天狼山脉？却不知我天狼山脉已今非昔比，有着盖世强者坐镇，纵使你们有什么阴谋也是徒劳。”

　　“这两人，我相信诸位都认识吧！”而后，他眸光扫向了武宗的弟子。

　　此刻，近九千人都在关注此事。

　　而当他话语落下之后，立即有两个长者将武宗那两个弟子的尸体呈现在前方。

　　“这是郝师兄，那是程师兄！”在见得这两人之后，武宗的弟子皆是眸露惊讶。

　　与此同时，一股悲意涌现。

　　两人本是天才，前途无量，不想却就此殒落了。

　　“这两人杀上我天狼山脉，要为武宗报仇，如今被我天狼山脉所斩杀。”

　　天狼山脉的长者扫视四方，说道，“如今不仅是他们，任少风，任可盈等人都被我天狼山脉拿下，十天之后，在我天狼山脉之巅，将会有几人被处决，同时，任可盈将许给我族公子，与之成亲。”

　　“呵呵，若诸位还心在武宗，届时可别忘记了去观礼。”这长者狰狞一笑。

　　“什么！少风师兄，可盈师姐被拿下了？”此话一出，在武宗弟子群当中立即掀起了一片骇然，无数人为之动容，这两人可是武宗近百年来最耀眼的天才之一啊！

　　便是这等天才，居然被拿下了。

　　“呵呵，当然，除此之外，我等来此也是给诸位一个忠告，如今武宗已经没有希望了，谁若还呆在武宗，后果可想而知，再者，谁敢想着报仇，来犯我天狼山脉，那么，他们便是下场。”

　　他指着那两个殒落的青年说道。

　　而后，天狼山脉两个长者出手。

　　砰！

　　光芒一闪，两具尸体顿时粉身碎骨，化为了虚无。

　　粉身碎骨！

　　这就是天狼山脉的警告！

　　“太可恶了，居然连死人的尸骨都不放过！”见此，武宗许多弟子冷喝。

　　“武宗要完了吗？”也有人一脸沉吟，不由兔死狐悲。

　　如今连这种天才都殒落了，他们留在武宗还有希望吗？

　　许多人开始动摇。

　　“你们……”老宗主也是怒火中烧。

　　“呵呵，谢老宗主，给你一句忠告，臣服我天狼山脉，如此武宗还可以立足于此，不然当灭。”天狼山脉的长者狞笑道，“十天之后，天狼山脉，天狼殿，等候着你的到来，届时我天狼山脉，将处决武宗任少风，武不凡等人，还将迎娶任可盈小姐。”

　　“呵呵，你们可别缺席了。”这长者阴森地说道，“当然，我们希望，武宗的嫁妆，将是臣服于我天狼山脉，若是不从，可别怪我们用强，告辞，十天之后再见！”

　　话语落下，这天狼山脉的长者便是转身。

　　从始至终，他们都没有将武宗的老宗主放在眼中。

　　“可恶，这些人太嚣张了！”武宗的弟子不忿。

　　“呵呵，武宗的弟子，这十天，你们可得想好自己的去路，若是想投靠我天狼山脉，也可去参加考核，未来，我天狼山脉将成为这片区域的主宰！”在离去之前，那天狼山脉的长者，不忘回首笑道。

　　瞧得这笑容，让人恨不得将之斩杀。


第1214章 十天期限

　　“呵呵，武宗的弟子，这十天，你们可得想好自己的去路，若是想投靠我天狼山脉，也可去参加考核，未来，我天狼山脉将成为这片区域的主宰！”天狼山脉的长者已经离去。

　　可是他们那嚣张的话语却依旧在武宗之内回荡着。

　　不仅如此，许多弟子脑海当中也尽是这话语。

　　甚至，许多人开始动摇。

　　连任少风他们这些天才弟子都被拿下了，他们留在武宗还有什么意义？

　　武宗之内，气氛顿时显得颇为凝重了起来。

　　数千弟子，眸光齐刷刷的汇集在老宗主身上。

　　大长老此时也是一脸悲意。

　　瞧天狼山脉来人的阵势，那任小姐和少风真的是被天狼山脉拿下了啊！

　　望着那些望着自己的弟子，老宗主整个人都感觉似乎苍老了许多。

　　“诸位，如今我武宗确实陷入了一个艰难的地步，可是老朽相信，只要我等万众一心，武宗，不会没落下去，当然，若有人想离开武宗另谋发展，老朽也不会阻拦各位。”老宗主扫视四方，那眸子当中，光芒暗淡，在这一刻，他显得颇为无力。

　　堂堂的武宗，却是沦落到了这个地步。

　　大长老也是叹息。

　　本来他以为任少风等人归来，足以横扫天狼山脉了。

　　可不想天狼山脉居然还有强者坐镇。

　　听得老宗主开口，人群立即躁动了起来。

　　刚才天狼山脉那些长者的话语让他们心中难以平静。

　　连任少风他们都被拿下了，继续留在武宗还有出路吗？

　　只是，众人却又不好意思开口。

　　“谁想离去，便离去吧！”太上长老悠悠一叹，说道。

　　“老宗主，诸位长老，弟子无能，实在呆不下去了，我脱离武宗！”

　　略微迟疑，一个青年开口。

　　“我也脱离武宗！”当有一人开口之后，立即有人附和。

　　“我们出去都遭到各派排挤，如今想要获得机缘太难了，我也脱离武宗！”

　　……

　　仅仅是片刻，就有一百多人开口。

　　“好，你们脱离武宗，便将腰牌交出来吧！”太上长老挥手道。

　　“是！”顿时，这些人立即将腰牌取出。

　　咻，咻！

　　众人一个个遁出武宗。

　　在见得这些人安然遁离之后，人群又开始骚动。

　　“还有谁要脱离武宗，都开口吧！”大长老摇了摇头，开口道。

　　“我！”

　　“我！”当这话语落下，人群似乎沸腾了，足足有两千人要脱离武宗。

　　而后，这些人交出腰牌，皆是安然离去。

　　“这些人……”远处，望着那些离去的弟子，二长老一叹。

　　“他们会后悔的！”四长老一副恨铁不成钢的模样。

　　“人各有志。”萧云却是显得颇为淡然。

　　武者，各有追求，谁都想要成为人中之龙。

　　如今武宗势微，这些人会离去也是正常。

　　“你们了？”当那些人离去后，大长老继续问道。

　　“我们愿与武宗共存亡！”然而，也有弟子高呼，不愿意离开武宗。

　　当然，还有许多人沉默，似乎还想观望。

　　只是此刻诸老心中却无比沉重。

　　“萧阁主，你要不要出面？”三长老开口询问道。

　　“不必如此。”萧云望着这一切，很淡然，“继续让他们离去，无须阻止。”

　　他并没有要出面的意思。

　　唯有在危难时刻，才可以看出人心。

　　能最终留下来的弟子，才值得培养。

　　“嗯。”听萧云此言，几位长老不在多言。

　　……

　　今天可谓是武宗最为暗淡的一天。

　　天狼山脉来人，近三千弟子脱离武宗。

　　“此事便交给你们处理！”大长老一叹，将此事交给了一些执事。

　　“唉！”望着那些飞速离开武宗的人影，老宗主也是连连摇头。

　　“老宗主不必太过担忧……”而后，大长老眼睛一亮，向着老宗主传音。

　　“萧云？”老宗主眼睛一亮，而后顺着大长老的眸光瞅向宗内的一个方向。

　　顿时，老宗主，太上长老一起遁离此地。

　　武宗，大殿之内。

　　老宗主，太上长老，大长老等人皆依次落座在武殿之内。

　　此刻，诸老的眸光皆落在了大殿内一个端坐的青年身上。

　　这青年，自然便是萧云。

　　“你……便是萧云？”大殿首位，老宗主眸子微眯，带着几分火热盯着下方的青年。

　　太上长老也是眼角露笑。

　　当初萧云入门许久，可是两位老人并没有近距离见个萧云。

　　那老宗主也只是在南幽时远远见过萧云一面。

　　只是，那时的萧云远远还没有此时这般名扬四方。

　　“弟子，便是萧云！”萧云微微一笑。

　　“好，果然是少年天才！”老宗主眸子微眯，打量了一眼萧云，道。

　　他仅仅只是略微感应，便是发现了萧云的气息深不可测。

　　甚至，在这个青年身上还有着一股超凡脱俗的气质。

　　远远看去，萧云身上似有神曦缭绕，如一个神子临尘，给人不可冒犯的感觉。

　　任少风的确是个天才。

　　当初归来也让老宗主震惊不已。

　　可如今面对萧云，老宗主却有着一种莫名的敬畏。

　　那感觉，就如同面对未来的君王，如同在面对神灵。

　　“刚才的事情，你也看到了？”老宗主略微感慨，询问道。

　　“嗯。”萧云点头。

　　“如今，少风他们被天狼山脉擒拿，我武宗……”老宗主一脸叹息。

　　如今的武宗陷入了两难境地。

　　天狼山脉已经方言，要让他们武宗臣服。

　　若不臣服，那或许将有灭宗之危。

　　这让老宗主忧心忡忡。

　　也是如此，他才会让门下弟子离去。

　　因为如今的武宗俨然没有了与天狼山脉一战之力。

　　连任少风那等后辈天才都败了，他这老骨头，又能如何？

　　“老宗主放心，有我在，武宗当兴，天狼山脉，必灭！”萧云眸光一凝，一字一顿地说道，“至于任师姐他们，我也将会将之救出，这次，我归来，便是让武宗一雪前耻！”

　　闻言，大长老等人皆是眸露振奋。

　　“可是，少风已经踏足婴墟九重圆满，还身怀重宝，却依旧陷入了天狼山脉当中。”

　　老宗主眸露担忧。

　　“宗主多虑了。”大长老却是一笑道，“少风虽是难得的天才，可是萧阁主却是整个天都万年一出的盖世人杰，在一年多前，他已经斩皇，又岂是那天狼山脉可比？”

　　闻言，老宗主也是眼睛一亮。

　　关于这个消息，他也是知道。

　　只是，传言萧云当初力竭，已经无法催动神器，就此败逃。

　　如今，他还有那战力吗？

　　带着几分狐疑，他瞅向萧云。

　　只见得此时的萧云正襟危坐，那眉宇间尽是充满了自信。

　　这已经足以说明，这青年信心满满。

　　“那，一切靠你了。”老宗主说道。

　　“身为武宗弟子，自当捍卫宗门尊严！”萧云眸光一凝，说道。

　　在南幽之变时，他便已经立下誓言。

　　若是他日能归来，必将让天狼山脉血债血偿。

　　如今，他已经归来，自当是该让誓言兑现的时候了。

　　“好，好！”闻言，老宗主和太上长老颇为振奋。

　　萧云已经开口，他们又有什么好担心的了？

　　“那您打算怎么办？”老宗主眸露询问。

　　虽然是一宗之主，可是他对萧云充满了敬畏。

　　一个二十出头的青年，却已可斩皇。

　　这种人物，自己连与之平坐的资格都没有。

　　如今萧云肯坐在下首，已是他的荣幸。

　　“便依天狼山脉所言，十天之后，入天狼山脉！”萧云眸光一闪，道，“那时，我将让这南部十一方势力知道，我武宗之威不可犯，有我萧云在，武宗，便当长盛不衰！”

　　“好！”萧云的话语铿锵有力，使得老宗主听后不由热血沸腾。

　　大长老他们也是充满了期许。

　　甚至，他们已经迫不及待的想要杀上天狼山脉了。

　　“不过，我归来的消息，暂且不要外泄，免得打草惊蛇！”萧云说道。

　　“嗯。”众老点头。

　　“稍后，我将炼制几味丹药。”萧云说道。

　　……

　　“我的伤势好了！”一天之后武宗的一处大殿之内，老宗主和太上长老眸露火热。

　　此时他们瞅向萧云时充满了敬意。

　　这伤势可是几年未好啊！

　　大长老却是一脸淡然。

　　因为他的伤早就好了。

　　“等天狼山脉事了，我将助你们突破！”萧云嘴角露笑。

　　老宗主与太上长老皆是满脸唏嘘。

　　这些年来伤势缠身，使得他们已经看不到希望了。

　　可如今，不仅伤势好了，还有机会突破。

　　对于他们而言，无疑是一个巨大的转机。

　　“此时我武宗弟子已经不族六千人，而且还有人不断退出宗门。”见老宗主伤势恢复，四长老眸光一凝，沉声道，“而且如今武宗弟子，都忧心忡忡，失去了信心。”

　　“我们是不是该有所举动？”

　　虽说危难时刻是考验人心的时候。

　　可若是考验太过了，也不好。

　　毕竟，人都有难言之隐。

　　水至清则无鱼，人至察，则无徒！

　　“在等一天，我便出面！”萧云沉声道。

　　“好！”见萧云开口，诸老皆是点头。

　　如今他们俨然将萧云当成了主心骨。

　　一天之后，也就是天狼山脉来此的三天后。

　　“如今，门中弟子，只剩下四千二百五十三人！”大殿之内，四长老说道。

　　“只剩下四千多人了吗？”萧云眉头一弯。

　　“在三天前，各大势力都接到了天狼山脉的请帖，要求前往天狼山脉一聚。”四长老说道，“这天狼山脉怕是想趁此以我武宗震慑各派，成为这南部边陲的第一势力。”


第1215章 萧师兄归来了

　　武宗弟子，纷纷离去。

　　因为，他们都听到了消息，各大派都将前往天狼山脉。

　　如今天狼山脉大势已成，若在继续留在武宗，已不是明智之举。

　　“能坚持三天没有离去的人也算有心了。”对于其它消息，萧云皆是无视，他喃喃一句，便就此起身道，“现在该是我露面的时候了！”而后，他便走出了大殿。

　　几位长老跟随在后。

　　武宗之内，还有着四千余名弟子。

　　当中有真元境，元丹境，元婴境各种弟子。

　　虽然这些人选择留在武宗依旧还有着人在犹豫。

　　“我的父母，已经在催我脱离武宗！”在一处山渊旁边，有着一个亭子，此时正簇拥着十几个青年，当中一个青年拿着酒壶，仰头猛喝了一口，叹息道，在他那眸子当中尽是露出无奈之色。

　　“我的族人也在催我离开武宗！”另外一边，还有着一个青年也是举起举杯一饮而尽。

　　这些人修为不弱，都达到了元婴境。

　　“可叹，难道我武宗就要这样没落下去吗？”一个身穿火袍的青年摇头道。

　　这青年名为陈炎峰，乃是武宗的天才弟子。

　　“却不知任师姐如今可安好？”旁边郭子文一叹，他也是举起酒杯一饮而尽。

　　当年的天才，如今都在这借酒消愁。

　　虽然他们留在了武宗，可是却承受着极大的压力。

　　他们的族人都希望他们退出武宗，另外选择一个好的门派。

　　甚至，在他们身边有许多的好兄弟已经离开了武宗。

　　如当初和郭子文要好的刘羽，他便已经离开了武宗，拜入了炼元宗之内。

　　在拜入炼元宗之内，这刘羽还时常发信息，让郭子文也离开武宗。

　　可是，他却是一次次拒绝。

　　因为武宗有他无法忘记的记忆。

　　“你们说，武宗会不会就此覆灭？”亭子当中，刘朝炎开口问道。

　　“覆灭？”提及这个话题，众人陷入沉默。

　　连任少风师兄都被拿下了，武宗又拿什么与天狼山脉一战？

　　如今天狼山脉已经放下话了。

　　若武宗不臣服，便将就此覆灭。

　　此刻整个武宗上下，几乎都感到了绝望。

　　可是众人又是不舍。

　　他们舍不得离开这个培养自己成长起来的地方。

　　“我武宗，怎么会灭？”也就在众人沉默之时，郭子文将那酒杯猛的砸在地上。

　　“纵使天狼山脉灭我武宗，可只要我不死，便永远是武宗弟子。”

　　“不错，只要不死，我等便是武宗弟子！”旁边的陈炎峰等人皆是起身附和着道。

　　“嗯，若有一天，我们的后辈出现天才，便让他们重建武宗！”闻言，众人皆高声道。

　　“一言为定！”而后，一个个将酒杯摔地，伸出了手掌立誓。

　　稍许之后，众人才从那高昂的情绪当中回过神来。

　　一种伤感从心而出。

　　他们知道，当中有人打算要退出武宗。

　　“你们若要退出武宗，我不会怪你们。”郭子文说道，“不过，我是不会退出。”

　　“唉。”众人叹息。

　　“若是萧云师兄还活着，那该多好！”

　　“是啊，他可是获得了万族争霸战之冠，据说还斩过姚氏的皇！”在伤感之余，那刘朝炎等人叹息道，提及这师兄，他们充满了敬畏，可是当中又带着无尽的遗憾。

　　“若萧师兄在，我们何至于此？”陈炎峰也是一叹，露出满脸感伤。

　　今天对于他们来说，是一个艰难的日子。

　　因为他们也在纠结，要不要离开武宗。

　　“不想以前的故人，已沦落至此。”远处虚空，萧云心神释放出来，将武宗方圆万里的区域都完全笼罩，那些师兄弟的交谈之声也是被他收在耳中，在瞧得这郭子文等人那一脸无奈的表情后，他不由感到心伤，昔日这些人是何等的豪情壮志？

　　谁都想着成为一个强者，想要技压群雄。

　　可是如今，在现实面前，英雄气短，这些人已经都快要撑不下去了。

　　这就是现实。

　　对此，萧云并不怪他们。

　　“我已打算离开武宗。”而在此时，那亭子当中，黄天啸带着几分苦涩说道。

　　“唉。”

　　郭子文一叹，抓起了旁边的酒坛子道，“来，为我们最后的相聚，来个一醉方休！”

　　“来！”而后，那黄天啸也抓起了一坛老酒。

　　“为了我们最后的相聚！”众人皆是捧起酒坛，就要狂饮下去。

　　“今天，不会是你们最后的相聚！”然而在众人就要狂饮一番时，一道低沉的声音却是在他们耳边响起，这声音如雷，震得他们心神一颤，而后一个个从那悲伤的情绪当中恢复过来。

　　“这声音？”在听得这声音之后，郭子文眸光一凝，立即便是回头，循声望去。

　　旁边的陈炎峰，刘朝炎，黄天啸等人也是放下了酒坛，带着几分惊讶之色循声望去。

　　嗡！

　　不远处虚空，一个青年漫步，向着山巅而来。

　　顿时，众人都将视线汇集在了这青年身上。

　　“这……这是萧云！”郭子文眸光一闪，露出不可置信的神色。

　　“萧云？萧师兄？”刘朝炎也是一脸诧异。

　　“这是真的吗？”旁边的陈炎峰，黄天啸等人都是愣在了原地，表情凝固。

　　刚才他们还说若是萧云在此，便不用如此了。

　　可眨眼间这萧云师兄便出现在此。

　　这让人感觉有些如梦似幻。

　　“这不是我喝醉了出现的幻觉吗？”黄天啸揉了揉眼睛，不由怀疑自己是不是喝醉了。

　　只是，前方的青年越来越近，只是片刻，便已经来到了这亭子所在。

　　萧云漫步而来，还带着一股超凡脱俗的气质。

　　他身上所散发出的气质，让人如沐春风，整个人心神都是一震。

　　“哈哈，是萧云，是萧云！”在仔细瞧了一番青年后，郭子文忍不住放声大笑。

　　“真是萧师兄？”有几位和萧云并不怎么熟悉的青年愣愣地说道。

　　“抱歉，我来晚了，让你们受委屈了！”见得这些师兄弟如此模样，萧云深深吸了口气，说道，“只是，如今我归来，这种委屈，你们将不会再有，我武宗也无人可欺。”

　　“萧师兄，真是萧师兄啊！”听得萧云开口，那些青年大呼。

　　“你终于是来了啊！”郭子文走向前，忍不住挥出拳头，捶了一下萧云的肩膀。

　　仅仅是一句话，却包含了他多年的期许，无数个日夜的等待。

　　当初万族争霸战时，萧云就承诺过会归来。

　　为此，郭子文一直在等。

　　他也坚信，这个青年会归来。

　　只是，这种漫漫无期的等候显然是最折磨人的。

　　“这些年，你们受苦了。”萧云扫视而过，向着亭子里的师兄弟说道。

　　“不苦，不苦！”此时，众人皆无比兴奋，“如今萧师兄归来，一切都值得！”

　　此刻，众人已经忘记了刚才的烦扰。

　　“来我们喝一杯！”顿时，众人开始举杯。

　　萧云一笑，与众人喝了一杯。

　　“萧师兄，你不是重伤了吗？”

　　而后，有人问道，“这两年，你去哪儿了？我们还以为你殒落了。”

　　“屁话，我们一直坚信你会归来，带领我武宗重振雄风呢！”郭子文白了一眼那个青年道。

　　“不错，我们一直等着你归来！”众人高声道。

　　“这些年，我也是历经波折，不过现在一切皆好了。”萧云说道。

　　对于这一两年的经历，他也是不甚唏嘘。

　　当初姚氏之变，他也差点殒落。

　　“呵呵，如今萧师兄归来，我们是不是该告诉所有师兄弟，让大家高兴高兴？”

　　黄天啸一脸兴奋地说道。

　　“对，当告诉所有人！”旁边的陈炎峰点头。

　　这些年，这些师兄弟受的太多了。

　　特别是这几天，天狼山脉逼迫，武宗的弟子陷入了一个艰难抉择的地步。

　　可以说，现在还在武宗的人都承受了太多太多了。

　　“好！”当下，众人皆是一脸兴奋，有几个青年，直接遁出山渊，而后高声呼道。

　　“萧云，萧师兄归来了，我武宗振兴有望了！”

　　“萧云，萧师兄归来了，兄弟们，我们再也不用受欺负了！”

　　“兄弟们，都出来吧！”

　　……

　　数名天才漫步于山渊，而后运足了真元高呼。

　　这些人都踏足了元婴境，如此高呼，那音波滚滚，宛若雷声响彻四方。

　　顿时，武宗内的人被惊动。

　　“什么！萧云萧师兄归来了？”

　　闻言，四方皆动，无数修者眸露振奋。

　　许多正在饮酒，纠结着四方要离开武宗的弟子闻言后精神一振。

　　“萧云，萧师兄回来了，还喝个屁的酒解愁，走，去见萧师兄！”

　　“不错，萧师兄回来了，还解个屁的愁！”

　　啪，啪！

　　顿时，一个个酒坛子被摔碎的声音响起。

　　而后在武宗之内一道道遁光划过虚空。

　　无数个青年向着那声音传出的山渊遁去。

　　咻，咻！

　　一道道遁光划过虚空。

　　“萧师兄归来了！”在遁飞之时，这些人还忍不住高呼，似乎恨不得将这个消息告诉所有人，只是片刻，整个武宗为之而动，那剩下的四千个修者纷纷向着那山渊赶来。

　　当中有真元境的修者被元婴境携带而来。

　　还有许多没有见过萧云的长者遁来。

　　一时间，先前还死气沉沉的武宗变得热闹无比了起来。

　　这片虚空，为之沸腾！

　　那虚空当中的人影，宛若蝗虫一般汇集一起，飞向萧云所在的山巅。

　　“他便是我武宗的希望！”远处，老宗主等人见此，皆是抚须而笑。


第1216章 杨我武宗之威

　　咻，咻！

　　武宗虚空，一个个修者遁向前方，那破空之声阵阵，让得虚空当中卷起了滚滚气流。

　　这般阵势，太惊人了，简直如同要出战一般。

　　只是片刻间，四千多人便遁至了那片虚空。

　　而此刻，萧云已经在山巅等候众人。

　　此刻的萧云衣袍迎风舞动，他鬓发飞扬，肌肤上似有神曦缭绕。

　　远远看去，似一个神子立于山巅。

　　在他身上有着一股特殊的气质弥漫开来。

　　那是一种王者之势，给人一种高山仰止，要顶礼膜拜的感觉。

　　如此人物，哪里像是一个凡人？

　　这明明如同一个神子临尘啊！

　　“那是萧师兄？”故而，在见得那个青年之后，许多修者远远的就愣在了虚空。

　　众人似乎很难想象，可以在世间看到这样的人物。

　　“这真是萧师兄！”然而，有人眸露火热，不由惊呼。

　　这是曾经见过萧云的人。

　　事实上，在武宗不认识萧云的人很少。

　　特别是年轻一代。

　　当初武宗核心弟子之战，萧云可是技压群雄。

　　那一战让萧云扬名。

　　“这就是萧云，我们的萧师兄！”见有人愣在了原地，在萧云身边，郭子文高声道。

　　此时的他显得很兴奋。

　　“真是萧师兄？”见此，许多人都愣了愣。

　　“哈哈，真是萧师兄！”在略微愣神后许多人都恢复了神态，而后开始有人大笑。

　　“萧师兄……如今萧师兄似乎比以前更强了啊！”

　　不少人感觉如梦似幻。

　　几年不见，如今的萧云简直判若两人。

　　“萧师兄，真是你吗？”还有人小心翼翼的问道。

　　“是我，萧云，武宗弟子萧云！”见众人这兴奋的模样，萧云眸光转动，沉声道。

　　他音波如雷，落入每个人耳中。

　　萧云，武宗弟子萧云！

　　这音波缭绕在耳，使得无数人感觉自己的血液在沸腾。

　　这个天才终于回归了啊！

　　“萧师兄，你终于来了啊！”许多人一脸唏嘘。

　　“萧师兄，我武宗，如今……如今已经快亡了啊！”

　　也有人忍不住热泪满溢地说道。

　　身为武者，都知道流血不流泪，可是此时依旧有无数人开始落泪。

　　如今的武宗，真的要到山穷水尽的地步了啊！

　　“我来了！”萧云附和，心中甚不是滋味。

　　“萧师兄，任师兄与任师姐他们被天狼山脉抓走了，过几天，他们就要被处决了。”

　　有人一脸忧愁，说道。

　　“我会救他们出来的！”萧云环视着这些师兄弟，一字一顿地说道。

　　“嗯！”闻言，许多人精神一振。

　　“萧师兄，听闻你曾斩过皇？”有人抬头，询问问道。

　　“不错。”萧云点头，不置可否。

　　“萧师兄，请您杨我武宗之威，灭尽天狼山脉之敌！”顿时，那青年眸光一凝沉声道。

　　他身子一动，单膝下跪，向着萧云拱手。

　　“不错，萧师兄，请您杨我武宗之威，灭尽天狼山脉之敌！”

　　此人开口，立即有人附和。

　　“萧师兄，请您杨我武宗之威，灭尽天狼山脉之敌！”

　　当第一个人开口之后，人群当中，不断有人开口。

　　而后，那些师弟，皆开始单膝跪于地，向着萧云沉声道。

　　“萧师兄，请您杨我武宗之威，灭尽天狼山脉之敌！”在见得那些师兄弟单膝跪地请命之后，那郭子文，陈炎峰等人也是眸露火热，纷纷开口，他们单膝下跪，向着萧云拱手。

　　刷，刷！

　　顿时，虚空当中，一个个青年跪伏于地。

　　那般景象，如同波澜起伏。

　　萧师兄，请您杨我武宗之威，灭尽天狼山脉之敌！

　　这音波，也是在武宗的虚空震荡不绝。

　　音波缭绕，无数个修者开口。

　　纵使是那些长者也是跪伏在地。

　　如今，众人眸光火热，微微上扬，瞅向前方青年时如同看到了希望。

　　武宗的弟子，压抑得太久了。

　　本以为任少风等人归来，可灭天狼山脉。

　　可惜，事与愿违，天狼山脉不仅没有被灭，还有两个天才师兄殒落。

　　这使得武宗的弟子感到了茫然，心中唯有悲凉，已经看不到了希望。

　　如今萧云归来，众人那冷却的血液，终于是开始有着沸腾的迹象。

　　这个师兄可是斩过皇者，若他出面，天狼山脉岂会不灭？

　　虚空当中，音波还在回荡。

　　萧云望着那一个个跪伏在地，眸光火热的师兄弟，他那体内的血液也是沸腾了起来。

　　“诸位师兄弟请起，我萧云保证，必会救出诸位被擒的师兄弟，天狼山脉当灭，只要有我萧云在，武宗便无人敢犯，我武宗弟子无人可欺，我武宗之威将名震四方！”

　　萧云扫视着这些师兄弟，他嘴角开启，字字如雷，那话语当中也是充满了血气。

　　我武宗之威，将名震四方！

　　最后的一句话，宛若雷鸣一般在虚空当中回荡。

　　“名震四方！”

　　“名震四方！”闻言，四千多名弟子齐声开口。

　　众人一个个热血沸腾，那眸子当中尽是闪烁着希望的光芒。

　　一股莫名战意涌现。

　　一股豪气从他们的骨子里冲天而起。

　　整个虚空，为之沸腾。

　　“好，好！”远处山巅，老宗主在瞧得这一幕后连说两个好字。

　　便是此刻的他，都感觉自己的血液在沸腾。

　　武宗太需要这样的一个人了。

　　“诸位请起！”望着那些热血沸腾的师兄弟，萧云伸出手掌，再次开口。

　　“是！”四千余人异口同声的开口。

　　而后他们的身子也是整齐的立起。

　　此刻，这些弟子一个个都挺直了腰杆，那眉宇之间尽是弥漫出一股蓬勃朝气。

　　如今的他们，身上再也看不到了一丝颓废之色。

　　见此，萧云满意的点了点头。

　　“你们很不错。”萧云眸光掠动，扫视这些师兄弟，沉声道，“我知道这三年来，武宗经历了太多的磨难，你们此刻还能在武宗，足以说明你们是有情有义的好男儿，为此，武宗，绝不会亏待你们。”

　　“只要我萧云活着，武宗便不会灭，你们也将得到最好的培养，未来前途不可限量！”

　　萧云的话语传遍四方，使得武宗士气倍增。

　　这可是天都域的传奇人物。

　　有他开口，谁还有顾忌？

　　甚至，此间的人都将萧云视为了崇拜的偶像。

　　成为了追逐的目标。

　　如今这偶像在前，那就如同看到了自己的目标，看到了自己的信念。

　　那种感觉，难以言说。

　　“我们愿意与武宗共存亡！”一时间，无数人开口，音波如雷，响彻四方。

　　“好！”萧云点头，而后说道，“七天之后，天狼山脉，便是我武宗杨威之时。”

　　“七天之后！”闻言，许多人一脸火热。

　　“终于要到这一天了吗？”甚至，还有人流泪。

　　这一天，等候实在太久了。

　　“为了能够将天狼山脉之敌一网打尽，所以我归来的消息不可外传，为确保万无一失，诸位这些天行动可能要受到限制，那传讯之牌也当上缴，以确保此事圆满。”萧云沉声道，“这并不是不信任你们，而是我武宗的仇，必须在这次彻底雪清！”

　　“为一雪前耻，我等愿意将一切事物交出！”萧云的话语落下，却没有人反对。

　　当下有人主动上交宝物。

　　而此刻，几位长老已经遁来。

　　“这是我的腰牌，储物袋！”

　　“这是我的腰牌，储物袋！”一个个修者都将自己的东西交出。

　　不仅如此，他们此时还在观察着旁边的人。

　　似乎对方只要有什么异动，便要将之揭发。

　　萧云并没有开口。

　　可是众人却很自觉的相互监督了起来。

　　因为，他们太渴望一雪前耻了。

　　他们太想将天狼山脉的人尽数歼灭了。

　　这几年的隐忍，使得这些人心中的仇恨俨然达到了一个顶点。

　　如今终于有机会一雪前耻，他们又怎么会容许出现一点纰漏？

　　只是片刻，所有人都将可以传讯之物交出。

　　几位长老一一检查，而后将可传讯之物收起，至于那些兵刃，丹药则是还给了众人。

　　见这些师兄弟如此配合，萧云也是微微点头。

　　事实上，此时的他灵魂是何等的强大？

　　不要这些人相互监督，他就可以观察到每个人的异动。

　　只要有人将灵识释放出去，要去传讯，他就可以感知到。

　　可这些师兄弟的举动依旧让他感动。

　　……

　　“诸位先养精蓄锐，七天之后，我们将前往天狼山脉，灭敌！”而后，萧云说道。

　　“是！”武宗的弟子应声，陆续散去。

　　旁边，郭子文等人瞅向萧云时一脸火热。

　　今天发生的事情让他们感觉如梦似幻。

　　先前武宗还死气沉沉，许多人都在纠结。

　　可是眨眼间，四千多弟子就一个个感觉到精力充沛，体内的血液似乎在沸腾。

　　“你们都踏足了元婴境，不过还不够！”萧云瞅向这些师兄弟。

　　“我们自然是无法与萧师兄堪比！”郭子文等人憨厚一笑。

　　“接下我将为你们炼制些丹药！”萧云眸光一凝，瞅向了旁边的四长老说道，“长老，你可先罗列出一些天才弟子的名单，以及一些常年困在准元婴境，困在元婴九重圆满的弟子的名单。”

　　“武宗那些药材，也都筹集起来！”萧云向着长老下了一个个命令。

　　“是！”

　　“我马上去！”几位长老立即动身。


第1217章 天狼山脉

　　在武宗也有炼丹师。

　　只是武宗先前有机制，不是人人可得丹药，得以积分或者贡献点获得丹药。

　　再者普通炼丹师炼制的丹药岂能和萧云堪比？

　　武宗，一间密室内。

　　萧云开始炼制丹药。

　　“元婴境突破不难，需要感悟，也需要大量元气，我这里的药材有许多，还有生命露珠相助，在当中有着大道奥义，若将之加入丹药之内一起炼制，自然会多几分大道气息。”

　　萧云一脸自信。

　　他如今可是婴墟境修者，那生命武魂所凝聚的露珠对普通的婴墟境修者都有着好处。

　　何况门内的宗主才半步婴墟境？

　　第一批丹药很快炼制而成。

　　这些丹药送给了老宗主与几位长老。

　　而后，萧云继续炼制第二批丹药。

　　这是给元婴圆满境的人所炼制。

　　接下来，第三批，四批丹药陆续炼制。

　　轰隆隆！

　　而在萧云炼制丹药时武宗的虚空有着劫云蠕动。

　　赫然是有人开始渡劫。

　　这是老宗主。

　　这宗主卡在半步婴墟境已经很久了。

　　当中的原因很多。

　　首先是体质问题。

　　其次便是天地元气问题。

　　如今在服用了萧云炼制的丹药，老宗主的体质得以蜕变。

　　不仅如此，那生命露珠当中所蕴含的大道气息让他顿悟。

　　在加上萧云对婴墟境的感悟也给予了老宗主，他居然一举踏入了婴墟之境。

　　“终于是踏足婴墟境了啊！”体内劫纹蠕动，老宗主露出满脸唏嘘。

　　“我已经踏足了准宫府境！”四长老一脸火热，甚至，他相信给予自己的时间可以一举踏足宫府，不过他并没有继续修炼下去，因为还有更加重要的事情在等着他。

　　那便是灭尽天狼山脉之敌。

　　对于他而言，灭敌比自己踏足宫府境还要重要。

　　“我终于踏足了元婴境。”

　　……

　　整个武宗都沉浸在突破的喜悦当中。

　　只是武宗的这种喜悦，却无人得知。

　　如今，整个天都南部边陲都被另外一件事情所牵引着心神。

　　那便是天狼山脉发出的请帖。

　　这次天狼山脉让各大派去赴会。

　　当中还提及了他们的一个公子将要迎娶武宗的任可盈。

　　不仅如此，那武宗的任少风等人将在这一天被处死。

　　一方面是喜事，另一方面却要处决武宗弟子。

　　如此举动，怎么看也是在杀鸡儆猴。

　　不过碍于如今天狼山脉势大，各派的长者不得不赴会。

　　也有一些门派为了趁机和天狼山脉拉拢关系，此时已经早早的就动身赴会了。

　　武宗已少有人问津。

　　天狼山脉！

　　在那狼首大殿前，此时张灯结彩，显得颇为热闹。

　　整个天狼山脉都沉浸在一副喜庆当中。

　　特别是如今天狼山脉的族长秦山，他更是无比的喜悦。

　　本来他是秦氏一个并不起眼的长老。

　　可是当年南幽之变，族长秦万里殒落，秦氏老族长，年纪已老，气血开始衰败，他就成为了代理族长，而后在影门的扶持之下，他一举踏足了宫府境，如今更是踏足了婴墟境。

　　虽然老族长也踏足了婴墟境。

　　可是那老族长毕竟年纪大了，血气亏损，前途远远不如他。

　　所以此时的他已经成为了天狼山脉名正言顺的族长。

　　而今天，他的儿子秦飞将要迎娶武宗千金任可盈。

　　不仅如此，他们还将在今天确定天狼山脉在天都南部边陲之地的地位。

　　咻！咻！

　　在天狼山脉外围，一道道遁光出现。

　　各派的长者率领着门中的天才弟子来此赴会。

　　“呵呵，魂宗的朋友，请！”而当这些人出现时，天狼山脉那久候的人立即迎了上去。

　　“准宫府境？”来人是魂宗的宗主，有着宫府境的修为。

　　可是，当他在瞧得天狼山脉来迎接他们的人都有准宫府境后那眉头不由一跳。

　　准宫府境，便是在魂宗也是一个人物了啊！

　　而且他的灵识释放出去，赫然发现在此等候的还不止一个准宫府境修者。

　　“足足有十个！”见此，魂宗的宗主一脸肃然。

　　准宫府境虽然不强，可是这样的人物，在各派当中也只有仅仅数名而已。

　　这样的人物无不担任着长老要职。

　　可天狼山脉此时一下就有十尊准宫府境的强者出动，如此阵势，在这片区域谁可比？

　　“看来天狼山脉有婴墟境强者不假！”魂宗宗主一脸肃然。

　　“我天狼山脉如此阵势，必可让这些门派俯首！”见魂宗宗主动容，天狼山脉的长者嘴角勾起了一抹弧度，“若等他们进入我天狼山巅，到时候，只怕会更加震惊。”

　　“呵呵，请！”魂宗宗主讪讪一笑，带领着门人进入天狼山脉。

　　而此后，各方势力的修者纷纷来此。

　　这些人皆被迎入了天狼山巅。

　　“玄天宗到！”

　　“炼元宗到！”

　　“风雷宗到！”

　　“五行宗到！”

　　“炎门到！”

　　……

　　不到一个时辰，各大势力便纷纷到齐。

　　而且领队的还是各派的宗主。

　　此次天狼山脉暗示，若不来见，便是不敬天狼山脉。

　　为此，这些宗主不得不来此。

　　纵使他们也有些底蕴，在天都一些大势力有关系。

　　可是那些势力是否会愿意为了他们与天狼山脉背后的势力为敌却是不得而知了。

　　所以他们不敢赌，只能动身。

　　天狼山巅，那天狼大殿外的校场之上。

　　此刻秦山正端坐在一处高台的首位之上。

　　在他身边还有着一位老人，正是天狼山脉的老族长。

　　除此外，还有着许多的长老依次落座。

　　各派的长者，则是在这高台，台阶下方的阔台之上落座。

　　这种姿态，俨然就如同是臣子与君王的落座阵势。

　　各派的长者对立而坐，他们心中甚不是滋味。

　　在台阶上的阔台上明明还可以安排下他们。

　　可是这天狼山脉却将他们安排在下方。

　　如此用心，已经无须多言了。

　　“这天狼山脉看来真是打算做这南部边陲之地的王者了。”各派的宗主一脸不快。

　　只是他们的灵识释放出去，在感应到了如今那秦山的气息后，皆是不敢贸然开口。

　　“这秦山果然踏足了婴墟境。”玄天宗的宗主一脸阴沉。

　　在落座之后，众人纷纷送上了礼物，而后便是沉默不语。

　　各派的天才弟子，也显得很不快。

　　然而有人眸光转动，似有担忧。

　　“周师弟，你在为那任可盈担忧吗？”玄天宗宗主身后，一个蓝衣青年笑道。

　　“只是有些不自在罢了。”周青眸光闪烁，说道。

　　只是此时的他心不在焉。

　　在当玄天宗收到天狼山脉的请帖后，许多人都知道了此事的原委。

　　在得知任可盈要被嫁给秦山的儿子之后，周青心中感到甚不是滋味。

　　曾几何时，那任可盈为他心中的女神。

　　可此刻，这个女神却陷入了他人之手。

　　可他却无能为力，这让他感到极为无奈。

　　“刘师弟，你看起来有些心不在焉啊！”另外一边，炼元宗内也有着青年笑问道。

　　“没有，我只是感到有些无聊罢了。”刘羽连忙收回眸光，说道。

　　只是，他心中也是伤感无比。

　　虽然他爱慕的对象是小师妹。

　　可对这任可盈也是有着姐弟感情。

　　如今这个师姐要被迫嫁给天狼山脉的人，他如何能不伤心？

　　只是他也无能为力。

　　在这各大门派的弟子当中，如周青和刘羽这样的武宗前弟子不在少数。

　　“刘师弟，如今你是我炼元宗的人，武宗的恩怨便放下吧。”炼元宗的一个青年说道，“如今的天狼山脉可是不容外人挑衅，我们还是夹着尾巴做人的好，人得往前看。”

　　“是！”刘羽点头，心中暗自叹息，“唉，如今武宗势微，我还是管好自己吧。”

　　……

　　这高台的气氛略显诡异。

　　各派弟子与长者所流露出的神情变化都被天狼山脉的人所收在眼中。

　　对此，他们极为满意。

　　天狼山脉要的就是这个结果。

　　眨眼间，一个时辰便过去了。

　　“呵呵，此次诸位能不远万里来此，秦某不甚欢喜！”

　　高台之上，秦山突然起身。

　　当秦山起身后，各派的修者开始一脸肃然，皆循声望去。

　　“诸位想必都知道我天狼山脉与武宗的恩怨！”秦山环视四方，说道，“当初武宗霸道，仗势欺人，居然杀我天狼山脉的天才，为此，我族才会出力讨伐，只为报仇雪恨。”

　　他语气如雷，说得义愤填膺。

　　各派长者侧耳聆听，对于当初的恩怨，他们也略有所知，当初实际是天狼山脉勾结影门，要拿下武宗的公主，只是，他们却自食其果，反而被武宗的弟子斩了几个天才。

　　虽然知道此事，却无人敢开口。

　　“为此，我族前任族长殒落，损失惨重，好在有贵人相助，使得我族东山再起。”秦山继续说道，“本来，我族人并不想赶尽杀绝，怎奈这武宗余孽自持修为有成，于半个月前潜入我天狼山脉，欲颠覆我族，为此，我族才不得不强势出手将之拿下。”

　　说到这，只见得他手掌一拂。

　　呼！呼！

　　在这秦山手掌一动之际，这片虚空立即有着光影闪烁。

　　而后一个个铁笼凭空出现。

　　这些铁笼金光灿灿，似用罕见的金精炼制而成。

　　在那铁柱之上还刻着一个个符文，一股晦涩的气息波动弥漫开来。

　　那种波动，居然使得场中各大宗主都感觉到心惊肉跳。

　　“这铁笼是灵宝？”

　　“瞧那气息，似乎超越了天阶顶级灵宝，难道是王级灵宝不成？”

　　各派的长者都眸露震惊。


第1218章 武宗来人

　　校场的虚空，一共出现了八个铁笼。

　　这些铁笼散发出惊人的波动。

　　那波动居然堪比王兵。

　　咚！

　　铁笼落地，发出巨响，伴随的还有着一股恐怖的波动。

　　那波动震荡开来，将高台上各派修者的衣袍卷起。

　　“好强大的波动！”许多人身子一颤，连忙后退，那眸子当中尽是露出惊骇之色。

　　待得众人定睛一看，却见得那些铁笼之内，皆困有两个修者。

　　八个铁笼便是十个六个修者。

　　“以王道级别的铁笼囚人，这天狼山脉好大的手笔！”各派长者内心皆是一震。

　　这种宝物，虽然各派都有。

　　可是谁有那么大的手笔？

　　这可只是囚人的铁笼而已啊！

　　“那不是任少风吗？”有人眸光一动，便将视线落在了当中一个铁笼之内。

　　在里面有着一个英气逼人的青年正被铁链束缚。

　　这青年身穿白衣，可惜此时那衣衫已经被血迹染红。

　　与他囚在一起的是武不凡，如今的他青衫也被鲜血染红。

　　两人眸子眯着，气息孱弱。

　　“果然都是武宗的天才啊！”众人眸光一扫，就发现了一个个熟悉的青年。

　　当然，里面还有着一个长者，那正是吴殿主。

　　此时这些人都身受重伤，气息孱弱到了极点。

　　“看来武宗真是要完了！”许多人心中一叹。

　　各大派的宗主都一脸肃然，脸色并不好看。

　　虽然他们与武宗并没有太多交情，却感到兔死狐悲。

　　“这些人欲杀我族人，故而今天将在此处决，为的便是以正我南部边陲之气。”

　　秦山沉声道。

　　“当然，若是武宗愿意臣服我天狼山脉，此事也并不是没有商量的余地。”

　　这话语当中，显然蕴含着深意。

　　武宗虽然没落，可毕竟是一个大派。

　　它都臣服了，那另外一些门派将如何？

　　闻言，各派的长者一脸沉吟。

　　此时这里的气氛，显得有些怪异。

　　“却不知武宗会如何？”有长者心中暗忖。

　　他们眸光掠动，却久久不见远处有着人影遁来。

　　“再过一个时辰，我儿将迎娶武宗弟子，任可盈，这也是表达我天狼山脉的仁慈之心，若武宗肯来，那么我们两方还可以凭此化干戈为玉帛，可若他们不来，那么这些人将在午时处决。”

　　秦山沉声道。

　　而此时，虚空当中光影一闪，有着一座红色的花轿飘然落地。

　　与此同时，一个青年男子也是漫步而来。

　　这男子正是天狼山脉的秦飞公子，如今已是元婴九重境的强者。

　　“一个时辰之后，轿中美人便归我秦飞所有！”落地之后，秦飞瞥了一眼那花轿，嘴角勾起了一抹笑容，对于任可盈，他早就已经是垂涎三尺，怎奈那影门的修者在此。

　　因为顾忌那些强者，所以秦飞根本不敢妄动这任可盈。

　　时间悄然流逝。

　　可是，武宗的弟子还没有来。

　　“如今武宗怎么还没有来？”

　　等候许久，却不见武宗来人，许多修者眸露诧异。

　　“这天狼山脉强者如云，只怕武宗的人不敢来此！”

　　“若我是武宗的宗主，只怕也不敢来此。”

　　“可他们不来，那些天才弟子便将被处死啊！”

　　各派的弟子开始议论。

　　“若武宗不来，天狼山脉将如何？”各派的长者却是一脸沉吟。

　　他们关心的是天狼山脉的态度。

　　若这天狼山脉仅仅是要武宗臣服，他们并没有什么可说。

　　可若是要统御他们各大宗派，那自然是不乐意了。

　　只是在见到天狼山脉的实力之后，他们也是有所顾忌。

　　“这武宗不来了吗？”而此时，高台之上那秦山双手背负，嘴角勾起了一抹狞笑。

　　“难道以为不来，就可躲过这一劫吗？”他冷冷一笑。

　　天狼山脉外围。

　　此时，还有着一个准宫府境的修者在此等候。

　　在他身边有着几个长者跟随。

　　“这么久了，看来那武宗的人不会来了！”

　　此时众人带着几分不耐烦，喃喃道。

　　“如今已近午时，在过片刻便将处决那武宗的人了吧？”

　　“嘿嘿，这次武宗可要完了！”

　　“如今我们天狼山脉必将雄霸这片区域！”天狼山脉的人都一脸火热。

　　嗡！

　　蓦地，前方虚空一阵涟漪泛起。

　　而后一道道身影出现在了这片虚空。

　　“有人来了！”

　　“是武宗的人？”当那涟漪泛起，天狼山脉的人皆是眸光一动。

　　“终于来了吗？”那为首的男子嘴角勾起一抹狞笑。

　　其余人也是满脸戏谑的盯着前方。

　　如今的武宗，俨然已经没有被这些人所放在眼中。

　　呼，呼！

　　而此时，一群修者向此遁来。

　　“好多的人！”

　　“居然有四千多人？”在瞧得那些向此漫步而来的人后，天狼山脉的人一怔。

　　“他们这是要来与我天狼山脉决战吗？”众人一脸诧异。

　　“决战？”闻言，那为首的准宫府境男子冷冷一笑。

　　“就凭他们，有这个资格吗？”

　　“也是！”闻言，天狼山脉的人也就没有多想了。

　　连任少风等人都顷刻被拿下了，武宗还有谁值得忌惮？

　　那几个老骨头吗？

　　区区半步婴墟境，又能如何？

　　所以众人都没有将武宗的人放在心上。

　　而此时老宗主带领着武宗的弟子已经向此遁来。

　　“呵呵，这不是谢老宗主吗？”这准宫府境的男子咧嘴一笑道，“你率领这么多人来此，这是要归顺我天狼山脉吗？”他一脸玩味的扫视着老宗主和武宗的弟子。

　　“听消息说武宗如今的弟子不足五千，看来都来了。”旁边一个元婴境修者小声道。

　　“看来他们是倾巢而出啊！”天狼山脉的人皆露出满脸玩味的笑容。

　　“老夫来此，带足了诚意，只求贵族可饶我武宗那些弟子一命！”谢老宗主气息内敛，脸色也显得有些苍白，此时看来就宛若一个油尽灯枯的老人，他语气低微，小声说道。

　　这般模样，俨然是放下了身段，是要求和的趋势。

　　而在他身边那些长老一个个神情悲凉，那些弟子也是神色黯然。

　　这般模样，使得天狼山脉的人一个个皆是得意而笑。

　　“看来武宗真是要来归降了！”众人心中暗忖。

　　“那任少风等人罪不可赦，不过看老宗主如此诚意，说不定我族长会饶他们一命，如今午时将至，免得这些人被处决，老宗主还是赶紧入我族内吧。”那准宫府境的修者说道。


第1219章 归降？

　　老宗主带着四千多名弟子到来。

　　这般阵势，让天狼山脉的人一怔。

　　不过当天狼山脉的人瞧得武宗弟子那安然的神情后，也就放松了警惕。

　　如今的武宗已经不足为惧。

　　“还请阁下带路！”老宗主姿态很低，向着那准宫府境修者说道。

　　“请吧！”那准宫府境的男子淡淡地说道。

　　而后老宗主带领着武宗的弟子进入了天狼山脉区域。

　　而此刻，那高台之上。

　　“如今午时已到，看来武宗的人是不会来了！”各派大长者眸光一凝，瞅向了高台。

　　“还没有来吗？”秦山一脸阴沉。

　　随后他眸光一凝，便将视线落在了前方那八个铁笼之上。

　　此刻，任少风等人眸子微微睁开。

　　只是他们的气息却依旧很孱弱。

　　可在他们那眸子当中却有着如狼一般的光芒闪烁。

　　不难想象，若是还有着一分力气在，他们必会与天狼山脉的人来个玉石俱焚。

　　可惜，如今的他们不仅重伤，那铁笼之内还有着符文释放出禁制之力束缚着他们。

　　“既然武宗的人放弃了你们，那么，你们便就此饮恨于我这天狼山巅吧！”秦山眸光一冷，一股肃杀之气蓦地从他的身上弥漫开来，整个山巅，气氛当即为之一变。

　　“这秦山要开刀了吗？”各派长者眸光一凝。

　　呜呜！

　　此时那花轿之内，任可盈使劲挣扎。

　　那股突然散发出的气息，让得她知道，这天狼山脉的人要开始斩杀她的师兄弟了。

　　可惜，她的身子被束缚，根本无法动弹，连说话都无法说。

　　嗡！

　　秦山大手一动，掐了手诀。

　　顿时，八个铁笼顶部的铁框打开。

　　任少风等人身上的束缚终于是开始减弱。

　　不过铁笼并没有彻底散去，依旧还有禁制之文宛若铁链一般将任少风等人束缚。

　　只是他们身上的真元已可略微流转，气息也恢复了那么一丝。

　　“诸位，武宗爽约，已弃你们于不顾，你们还要为这样的宗门卖命吗？”秦山眸光一动，视线在那八个铁笼当中扫过，“我天狼山脉求贤若渴，如今老夫给你们一个机会，若愿归降，可饶你们一命。”

　　“做梦，我武宗弟子个个铁骨铮铮，你要杀便杀，恨只恨我等实力不济，无法与那等顶级势力抗衡，不然你天狼山脉，早已亡矣！”任少风眸光上扬，运足了一口气，冷哼道，“身为武宗弟子，不能为宗门一雪前耻，为我今生遗憾，可恨，可叹啊！”

　　任少风仰天而叹。

　　他心中甚不是滋味，那眸子当中有着雾气朦胧。

　　“义父，是我对不住你！”他满脸悔意。

　　当初他一意孤行，要离开武宗去寻找武道巅峰。

　　为此，他让那待他如亲子的师尊以及义父黯然神伤。

　　在得知武宗的噩耗之后，他立即归来，要为宗门一雪前耻。

　　本以为已经触及神通境的他必可为武宗一雪前耻。

　　甚至他已经决定，灭了天狼山脉后留在武宗。

　　这只为了弥补他义父的遗憾。

　　为此，他愿意放弃他那武道巅峰之梦。

　　怎奈，天狼山脉有盖世强者坐镇，使得他陷入了敌人之手。

　　不仅如此，连义父的女儿，自己那从小长大的妹妹也陷入了敌手。

　　“我对不起你啊！”任少风眸光微动，瞅向了不远处的花轿。

　　他知道，那里面的人正是他的义妹，任可盈。

　　念及这里，他那眸子当中不由有泪滑落。

　　他不仅未能替武宗出头，连义父的女儿都没有保住，他殒落后，又该如何面对那待他如亲子的义父？

　　此时的任少风，心情甚不是滋味。

　　饶是以前的他宛若铁汉，不惧生死，可此时依旧是泪如雨下。

　　“唉。”见此，旁边的武不凡长叹，也是一脸悲凉。

　　任少风比武不凡年长，可他们关系也如同兄弟。

　　武不凡从小就将任少风当成了追赶的对象。

　　这也是他所崇敬的对象。

　　可此时那不苟言笑，颇为严厉的师兄却有泪留下。

　　这该是多么可悲可叹的一件事情？

　　“恨只恨天不佑我，任师兄，我们来世，一样做师兄弟！”武不凡瞅向旁边道。

　　“若有来世，若武宗未灭，我愿再做武宗弟子！”任少风眸光一凝，“若义父再让我担任宗主之位，我定义不容辞！”只是他心中却知道，从今天开始，一切都将化为烟云。

　　“唉！”另外几个铁笼内的青年也是不由长叹一声。

　　只是没有人愿意归降。

　　这些人都是铁骨铮铮的汉子，既然来了这，又岂会在乎生死？

　　“可恨，可恨我们的实力不够啊！”另外一个铁笼内，寂无长叹道。

　　“若是萧云师兄在，我们武宗又岂会沦落至此？”赵政一叹，露出满脸的遗憾。

　　在提及萧云时他眸子当中尽是闪烁着精光。

　　可惜这个师兄消失一两年，已经了无踪迹。

　　“希望萧师兄未死，以后为我等报仇，为武宗一雪前耻！”寂无说道。

　　“嗯。”赵政点头，而后不语，只是冷冷的盯着那秦山。

　　见武宗的弟子皆是态度冷硬一副视死如归的模样后，秦山那脸色显得无比的阴沉了起来。

　　这些青年都天赋异禀，若肯归顺，他们天狼山脉将势力倍增。

　　怎奈！

　　“既然你们冥顽不灵，那么便准备受死吧！”在深深吸了口气后，秦山冷冷地说道。

　　“我武宗弟子何惧一死？”

　　“我武宗弟子何惧一死？”当这秦山的话语落下，任少风，寂无等人皆是提起一口气高声道，纵使身死，他们也要死得其所，要留下那铮铮铁骨，岂能向敌人卑躬屈膝？

　　“这些武宗的弟子倒是忠义！”各派的长者皆是眸光一闪，心中也甚不是滋味。

　　“若我门下有这等忠义的天才弟子，那该多好？”玄天宗的宗主微微摇头。

　　“忠义？忠义有什么用？这些人本有着大好前程，那任少风更是有机会踏足王道。”在这些长者一脸遗憾时，一些青年弟子却是心中冷冷道，“为了所谓的忠义葬送自己的前程乃至生命，简直是愚蠢至极。”

　　“忠义与活着哪个重要？”而此时周青心中暗忖。

　　这些师兄的气节让他佩服。

　　甚至有着那么一刻，他也想着若是自己与之一起，那该是多么的热血沸腾。

　　可一想到死亡，他退怯了。

　　“值得吗？”刘羽等前武宗弟子都在暗忖。

　　“冥顽不灵，既然如此，老夫便送你们一程！”秦山眸光一冷，一股强大的气息顿时弥漫开来，当这气息弥漫开来之后，场中九大派的修者一个个绷紧了神经，皆眸露忌惮。

　　“这是婴墟境的气势吗？”无数人眸露惊惧。

　　“婴墟境，不是我等可敌啊！”纵使连九大派的宗主都一脸忌惮，感觉莫名心慌。

　　“武宗到！”也就在这秦山准备出手时，一道低沉的声音从远处的虚空震荡开来。

　　“武宗到了？”当这声音震荡开来之后，各派的修者都不由循声望去。

　　“来了吗？”就连正准备出手的秦山，他那眉头也是不由一挑，循声望去。

　　咻，咻！

　　两个呼吸时间过去，却见得远处的虚空出现了一个个黑影。

　　再过了一个呼吸，那黑影开始清晰了起来，一个个人影出现在了众人的视线当中。

　　前方人影闪烁，不断变得清晰起来，武宗的弟子彻底的呈现在了众人的视线当中。

　　“好多人！”在瞧得那些遁来的武宗弟子后，高台上各大派的修者皆是被震了一震。

　　这里每个门派都派了数百名弟子来此。

　　相对于他们门下那十几万的人马，简直是不值一提。

　　可是此时武宗却足足来了四千多人。

　　他们可是知道，武宗所剩下的弟子总共也就是这么一点了啊！

　　“这是倾巢而出吗？”各派的宗主面面相觑。

　　同时，他们也在猜测武宗的来意。

　　若说是来此决战，显然是不智。

　　要知道，天狼山脉可是有婴墟境强者坐镇。

　　连任少风那等触及神通境的强者都被拿下了，他们来此又能干什么？

　　在绝对的力量之下纵使你有十万人马那也是徒劳。

　　“武宗的人是来归降吗？”所以，许多人一脸错愕，如此想到。

　　“来了吗？”见此，就连那秦山都不由一阵错愕，而后嘴角勾起了一抹得意的弧度。

　　他的气息也是慢慢的收敛了些许。

　　“老宗主？”在听得那声音后，铁笼之内的任少风等人都是一怔。

　　在瞧得那数千人马后，他们那颗心却是无比的愧疚。

　　“这是要归降吗？”武不凡眼角挑动，心情莫名，有着一种哀伤涌现。

　　为了他们，就这样断送武宗，值得吗？

　　虚空当中，老宗主带领着四千多门人，立身在高台的前方。

　　场中的气氛为之一变。

　　“我武宗到了！”谢老宗主一脸肃然，他环视了一眼四方，而后沉声道。

　　只是此刻的他，姿态似乎并没有众人想象的那般低下。

　　“这武宗到底是要归降，还是想背水一战？”各派的长者心中狐疑。

　　“来了便好。”对于谢老宗主的态度，秦山并没有在意，他眉头一挑，说道，“却不知谢老宗主带着门下弟子倾巢而出，这是要归降我天狼山脉，还是要与我等决战了？”

　　他嘴角露出嘲弄之色。


第1220章 我们是来灭天狼山脉的

　　武宗四千多弟子出现在天狼山巅。

　　见此，秦山不以为然，还嘴露嘲讽之色。

　　对于武宗的人他根本就没有放在心中。

　　纵使这十大派一起出手，他都不会在意。

　　而那九大门派的宗主却是紧紧的盯着谢老宗主。

　　他们也很想知道这老宗主来此到底是什么态度。

　　“老朽率领门中全部弟子来此，自然是带足了诚意。”谢老宗主态度冷淡，他眸光一动，扫视着四方，道，“我宗内的弟子都在这里？”他在确定门人此时的处境。

　　“呵呵，都在此。”秦山一笑道，“本座正准备处决这几人，不过如今谢老宗主带足了诚意来此，本座到可以考虑是否留他们一命，当然，那前提便是你们武宗臣服于我天狼山脉。”

　　“否则，这些人皆杀无赦！”他顿了顿后说道。

　　“臣服于天狼山脉？”谢老宗主眉头微动。

　　“呵呵，却不知这老宗主会如何办？”见谢老宗主眉头耸动的模样，许多人眸露戏谑。

　　“我看武宗必降！”炼元宗一个弟子嘴角一扯，说道。

　　“如今天狼山脉势大，武宗若不降，这点人马，只怕都要陨落于此。”

　　“这老宗主率领武宗弟子倾巢而出，如此阵势，明显就是来归降的，此刻迟疑不过是想要某个好处吧！”有人双手抱胸，淡淡地说道，在他们看来，如今的武宗与天狼山脉根本不在一个级别。

　　“武宗也敢与我天狼山脉争锋？”高台之上，天狼山脉的青年眸光上扬，皆是一脸冷笑，“从今天开始，武宗将彻底成为过去，我天狼山脉要成为这南部边陲之地的主宰！”

　　如今天狼山脉的人都一个个傲气冲天。

　　特别是那秦飞。

　　如今的他可谓是春风得意。

　　今天他将获得这十一大势力当中的第一美人。

　　以后更将成为这片区域的主宰。

　　人生达到这个地步，夫复何求？

　　这片虚空，议论声不断。

　　所有人都将视线汇集在了谢老宗主身上。

　　“宗主，我等死不足惜，可是武宗之名不能废啊！”

　　铁笼之内，任少风高呼。

　　“不错，纵使武宗灭亡，也不当臣服于他人啊！”武不凡也是大呼。

　　“我等宁死，也不愿意让武宗之名蒙羞！”

　　其它青年纷纷附和。

　　他们声嘶力竭，想要阻止老宗主归降武宗。

　　“多嘴！”在听得这些弟子开口之后，秦山眉头一皱，一股强大的气势向着那八个铁笼压迫而下。

　　在这气势之下，场中那九大门派的修者都一个个噤若寒蝉，都停止了议论。

　　“这些人居然还敢开口？”许多人心中暗忖。

　　“真是不知死活啊！”各派的弟子冷冷的扫了一眼任少风他们。

　　都到了这个时候，有活路已经不错了，居然还想着什么武宗名声？

　　如今的武宗还有出路吗？

　　许多人一脸鄙夷。

　　嗡！

　　然而就在此时，武宗人群当中一个青年迈步而出。

　　呼！

　　一股强大的气息波动随之席卷开来，这气息将整个校场笼罩。

　　嗡！

　　气息碰撞，那高台上的秦山身子一颤，体内的气息逆转，身子连退出了百米之外。

　　在这气息下，任少风等人的压迫骤然消散。

　　“压迫没有了？”武不凡眸露诧异，不由抬头望去。

　　“怎么回事？”那九大派的长者一脸诧异。

　　“这波动似乎比秦山还强？”玄天宗的宗主一脸惊讶。

　　那些青年弟子此时更是脸色煞白。

　　刚才那两股气息撞击，使得他们体内气血翻滚。

　　甚至有人忍不住吐出了一口鲜血。

　　咚咚！

　　秦山脚步一顿，将身形稳定了下来。

　　而后他猛地的抬头，那眸光便是落在了前方虚空当中。

　　在那里，正有着一个青年迈步而出。

　　刷，刷！

　　一时间，十方势力的修者都将眸光落在了这个青年身上。

　　“这是……”在见得这个青年之后，无数个修者那脸上的表情开始凝固。

　　“是萧云，萧师兄！”刘羽眸光一闪，露出不可置信的神色。

　　“萧云！”周青也张大了嘴巴。

　　“这是萧云？”各派的弟子都用一种极其惊讶的表情盯着那个突然出现的青年。

　　那惊呼声也如同惊雷一般响彻这片虚空。

　　此刻，这片虚空似乎为之凝固，众人那心跳声都可以清晰听见。

　　萧云！

　　这是多么熟悉的一个名字啊！

　　当初他在武宗崛起。

　　而后在十一方势力的宗门评级盛会当中脱颖而出。

　　连玄天宗那个拥有混元天体的蓝成风都败于他手。

　　可以说，但凡是各派的天才都听过萧云之名。

　　这里的青年，许多都见过萧云的风姿。

　　“他就是那个让得我族前族长殒落的萧云？”

　　天狼山脉许多青年瞅向萧云时目眦欲裂。

　　“他居然还敢来？”

　　许多人恨不得食萧云之血。

　　然而，对于这些眸光，萧云却是视若无睹。

　　只见得他一步迈出，那眸光睥睨，扫视四方，而后冷冷的盯着那秦山一字一句地说道，“我武宗来此，不是归降，而是来……杀人！”他的话语一字一顿，说得很慢。

　　不仅如此，那语气也很冷。

　　特别是最后那一句吐出之时，一股浓郁的杀意随之从萧云的身上弥漫开来。

　　这种杀意使得全场的修者灵魂都感到颤栗。

　　“好浓郁的杀意！”众人心头一颤。

　　而后他们才回过神来，听明白了萧云的话语。

　　“不是来归降，而是来杀人？”许多人一阵错愕，而后带着满脸震惊的表情盯着萧云。

　　“他……他们真的是来与天狼山脉决一死战的吗？”

　　无数到眸光，带着错愕之意瞅向武宗的弟子。

　　而此刻，武宗那些弟子哪还有着什么黯然的表情。

　　四千多人，一个个眸光猩红，瞅向天狼山脉的人时有着浓郁的杀意弥漫开来。

　　到了此刻，众人似乎明白，武宗来此，并不是归降啊！

　　“来杀人？”在听得萧云这冰冷的话语之后，秦山那眉头也是一跳，心中有着些许恐惧浮现，“就凭你？”不过在想起了族内所坐镇的强者之后，他的底气也是稍微有所提升。

　　“凭我……足以灭你天狼山脉！”萧云眉头轻挑，那灵识释放出来，笼罩了整个山巅，在这种强大的灵识之下，虚空当中的空气都似乎为之凝固，那气流已不在流转。

　　“好强大的气势，似已经封锁了这片虚空！”

　　“这萧云达到了什么境界？”当萧云这股气势弥漫开来之后，各派的弟子眸露惊讶。

　　“传说这萧云曾经力斩过皇者！”玄天宗的宗主眸光一凝，瞅向萧云时露出满脸肃然。

　　蓝成风拜入了天都大教，加上他们玄天宗在天都也有人，所以这些消息还是知道。

　　如今在瞧得萧云所散发出来的气势之后，他那颗心一颤，马上想起了那个让天都都为之振动的三皇事件，想到这里，此时他也是明白为何武宗敢让门下的弟子倾巢而出了。

　　“看来他们是有足够的把握啊！”玄天宗的宗主心中暗忖。

　　而后他嘴角勾起了一抹笑容，那眸光瞅向前方虚空青年时充满了期许之色。

　　他倒是想要看看，这个青年是否真的如传言般那么逆天。

　　若是如此，他可是乐见于此啊！

　　对于天狼山脉，他并没有多少好感。

　　旁边另外八大势力的长者也是满脸期许的盯着萧云。

　　他们怕的就是没有戏份看。

　　“却不知天狼山脉，有什么强者坐镇？”顿时，有许多人暗暗瞅向了天狼山脉。

　　“萧云！”也就在众人都将眸光落在秦山身上时，在这校场的后方，那天狼殿深处，一道低沉的声音蓦地响起，而后，一股浩瀚王威震荡开来，这王威惊人，席卷四方。

　　在这威势之下，那高台之上的修者皆噤若寒蝉。

　　“这是什么人物？”玄天宗宗主眼皮一跳，心中升起了一股恐惧。

　　“如此气势，莫非是神通境强者？”各派的掌门都一脸忌惮。

　　呼！

　　而后在那大殿之内，有着三道人影闪烁而出。

　　这是三个身穿幽袍，头戴斗笠的修者。

　　在他们那斗笠之上有着光纹流转，使人无法窥探其容貌。

　　不过当这三人出现的刹那，整个天地的空气都为之一动。

　　“有影门的大人出现，看这萧云还如何张狂？”见这三尊大人出现，秦山嘴角露笑。

　　天狼山脉的弟子都脸露恭敬。

　　与此同时，他们瞅向前方萧云时嘴角也勾起了冰冷的弧度。

　　他们可是见识过这三个大人的实力。

　　当初那任少风等人来袭，那是何等的气势汹汹？

　　纵使秦山都不堪一击。

　　可是那大人只是随手一动，便将这些人尽数拿下。

　　三个头戴斗笠的长者出现在了高台的上空，距离萧云也仅仅只有两千米的距离。

　　“影门！”萧云眸光一闪，瞅向这三尊长者时那眸子当中有着寒芒闪烁。

　　就是这个势力使得武宗落魄，宗主被困，小师妹沉睡。

　　这才是罪魁祸首！

　　“呵呵，萧云！”为首的幽袍男子狰狞而笑。

　　“如此气息，已非普通神通境，你们却会来此？”萧云冷冷的盯着这些人说道。

　　从气息来看，为首的这个男子至少也是准通天境的强者了。

　　要知道，当初那荀舵主等人才不过准婴墟境而已。

　　此次会有这等强者降临这南部边陲之地，太过蹊跷了。

　　“我影门神通广大，自可推演出你的生死！”那幽袍男子狰狞一笑。


第1221章 一个也别想跑

　　萧云出现之后，三尊影门的强者出现。

　　“这便是那些盖世强者？”当这三尊强者出现后，各族的长者有意识的后退。

　　在感应着这三人的气息后，萧云也是略觉诧异。

　　“可推演我的生死？”在听得此话后，萧云心中恍然。

　　当初他刚从那天谴之地出来就被影门的人盯上了。

　　如今想来，当初他们也是借助了什么宝物推演所致。

　　而任宗主落入了影门手中，一切就可以解释了。

　　“本来我们只是试探一下你是否已到天都，不想你真来了这里，呵呵，看来真是踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫啊！”

　　那为首的幽袍男子幽幽一笑。

　　虽然推演出了萧云还活着。

　　可是当时萧云并不在这里，而是在禁地。

　　对于那禁地，他们也不熟悉。

　　而后，影门的人才决定派人来这南部边陲之地。

　　为的就是将萧云引出。

　　本来他们并没有抱着太多希望，不想此次萧云真的来了。

　　这使得这尊影门使者心中一喜。

　　这个任务在影门可是极为重要啊！

　　“天要助你？”闻言，萧云嘴角勾起了一抹冰冷的弧度，“就凭你们三人也想拿下我？”

　　“本座可是准通天境强者，还拿不下你？”影门的使者眸光一闪道，“我知道你曾经斩过皇者，可你当初耗竭了本源，已经无法催动神器，如今又怎能与本座争锋？”

　　“所以，你还是束手就擒吧！”待得话语落下，一股强大的气息波动便是从此位身上弥漫开来，与此同时，他身边的两个幽袍男子也是迸发出一股神通巅峰境才有的气势。

　　当这气息弥漫开来，场中各派修者皆惊。

　　便连武宗的老宗主也是一脸肃然。

　　“这萧云能与这等强者争锋吗？”在这种恐怖的气息之下，无数道眸光汇集在萧云身上，这场中的气氛变得无比紧张了起来，他们很难想象，这个青年将如何应付这种强者？

　　“今天，你们一个也别想逃！”然而就在众人心中狐疑时，萧云却是眸光一闪，那冰冷的话语也是从他的口中吐出，而后众人便是看到，这个青年脚掌迈步便是向前踏出一步。

　　“吞天，救下我的师兄弟！”

　　萧云开口，冰冷的语气当中带着几分冷冽的杀意。

　　“没问题！”吞天雀点头，他也是从人群中迈步而出。

　　“口气好大，本座到要看看你到底有什么能耐！”那准通天境的幽袍男子眸光一冷。

　　而后他大手一动，便是向着萧云探去。

　　暗渊手！

　　他大手探出，那手掌当中立即有着暗纹缭绕。

　　简单的手掌，此时居然骤变，不断放大，化为了一个能有万丈庞大的巨掌。

　　这巨掌当中幽纹缭绕，宛若一个巨大的深渊凭空浮现。

　　只是瞬息，这巨掌便穿透了虚空，来到了萧云的头顶。

　　不远处，各族的修者噤若寒蝉。

　　此刻的他们，心惊肉跳。

　　无数的修者爆退，不敢留在此地。

　　“这便是准通天境的手段吗？”在爆退时，众人望着那只似可遮天蔽日的幽色巨掌，那内心皆是一震，如此手段，俨然不是一般人可有，那巨掌之下，暗纹气旋搅动，可湮灭天地。

　　在这种攻击之下谁可抵挡？

　　呼呼！

　　在虚空当中狂风骤起，天空都暗淡了下来。

　　那巨手向着萧云极速接近。

　　“怪不得天狼山脉底气如此足！”

　　各派长者一脸凝重。

　　只是瞬息，他们就带着门下的弟子遁出了万米之外。

　　而后，他们将眸光落在了萧云身上。

　　“准通天境而已？”萧云一脸冷厉。

　　他步伐迈出，无惧那巨手。

　　只见得他眉心光纹蠕动。

　　嗡！

　　一片光纹一闪，将武宗的弟子尽数包裹。

　　而后在萧云身前，一只雪白小兽出现。

　　呀！

　　伊伊轻喝一声，宛若炮弹一般掠了出去。

　　而后小家伙那拳头一闪，与那影门强者的巨手撞击在一起。

　　砰！

　　一片赤光绽放开来伴随着炙热的气息波动弥漫开来。

　　只见得虚空当中的幽纹被焚灭，而后那巨掌一颤。

　　下一刻，那似可遮天蔽日的巨掌便就此溃散。

　　而后众人便是看到，那巨手一缩，影门的那尊强者身子一颤，连退千米。

　　噗！

　　在他口中有着鲜血吐出。

　　“好强！”这幽袍男子眸露惊讶之色。

　　另外一边，本来打算出手的另外两个神通大成的修者，蓦地停顿在虚空，他们那身上的气息开始暗淡，而后一声闷响传出，两尊强者就此气绝，然后从虚空坠落。

　　砰！

　　校场颤抖，砸出了一个巨坑，裂缝宛若蜘蛛网一般蔓延开来。

　　“死了？”当这两尊强者殒落之后，远处那些修者皆是一愣。

　　刚才这两尊准备出手，那气势之强，让人忌惮。

　　可眨眼间就殒落了，怎能不让人震惊？

　　要知道，他们可是没有见到萧云对这两人出手啊！

　　“你居然有这手段？”见此，那尊准神通境的强者也是眸露肃然。

　　“如这样的王者，殒落在我手中的已不计其数！”萧云嘴角勾起一抹冰冷的弧度。

　　“你之底蕴，的确惊人，不过本座也不是没有手段。”这幽袍男子眸光一冷，而后那手掌一动，在他掌心蓦地光纹一闪，而后便是有着一股晦涩的气息波动弥漫开来。

　　那种波动，如皇者君临，让人忍不住要膜拜。

　　“这是何物？”远处，各派的长者都一脸好奇。

　　待得众人眸光所及，却见得这幽袍男子手中多了一尊幽光闪烁的宝塔。

　　“皇级至宝？”当这宝塔出现时，萧云眉头一挑。

　　“这是暗影塔，为我影门的强者所炼制，此塔为皇道顶级的至宝，有着通天境的神通领域，纵使连通天境一重的修者也难以破开这宝塔的神威，我看你又如何逃脱我这宝塔之威？”

　　幽袍男子语带狰狞。

　　只见得他手掌一动，大量的灵魂力注入当中。

　　而后这宝塔一闪，上面的古纹绽放出一片幽光。

　　咻！

　　当幽光绽放开来后这宝塔便是腾空而去。

　　宝塔腾空，宛若化为了一个个缭绕着幽纹的天地向着萧云倾覆而下，在这天地当中还有着宝塔镇压而下，这宝塔落下，已经可比皇者一击了，可这里却有着一个个幽影天地陆续落下。

　　那些宝塔之影足有数十个之多。

　　如此算来，就如同有着数十个皇者一起出手。

　　这股攻势让人胆寒，怪不得这幽袍男子说一般的通天境修者也无法抵挡这宝塔之威。

　　远处那些修者更是看呆了。

　　这哪里是一尊宝塔落下，简直是宛若一个个天地镇压而下啊！

　　这种镇压之下，那方虚空都在崩碎，大地在颤抖，天狼山巅开始有着裂缝蔓延。

　　山石不断滚落。

　　“这萧云能活命吗？”

　　“皇道至宝果然不同凡响啊！”十大势力的修者都被这一幕震住了。

　　而此刻，众人早就退出了数十里之外。

　　因为这种波动太过恐怖。

　　“只要拿下了这萧云，武宗其余的人不足为虑！”三十里之外，秦山嘴角勾起了一抹冰冷的弧度，对于这影门的强者，他还是充满了信心，这可是一个准通天境强者啊！

　　如今这手中还有皇道至宝。

　　“区区皇道至宝而已。”萧云嘴角勾起一抹冷意，“伊伊，拿下他，留他性命，让他不可自杀。”

　　“呀！”闻言，伊伊点头。

　　而后，小家伙身子一动，化为一道赤光便是向着那前方的虚空掠去。

　　伊伊掠去，身子似化为了一尊神殿。

　　不过当它触及那暗影塔时，却是伸出拳头向着前方轰去。

　　小小的拳头一闪，却是有着神纹缭绕。

　　那神纹所过，有着炙热的气息弥漫开来。

　　它所过之处，那暗纹溃散。

　　而后那拳头轰击在宝塔之上。

　　砰！

　　虚空一颤，被这拳头都击碎了。

　　而后巨响震天，众人便是看到那宝塔演化出的虚影一个个溃散。

　　呼！

　　当那虚影溃散之后，那宝塔本尊也是一颤，直接被伊伊轰飞。

　　咻！

　　破空声响起，却见得那宝塔一闪，出现在了十里之外。

　　一股恐怖的波动也是随之弥漫开来。

　　“这小兽？”那幽袍男子脸色一沉。

　　在前方他感觉到了一股不可抵挡的气势弥漫开来。

　　只是还不等他多想，那小兽却已经出现在了他的身前。

　　呀！

　　伊伊轻呀一声，那爪子伸出，便是向着那幽袍男子探下。

　　伊伊的爪子很小，好像猫爪一样。

　　可是此时探下，这爪子却无尽延伸，宛若化为了一个天地，当中蕴含着无穷奥义。

　　呼！

　　爪子一闪，有着神纹垂落，而后将这幽袍男子笼罩。

　　“给我破！”这幽袍男子脸色一沉，他大手一动，取出了一件禁器。

　　这是一杆长枪，可洞穿一切。

　　嗡！

　　只是长枪一闪，却并没有能将那巨爪垂落下的符文撕裂。

　　这片虚空仅仅是泛起了一阵涟漪。

　　而后这巨爪当中符文缭绕，一股晦涩的气息倾覆而下。

　　一道道玄妙的纹路洞穿了虚空，宛若锁链一般束缚在了这准通天境的强者身上。

　　顿时，这尊准通天境的强者感觉自己的真元乃至灵魂都开始被一股神力束缚。

　　“我的元婴也被束缚了？”当元婴之力被束缚，这男子一脸惊讶。

　　而后他的气息开始逐渐的内敛。

　　因为他的元婴被束缚之后，身子已经开始不受控制了。

　　甚至，就算他想自绝，也没有了这自绝之力。

　　“完了！”一个可怕的念头从这准通天境的强者脑海当中冒出。


第1222章 报仇雪恨

　　伊伊出手，神力流转，将那准通天境的强者束缚。

　　在这种神力之下，这准通天境强者那元婴乃至真元都已不受控制。

　　甚至，这幽袍男子感觉自己的灵魂意识都有着呆滞。

　　在这种情况下，他知道，自己完了。

　　这下他彻底落入了敌手。

　　而当这幽袍男子身子呆滞时，附近那恐怖的波动骤然消散。

　　大战，似乎就此停止。

　　“就这么结束了？”感受着那莫名消散的恐怖波动，远处的修者都一怔一怔的。

　　在他们看来，这等强者大战，不应该是天崩地裂么？

　　可怎么这么快就没有动静了？

　　“大人的气息似乎在内敛啊？”

　　“难道影门的大人败了？”而那刚才还一脸欢喜，等候着看萧云如何殒落的天狼山脉修者此时却是一个个愣在了原地，在他们眸子当中有着不可思议的表情涌现。

　　与此同时，一种恐惧也是随之从心底涌现。

　　若这来自影门的大人都无法将这青年拿下，那么他们天狼山脉又该至于何地了？

　　“一切该结束了！”

　　当那准通天境修者被拿下后，萧云那嘴角勾起一抹弧度。

　　“伊伊，控制好他！”而后他眸光一动，说道。

　　“呀！”伊伊点头，将这准通天境强者摄入了吞天塔内。

　　然后小家伙也进入了当中。

　　呀！

　　在塔内，小家伙开始收刮这尊强者身上的宝物。

　　而外面，萧云眸光一动，视线却是落在了远处。

　　那里正有着天狼山脉的修者汇集。

　　“不好！”当感受到了萧云的眸光后，秦山眸光一沉，暗叫不妙。

　　“撤！”当下他大手一卷，立即包裹着他的儿子，遁向远处。

　　“今天，天狼山脉一族，一个人也别想逃！”当这些人遁逃之时，那低沉而冰冷的声音便是从萧云的口中吐出，这音波如雷，向着九霄，落入了这天狼山脉每个人耳中。

　　当这声音震荡开来后，一股恐怖的波动随之弥漫开来。

　　却见得萧云身子一闪，便是出现在了数十里之外。

　　“秦山，死！”一道低沉的声音响起。

　　而后，那正遁逃的秦山感觉到自己被一股强大的力量所束缚。

　　在这种力量之下，他的遁飞速度骤降。

　　同是婴墟境，可他与萧云的差距却如有鸿沟。

　　“是萧云！”被他所包裹遁飞的秦飞回头，当中瞧得那追来的人后，那眼瞳一缩。

　　“好快！”他露出惊惧之色。

　　双方间本有数十里距离。

　　可只是眨眼间，这萧云就已经出现在身后。

　　如此速度，骇人听闻。

　　咻！

　　也就在这秦飞心中惊骇时，一道指光一闪，便是向着他们洞穿而来。

　　嗡！

　　指光一闪，所过之处，虚空崩碎，泛起了一阵涟漪。

　　当那涟漪震荡开来之际，秦山乃至秦飞便感觉到自己体内的真元乃至灵魂都似要冰封，而后一股死亡的气息开始缭绕在心头，仅仅只是瞬息，那指芒便将他们洞穿。

　　而后光影暗淡，待得指芒消散之后，那片虚空已经不见了秦山与那秦飞的踪迹。

　　天狼山脉无数的人就这么眼睁睁的看着这两人殒落。

　　“族长！”

　　“秦飞公子！”顿时，悲呼声传出。

　　“这便是萧云之威吗？”天狼山脉的人一个个眸露惊恐之色。

　　连族长都殒落了，他们又当如何？

　　“这萧云好强！”远处，各派的修者都一脸忌惮。

　　“快逃！”天狼山脉的人皆想遁逃。

　　“你们逃得了吗？”萧云眸光一冷。

　　衍星图！

　　一声轻喝声传出，而后在萧云识海之内，一幅画卷便是延伸而出。

　　这是衍星图，为当初萧云在玄元战场所得。

　　这些年来他一直很少动用。

　　不过这次却正是派上了用场。

　　衍星图宛若画卷叙叙展开，那苍穹之上星辰闪烁，宛若有着一方天宇演化而出。

　　这绝对是一件至宝。

　　不然怎么能演化出星宇？

　　当初也是萧云实力不够，无法将其威力发挥出来。

　　如今他的灵魂堪比王者，这衍星图一出，顿时将方圆数百里的虚空都给笼罩在当中。

　　衍星图一出，天狼山脉，乃至另外九大势力的修者都被封困在当中。

　　“这是阵法？”阵法之内，各派的长者眸露肃然。

　　此时众人抬头看去，所见的是那浩瀚的星空以及无尽的星辰。

　　在这里看不到尽头，有着一种茫然无绪的感觉。

　　“这萧云手段逆天啊！”各派的长者喃喃自语，他还算淡定，因为他们与武宗仇怨并不大。

　　“我们被困了？”然而，天狼山脉的人却是惶恐无比。

　　本来还可以遁逃出去。

　　不想却被阵法困住，如今那岂不是任人宰割了？

　　天狼山脉虚空阵法笼罩四方。

　　此刻，那山巅之上，任少风等人已经被解救了出来。

　　任可盈也得以脱身。

　　“天狼山脉的人都被困住了吗？”众人抬头，瞅向那阵图时眸露复杂之色。

　　而此刻，远处虚空，萧云回头。

　　“今天，为我武宗一雪前耻之日，诸位师兄弟，一起来阵法之内报仇雪恨吧！”

　　萧云回头，向着那身后的武宗弟子开口。

　　“好！”

　　“报仇雪恨！”当下，那四千多弟子，一个个眸露振奋。

　　咻！

　　在老宗主带领下，四千多人遁飞而至。

　　任少风等人也被搀扶而来。

　　此刻的他们也是不甚唏嘘。

　　“萧师兄！”赵政眸光一闪，向着萧云呼道。

　　对于这个师兄，他充满了敬意。

　　他们两人可是一起踏入天都域的啊！

　　望着这些故人，萧云不甚唏嘘。

　　“都进去吧！”而后他眸光一凝说道。

　　嗡！

　　前方的阵法泛起了一阵涟漪。

　　“让我武宗多年来所压抑的怒火，在今天彻底爆发吧！”

　　“嗯！”闻言那四千弟子皆是一个个眸露振奋，他们感觉自己的血液都沸腾了起来。

　　老宗主一马当先，没入了阵法之内。

　　而后，四千多人尽数进入当中。

　　“师姐，你们也进去吧！”萧云向着那受伤的任可盈道。

　　而后，他向着任少风等没有见过面的师兄点头示意。

　　“我武宗，以你为荣！”任少风开口，在瞅了一眼萧云后便是没入了气旋之内。

　　呼！

　　阵法之内，一阵涟漪泛起，而后武宗的弟子尽数进入当中。

　　当武宗的弟子进入当中后，天狼山脉的人开始慌张了起来。

　　天狼山脉人数虽然不如各大宗派有十几万弟子。

　　可是他们也有数万人马。

　　在刚才，几乎大部分的族人都出现在了这山巅。

　　他们为的是见证天狼山脉最辉煌的时候。

　　哪知变故骤起，萧云杀来，连那影门的强者都不堪一击。

　　也是如此，这些人尽数被困。

　　天狼山脉的人开始慌张了起来。

　　另外九大势力的修者也是噤若寒蝉。

　　此刻，武宗的弟子气势汹汹，让他们感到心悸。

　　“天狼山脉！”谢老宗主眸光一闪，才出现在这片阵法空间而已，他便锁定了天狼山脉的人，在那里，天狼山脉的老族长一脸阴沉，也是将这突然出现的武宗人马盯着。

　　“武宗！”见谢老宗主气势汹汹的模样，这天狼山脉的族长轻轻一叹。

　　“天狼山脉勾结影门欲残害我武宗弟子，屡次欺我武宗无人，如今我派天才归来，当在此与天狼山脉做个了结，一雪前耻！”谢老宗主眸光睥睨瞅向了另外九大派的修者。

　　与此同时，在他身上有着一股强大的气势迸发而出。

　　这是婴墟境才有的气势。

　　当这气势迸发而出后一件王兵出现在老宗主之手。

　　“这谢老宗主也踏足了婴墟境？”

　　“他不是重伤了吗？”感受着谢老宗主身上散发出来的气势，九大势力的修者一惊。

　　“杀！”谢老宗主眸光一凝，那白须飞扬，步伐一动，就杀向了天狼山脉人群。

　　“杀！”

　　“一雪前耻！”

　　“为郝师兄报仇！”

　　“为那些殒落的师兄弟报仇！”武宗的弟子一个个眸光猩红，杀向了天狼山脉族人。

　　“战！”天狼山脉的人立即应战。

　　只是他们才走出四千人，后方的人就被一股诡异的力量束缚。

　　“我们无法动身了？”这些修者一惊。

　　而萧云则是双手背负，环视四方。

　　他并没有出手解决这些人。

　　他要让武宗的弟子与天狼山脉的人一战。

　　唯有战斗才可以让他们保持血性。

　　唯有如此，才可以让他们在战斗当中突破。

　　当然，他的灵识释放出来，完全可以掌控这片战场。

　　纵使武宗弟子有难，他也可以出手。

　　砰！

　　随着两道惊人的虹光撞击，大战拉开了序幕。

　　武宗弟子一个个气势如虹，杀气冲天，出手之时几乎是果决无比。

　　那模样，就宛若一支虎狼之师。

　　反观天狼山脉的族人，他们却是忧心忡忡，眉宇间充满了绝望，已认为自己必死，战意全无，唯有少数人还想杀出一条，只是面对武宗的弟子，却是溃不成军。

　　啊！

　　阵法空间，惨叫声不断，天狼山脉的弟子一个个倒下。

　　在当中甚至还包括一些别的门派，来投奔天狼山脉的弟子。

　　片刻之间，这批天狼山脉的人便已经殒落。

　　“天狼山脉，完了！”见此，各派弟子心中暗忖。

　　而后，萧云将眸光落在了剩下的人身上。

　　他心神一动，立即有四千人被解开了束缚。

　　这些人眸光转动，心中惶恐。

　　可是，在这种时候谁愿意坐以待毙？

　　无奈之下，众人只得出手。


第1223章 武宗不可欺

　　似乎看到了前面那些人的下场。

　　这次天狼山脉的人一个个都杀红了眼。

　　只是关键时刻，萧云出手，他们又怎能占据上风？

　　砰！

　　巨响震天，天狼山脉的老族长被击飞。

　　而后他目眦欲裂，打算与谢老宗主玉石俱焚。

　　只是就在他要燃烧真元时，萧云出手。

　　“冰封！”萧云手指轻点。

　　咻！

　　一道冰冷的指芒一闪，便是向着天狼山脉的老族长洞穿而去。

　　指芒所过，虚空凝固，顷刻就被冰封了。

　　一股寒冷的气息弥漫开来让人灵魂颤栗。

　　“好冷！”众人不由打了个哆嗦。

　　而后他们便是看到那天狼山脉老族长眨眼就化为了冰雕。

　　下一刻，那冰雕发出一声脆响，冰晶碎裂，化为碎屑向着四周溅洒而出。

　　冰屑如剑，溅洒开来，将虚空都洞穿了。

　　待得光芒一闪，众人仔细看去，却已不见了天狼山脉那老族长的身影。

　　“人了？”在瞧得如此一幕之后，各派的修者皆是面面相觑。

　　“这萧云居然可弹指间抹杀婴墟境强者？”玄天宗的宗主眸光一凝，露出满脸肃然之色，他很难想象，当年那个后辈子弟居然在短短的几年时间成长到了这个地步。

　　这该是何等的逆天啊？

　　“武宗有此弟子，谁敢来犯？”九大势力的长者皆是胆寒。

　　“老族长！”天狼山脉剩下的人目眦欲裂。

　　只是他们也只得悲呼。

　　接下来，天狼山脉的人不断减少。

　　这片阵法空间完全被浓郁的血气充斥。

　　望着这一幕，九大势力的修者心有戚戚。

　　这就是天狼山脉嚣张跋扈的下场。

　　两个时辰后，天狼山脉的人全部殒落。

　　武宗的弟子这才收手。

　　“师兄，我替你报仇了！”

　　“哥，上次你外出历练，被天狼山脉的人重伤，就此废了修为，最后郁郁而终，如今，我终于为你报仇了，你可以安息了，但愿来世，你可以继续做武宗的弟子，看到武宗的辉煌！”

　　“玉儿，你便安息吧，从此后，这南部边陲再无天狼秦氏！”

　　……

　　在将天狼山脉的人歼灭后，武宗的弟子却有许多人突然跪伏在地，高呼了起来。

　　这些人，都有着亲朋被天狼山脉的人迫害。

　　为此，他们曾经立誓，要与天狼山脉势不两立。

　　便是这些原因，他们才坚持留在了武宗。

　　如今大仇得报，那心情别提多畅快了。

　　“我武宗，从此一雪前耻！”

　　“以后，谁还敢犯我武宗？”

　　“武宗，将兴！”许多武宗弟子环视四方，忍不住放声高呼。

　　这一刻，俨然是人生最幸福的时候了。

　　“武宗当兴！”那音波震天，使得这片阵法空间都微微颤抖了起来。

　　在听得这样声音后，各派的修者表情复杂。

　　有羡慕的，有感慨的，有唏嘘的。

　　因为他们知道，这个门派能走到这一天太艰难了。

　　要知道，就在今天午时，众人还以为武宗要从此在这南部边陲之地除名啊！

　　谁可以料到事情会有此逆转。

　　“一切都是因为这个青年！”九大势力的修者眸光微动，将视线汇集在了前方的青年身上。

　　瞅向这个青年时，众人眸子当中尽是浓浓的敬畏之色。

　　这个青年，叫做萧云！

　　此时，萧云环视四方。

　　“我武宗素来低调，此次灭天狼山脉实乃这秦氏太过嚣张跋扈。”萧云眸光睥睨，道，“诸派与我武宗并没有深仇大恨，所以无须忧心，当然，若谁敢犯我武宗，那么这天狼山脉便是前车之鉴！”

　　低沉的声音从萧云口中传出。

　　这话语并不怎么霸气，可是当这音波入耳，各派的长者却是心神一震，皆噤若寒蝉。

　　“只要我萧云在，武宗，便不可欺！”最后的话语，宛若那神之宣言，充满了一股不可冒犯的味道，这片空间寂静无比，各派的长者，立即会意，在相视一眼后连忙躬身。

　　“武宗为我南部边陲之地，剿灭天狼悍匪，我等唯有感激，绝不敢冒犯！”

　　各派长者，异口同声，表达自己的心意。

　　“如今，武宗人才济济，当为我南部边陲之地之首，我等亦愿意以武宗马首是瞻！”

　　在表达心意之后，玄天宗的宗主躬身，沉声道。

　　“对，我等愿意以武宗马首是瞻！”顿时，另外八方势力的掌门也是纷纷附和。

　　如今武宗，不仅有天才弟子在。

　　那老宗主也是踏足了婴墟，已是各派之首。

　　所以这些人也是心悦诚服。

　　再者，天狼山脉跋扈，各派也早就看不上眼了，此时天狼秦氏被灭，他们也是去掉了一块心病，如今各方势力唯一能祈祷的便是武宗不会如天狼山脉那般嚣张跋扈。

　　如今的武宗，光芒之盛俨然超越了往昔。

　　“好，希望诸位记住今天的话。”萧云一脸淡然。

　　随后，他大手一挥，那星空一闪，衍星图便化为一张画卷没入了他的识海之内。

　　如此，天狼山脉之役就此落幕。

　　武宗的弟子汇集在一起。

　　“萧师兄！”

　　“萧师兄！”当衍星图收下，赵政与寂无走来。

　　此时他们已经服用了丹药，气息已不在那么孱弱。

　　“很好！”见这赵政与寂无来此，萧云连连点头。

　　这两人明知道影门势大，却依旧赶来对付天狼山脉，足以说明他们是个血气男儿。

　　“几年不见，不想你已经成长到了这个地步！”武不凡漫步而来，他瞅向萧云时嘴角露出些许苦涩的笑容，在萧云拜入武宗时，他还一度认为自己并不比这青年差。

　　特别是宗主让这个师弟入主天武阁，他心中颇为不爽。

　　在他心中，那个地方除了任少风，便唯有他武不凡可入驻了。

　　可是如今相见，这个师弟却已不是他所能企及。

　　两人俨然成为了两个世界的人。

　　“往事让人唏嘘，武师兄天赋异禀，成就亦不可限量！”萧云笑道。

　　“早就听闻我武宗出了个天才，如今得见，果真是名不虚传啊！”任少风也是不甚唏嘘。

　　这个师弟太过惊才绝艳，就连他都不得不为之敬服。

　　才二十出头而已却达到了这个地步。

　　当世有几人可比？

　　“任师姐！”最后，萧云将眸光落在了任可盈身上。

　　这个师姐头发淡蓝，身上有着蓝色的神曦缭绕。

　　她就如同一个神女。

　　只是此时她并没有太过高兴。

　　纵使大仇得报，可她依旧心有悲凉。

　　“师姐放心，只要有我在，我便会将宗主救出。”萧云沉声道。

　　“那……一切靠你了。”闻言，任可盈那暗淡的眸子当中才有着光泽闪烁。

　　“嗯。”萧云点头。

　　“任师姐！”郭子文等人也是上前寒暄。

　　……

　　武宗弟子，相互寒暄，显得倒是颇为温馨。

　　在不远处，周青却是一脸苦涩。

　　如今见得这些故人安然，他也很高兴，想要上前去寒暄两句。

　　可是一想到自己当初在武宗最困难时脱离了，便是感到羞愧无比。

　　“有这萧云在，武宗必可极尽辉煌！”刘羽眸光闪烁，当中有着悔意流露而出。

　　先前那准通天境的强者出手，还催动了皇道至宝，却依旧不堪一击。

　　可以想象，这青年该是何等强大？

　　又联想着昔日的传闻。

　　这青年可是斩过三个皇者。

　　试问，这等少年天才，当世有几人可比？

　　以后他的成就将何等恐怖？

　　“或许等他成长起来，可在天都无敌吧？”刘羽暗忖道。

　　不难想象，到了那一天，武宗在这青年的庇护之下该是何等的辉煌？

　　身为武宗弟子，那该是何等的荣耀？

　　可惜，他已经脱离了武宗。

　　人群当中，许多曾是武宗弟子的青年暗自后悔。

　　“有这等弟子，为武宗之福！”各派的长者暗暗羡慕，而后带着自己的弟子离去。

　　武宗只留下四长老在此接收天狼山脉的产业，其他人也各种离去。

　　……

　　武宗。

　　“影门在天都域分堂无数，甚至有皇者坐镇！”一间卧室之内，萧云眉头微皱。

　　这是他从那尊被拿下的准通天境强者灵魂当中摄取的记忆。

　　“如今影门肯定已经知道我斩了他们两尊王者，想必宗主的关押之地也将改变。”

　　萧云略敢头疼。

　　想要救出任宗主，并没有他想象中那么容易。

　　“若你以这任宗主至亲的精血推演，应该可以找到一些线索。”

　　在萧云识海之内长生龟说道。

　　“推演？”闻言，萧云眼睛一亮，“这倒是一个可行之法。”

　　“不过一切得先等时机成熟在说。”对于天都域，萧云也并不是很了解。

　　就算要推演，也得先了解天都域的一些山川河岳的地貌才是。

　　如此，才可以确定宗主的所在。

　　“现在，当先确定我母亲生死！”萧云暗忖。

　　如今他出现在武宗，这消息肯定很快会传入天都域。

　　当务之急，便是确定母亲的生死。

　　“等武宗稳定后，我便该离开了。”

　　不过在离开之前，他也得先给武宗的弟子留下一些东西。

　　比如丹药！

　　接下来萧云开始炼制丹药。

　　而武宗的那些长者却都在闭关。

　　任少风等人则在疗伤。

　　在归来之时萧云就给予了他们疗伤丹药。

　　凭借这些丹药，他们的伤势恢复的很快。


第1224章 长生龟称皇

　　眨眼间，十天时间便就此过去了。

　　这十天，武宗很宁静。

　　十天之后，萧云推门而出。

　　在天武阁内，许多青年汇集于一处露天阔台之上。

　　这些青年当中分别有着任少风，武不凡，寂无，赵政，郭子文等人。

　　“在过三天，我将离开武宗！”萧云举杯，向着众人说道。

　　“萧师兄要离开么？”闻言，郭子文眸露伤感。

　　“萧师弟天赋异禀，唯有天都中心之处才是你的舞台！”任少风却是微微点头说道，“希望以后能有机会再见。”对于萧云要离去的心，他很了解，所以并没有太多话。

　　“若有机会，我自会归来。”萧云说道，“任师兄了？”

　　“我将留在武宗！”任少风眸光一凝，说道。

　　此次他想明白了很多，武道巅峰或许让人痴迷。

　　可是人修炼武道又是为何？

　　不就是为了保护亲人吗？

　　可上次，亲人遇害，他却不在身边。

　　这让任少风心有遗憾。

　　他犹记得自己当初执意离去时义父那眸子当中露出的失落。

　　这些年他在闯入一处古修洞府时被困数年。

　　此次能归来，也是恰好脱困。

　　萧云微微点头，这个师兄能做出这决定，说明此次武宗变故让他感触很大。

　　“我们将回归悬天门。”赵政和寂无说道。

　　对于武宗，他们确实有感情，不过却并没有任少风那么深厚。

　　此次他们能从那天都中心处赶来已经是难能可贵了。

　　“我们难得一聚，此次不醉不归！”众人而后举杯痛饮。

　　许久之后，才各自散去。

　　夜下，任可盈并没有离去。

　　山巅处，微风拂来，夜光明亮，使得那少女的蓝发闪烁着夺目的光芒。

　　“当初南幽之变，听说妹妹是与你一起陷入了空间裂缝，如今她情况如何？”

　　任可盈眸中有伤，她眨了眨眼睛，瞅向旁边的青年。

　　“小师妹她……她当初灵魂分离，意识紊乱，此时陷入了沉睡，想要让她苏醒很难。”

　　萧云一脸感伤，说道。

　　此刻的小师妹已经处于假死状态了。

　　便连她的灵魂都已经开始生机暗淡。

　　唯有以逆天丹药重新温养心神，才能使她有所好转。

　　“陷入了沉睡？”任可盈一脸哀伤，道，“我能见下她么？”

　　“自是可以。”萧云点头，当下身前气旋一闪，一尊冰晶卧榻便是出现在身前。

　　在这卧榻之上，赫然躺着一个蓝发女子。

　　这女子容颜绝世无双，她就那么安静的躺着，显得恬静而迷人。

　　只是在她身上，生机暗淡，让人望而感伤。

　　“妹妹！”

　　任可盈近前，她伏在那卧榻之上，拉着妹妹的玉手，那双蓝色的眸子当中雾气缭绕，眼角忍不住有着泪花闪烁，一时间，她有些难以接受这个素来可爱俏皮的妹妹会这样安静的躺着。

　　“为什么是你，而不是姐姐了？”任可盈喃喃自语，一脸哀伤。

　　此时的她，多么想代替这个妹妹啊！

　　“你无须担心，在过不久，我将炼制一颗灵丹，到时候必可让小师妹彻底苏醒过来。”

　　萧云说道。

　　“真的么？”

　　任可盈回头，那眸光上扬，瞅向身后的青年，那双蓝色的眸子当中尽是期许之色。

　　“那是自然。”萧云道，“这些年我一直在寻找救治小师妹之法，如今已有把握。”

　　“那好，妹妹可就全靠你了。”任可盈眼角泪花闪烁，她盯着萧云，心情略显激动。

　　如今的她，对于这个小师弟也是颇为信服。

　　既然这师弟都开口了，那么便是有把握了。

　　萧云点头，而后说道，“不过想要救任宗主，却还需要任师姐帮忙。”

　　“什么忙？”任可盈眼睛一亮。

　　自从得知武宗的变故之后，任可盈已经明白了当初父亲为何会安排自己远离宗门。

　　凭此，她也是明白，那个素来对自己严厉无比的父亲，那骨子里也是深爱着自己。

　　那以后她心中颇为后悔。

　　后悔自己为何以前心中会埋怨父亲。

　　会责怪他的严厉。

　　如今听萧云提及父亲，任可盈心中也是颇为激动。

　　“宗主被影门擒拿。”萧云说道，“只是影门分舵无数，我们很难确定宗主被关押在哪，不过，我有一禁器，只要以你的精血推演，便可查探到宗主的所在之地，如此，才好营救。”

　　“真的吗？”在听得可以营救父亲之后，任可盈心中欢喜无比。

　　“嗯。”萧云点头。

　　“不就是一点精血么，就算你要我赴汤蹈火亦在所不辞。”任可盈一脸肃然，说道。

　　“那好。”萧云点头，道，“我将离开武宗，届时你便陪我一起离去，如此也好营救宗主。”

　　“好！”任可盈想也没有想，便是立即应承。

　　三天之后，萧云在留下一些典籍，丹药，灵兵之后便离开武宗。

　　与之同行的有任可盈，赵政与寂无。

　　虽然萧云离开，可是他的余威犹在。

　　此后在很长的一段时间内，这整个南部边陲之地都无人敢冒犯武宗的弟子。

　　当然，武宗并没有因此自大，而去欺负他人。

　　他们知道，唯有自身强大才是王道。

　　毕竟，萧云不可能时时刻刻庇护他们。

　　萧云离开后，武宗开始广收门徒。

　　当初一些离开武宗的弟子纷纷想再入门墙。

　　只是，武宗此次收徒极为严格。

　　纵使有些人得以拜入门中，却也只是外门弟子罢了。

　　一些在武宗开始蒙难时就脱离宗门的人则是直接拒绝他们再入门墙。

　　至于那些一直在武宗的弟子则受到了大力培养。

　　凭借着萧云留下的武学，丹药，许多人都突飞猛进。

　　武宗的整体势力在极短的时间内飙升。

　　……

　　某处山谷中。

　　雷光闪烁，皇威震荡，一只巨龟沐浴在雷光当中。

　　苍穹之上，有着各种异象浮现。

　　如那神树苍天，当中有着异兽腾飞。

　　还有一弯神泉出现，镇压天地。

　　各种异象，惊人以及，简直就宛若是神子在渡劫。

　　而这渡劫的存在，赫然便是长生龟了。

　　长生龟。

　　这可是天地孕育而出的灵物。

　　它是注定可成神的存在。

　　因为是天地所孕育，它的体内并没有神之气息。

　　所以天地并没有排斥它。

　　轰轰！

　　天劫不断落下。

　　方圆万里，无数妖兽胆寒。

　　那些修者更是震惊不已。

　　“这是有皇者渡劫吗？”许多修者暗忖，却没有人敢近前探测，只得远远观看。

　　因为他们怕被那天威余波所震伤。

　　这次渡劫，持续了很久，在一个时辰之后，那劫云消散，各种异象不在，长生龟的气息开始攀升，它那龟壳之上道纹流转，那种浑然天成的道韵越发浓郁了起来。

　　尤其是它龟壳上的小树。

　　这小树也是长高了稍许，有两尺高了，在树枝之上神曦流转，弥漫出长生的气息。

　　这种气息，让人吸上一口都感觉精神一振，似要多活几岁。

　　“这老龟居然一举踏足了皇道，真是羡慕啊！”幻影虫眸露羡慕。

　　“有什么可羡慕的，你不也踏足了准通天境？”旁边，萧云淡淡地说道。

　　“嘿嘿，那是，再给本王一些时间，必可踏足皇道。”幻影虫嘿嘿一笑，小眼睛当中露出火热之色，本来通天境是一个桎梏，它想要迈入，最少还要十年时间。

　　可是它日夜呆在萧云的识海，感悟了那神之气息。

　　这使得它的悟性越来越高。

　　它相信只要时机一到，必可踏足皇道。

　　呼！

　　劫纹被吸收，浩瀚天地元气纳入体内，当气息稳定之后，长生龟这才从那虚空掠来。

　　“这便是皇者么？”当长生龟掠来时，任可盈眸露向往。

　　此时，赵政和寂无已经前往了自己宗门所在的区域，不在此地。

　　在见识到了萧云的强大之后，他们深深感觉到自己的不足，所以决定回去闭关。

　　“如今你踏足皇道，我们又多了几分底牌！”

　　长生龟的突破让萧云信心暴涨。

　　“以我如今的修为，可轻易碾压一般的皇者。”长生龟信心满满地说道。

　　当初在准通天境时它就可战老皇的命牌禁器了。

　　如今踏足皇道，它的战力又岂会差。

　　“母亲，却不知你的灵魂可还在？”萧云心中暗忖。

　　如今萧云的目标，赫然是天都域深处。

　　长生龟踏足皇道之后纵使面对那些大族，他也多了几分把握。

　　去姚氏，打听母亲的下落，俨然是他此时的目标。

　　当然，打听他母亲的生死，最好的途径便是通过那柳寒烟了。

　　“当初这柳寒烟好意，曾要协助我离开姚氏，她，应该可信！”萧云眸光一闪。

　　而后他做出了一个决定。

　　他手掌一翻，一枚腰牌出现。

　　这是萧氏的腰牌。

　　在这当中他烙印下了柳寒烟的灵魂印记。

　　萧云也在柳寒烟的腰牌上留下了灵魂印记。

　　凭此，两人可以凭借腰牌进行联系。

　　萧云心神一动，触动了柳寒烟的灵魂烙印，给予她传去了信息。

　　“现在，便看这柳姑娘的消息了！”萧云眸光一凝。

　　他刚才询问了母亲的情况。

　　对于他而言，这是当下最重要的事情。

　　母亲的生死，一直牵挂着他的心。

　　当初母亲那带着慈爱的眸光，那果决的做法，让他永生难忘。

　　这就是母亲。

　　为了儿子，几乎连多余的话都没有说，她便放弃了自己的生命。

　　为的，便是给儿子一线生机。


第1225章 消息

　　消息传递过去，萧云在等候。

　　可以明显看出，他此时心情也略显紧张。

　　“当初那柳姑娘对你也有着几分情义，既然你开口了，想必她会出手尽力凝聚你母亲的灵魂。”在旁边，吞天说道，它自然知道萧云此时担忧的是什么，对于萧母，它也颇为敬服。

　　萧母当初的决定是何等的果决？

　　从开口，到自绝，几乎没有一丝迟疑。

　　如此气魄，让人敬服。

　　萧云点头，也没有多言。

　　此刻，他也只有听天由命了。

　　不然他真的很难想象，母亲若是殒落，他往后该如何面对父亲？

　　天都域。

　　一处古老的城池内。

　　一间大厅当中，此刻有许多的长者端坐。

　　这些人身上皆有着碧光缭绕。

　　若瞧这服饰，显然便是姚氏一脉的人了。

　　“这次金龙榜角逐，寒烟你有几分把握进入前二十？”首位之上，端坐的是一个老者，这是一个准皇，他双眸凌厉，碧光闪烁，瞅向那下首的柳寒烟时有着些许厌恶浮现。

　　当初，若不是这个女子，那萧云岂会遁逃姚氏？

　　甚至这老者一度认为当初柳寒烟被劫持，就是她自导自演。

　　只是苦于没有证据，这柳寒烟又是姚氏最杰出的天才，所以这老者也只得将那分狐疑压下。

　　“金龙榜角逐，将有神通境强者出手，我如今才踏足准神通境，想要冲击前二十得看有多少神通境强者出战。”柳寒烟身上碧光缭绕，她就宛若一个碧波仙子超凡脱俗。

　　如今的她，已经踏足了准神通境。

　　“寒烟天赋异禀，在我天都少有女子可比，呵呵，纵使无法与那楚云飞等人争锋，只要能在诸女当中脱颖而出，那便足以。”首位之上，另外一个长者笑着说道。

　　“嗡！”也就在此时，柳寒烟心神一颤。

　　而后，她那双眸子微动，便是取出了腰牌。

　　“有消息！”带着几分诧异，柳寒烟将心神沉入了腰牌之内。

　　当心神沉入腰牌之内后，柳寒烟那张向来冷艳的脸庞之上立即浮现了一丝讶异之色。

　　一种波澜，开始在她心中起伏。

　　柳寒烟的这种情绪波动，立即引起了前方那准通天境强者的注意。

　　“怎么了？”那个伪皇询问道。

　　“没有什么。”

　　柳寒烟，道，“只是听得那风族的羽瑶妹妹也踏足了准神通境，让我有些诧异罢了。”

　　“风族的那丫头的确也是个天才，不过你在这境界积累的时间比较多，也未必会被她追赶上来，况且我生命一族，若是真的参悟了生命奥义，那成就之大可是非常人可比。”首位一个长者说道。

　　“寒烟一心追求武道巅峰，自是要堪破那生命武魂之奥义。”柳寒烟笑道。

　　……

　　大厅当中，众人陆续退去。

　　柳寒烟也是退了出去。

　　而后，她来到了那自己居住之地。

　　在来到自己的屋子里后，她那被压制下去的情绪立即便是又起伏了起来。

　　回到屋子后，只见得她取出一件禁器，隔绝了外人探测。

　　而后，她才再次将腰牌取出。

　　然后那心神沉入当中。

　　顿时，萧云传来的话语便落入了她的心神当中。

　　听得那熟悉的声音，柳寒烟那情绪不断起伏。

　　哪怕先前她已经听得了这青年的传讯，如今再次聆听，依旧忍不住感到莫名的激动。

　　“萧云，你果然没有殒落吗？”心神从腰牌之内退出，柳寒烟深深的吸了口气，那胸腹在起伏，此时的她无比的激动，当初姚氏一别，这青年生死未卜，让她担忧。

　　便在前段时间，吞天至尊传承之地出现了一个青年，连灭诸王。

　　这画面她也看到了。

　　从那青年的眸子当中她感觉到了一股熟悉的神情。

　　只是她并不敢确定这便是那个叫做萧云的青年。

　　直到此刻腰牌颤鸣，听得那熟悉的声音之后，她才确定，这个青年真的回来了。

　　“近两年不见，如今他可还好？”柳寒烟那双宝石一般的眸子当中有着涟漪泛起。

　　稍许后，她才将心情平复。

　　而后她心神一动，凝聚成音，给萧云传讯。

　　嗡！

　　山巅之上，正绷紧着神经，在等候着柳寒烟回复的萧云眼皮蓦地一跳。

　　“有消息了？”见此，吞天雀投来询问的眸光。

　　萧云心神一动，便是沉入了这腰牌之内。

　　当下，一些信息开始涌入他的心神。

　　“我母亲的遗体如今在姚氏之内！”稍许之后，萧云眸光一亮。

　　萧母地遗体的确被柳寒烟所安置好了。

　　不仅如此，她还将萧母的遗体放在了一处蕴含着生命之气的灵池当中温养着。

　　“无法探测我母亲的识海？”最后，柳寒烟发来了这么一条信息。

　　在瞧得这消息后，萧云一怔。

　　听这柳寒烟的意思，母亲的识海之内有着神秘的器物存在，已经隔绝了他人探测。

　　“难道母亲还没有彻底殒落？”想到这里，萧云心中一喜。

　　“我如今在天都城，一时无法走开。”柳寒烟传讯，“若你方便，可来天都城见我。”

　　“天都城么？”萧云眉头一弯。

　　而后从柳寒烟口中知道了更多的信息。

　　原来天都域金龙榜将要开启。

　　此时各族的天才都向着天都城汇集而去。

　　那里将迎来天都域年轻一代最激烈的碰撞。

　　甚至那楚云飞也将出现。

　　几乎各大派，各族的天之骄子都会出现。

　　也包括九清宫的人！

　　“既然如此，便先去天都城一趟！”萧云眸光一凝，遥望着远处的虚空。

　　此次联系上了柳寒烟，让他颇为振奋。

　　只是这次前往天都城，他却需要换一个身份。

　　因为他怕自己一旦暴露，母亲的事情会有变故。

　　“我先前以凤凰妖族出现过，若在以这身份出现，肯定会引人瞩目。”萧云眸光一凝，“我体内武魂众多，冰火武魂却是极少暴露，这次可以冰火武魂为主，那么我便化名为冷炎。”

　　萧云眸光一闪，却见得在他身上有着冰火之气缭绕。

　　他那发丝都开始有着冰晶浮现。

　　不仅如此，就连他的眸子都被冰雾所覆盖，让人根本就无法看清楚他那眸子当中的神情。

　　萧云的气质骤然一变，化为了一个宛若来自冰雪天地的神子。

　　在他身上所弥漫出来的寒意，让人不敢亲近。

　　此刻就连任可盈瞅向萧云时都眸露错愕。

　　连他都很难将这个青年与先前的萧云联系在一起。

　　不仅是气质，萧云脸部的骨骼噼啪作响，轮廓开始微微改变。

　　如今的他棱角分明，面若刀削，给人一种极为冷厉的感觉。

　　不仅如此，他的身子也是蓦地拔高了三寸，整个人变得更加的修长了起来。

　　“走！”

　　萧云衣袖拂动，包裹着任可盈与吞天雀就此离去。

　　……

　　天都城。

　　这是整个天都域最为繁华的城池。

　　巨大的城池布满了楼台殿宇，虚空当中还有着许多悬空台存在。

　　放眼望去，可以看到那些悬空台当中有着灵鹤盘旋，还有着瑞彩绽放。

　　这就宛若一座神城。

　　传说，这天都城乃是从天而降的古城。

　　此刻天都各大势力的天才弟子都向着这天都城汇集而来。

　　只为了参加或是见证这五年一次的金龙榜排位。

　　而这天都城，则是天宫的统辖之地。

　　在天都城城墙之上，有着一队银甲铁卫正在巡视八方。

　　咻！咻！

　　而此时，一道道遁光远远的停下。

　　而后来自各派的修者步履入城。

　　“唳！”一声长啸响起，却见得远处的虚空火光闪烁，凤影出现。

　　“快看，那是风氏一族的两个天之娇女！”凤影闪烁，而后有着两个身穿凤袍的女子从虚空当中漫步而下，她们那长裙迎风飞扬，宛若是那凤凰之尾在闪烁着耀眼的光芒。

　　在当这两个女子出现时，那城墙上的许多铁卫都眸露火热。

　　那两个女子正是风氏的风羽瑶与风伊雪了。

　　两人漫步，身后还跟随着几尊伪皇级别的长者。

　　这是年轻一辈人的盛会，故而各大势力的皇者并没有出动。

　　而在另外一边。

　　虚空当中一两尊羽翼雪白的灵禽载着一辆飞辇而来。

　　飞辇速度放缓，而后一个身穿紫色长裘的女子便是从那飞辇当中漫步而下。

　　在她身后还跟随着一些长者与青年才俊。

　　那雪千夜赫然也在当中。

　　“看，那是雪天门的圣女萧灵儿！”当这队人马出现时，那城墙上的一些铁卫立即为之动容，对于天都域那些有名的美女，他们可是有所耳闻，甚至许多人花了极大的代价换来这城墙轮值，为的就是在最早的时间内一睹这些天之娇女的容颜。

　　“这萧灵儿可真美啊！”

　　“她便如那雪山的冰莲，冷艳而不可接近啊！”许多人叹息。

　　只是，能瞧得真人，他们依旧很高兴。

　　“这萧灵儿比传说中还要美丽！”许多铁卫小声道，“若能一亲芳泽，便是让我折寿十年也愿意啊！”

　　“我愿意折寿二十年！”旁边几个铁卫道。

　　“这萧灵儿可不简单，嘿嘿，她的兄长萧云可是力斩过皇者啊！”一个领头模样的男子嘿嘿一笑道，“你们在这里乱嚼舌根，要是被这萧灵儿听到了，嘿嘿，小心小命不保。”

　　“萧云？”听得此言，那些铁卫一个个脸色一沉，露出肃然之色。

　　虽然他们没有亲眼见过这个青年。

　　可姚氏一战的场景被人以魂晶石扩印了无数个版本传了出去。

　　在瞧得那一战之后，许多人为之胆寒。

　　这可是一个敢斩皇的妖孽啊！

　　谁敢惹他？


第1226章 入城

　　虽然萧云离开天都域已经一年多了。

　　可是，他当初所给众人带来的震撼却久久未绝。

　　才二十出头就连斩三尊皇者，当世有几人可与之相提并论？

　　所以在提及这个名字时，这城墙上许多人都眸露肃然。

　　此刻，天都城，四个城门都不断有人遁来。

　　许多在以往不曾出现的天才纷纷出现在此。

　　可以说，这是天都一次最难得的盛会。

　　因为这里将汇集年轻一代那些最耀眼的天才。

　　除了那些极为耀眼的天才，还有许多的年轻一辈青年向此而来。

　　他们来此，只为一睹那些绝世天才的风姿。

　　当这些天才汇集在此后，天都城也变得热闹无比了起来。

　　就连那些并不会参加这次金龙榜战的人也在猜测此次金龙榜，有谁将惊艳天下！

　　天都城内。

　　各族的天才弟子被安排在一处处悬空台内。

　　在一处悬空台当中。

　　“哥，一年零八个月了，你如今在何方？”夜色朦胧，有着乌云拂过。萧灵儿站立在一处凌渊的亭子内遥望着远处的虚空，此时她的心无比地冷，这种冷，为空洞的冷，让人感觉不到其它的情绪波动。

　　“这是你吗？”而后，萧灵儿玉手一扬，眼前便浮现出了一幕画面。

　　这是萧云在吞天至尊深渊力斩凌氏诸王画面。

　　雪娥在旁边静候，沉默不语。

　　瞧得圣女这般模样，她心中也甚不是滋味。

　　同样，这几年来发生在萧云身上的事情也让她震撼。

　　本以为这青年在萧氏力败楚阳等人后会毫无波折的成长下去。

　　谁曾想到会发生姚氏那样的一场惊天大战？

　　……

　　“听父亲传来消息，这萧云还活着。”在另外一处悬空台内，风羽瑶美眸眨动。

　　她遥望着远处虚空，可是眼前却浮现了一个人影。

　　“你便是萧云吧？”她眼前浮现的人影赫然便是那个红发萧云了。

　　此时，她嘴角勾起了一抹笑容。

　　“我就知道你没有那么容易死！”风羽瑶嘴角抿着，那眉宇间有着一股莫名的风韵流露而出，“你注定是要成为这个世界巅峰的男人，又岂会这么轻易便殒落了呢？”

　　对于这个青年，她充满了自信。

　　另外一处小筑。

　　“明天就会赶到？”柳寒烟玉手拿着腰牌，那双有着碧光缭绕的眸子当中有着些许莫名的朦胧之色浮现，她感觉有些不知所措，近两年没有相见，如今这青年会以什么姿态出现了？

　　是那个火红长发的妖异青年么？

　　她充满了期许。

　　与此同时，她忍不住再次将心神沉入腰牌之内，聆听着那青年所传来的话语。

　　哪怕这已经是她第一百三十七次如此了。

　　……

　　另外一个悬空台内。

　　这里入住的人为九清宫的弟子。

　　“姐姐，楚云飞公子又派人来邀你去赏月了。”在一处精致的山腰别苑之内，凌芸儿抿着嘴，有些不耐烦的走到一处楼台之上，而后向着那正遥望着远处虚空的凌兮说道。

　　“赏月？”凌兮身穿白色长裙，纵使此时月色被那乌云所遮挡，可是在她身上依旧有着神曦缭绕，绽放出灿灿光华，她就如同那午夜当中的精灵，显得那么的明艳而动人。

　　如今的凌兮，变得越发高冷了起来。

　　她的气质也是越发超凡脱俗。

　　甚至，若是瞅向她的眸子，可以在当中看到似有着神纹缭绕，又如有一方世界沉浮。

　　她的修为也早就踏足了神通境。

　　“这云飞哥哥也是讨厌。”见自己姐姐一脸冷硬，凌芸儿抿着小嘴也有着一丝不快。

　　若是以前，但凡是那楚云飞的事情，她肯定会好好的办着。

　　可现在这小丫头却感觉有些乏味。

　　这几天她甚至有些烦躁了。

　　这是她第一次对楚云飞有这样的情绪。

　　“只是姐姐，楚云飞毕竟已经邀请你七次了，难道你真的不去见他一面吗？”最终，凌芸儿还是抿着嘴唇道，这楚云飞可是天都域年轻一代最杰出的青年，传说他的神体要接近先祖了。

　　这样的人物几次邀请，若是不去，不是拂了他的面子么？

　　“你告诉他，在过几天便是金龙榜角逐之日，届时各族天才汇集，我们自有相见之时。”

　　凌兮淡淡地说道。

　　在开口之时，她几乎没有一丝迟疑之色。

　　什么神之后裔对于她而言如同浮云。

　　话语落下，凌兮就此转身，进入了一间屋子内。

　　见得自己姐姐这般冷硬的态度，凌芸儿也是一叹。

　　在七天前，她们来到这天都城第一天起，楚云飞便特地来此相邀。

　　不过凌兮拒而不见，让他折返。

　　随后，楚云飞让他弟弟楚阳来此相邀。

　　结果连续被拒绝了七次。

　　不难想象，此时那楚云飞的心情该是多么的郁闷。

　　翌日，太阳初升。

　　在天都城外，一道遁光掠过。

　　而后一个身材修长，身穿着白色长袍的青年突然漫步而下。

　　这青年有着一头黑发。

　　只是在他黑发之上霜晶凝聚，使之化为了白色。

　　在这长发飞扬之时，还有着一股浓郁的寒气弥漫开来。

　　他才出现在这片虚空，天地便都似要被冰封了起来。

　　在他身边，还有着一个女子。

　　这一男一女正是萧云与任可盈。

　　不过此时任可盈的血脉之力内敛，那淡蓝色的长发化为了黑色，眸子当中的蓝色光芒也是暗淡了起来，加上脸上轮廓微微一变，便是化为了另外一个容貌无双的女子。

　　至于吞天雀则是在吞天塔内闭关。

　　“天都城！”

　　萧云的身子缓缓的飘然落地，那眸光瞅向前方那座巨大的城池时内心微微一动。

　　这里不仅将要发生天都最火热的盛会。

　　在里面，还有着萧云牵挂的消息。

　　“却不知会见到多少故人？”萧云心中喃喃一句，便是向着前方迈步而去。

　　入城要检查人的身份腰牌。

　　萧云自己烙印了一个腰牌，名为冷炎。

　　任可盈则是化名冷可盈，两人为兄妹。

　　天都城每天出入的人无数，对于身份的盘查也并不太苛求。

　　毕竟，天都域虽说百族林立，可总体却还是团结，并没有什么大战发生。

　　所以也不用担心有什么奸细混入当中。

　　不过，在入城时出示腰牌，一旦城卫发现你是大族子弟，那么便会有人安排入城。

　　那些大族子弟，都有着特定的居所。

　　普通人便得自己在这城内寻找居所落脚了。

　　萧云与任可盈入城之后，立即便感受到了天都城的繁华。

　　这是比萧氏武城还繁华的一个城池。

　　在城内到处都楼台，许多的悬空台漂浮，闪烁着耀眼的光芒。

　　若是凡人进入里面，还当自己来到了一个神灵世界。

　　“这位公子，你要入我们客栈吗？”萧云才入城，立即就有人迎了上来，“我们客栈可是天都城最豪华的客栈了，你若是入住，包管你满意……”这是一个二十几的青年，油嘴滑舌。

　　只是瞬息，立即便有几个人来询问。

　　这让萧云大感诧异。

　　最后他跟随一个人，入驻了一个天都城靠近核心区域的客栈。

　　这客栈建在高山之巅，遥望而去，可以看到前方那些悬浮的悬空台。

　　“前方便是天都城的核心区域。”那小二模样的青年给萧云指点着道，“不过那片区域被天宫所掌控，若没有天宫的允许，外人根本不可进入当中，此次金龙榜将要开启，所以管理得更加严格，公子想必是来参加金龙榜的吧，你只要在每天早上到那天龙台测试自己的实力，若取得了金色的金龙牌，那么便可入前方那片区域了。”

　　“金龙榜之战也得在那里举行……”

　　在前往住所时，那青年也在向萧云讲解金龙榜的事情。

　　“原来如此。”在听得此人的讲解之后，他对这金龙榜也有了一个大概的了解。

　　“看来寒烟姑娘此时便居住在核心区域了。”萧云心中暗忖。

　　不过既然来了这里，他也不差这么几天时间。

　　而后，萧云来到了一处临渊的客栈。

　　客栈很精致，临渊建，可以看到天都城内的诸多景色。

　　这天都城很大，宛若一个国度，当中包含了山川河岳。

　　“公子可还满意。”那青年笑道。

　　“这是给你的！”萧云点头，而后取出了两块灵石。

　　“谢谢公子！”在瞧得那灵石后，这青年眼睛变得无比火热了起来，而后他躬身道，“不知公子还有什么吩咐？”

　　“你可知道，此次各方势力都有些什么人来了这里？”萧云问道。

　　“在这期间各大势力几乎已经都到齐。”那青年说道，“而且各方势力都派出了自己的天才弟子……”他开始详细的讲解了起来，作为天都城的人，对于这里的消息十分灵通。

　　“都来了吗？”闻言，萧云眉头一弯，从这青年口中，他得知身在雪天门的灵儿妹妹已经来此，还有风氏的风羽瑶，甚至，还有那个让他无法忘记的白衣女子也在。

　　凌兮！

　　想到这个名字，萧云便不由眸露思念。

　　“这次可以见到你么？”萧云眸光微凝，那脑海当中不由浮现出了那六年多前的事情。

　　那时他才十六岁而已，却暗自下定决心要去那天都域，要向世人宣布。

　　她凌兮，将是他萧云的女人！

　　那时，少女一脸冷艳，态度淡漠，只留下了九清宫，凌兮那么几个字。

　　此时想来萧云也只觉如同一场。

　　他心中想着，那时的自己怎么会有这般豪情壮志？

　　此时想想，要在天都扬名谈何容易？

　　虽然他已经做到！

　　可当中的艰辛唯有自己知道。


第1227章 天龙牌

　　萧云入驻之后，并没有外出。

　　他首先取出了腰牌。

　　“既然妹妹来了，也该给她发个消息了。”萧云心中暗忖。

　　本来他以为萧灵儿不会来此，所以也没有急着联系。

　　再者，他是害怕萧灵儿担心自己。

　　毕竟当初的事情闹得太大了。

　　他不想这个妹妹太过操心。

　　“这一两年来这小丫头想必也是担心坏了吧。”萧云摇头一笑。

　　每当想起这个妹妹，那些往事就不由浮现于脑海。

　　“哥哥，没事？”在天都城核心区域，那正一脸哀愁的萧灵儿突然脸露喜色。

　　她迫不及待的想要去找萧云。

　　不过萧云却是发来信息，告知他还不想过早的暴露身份。

　　不到不得已的情况下，一切得等入姚氏之后在说。

　　母亲的安危显然被萧云放在了第一位。

　　听得哥哥的话，萧灵儿只得放下心中的思念。

　　不过能得知哥哥安然无恙，她心中也是高兴无比。

　　翌日，萧云推门而出。

　　“今天先去天龙台，获得金龙牌！”

　　萧云与任可盈就此离开了客栈。

　　天龙台很大，他就如同一个神台一般屹立在天都城的上空。

　　八方皆有龙梯延伸而下，供人登台。

　　此时许多的青年都向着这天龙台而上。

　　天龙台，有着一个个金色的巨碑屹立。

　　此刻有许多人在碑前测试。

　　普通人想要参加金龙榜之战必须来此。

　　“唉，居然没有获得金龙牌！”一个模样娇俏的女子叹息道。

　　“没有关系，只要我获得了金龙牌，便可以带你一起进入那核心区域。”

　　旁边一个青年笑道。

　　只要一个人获得了金龙牌，便可以携带四个人进入核心区域。

　　萧云迈步与任可盈走来，一股寒气弥漫开来，使得许多人都不由连连打了寒颤。

　　“这个人的气质好特殊！”当萧云出现，许多人都不由侧目看来。

　　对于众人的眸光，萧云视若无睹。

　　他带着任可盈，走到了前方的一座巨碑之下。

　　“凝聚自己的最强力量向着金龙碑击上一击，便可以测出潜力。”萧云向着任可盈说道。

　　而后他步伐迈出，那眸光一闪，手指便是当空点去。

　　嗡！

　　指芒一闪，没入了金龙碑之上。

　　当指忙落在这金龙碑上后，上面开始有着光纹闪烁。

　　首先，是银色的光芒。

　　而后便是化为淡金色。

　　最后那光芒直接化为了耀眼的金黄之色。

　　那黄色的光芒一闪，化为一条金龙腾飞而起。

　　嗷吼！

　　金龙腾飞，发出高昂的咆哮之声，这音波震天，使得天龙台上的人皆向此侧目看来。

　　“天龙腾飞，这是最高级别的天赋了啊！”

　　“这青年是谁，怎么会如此厉害？”顿时，许多人眸露惊讶。

　　嗡！

　　随着一声颤鸣响起，只见得那天龙一闪，便是化为了一枚腰牌落入了萧云的掌心。

　　他心神一动，冷炎二字，便是烙印在这金色的腰牌之上。

　　顿时，在天龙台上一块巨碑之上浮现出了这么一个名字。

　　而在这名字之上也仅仅有着十个人罢了。

　　“冷炎！”瞧得这出现的名字，许多人眸光一凝。

　　“看来这青年有机会冲击金龙榜前百啊！”许多人一脸羡慕。

　　大派的天才不需要来此测试，可以直接参加金龙榜。

　　可是，却并不代表他们会比来这里测试的人强。

　　能在这里排位前十，绝对有潜力杀入金龙榜前百。

　　对于这里的排名，萧云并没有一丝兴趣。

　　刚才出手，他也没有尽全力。

　　而后，任可盈出手。

　　此时的她才踏足婴墟境，在没有动用逆乱神眸的情况之下，她仅仅使得那巨碑上绽放出银色的光芒，连一丝金光都没有演化而出，而后，那光芒内敛，便就此消散。

　　这次测试，她显然是就此失败。

　　“我们走！”萧云淡然一笑，他来此也只是走一个过场罢了。

　　“这女子真幸福，居然可以与如此天才在一起！”在萧云离去后有人眸露羡慕。

　　“现在，该去核心区域了！”离开这天龙台，萧云便向着前方的核心区域遁去。

　　在那里有着天宫的铁卫巡逻。

　　一般人根本无法进入那片区域。

　　“天龙牌！”一个铁卫打量了一番萧云的腰牌之后，立即露出满脸肃然之色。

　　历代来，能获得天龙牌的人都成就非凡，最少也是无敌王者。

　　“请！”而后，这铁卫引导萧云进入了天都内城。

　　在进入天都内城后，明显就可以看到许多青年才俊。

　　“这是您的居所！”萧云被安排到了一座还算精致的别院之内。

　　此时，站立山巅，遥望四方，可以看到无数的悬空台。

　　而前方的悬空台却正是那些大派的弟子所落脚之处。

　　他仅仅是在一处山巅而已。

　　“金龙榜角逐将在三天后开启！”萧云眸光遥望前方，“到时候便可以看到诸多故人了。”

　　“不过，现在可以先了解下这天都域的局势！”

　　……

　　在一间精致的酒楼里。

　　此时，天都域的一些天才汇集在一起。

　　这些天天才许多都出自那万族争霸战。

　　“上一届金龙榜据说可是极为精彩，那楚云飞横扫同代，位居金龙榜之冠，甚至他还挑战了前一届金龙榜的强者，那风头，在天都域无人可比！”石天岩眸光一凝说道。

　　“那是，楚云飞可是我天都域公认的天之骄子，据说他所传承的天阳神体接近无暇，若是天地规则不在限制，他可是能成神的人物啊！”在旁边，邱浩翔眉头一挑说道。

　　对于楚云飞，他也是充满了敬畏之色。

　　“楚云飞体质惊人，为当代的第一人！”旁边的青年附和，“如今，他们这一届老人将晋级为天龙榜的人，却不知，我们这一代的新人又有哪个可如当年的楚云飞那样力败老一代的天才？”

　　“我们这一代？”许多人摇头，“我们这一代虽然天才众多，可与楚云飞他们比起来，却明显不及啊！？”

　　“莫说楚云飞，就连那紫天歌与楚江都可以力压我们这些新人了。”有人说道。

　　“紫天歌与楚江河？”提及这两人，许多人眸露肃然。

　　这两人是老一届万族争霸战的冠者与亚军。

　　那紫天歌体质绝世，传说有着神之血脉。

　　那楚江河一样了不得，他为楚氏的旁系，身具着天阳神体。

　　当初，他们在万族争霸战当中脱颖而出，被誉为是最有机会成为皇者的人物。

　　“这两人的确不凡，不过你们别忘记了，还有一人也极为逆天！”有人眸光一凝说道。

　　“谁？”众人眸露询问。

　　“上官星辰！”那青年说道。

　　“上官星辰！”闻言，许多修者都倒吸了口凉气。

　　显然这上官星辰名气也是极大。

　　“这上官星辰为上官氏族难得的天才，只是那光芒被楚云飞等人给压住了罢了。”

　　“嗯。”众人点头，似乎对此人也很信服。

　　那上官氏族的星辰也是非同小可啊！

　　星辰武魂可是上古排位第十一的武魂。

　　“这些人当中有许多都踏足了神通境，想必很少人可与他们争锋。”许多人说道。

　　“这些人都是老人而已，以境界压人，若是与我们同辈，那结果却又是另外一面了。”

　　有人淡淡地说道。

　　此人面如冠玉，正是从万族争霸战走出的段玉。

　　他丰神如玉，整个人有着一股出尘的气质。

　　“的确如此。”闻言，旁边许多人点头。

　　可是众人却依旧没有信心可战那些老人。

　　“唉，若是那萧云在，想必又会是另外一番场景了！”石天岩微微一叹。

　　“萧云？”闻言，整个酒楼当中的人都为之侧目。

　　而后众人皆露警惕之色，似乎想要看看这里有没有姚氏的人。

　　在瞧得没有姚氏的人后众人才松了口气。

　　“若是这萧云在，的确将会更加精彩啊！”

　　邱浩翔点头道。

　　“的确。”旁边的人附和。

　　“这萧云的确逆天，可当初他不过是仗着有神兵在手才得以斩皇罢了。”也有人讥讽道，“若以真正实力一战，他能否与紫天歌，楚江河争锋还是尚且未知的事情。”

　　“尹兄此言差矣。”然而，立即有人反驳道，“这萧云斩皇固然是仗着神兵之威，只是他当初凭借自己的战力，便力败天宫楚阳，足以说明他的天赋是何等的逆天。”

　　“要知道，这楚阳的神体传承可不比楚江河差啊！”

　　“不错，况且那萧云底蕴浑厚，谁知道他当初可曾尽力一战？”闻言，许多人点头。

　　想起这个青年，石天岩等从万族争霸战走出的天才就不由感到热血沸腾。

　　能与这种人活在一个年代，为他们的荣幸。

　　“却不知他现在达到了什么境界？”石天岩心中暗忖。

　　在众人交谈之时，楼梯当中，一个全身缭绕着寒气的青年正缓缓的迈步而来。

　　他身边的女子则是满脸好奇的侧耳聆听。

　　这青年正是萧云与任可盈。

　　她对于天都域的事情，任可盈也显得颇为好奇。

　　“看来萧师弟在天都域已深受人敬畏。”任可盈心中暗忖。

　　刚才她们踏足楼梯时正好听到了众人的话语。

　　萧云则是一脸冷峻，踏足酒楼。

　　在他身上一股寒气弥漫开来，这寒气充斥着整个酒楼。

　　顿时，那些正相谈甚欢的青年一个个皆为之侧目。

　　“好浓郁的寒气！”石天岩眸光一凝，道。

　　“这是哪个大族的天才？”邱浩翔一脸沉吟。

　　这个青年才踏足酒楼，那所散发出的气息波动就让得他感觉自己全身要被冰封起来。

　　如此造诣，俨然不是他可比。

　　“此人名为冷炎，昨天在天龙台测试，获得了天龙牌，目前在测试位中排位十一！”

　　一个青年说道。


第1228章 天龙阙！

　　萧云踏足酒楼便是听到了众人的议论之声。

　　“冷炎？”酒桌当中，石天岩眉头一弯，喃喃道，“从此人身上我感觉到了一股超凡的气质，如此人物，仅仅只是在那测试排位当中排于第十一位？”他露出满脸狐疑。

　　如今的他已经踏入了婴墟境。

　　到了他这个境界，那感知之强远非他人可比。

　　此时面对萧云，他感觉到了一种高山仰止的感觉。

　　那感觉，宛若自己与之不是一个世界的人。

　　如此人物，怎么只会只要这排位？

　　要知道，他们这些大族子弟都有可直接进入这核心区域。

　　唯有那些普通氏族的人才要去测试。

　　那些普通氏族当中虽有天才，可是却远远无法与那些大族堪比。

　　“看来这青年并没有出全力。”段玉喃喃道。

　　“却不知他是哪方势力的天才？”许多人眸露狐疑。

　　有人想要去结交萧云。

　　只是在感受到对方身上那股极寒之气后皆是不由打了一个冷颤。

　　这青年如同那冰之神山，拒绝着他人亲近。

　　只是略微诧异，众人很快便将眸光从萧云身上收回。

　　在讨论了一番各族的天才后，提及了天都域的天之娇女。

　　“这次天都域各族的天之娇女也将出面。”石天岩一脸火热。

　　“在天都域，也有着许多的美女天赋惊世啊！”一些青年感叹。

　　许多女子的天赋比他们好高。

　　“那风族的风羽瑶，已经踏足了准神通境，踏足神通也是指日可待！”邱浩翔眸子微眯，说道，“她可是近来崛起的天之娇女中的代表人物了。”他似乎对这风羽瑶有着爱慕之意。

　　“这风羽瑶的确美丽动人，不过那雪天门的萧灵儿也是难得的美人！”

　　“这萧灵儿的确不错，可太过冷硬了，还是天宫的夜紫苏迷人啊！”一个青年眸露陶醉道，“这夜紫苏有着强大的体质，为上古神之后裔，在天宫当代，她仅次于楚云飞。”

　　“夜紫苏！”听得此女，许多人眸露迷醉。

　　这是一个神秘的女子。

　　她很少出面，却给人留下了无尽的遐想。

　　曾经，她被誉为天都当代唯一的天女。

　　只是近来萧灵儿，风羽瑶等人崛起，才有多了几个可议论的对象。

　　“这夜紫苏据说倾心楚云飞，你们就别想了。”席间，一个青年冷冷地说道。

　　“谁想了，我们只是谈谈美人而已。”闻言，众人连翻白眼。

　　“说起这夜紫苏，我倒是想起了一个人。”一个天都大族子弟眸光一凝。

　　“什么人？”闻言，所有人都向着酒楼中间的一个桌子瞅去。

　　这是一个身穿华服的青年。

　　若看他服饰，却是日月武魂一脉朱氏的人。

　　“九清宫，凌兮！”这朱氏的青年眉头一挑，说道。

　　“凌兮？”许多人摇头，似乎并没有听过此名。

　　“呵呵，你们来自各族分支，不知道这凌兮的名字也是正常。”那朱氏青年却是朗声一笑道，“在七年前，楚云飞二十寿辰，那时邀请了各族天才附会，几乎各大势力都将自己族内门中的美女派出，为的便是和这个往后的天都主宰拉上那么一些关系。”

　　“那次可谓真是美女云集，不知汇集了多少天之娇女，可是当中却少有人可比得上夜紫苏。”那青年笑道，“就在晚宴时分，楚云飞抚琴，需要一个人起舞助兴，众人都以为他将邀请夜紫苏，因为这个女子太美了，几乎如同天上明月，要让旁人黯然失色。”

　　“他们两人也被誉为一对天造地设的璧人！”

　　“只是楚云飞邀请的人并不是夜紫苏，而是这九清宫的凌兮！”朱姓青年说道。

　　“哦。”闻言，众人顿时来了兴趣，道，“这凌兮有何特殊之处，她难得比夜紫苏还优秀吗？”

　　“呵呵，这凌兮之美不可言说，她就如同那天外的仙子，给人一种不可捕捉，却又让人迷醉。”这青年一笑，那眼睛微微眯起，露出一脸陶醉之色，似乎也被那凌兮的美所惊艳，“只是当时这凌兮修为并不高，与夜紫苏比起来已可称为平庸了，也是如此，才没有人太过注意她。”

　　“你是说，这楚云飞喜欢的是凌兮？”听到这里，众人哪里还不明白此人要说什么。

　　“正是。”朱姓男子一笑。

　　听到这里，旁边那一脸冷峻的萧云那双眸子当中也是掀起了些许不可察觉的波澜。

　　直到此时，他才明白自己还有着那么一个情敌。

　　“那一次，夜紫苏可谓是伤透了心。”朱姓青年说道。

　　当年他年幼，却有幸跟随族中长辈参加了楚云飞的寿宴。

　　“那他们两人可成为了情侣？”有人问道。

　　“那次凌兮拒绝了伴舞。”朱姓青年说道。

　　“拒绝了？”闻言，众人皆是露出不可思议的神色。

　　要知道，这楚云飞可是天都第一人。

　　未来他必将执掌天宫，成为天都域的主宰。

　　哪个女子不以得到楚云飞的青睐为荣？

　　可这女子却拒绝了？

　　这不是拂了楚云飞的面子么？

　　“谁说不是了。”朱姓青年笑道，“为此，许多人认为这凌兮是故意如此，想要引起楚云飞的注意，对此，楚云飞却并没有动怒，反而客气异常，倒是那夜紫苏却发起了挑衅，要与凌兮切磋一二。”

　　只是这凌兮当时修为不高，又怎么是那夜紫苏的对手？

　　最终还是楚云飞出面，才平息了此事。

　　为此，他还呵斥了夜紫苏，使得后者伤心离席。

　　此事也便成为了各族子弟间的谈资了。

　　“这凌兮到底是真的如此高傲，还是欲擒故纵？”在听得此事的经过后，许多人眸露狐疑。

　　“这个我便不可得知了。”朱姓青年一笑，“不过这凌兮的气质，在天都当真是绝无仅有，却不知如今的她，又变得如何了？”谈及凌兮，便是这个青年也是眸露爱慕。

　　“这不会是你爱慕这凌兮，故意抬高她吧？”有人狐疑道。

　　“据说天宫与九清宫的长者已经达成了协议，要为两人立下婚约，纵使我有意又岂能与这楚云飞公子一争高下了？”朱姓青年苦涩一笑，而后便是举起酒杯，一饮而尽。

　　“天宫与九清宫达成了协议？”闻言，许多人眸露狐疑。

　　天宫这是在拉拢九清宫吗？

　　“婚约？”在听得此话，角落当中，萧云那颗心终于是再也无法保持平静了。

　　任他怎么也没有想到凌兮居然与那楚云飞有婚约。

　　“为何小师弟在听得这凌兮后情绪波动如此大？”对面的任可盈却是一脸狐疑。

　　“告辞！”

　　“两天后，天龙阙相见！”酒楼当中，众人寒暄一番，便就此告辞。

　　“两天后？”萧云随后也就此离去。

　　对于两天之后，他也是充满了期许啊！

　　特别是在听了关于凌兮的事情之后，他倒是想要看看自己的那个情敌到底有着多么优秀。

　　而此刻，在天都城，不管是核心区域，还是普通城区，都有着人在讨论着两天后的金龙榜排位，除了讨论楚云飞这等天才外，那些天之娇女俨然也成为了众人最爱的谈资。

　　如凌兮，柳寒烟这样的女子自然少不了人讨论。

　　两天时间很快便过去。

　　两天后，太阳初升，整个天都城立即变得热闹无比了起来。

　　咻，咻！

　　一道道身影向着核心区域遁去。

　　当然，这些遁向核心区域的人，唯有大族子弟或者是通过了天龙台测试的人才可以。

　　饶是如此，这人数之多也有百万。

　　在虚空当中，早就有天宫的人引导。

　　“请诸位出示腰牌！”

　　“朱氏的人往这边！”

　　“那观战的人请往这边……”

　　……

　　一个个修者被引导开来。

　　而在这片天地，有着无数的悬空台。

　　这些悬空台上都有着呈梯子形的座位，供人端坐。

　　当然，若是身份一般，你纵使有金龙牌，可携带的人也只可以在外面的观战台上。

　　可萧云所有的是天龙牌，倒是给予了优待，让得任可盈随他前往了那天龙阙之内。

　　而这天龙阙，却正是那角逐金龙榜之地了。

　　天龙阙，宛若一座宫阙悬浮在前方的虚空。

　　在宫阙之上，有着一条条金龙缠绕，散发出一股浩瀚的龙威，让人肃然起敬。

　　这座宫阙，为上古所留，传说是天外坠落而下。

　　虽然是宫阙，可迈入当中却宛若进入了一个角斗场。

　　在场中心处，为一个个战台，四方则是无尽的看台。

　　只是这些看台却颇为精致，宛若一个个楼台。

　　此时，各方势力的青年已经入场。

　　这是青年的盛会，那些老一辈的人并没有露面，只是在看台后面的楼阁之内观战。

　　今天各族的青年都很兴奋。

　　因为心中的女神都会在今天出现。

　　“萧灵儿圣女，你好，我是小西天教的真传弟子，金九，不知可否与圣女相互留下灵魂烙印于腰牌，也好往后联系？”此刻在一处看台之内，一个头戴金冠的男子露出一抹笑容，颇为绅士地说道。

　　这是小西天教的当代最为耀眼的天才。

　　只是此时萧灵儿却心不在焉的东张西望，对于那些前来搭讪的金九完全视为了虚无，这让得后者显得颇为尴尬，而后又笑道，“这是我师弟，蓝成风，他与你兄长可是有着几分情谊。”

　　“我兄长？”闻言，萧灵儿这才瞅了一眼这金九。


第1229章 楚云飞

　　“呵呵，你好，我是蓝成风，曾与你兄长萧云一起参加过万族争霸战。”蓝成风眸露笑容，向着萧灵儿示好，便是高傲如他，在面对这个雪天门的圣女时也显得颇为绅士。

　　“我记得我哥上次出事，你小西天教有派人出寻，想要趁此拿下他！”萧灵儿眉头一弯，瞅向那蓝成风与金九，瞧这语气，明显是在委婉的拒绝这两个人的搭讪。

　　若不是因为这小西天教底蕴浑厚，她只怕连理都不会理会这两人。

　　“呵呵，灵儿圣女误会了。”金九讪讪一笑，道，“我们当初派人出去，只是想寻找萧兄，以确保他的安全罢了，蓝师弟可是与萧兄出生入死过，我们怎么可能有其它想法了呢？”

　　“是啊！”蓝成风连忙笑道，“我们怎么可能会落井下石？”

　　“那好。”萧灵儿眸子微动，而后带着几分狡黠说道，“我哥哥在天都可是有不少的敌人，到时候你们小西天教站在哪一边？是出手帮我哥哥了，还是帮别人？还是要趁火打劫？”

　　听萧灵儿这么一说，金九立即迟疑了起来。

　　说真的。

　　当初萧云身怀神兵的消息传出去后，整个天都域为之振动。

　　许多大教想趁此获得神兵。

　　雪天门这些和萧云有渊源的势力却是想趁机拉拢这青年。

　　这小西天教和萧云并没有什么渊源，区区一个蓝成风显然是不够分量，所以他们想的是获得神兵，如今听得萧灵儿说来，这金九立即就不知所措了起来，也是他性子比较戆直。

　　“呵呵，萧圣女说笑了，我与萧云曾经一起出生入死，若是他有事，我自然是站在他身边。”

　　蓝成风一笑，而后眸光微动，向着旁边的金九示意。

　　“不错，不错，我们小西天教肯定是站在萧公子身边了。”金九会意，而后连忙说道。

　　此时他才想来，这萧云多半已经殒落，此时答应下来，不是正好和这萧灵儿拉上了关系吗？这没有一点损失的事情为何不做了？反正又少不了什么。

　　“那就说好。”萧灵儿一笑，“若是以后你们言行不一，可别我不空气。”

　　“怎敢，怎敢！”

　　……

　　萧灵儿，风羽瑶，柳寒烟，等人皆成为了众人追逐的目标。

　　此时，各种的天才都忍不住向着这些天之娇女搭讪。

　　因为在天都域，青年才俊很多，可是如萧灵儿她们这样既天赋异禀，又容貌绝世的女子却是太少了，所以她们成为了被追逐的对象，在另外一个看台之上，有着一群女子漂亮落下。

　　“看，那是九清宫的凌兮！”

　　“另外一个是凌芸儿！”这两人才出现在此，立即就有着惊呼声响起。

　　这些人许多正是那天在酒楼当中的人。

　　“七年未见，这凌兮当真是越发迷人了啊！”在朱氏的看台所在，朱傲天身边一个青年眸露迷醉，此时双眸紧紧的盯着旁边一个看台上飘然落下的白衣女子。

　　“朱宇公子认识这凌兮么？”见这青年一副迷醉的模样，旁边的朱傲天一脸诧异。

　　这朱宇可是朱氏当代的天才，在日月武魂上的造诣比他还强上几分。

　　可此时却对那个叫做凌兮的女子一脸迷醉的模样，倒是让得旁边的朱傲天诧异不已。

　　“这气质……！”朱傲天眸光一动，便循着眸光瞅去。

　　在他瞧得那看台上飘然落下的女子后，他那颗心也是一动。

　　“如此女子，飘然若仙，怎该是人间可有？”顿时，连朱傲天都忍不住沉迷了起来。

　　“这便是凌兮么？”许多人眸露迷醉。

　　石天岩等人皆是眸露惊艳。

　　凌兮白裙飘飘，那长发迎风舞动，身上有着神曦流转，真的如同一个仙子临尘。

　　她一脸淡漠，让人看不出她的情绪波动。

　　在她身上有着一种高贵的气质弥漫开来。

　　那气质，不应为人间可有，如仙如神。

　　在这气质之下，就连朱傲天也是感到自惭形秽。

　　若是在以前，他绝对不会相信自己在面对一个女子时会有着这么一种情绪滋生。

　　可眼前这个女子真的是太气质出尘了。

　　“不愧为让楚云飞动心的女人啊！”许多人连连感慨。

　　在先前他们还无法想象，楚云飞会为了其它女子呵斥那天宫的第一女子，夜紫苏，可到了此刻，众人俨然忘记了夜紫苏，脑海当中只有这个女子，凌兮，她才是天都第一天女。

　　凌兮落下后，一脸淡然，对于外人视若无睹，她便那么落座在第一排正中心出的位置上。

　　凌芸儿紧挨着而坐。

　　至于九清宫的其她弟子则都坐在旁边。

　　蓦地，虚空当中，有着人影闪烁。

　　一个身穿青袍，头戴紫金冠的男子从远处虚空飘然而下。

　　在他身后，还有着几个青年跟随而来。

　　当此人出现的刹那，整个天龙阙当中的修者都为之动容。

　　因为他们感觉到了一股特俗的气质。

　　那气质，便如同凌兮出现时一般。

　　再者，虽然天龙阙可以遁飞。

　　却没有人如此横空而来。

　　一般人都是从那些龙梯之上掠飞而来。

　　能如此明目张胆的在这天龙阙那战台所在的虚空遁飞而来，那便是天宫的人了。

　　所以这才引起了无数人的注意。

　　“那是楚阳，可是他只是陪伴在侧，如此看来，那最前方的青袍男子便是楚云飞了！”

　　当这些人出现的时候，立即有人开始判断这些人的身份。

　　而那位于人群首位，头戴着紫金冠的男子也就成为了众人所注意的对象。

　　能以这种姿态出场的人，除了楚云飞，还有谁？

　　“楚公子好酷啊！”

　　“这便是楚云飞么？他可是我们天都域第一男人啊！”

　　“楚云飞真英俊！”

　　……

　　当楚云飞出现，无数的惊呼声响起。

　　而这些声音都很甜美，显然是各族的明珠所发出。

　　在此刻，纵使这些平日高高在上的明珠也是不知觉的放下了身段，展现出了花痴的一幕，因为眼前这个青年太优秀了，这楚云飞不仅英俊迷人，显得平易近人，他又有着接近先祖的体质，曾经力压同代的天才，使得无数的天才在他面前黯然失色。

　　甚至有人传言，若是楚云飞与战王出现在一个年代，甚至还可以力压战王一头。

　　要知道，楚氏的先祖可是神灵啊！

　　有谁可与神之后裔堪比？

　　如此人物，怎能不让人倾慕？

　　当楚云飞出现的刹那，就连那些青年天才也都投去了崇拜的眸光。

　　在天都域，可以说楚云飞就是年轻一代顶，众人只可以仰视，只可以当成目标，却永远不可能达到这一步，楚云飞在众人的心中几乎已经成为了传奇，成为了神圣。

　　楚云飞漫步而来，他束发戴冠，耳边两缕鬓发随风飞扬，给人一种飘逸出尘的感觉。

　　他步伐很慢，可眨眼间就出现在了众人眼前。

　　“他是要前往九清宫所在的看台吗？”此时，众人眸光一动，赫然发现这楚云飞所去的方向正是九清宫所在的看台，这使得本来就听到了一些传闻的青年心中好奇不已。

　　“难道他真喜欢那凌兮？”无数人紧紧盯着楚云飞。

　　“姐姐，楚师兄来了！”而在九清宫看台所在，凌芸儿拉着旁边姐姐的衣裙小声道。

　　凌兮依旧很淡然，她眸子当中有着神曦缭绕，让人根本看不出一丝情绪波动。

　　当然，若你仔细感应，也可以发现她的呼吸并没有发生异样的起伏。

　　瞧这模样，就好像是一个普通人来了一般，根本没有让她心中掀起一丝丝的波澜。

　　可她身后那些九清宫女弟子却一个个呼吸急促，甚至手脚乱动，露出不知所措的表情。

　　“凌兮！”楚云飞露笑，显得颇为灿烂，还没有到这看台，他就已经开口。

　　可以看出，他对这凌兮的确情有独钟。

　　“这楚公子真的还爱着这凌兮么？”见此，许多大族的明珠黯然神伤，眸露羡慕。

　　“楚师兄好！”然而凌兮却是不慌不忙的起身，向着那漫步而来的楚云飞问了一声好。

　　这般冷硬的态度，让得许多人诧异不已。

　　这可是天都第一男人啊！

　　怎么能如此冷淡？怎么也得露出一抹笑容啊？

　　许多女子心中在暗骂。

　　“快走开，把楚公子交给我！”甚至有人在内心悲呼，恨不得自己就是那个被楚云飞问候的女子，只是此时的她们也只得干瞪眼，心中悲呼罢了，想得到楚云飞的青睐谈何容易？

　　“七年不见，凌兮妹妹可真是出落得越发清丽脱俗了啊！”楚云飞脸露笑容，显得平易近人，在他身上有着一股特殊的气质弥漫开来，他的一举一动都充满了特殊的魅力。

　　此时他打量着凌兮，嘴角露出些许笑容。

　　这个女子比起七年前还漂亮了，那气质越发的出尘了起来，真的宛若那九天仙子了。

　　“楚师兄的风姿亦是不减当年。”凌兮淡淡地说道。

　　这淡淡的语气，使得楚云飞略显尴尬。

　　“凌兮妹妹还在为当年的事情生气么？”楚云飞一叹，轻声道。

　　这些年来，他几次要见这女子，结果都被委婉拒绝。

　　甚至此次相聚一城，亲自上门拜访，依旧被拒绝了。

　　这让他黯然神伤。


第1230章 相见

　　谁能想到堂堂的楚云飞，天宫年轻一代第一人，力压整个天都域年轻一代的人物，居然会被一个女子连续拒绝？

　　若是此事说出去，只怕无人会信。

　　不过，楚云飞却是知道，这凌兮在生气。

　　七年前，凌兮被夜紫苏挑衅，受了屈辱。

　　虽然那次楚云飞竭力维护，可他明显看到了这个女子心中所带着的委屈和倔强。

　　事后，这女子更是不惜离开了天都，去寻找一个机缘。

　　而后重伤归来。

　　得知此事后，楚云飞心中恼怒，与那夜紫苏的关系闹得越来越僵硬了。

　　本来他想让天宫的长者出面，直接去九清宫提亲。

　　哪知，这意思才转达给九清宫，却遭到了凌兮的反对。

　　此后凌兮更是一直以闭关为由，拒绝相见。

　　对此，九清宫的长者似乎并没有强求的意思。

　　楚云飞也不想闹得太僵，便也没有在提及此事。

　　这一过，便是数年。

　　如今得见，两人如同陌生人，让楚云飞不甚唏嘘。

　　堂堂的天都第一人，力压同代，可是却不能博得美人一笑，让他感觉莫名的无力。

　　“凌兮从未生气。”凌兮一脸淡漠，说道，“我曾说过，此生目标为追求武道巅峰，至于其它，并没有多想，除非哪天踏足了巅峰。”当年，她的确是因为被夜紫苏羞辱，而不忿。

　　为此，她想提升实力。

　　也是那年，凌氏有人来九清宫借助禁器，要推演一个人的所在。

　　因为那人身怀着出入吞天至尊传承之地的地图。

　　在得知此事之后，凌兮便是自己让人推演出了吞天雀的大概位置。

　　也是那年，她遇到了萧云。

　　“踏足武道巅峰？”而在凌兮开口时，一道冷幽幽的声音突然响起，“七年不见，凌兮妹妹却已经踏足王道，看来七年闭关，你进步极快，却不知此时你我若相比一番，又会有几分差距了？”

　　当这声音响起之后，全场的人为之动容，皆循声望去。

　　却见得在不远处的虚空，一个紫衣女子漫步而来。

　　这女子漫步，身上紫衣猎猎作响，在她背后宛若演化出了一个紫色的天地，可包罗万象，一股晦涩的波动弥漫开来，使得无数人为之动容，那波动蕴含着古老的气息。

　　“这是夜紫苏吗？”惊呼声也随之响起。

　　夜紫苏漫步而来，她紫衣飘飘，背后紫色的天地当中有着一个个紫色的人影闪烁，她就宛若来自一个神秘国度的神女，给人带来无尽的遐想，她有着一头紫发，明眸皓齿，那绝美的容颜之上有着紫光缭绕，使得她更加的神秘迷人，这就如同一个神女。

　　在见得夜紫苏后，全场的人都为之动容。

　　“天宫第一女，果然名不虚传！”在见得夜紫苏之后，许多人眸露迷恋。

　　这样的女子太过惊艳了，当世少有。

　　“她与凌兮都是绝世佳人，却有着不同的美！”石天岩眸光微动，开始将这夜紫苏与凌兮比较了起来，这凌兮飘然若仙，宛若仙子临尘，给人一种不可亵渎的感觉。

　　这样的女子瞧上一眼都让人自惭形秽。

　　而夜紫苏却如同来自神秘国度的神女，充满了一种莫名的吸引力，让人为之迷恋。

　　如此绝世佳人，真的难以分出高下。

　　“夜紫苏！”当这夜紫苏出现的时候，凌兮那眸子当中有着些许波澜掀起。

　　她依稀记得当初在天宫时受到的屈辱。

　　那时她才十七岁而已，修为也并不强，可这夜紫苏却当着那么多人的面要与之切磋。

　　这让她难以忘记。

　　只是如今，凌兮面对此女已然不惧。

　　“夜师姐踏足王道多年，想必神通已经十分了得，小妹虽然才踏足王道，不过却也有兴趣与师姐切磋一二。”凌兮语气飘然，宛若来自天外的仙音显得悦耳动听。

　　不过这声音当中显然是带着几分争锋相对的味道。

　　她那意思是说，纵使你比我踏足王道多一两年，可是我依旧有信心与你一战。

　　这般自信，倒是让得许多人眸露诧异。

　　“这凌兮要与夜紫苏一战吗？”

　　“夜紫苏可是踏足王道已久啊！”当听得凌兮开口之后，场中一片哗然。

　　一个初入王道的小成王者又怎么能与大成王者堪比了？

　　“这可恶的女人！”凌芸儿抿着小嘴，对那夜紫苏显得很不忿。

　　“呵呵，看来妹妹对自己是颇有信心啊！”夜紫苏漫步而来，她盈盈一笑，双眸紧紧的盯着凌兮，似要将这个女子看透，在七年多前，面前的女子在她面前根本不值一提。

　　只是此时看来这个叫做凌兮的女子，进步之大超出了她的想象。

　　“在她身上有着一股超凡的气质弥漫开来。”

　　夜紫苏心中暗忖着。

　　真要算起来，两人已经有七年零十个月没有相见了。

　　她犹记得这凌兮除了容貌可与自己一拼之外，那天赋却不值一提。

　　可此时凌兮却踏足了王道，让她略感惊讶。

　　不过夜紫苏自信，在天都域，除了楚云飞，少有人是她的对手。

　　“夜师妹，你踏足王道已经近两年，凌师妹才不足一年，你们切磋？只怕不合适吧？”只是当夜紫苏开口之后，楚云飞却是眸光一凝，偏过头瞅向了那漫步而来的夜紫苏。

　　在他那双眸子当中有着一股凌厉的光芒闪烁而出。

　　这眸光，似洞穿了虚空，可杀人于无形，有着一股强大的摄人之力。

　　在这一刹那，整个天龙阙的气氛都为之一变，许多人感觉到呼吸一窒。

　　那感觉就如同君王之怒，让群臣噤若寒蝉。

　　这楚云飞还没有出手，仅仅是散发出气势罢了，却有如此威势，许多人心露忌惮。

　　“师兄真要如此吗？”

　　见楚云飞为了凌兮以势压来，那夜紫苏微微一叹，紫色的眸子当中露出几分哀伤。

　　“你如此，只会适得其反。”楚云飞淡淡地说道，“我待你，如兄妹！”

　　“呵呵。”夜紫苏一笑，而后，眸光一凝，瞅向凌兮，道，“我也不欺你，待得你我皆踏足王道巅峰时再与你一战！”而后，她莲步迈动，便离开此地，前往了天宫弟子所在的看台。

　　“同境界一战？”凌兮眸光微动，瞅向那离去的夜紫苏时嘴角却掀起了些许弧度，“只怕到了那时候，你将再也不是我的对手。”此时的凌兮对自己充满了信心。

　　“凌师妹今晚可有空？”在夜紫苏离开之后，楚云飞这次回过头和颜一笑。

　　“没空！”凌兮颇为冷淡的拒绝。

　　这使得楚云飞眉头微微一跳，饶是他修养在好，心中也不由得有着些许情绪起伏。

　　“无妨，若你有空，我随时都在。”在深深吸了口气后，楚云飞如此说道。

　　在他身后。楚阳等人都神色怪异，能让楚云飞如此放下身段的女子，可是绝无仅有啊！

　　可这女子居然还不领情？

　　楚云飞叹了口气，就欲离去。

　　也就在此时，在这些看台间的天龙梯内，一个青年带着一个女子缓缓的踏足天龙阙。

　　这青年身材修长，面若刀削，他身穿着一袭干净的白色长衫，那长发简单束起，发尾垂落在背后，在他身上有着一股浓郁的寒气弥漫开来，这种寒气，使得他的眉宇，发丝都化为了霜晶。

　　当他出现的刹那，这片天地都似乎为之要被冰封。

　　“好冷！”许多人眸光微动，便是向着那个青年望去。

　　“怎么还有人在寒气一脉上有此道韵？”许多人眸露诧异，因为他们感觉自己的血液都似乎要被冰封了，如此道韵，显然不是一般人可以散发而出，这绝对是一个寒道天才。

　　雪天门的弟子更是满脸狐疑。

　　“这人对寒道的造诣，已超出了我雪天门诸多弟子。”雪天门弟子所在的看台，雪千夜眸光一凝，从这个青年身上，他感觉到了一股危险的气息，让他如临大敌。

　　而这青年自然便是萧云了。

　　萧云与任可盈步入天龙阙，他一脸冷峻，眸光向着四方扫视而去。

　　虽然他极力克制心中的情绪，甚至以冰火武魂的冰之力压制自己的波澜，可是那掠动的眸光依旧显示着他对那些故人的思念，特别是萧灵儿以及那个数年未曾一见的女子。

　　在萧云眸光掠动时，许多眸光也是向着他瞅来。

　　刷，刷！

　　无数道眸光汇集，在虚空碰撞。

　　很快，萧云就发现了几个熟悉的人影。

　　这分别是风羽瑶，萧灵儿，柳寒烟以及朱傲天等人。

　　“都在。”在见得这些人后，萧云心中暗忖。

　　不过，他并没有生起太多情绪波动。

　　这一切都在他预料当中。

　　而后，他眸光一转，视线便落在了另外一个看台上。

　　在那看台前，还有着几个青年顿足。

　　“楚阳！”萧云眸光一动，便是看到了那个熟悉的青年。

　　而后他眸光一转，视线落在了那青袍男子身上。

　　“连这楚阳都以他为首，莫非他就是楚云飞？”萧云那布满冰霜的眉头微微一动。

　　从这楚云飞的身上，他感觉到了一股强大的血脉之力。

　　那种来自血脉的气势，居然可与妖域那几尊天才堪比了。

　　似感觉到了萧云的眸光，楚云飞眸光微动，也是瞅向了前者。

　　“此人在寒气之上倒是有几分造诣。”楚云飞淡淡一笑，便将那眸光收了回来。

　　对于这样的后辈，他并没有太多心思去关注。

　　萧云也只是瞅了一眼楚云飞，便向着那看台上瞅去。

　　只是，当他瞧得那看台上凌芸儿身边那个身穿白衣的女子后，那颗心猛然一动。

　　“她是……”


第1231章 回眸一眼

　　在凌芸儿身边，一个白衣女子就那么屹立着。

　　此时的凌兮一脸冷淡，因为不堪楚云飞的骚扰，她直接将脸颊瞅向了另外一边。

　　这也就导致着萧云瞅来时只看到她的侧影。

　　可仅仅是侧影，萧云那颗心却是砰然而动。

　　虽然已经近七年未见，可是那道绝世无双的身影却早已经烙印在萧云的脑海里。

　　当初那白衣女子凌空而立，飘然若仙，让人不可亲近，却又有着几分孤寂，似乎这片天地，无人懂她，如今的女子就这么站立在看台上，她身上所散发出的那股气质何其相似？

　　“是凌兮么？”萧云内心暗忖，他就那么盯着那白衣女子，整片时空似乎为之凝固。

　　似感觉到了萧云那火热的眸光，看台之上，一脸冷淡的凌兮那颗心莫名的一跳，她感觉好像要发生什么一般，带着几分诧异，她缓缓回头，而后便是向着那眸光瞅去。

　　刹那间，四目相对。

　　嗡！

　　两人的眸光在虚空当中发生碰撞，有着一股莫名的波动荡漾开来。

　　这一眼，让得天地黯然失色。

　　这一眼，让得萧云感觉到时间似乎为之凝固。

　　这一眼，让得两颗心都掀起了阵阵涟漪。

　　“凌兮！”在瞧得那个女子之后，萧云内心莫名的激动。

　　只是，他竭力压制住了心中的情绪。

　　因为此时，他对天都的局势已经有所了解。

　　当初自己重伤离开，天都各大势力为了神兵，曾经派出大量的修者去追寻他的踪迹。

　　若是此时自己暴露身份，只怕也会引得皇者出手。

　　若此地有神阵守护，就麻烦了。

　　“他是……？”凌兮回眸，瞧得的却是一张冷峻陌生的面孔，在见得这面孔之时，她并没有太多的情绪起伏，只是在感受到这青年那被寒气缭绕的眸子当中所带来的火热后，她那颗心却是一动。

　　不知为何，她有着一种莫名的狂喜。

　　那感觉，让她无法言说。

　　好像这青年是自己一直等候的人一般。

　　可她偏偏不认识这青年。

　　就这样，凌兮盯着那个青年，似想要从后者那双眸子当中看出什么。

　　萧云就那么凝视着凌兮。

　　那神情与当年何其相视。

　　“难道是他？”蓦地，凌兮脑海轰然一震，想起了当年自己离去，那青年盯着自己的场景，在喃喃一句之后，她那双素来平静的眸子当中终于是有着重重波澜掀起。

　　她那颗心再也无法保持平静。

　　“只是，他怎么会是这幅模样？”凌兮心中狐疑，“这寒气……他不是以那妖异青年出现过吗？”她心中嘀咕不已，在见得那妖异萧云之后，她已经可以确定后者还活着。

　　甚至，她也不时想着，这青年会不会是以这般风姿与自己相见。

　　可面前这青年却显然与她想象的有着天差地别。

　　只是那眸光……

　　“哥，这小子在盯着凌兮姐姐看。”在萧云与凌兮这般四目相对时，附近的人却感觉不是味道了，看台旁边的楚阳眸光一凝，向着兄长说道。

　　“世人皆爱美人，这也是正常。”见萧云如此肆无忌惮的盯着凌兮，楚云飞心中温怒，不过他却也并没有多说什么，“他虽是个人物，又怎可与我堪比，稍后给他个教训便可以了。”

　　“嗯。”闻言，在楚云飞身后的青年立即会意。

　　他们知道，这是楚师兄不屑出手，所以他们只能代劳了。

　　而后，楚云飞在瞅了一眼萧云后就此离开此地。

　　萧云瞅了一眼凌兮。

　　当他瞧得这女子所流露出的表情后，他便是将眸光收回。

　　从凌兮的眸子当中，他看到了些许波澜。

　　显然，这个女子还是记得他的。

　　而后萧云才满意的点头，就此向着一处看台走去。

　　“是他吗？”当萧云离去，凌兮依旧是一脸迷蒙。

　　那往事在她脑海里回荡。

　　“姐姐，刚才这人……？”凌芸儿眸子眨动，询问道。

　　她也感觉这个青年似乎认识，却又不知道在哪里见过。

　　“先看看在说。”凌兮很快便是恢复了神色，她淡淡的道了一句，而后便端坐看台中。

　　萧云迈步，带着任可盈走向一个看台。

　　这是那些通过测试，位于前百的人才可入座的看台。

　　在这里有许多的位置，足以容纳数千人。

　　此时，里面已经有许多人闭目端坐。

　　“此人修为不弱！”当萧云来此，有人心中暗忖。

　　不过，更多的人是闭目凝视。

　　而此时，柳寒烟却是紧紧的盯着这个方向。

　　“这会是他么？”柳寒烟心中暗忖。

　　“哥哥？”萧灵儿一脸欢喜，紧紧的盯着萧云，“肯定是他！”

　　刚才萧云瞅来，她便感觉到一种莫名的亲切。

　　另外一个区域。

　　萧氏的青年子弟，萧武，萧遗等人也来此。

　　不过，这些人却并没有认出萧云。

　　“这青年似乎不凡，怎么会是无名之辈？”萧武心中暗忖。

　　本来，萧氏的青年可以通过腰牌感应到萧云的所在。

　　不过萧云将那腰牌的灵魂烙印已经抹去。

　　如此，这些萧氏人便无法感应到他的存在了。

　　所以纵使连萧锋与萧凌云他们也不知萧云来此。

　　看台之上，各派的修者陆续落座。

　　嗡！

　　萧云的腰牌光纹一闪。

　　这是他自己的通讯牌。

　　至于萧氏的腰牌，却只可以添加萧氏人的灵魂烙印罢了。

　　这是特制的。

　　当腰牌颤鸣，萧云便是将之取出。

　　心神沉入当中，萧云就收到了两道传讯。

　　这分别是萧灵儿与柳寒烟。

　　这腰牌之上，他还有着许多人的灵魂烙印之纹。

　　只是在进入天都之后，他将这些烙印之纹布下了禁纹，使得这些人根本无法感应自己的所在，为的就是怕有人知道他的存在，从而会带来一些不必要的麻烦。

　　“是我！”萧云以心神传音，告知了两女。

　　“果然是哥哥！”萧灵儿心中一喜，不过她却是不动声色。

　　到了此刻，她也是知道事情的严重性。

　　一旦萧云身份曝光将引来许多麻烦。

　　“来了么？”柳寒烟那颗心砰然而跳，她目不斜视，却是释放了一缕心神观望着那男子。

　　到了这个境界，以心神一样可以将人看得清清楚楚。

　　“该如何去姚氏见我母亲？”在柳寒烟痴痴的看着萧云时，萧云却是发来信息。

　　“你可在稍后的金龙榜取一个还可以的名次，如此，我便有借口接近你，倒时候便是让你去姚氏做客别人也无法怀疑了。”柳寒烟说道。

　　“嗯。”闻言，萧云微微点头。

　　这柳寒烟可是姚氏年轻一代第一人，这样的优秀女子若是无缘无故与一个默默无名的人走在一起，岂会不让人怀疑？所以这个提议确实是当下的一个可行之法。

　　待得各方势力的人都到得差不多时，这天龙阙中心处的一个高台之上，人影闪烁，却见得楚云飞漫步而来，当他出现在这高台上时全场一片寂静，所有人都紧紧的盯着他。

　　“今天，为我天都域五年一度的金龙榜交流会！”楚云飞鬓发飞扬，显得风度翩翩，他脸上有笑，可是那眉宇间却又不失王者之威，他眸光睥睨，扫视四方着，沉声道。

　　“金龙榜为衡量天都域年轻一代实力的榜单，虽然这不是绝对，却是最具公信力的榜单，若诸位有信心，皆可参加此次交流。”楚云飞朗声道，“下面，我在讲一下此次的规则，参加金龙榜角逐的人必须有婴墟境以上的修为，年纪在二十六岁以下……”

　　这是青年一代的角逐。

　　不过，除了年纪限制外，还有许多规则。

　　那便是上次参加过金龙榜的人将晋级到天龙榜。

　　这一届的人若认为自己可与之一战，一样可以发起挑战。

　　只是这金龙榜之战，不会压制境界，全凭借自己的神通武学一战。

　　所以想以新人的身份打败那些老人明显是极难的事情。

　　“若诸位要参加，请获得淡金色腰牌的人到这个区域进行随机淘汰战！”楚云飞指着天龙阙中心出的一片战区说道，那是最底下的战台，足足有着九千九百个之多。

　　刷！

　　顿时，无数获得淡金龙色腰牌的男子遁了上来。

　　这些人多数都来自外围区域。

　　当然，他们并没有想过要获得多好的名次，此次一战，也只是来交流一番罢了。

　　毕竟这里可是汇集了天都各族的天才啊！

　　大战很快爆发！

　　各族的人都很珍惜这次机会，许多人动用了绝学倾力一战。

　　也有人在战斗当中有所领悟，就此突破。

　　只是这种战斗对于萧云来说显然是没有兴趣的。

　　半天时间眨眼过去。

　　“下面，持有金龙牌的人出战！”楚云飞道。

　　经过一轮淘汰，那些淡金龙腰牌的人剩下的仅仅只有数百人。

　　可这些人都很强。

　　而后他们便可以与持有金龙牌的人一战了。

　　这是一次难得的交流机会，所有人都很珍惜。

　　一天时间过去，萧云还没有轮到。

　　“看来得明天了。”萧云暗忖。

　　不过他并不着急。

　　“诸位请先去休息，明天在继续！”楚云飞道。

　　而后各族的人开始退去。

　　“凌兮！”楚云飞遁来，想邀请凌兮去赏月。

　　“抱歉，我没有空。”凌兮态度冷淡。

　　这让楚云飞眉头直跳。

　　“我们走！”凌兮向着妹妹道了一句，便是就此离去。

　　“楚师兄再见！”九清公子的女弟子却是连忙向着楚云飞问候。

　　“看来她们的关系并没有传说的那么密切啊！”此时，萧云起身，他的灵识释放出去，将凌兮的举动尽数收在眼中，在瞧得后者拒绝了楚云飞的邀请之后，他那嘴角不由勾起了一抹笑容。


第1232章 所向无敌

　　望着那离去的白衣女子，萧云嘴角勾起了一抹浅浅的弧度。

　　既然这凌兮并没有喜欢他人，那么他就还机会。

　　想到这里，这一直冷峻模样的萧云嘴角也是勾起了笑容。

　　“哥哥这是在傻笑什么？”此时，萧灵儿也起身，她正在默默的关注着萧云，在瞧得自己哥哥那副模样后，她心中嘀咕了一句，而后便是循着后者的眸光瞅了过去。

　　“是她！”只是当她那眸光所及，瞧得了一个飘然若仙的白衣女子之后，她那小嘴便是抿了起来，心中有些闷闷不乐，看来这小丫头也是看出了自己的哥哥对凌兮有意啊！

　　“凌兮？”不仅是萧灵儿，柳寒烟也有所意会。

　　不过，此时萧云却是收回了眸光，而后冲着柳寒烟一笑。

　　这眸光瞅来，柳寒烟顿时感觉不知所措。

　　而后，当她抬头瞅去时，萧云却已经离去。

　　一夜无事，萧云依旧照常修炼。

　　翌日，天龙阙，各族的修者陆续出现。

　　而后，交流会继续开始。

　　这次所参战的人明显就比昨天的强了许多，各族的一些天才弟子也陆续登台一战。

　　如石天岩这些人。

　　萧氏的萧锋也开始出场。

　　只是，这些人纵使天赋不错，可在这种盛会之下显然是还差了些。

　　不大一会，许多人就被淘汰了下来。

　　而剩下的便是天才当中的精英了。

　　“看，那是萧氏的萧武，他可是萧氏当代的天才！”

　　“那是宇文氏当代的天才，宇文绝！”

　　“那是朱傲天！”

　　“那是宇文净痕！”

　　一个个熟悉的人影出现在战台之上。

　　“这些人对武魂与血脉的运用更强了。”望着那战台上的人，萧云心中暗忖。

　　只是，他与这些人的差距却更加远了。

　　如今的萧云，眼界早已经不在这些人身上了。

　　“那朱傲天败了！”

　　“他的对手真强啊！”蓦地，战台之上，朱傲天落败。

　　刚才他催动日月武魂，那日月镇压而下，那是何等的强大，可是却败了。

　　这让人吃惊。

　　在那战台上，此时屹立着一个青年。

　　这青年浑身金光闪烁，透发出一股摄人的气势。

　　“这是小西天教的梵休，他修炼的为小西天教的金刚体，力可破山河，战力惊人。”

　　有人说道。

　　“小西天教不愧为天都传承万载的大教啊！”许多人心中感慨。

　　刚才那朱傲天何等强大？

　　那日月镇压而下，结果却被那梵休一举击溃。

　　“天都域果然是强者辈出。”朱傲天落败，却并没有一丝颓废。

　　而后，昔日那些从万族争霸战出来的人陆续出战。

　　如，风伊雪，尹天仇！

　　萧云也踏足了战台。

　　“段玉！”在萧云身前，是一个面若冠玉，英俊无比的青年。

　　这青年拱手，淡淡地说道。

　　“冷炎！”萧云开口，身上有着寒气缭绕，语气显得极为冷淡。

　　对于段玉，他也有着几分了解。

　　当初他们可是都参加了万族争霸战啊！

　　这段玉出手，全身金光缭绕，他就宛若是金玉打造一般。

　　“这段玉的琉璃金身可是难得的上古体质，若是大成，成就不可限量！”在一些楼阁之上，各派的长者也在关注着这一战，当段玉将琉璃金身催动出来后许多人点头。

　　当初段玉虽然没有在万在争霸战获得好的成绩。

　　可这不代表他比人差。

　　因为这是他的体质还没有大成。

　　此时他出手，全身金光闪烁，宛若一道道利刃向着萧云撕裂而去。

　　不仅如此，在他周身金光缭绕，将他紧紧护持，使得他几乎无懈可击。

　　在他一步迈出时就有着一片琉璃金光向着萧云倾覆而下。

　　此时的段玉气质极为不凡，如同一个神子一般，携带着神辉征战，透发出无上威严。

　　“封！”然而，面对这段玉的强势出手，萧云却一脸淡然。

　　他一步迈出，一股冰冷的气息弥漫开来。

　　他所过之处，前方的虚空都为之凝固。

　　前方所迸发而出的琉璃金光开始一点点被冰封了起来。

　　整个虚空，都似要冰封。

　　那种冰封天下之意，让人脊髓发寒。

　　“好深厚的道韵！”段玉眸露讶异之色，此时前方寒气袭来，一股寒意直侵入他心神，让他感觉灵魂都似要冰封，纵使他的琉璃金身强大无比，可万法不侵，可此刻依旧被这寒气入侵了。

　　甚至他可以感觉到自己体内的真元流转变慢。

　　这是一个极度危险的信号。

　　咻！

　　也就在段玉眸露惊讶之时，一道破空声响起。

　　而后他便是看到一道指芒洞穿虚空，向着他本人而来。

　　惊讶之下，段玉连忙双手牵引。

　　琉璃宝瓶印！

　　一个流光溢彩的宝瓶被凝聚而成，上面有着晦涩的纹路流转。

　　这宝瓶一闪，瓶口对着那道指忙，便要将之给吞纳。

　　这是一种强大的灵印，用来应付突发危机最合适不过了。

　　这宝印内蕴道纹，可化解诸多攻击。

　　嗡！

　　指忙一闪，被宝瓶给吞入当中。

　　然而这宝瓶将指芒吞纳之后，却并没有就此平息。

　　只听得这宝瓶颤鸣，发出嗡鸣之声，而后上面居然开始有着冰晶凝聚，一副要被冰封的模样。

　　“这攻击！”见此，段玉脸色骤变，不等他继续做出反应，这宝瓶一颤，便化为冰晶溃散了开来，而后一道指芒携带着一股惊人的气势向着他冲击而来，一股寒气将他笼罩。

　　一种要被冰封的感觉涌上心头。

　　“琉璃金身罩！”当那寒气袭来时，段玉体内血气迸发而出，在他身上琉璃彩光绽放，化为了一个金色的光罩将之笼罩，便连他那肌肤都变得晶莹剔透了起来。

　　此刻，他俨然将自己的琉璃金身竭力催动了起来。

　　嗡！

　　指芒一闪，击在那琉璃金身光罩之上。

　　这琉璃金身光罩绽放出一片光纹竭力抵挡，要化解这一指的攻击之力。

　　只是萧云这一指的威力是何其强大？

　　仅仅是一个呼吸间，那光罩便是崩碎。

　　然后指芒一闪，击在了段玉的身上。

　　叮！

　　当指芒击在段玉身上之后，那金铁交击的声音顿时响起。

　　只是当这声音响起之后，一道身影也是随之倒飞而出。

　　而这个身影，却正是那身具上古体质的段玉了。

　　咚！

　　段玉落地，巨响震天，此时他身上寒气缭绕，眉宇间有着冰霜凝聚。

　　噗！

　　他嘴角吐出一口鲜血，在当中居然还带着些许冰屑。

　　“好强，败在阁下之下，段某心服口服！”感受着体内那似要被冰封的真元，段玉深深吸了口气，而后眸光上扬，瞅向了那前方巍然而立的冷峻青年，从后者的气势来看，显然此次出手并没有用全力，所以段玉知道，自己这次遇到了一个强大的对手。

　　故而他已经没有了继续一战的意思。

　　“这青年是哪方势力的天才，居然破了段玉的琉璃金身？”

　　“仅仅一个照面就将段玉击败，此人实力真强啊！”在当段玉落败之后，许多人都露出惊讶之色，特别是熟悉段玉的人，他们可是知道这个青年那琉璃金身防御是何等强大啊！

　　在将段玉击败之后，萧云又开始与人交流。

　　这次，遇到的是一个太虚门弟子。

　　这是个剑道天才，有着婴墟四重之境。

　　只是这样的修为对于萧云而言，太低了。

　　萧云并没有动用什么神通，仅仅是拳头一出，便将那无尽的剑气击溃。

　　而后，他那拳头与那灵剑击在一起。

　　砰！

　　光芒一闪，那剑道青年凝聚的长剑崩碎。

　　而后整个人被轰飞。

　　“他又胜了？”见此，有人眸露惊讶，开始关注萧云。

　　……

　　轰！

　　战台上，光影闪烁，萧云不断出战，却从无一败。

　　而且面对的敌人都被他一举击退。

　　不管是实力低至婴墟两重，还是那实力强到婴墟九重的修者都在萧云面前不堪一击。

　　如此姿态，俨然有着所向无敌的气势了！

　　当又一个青年落败之后，萧云身上气息内敛，就那么站立在战台之上。

　　而这次，已经是他连胜三十九场了。

　　期间有许多熟悉的人被他击败。

　　也有许多陌生的天才。

　　“这个青年已经连胜三十九场了！”看台之上，许多人开始关注萧云。

　　“此人来自哪个势力？”后方阁楼之上，就连那些长者都开始关注起萧云。

　　很难想象，一个名不经传的青年可以力败这么多的天才。

　　“这小子，居然有几分实力！”天宫弟子所在的看台之上，楚云飞眸光微动，露出几分讶异之色，虽然他先前也看出了这个青年在寒气方面有着不弱的造诣，可后者能那么轻松的败敌，倒是出乎了预料。

　　“稍后我们出手教训他一番便是了。”在楚云飞身边，有着几个青年淡淡地说道。

　　这些青年都是天宫的弟子。

　　当中有两人甚至已经是神通境强者。

　　就连那楚阳此时也踏足了准神通境。

　　楚云飞微微点头，不在说话。

　　如今的他，踏足王道多年，早就有着横扫王者之姿。

　　他自然是不屑对这样的一个后辈出手。

　　“哥哥真厉害！”雪天门看台之上，萧灵儿双眸紧紧的盯着前方的战台。

　　在瞧得萧云一次次将对手击败，小丫头显得高兴无比，都看得要痴迷了起来。

　　“这人倒是有些潜力。”凌芸儿美眸眨动，心有狐疑，“只是他是萧云么？”

　　她一脸狐疑。

　　因为在这青年身上，她并没有看到萧云当初所展现的神通。

　　当初在萧氏，萧云力战各族天才，可是明显动用了几种强大的武学啊！


第1233章 黑马

　　天龙阙战台。

　　此时，交流会已经快到尾声了。

　　原本众人是从底部的战台开启。

　　如今那战台却越来越向上，隐约有要到那金字塔般的顶部了。

　　最顶部的战台，那自然是决战之地。

　　“连胜九十九场！”

　　一天下来，萧云连胜九十九场。

　　而此时，场中许多天才已经出战过了。

　　如萧氏的萧武，萧逸飞，萧凌云。

　　只是，那萧凌云未能坚持下去。

　　就连萧逸飞也勉强排在末尾。

　　而此时，最后的角逐显然要接近了。

　　各种的天才纷纷出手，甚至有神通境的强者出战。

　　这次交流会，限制的是年纪在二十六岁以下。

　　如此，二十五岁或者还没有到二十六岁的人也可参加。

　　虽说踏足王道很难，可是也有许多的天才在这个年纪踏足了这个境界。

　　当然，若那些根基不稳的人却是另外一回事了。

　　普通的王者，面对真正的天才，根本不堪一击，甚至会被人越级战败。

　　所以一般人，底蕴不够是不会出场。

　　当然，此次萧灵儿也没有出战。

　　凌兮只是看着那个冷峻的青年比赛，也没有要出手的意思。

　　这是次交流会，许多大势力都有那么几个名额，可以选择性的出手。

　　如果你感觉场中没有人能激发你的一战之意，那么就可以不出手，等遇到那人在战。

　　这便是交流会的灵活性了。

　　想要坚持下来，就得看胜利的场数。

　　在天龙阙，站台旁边，有着一根根晶株，上面会浮现出许多的比赛数据。

　　冷炎：出战九十九场，连胜九十九场，如今，胜率排位，为第一！

　　长眉：出战九十九场，连胜九十九场，如今，胜率排位，为第一！

　　古成飞：出战九十九场，连胜九十八场，如今，胜率排位，为第二！

　　……

　　这数据无疑是最为瞩目的。

　　如今已经到达了交流会的尾身，后面的排位，则是以胜率所得的积分而定。

　　每败一场，将扣除十积分，胜利一场，只有五分。

　　若是败得多了，积分达到零，那么将直接淘汰！

　　“这冷炎居然连胜九十九场真是厉害啊！”

　　“不知是从哪冒出的黑马？”许多人在瞧得这排位后，心中都惊讶无比。

　　要知道，那长眉他们认识，这是太虚门的一个天才弟子，如今才二十五而已，却已经踏族神通境了，再者，他剑术超群，一剑出，光耀九州，这是一个早有名气的天才。

　　所以他能有这战绩，许多人都并不感到惊讶。

　　就如那古成飞。

　　此人也是古氏的一个天才，修为已达到了神通境。

　　他战力之强，又岂是常人可比？

　　如今唯一一败，也只是败给了那长眉而已。

　　可这个叫做冷炎的青年却是许多人第一次听说了。

　　“真不知道这冷炎与那长眉遇到会怎么样？”

　　“这长眉已经踏足了准神通境，实力惊人，这冷炎气息内敛，看起来似乎没有踏足半步神通境，可是却给人一种如王临尘的感觉，只怕他的真实实力也是极强。”

　　众人议论纷纷。

　　“快看，这冷炎，要开启第一百场了！”

　　“连胜百场，可以直接晋级决战，可以不用在战了！”许多人眸露火热。

　　这次，台上萧云落地。

　　而在他对面，也有着一个青年飘然而落。

　　“小西天教，焚休！”对面的青年身穿金色长袍，那双眸当中有着一股狂霸之气迸发而出，他脚掌落地，使得整个战台都在颤抖，这是一个半步神通境的天才，实力很强，如今已经连胜利九十一场。

　　“冷炎！”萧云依旧很冷硬。

　　“是梵休！”

　　“这焚休很强，他修有金刚之身，战力惊人！”在见得萧云的对手是梵休之后那些观战的人皆眸露火热，“若是这冷炎获胜，那么便可以直接晋级了，只是焚休不好对付啊！”

　　对于这一战，众人充满了期许。

　　只是，战台之上萧云依旧冷峻。

　　他只是淡淡的将焚休盯着。

　　关于这青年的战斗，他也看过。

　　这的确是一个炼体高手，那体魄之强，让人忌惮。

　　“我梵氏本就有金刚血脉，先祖为金刚菩萨，战力惊人。”焚休盯着萧云说道。

　　与此同时，在他肌肤之上有着金色的光泽溢出。

　　嗡！

　　金光闪烁，而后冲天而起，在焚休的背后，似乎有着一尊大罗金刚要演化而出。

　　“我看过你的战斗，你很强，所以我们竭力出手吧！”焚休的气势不断攀升，他向着萧云开口，要求后者竭力出手，好酣畅淋漓的一战，这次交流，他遇到的天才太少了。

　　“金刚血脉吗？”萧云嘴角勾起一抹弧度，而后在他体内一股晦涩的力量在积蓄。

　　“今天，我便试试，你我体魄，谁更强一些！”

　　萧云语气冰冷，可是那一步迈出之时，整个战台一颤，宛若有着山岳压迫而下。

　　一股强大的气势向前冲击而来。

　　“这是体魄之力？”梵休眸光一凝，当中露出几分惊讶之色。

　　“好，如此最好！”而后，他眸露火热。

　　在他体内，浓郁的血脉之力迸发而出。

　　呼呼！

　　血气冲天，只见得这焚休背后的金光越发耀眼了起来。

　　在他背后，一尊丈六金刚凝聚而成。

　　虽然这金刚还有些模糊，可那气势却依旧惊人，连普通王者都要忌惮。

　　金刚伏魔！

　　一声冷喝从焚休口中吐出。

　　只见得他眉头一拧，而后双手一动，金光闪烁，凭空演化出一尊杵杖，他双手一动，便是向着前方的萧云砸下，这是小西天教的一式绝杀神技，看似普通，却蕴含着无穷奥义，为神灵所创。

　　当这一击落下，他背后的那尊金刚也是跟随着手持杵杖击下。

　　如此一来，远远看去，便如同有着两个金刚一起出手，那杵杖落下之时，虚空都被击碎了，一阵金色的波动化为涟漪从那杵杖落下之地震荡开来，场面显得极为壮观。

　　“这是小西教的绝杀神技啊！”见这焚休竭力出手，许多人眸露肃然。

　　“却不知这冷炎能否接下这一击？”不少人眸露期许。

　　要知道，先前焚休凭此可是力战过神通一重境的强者，最后与之打成了平手，可以想象，这一击是何等的强大，若不是他修为还差了些，若达到准神通境，极有可能取胜。

　　而这冷炎虽然很强，连胜九十九场，不过却还没有与神通一重境的天才相遇过。

　　所以此时许多人都很期待这一战。

　　故而当这焚休竭力出手后，许多人都紧紧的盯着前方战台，想要看那冷炎如何应付。

　　“佛门神通吗？”见这焚休全力出手，萧云嘴角勾起了一抹淡淡的笑容。

　　而后，他一步迈出。

　　当步伐迈出后，在萧云体内有着一股强大的力量在积蓄。

　　整个战台，气流开始震荡。

　　轰！

　　而后，萧云一拳猛的轰出。

　　这一拳很简单，并不蕴含什么神通，可是一拳之下，却势可崩天，前方的虚空都在这一拳之崩碎了开来，一圈圈涟漪波动随着拳劲震荡开来，与那金色的光芒冲击在一起。

　　而后众人便是看到萧云的身子也是随着拳头没入了那金刚杵杖之下。

　　叮！

　　拳光一闪，宛若来自天外的陨石与那金刚杵杖撞击在一起，那金属一般的声音响彻整个天龙阙，而后众人便是看到，这金刚杵杖一颤，便是化为点点金色的光芒溃散。

　　下一刻，那拳头趁势而去，与那梵休演化出的金刚发出了猛烈的交锋。

　　这金刚为血脉神通所演化。

　　虽然梵休只是半步神通境，可是他的金刚血脉浓郁，这金刚之身也被修炼得小成，此时这金刚一击，完全可战神通境强者了，在那金刚杵杖落下时，虚空在崩碎。

　　山岳都要在这一击下崩塌。

　　只是，当那拳光一过，众人便是看到这金刚溃散，化为了点点星光消散于空。

　　“血气金刚都溃散了？”见此，远处许多的修者一脸惊讶。

　　呼！

　　就在众人惊讶之时，那拳头一闪，便是结结实实的轰击在了那梵休的本体之上。

　　一道脆响传出，似骨骼在断裂，只见得梵休身上的金光溃散，而后他露出满脸震惊之色，那眸子睁得老大，满脸不可置信的将前方的青年给盯着，而后他便是狼狈的倒飞而出。

　　咚！

　　梵休落地，震得战台都在颤抖，声音清脆。

　　噗哧！

　　在落地之后，一口鲜血从梵休的体内吐出，他的气息也是在此刻减弱了许多。

　　“梵休受伤了？”

　　“他修有金刚诀，虽然还没有修炼出金刚之身，却也是防御惊人，此时居然被人一拳打得吐血了？”见此，看台上的人都露出震惊之色，很难想象，一个以体魄强大扬名的人会被人一拳打得吐血？

　　“那冷炎，是什么怪物？”在惊讶之余，许多人都将眸光落在了战台上那个白衣青年身上，此时，这青年神色淡然，似乎刚才这一战之后依旧显得颇为轻松啊！

　　“他俨然有一战神通境的战力啊！”

　　“此人连胜百场，看起来还没有出全力，是本次交流会最大的黑马啊！”

　　“若他并非来自大势力，那么便当竭力拉拢！”顿时，许多人心头思量。

　　有长者眸光闪烁，已经准备让自己的后辈去拉拢这个青年。

　　如此人物，潜力太大了。


第1234章 连胜百场

　　战台之上，梵休落败，引起了一片哗然。

　　这可是炼体强者，此时却被人一拳轰飞，怎能不引起震惊？

　　反观萧云，一切显得那么的风轻云淡，仿佛这次出手他根本就没有动什么力气一般。

　　“这冷炎好酷！”而此时，看台之上许多女子眸露痴迷，忍不住暗赞一句。

　　连胜百场，每一场都赢得那么风轻云淡，如此人物，怎么能不让人为之痴迷了？

　　特别是此时的萧云长发被冰晶覆盖，身上寒气缭绕，一脸冷峻，这般模样更是多了几分特殊的魅力，对于那些情窦初开的女子来说，简直是有着致命的吸引力啊！

　　“哥哥真厉害！”萧灵儿满心欢喜。

　　在她心中，哥哥就是最厉害的，谁也比不上。

　　哪怕此时她自己已经踏足了准神通境，实力已可战王者，可她依旧觉得哥哥最厉害。

　　“这冷炎如此厉害，莫非真是那萧云？”另外一处看台，凌芸儿心中的狐疑更甚。

　　“真是他么？”凌兮美眸眨动，当中有着迷蒙之色浮现。

　　“这小子居然那么强？”天宫所在的看台之上，楚阳眸光一凝，当中露出惊讶这色，萧云的强大出乎了他的预料。

　　“这青年已有神通境的战力！”天宫的弟子皆是眸光一闪。

　　不过众人依旧没有太大的情绪波动。

　　有神通境战力，却并不代表可以战胜真正的神通境天才。

　　要知道，他们在准神通境时也可以战神通境的强者了。

　　如今踏足神通境，那战力又岂是等闲的神通境强者可比了？

　　“没有想到阁下体魄之强达到了这个地步，梵某此次战败，心服口服，希望以后有机会以你在战！”梵休起身，在擦了擦嘴角的血迹之后，抬望着前方的青年缓缓地说道，对于自己的体魄，他有着绝对的自信，可是此次居然一败，被人击断了骨头，所以他也没有要继续一战的意思，因为这对于他来说已经是惨败。

　　“承让！”萧云向着梵休抱拳。

　　这修炼了金刚诀的梵休的确很强大。

　　只是萧云的体魄曾经不断以真火天劫淬炼，在妖域时更是以那麒麟神火与血气淬炼了一次。

　　而后，在涅槃海他又以凤凰涅槃这火淬炼筋骨，体魄再次变强。

　　在被涅槃之火淬炼之后，他又被涅槃精气演化出的涅槃几次击破了骨骼经脉，再次重新凝聚骨骼，经脉，同时，他还吸收了凤凰精气，在这样的淬炼重塑之下，他体魄之强，当世有几人可比？若是如此还被这梵休击败，才叫不可思议。

　　当梵休认输之后，萧云胜。

　　而在那晶石柱之上，一排数据得以更新。

　　冷炎：出战百场，连胜百场，获胜率，百分之百，如今胜率排位，为第一！

　　成功晋级！

　　在排位第一后面，还有着成功晋级几个字添加。

　　“连胜百场！”

　　“这冷炎是谁？”

　　“此人居然连胜百场这是要崛起吗？”

　　“这才是真正的黑马啊？”

　　而当着数据出现的时候，哗然声骤然响起。

　　不仅是在这天龙阙，便是在外面，乃至整个天都城都为之沸腾了起来。

　　虽然有许多人并没有在天龙阙观战。

　　可是这里战斗的场景却通过阵法在天都城各大区域演化而出。

　　此刻有着数以亿数的修者在关注着这场盛会。

　　第一个连胜百场的人得以诞生，怎能不引起哗然？

　　何况这还是一个名不经传的青年了？

　　在交流会之前，众人都在讨论哪个大门的青年天才会杀到最前。

　　可谁都没有想到会有着这么一个青年可连胜百场。

　　连胜百场，就此晋级，萧云便是退出了战台，向着那看台飘然而去。

　　当萧云落下，旁边的青年少女纷纷投来火热的光芒。

　　甚至有女子蠢蠢欲动，想要来搭讪，只是在见得萧云身边有人，也就打消了这个念头。

　　再者，他身上的寒气太惊人了，给人一种不可亲近的感觉，也使得许多的女子害怕自己会碰壁。

　　“师弟真厉害！”当萧云落座，任可盈轻笑道。

　　虽然她知道这青年不凡，可此时依旧忍不住为这战绩喝彩。

　　当初这青年踏足武宗之时，她可没有想到这一天啊！

　　甚至当时她也对萧云入主天武阁而反感。

　　如今这青年却俨然正面了他的价值。

　　萧云落座，不过那眼角的余光却是忍不住向着不远处瞅去。

　　而在那里，凌兮眸光微动，也是向着萧云投来了眸光。

　　在两人四目相对时，萧云的嘴角勾起了一抹淡淡的笑容。

　　他还记得当初自己可是说过要在天都扬名，要向这个女子证明，他萧云，并不比别人差。

　　如今，算是当面证明了吗？

　　在瞧得萧云对着自己露出的笑容之后，凌兮终于是为之动容。

　　“他真是萧云吗？”凌兮不由怦然心动。

　　因为她从这青年的眸子当中看到了一种莫名的成功味道。

　　那感觉，就好像是一个少年，曾经高傲的向着那些长辈许诺过要获得比赛第一，却被人投来不以为意的眸光。

　　如今少年终于是完成这个诺言，露出了胜利的表一样，如此，她此时不由想起了那个少年当初的铮铮铁语。

　　“他这是在向我证明么？”凌兮心中暗忖。

　　想到这里，她感觉到莫名的紧张。

　　因为那少年当初还说过，他要让自己成为他的女人。

　　他还要向着世人宣布，她凌兮，是他的女人。

　　“他真会如此么？”凌兮感到紧张无比，她眸光闪烁，连忙收回了视线，似乎害怕那青年看出自己的窘迫。

　　只是在她心中，却又是莫名的期许，期许着那青年开口。

　　“她也感觉到了什么么？”见凌兮带着几分闪烁收回了眸光，萧云嘴角勾起了一抹笑容。

　　而后他正襟危坐，观看着前方的比赛。

　　“这长眉是个人物！”在当他眸光瞅向前方时，那长眉刚好击败了一名对手。

　　如此，他也连胜百场。

　　接下来，不断有天才出战，被淘汰的人也越来越多。

　　一个时辰之后，今天的交流终于是落幕了。

　　只是那连胜百场的人却只有萧云与太虚门的长眉。

　　“呵呵，今天的比赛很精彩，出了两名连胜百场天才，相信明天的决赛将更加精彩。”楚云飞上台，眸光睥睨，扫向四方，宣布今天交流会结束。

　　而后众人陆续离场。

　　萧云起身。

　　“呵呵，冷公子，不知可有空一叙？”

　　“冷公子，不知你是哪个大族的弟子？”当萧云起身，立即便有人来搭讪。

　　如今的他光芒耀眼，俨然成为了别人眼中的黑马。

　　许多人都期待他能在明天给众人带来惊喜。

　　此时，不少大族子弟也向着萧云来示好。

　　这当中有萧氏，古氏，朱氏……等大族子弟。

　　甚至，姚氏也有人来此。

　　不过柳寒烟并没有动身。

　　虽然此时萧云够耀眼，可她毕竟身份尊贵，此时，还适合动身，她可不想被人看出一些端倪误了大事啊！

　　“在下居住在望龙别院，三号，若是诸位有空，可来叨扰！”萧云向着众人淡淡的说都。

　　而后，他带着任可盈便就此退去。

　　在离开时，他眸光微动，瞅了一眼那走出看台的凌兮。

　　两人相视一眼，这才离去。

　　“这家伙似乎对凌兮师妹有意？”而此时，天宫的弟子群当中，有青年冷哼。

　　“等明天，我去会一会他！”楚阳说道。

　　“凌兮，似乎瞅向了那青年？”楚云飞眸光微动，察觉到了凌兮眸光变化。

　　在刚才，凌兮明明瞅向了这个青年，而且那眸子当中似乎还有着些许波澜升起。

　　“难道她对这青年有意？”楚云飞一脸狐疑，“不，凌兮是何等的高傲，怎会看上这青年？纵使他还算优秀，又怎么能与我堪比，我楚云飞可是天都域第一人，注定要成为天都域的主宰，也唯有我，才配得上凌兮。”

　　到最后，楚云飞那眸子当中有着冷厉的光芒闪烁。

　　那眸光，赫然落在了那离去的萧云身上。

　　“你千万别喜欢上凌兮！”楚云飞冷冷地说道，那眸子当中有着森然的光芒闪烁。

　　他看上的女人，又怎么容许别人染指？

　　夜！

　　望龙别院，许多人开始前往了萧云的居所。

　　“冷兄，不知你来自哪个氏族？”有人询问道。

　　“我来自北原，乃是一个隐世家族！”萧云一脸冷峻，说道，“至于氏族在哪，却是不好告知了。”

　　“原来是隐世家主！”闻言，许多人微微点头。

　　天都浩瀚，地域辽阔，隐世家族不知多少。

　　那虚空武魂的姬氏，他们就很少出世，如这次交流会，也没有姬氏的子弟参加。

　　“以后冷公子可来我风氏做客！”

　　“若是冷兄不嫌弃，可来我王氏做客！”

　　……

　　寒暄许久，众人这才退去。

　　夜已深，任可盈已经进入屋子安歇。

　　萧云却独自站立在山巅，遥望着远处的虚空。

　　此时，他那双冰冷的眸子当中却是有着波澜掀起。

　　七年追寻，七年努力，他终于见到了这女子。

　　可惜，他此时却不能主动去相认。

　　他只能以这种间接的方式向这女子证明，证明自己不比别人差。

　　“唉！”萧云一叹，却也无可奈何。

　　人在江湖，身不由己，谁让他是男人，男人，注定就要背负着许多！

　　“待得我救出母亲，必与你相认！”萧云眸露坚定。


第1235章 我……愿意！

　　天都城，九清宫弟子所居住的区域。

　　此时许多人都已经安歇。

　　只是，在一间精致的别苑当中却有着一个白衣女子飘然而出。

　　“姐姐，这么晚了，你这是要去哪儿呢？”凌芸儿眨巴着眼睛，瞅向那遁出屋子的姐姐说道。

　　“我去见他！”凌兮回头，那眸中带着几分坚定。

　　“见他？”凌芸儿一愣，而后道，“那冷炎？”

　　“嗯。”凌兮螓首轻点，而后说道，“我感觉他便是萧云，所以今天我要去询问清楚。”

　　“可若他不是了呢？”凌芸儿黛眉微蹙，说道，“若他不是那萧云，岂不是落了姐姐您的身份？”

　　若是如此，堂堂的九清宫仙子，三更半夜却见一个陌生男子，一旦此事传了出去，对凌兮的名声可是不好啊！

　　“那一年他陷入空间裂缝，我以为他已经殒落，为此神伤。”凌兮眸露追忆，喃喃道，“后来他从空间裂缝当中活着出来，在万族争霸战脱颖而出，可惜，那时我在闭关，未能与之相见，只能见到你们传来的影像，后来他在姚氏斩皇，重伤遁逃，至今近一年零九个月了，如今终于有了那么一丝线索，我怎能放弃？”

　　“若是错过这次机会，谁知道以后还会发生什么变故？”凌兮说道。

　　这似在反问凌芸儿，却又似她内心的独白。

　　她不想再干等着了。

　　经过这些年，她已经明白，有时候机会得自己去争取，得自己去创造。

　　与此他日后悔，还不如现在就去求一个真相，博一个未来！

　　“可是你今天才拒绝了楚师兄，若是让他知道你去寻那冷炎，会不会有问题啊？”凌芸儿抿着嘴询问道。

　　“楚云飞？”凌兮眉头一挑道，“我不喜欢他，再者，我的事情与他何干？若他真有什么动作，我也不惧他？不就是有着接近楚氏先祖的天阳神体么？以后，我的成就不会比他差！”凌兮着话语冷硬，还带着几分凌厉。

　　瞧那模样，似乎若是这楚云飞敢对那萧云有什么举动，以后等她成长起来，必会教训这楚云飞一般。

　　对于楚云飞，她根本无惧。

　　“姐姐现在是越来越自信了。”瞧得自己姐姐这般自信的模样后，凌芸儿微微一怔。

　　自从凌兮踏足王道后，她的气质明显变得更加高贵了起来。

　　甚至有时候凌芸儿在见得这姐姐时都有着一种高不可攀的感觉。

　　那感觉，让她感到莫名其妙。

　　纵使踏足王道，也不该有此变化啊！

　　“我走了。”与凌芸儿道了一句，凌兮便是踏空而去。

　　……

　　今天的月亮并不圆，可是很明亮，并没有乌云遮挡，苍穹上有着无尽的星辰闪烁，显得颇为美丽。

　　萧云遥望着虚空当中的明月与星矢，心中不甚唏嘘。

　　咻！

　　蓦地，前方明月当中白影掠过，如同有着仙子飞过。

　　女子飞来，白云飘飘，宛若仙子一般飘逸出尘。

　　如此女子，在配合着那洁白的明月，简直是太惊艳了，如飞天仙女，连萧云都微微一怔。

　　下一刻，那白衣女的身影逐渐清晰。

　　这是一个绝代佳人，身上有着神曦缭绕，纵使在这皎洁的月下，也是那么的明艳动人，让得天地要黯然失色。

　　“那是……”在瞧得这个白衣女子的容颜之后，萧云那颗心猛然一跳。

　　在他那眸子当中竟然有着些许不争气的雾气缭绕。

　　这是激动所带来的雾气，要化作泪水流下。

　　同时，他心中也有些紧张，因为不知道这女子到底是要去哪里。

　　“真是来这！”在确定这白衣女子是向自己这里遁来后，萧云深深吸了口气，尽量将自己心中激动的情绪给压制了下来，坚强如他，又怎么能让自己心爱的人看到柔软的那一面？堂堂男子汉，纵使再激动又岂能流泪？

　　只是任由他压制，可那体内的血液依旧在翻滚，那情绪依旧是无比的激动。

　　七年的追寻，七年的梦想，七年的目标，如今终于要触及到了，他又怎么能不激动？

　　呼！

　　山巅人影闪烁，凌兮飘然而落。

　　她宛若谪仙一般飘落在萧云三丈之外。

　　夜下，凌兮美眸眨动，那白裙飘飘，在这山风的拂动之下猎猎作响，山巅偶尔有着一阵白色的云雾拂过，将之包裹，使得这里如同仙境一脸飘渺，又是显得浪漫无比，萧云偏过头，也瞅向了身边突然落下的女子。

　　刹那间，两人四目相对。

　　这次他们的距离是那么的近，甚至连彼此的呼吸声都可以听到。

　　当那山风吹过，凌兮身上的那阵阵清香也是从萧云的鼻梁之下飘过，而后被他深深的吸入了鼻子之内。

　　那香气让萧云陶醉，不由回想起了当年在紫云山脉时的场景。

　　那时他也闻过这女子的体香，也是那么的让他神魂颠倒。

　　两人就这么盯着，那眸子当中皆有着追忆之色浮现。

　　便是凌兮也在回想当年的事情。

　　她犹记得，那时自己出手，打算拿下那吞天雀。

　　可惜，当时她的实力的确是太差了。

　　纵使九清宫宝物众多，可她区区元丹境，又怎么能催动得了呢？

　　所以哪怕是她催动禁器，依旧被那自爆的吞天雀所伤。

　　那次若不是有萧云相助，她只怕早就已经殒落。

　　很难想象，若是被那么些人玷污，她又怎么能有勇气活下来。

　　她又该沦落到什么地步？

　　这青年连救她两次。

　　可惜……

　　最后却是发生了一次意外。

　　导致自己的第一次被这青年所夺。

　　也是这一次，她愤而挥剑，竟然刺向了这青年。

　　那一剑，有血溢出。

　　“他居然没有躲避！”此时想来，凌兮内心依旧是有些震惊。

　　很难想象，一个人在面对生死时居然会不避。

　　而此时，她凝视着面前的青年。

　　虽然这青年容颜不一，可从对方此刻那眸子当中所流露出的情绪波动，凌兮已经可以肯定，这就是那个青年，那个曾经扬言要自己做他女人的青年，是这两年来自己魂牵梦绕的青年，也是自己的第一个男人！

　　凝视着面前的青年，凌兮嘴角蠕动，几欲开口，却最终没有开口。

　　她玉手微动，很想伸出手掌，去看看这青年胸前是否还有疤痕，那一剑刺下，可让这青年心痛？只是，她那玉手终究是没有伸出，她就那么的凝视着这青年，她一时不知所措，不知道该如何述说自己此时的心情。

　　而萧云也是异常的激动，那情绪无法平静。

　　“七年了！”最终，萧云深深吸了口气，而后深情的凝视着这个让自己魂牵梦绕的女子，低声道。

　　这声音不高，却代表着他此时的心情，也蕴含着萧云这些年的思念，这七年的追寻。

　　“是啊，七年了！”凌兮开口，带着几分唏嘘。

　　到了此刻，她完全可以确定这青年便是萧云了。

　　不然他岂会这般开口？

　　只是此时的凌兮那颗心却莫名的平静。

　　因为在先前她还忐忑不安，还在害怕，害怕这青年不是萧云，害怕这次只是梦一场，而现在她那颗悬着的心终于是得以放下，她的心很平静，就那么的凝视着面前的青年，等候着后者述说着衷肠，述说着情怀。

　　“七年前，我曾说过，我要来天都域寻你，如今，我做到了，七年前，我说要在天都扬名，我想如今也做到了，七年前，我说过，我要你做我的女人……”萧云凝视着面前的女子，当年的誓言在脑海中回荡，他一字一句地说道，“只是，这却得你的同意。”他凝视着凌兮，深情款款，虽然表情依旧平静，可内心却有着狂潮在奔流。

　　话语落下后，他不在言语，只是静静的等候着，静静的凝视着面前的女子。

　　面前的青年一字一句，字字动心，使得凌兮那情绪也是在不断起伏。

　　七年前，那青年还不到十六。

　　那时的萧云修为低下，才不过先天境而已。

　　谁能想到一个先天境的少年，生活在如此贫瘠之地，也可以一步步的踏足天都域？

　　更别说在天都扬名了。

　　所以当初的凌兮根本没有抱太多的希望。

　　只是不知为何，她还是留下了自己的名字，留下了自己所在势力的名字。

　　谁会想到，短短数年时间，这个青年不仅踏足了天都域，还在这里扬名，还在这里斩皇，做出了万年来也不曾有人做过的事情，这一件件事情让凌兮感到震撼，同样，她也知道这个青年肯定为此付出了无数的血与泪。

　　如今听得这青年问来，凌兮呼吸开始急促，心情显得莫名紧张与亢奋。

　　“你……可愿意做我的女人！”萧云凝视着凌兮，再次问道。

　　“我……愿意！”被这青年紧紧的盯着，突然，凌兮感觉自己脑海一阵空白，那心跳，那急促的呼吸已然忘记，她就那么盯着面前的青年，脑海里只有着那么一个念头，那便是说出自己的心声，说出自己这两年来的心声。

　　自从得知萧云重伤遁逃之后，凌兮不止一次在想，若是两人再见，她一定要说出自己的心声，因为她害怕再也没有机会说出了，她害怕错过机会之后，两人或许便是生离死别了，因为在这个天地，变数实在太大了。

　　特别是她们这些修者。

　　谁能保证，明天在闯入一处禁地时会不会殒落？


第1236章 约定！

　　“我……愿意！”当萧云再次询问之后，凌兮终于是开口。

　　因为她不想再错过，她不想因为错过而后让自己后悔，所以，她开口了。

　　“我……愿意？”这声音传出，很轻，如来自天外，却又是那么的清脆，那么的动听，才入耳而已，萧云整个人都快要酥了，他的心在狂跳，无比的激动，他就那么的凝视着面前的女子，喃喃道，“你……愿意做我的女人？”

　　“我愿意！”这次凌兮没有一丝迟疑，她很果决的开口，情绪也略显激动，再也没有那仙子般的恬静与淡然。

　　“哈哈，你愿意，哈哈……我这七年努力，没有白费，我这七年，一切值了！”萧云忍不住放声而笑。

　　此刻，他感觉自己这七年来所承受的苦楚，一切都值得。

　　不管多苦多累，一切都值得。

　　而后，笑声停止，萧云凝视着面前的女子。

　　两人四目相对，并没有说话。

　　静！

　　这山巅出奇的安静。

　　两人相互凝视，虽然没有开口，可是却似胜过了千言万语。

　　足足过了十个呼吸，萧云迈步，走向了前方。

　　而凌兮也是迈出了莲步，她的心情很激动，脸上笑容绽放，可是那双眸子当中也是有着泪珠滑落。

　　而后，萧云张开双臂，将这白衣女子给紧紧的搂在怀里，两个人似乎都要合为一体了。

　　凌兮就让着萧云那么搂着自己，她宛若一个小女人一般依偎在这个青年的怀中。

　　这一刻，她感到很满足，很温馨。

　　夜色下，这对青年男女就那么相拥着。

　　月华洒落，苍穹之上不时有着云雾飘过，留下一道阴影，将那月华遮住。

　　山间那云雾搅动，将这两人笼罩，而后又散去。

　　许久之后，那紧紧相拥的青年男女才松开了手。

　　而后两人遥望着天上的明月，谈及了过去与现在。

　　“你恨我吗？”凌兮美眸眨动，瞅向萧云，低声道，“当初我是那么无情，还刺了你一剑。”

　　“不恨，我怎么会恨你了呢？”萧云眸光微动，瞅向身边的女子，深深吸了口气，道，“恨只恨天意弄人，让你中了那毒。”萧云一叹，若非如此，当初这女子岂会那般生气？想起当初才往事，他便是不甚唏嘘。

　　“你还说？”提及此事，凌兮宛若小女人一般带着几分羞涩，她那玉手成拳，忍不住捶了一下旁边青年的胸膛，那次，她的第一次被这青年夺去，如今想来，依旧是牙根紧咬，恨意莫名，自己的第一次怎么能这样莫名失去了呢？

　　只是此刻的她心中早就没有了恨意。

　　她知道，这青年当初也不是故意。

　　何况自己还是被他所救了呢？

　　身边娇人粉拳捶来，萧云将其玉手紧握，而后便是揽入怀中。

　　“你不恨我，一切足以！”萧云揽着娇人那柔软的腰肢，轻声道。

　　此刻他感觉很幸福，那娇人入怀，温香软玉的感觉让他陶醉。

　　多少年来，他一直想着这一天，如今梦想实现，却又是感觉的如此如梦如幻。

　　“这些年，你过得很艰辛吧？”凌兮依偎在萧云的怀中，她那长长的睫毛眨动，眸光上扬，瞅向萧云道。

　　“还好。”萧云遥望着远处虚空，喃喃道，“想要成长，想要成为强者，不付出，又怎行了？”

　　对此，他很明白。

　　在这个天才辈出的天地，纵使你为天纵奇才，可若是不努力，终究会被人超越。

　　所以付出是必须的。

　　“你这次归来，可有把握应付诸敌？”而后，凌兮问道。

　　对于此事，凌兮也颇为关注。

　　要知道，如今的萧云可是不同往日。

　　他的神兵暴露，一旦被人知道他归来，那又该掀起一片怎样的风云？

　　“你放心，我自有分寸。”见凌兮这关心自己的模样，萧云心中感到颇为温馨，而后他凝视着身边的女子道，“待得我的事情解决完毕后，我将去九清宫提亲，我要让世人知道，你凌兮是我的女人，也只能是我的女人。”

　　青年的话语声不高，可是那语气当中却充满了霸道的味道。

　　被萧云这么盯着，凌兮那颗心在狂跳。

　　特别是那提亲二字，让她脸颊都是泛起了一阵绯红。

　　身为九清宫的第一美女，她出身高贵无比，被无数人所追捧。

　　便是那楚云飞都对她情有独钟。

　　只是凌兮却从没有想过要与人成亲。

　　特别是她在知道自己的特殊之处后，更是鲜少有这种想法。

　　当世有几人又配得上她凌兮了呢？

　　便是楚云飞也不行。

　　只是此时她却怦然心动。

　　什么要求，什么淡泊，都化为了浮云。

　　她只想和这青年在一起。

　　见凌兮这脸颊绯红，心跳加速的模样，萧云微微一笑，而后低首，便是在前者那娇艳欲滴的嘴唇上亲去。

　　这一刻，凌兮的心在狂跳。

　　她无比的紧张，略微挣扎，却又是闭上了眸子。

　　一阵云雾卷过，待得雾气消散时，两人已经分开。

　　“我会等着你去提亲！”凌兮螓首抬起，向着面前的青年认真地说道。

　　“嗯。”萧云点头，这一刻，他感觉自己充满了力量，对未来充满了期许。

　　同样，一股责任之心也是从他心中涌现。

　　为了自己的爱人，他也必须强大起来。

　　唯有如此，才能守护住自己所有的这一切。

　　带着几分不舍，最终凌兮离去。

　　望着那离去的身影，萧云深深吸了口气。

　　至此，他都感觉有些如梦似幻。

　　七年前这女子离去时那是多么的绝然。

　　在她那眸子当中，萧云看到了一种绝情的味道。

　　所以这些年他都在担心，担心这女子会拒绝自己，还会恨着自己。

　　可谁能料到，在今天，这凌兮居然会主动来寻。

　　这超乎了萧云的预料。

　　他手掌伸出，放在鼻梁之前，而后深深吸了口气。

　　当那女子所残留在他手心的体香被吸入鼻梁之后，萧云才是微微一笑。

　　这不是一场梦。

　　一夜过去。

　　翌日，天龙阙显得颇为热闹。

　　许多人早早的就来到了那看台之上。

　　今天将是金龙榜交流会的决赛了。

　　谁可力压群雄，走到最后，俨然成为了所有人讨论的焦点。

　　而在今天，那些大势力的真正天才或许也将出手。

　　如那一直没有出手的天宫三名弟子。

　　“冷炎来了！”当萧云出现的时候，立即有着惊呼声传出。

　　只是在另外一边，却有人投来了冰冷的眸光。

　　“昨天有人看到凌兮在深夜时去寻找了这冷炎！”楚阳一脸阴沉，向着旁边的楚云飞说道。

　　“凌兮！”在听得此话，楚云飞那双眸子当中闪过一道冷厉的光芒。

　　而此时，凌兮与九清宫的弟子正好遁来。

　　凌兮表情如旧，在她脸上看不出太多的情绪波动，她就如同一个仙子，不食人间烟火。

　　只是在瞧得凌兮之后，楚云飞那眸子当中却有着莫名的怒火涌现。

　　他堂堂的天宫未来掌门人，屈尊几次邀请，却被婉拒。

　　可是这女子却在深夜却会晤他人。

　　这又怎么能不让楚云飞生气了？

　　“大哥放心，稍后我将好好教训那冷炎。”楚阳冷声道，“不管他是谁，敢与你争女人，这简直就是找死。”

　　楚阳这话语当中充满了霸气。

　　天宫！

　　这可是天都域的主宰，谁可犯？

　　若是天宫一怒，纵使那些上古大族也难以承受那等怒火。

　　“我的女人，没有人可染指！”楚云飞此时眸光冷厉，那鬓发飞扬，身上有着一股王者之势迸发而出。

　　此刻的他，宛若君王，给人一种不可冒犯的感觉。

　　萧云落座，却也感觉到了楚云飞那冰冷的眸光。

　　“楚云飞？”萧云眸光微动。

　　不过他并没有露出太多的表情。

　　虽然萧云不喜欢惹麻烦，可他从来不怕麻烦。

　　谁若敢犯他，他必将给予沉重的反击。

　　半刻钟后，参加交流会的人几乎已经到齐。

　　而此时，楚云飞掠上那高台。

　　“今天将是金龙榜交流会最后一天！”楚云飞眸光环视四方，沉声道，“比赛规则如旧，以胜率制淘汰，当然，各派还剩下的一些参赛名额，却需在此时参赛，否则将视为放弃此次交流。”此时依旧还有许多人没有出战。

　　如凌兮，她就没有出战。

　　柳寒烟与风羽瑶也没有出手。

　　“圣女，你可要出战？”在雪天门弟子所在的看台之上，雪娥小声问道。

　　“不。”萧灵儿摇头，道，“我看他们比赛就好了。”

　　对于比赛，她并没有一点兴趣，只要能看着哥哥比赛她就很满足了。

　　若是自己参加比赛，岂不是看不到哥哥比赛了？

　　所以这小丫头从一开始就没有想过要出手。

　　见此，那雪娥也只得微微摇头。

　　这圣女不想比赛她也是不可强求。

　　不过对于萧灵儿的体质，她还是比较有信心的。

　　这可是极寒圣体，为无暇体质，古来都是少见。

　　“呵呵，这次该出手了！”当楚云飞的话语落下之后，各大势力都开始有人起身，准备出手。

　　如天宫，那楚阳就打算出手。

　　同时，他身后的两个神通境的师兄也准备出战。

　　“若遇到那冷炎别手下留情！”楚阳向着这两个师兄说道。

　　“那是。”这两个师兄皆是嘴露冷意。

　　咻，咻！

　　一个个青年掠入前方的战台。

　　决战就此开启！


第1237章 平手？

　　金龙榜交流会。

　　此时，各族的天才出战，增加了不少的神通境强者。

　　这使得这场战斗俨然多了几分激烈的味道。

　　这次交流，年纪在二十六岁以下皆可参加。

　　虽然踏足神通很难，却也有不少的天才在二十五岁后踏足了王道。

　　昨天，已经决出了一百名修者。

　　而此次各族又添加了三十七人。

　　这三十七人有七名为半步神通境，二十五名准神通境，五名神通境强者。

　　如此，这场中神通境强者一共有着九名。

　　一百三十七人踏足战台。

　　众人腰牌取出，而后在虚空当中有着金龙符文闪烁。

　　这符文一闪，开始牵引着众人向着一处战台落地。

　　这是随机决战。

　　咻！

　　萧云身子一闪，被牵引入一个战台上。

　　很快，在他身前出现了一个青年。

　　这个青年，居然是一个神通境强者。

　　“吴长风！”这青年开口，一脸冷厉，他眸光如刀，有着一股摄入的波动弥漫开来。

　　这是一个身具刀武魂的天才，在昨天的战斗当中吴长风战绩不错，不过却并没有与萧云战斗过。

　　此人还没有出手，身上就有着一股强大的气势迸发而出，那刀意肆虐，宛若刀风一般向着萧云斩来。

　　在萧云身前，那虚空都似要被撕裂了开来。

　　“冷炎！”萧云眸光一凝，淡淡开口。

　　前方的刀意的确惊人，这吴长风也是一个天才。

　　还才过二十五而已，就已经踏足了神通境。

　　虽然只是神通一重，可那战力却足以战神通二重境的强者了，只是萧云却没有感到丝毫压力。

　　“这冷炎居然对上了吴长风！”

　　“吴长风可是个天才啊，那刀意惊人，可裂苍穹，没有想到那冷炎今天第一战就遇到了如此强硬的对手，难道是昨天的运气耗光了？”

　　“呵呵，却不知道他今天还能否如昨天那样高歌猛进，一路杀到最后！”当那吴长风落在了萧云的对面之后，看台之上立即传来了一片哗然之声，许多的修者都眸露戏谑，想要看看接下来的这场好戏，他们到想看看，这冷炎能走多远？

　　“吴长风？”萧灵儿黛眉微蹙，玉手不由紧紧握了起来。

　　虽然她知道那是自己哥哥，那战力也是惊人。

　　可此次交流会不一样。

　　此次萧云是以另外一个身份出手，如今与人一战，有着许多的底牌不可以动用出来，否则将泄露他的身份。

　　所以萧灵儿还是有着几分担心。

　　不仅是萧灵儿，那凌兮此时也是微微蹙眉，在紧紧的关注着那个战台。

　　除此外，风羽瑶，柳寒烟也在关注着那个冷炎。

　　虽然不知道这是否是萧云，可风羽瑶有着一种莫名的直觉，那直觉告诉她，这个青年便是萧云。

　　也是如此，她才没有出战，为的就是想看这个青年一场场比赛，想看这个青年在这战台上那绝世的风姿。

　　“请！”战台上，吴长风淡淡地说道。

　　他语气冷厉无比。

　　关于萧云的名字，他也是听过，知道这是一个深不可测的青年。

　　不过，他身为神通一重境的天才，又岂会惧怕？

　　何况，身为刀客，那更是不可能有惧意。

　　“请！”萧云向着吴长风抱拳。

　　而后，两人眸光一凝，都在蓄势。

　　浓郁的刀意从吴长风身上弥漫开来。

　　这交流会，不可以动用灵兵。

　　完全拼的是战力，神通，所以这吴长风并没有动用什么灵兵。

　　面对那刀意，萧云一脸冷厉。

　　他境界不高，冰火武魂却异常厉害。

　　这可是无暇武魂，还带着一丝阴阳之气，对那冰之奥义的领悟，比起雪天门的弟子领悟的还要深厚。

　　所以纵使面对这神通一重境的天才，他依旧不惧。

　　再者，纵使不动用战武魂与凤凰血气，他依旧可以立于不败之地。

　　嗡！

　　蓦地，吴长风身子一动，在他眉心，一个气旋演化而出，宛若风暴在席卷，这风暴不断延伸，最后化为了一柄长刀斩向了萧云，一刀落下，气势惊人，又如同飓风，可剿灭一切，这是吴长风所领悟的飓风刀意。

　　他本身就具备刀武魂，还有着风灵体。

　　这一击可谓是全力出手了。

　　“这吴长风好不客气，居然一出手就动用了杀招！”见吴长风如此出手，许多人眸露惊讶。

　　“那冷炎也极强，他自然当全力出手了，却不知两人谁强谁弱？”在惊讶之下，那些修者也是露出满脸期许。

　　“飓风刀意？”当那长刀斩来，萧云眸子微眯，感应着前方刀意，而后那嘴角勾起了一抹淡淡的笑容。

　　“刀意如飓风，可撕裂苍穹，又可绞碎一切，如此刀意，确实难得。”

　　萧云赞叹一句。

　　随后他步伐一动，便是在无数道惊讶的眸光注视下迈入了前方的刀意气旋之内。

　　呼，呼！

　　当他身子迈入那刀意气旋之内后，那呼啸之声便是将之包裹。

　　而后，众人便是已经无法看到这个青年的身子了。

　　“他居然闯入了那刀意飓风之内？”见此，天龙阙当中那些观战的修者彻底惊呆了。

　　要知道，这一击可是吴长风的得意一击，凭此，就连那些普通的神通二重境修者都将为之感到胆寒，唯恐避之不及，可是这青年居然闯入了这恐怖的刀意气旋之内，难道他就不怕被这恐怖的刀意给绞碎为肉酱吗？

　　许多踏足神通二重境的观战者都被这一幕给震住了。

　　“这青年竟如此胆大！”就连一些长者也是心惊肉跳。

　　这莫非是艺高人胆大吗？

　　此刻，战台之内，那刀意气旋当中。

　　呼呼！

　　刀意如刃，斩来了过来。

　　这般刀意无穷无尽，宛若有着万千利刃斩来，每一道利刃都强大无比，可战神通二重境的修者了。

　　在加上那股搅动的刀意配合席卷而来，如此攻击，真的是势不可挡，足以让神通二重境的修者畏惧了。

　　只是，这等强大的攻击对萧云而言，却真的不过如此。

　　“冰封！”刀意斩来，萧云眸光一凝，一股冰之奥义弥漫开来，在他身前的刀意被一点点的冰封了起来。

　　“天地之势，为我所用！”而后，萧云心神一动，宛若融入天地间。

　　在这刹那，那狂霸的刀意似被一股莫名的力量所化解了几分。

　　萧云步伐一动，那拳头猛地向着前方轰出。

　　嗡！

　　一拳轰出，虚空在崩碎，那刀意寸寸崩裂，那气旋都为之溃散。

　　在气旋当中，只见得萧云如入无人之境，任由那刀意惊人，却无法伤及分毫。

　　在体魄的配合之后，冰火武魂的威力也是得到最大的发挥，以此弥补了自身境界的不足。

　　只是瞬息，萧云身子一闪，就出现在了吴长风的身前。

　　“居然可破我刀意？”刀意气旋溃散，吴长风眸露惊讶。

　　他这一击是何等的强大，可对方却如此轻易的破了？

　　“他的体魄该何等强大？”

　　吴长风一脸震惊。

　　轰！

　　在他一脸震惊之时，前方拳影闪烁，萧云已经携带着雷霆之势轰击而来。

　　呼！

　　而此时吴长风身子一动，宛若一阵疾风一般后退于千米之外。

　　身具风灵体，还踏足了神通境的他，那速度之快，俨然达到了一个惊人的地步。

　　然而就在吴长风的身子后退之时，他眼瞳却是骤然一缩。

　　呼！

　　却见得在他的头顶，一股寒气缭绕，一枚灵印携带着一股极寒之气猛地便是倾覆而下。

　　这灵印很大，能有百丈大小，那所弥漫出的寒气却是将整个战台都冰封，就连吴长风也感觉到彻骨的寒意。

　　“破！”吴长风眉心刀意纵横，当空便是斩去。

　　这长刀所过，将那冰火灵印一举撕裂，附近虚空有着无数的冰晶破碎。

　　“这吴长风刀意惊人，凭借我这冰火武魂，还无法拿下他！”萧云眸光一闪。

　　冰火武魂虽强，可境界却还是太低了。

　　若说对付一般的神通境修者还勉强可以，可要对付这战力惊天的吴长风却明显不够了。

　　不过萧云却依旧无惧。

　　他身子一动，便是向着前方闪电般掠去。

　　而后，他拳头一闪，便是向着那吴长风狠狠轰去。

　　既然冰火武魂无法拿下对方，那么他就只有凭借着强大的体魄一战了。

　　萧云一拳轰来，势可崩山，那恐怖的气势让吴长风一脸肃然。

　　“他境界不高，还没有踏足半步神通，可是那体魄却足以战神通二重天才了！”吴长风一脸凝重。

　　面对如此强悍的攻击，他连连后退。

　　凭借着那身形，他避开了萧云这一拳。

　　风灵体的优势被完全发挥了出来。

　　这就是神通境的优势。

　　“阁下就打算一直遁逃下去吗？”见此，萧云眸光一闪，说道。

　　神通境修者，已经凝聚神通，势力惊人，完全可以杀人千里之外。

　　他要遁逃，想要追击，谈何容易？

　　何况这吴长风还身具风灵体。

　　而萧云没有踏足神通境，此时又不能动用灵兵，所以他想要拿下吴长风并没有那么容易。

　　“速度也是实力的体现！”远处，吴长风依旧一脸淡漠，“你的确很强，还没有踏足半步神通境，体魄之强就可战神通境强者，只是，你终究是境界不足，想要胜我，除非踏足神通境，今天我们便算平手吧。”

　　“平手？”萧云眉头一弯，道，“在我冷炎眼中，只有胜负，可没有平手之说。”

　　待得那话语落下，一股晦涩的波动便是从他的身上迸发而出。

　　紧随着，有着恐怖的波动弥漫开来。


第1238章 势不可挡

　　战台之上，吴长风避退，不敢与萧云一战。

　　因为他纵使刀意惊人，可是萧云的体魄却更是无双。

　　他知道，若是近战，一旦被对方抓住机会，他必败。

　　可只要避退，不正面近战，那么就可以立于不败之地。

　　“这冷炎居然将吴长风逼得一味遁逃？”

　　“他的身体真有那么恐怖吗？”在见得吴长风溃退之后，看台上的修者皆眸露惊讶之色。

　　此刻，所以人都明白，纵使这吴长风的刀意也无法伤及这个叫做冷炎的青年分毫，可以想想，后者的体魄该是何等的恐怖？

　　“只是这吴长风速度太快了，那冷炎想要拿下他也是很难啊！”虽然心中惊讶，却有人看出了萧云的弱点。

　　萧云没有踏足神通境，终究是存在一些短板，无法和那神通境的强者堪比。

　　“咦，在那冷炎身上似乎有着一股恐怖的气势弥漫开来！”也就在众人议论之声，在萧云的眉心有着一股惊人的波动弥漫开来，那种波动，居然丝毫也不弱于神通境的强者，甚至超过了普通的神通境强者所散发出的气势。

　　“这……”战台上，浩瀚的波动席卷而来，吴长风终于是为之变色。

　　因为这股波动太过惊人，顷刻就笼罩了整个战台，一股封锁天地的感觉从他的心中涌现，与此同时，他还感觉到了一丝不安，那瞅向前方青年的眸光也变得无比的凝重了起来，看来这个青年比他想象中还难缠啊！

　　强大的波动弥漫开来。

　　这是一股灵魂波动，为萧云的元婴所散发而出。

　　萧云的元婴在涅槃海内发生蜕变，将那战武魂，灵魂，还有幻影神眸彻底融合了起来。

　　在这种融合之下，他那蜕变后的元婴所蕴含的灵魂力俨然可堪比神通境强者了。

　　当然，这里所说的神通境强者，可是那种盖世人杰，不是一般的神通境。

　　当萧云将这股灵魂力催动而出后，整个战台都被这种力量所笼罩，吴长风感觉到自己的身子似被锁定。

　　他的灵魂居然感到了一股巨大的压迫。

　　“摄魂灵印！”萧云眸光一凝，强大的灵魂波动便是向着吴长风识海侵入。

　　当这灵魂席卷而来时，吴长风一脸肃然。

　　“飓风之刃，破！”当那灵魂力侵入，吴长风连忙催动刀之武魂，在识海之内，长刀一闪，便是向着那灵魂力斩去。

　　飓风如刃，要将那灵魂力绞碎，只是那灵魂力无孔不入，似不可琢磨，纵使这吴长风刀意惊人，依旧还有着灵魂力侵入他识海，要知道，这可阴灵族的摄魂灵印，纵使被击碎，它依旧蕴含着玄妙的神通，可侵入人心神。

　　“给我破！”顿时，在吴长风识海之内，一柄长刀一闪。

　　这长刀斩来，气势惊人，刀光有着湮灭天地之势。

　　这是他的刀之武魂本源之刃。

　　在这种攻击之下，那灵魂力终于是溃散。

　　然而，就在吴长风暗自松了口气时，在他身前有着一股恐怖的气势压迫而来。

　　他可以感觉到前方的虚空似在崩碎，有着骇浪翻滚，待得他眸光一闪，便是看到一个人影欺近了身前。

　　“不好……”在瞧得那道人影时吴长风脸色骤变。

　　“给我败！”拳光一闪，却是萧云悍然出手。

　　他一拳轰出，宛若奔雷，势可崩山。

　　而后在无数道眸光的注视之下，那拳头结结实实的轰击在了吴长风的身上。

　　咔嚓！

　　当那拳头落在吴长风身上时，骨骼的断裂之声响起，而后那个一脸冷厉的青年身子就宛若断线的风筝一般倒飞而出，在他嘴角还有着鲜血吐出，瞧得此幕，全场一片寂静，甚至许多人都没有明白这是怎么一回事。

　　待得众人回过神来，吴长风已经落地。

　　战台颤抖，吴长风狼狈落地，而在他身前，那青年已经欺近。

　　“平局，不是你说了算！”萧云落在吴长风身前，他一脸冷峻，一字一顿地说道。

　　“我……败了！”吴长风深深吸了口气，而后抬头，瞅向那个俯视着自己的青年，悠悠一叹后终于是认输。

　　“吴长风败了？”在听得吴长风认输的话后，看台之上无数人眸露诧异。

　　那场外，也有着哗然之声响起。

　　这吴长风是何等的强大，居然败了？

　　“这冷炎深不可测！”一些长者眸光一凝，如此说道。

　　“看来他不仅体魄强大，灵魂也是异常惊人啊！”许多长者微微点头。

　　刚才萧云出手，这些长者一直在关注，他们自然是发现了这青年动用了强大的灵魂震慑吴长风的心神。

　　然后趁此将吴长风击败。

　　可是这冷炎明明只是婴墟境强者，却能以灵魂之力压制神通境强者，可以想象，他的灵魂之力该是何等的强大？

　　“真是一个妖孽！”

　　“看来他是要将黑马的角色继续下去了。”许多长者如此评价，对于这个青年又高看了一眼。

　　“哥哥真厉害！”看台上，萧灵儿笑容灿烂，宛若一个邻家女孩般盯着前方，此时她那模样让得旁边一些雪天门的弟子看得都痴了，他们可是从来没有看过自家圣女露出这般表情啊，这还是那个冷艳无比，难以亲近的冰霜圣女么？

　　凌兮也是暗自松了口气。

　　“看来这家伙真是萧云。”瞧得自己姐姐的表情，凌芸儿心中暗忖着。

　　昨天她姐姐很晚才回来。

　　自己几番询问，姐姐却是不肯说出答案。

　　不过昨天瞧得姐姐那一副开心的模样，她却猜出了几分。

　　如今在瞧得凌兮这暗自松了一口气的模样后，凌芸儿已经可以确定战台上的冷炎就是那个萧云了。

　　首战获胜，接下了萧云势不可挡，连胜五场。

　　如此，场中淘汰的人越来越多了。

　　终于，在第七场的时候，萧云遇到了楚阳！

　　“天宫，楚阳！”楚阳眸光如阳，绽放出炽盛的光芒，他冷冷的盯着萧云，有着几分冷冽的味道弥漫出来。

　　“冷炎！”萧云淡淡地说道。

　　对于这楚阳，他还是有着几分记忆。

　　当初此人就高出了自己的境界，如今更是踏足了准神通境。

　　“你战力的确不错，是本次的黑马，不过本公子这次要让你知道我天宫，天阳神体的力量。”楚阳双手背负，颇为强势地说道，身具神体的他充满了自信，在天宫年轻一代，除了少数几个人之外，已经属他天赋最强了。

　　“天阳神体？”萧云嘴角勾起一抹冷冽的弧度，说道，“你竭力出手吧。”

　　当初他已经领教了天阳神体，知道这的确是一个强大的体质，只是这楚阳终究还是差了几分，并不能真正无敌，纵使他踏足了准神通境，萧云依旧没有将之放在心中，在当代，年轻一辈中能让萧云竭力出手的人太少了。

　　“无知！”见萧云一副无所谓的模样，楚阳眸中带怒，而后他眸光一闪，那衣袍鼓动，一股惊人的波动宛若洪流一般席卷而来，当这波动席卷开来之后，一股让人感到心悸的压迫之力随之弥漫开来，那气息如神降临。

　　神体之力，可见一斑。

　　呼！

　　在楚阳的身后，金光闪烁，似乎有着一轮金色的太阳要凝聚而成。

　　那金光不断翻滚，宛若大海，又似有着一方天地在演化。

　　在踏足准神通境之后，他对天阳神体的运用俨然已经超越了当初，此刻那气势也是强大到了一个让人忌惮的地步，这种波动足以碾压普通的王者了，也难怪这楚阳会如此嚣张，说要让萧云见识天阳神体的威力了。

　　“天阳神体的气势当真是无与伦比啊！”当这楚阳将气势激发出来之后，立即吸引了各方势力的眸光。

　　神体，那种气势上的波动就足以压制诸多体质了。

　　此刻的楚阳俨然成为了全场的焦点。

　　神体之内血气涌现，化为金光凝聚在身后，楚阳就宛若一个神子，被耀眼的金光所笼罩，在他身后有着一轮金色的太阳凝聚而成，他的气势，俨然在顷刻间就攀升，达到了连神通一重境修者都要畏惧的地步。

　　楚阳眸光睥睨，气势凌人，他一步迈出，便是向着萧云而去。

　　在他背后，那金色的大海翻滚，那轮太阳也是跟随而动。

　　天阳神拳！

　　只见得楚阳冷哼一声，那拳头一闪，便是向着前方的萧云轰去。

　　拳光一闪，有着金色的光纹绽放开来，在他的拳头之上宛若有着一轮太阳不断的放大，而后化为一个能有十丈大的金色拳头向着萧云轰击而去，在拳头之上，那金色的光芒迸发而出，宛若一道道利刃将虚空都刺得凹陷了下来。

　　这一拳轰出，威势之强，已非一般的神通境可比。

　　“这一拳真恐怖啊！”看台之上，许多的青年眸露忌惮，心中皆是不由暗忖，“这天阳神体，真是强悍。”

　　“却不知那冷炎可能与这楚阳争锋？”

　　“这楚阳可是神之后裔，有着神体，多半可以碾压这冷炎。”有人如此说道。

　　楚氏神体的名声太大了，在天都域，无人可与之堪比。

　　就连萧氏那些大族都被楚氏压了一头。

　　特别是当世，楚云飞横扫同代，更是彰显出了楚氏天阳神体的强大之处。

　　在这种敬畏之下，许多人都将眸光落在了萧云身上。

　　他们也很期待，这个青年能与楚阳争锋吗？

　　“跟我一战还用这种试探性的小神通？你不怕你的拳头被废吗？”见楚阳一拳轰来，萧云却是一脸冷厉。

　　随后他步伐移动猛地向着前方迈出，那拳头也是轰击而去。


第1239章 不可匹敌

　　楚阳出手，引起了无数人的关注。

　　许多人都在猜测，到底是楚阳强大还是这个叫做冷炎的青年强大。

　　要知道，此时许多人都知道，这冷炎并没有踏足神通境。

　　甚至连半步神通境都没有踏足。

　　也就是说，他的境界比楚阳还低些。

　　可是这冷炎却要面对有着神体的楚阳，他能获胜吗？

　　在许多人看来这显然是很艰难的一件事情。

　　只是，在这种狐疑的眸光注视之下，萧云步伐一动，却是一拳向着那冷炎轰击而去。

　　这一拳轰出，前方虚空崩碎，楚阳那拳头所迸发出来的金光宛若利刃一般寸寸崩断，而后萧云的拳头便是与楚阳那宛若太阳一般耀眼夺目的拳头轰击在一起，在两拳交锋的刹那间，一声惊天巨响响彻九霄，那片虚空在爆炸。

　　耀眼的金光绽放开来，将整个战台笼罩。

　　只是，当这金光绽放开来之际，一道闷哼声也是随之响起。

　　咚咚！

　　却见得那金光当中人影闪烁，一个青年颇为狼狈的倒退。

　　此刻他那右拳红肿，骨骼都断裂了，有着血液流淌而出。

　　而这个青年却正是天宫楚阳。

　　“这楚阳被击退了？”见楚阳后退，那拳头还有着血迹溢出，许多人都眸露惊讶之色。

　　这楚阳可是有着神体啊！

　　他刚才这一击俨然动用了神体之力，虽然只是一个小神通，那威力之强却也是惊人以及了。

　　饶是如此，他却被击退了，那拳头上还有着血迹溢出。

　　“那冷炎如何了？”在惊讶之下，众人眸光一动，立即便是向着另外一边瞅去。

　　而此时战台上的金光开始逐渐消散，在那楚阳的对面，一个身穿白衣，身上有着寒气缭绕的青年出现。

　　这青年步履如山，正向着前方一步步走去。

　　在瞧他的气息，显然是在刚才的交锋当中占据了上风啊！

　　“这冷炎占据了上风？”见此，各族的修者为之一怔。

　　“这冷炎果然不简单！”在深深吸了口气后，众人对于萧云又是高看了一眼。

　　现在，就看他能否战败这楚阳了。

　　若能败楚阳，那么他将有机会更进一步。

　　“你的体魄居然如此强大！”望着自己拳头上流淌下的血液，楚阳缓缓抬头，瞅向了前方的萧云。

　　“是你太差！”萧云一脸冷峻，说道，“想要败我，就竭力出手吧！否则下次，我可不会对你手下留情。”

　　这冷淡的话语当中充满了一股霸气的味道。

　　在听得此话之后，看台上的修者皆是一愣？

　　“什么！这冷炎的意思是刚才手下留情了？”

　　“难道他真的可战败楚阳？”无数的修者眸露震惊之色。

　　什么时候，楚氏的神体会如此不堪了？

　　要知道，楚阳可是有着准神通境，而这冷炎并没有触及半步神通境啊！

　　“哼，我倒要看看，你如何应付我的神体！”听得萧云的话语，楚阳的眼皮挑动，那眸子当中有着怒意涌现，而后他眸光一凝，那气势在不断攀升，身上金光绽放，宛若有着骄阳升起，那背后的金色大海翻滚。

　　天阳镇天！

　　一声轻喝传出，却见得楚阳双手引动。

　　而后，他背后的金色大海猛地一卷，便宛若一片天幕向着前方的萧云镇压而下。

　　在这金色的大海当中，还有着一轮近千丈庞大的太阳当空镇压而下。

　　这太阳金光绽放，宛若一道道神纹迸发而出，每一道金光都凌厉无比，将虚空给洞穿了，不仅如此，前方那金色大海倾覆而下时，直接将前方的虚空压碎，在加上这金色的太阳镇压而下，整个战台都被那恐怖的力量所充斥。

　　轰，轰！

　　还没有发出交锋，那强大的异象神通就镇压得虚空在崩碎。

　　它所过之处，几乎完全被金光所湮灭。

　　“这便是天阳神体吗？”

　　“那天阳落下，金光似可湮灭一切，碾压万物之力啊！”许多王者仔细感应，发现了这天阳神体的厉害之处。

　　那金阳所绽放出的光芒不仅有着强大的杀伤之力，还可以碾压，湮灭各种天地元气，在这金阳之下，别的攻击将不可匹敌，纵使在同级，有着一样强大的力量，可是遇到这金阳之后，便如同白雪遇到骄阳一般化为虚无。

　　很难想象，有谁可在这等恐怖的攻击之下安然。

　　何况，那冷炎还只是一个婴墟境修者。

　　刷，刷！

　　一时间，所有人都将眸光落在了萧云身上。

　　因为这楚阳此时所展现出的战力太强大了。

　　他这战力比起吴长风不知强大了多少。

　　这就是天才，可越级而战，碾压高阶修者。

　　“神体么？”那金光倾覆而下，萧云感觉到身前的虚空都在崩碎，一股强大的力量碾压而下，让得他呼吸有些困难，在这种力量之下，若仅仅是凭借着婴墟境的修为显然是无法抵挡下来，不过，萧云那眉头一弯。

　　“那么，便让我将你这天阳一举轰碎吧！”

　　在萧云眸子当中有着火热的光芒闪烁。

　　而后，他步伐一动，便是猛地向前迈出。

　　当他步伐迈出之际，在他体内，那经脉，骨骼与肌肉当中开始有着一些蛰伏的符文缓缓的蠕动了起来。

　　在这些符文之内，一股惊人的力量也是如同那蛰伏的洪荒猛兽开始苏醒。

　　萧云的气势突然暴涨，前方的空间因为这突然迸发出来的力量而颤抖了起来。

　　不过，萧云便没有将这力量完全释放出来，只是积蓄在体内，微微调动而已。

　　而后，他拳头一闪，便是向着前方轰去。

　　轰！

　　他拳头轰出，上面有着火纹浮现。

　　这些是天炎神铠之纹。

　　只是，萧云将当中的凤凰血气压制了下来。

　　饶是如此，这一拳轰出，力量依旧是惊天。

　　嗡！

　　前方虚空一颤，金光溃散，而后这拳头便是将那片金色的海洋击溃。

　　金色海洋翻滚，那倾覆而下的气势被阻，萧云却是势不可挡，直接向着前方迈步而去。

　　他气势惊人，纵使那大海倾覆，却不能将之淹没。

　　却见得他拳头又是猛的轰出，直接与之那轮千丈庞大的太阳轰击在一起。

　　巨响震天，震得虚空都在颤抖，天龙阙的所有修者都将眸光紧紧的盯着前方的战台。

　　而后在这些眸光的注视之下，那轮千丈庞大的太阳居然有着裂缝蔓延开来，最后这天阳宛若镜子一般猛地崩碎。

　　砰！

　　太阳崩碎，恐怖的余波宛若风暴一般席卷开来。

　　只是，在战台之上，萧云却是趁势向着前方而去。

　　“这……”战台上，楚阳眸露震惊之色，此时前方有着浩瀚的波动冲击而来，使得他的身子连连后退。

　　他的气血在翻滚，差点被那余波给震伤。

　　此时的他心绪难以平静。

　　他可是踏足了准神通境，如今催动了天阳神体神通，如此战力，已经堪比神通三重境的修者了。

　　便是如此，他居然没有将那个叫做冷炎的青年镇压，反而连神通都被对方给击溃了，如此结果，出人预料。

　　也就在楚阳心中震惊之时，前方人影一闪，那白衣青年步伐一动，便是已经欺到了他的身前丈许之处。

　　而后拳光闪烁，对方猛地轰出了一拳。

　　一拳轰来，速度极快。

　　拳头之上有着冰之气息缭绕。

　　可当拳头轰来之时，一股炙热的火炎却是破开那冰之力量，猛地向着那楚阳冲击而去。

　　这正是涅槃之火。

　　当然，这种真火之力很稀薄，被巧妙与冰火武魂运用起来，让人很难分清。

　　何况，萧云之前一直动用冰火武魂，就算外人也只当这是冰火武魂当中的火之力量而已。

　　拳头轰来，楚阳仓促应付，他拳头轰出，宛若有着太阳绽放出来。

　　只是那太阳才绽放出来，就被萧云轰碎。

　　楚阳的身子也是被震飞出了百米之外，在他口中有着鲜血吐出。

　　“此人好强！”当身子被震飞后，楚阳眸露震惊。

　　然而还不等他恢复气息，身前人影一闪。

　　而后，一股强大的灵魂之力猛地向着他倾覆而下。

　　在这灵魂之力下，楚阳心神一颤，那眸光立即陷入了呆滞。

　　下一刻，他的心神被震慑。

　　而萧云的拳头却已经是轰了过来。

　　咔嚓！

　　拳头一闪，楚阳被结结实实的击中，他胸膛间的骨骼都断裂了，一口鲜血吐出，溅洒在虚空当中。

　　然后他颇为狼狈的落地。

　　才落地而后，一股冰火之力便是席卷而来将他包裹。

　　然后，冰之力量封住他的血脉之力，火之力开始焚烧他的经脉。

　　在这种冰火之力下，楚阳的气势骤降，他那脸色也是变得无比的苍白了起来。

　　而在他对面那个叫做冷炎的青年长发飞扬，却是显得颇为淡然，似乎这一切根本没有用什么力气一般。

　　见得此幕，天龙阙当中的人彻底愣住了。

　　“楚阳败了？”稍许之后，才有着哗然之声响起。

　　“这家伙居然击败了楚阳师弟！”在天宫弟子所在的看台之上，几个青年一脸冷厉。

　　“他有着几分实力。”楚云飞眸光一闪，淡淡地说道，“不过，我倒要看看他能走多远？”

　　纵使萧云表现不错，可楚云飞依旧没有将他放在心中。

　　“你败了！”战台上，萧云向着楚阳淡淡地说道。

　　“你……”楚阳眸光闪烁，心有不甘，可是此时体内真元被冰封，纵使他想要一战，也没有战力了。

　　“哼。”冷哼一声后，楚阳只得认输。


第1240章 两雄争锋

　　楚阳认输，让得萧云再次成为了全场的焦点。

　　连楚氏天阳神体都不能力败这青年，还有谁可阻止他的步伐了？

　　而此时，决战也开始进入了白热化了。

　　一个个青年被淘汰。

　　除了萧云气势如虹外，那长眉也是连连取胜，展现出了他的盖世风姿。

　　“长眉胜！”又是一场比赛，那天宫的一位神通境的强者落败，就此被淘汰。

　　而此时那晶石柱上，仅仅只剩下三个人保持着全胜的记录。

　　这三人分别为冷炎，太虚门长眉，以及天宫的陈韶华。

　　其他人虽然战绩不错，可是因为有败，所以失去了争夺前三的机会。

　　“这冷炎居然杀到了前三，真是让人意外啊！”

　　当这排位出现后，许多人眸露诧异。

　　刚才的战斗，那神通境的天才是何等的多？

　　甚至还有人比楚阳还强大。

　　可是这冷炎却走到了最后。

　　“这长眉太过厉害，可惜，我败在了他手中，未能与那冷炎一战。”天宫一位神通境的青年眸露遗憾。

　　“无妨！”楚云飞一脸淡然，道，“韶华还在，一样可以教训这青年。”

　　“嗯。”闻言，天宫的青年皆是点头，而后道，“韶华可是有着神通一重巅峰境的修为，凭借他的体质，足以力败那冷炎了。”对于这陈韶华他们都充满了自信，这可是一个有着上古体质的天才，在天宫也少有人可比。

　　当那排位出现后，楚云飞眉头微动，旋即便是漫步于空，踏足那高台。

　　“呵呵，此次交流会颇为精彩，出现了不少的天才，尤其是这长眉贤弟与冷兄为此次交流会大放异彩，如今你们三人，将决出金龙榜排位第一，第二以及第三，这次决战，首先，你们当中有两人一战，败者待定，胜者与另外一人一战，败者，在争夺第二与第三名。”

　　此时，萧云与长眉，还有那陈韶华踏足了一处高台。

　　“取出各自的腰牌，金龙纹将选出你们谁先一战！”楚云飞说道。

　　“嗯。”萧云眉头轻挑，取出了天龙牌。

　　另外，长眉与张韶华也取出了天龙牌。

　　当腰牌出现，一股莫名的牵引力便是出现。

　　“会是哪两人率先一战了呢？”当那光纹闪烁时，天龙阙上的人都充满了期许。

　　这可是巅峰之战。

　　这三人都是盖世天才，不管是哪两人一战，都将碰撞出激烈的火花。

　　光纹一闪，长眉便是被牵引到了一个战台。

　　“先是长眉么？”见长眉被牵引到战台，萧云眉头一弯。

　　那陈韶华一脸淡然，嘴角还有着些许冷厉。

　　嗡！

　　又是光纹一闪，那陈韶华身子一动，便被牵引而出。

　　太虚长眉战天宫陈韶华！

　　顿时，第一次决战人选已经出来。

　　“这家伙真是走运！”见萧云没有被选中，天宫弟子群当中，楚阳等人暗哼了一声。

　　“韶华师兄身具上古珲金天体，还有着天影武魂，那战力之强，岂是等闲之辈可比？”

　　在提及这陈韶华时天宫的弟子一脸傲然。

　　这陈韶华天赋异禀，比起楚阳还要强上那么几分。

　　在天宫，他也是仅次于楚云飞的存在。

　　“韶华师兄应该有机会力败那长眉！”有人说道。

　　……

　　“如此，我正好看看他们一战。”见这陈韶华被牵引而去，萧云眸光微凝，视线也锁定在了前方战台。

　　长眉身材修长，穿着一声青袍，他的眉毛很长，能有尺许，宛若鬓发一般迎风飞扬。

　　他双眸漆黑，深邃如渊，那所闪烁出来的光芒宛若利剑，让人不敢直视，便是他那长眉飞扬时都似可撕裂虚空，能杀人于千里之外，踏足神通境的他，似乎身上散发出的剑意都可杀人于无形，那气势让人心悸。

　　长眉之强大，经过昨天百战与今天对决，早已经深入人心。

　　这绝对是当代一个人杰。

　　反观另外一人。

　　这陈韶华身穿着金色长袍，头戴金光，他双手背负，那眸光睥睨时宛若君王一般在俯视着天地。

　　在他身上自有着一股强大的气势弥漫开来。

　　虽然他今天才出战，可是每次出手，都是雷霆一击，让得对手溃败，那战力之强，连神通三重境的修着都要为之忌惮，如此人物，也是人杰，如今他与长眉相遇，场中的气氛也被推到了一个巅峰，整个天都城的修者都在关注着他们。

　　“太虚门，长眉！”长眉巍然而立，宛若一柄利剑直入苍穹，他语气冷淡，却充满了一股凌厉的味道。

　　“天宫，陈韶华！”陈韶华双手背负，宛若一个君王一般睥睨四方，在他身上有着一股无上之威弥漫开来，纵使面对长眉，他依旧是那么高傲，身具上古体质，还拥有着强大武魂的他从小就养成了一股睥睨天下的气势。

　　两人对立，而后不动，皆在蓄势。

　　场中的人皆充满了期许。

　　咻！

　　蓦地，长眉动了，在他眉心光纹蠕动，而后有剑光掠出，向着前方猛然斩去。

　　此刻，他全身剑气迸发，整个人宛若一柄利剑，要斩天裂地。

　　若远远看去，可以看到前方那战台都被那剑光给撕裂了开来。

　　每一道剑光都凌厉无比。

　　这长眉对剑道的领悟，比起吴长风对刀道的领悟不知要强了多少。

　　一剑出，天地悸，就连远处那些观战的修者都感到胆寒，似有着凌厉的剑意斩向自己。

　　“这长眉之剑意，当世少有！”便连萧云都为之蹙眉。

　　这剑意所过，斩裂一切。

　　在这种剑意之下，萧云感觉到自己的灵魂优势将荡然无存。

　　要知道，剑道修者可不比其它修者。

　　他剑意所至当真是无物不破。

　　在这种剑意之下，萧云很难占据上风。

　　毕竟他的境界差了些。

　　“却不知这陈韶华战力又如何？”而后，他将眸光落在了陈韶华身上。

　　那剑气斩去，陈韶华依旧淡然无比。

　　却见得他身上金光闪烁，宛若披上了一件金衣。

　　而后，玄妙的纹路缭绕，化为了一个光罩将之笼罩。

　　咻，咻！

　　当这光罩浮现的时候，那剑气之刃已经斩下。

　　顿时，这光罩颤抖，泛起一阵涟漪。

　　可是任由那剑意惊天，这光罩却是固若金汤，似不可撼动。

　　“好强大的防御！”见此，场中立即引起一片哗然。

　　要知道，这长眉先前出手，每次都是势不可挡，那无上剑意一出，敌人必败。

　　可此时居然不能破对方的光罩？

　　这该是何等强大的防御？

　　“韶华师兄那珲金天体可是上古有名的体质，他的体质无限接近了先祖的级别，已经近乎为无暇体质，在配合着珲金罩，他的防御力之强，又岂是等闲之辈可比？”见各方势力的修者眸露惊讶，天宫的弟子却是一脸淡然。

　　这可是上古体质，又接近无暇，岂是一般人可比。

　　若是他再进一步，达到无暇体质，完全可以凭借这珲金天体踏足神道。

　　这样的人物，当世少有。

　　“珲金天体？”长眉眸光一闪，他步伐一动，便是向着前方迈步而去。

　　而后，他身子一动，虚空立即有着破空之声响起。

　　咻，咻！

　　剑气呼啸，向着前方斩去。

　　与此同时，他眉心光纹一闪，一柄寸许长的利剑出现。

　　这是武魂之剑。

　　武魂之剑一出，长眉的气势突然攀升。

　　此刻的长眉，他就如同一柄利剑，利剑便如他。

　　“破！”武魂之剑悬浮在头顶，绽放出无尽剑光，在长眉一声轻喝之下，这武魂之剑，便是斩向那陈韶华。

　　刷！

　　剑光一闪，能有千丈庞大，它当空落下，众人可以清晰的看到虚空被那剑光撕裂了开来。

　　那凌厉的剑气呼啸开来，让人胆寒。

　　剑光所及，陈韶华那珲金光罩居然开始有着裂缝浮现。

　　而后，一股凌厉的剑气开始渗入光罩之内。

　　“好凌厉的剑意！”陈韶华一脸肃然。

　　他身子爆退，眉心光纹一闪，虚空泛起一阵涟漪，那武魂被演化而出。

　　在他头顶似乎演化出了一片天地，在那天地当中，有着一个人影闪烁，宛若君王一般俯视着天地。

　　这是天影武魂。

　　武魂一出，陈韶华的气势倍增。

　　“天地悠悠，我主沉浮！”当那武魂出现，陈韶华眸光一凝，在他身上真元搅动，他似乎与那个武魂天地融合，他的身子蓦地变得高大了起来，那武魂虚影已经不在，似乎被他融合，又宛若两者本来就是一体。

　　嗡！

　　也就在此时，他那珲金光罩猛地破碎。

　　然而就在那光罩破碎之时，陈韶华向着前方一掌击出。

　　这一掌击出，天地颤抖，宛若有着乾坤在颠倒，前方的剑光立即被那个武魂天都所淹没。

　　若仔细看去，却是那剑光被天幕吞没，而后在发生猛烈的交锋。

　　破！

　　长眉冷哼，那武魂之剑光华大作，使得那道剑光耀眼夺目，剑光所过，那个武魂天幕都被撕裂了开来。

　　武魂天幕被撕裂，可是当中却有着一只金光闪烁的巨掌击来。

　　这巨掌金光闪烁，宛若是金精浇铸而成，散发出一股惊人的波动。

　　下一刻，他便是与那剑光撞击在一起，只听得一声巨响传出，那片虚空崩碎，剑光消散。

　　如此凌厉的一剑，居然被击溃了。

　　“这陈韶华真厉害！”许多人眸露震惊。

　　“此人的体质强大，在加上武魂加持，实力达到了一个惊人的地步！”

　　萧云眸光一闪，洞若观火，对这陈韶华也是高看了一眼。


第1241章 警告？

　　战台上剑光溃散，一只金色巨掌落下，要镇压天地。

　　长眉眉头轻佻，身子连忙爆退。

　　那金色巨手落空，却是将那片虚空都击得爆炸了开来。

　　如此一击，威力之强，让人也是心惊胆战。

　　待得金光消散，气息平复，在那战台之上，两个青年的身影再次出现于了众人的视线当中。

　　只是刚才那次交锋所带来的震撼却让人难以平静。

　　仅仅是两个神通一重境的修者罢了，可那战力却连神通三重境的修者都要忌惮。

　　不难想象，这两人成长起来后会该是多么的恐怖。

　　“这就是当世人杰啊！”许多人心中暗忖，眸露敬畏。

　　这两人绝对可以代表这一代的年轻天才了。

　　战！

　　一道轻喝声响起，陈韶华便是向着那长眉杀去。

　　他大手一动，武魂天地出现。

　　这武魂天地，宛若真的有着一个天地演化而出，可镇压一切。

　　那等气势，使得他足以战神通三重境的修者了。

　　长眉气势凌人，身上剑气冲天，无穷剑气斩裂虚空将那武魂天地撕裂。

　　两人一战，气势皆是惊人无比。

　　一时间，居然是旗鼓相当，战得惊天动地。

　　“长眉兄，你的确剑意惊人，不过，如此战下去，也不是个头，我们还是分出个胜负吧！”战斗片刻，陈韶华朗声而笑，如今将武魂催动了出来的他，气势强大无比，便是那珲金天体也变得比先前要厉害了几分。

　　要知道，他那天影武魂可是辅助类型的武魂啊！

　　这武魂不仅可以演化一方天地，镇压四方，还可以使得他的战力提升三分。

　　在这种加持之下，他自然又多了几分优势。

　　要知道，这长眉也只是神通一重初期之境罢了。

　　可陈韶华却是神通一重巅峰境。

　　两人本来就有着境界差距，陈韶华还多了武魂加持，自然使得他多了几分优势。

　　也是长眉剑气凌人，不然别人早就已经落败。

　　“好！”听得这陈韶华开口，长眉沉声道，“那么，就看你是否能接下我这一剑！”

　　当话语落下，他整个人剑气冲天。

　　在这一刻，整个战台都被耀眼的剑光所充斥。

　　“武魂之剑，剑人合一！”长眉低声，而后那身子一闪，与武魂之剑化为一体。

　　刷！

　　长剑一闪，斩裂虚空。

　　一剑斩下，耀眼的剑光似可湮灭一切。

　　长剑所致，虚空撕裂，有着狂风剑气骤起，肆虐开来。

　　整个战台都成为了剑海，若有人在上面必要被斩杀。

　　纵使是神通境三重的修者都要胆寒，不敢面对这么凌厉的一剑。

　　这一剑出，纵使战台上有十几名神通一重境的修者都要被斩杀。

　　这是绝杀之剑，可横扫千军！

　　面对这一剑，陈韶华也是一脸肃然。

　　他眸光一闪，体内的血脉之力奔涌而出。

　　珲金天罩！

　　一个巨大的金色光罩被他演化而出。

　　这光罩浮现，抵挡在前。

　　嗡！

　　然而那长剑斩下，这光罩仅仅是抵挡了一个呼吸间，就被轻易击溃。

　　而后，长剑一闪，斩向了陈韶华。

　　珲金元手！

　　当光罩破灭，陈韶华眸光一凝，他大手一动，当空便是向着那巨剑迎击而去。

　　这大手击去，当中俨然有着一片天地演化而出。

　　这是一种神通，掌中天地，翻手间，就可以将人镇压。

　　大手一出，有着古老的金色纹路流转，将那无穷的金光尽数吞没。

　　然而，那长剑一闪，将他大手间演化出来的天地斩裂。

　　下一刻，长剑斩在了珲金巨手之上。

　　叮！

　　金属一般的交击声响起，耀眼的金光绽放。

　　长剑落下，居然没有将那巨手瞬息斩裂。

　　可以想象，这陈韶华的体魄该强大到了什么地步。

　　“珲金天体，不愧为上古最强的体质之一啊！”许多老王感慨，露出满脸羡慕。

　　这种体质一旦大成，自身就将无敌，可抵挡各种强大的攻击，水火不侵，从而立于不败之地。

　　咻咻！

　　只是，那剑气呼啸，丝毫也没有减弱的趋势，在这种强势的攻伐之下，那金色的巨手开始有着裂痕出现。

　　大手所绽放出的金色纹路也开始被撕裂。

　　剑气，要透过大手，向着陈韶华本身斩去。

　　不过陈韶华本身被金光缭绕，如同披上了金甲，一般的剑气根本无法伤及分毫。

　　他的体质，比起那古氏的战体还要恐怖。

　　只是在这种磨灭之下，那长剑的气势也在减弱，陈韶华那大手上的光纹不断的被斩得崩裂开来。

　　终于，那巨手一颤，金纹溃散，而后被那武魂之剑给斩出了一道裂痕，那泛着些许光泽的血液流淌而出。

　　显然，这珲金天体也无法抵挡长眉这绝世一剑。

　　若在继续下去，陈韶华这手掌必然被斩。

　　“这一剑的确厉害！”陈韶华眉头一挑，也是不得不承认这一剑之强。

　　而后，他大手一动，连忙缩回，他的身子爆退。

　　咻！

　　也就在此时，那长剑趁势斩来。

　　就在那长剑斩来之时，陈韶华眸光却是一凝，在他头顶，武魂浮现，一片天幕镇压而下。

　　若远远看去，似天幕镇压而下，又好像是陈韶华化为了一个巨人携带着一股浩瀚的天地之势压迫而下。

　　在这气势之下，前方的武魂之剑一颤，气势锐减，那剑气猛地崩碎，而后被一掌击飞。

　　呼！

　　远处，长眉的身子浮现，他嘴角有着一丝血迹出现。

　　就在他的身子出现时，陈韶华化为了一个巨人，抬手便是向着长眉镇压而下。

　　仓促之下，长眉身上剑气冲天，迎击而去。

　　可是，他又怎么是那陈韶华的对手。

　　剑气溃散，天幕倾覆而下，将长眉再次震飞。

　　噗！

　　而这次长眉口中吐血，气势锐减。

　　陈韶华却是再次杀了过来。

　　在这种攻势之下，长眉溃退，终究是一败。

　　“我败了！”长眉身子踉跄而退，他缓缓抬头，带着几分叹息，如此开口。

　　他败了！

　　虽然败得有些不甘，可他确实败了。

　　“长眉居然败了！”当长眉认输，场中立即引起了一片哗然之声。

　　似乎都难以接受这个势不可挡的剑道高手会落败。

　　刚才这长眉是何等的气势凌人，那剑意肆虐，就连远处的人都感到心悸。

　　可就是这样的天才，却败了。

　　有人摇头，也有人感到伤心。

　　在他们看来，长眉应该是无敌的，应该是不败的。

　　“这长眉剑道造诣惊人，本不是陈韶华可比，可是这陈韶华有着两种强大的体质，他先以珲金天体消耗长眉那绝世一剑的无上剑势，待得双方耗竭差不多时，他在以武魂出手，强势镇压，如此一来，此消彼长，自然要胜。”

　　萧云眸光一闪，将这一切收在眼中。

　　从一开始，这长眉就注定要败。

　　这陈韶华体魄无双，还有着强大的武魂，想要胜他，太难了。

　　除非有着绝对的力量，直接将之碾压。

　　显然，长眉还不具备这个实力。

　　“韶华师兄果然胜了！”当长眉认输后，天宫的弟子皆眸露火热。

　　“韶华师兄天赋异禀，自然要力压群雄！”不少人一脸傲然。

　　“呵呵，接下来便是韶华师兄与那冷炎之战了！”

　　“这下应该可以教训这小子了吧？”顿时，天宫的弟子皆是嘴露狞笑。

　　特别是楚阳他们。

　　陈韶华获胜，使得场中的气氛推到了巅峰。

　　因为刚才一战，他中场可休息半个时辰。

　　而此时，各族的修者都充满了火热。

　　“这陈韶华拥天赋异禀，不仅拥有着上古体质，还有着一种强大的武魂，他战力之强，少有人可比，却不知那冷炎能否与之一战？”

　　“这冷炎很强，不过他境界终究是差了些，若是没有意外，只怕此次他要落败，最后将与长眉争夺排位第二，不过，依我看来，那长眉极强，应该可以稳住第二，毕竟刚才一战，若不是这陈韶华有着两种手段，只怕他将要获胜。”

　　……

　　场中议论声不断。

　　甚至有人开始在下赌，博谁可夺冠。

　　时间弹指而过。

　　眨眼间，半个时辰已经过去。

　　而此时，陈韶华起身。

　　另外一边，正闭目凝神的萧云也是起身。

　　“接下来，将是最后的终极之战！”当这两人起身之后，高台之上，楚云飞开口，“胜者将成为此次金龙榜之冠！”

　　此刻，他瞅向萧云时嘴角也勾起了一抹冷笑。

　　连长眉都败了，他实在想不出这个冷炎还凭什么能获胜？

　　光芒一闪，萧云与陈韶华落入了最顶部的战台之上。

　　这是决战台。

　　金龙榜之冠将从这里诞生。

　　“天宫，陈韶华！”战台之上，陈韶华开口，他双手背负，眸光睥睨，宛若一个君王一般俯视着萧云。

　　在他身上有着一股强大的气势迸发而出。

　　“冷炎！”面对陈韶华的气势压迫，萧云一脸淡然。

　　“你的确不错，还没有踏足神通境就走到了这一步，是个天才，只是天都域天才无数，今天我当让你知道，你在这浩瀚天都也不过是众多天才的一员而已，在面对真正的天才时，你什么也不是，所以有些人，不是你所可以接近的。”陈韶华语气冷淡，颐指气使，宛若一个上位者在面对下位者，那种轻蔑之意不言而喻。

　　“这片天地天才的确很多，只是，你显然不是那个在我之上的天才。”见这陈韶华话语狂霸，还带着几分警告的模样，萧云自然是知道此人是在警告自己，让自己不要接近凌兮，闻言，他的眸光也是立即变得冰冷了起来，而后冷视着对方，一字一句地说道，“所以这些话语，你还是和别人去说吧，对我说这些，你不觉得你就像是一个跳梁小丑吗？”


第1242章 无敌之姿

　　战台之上，陈韶华眸光睥睨，瞅向萧云时一脸轻蔑。

　　如此姿态，使得本来心情还算平静，并不怎么计较虚名的萧云那眸光也是不由得变得冰冷了起来。

　　对于这些主动挑衅他的人，他倒是不介意反给对方一点教训。

　　否则这些人岂不是会认为他好欺负？

　　只是，萧云那说出的话语却立即引起了一片哗然。

　　“这冷炎是什么意思？他居然说陈韶华为跳梁小丑？”哗然之声在天龙阙，乃至整个天都城响彻开来。

　　刚才这陈韶华是何等的厉害？

　　他那珲金天体强悍无比，可抵挡长眉之剑。

　　而后，那天影武魂更是强势将长眉击败。

　　拥有这两种手段的他，那战力注定要远胜同级的存在。

　　在年轻一代，有几人可与之争锋？

　　可此时这冷炎居然说他只是跳梁小丑？

　　这是什么意思？

　　那意思是他冷炎比这陈韶华要强吗？

　　一时间，哗然声骤起，许多人冷哼，露出满脸不忿。

　　“呵呵，这冷炎口气可是真大啊！”不少人露出讥笑，“却不知待会一战，他又能在陈韶华手下坚持多久呢？”

　　“大言不惭！”

　　“韶华师兄，好好教训一下这个小子！”天宫的弟子在听得此言之后，一个个是露出满脸不忿，忍不住高呼。

　　场中的气氛俨然被推到了一个巅峰。

　　此刻，便是连凌兮她们都开始有些紧张了。

　　陈韶华之强她们是有目共睹，此刻的萧云能与之一战吗？

　　要知道，此时的萧云可是还没有踏足神通境啊？

　　“哥哥还有底牌吗？”萧灵儿玉手紧握，那双寒雾缭绕的眸子当中充满了担忧。

　　对于萧云，她充满了信心。

　　只是这次交流会不能催动灵兵至宝，完全得凭借自己的实力一战。

　　如今的哥哥，能力败陈韶华吗？

　　不仅是萧灵儿，此时许多人都充满了疑问。

　　先前那些被萧云所折服的女子也开始为这个青年担忧了起来。

　　“呵呵，跳梁小丑？说的好，待会世人自会知道你我谁是跳梁小丑！”被萧云如此反斥，陈韶华怒极而笑。

　　在他身上金纹缭绕，肌肤如同金玉，一股连神通三重境修者都要为之忌惮的气息波动立即便是席卷了开来。

　　这气息席卷而来，气势浩瀚，萧云眉头微微一挑。

　　这陈韶华的确是个天才，如此气势，就连萧云也不得不赞叹一句。

　　萧云化名冷炎来参加这交流会，有着许多手段不好施展，他也并不打算一定要争个什么力压群雄的美名。

　　只是这陈韶华如此狂妄，却是让得萧云升起了几分怒意。

　　“那么，便让你知道，什么叫做人外有人天外有天吧！”萧云眸光一凝，在他体内有着一股浩瀚的力量在奔涌。

　　当那力量迸发而出，一股炙热的气息波动便是从萧云身上席卷而出。

　　在他身边火纹缭绕，有着一尊尊麒麟盘旋。

　　在吞天至尊传承之地，萧云曾动用了凤凰血气，被人认为是凤凰族的人。

　　此刻，为了避嫌，他也只有将那凤凰血气给内敛起来。

　　只是如今这麒麟神纹一出，那般气势却比起那凤凰血气还要强大几分。

　　要知道，从萧云离开妖域前往神殒禁地，在到这天都城，可是已经过去了大半年的时间啊！

　　在这期间，萧云一直在吸收体内那滴麒麟神血的血气。

　　在这种吸收之下，那五道麒麟神纹的威力已不是往日可比。

　　麒麟神纹浮现，那真火翻滚，立即便是在萧云的身后化为了一片火海。

　　而他的气势，也是在顷刻间攀升，甚至比起那陈韶华还要强上几分，那炙热的火炎弥漫开来，使得远处的修者都心惊肉跳，似乎感觉到自己要被焚化，如此转变，立即便是引起了一片哗然之声，无数的修者为之动容。

　　“这……这是什么神通？”

　　见得麒麟神纹浮现，还有着麒麟演化而出，无数修者眸露震惊之色。

　　战台之上麒麟咆哮，妖气冲天，有着一股浩瀚的神威弥漫开来，那种来自血脉的压制，使得天龙阙不少身具妖族血脉的天才心惊肉跳，连灵魂都是为之颤栗，如风族，如那蛟龙一脉的陈氏，如那大鹏一族……

　　“这是麒麟吗？”这些大族的天才都满脸错愕的盯着前方战台。

　　麒麟可是妖族的圣兽啊！

　　在天都域并没有大族获得这族的血脉。

　　可他们却知道麒麟的不凡。

　　如今这青年所演化出的麒麟太强大了，那血脉之势，让蛟龙族的人都心惊胆战。

　　“如此血脉，已可压制我体内的凤凰血脉！”风氏，风羽瑶美眸眨动，露出满脸震惊之色，“他到底是谁？”

　　此时她不得不怀疑了起来。

　　这个青年莫非不是萧云？

　　否则萧云怎么有这等血脉？

　　“这冷炎？”此时，天宫弟子所在，楚阳等人都是一怔。

　　“他怎么拥有妖族血脉？”众人一脸错愕，满脸不可置信的盯着前方的战台。

　　当然，此刻最惊讶的莫过于陈韶华了。

　　本以为这个青年只是一个拥有着冰火武魂与强大的体魄及灵魂力了。

　　可如今看来，这青年远远没有自己想的那么简单啊！

　　前方那火炎翻滚，所散发出来的波动连他都感觉到心惊肉跳。

　　“这火炎怎么会如此炙热？”陈韶华一脸惊讶，此时身在战台，他居然有着一种面对神灵之火的感觉。

　　一种不安开始涌上心头。

　　“战！”不等陈韶华多想，一道带着几分狂霸之气的冷哼之声，已经从对面的萧云口中吐出。

　　而后，他步伐一动，便是向着陈韶华杀来。

　　萧云迈步，身后火海翻滚，宛若洪荒猛兽一般向着前方的陈韶华席卷而去。

　　吼！

　　在火海当中还有着麒麟圣兽在咆哮。

　　珲金天罩！

　　火浪卷来，将前方的虚空都焚得扭曲了起来，陈韶华连忙催动珲金天罩，在他全身上金色纹路流转将自己完全护持，如此面对这个青年，他也不敢有着一丝大意，萧云底蕴之浑厚，可不是那仅仅只有剑道的长眉可比啊！

　　火炎卷来，冲击在那金色的光罩之上。

　　顿时，那光罩绽放出一片符文，在抵挡着火炎的焚烧。

　　只是在这火炎的焚烧之下这光罩的光芒明显开始暗淡了起来。

　　“看来这珲金天罩也无法抵挡那火炎啊！”见此，那些观战的修者将心都提到了嗓子眼里。

　　“天影武魂！”在见得这珲金天罩似乎也一副无法抵挡那麒麟真火后，陈韶华眸光一凝，天影武魂催动而出。

　　顿时，他的气势暴涨，那珲金天罩金光一闪，便是将那火炎给抵挡了下来。

　　不过还不等他松了口气，前方人影闪烁。

　　却见得萧云步伐一动，猛地便是向着那珲金天罩一拳轰出。

　　吼！

　　一拳轰出，那拳头闪烁，却化为了一尊麒麟扑来。

　　这是萧云将一道麒麟神纹融入手臂，配合着他那强大的体魄发出猛烈的一击。

　　轰！

　　这麒麟拳轰来，携带着熊熊烈火，气势惊人。

　　前方的虚空直接崩塌，麒麟还没有扑来，那珲金天罩便已经开始凹陷了起来。

　　“要破了，要破了！”当那麒麟触及那珲金天罩时，立即有着惊呼声响起。

　　天宫的弟子一个个脸色骤变。

　　特别是楚阳他们。

　　他们可是指望着这陈韶华能对付萧云啊！

　　可此时看来，情况似乎并不怎么乐观。

　　嗡！

　　就在众人满脸紧张的盯着前方时，那光罩猛地崩碎。

　　而后火炎席卷，便化为一尊巨大的麒麟向着陈韶华扑去。

　　麒麟巨掌落下，气势惊人，当中有着古老的纹路倾覆而下，要将那陈韶华给束缚。

　　破！

　　陈韶华脸色骤变，他全力出手，那金色的手掌劈来，宛若利刃一般要将麒麟所释放出的火纹给撕裂。

　　与此同时，他那武魂一闪，也是携带着一片武魂天地向着前方镇压而去。

　　那武魂与本尊融合，使得他化为了一个十丈高的巨人。

　　这一刻，陈韶华的气势攀升到了极点。

　　“这陈韶华能抵挡下来吗？”开始有人替陈韶华担心。

　　陈韶华出手，那大手击来，还蕴含着一方天地，那所携带的力量，异常惊人，达到神通境之后，俨然不是婴墟境修者可比，他们抬手间可牵引天地之力，演化神通，还可以杀入于千里之外，这一击落下，将那麒麟击溃。

　　可在那麒麟溃散之际，一股浩瀚的波动震荡开来，也是将他给震得连连后退。

　　显然，纵使他竭力出手，也讨不到什么好。

　　咚咚！

　　陈韶华踉跄而退，当他稳住身形后脸色骤变。

　　“这冷炎怎么会有如此强大的麒麟之力？”陈韶华抬头，满脸不可置信的盯着前方的那个青年。

　　很难想象，对方怎么会如此逆天？

　　要知道，在先前他已经看出了这青年身具冰火武魂，还有着强大的体魄。

　　不仅如此，他的灵魂力也异常强大。

　　这已经是三大手段了。

　　这任何一种手段放在别人身上都可成为一个强者。

　　可这青年却集为一身。

　　不仅如此，他还拥有着麒麟之力？

　　这是四种强大的手段了啊！

　　在当世，他还是第一次见到这样的人。

　　“这冷炎不简单啊！”许多长者一脸唏嘘，如此说道。

　　便是连那些伪皇也一脸震惊，很难想象，这个青年怎么会有如此手段？

　　他还是人吗？

　　然而就在众人皆是为之震惊时，萧云的步伐却是又向前踏出一步。

　　“就你这实力也敢在我面前颐指气使？”萧云一脸冷峻，一字一句地说道，“今天，我就让你一败涂地！”

　　当那话语落下之后，他全身麒麟血气冲天，那气势比起先前又强大了几分。


第1243章 不速之客

　　“今天，我就让你一败涂地！”萧云的话语很冷厉，充满了一股毋庸置疑的味道。

　　这陈韶华先前既然敢威胁他，那么他萧云便将让这青年知道，到底谁，才是跳梁小丑，谁才是那个蝼蚁。

　　当那略带冷厉的话语落下之后，萧云步伐迈出。

　　而后，在他体内，麒麟血气冲天。

　　整个战台，完全被那血气所笼罩。

　　血气浩瀚，似乎化为了一个大海，当中有着炙热的火炎在翻滚。

　　一尊巨大的麒麟也是就此凝聚而成。

　　这麒麟栩栩如生，能有十丈来高，它头角峥嵘，充满了一股无上之威。

　　在咆哮一声后，麒麟猛地向着前方迈步而出。

　　在它脚下，有着火炎跟随而动。

　　那强大的气势席卷开来，使得陈韶华脸色变得肃然了起来。

　　此时，他感觉到了一股巨大的危险。

　　惊惧之下，陈韶华连忙出手。

　　他那武魂一闪，与本尊融合，与此同时珲金天体之力也被催动了起来。

　　陈韶华化为一个巨人，背后有着一方天地演化，与此同时，全身又有着金纹缭绕，宛若披了一件金色的战甲。

　　如今的陈韶华俨然将那体质与武魂之力极好的运用融合了起来，使得他的战力也是飙升到了一个巅峰。

　　他大手一动，便是向着前方击去。

　　那手掌延伸而出，能有百丈大小，当中光纹一闪，如同天地牢笼，要将萧云演化出的麒麟给封困起来。

　　这等攻击，强大无比，已不是婴墟境修者可有。

　　这便是神通了。

　　然而，这大手落下，萧云嘴角却是勾起了一抹冷笑。

　　“破！”萧云发出一声轻喝。

　　而后，那扑去的麒麟那独角光纹蠕动，便是有着一道赤虹闪烁而出。

　　这赤虹洞穿虚空，直接便是将那大手所演化出的牢笼击碎。

　　下一刻，它狠狠的击在那大手之手。

　　啊！

　　一声惨叫传出。

　　而后，众人便是看到那虚空当中大手破碎，有着血雨落下。

　　当那血雨落下时，那陈韶华一脸肃然，他大手一缩，就此收回。

　　只是此时，他那掌心却已经被洞穿，留下了一个窟窿。

　　鲜血还在流淌而下。

　　他的手掌颤抖，脸上露出极为难看的神色。

　　如此身受重伤，这手掌是没有灵丹无法痊愈了。

　　不等他多想，那麒麟迈步，一掌击来。

　　麒麟巨掌击来，上面火纹缭绕，化为了一个火海，也能遮天蔽日，俨然是一个神通，完全将陈韶华给笼罩。

　　仓促之下，陈韶华连忙出手，要破空那麒麟掌。

　　只是，火光一闪，麒麟掌气势惊人，将这陈韶华击飞。

　　噗！

　　他倒飞千米，口中吐血，气息不断下降。

　　不等他稳定身形，在前方，萧云步伐迈动，继续杀来。

　　如此一幕，使得陈韶华脸色彻底阴沉了起来。

　　对方气势惊人，那麒麟巨掌落下火炎肆虐，如今还有着真火侵入他体内，在继续焚烧着他的经脉。

　　他的心，已经恐惧。

　　“这陈韶华似乎无法与那冷炎争锋啊！”此刻，许多人都愣住了。

　　从两人交手开始，这陈韶华就已经处于下风，此时更是连还手的机会都没有了。

　　“我，我认输！”陈韶华眸光闪烁，他紧咬着牙齿，一脸犹豫，只是在感受着前方那青年所携带的恐怖气势之后，他终于是认输，因为若是继续战下去，他可以肯定自己将会重伤，到时候，对于他而言，那将是得不偿失啊！

　　要知道，一旦重伤，耽搁那么几个月的修炼时间，说不定他那些师弟就开始超越他了，对于他们而言时间太重要了，所以陈韶华不敢血战，就此认输，当他认输之后，前方的萧云那步伐这才是就此停了下来。

　　“就你，也敢指点江山，教训于我？”萧云脚步一顿，那眸光掠动，瞅向前方陈韶华时却是一脸冷厉。

　　“我……”被萧云这般言说，陈韶华面红耳赤，可是却又偏偏没有话语反驳。

　　他陈韶华的确败了。

　　还是一败涂地，如今的他，的确没有资格言说这青年。

　　当陈韶华败之后，那晶柱之上，萧云的排名一闪，成为了最为瞩目的存在。

　　一个冠字也是出现在了他那些数据的背后。

　　“这冷炎胜了？”当那些数据浮现的时候，天龙阙当中立即有着哗然之声响起。

　　众人眸光掠动，瞅向那战台时依旧露出不可思议的表情。

　　此刻，陈韶华手掌鲜血已经止住，可是那掌心空洞，那惨烈的模样清晰可见。

　　很难想象，要何等力量才可以将这个体魄无双的天才的掌心洞穿。

　　要知道，当初那长眉一剑斩来，也没有如此干脆的伤及这陈韶华啊！

　　“哥哥赢了！”萧灵儿美眸眨动，轻轻松了口气，此时这丫头心中别提多高兴了。

　　就在先前，她可是还在外自家哥哥担心啊！

　　“看来这萧云比以前还强大了。”柳寒烟那眸子当中有着碧光闪烁，此刻的她，那心情也是难以平静。

　　刚才一战，连她都感到有些惊心动魄。

　　很难想象，一个没有踏足神通境的青年会强大至此。

　　“他……他难道是纯血麒麟？”而此时，天宫弟子群当中，楚阳满脸不可置信的盯着前方的战台。

　　“纯血麒麟？”楚云飞眉头轻挑，那双眸瞅向前方青年时也是不由露出几分肃然之色。

　　若是一般的天才，他还真不会将之放在眼中。

　　可如果对方真的是纯血麒麟，那以后的成就可不会比他这拥有天阳神体的天才差啊！

　　要知道，麒麟便是在上古时期也是一方霸族，少有神族可与之堪比。

　　天宫的弟子皆是一脸肃然。

　　到了此刻，没有人敢在小觑这个青年。

　　战台上，陈韶华退下。

　　而楚云飞眉头一动，便是遁飞自高台。

　　“呵呵，此次交流会颇为精彩，冷贤弟天赋异禀，手段通天，为此次金龙榜之冠，陈韶华为亚军，长眉兄为季军，却不知诸位可有继续挑战天龙榜天才的打算？”楚云飞朗声而笑，最后那视线却是落在了萧云身上。

　　“挑战天龙榜？”萧云眉头一弯。

　　这天龙榜乃是上一届的金龙榜天才所晋升上去的。

　　这些人一个个已经成为了王者。

　　最差的也成为了小成王者，想要挑战他们，并没有那么容易。

　　这楚云飞此时不怀好意的瞅来，那意思很明显。

　　而此刻，在一个看台之上许多青年也似笑非笑的盯着萧云。

　　这些青年正是上一届的天才。

　　“却不知这冷炎可会挑战天龙榜？”当楚云飞的话语落下后，天龙阙当中许多人眸露火热之色。

　　“当初楚云飞可是挑战过天龙榜的天才啊！”有人说道。

　　五年前，楚云飞参加交流会，横扫同代强者。

　　那时他才准神通境而已，却凭借着神体，战败了一个神通四重境的王者，引起了轰动。

　　在踏足神通境之后，楚云飞更是横扫同代，不断力败大成王者，如今的他，战力之强已经可在王者当中无敌了，也唯有那种半步通天境的强者才可压他一头，所以，许多人开始将萧云和楚云飞比较了起来。

　　“战天龙榜的高手？”萧云眉头一弯。

　　天龙榜的人都很强。

　　最差的也是超越同级普通王者的存在。

　　若真让萧云一战，他自信竭力出手，也可以战神通四重境。

　　只是这有意义么？

　　在那神通四重之境上还有五重，六重，七重的修者，若不能横扫下去，此时挑战天龙榜又有什么意义？

　　“怎么，冷贤弟不愿一战？”见萧云这兴趣缺缺的模样，楚云飞嘴角露笑，询问道。

　　“挑战天龙榜，纵使胜一两场又有什么意义？”见楚云飞问来，萧云嘴角勾起了一抹弧度，那眉头轻挑，说道，“若要挑战，便当在同级当中无敌，横诸王，在皇者当中称尊，此时挑战，不过儿戏，又什么值得称道的？”

　　他话语冷淡，对此显得很不屑。

　　“这冷炎好大的口气！”听得萧云此话，许多人不由暗忖。

　　“若要挑战，便当在同级当中无敌，横扫诸王？此时挑战，不过儿戏？”也有人眸光一闪，露出不善，“这萧云是在说当年楚师兄挑战天龙榜的强者只是儿戏么？”这些人一个个眸光阴森，带着几分敌意瞅向萧云。

　　“有气魄！”也有人眸光一闪，忍不住称赞一句。

　　正如萧云所言，此时挑战天龙榜，纵使胜一两场又有什么意义？

　　要挑战，就当横扫诸王，如此才有王者之风。

　　“横扫诸王？”听得此言，楚云飞眼皮直跳，他此时还是王者，在当世那些王者当中，谁敢在他面前提横扫诸王？

　　这话，当他楚云飞向天下人说才是。

　　可此时这个青年居然说横扫诸王。

　　这是在挑衅他楚云飞的威严吗？

　　想到这里，楚云飞心中的怒意更甚，只是他自持身份尊贵，却也不好发怒。

　　“呵呵，金龙榜之冠，这便是你们天都域当代天赋最强的天才吗？”也就在此时，一道不合适宜的声音骤然响起。

　　当这声音响起之后，在天龙阙的虚空当中，有着一个青年蓦地出现。

　　这是一个身穿金色劲装的男子。

　　此人年纪不过二十出头，也就二十四岁的样子，他头戴着金冠，气宇轩昂，那举手投足间有着一股狂霸之气弥漫开来，他落在虚空，眸光睥睨，居然有着一种俯视八方，藐视天下的气势，如此姿态立即引起了无数人的关注。

　　在这个人身上，居然有着一种连楚云飞都没有的霸气弥漫开来。


第1244章 圣域天才

　　天龙阙当中，一个青年男子莫名出现。

　　他气势凌人，眸光睥睨八方，宛若一个神子在俯视八方。

　　当他出现时，立即引起了无数人的关注。

　　“这人是谁？”天龙阙当中立即有着惊呼声响起。

　　便是萧云也是不由抬头，向着前方的虚空瞅去。

　　嗡！

　　而在此时，那片虚空一阵涟漪泛起，又有着两个修者遁来。

　　不过这次却是两个长者。

　　这两人才一出现，整个天龙阙的气息就变得无比的凝重了起来。

　　“这是两个皇者！”萧云眸光一凝，“这青年似乎有着准通天境的修为！”

　　只是略微感应，萧云就发现了这三人的气息波动。

　　这让他心中一动。

　　两个皇者出现，不过他们却只是侧立在那青年的身后。

　　瞧这模样，似乎他们的身份并不如这个青年高。

　　“这些人似乎很陌生！”此时，几乎各大派的青年都露出了满脸诧异。

　　甚至，就连那些长者也是一脸沉吟。

　　在天都域，各大族的皇者都很稀少，最大的氏族，也不过十尊皇者。

　　也唯有天宫那皇者人数才超越各大的势力。

　　可是，这青年身后却跟随两个皇者。

　　众人只要一看，就知道这两个皇者并不出自各大势力。

　　一时间，许多长者都开始狐疑了起来。

　　“阁下是谁？”高台之上，楚云飞眉头轻佻，瞅向这来人时也是一脸肃然。

　　萧云也盯着这个青年。

　　从刚才这青年的话语来看，对方似乎并不是天都域的人。

　　“圣域，青云圣宫，慕容惊云！”那青年开口，他嘴角开阖，淡淡的语气吐出，可是充满了一股无上之威。

　　那模样，便如同是神灵在面对凡人，在讲解着神道奥义，他的一言一行，都有着一股莫名的气质弥漫开来。

　　这青年，当真如同神子！

　　“圣域？青云圣宫？”当这青年的话语落下之后，天龙阙之内，各族的青年皆是眸露错愕之色。

　　便连萧云，也是眸露错愕。

　　“圣域？”对于这个地方，他可是陌生的紧啊！

　　“圣域！居然是圣域的人！”然而，在吞天塔之内，却是传来了吞天雀的声音。

　　“你知道圣域？”萧云眸露错愕。

　　“嗯。”吞天雀点头，而后简单地说道。

　　当初它入神殒禁地，得到了一个古修留下的玉简，在当中就提及了圣域。

　　也是如此，当初吞天雀才认为萧灵儿有可能是那冰雪圣宫的人。

　　否则，在当世少有人有这种寒属性的圣体。

　　事实上，此时就连雪天门的长者也并不确定萧灵儿是什么体质。

　　“圣域，一个传说中的存在？”萧云眉头一弯。

　　从吞天雀口中他知道了一些事情。

　　这是一个大域，本来只在传说中，那是一处净土，为神灵开辟出来的地方，居住着许多的神之后裔。

　　不想真的存在。

　　“这慕容惊云，莫非是神之后裔？”在得到这信息之后，萧云瞅向那慕容惊云时眸光也是为之一变。

　　“圣域？”而此时，便是那楚云飞都为之变色。

　　然后，他瞅向这慕容惊云时也是神色有异。

　　“阁下，真来自圣域？”楚云飞询问道。

　　此时，可以清晰的感觉到，这楚云飞的语气为之一变。

　　对这慕容惊云，他明显多了几分敬意。

　　“在下自然是来自圣域，难道还需作假？”

　　慕容惊云眉头一挑，淡淡地说道。

　　他的语气，充满了傲气。

　　堂堂的青云宫弟子，来到这个不毛之地，难道还有什么企图不成？

　　“不知阁下来此，有何贵干？”楚云飞小声的询问道。

　　虽然他高傲。

　　可是，在面对这个来自圣域的青年时，楚云飞却实在少了几分底气。

　　对方年纪明显比自己小，可此时却已经踏足了准通天境。

　　若在给予他几年时间，是不是要踏足皇道了。

　　再者，对于那圣域，他可是充满了期许，正想趁此了解一番，所以自然是不能得罪这个圣域青年的。

　　“我来此，乃是看一看你们这一域，可有什么年轻天才！”慕容惊云眸光一动，而后将视线锁定在了萧云身上。

　　“刚才的战斗，我看到了，虽然你境界不足，可是在这小小的天都域，能出这样的天才，也是难得了。”慕容惊云眸光一闪，而后，他手掌一动，出现了一面青光缭绕的古镜，而后他手诀牵引，一道灵印注入这古镜之内。

　　当这灵印没入古镜之内后一片青光绽放，化为了一个气旋。

　　而后，他手诀一动。

　　嗡！

　　这古镜立起，便是向着前方的萧云照去。

　　一片青光从这古镜当中挥洒而下，一股晦涩的波动，立即便是要将萧云束缚。

　　一种要被人窥探洞彻的感觉，立即从萧云的心头涌现。

　　“不好！”当这青光挥洒而下时，萧云眸光一闪，暗叫不好。

　　“这宝镜，可窥探出的你的血脉，体质！”在萧云识海之内，长生龟的声音传来。

　　吼！

　　萧云蹙眉，全身血气绽放，那五道麒麟神纹一闪，立即便是融合为一尊麒麟，猛地便向着前方扑了过去。

　　麒麟扑来，气势汹汹，让得那慕容惊云也是一惊。

　　那古镜一闪，立即绽放出一片光幕，向着那麒麟镇压而下。

　　砰！

　　而后，那青纹一闪，便是将那麒麟击溃。

　　只是，刚才那窥探萧云的神秘符文也是就此溃散。

　　一股浩瀚的波动席卷而来，使得战台上的萧云连连后退。

　　足足退了千米，他的身形才稳了下来。

　　那高台之上，楚云飞眉头轻挑，身上金光绽放，将那股余波尽数化为虚无。

　　“此人这古镜可探测人的血脉？”当余波溃散，楚云飞眉头一弯，眼角的余光瞅了不远处的萧云，心中略带遗憾，刚才这慕容惊云明显是想探测这个人的体质，可是却被萧云抵挡了下来，让他心中略有遗憾。

　　此时，萧云稳住身形，一脸警惕的盯着那慕容惊云。

　　特别是这青年手中的古镜。

　　凭此探测人体质，如此宝物，当真是逆天。

　　要知道，门派测试，纵然是可以知道人的体质，可那却需要修者催动出那种体质的真元才行。

　　可此人却是直接探测，相比而言不是显得要霸道与直接多了。

　　“那人是要干什么？”而此刻，天龙阙的人却还是一脸错愕，不明白这男子怎么突然祭出了一面古镜。

　　古镜光芒内敛，在见得那一脸警惕的萧云之后，慕容惊云首先是眸露错愕。

　　而后，他带着几分好奇的光芒瞅向萧云。

　　“阁下，这是何意？”见这慕容惊云瞅向自己，萧云一脸冷峻，淡淡地说道。

　　“呵呵，冷贤弟不必惊慌，在下刚才也只是一时好奇，想要看看你这几种体质，到底都达到了什么程度。”慕容惊云笑道，“在下来此，是要物色天才，可我青云圣宫，选徒极为严格，非上古无暇体质与血脉不可入门，故而才有此一探。”

　　“物色天才？”萧云眉头一弯，眸露沉吟。

　　“呵呵，刚才一试，冷贤弟所蕴含的麒麟血脉，趋近完美，未来成就，不可限量，已然可成为我青云圣宫弟子。”这慕容惊云一笑，说道，“不知你可有愿意踏入我青云圣宫？”他似笑非笑的盯着面前的青年。

　　“拜入青云圣宫？”萧云一脸沉吟。

　　这个变故，让他措手不及。

　　“呵呵，阁下远来是客，何必到我天龙阙大殿一聚？”旁边，楚云飞讪讪一笑道。

　　“也好。”慕容惊云点头。

　　“呵呵，此次金龙榜之战，就此结束！”在慕容惊云点头之后，楚云飞眸光扫视四方，而后朗声一笑道。

　　“慕容公子，请！”在向着世人宣布交流会结束之后，楚云飞便是将慕容惊云请入了这天龙阙后方的一间大殿内。

　　除此外，那踏入金龙榜前百以及上届天龙榜的天才皆是跟随而去。

　　不仅是他们，凌兮，这些各大势力的天才纷纷跟随而去。

　　至于一些普通的天才，却没有这个资格了。

　　“圣域来人，这可是八百年未曾有过的事情了啊！”在见得那慕容惊云进入那大殿之后，在天龙阙之内，一些长者却是相互寒暄起来，提及圣域，许多长者眸露唏嘘，似乎他们也听过圣域这个名字，不过更多人是对这个地域一无所知。

　　“圣域在哪？怎么云飞公子对那慕容惊云如此恭敬？”许多人开始议论。

　　……

　　而此时，大殿之内，各族的天才端坐在一起。

　　萧云席坐在大殿右首之下。

　　至于慕容惊云，则是在席坐在殿台之上。

　　楚云飞与之对坐。

　　而那两个皇者，一直侧立在慕容惊云身边。

　　这两人就如同一个侍卫，沉默不语，可是他们身上所散发出的气息却让得大殿当中的人眸露忌惮。

　　此时，天都域各族的天才都眸露火热，心情显得有些激动。

　　从刚才那慕容惊云所言，他来此是为了替师门收徒。

　　从这慕容惊云的气质来看，他口中的青云圣宫想来是一个超级大势力，故而众人都眸露向往，想要了解关于圣域，关于青云圣宫的事情。

　　“敢问慕容公子，圣域在何方？那是一个什么样的地方？”在大殿之内，一个青年起身，向着殿台上的慕容惊云抱拳道。

　　此人姓石，名为石破天，为石氏的一个天才弟子。

　　此次金龙榜交流会他冲入了五十二名，为难得的一个天才。


第1245章 圣域之说

　　石破天开口，询问那圣域在哪。

　　当他开口之后，大殿之内的青年都眸露期许。

　　从这慕容惊云的气质与修为来看，这绝对是一个难得的天才。

　　要知道，纵使楚云飞在二十四岁时也只是初入王道。

　　可是这慕容惊云此时却触及了皇道。

　　这就是差距。

　　若说资源，这楚云飞为天宫弟子，天宫可是神灵所创立，有着神之传承，绝对享受着天都域最好的资源。

　　可这慕容惊云却比他强。

　　这能说明什么？

　　其一，慕容惊云天赋比楚云飞强。

　　其二，慕容惊云所在的青云圣宫比天宫底蕴浑厚。

　　不管是哪一点都足以让大殿之内的天才为之心动，充满好奇了。

　　萧云眸光微动，也瞅向了那慕容惊云。

　　对于这圣域，他也充满了好奇。

　　按照吞天雀所得到的残缺资料，那圣域应该是一个为世人所向往的净土才是。

　　或许，在那里有着成神之路也不一定。

　　“石之武魂？”慕容惊云眸光一凝，瞅向那石破天，而后眉头微皱，道，“传承值应该达到了九十九还略多，可惜，这石之武魂虽然不错，在上古当中却也并不是逆天的存在，纵使为无暇武魂，想入我青云圣宫，也得经过各种考验，想成为内门弟子，难，至于你这非无暇的存在，想入我青云圣宫，纵使是入外门，也是极难。”

　　慕容惊云摇头，似乎对这石破天的体质有些失望。

　　“我……连成为外门弟子都难？”闻言，石破天神色黯然，似乎受到了打击。

　　他是何等的惊才绝艳？

　　在石氏，他便是骄傲，有机会踏足皇道巅峰的存在。

　　便是在这次金龙榜交流战，他也杀入了五十二，他自信，若是自己成长下去，不会比排于前面的人差多少。

　　就是这样的人物，却连拜入青云圣宫外门的资格都不够？

　　这怎么能不让他备受打击？

　　不仅是这石破天，便是大殿之人在听得这话后都倒吸了口凉气，而后一个个神色怪异的盯着那慕容惊云。

　　显然，对于此人这话，他们感到震撼。

　　众人想要反驳，却又无从开口。

　　毕竟，这慕容惊云足够惊艳，他们又能如何说？

　　“那要谁才可拜入青云圣宫？”石破天眉头微皱，而后眸光一闪，向着那慕容惊云询问道。

　　似乎，此时他依旧有着几分不甘。

　　“谁才可入我青云圣宫？”慕容惊云眸光一闪，扫向大殿，而后，眸光落在了萧云身上，“如他便可入我青云圣宫。”

　　“他？”石破天皱眉道，“就因为他获得了我天都域金龙榜第一？”

　　其他人也眸露狐疑。

　　“不然。”慕容惊云摇了摇头说道，“小小天都域，一个不毛之地罢了，纵使这里的第一又如何？没有无暇的上古体质，在我圣域也只是一个庸人，根本不足为道，这样的人物又怎能拜入我青云圣宫？”

　　这慕容惊云语气很淡，那话语当中对天都域的藐视显而易见，似乎这个大域对于他来说，根本不值一提。

　　这话一出，使得天都域的天才都为之不忿。

　　这是在践踏他们吗？

　　然而，萧云却是一脸淡然。

　　对于这些虚名，他根本视为浮云。

　　如今他想要知道的是圣域为一个什么样的存在。

　　他想要知道的是那个天地到底有着多么的浩瀚！

　　到了现在，这天都域的舞台显然已经无法满足萧云了。

　　这里的天才，也仅仅只有少数几人可让萧云重视。

　　若等以后他横扫了这些人，又当如何？

　　所以他渴望着有着另外一个广阔的舞台出现。

　　他需要着这么一个舞台。

　　“那是为何？”见慕容惊云否认，那石破天继续问道。

　　“因为他有着麒麟血脉，那血气之浓郁，俨然无暇！”慕容惊云眸光一闪，沉声道。

　　刚才虽然他没有继续探测萧云的体质，可是萧云那一次反击，麒麟血气冲天，却是让得他探测出了这血气之浓郁，俨然达到了无暇地步，这种血脉虽然无法与那真正纯血麒麟的后代堪比，却也是比许多后裔要强。

　　因为在这血气当中，他还感应到了一丝神之力量。

　　凭此，慕容惊云已经认可了萧云。

　　所以他没有继续去探测这青年的其它体质。

　　“麒麟血脉？已然无暇？”在听得此话后，石破天身子一颤，瞅向萧云时眸露异光。

　　虽然他不是妖族，却也知道麒麟代表着什么？

　　拥有无暇麒麟血脉，那又代表着什么？

　　要知道，风氏当年的先祖就是炼化了凤凰精血，才得以成就神灵啊！

　　如今这青年有着无暇的麒麟血脉，是不是将之放在那个年代，也可以成就神灵，开创一个万古氏族了呢？

　　“纯血麒麟？”而此时，在听得慕容惊云此话之后，楚云飞那眉头也是不由微微一跳，他瞅向萧云时神色有变，在先前，这个青年也仅仅只是让他侧目而已，可是如今，他却不得不将之提升到竞争对手的位置上来。

　　因为拥有着麒麟血脉的萧云显然已经具备了与天阳神体争锋的资格。

　　这使得楚云飞心中甚不是滋味。

　　在天都域，他横扫同代，就如同一个君王。

　　萧云的出现显然让他感觉自己受到了挑衅，王位岌岌可危。

　　“慕容公子言下之意，想要拜入青云圣宫，最少也得有着无暇体质？”在听得慕容惊云的话之后，有人起身问道。

　　“不错。”慕容惊云点头，道，“一般的无暇体质，也只能成为外门弟子罢了，唯有那些在上古时期都能排得上号的无暇体质才能成为我青云圣宫的内门弟子，至于核心弟子，那天赋便得在这些天才当中脱颖而出了。”

　　“无暇体质！”闻言，许多人深深吸了口气。

　　在天都域，任何一个无暇体质都是难得一见的天才。

　　若是那些在上古可以排得上号的体质出一个无暇的存在，绝对是可以成为天都域未来的盖世人物。

　　可这样的人物，却也只是堪堪能拜入青云圣宫罢了。

　　这青云圣宫，当真有如此逆天吗？

　　“敢问慕容公子，却不知青云圣宫如今内门弟子有多少？”似乎对这慕容惊云的话语有些质疑，有人起身询问道。

　　“如今，我青云圣宫年轻一代内门弟子有六千七百八十人，核心弟子七十二人，种子弟子三人！”慕容惊云眸光一闪，说道，在提及青云圣宫时他那眸子当中充满了傲然之色，似乎这个势力，让他感到自傲。

　　要知道，纵使在圣域，青云圣宫也当是顶级存在了。

　　“六千七百八十人？”闻言，各族的人沉吟了起来。

　　这个数字让他们心中震撼无比，又感到难以接受。

　　这六千七百八十人可都是上古体质当中的无暇存在。

　　这样的人物，放一个在天都域都足以引起轰动。

　　各族出一个多半都会将之雪藏起来，不等他成长起来，绝对是不敢公布。

　　因为他们害怕被人扼杀。

　　也唯有天宫这样的存在，才敢将楚云飞公布出来。

　　可饶是如此，楚云飞也很少外出，但凡外出，也是有着皇者跟随。

　　可以想象，无暇上古体质在天都域是多么的罕见。

　　可是这青云圣宫却有六千多人？

　　这该是何等恐怖？

　　这个势力又该是何等的强大？

　　“敢问慕容公子在门中是何地位？”一个青年询问道。

　　“在下不才，为七十二名核心弟子之一！”慕容惊云一笑，道。

　　虽然他话语很谦虚，可那嘴角勾起的笑容却无不显示他的傲然。

　　似乎这个身份，也是一个荣耀。

　　“七十二人之一！”闻言，许多人微微变色。

　　这慕容惊云为准通天惊的修者。

　　可是他才二十四五而已。

　　也就是说，在青云圣宫如他这样的天才还有七十几个。

　　何况，在他之上还有三个种子弟子。

　　那三人又该是何等的强大？

　　顿时，众人对于青云圣宫有了一定的了解。

　　“圣域……便如此不凡吗？”就连萧云也为之动心。

　　那绝对是一个天才辈出的天地。

　　那里肯定颇为精彩，有着一个个强大的对手。

　　“不知我们这里，除了冷炎公子，还有谁可入青云圣宫？”有人问道。

　　“还有谁？”慕容惊云一笑，而后那眸光一闪，瞅向了对面的楚云飞，在他眸子当中有着一种古纹浮现。

　　“这是神眸之力？”萧云暗暗心惊。

　　从这慕容惊云那眸子当中他感觉到了一股神秘的瞳力。

　　“这位楚兄，身具无暇天阳神体，可入我青云圣宫！”慕容惊云朗声一笑。

　　“无暇天阳神体！”

　　“这楚云飞果然有着无暇神体么？”当慕容惊云的话语落下之后，大殿之内立即有着喃喃之声响起。

　　很久以前便有人猜测楚云飞应该有着无暇神体。

　　不过天宫一直没有承认，也没有否认。

　　如今看来，应该是无暇神体了。

　　“看来这冷炎与楚云飞都可入那圣域了。”许多人眸露羡慕。

　　虽然他们没有去过圣域，可从这慕容惊云的描述来看，那绝对是一个比天都域要精彩无数倍的天地。

　　在那里，才有着武道巅峰。

　　不过，在众人满脸羡慕之时，楚云飞却并没有太过兴奋的样子。

　　“两位若有意，可随我一起进入圣域，拜入青云圣宫门下。”慕容惊云说道，“这可是八百年一次的机会，我圣域通往这里的域门，可是要八百年才开启一次，而此次，恰好是一次机会，若是你们拒绝，只怕将难有这机会了。”


第1246章 抉择

　　“拜入青云圣宫，便是在我圣域也是各大氏族子弟的目标。”大殿之内，慕容惊云开口，再次表达青云圣宫的强大。

　　在听得此言后，大殿之内的天才都眸露羡慕。

　　他们不是羡慕这两人可以拜入青云圣宫，而是羡慕他们可以进入圣域，进入那个让他们感到好奇的大舞台。

　　而后，众人都将视线落在了楚云飞和萧云身上。

　　“八百年一次的机会？”此时，萧云一脸沉吟。

　　能有机会踏足一个更加广阔的天地，对于萧云而言的确是一个难得的机会。

　　只是，此时显然不是最佳的时机。

　　因为他还有太多的事情没有完成了。

　　母亲还没有救活，小师妹还在沉睡，任宗主依旧深陷敌手，便是他父亲也是生死未卜。

　　他又怎能在此时离开天都，前往圣域了？

　　所以，萧云沉吟了起来。

　　见萧云眸露沉吟，那凌兮却是暗暗松了口气。

　　另外，萧灵儿，柳寒烟等人此时也是情绪有变，双眸紧紧的盯着萧云。

　　而楚云飞同样也陷入了沉吟。

　　“他们都不愿意拜入青云圣宫？”在瞧得这两人沉吟的模样后，大殿内的弟子眸露惊讶之色。

　　见这两人的表情，便是慕容惊云也是一脸诧异。

　　这两人难道不知道拜入青云圣宫意味着什么吗？

　　“慕容兄，据我所知，圣域域门开启，同样，还有着一条通往圣域的古路也将开启，再者，圣域另外一些大派也可开启域门，前来我这天都域，可有此事？”楚云飞眸光一凝，询问道。

　　“确有此事。”慕容惊云眸光一闪，道。

　　闻言，楚云飞陷入了沉吟，似乎在思考着什么事情。

　　“别的势力也可来天都？”倒是萧云闻言后眼睛一亮。

　　“有古路开启？”大殿内的青年眸露精光。

　　“看来传说是真的！”也有人一脸火热。

　　关于圣域的记载，在一些大族当中还是有的。

　　只是，这些都是秘典，不是一般人可翻阅。

　　可这大殿之内不乏大族的嫡系天才，有人会接触到这些典籍也是正常。

　　“你想踏足那古路？”在见楚云飞眸露沉吟之后，慕容惊云倒是眸露惊讶，不过很快，他眸中的惊讶之色便是平息了下来，他盯着楚云飞，平静地说道，“你是在等九阳圣宫来人吧？”

　　楚云飞沉默，似乎表示默认。

　　“你为天阳神体与九阳圣宫有着几分渊源，想要拜入他们门下也是正常。”在见得楚云飞此言之后，慕容惊云很快便是恢复了情绪波动，而后他眸光一转，便将视线落在了下首位的萧云身上，道，“你了？又在迟疑什么？”

　　楚云飞虽然没有开口，却等于拒绝了拜入青云圣宫。

　　不过对此，慕容惊云倒是没有太多的情绪波动。

　　在圣域，如楚云飞这样的天才太多了，多他一个不多，少一个也不少。

　　所以慕容惊云很快就将视线落在了萧云的身上。

　　“在下对圣域充满了向往，也想去见识一下那个浩瀚天地。”萧云说道，“只是在天都域，还有太多的俗事要处理，现在只怕无法离开天都。”他露出满脸遗憾，虽然圣域让人向往，可是对于他而言，那些亲人才是自己生命当中最重要的一部分，若是自己舍弃了这些亲人朋友，就此踏足圣域，只怕心中也会有遗憾。

　　心若有撼，道心有缺，又如何踏足武道巅峰了？

　　“你无法离开天都？”闻言，慕容惊云眉头微微一皱。

　　在慕容惊云蹙眉时，他身边的皇者却是低语，向着他传音。

　　闻言，慕容惊云微微点头。

　　“却不知冷贤弟什么时候可离开天都？”慕容惊云正了正色，说道。

　　“这个时间难以确定。”萧云摇头，眸中露出遗憾之色。

　　“这个无妨。”慕容惊云先是迟疑，而后道，“我观你天赋异禀，是个可造之才，若入我青云圣宫必可一飞冲天，你我此次能相遇，也是缘分，这是一枚青云令，你若是有幸踏足圣域，可凭此来我青云圣宫，入我门楣。”

　　说完，他手掌一番，取出了一枚青色的菱形令牌。

　　在上面赫然可有青云二字。

　　略微迟疑，萧云便是将那令牌接过。

　　令牌入手，异常沉重，也不知这是什么材料炼制而成。

　　“青云令！”萧云眸光一凝，那手掌一番，便将这令牌收下。

　　“不久之后，我便将离开，不过，在过几年，古路开启，你一样有机会踏足圣域，只是那古路危险，将汇集各大域的天才，历代来，能凭此路踏足圣域的人少之又少，所以你能否踏足圣域，却是未曾可知的事情了。”慕容惊云道，“当然，若是你有幸，遇到了圣域其它势力的人来此择徒，正好又选择了你，你亦可踏足圣域。”

　　“多谢慕容兄告知。”萧云抱拳，眸露感激。

　　“客气。”慕容惊云摆了摆手。

　　“慕容公子，却不知那古路是什么？”此时，有人询问道。

　　他们对这古路充满了好奇。

　　“这古路为上古时期大战所留下的一条古路，只是因为某些原因被封印了起来，不过，每隔八百年，古路将开启，各大域的人可凭借古路穿过域门，踏足我圣域，只是因为那是古路，当中有着大凶险，有上古时期的险地，同样，里面汇集着各大域的天才，在这古路之上，各方天才的争端也是在所难免。”慕容惊云一脸肃然，说道，“若是不够惊艳，想成功走过古路，踏足圣域，几乎不可能，古来不知有多少天才殒落在当中。”

　　“原来如此！”闻言，许多人微微点头。

　　“那这古路，是任谁都可踏足吗？”也有人问道。

　　“皇者以下，未过四十，皆可踏足！”慕容惊云说道。

　　“皇者以下都可以入吗？”闻言，大殿当中的人眸露火热。

　　刚才，慕容惊云说唯有无暇体质才可入青云圣宫，无疑是绝了众人前往圣域之路。

　　如今在听得有古路可进，他们自然是感到兴奋了。

　　达到了这个地步，那更为浩瀚的舞台对于他们显然是充满了吸引力。

　　谁不想进入那个天才辈出的武道圣地呢？

　　随后慕容惊云开口，言明那古路很危险，甚至连皇者进入当中都有殒落，并不是那么好通过的。

　　大殿中的天才虽然一个个称是，可是心中却都对那古路充满了向往，有这样的机会，他们又怎么会放弃？

　　而后不断有人询问，了解圣域的情况。

　　慕容惊云也是很有耐心的讲来。

　　圣域，这是一个万族林立的圣地，为神灵所开辟出来的净土。

　　里面居住着许多上古时期的大族古迹。

　　当年有神灵居住在当中，以躲避天劫。

　　里面许多大族都是神之后裔。

　　而慕容惊云便是神之后裔，那慕容氏族，在圣域也是一个大族。

　　听得慕容惊云的讲解，众人对圣域充满了期许。

　　从而，他们也是得知，上古时期留在天都域的只是一些实力低微的神灵罢了。

　　说难听点，也就是一些身份不够，天赋不够的人才会被抛弃，留在了这外面的大域当中。

　　“那圣域可有神灵？”蓦地，一个青年询问道。

　　在听得这话语，就连萧云也是不由满脸期许的盯着那慕容惊云。

　　神灵！

　　这可是武道修者的终极目标啊！

　　“神灵？”闻言，慕容惊云一笑道，“自上古天劫骤降，神灵隐世，如今整片天地间已没有神灵行走。”

　　“整片天地间已经没有神灵行走？”闻言，众人错愕，“那意思是还有神灵么？”

　　“神之一说，距离我等太远了。”慕容惊云摆了摆手，似乎并不想谈及神灵。

　　闻言，众人摇头，眸露失落。

　　“可惜！”最后，慕容惊云轻叹一声，眸露失落。

　　此次已找到了两个符合要求的天才，可惜，两人却都不能拜入青云圣宫。

　　“这里如此多人，就两个无暇体质吗？”慕容惊云悠悠一叹，而后他眸光掠动，便是向着大殿的人群瞅去。

　　“咦！”蓦地，他眼睛一亮，眸光在一个女子身上停留了下来。

　　那个女子，正是雪天门的萧灵儿。

　　“此女的体质，似乎无暇？”慕容惊云眸光一动，他身具神眸，凭借着神眸神通，可以看出一个人的体质。

　　当然，此时这萧灵儿气息内敛，他却也是无法一下判断出对方是哪种无暇体质。

　　这需要进一步探测。

　　至于楚云飞。

　　却是这青年踏足了神通境，达到这地步，头角峥嵘，很容易看出他那神体所特有的气质。

　　“萧圣女？”

　　在当楚云飞的眸光落在萧灵儿身上之后，那大殿当中的修者立即眸露诧异之色，“难道这也是个无暇体质？”

　　“姑娘可介意让慕容探测一下你的体质？”慕容惊云起身，向着萧灵儿说道。

　　在他那话语当中，居然带着几分客气的味道。

　　“探测我的体质？”萧灵儿一怔，而后抿了抿嘴道，“我又不想拜入你青云圣宫，为什么要让你探测？”

　　“这萧圣女好直接！”闻言，大殿当中的青年都是一愣，被这女子的话语给震了一震。

　　要知道，别人都想踏足圣域，可这萧圣女倒好，直接拒绝，连探测都不让人探测体质。

　　在这大殿内天才无数，可是有几人可让这慕容惊云主动要求探测体质？

　　“咳咳。”慕容惊云一脸尴尬，道，“姑娘，圣域资源丰富，当中有着无数的神之传承，你若入圣域，极有可能踏足武道巅峰，如今我也不过是探测一下你的体质罢了，对你也没有损失，再者，入不入圣域也全凭你的意愿，慕容也是不会强制你做出决定。”

　　不知为何，在瞧得这女子之后，慕容惊云便感觉此女体内寒气惊人，应该不是一般的寒属性体质才是。

　　也是如此，他才会放下身段一问。


第1247章 冰灵圣体

　　慕容惊云开口，要求探测萧灵儿的体质。

　　“圣女，纵使你现在不想去圣域，可若能与圣域的人拉上关系也是不错，说不定你以后会改变注意了呢？”在萧灵儿身边，雪娥开口道。

　　“这也是。”闻言，萧灵儿美眸眨动，暗暗瞅了一眼那前方首位的萧云，若是自己哥哥以后要去圣域，她可怎么办？

　　此时与这圣域扯上关系，也是不错，反正对她没有什么损失。

　　“好吧，你探测，便探测下咯。”萧灵儿眉头上扬，瞅向那慕容惊云道。

　　瞧这萧灵儿这般不情愿的模样，大殿当中的那些天才不由连翻白眼。

　　慕容惊云也是苦涩一笑。

　　而后他手掌一翻，那面古镜便是出现在他的掌心。

　　随着古镜被催动，一片青光绽放，将萧灵儿笼罩。

　　在这青光笼罩之下，萧灵儿体内立即有着一股浓郁的寒气迸发而出。

　　当这寒气迸发而出之后，萧灵儿身边那桌几开始被冰晶覆盖，她旁边的青年男女一个个眸路惊惧，因为在他们身边有着一股极寒之气席卷而来，那种寒气似要将他们冰封，纵使那达到神通境的强者都感到一阵心惊。

　　“好浓郁的寒气！”在萧灵儿身边不远，太虚门的长眉眼皮一跳，就连他都被这寒气所惊。

　　顿时，一道道眸光带着一种震惊的表情瞅向萧灵儿。

　　“如此寒气，似可冰封一切！”在殿台之上，楚云飞为之变色。

　　这种寒气，连他都感觉到一阵心悸。

　　“这雪天门的圣女是什么体质？”楚云飞心中暗忖，露出满脸凝重。

　　本来他在天都域年轻一代为无敌的存在。

　　可是这次交流会，先是出了个冷炎让他感到地位受到了挑衅。

　　如今这女子似乎体质也是逆天，让他地位在不断被挑衅。

　　寒气缭绕，被青色的光纹摄入了古镜之内，在当中立即有着一些纹路浮现。

　　而此时，慕容惊云心神一动，沉入了古镜之内。

　　稍许后，古镜气息内敛，慕容惊云的脸色却是蓦地变得肃然了起来。

　　他眸光微动，瞅向萧灵儿时神色变得莫名了起来。

　　“冰灵圣体，这是冰雪圣宫云氏特有的体质，怎么会在这里出现？”慕容惊云神色变得无比的凝重了起来。

　　“怎么了？”见这慕容惊云一脸肃然，瞅向自己神色有变，萧灵儿不由露出一脸诧异。

　　不仅是萧灵儿，大殿当中的人都是感到莫名其妙。

　　从刚才萧灵儿体内所激发出来的寒气来看，这女子所拥有的体质绝对惊人，几乎要堪比无暇体质了。

　　按理说，这慕容惊云应该感到高兴才是，可怎么会露出这样的表情？

　　“她那体质是？”在慕容惊云身边，一个老者微微变色，传音询问道。

　　“冰灵圣体！”慕容惊云传音。

　　“冰灵圣体？”闻言，那老皇为之变色。

　　要知道，神体与圣体虽然只是一字之差，可是两者的差距却有着天壤之别。

　　如此体质，便是在圣域也是万中无一，这等人物，足以成为那一个大势力的种子级别的弟子，可这样的天才居然会出现在这天都域？这实在让人感到惊讶，纵使这来自圣域的老皇也是为之错愕，瞅向萧灵儿时神色有变。

　　“这体质不是冰雪宫那云氏一脉才有么？”另外一个老皇眸露疑惑，“难道这女子是上古时期云氏所遗留血脉，所生下的后裔？”

　　“此事不知。”慕容惊云摇头，传音道，“不过二十四年前，冰雪圣宫的云少钦夫妇失踪了，而这女子年纪也在二十三左右。”他语中带着深意。

　　“云少钦？”那老皇眸露沉吟道，“公子是说此女有可能是云少钦夫妇的后代，可是这云少钦为我圣域之人，他的后代又怎么会出现在这？”

　　“这只是我一时猜想罢了，因为在这片天地，若说谁有可能生下冰灵圣体的后代，那么便唯有这云少钦夫妇了。”

　　虽然这慕容惊云年纪不大，可因为某种关系，他对这云少钦夫妇的事迹还是了解的，这是两个惊才绝艳的天才，便是在圣域也颇有名气，可惜，当年他们进入了一处古之禁地，而后从此就失去了消息，再无踪迹。

　　若不是遇到了萧灵儿，慕容惊云也不会提及这两人。

　　“公子要将之带入圣域么？”两个老皇沉默一会，而后问道。

　　慕容惊云微微点头，略微沉吟，便是瞅向了萧灵儿。

　　“不知姑娘芳名？”慕容惊云嘴角露笑，询问道。

　　“萧灵儿。”萧灵儿嘴角抿着，淡淡地说道。

　　对于这个慕容惊云，她并没有什么好感。

　　甚至还有着几分厌恶。

　　这家伙先前明明是要探测自己的体质。

　　可是探出完后却愣住了，这让萧灵儿感到不忿。

　　“萧灵儿？”慕容惊云一怔，“不是姓云？或许是我想感觉错了吧。”

　　他心中暗忖着。

　　“呵呵，灵儿姑娘，你体质不错，为无暇体质，却不知你可愿意随我入圣域？”慕容惊云笑道，“在那里，你将获得更好的修炼资源，可以见识更加广阔的天地。”

　　“我这里好好的为什么要随你去圣域呢？”萧灵儿连翻白眼，一副鄙夷的模样，小丫头心中暗忖着，“再者，谁知道你是不是坏人呢？”不过后面的话语她却是没有说出来，可任谁都知道这个雪天门的圣女似乎不领慕容惊云的情啊！

　　闻言，慕容惊云也是只得苦涩一笑。

　　青云圣宫在圣域那是何等地位？

　　在整个圣域，也只有那少数的几个大教可与他们并列。

　　圣域不知有多少大族的天才想要拜入青云圣宫。

　　可是他来到这个不毛之地，却连续被三个人拒绝。

　　可以说，长这么大，这还是慕容惊云第一次那么郁闷。

　　不过他很快便将那种郁闷的情绪给抛出了脑海。

　　“呵呵，灵儿姑娘此时不愿入我圣域也是无妨。”慕容惊云朗声而笑道，“却不知你如今身在哪个师门？”

　　“你问这个干什么？”听慕容惊云问来，萧灵儿看贼一般的盯着这个青年，那眸子当中的警惕之色不言而喻。

　　这让得慕容惊云一时苦笑不得。

　　就连大殿之内的其它人也是连翻白眼。

　　别人可是渴望被慕容惊云提及，会觉得是莫大的荣幸，可这丫头到好，整个一副看贼的眼神盯着慕容惊云。

　　真当自己是个人物么？

　　不过众人回想起刚才这萧灵儿身上所散发出的寒气之后，却是一脸肃然。

　　从刚才那寒气来看，这萧灵儿的体质绝不简单，或许是一种逆天的体质。

　　不然她怎么会被慕容惊云看上？

　　“呵呵，姑娘不必多想。”慕容惊云一笑道，“在下问你所在只是想等你哪天愿意去圣域了，好让人来寻你罢了。”

　　“你不是要回去了么？”萧灵儿问道。

　　“我的确是要回去了，不过在圣域还有别的势力会来此，恰好，我与一个大势力有些渊源，他们也正好适合你修炼，若是有缘，待得他们来此时，我好叫他们去寻你一次，看看那时你是否决定前往我圣域。”慕容惊云笑道。

　　虽然这个女子一副警惕的模样，可他并没有生气。

　　反而他对这个叫做萧灵儿的女子更多了几分兴趣。

　　“我在雪天门！”略微沉吟，萧灵儿便是抿着嘴道。

　　“好，雪天门，我记住了。”慕容惊云一笑。

　　“看来妹妹的体质真的不简单。”而此刻，萧云眸光一闪，喃喃道。

　　“唉。”大殿当中，有人叹息，一脸苦涩。

　　他们可是想入圣域无门。

　　可是这楚云飞，冷炎与萧灵儿却似乎对这圣域并不感冒。

　　这让人不得不感慨人生无奈。

　　慕容惊云视线一转，便是向着大殿当中扫视而去。

　　在发现了萧灵儿后，他对这个不毛之地又多了几分兴趣。

　　说不定在这里还会有着几个上古无暇体质呢？

　　视线转过，慕容惊云的眸光在一个个天才身上扫过。

　　那些人都眸露期许，希望被慕容惊云看上。

　　可惜，慕容惊云视线所及，他皆是露出失落的神色。

　　蓦地，他眼睛一亮，视线落在了凌兮身上。

　　“这个女子不简单！”慕容惊云眸光一动，便是将视线停留在凌兮身上。

　　他神眸之力运转，不断感应。

　　“这气息……”慕容惊云眼皮一跳，露出惊讶之色。

　　就在此时，凌兮身上光纹绽放，将自身包裹，似乎在隔绝慕容惊云的探测。

　　这让得慕容惊云眉头一皱。

　　“抱歉，我并不想入圣域。”并不等慕容惊云开口，凌兮那宛若来自天外的声音便是在这大殿响起。

　　只是，这悦耳的声音当中却带着几分冷淡。

　　这使得慕容惊云眉头紧锁。

　　今天这是怎么了？

　　连续四个人拒绝他？

　　若是此事告知门中师兄弟，肯定会认为是无稽之谈。

　　谁会相信有人会拒绝圣域的邀请？

　　“姑娘，你该知道，以你的体质留在这天都域只会埋没你罢了，唯有入我圣域，你才能踏足巅峰，屹立在这个天地之间，你若入我青云圣宫，或许可以直接成为种子弟子。”慕容惊云一脸肃然，颇为郑重地说道。

　　对于凌兮，他似乎颇为看重。

　　从这语气来看，在这几个人当中，他最好看的便是这个女子了。

　　“什么！她可以直接成为青云圣宫的种子弟子？”

　　闻言，大殿当中立即便是有着哗然之声响起。

　　而后一个个青年带着不可思议的眸光瞅向凌兮。


第1248章 阴谋

　　大殿之内，慕容惊云开口，直言凌兮可成为青云圣宫的种子弟子。

　　这让得各族的天才皆眸露不可置信的神色。

　　要知道，在青云圣宫，纵使那些无暇的上古体质也只可以成为内门弟子。

　　连这慕容惊云这种年纪轻轻就触及皇道的天才也只是七十二名核心弟子之一而已。

　　可他此时却说这九清宫的凌兮可成为青云圣宫的种子弟子。

　　这得需要多么逆天的体质啊！

　　这凌兮真有那么逆天么？

　　一时间，众人心中疑惑万千，无数道眸光都落在了凌兮身上。

　　“种子弟子？”此刻，就连萧云瞅向凌兮的眸光也变得怪异了起来。

　　“这怎么可能？”楚云飞眸光微动，神色显得很不自然。

　　当初这慕容惊云也只是说他可以拜入青云圣宫而已。

　　可此时却说凌兮可以成为种子弟子。

　　这不是说凌兮的体质比他楚云飞还逆天吗？

　　这让他难以接受。

　　他可是楚云飞，为天都域年轻一代的王，他的地位，又岂能他人挑衅？

　　即使那个人是他喜欢的女子也不行。

　　“种子弟子？她？”在大殿之内，夜紫苏那眸子当中更是露出无比震惊之色。

　　她双眸瞅向凌兮，一脸不可置信。

　　这个女子居然能拜入青云圣宫？

　　还可成为种子弟子？

　　这让她感觉有些可笑。

　　要知道，七年前这个女子资质平庸，在那次宴会当中仅仅是垫底的存在。

　　这样的人也可以成为青云圣宫的弟子？

　　“慕容公子，你不会看错了吧？”夜紫苏语气当中几分质疑，说道。

　　“呵呵，在下身具神眸，这点眼力还是有的。”慕容惊云一笑。

　　而后他瞅向了凌兮，道，“你真不愿意入圣域？”

　　“至少现在没有这想法。”凌兮一脸淡漠，语气显得有些不近人情，她便如同那九天的仙子，连这慕容惊云都不可亲近，这女子如此高傲的姿态，使得大殿内的那些青年男女都是一怔，却又没有多少人出言讥讽。

　　因为这凌兮的气质太出尘了，她真的如同一个仙子，让得许多人心中生出一股莫名的感觉，感觉这个女子本就应该如此，所以纵使她再高傲，那也是应当，当然，那些对凌兮有着偏见的人却并不会这样想了。

　　如夜紫苏。

　　“看来，在这天都域，也有你无法割舍的事情？”慕容惊云一叹。

　　“不错。”凌兮点头。

　　“可惜，我青云圣宫不能收你为徒实在可惜。”慕容惊云连连叹息，刚才他虽然只是催动了神眸之力，可是他却在这个女子身上感应到了一股特俗的气息，甚至，他那神眸之力差点将这女子那秘密给牵引而出。

　　那便是，命纹！

　　“可惜，一个拥有命纹的天之娇女，却不能入我青云圣宫。”慕容惊云心中连连叹息。

　　此次凌兮不走，待得以后，别的势力来人，或许就有机会将之引入圣域了。

　　如此一来，这个天才自然是拜入了别的势力门下。

　　要知道，身具命纹，这样的人物潜力之大，绝对凌驾在一切体质之上。

　　若是神路开启，她绝对是能成神的存在。

　　“不知姑娘出自哪个门派？”略微叹息，慕容惊云突然开口询问道。

　　虽然自己不能带这个女子入圣域，不过若是他将这个女子的消息告知一些青云圣宫的盟友势力也是不错。

　　“九清宫，凌兮！”凌兮语气淡漠，惜字如金。

　　“九清宫，凌兮！”慕容惊云点头，道，“好，我记住你了，这几年内应该有人会来寻你，希望届时你的事情已经解决了，真正的天才，便当前往更加广阔的天地，是龙，又怎么能在泥潭里盘踞了？龙就该翱翔九天。”

　　凌兮点头，并没有多说。

　　只是她的眸光却是有意无意落在了对面的萧云身上。

　　见此，萧云嘴角露笑。

　　他自然是知道这个女子是为了自己才拒绝前往圣域。

　　“冷炎？”然而，凌兮这细微的眸光波动却是被楚云飞瞧在眼中，见得此幕后，他眸中有着杀意浮现。

　　大殿之内，慕容惊云眸光继续扫视。

　　可惜，此次连扫过去，他都是失落的收回眸光。

　　这里天才很多，可是无暇的上古体质却少。

　　纵使那夜紫苏也还差一点才可以达到无暇的级别。

　　“你可参加我青云圣宫外门弟子的考核！”这是慕容惊云对夜紫苏的评价。

　　“外门弟子考核？”本来，若有机会踏足青云圣宫这样的大势力，夜紫苏心中也是高兴的。

　　毕竟，踏足外门，一样有机会进入内门。

　　只是有了凌兮拒绝入青云圣宫在前后，夜紫苏却是打消了这念头。

　　这凌兮连种子弟子都不肯去当，她堂堂的天宫第一女，却要去争夺那外门弟子的名额，那传出去，岂不是告诉世人她夜紫苏比凌兮差么？

　　两人早有恩怨，夜紫苏自然是不愿意低头。

　　如此，慕容惊云带着几分叹息。

　　随后，众人寒暄，直到半夜，慕容惊云这才离去。

　　在离去前，他特别嘱咐萧云与凌兮，让他们在这几年间把天都域的事情处理。

　　因为另外一些势力，应该会在几年后来此。

　　最后，慕容惊云离开了天龙阙。

　　他并不会立即离开，还打算云游一番，看看能在找到几个无暇体质。

　　慕容惊云来的突然，走的也匆忙。

　　不过当他离去之后，这天都城却是变得颇为热闹了起来。

　　几乎各族的长者都在讨论圣域的事情。

　　“八百年了，没有想到，通往圣域的古路又要开启了！”

　　“这对我天都域的天才来说是一个机会啊！”

　　许多长者汇集在一起，在提及圣域时一脸唏嘘。

　　而此时，那些青年也在与族中长者讨论此事。

　　“我们族内，可有先辈踏足了圣域？”一间大厅内，萧氏，萧武询问道。

　　此时里面正端坐着许多的长者。

　　“八百年前，我族内有许多人踏足了那条古路，只是那些人至今没有音讯。”一个长者叹息道。

　　“没有音讯？”闻言，萧武，萧锋等人都是一脸肃然。

　　“这是为何？”萧凌云询问道，“难道他们都殒落了？”

　　“这个无从考究。”大厅内一个长者说道，“传言一旦踏足圣域，想要回来就难了，只有每八百年域门开启之时才有机会相通，只是想要出入域门，只怕很难，所以，一旦想要去那圣域，只怕就得舍去天都的情缘，了无牵挂的前进了。”

　　“你们若想踏足那条古路，就当有着舍弃一切的打算，哪怕是生命。”这长者眸光一凝，扫向大厅之内的后辈。

　　“舍弃一切？”众人皆一脸肃然。

　　这无疑是一个艰难的决定。

　　圣域，那就如同一片净土，为所有修者向往的乐园。

　　可是想要前往哪里，首先得通过那危险重重的古路。

　　纵使踏足了古路，你也得有着与故土断绝联系的打算才是。

　　因为进入了圣域，想要出来可就没有那么容易了。

　　那些域门八百年才开启一次，岂会给普通的人出入？

　　“当然，就算你们想踏足那古路，也需有神通境修为再说，否则进入当中，无异于去送死。”

　　一个长者冷声道。

　　众人陷入沉默。

　　……

　　这个夜，有无数人失眠。

　　各大氏族的青年都因为圣域的消息而兴奋。

　　同样，他们也在纠结，不知该不该去闯那古路。

　　“如此机会，八百年才一次，纵使前路危险重重，也当一闯！”

　　然而，也有许多人一脸坚定，决定前往古路。

　　既然踏足了修炼之道，自当一往无前，目标直取那武道巅峰，又岂能被世俗当中的事情所羁绊？

　　“青云令！”望龙别院内，一处亭子当中，萧云手捏着那青色的令牌，嘴角勾起一抹唏嘘的弧度。

　　“师弟想要去圣域？”旁边，任可盈眉头轻挑，瞅了一眼那令牌而后说道。

　　“圣域就如同一片神话净土，谁不想去了？”萧云轻笑道。

　　任可盈沉默。

　　“只是在天都域，我还有着更重要的事情要做。”萧云说道。

　　“或许，那时，你我也将一别。”任可盈轻叹道。

　　“每个人路不同，分别也是注定。”萧云说道，而后不在多言。

　　任可盈眸光闪烁，也不多言。

　　“你放心，我会救出宗主的。”萧云说道。

　　这是他早就在心中立下的誓言。

　　也是为了这一个个责任，他才会拒绝此时与那慕容惊云前往圣域。

　　……

　　天都城，一座悬空台之内。

　　“哥，那凌兮似乎真的对冷炎情有独钟啊！”一间大殿之内，楚阳向着上座的楚云飞说道。

　　“看刚才那凌兮的模样，似乎也是因为这冷炎拒绝了前往圣域，她才会拒绝慕容惊云。”陈韶华阴沉着脸说道。

　　“这冷炎到底有什么来头，居然会让凌兮情有独钟？”楚云飞脸色无比阴沉。

　　今天的遭遇，使得这个享尽了无尽荣耀的天才心中有怒。

　　首先，自己的地位被挑衅。

　　其次，就连自己喜欢的女人都对别人另眼相看。

　　这让楚云飞如何忍得下。

　　“在天都，谁都不可以挑衅我楚云飞的地位！”楚云飞眸光闪烁，当中有着冷厉的光芒闪烁。

　　“楚师兄，这冷炎孤身来此，我们大可……”在大殿之内，一个青年眸光阴森，做出手抹脖子的手势。

　　“在这里动手？”楚云飞一脸沉吟，而后道，“这里可是我天宫所统辖之地，若有人在这里动手，天宫将不好办啊！”

　　“楚师兄何必忧心？”一个天宫弟子阴森地说道，“这冷炎展现出了盖世天赋，又被那慕容惊云判定为无暇麒麟血脉，这样的天才本就是各大势力所扼杀的对象，他此时在我天都城遇害也是正常，想必各族也不会多言。”

　　“再者，别的氏族也不会愿意有着如此逆天的人物在天都崛起。”

　　谁愿意别的势力出现一个可主宰四方的人物了？

　　若不是天宫够强大，楚云飞也是被扼杀的对象。


第1249章 伏击

　　大殿之内，天宫的天才弟子在一起商议。

　　“不错，就算这冷炎殒落，世人也不会说什么！”几个青年附和。

　　“哥，我看此法可行。”楚阳眸光一闪，也是点头。

　　“好，那么便依你们所言！”楚云飞眸光一闪，而后点头，喃喃道，“凌兮注定将是我楚云飞的女人，又岂是你可染指？”他话语冰冷，那眸子当中有着浓郁的杀气弥漫开来，到了此刻，他也是顾不得其它了。

　　……

　　夜，望龙别院。

　　各族许多的天才汇集在一起。

　　萧云获得第一，还被慕容惊云评价，有着无暇麒麟血脉，故而各族的天才，不约而同的来此道贺，想要拉拢关系。

　　“冷兄，却不知你是否会在天都中州停留？”一个青年起身，正是那蛟龙一脉的陈北冥。

　　在他旁边，还有着陈昊龙。

　　因为萧云有麒麟血脉，所以他们认为自己是一类人，显得颇为亲近。

　　“我尚且还有些事情，可能会停留些片刻。”萧云说道。

　　“哦？”闻言，旁边立即有青年眼睛一亮道，“却不知冷兄有什么事，可需要我们帮助？”

　　此间，几乎汇集了各族的青年。

　　宇文氏族，古氏，萧氏，朱氏……

　　除了天宫，几乎各大势力的天才都到齐了。

　　甚至柳寒烟与风羽瑶她们也在此列。

　　至于凌兮，她并没有来此。

　　她早已经确定了萧云的身份，已不需要来此。

　　因为两人已经有了约定。

　　所以她在等，等萧云去九清宫提亲。

　　“我有一亲人受伤，生机近绝，此次出世便是为了寻找良药，为我亲人炼丹续命。”萧云微微一叹说道。

　　“生机近绝？”众人眉头一皱。

　　“敢问冷公子那亲人是什么情况？”柳寒烟美眸眨动，询问道。

　　“近乎假死……”萧云带着几分哀伤，叙叙说来。

　　听得萧云的话，许多人叹息，表示无能为力。

　　“在我姚氏有着生命之泉，倒是可以为冷公子一解烦忧。”柳寒烟美眸当中碧光缭绕，她嘴角开阖，语气淡然，就宛若一个碧波仙子显得恬静而优雅，如此气质，使得这望龙崖上汇集的各族天才皆是眸路露迷恋。

　　这绝对是天都域难得的美女，可与夜紫苏等人比肩了。

　　“哦？”闻言，萧云眼睛一亮道，“这当真？”

　　“呵呵，冷公子有所不知，这姚氏的生命武魂可是能生死人肉白骨，他们族内的生命之泉亦有着神效。”

　　旁边，陈昊龙笑道。

　　萧云眸光一动，瞅向了柳寒烟。

　　“不错，我们族中的生命之泉的确有此功效。”柳寒烟笑道，“不过此事还得需要与族中准备商议一番才可做出决定。”

　　“那便有劳柳姑娘了。”萧云向着柳寒烟抱拳。

　　“客气。”柳寒烟淡淡一笑。

　　见此，许多大族的女子轻轻一叹。

　　如今看来，这姚氏有着机会拉拢这个叫做冷炎的青年了。

　　众人寒暄许久，这才散去。

　　“生命之水？”一处大厅之内，姚氏的几个长者汇集在一起。

　　此时，柳寒烟便坐在下首，讲出了萧云所需。

　　“我看可行！”一个长者眸光一闪，点头道。

　　“我看也行！”旁边几个伪皇纷纷点头。

　　以一点生命之泉的泉水拉拢一个未来的绝代人物，一切都值了。

　　“如此，那我便通知这冷公子了。”柳寒烟轻声道。

　　“可以。”几位长者纷纷点头。

　　姚氏并不缺生命之泉的泉水。

　　可是他们缺的一个能拉拢这种天才的机会。

　　冷炎！

　　这可是被圣域大势力所看好的天才啊！

　　这种人物已可和楚云飞堪比了。

　　以后那成就，可想而知。

　　若是姚氏能与之联姻，绝对可让姚氏鼎盛一时。

　　夜！

　　望龙别院内。

　　“一切顺利！”萧云取出腰牌，在瞧得上面的信息之后嘴角勾起了一抹笑容。

　　他早就与柳寒烟联系要找个借口前往姚氏。

　　如今，一切如预料中进行着。

　　“明天，就离开天都城。”萧云眸光一闪，将腰牌收起。

　　对于这一天，他可是已经等候许久了啊！

　　……

　　翌日，天都城，外城。

　　由于金龙交流会结束，各族的弟子已经陆续准备离开天都城。

　　此行对于各族的天才来说，都是收获不小。

　　首先，他们见识了各族天才的手段，开阔了眼界。

　　其次，慕容惊云的到来宛若给各族的天才推开了一扇通往武道巅峰的大门。

　　许多人对此都充满了期许，打算回到族中后潜修，争取在那条古路开启之时踏足王道。

　　“这次交流会真是精彩，那长眉剑道凌人，可惜却败给了那拥有两种体质的陈韶华，真是让人遗憾啊！”

　　“只能说天外有天人外有人，那陈韶华不是因为有两种体质就狂妄到没边了么？可还不是被冷炎给虐败了？”

　　外城，议论之声不断传出。

　　那些出城的修者都显得颇为兴奋。

　　“你们说那通往圣域的古路什么时候会开启？”

　　在提及这些天才之后，古路俨然吸引力更大。

　　“估计得三五年后吧！”

　　“可惜我们天赋不够，去了那古路多半也要殒落，不然真想去看看那圣域是什么模样，居然能出慕容惊云那等天才。”

　　“才二十四，就已经触及皇道，如此人物，我天都域可是不曾出现过啊！”

　　对于慕容惊云的天赋，众人都是羡慕不已。

　　“快看，那冷炎出来了！”

　　“真是冷炎！”就在这些人出城之时，在后方人影闪烁，萧云与任可盈便是飘然而落。

　　在天都内城不可遁飞，可是外城却可。

　　只是，任何人出城都得徒步而行。

　　“这冷炎可是不简单啊！”当萧云出现时立即引起了一片哗然。

　　“据说他有着无暇的麒麟血脉！”

　　“不仅如此，他还有着罕见的冰火武魂，那体魄也是无双！”

　　“这是一个妖孽级别的天才啊！”各族青年瞅向萧云时眸露羡慕。

　　当初那陈韶华仅仅只是两种体质就不可一世。

　　可是这冷炎已经展现出了三种绝世体质，不难想象，以后他会何等的强大。

　　萧云落地，便向着城外而去。

　　“这冷炎拒绝了圣宫的邀请！”

　　“如此人物，真是让人难以琢磨啊！”望着萧云离去的背影，众人不甚唏嘘。

　　咻！

　　而此时，人影闪烁，又有人出来。

　　“是姚氏的人！”

　　柳寒烟等人紧随着萧云而来。

　　柳寒烟更是与并列。

　　“传说，这冷炎出世是为亲人续命，此次要去姚氏寻那生命之泉。”

　　“这姚氏倒是好机缘，凭此应该可以与这冷炎拉上关系了！”

　　“那是，若冷炎成长起来，以后必将是我天都域的主宰级人物！”

　　见柳寒烟与冷炎并列，许多人眸露羡慕。

　　“还有九清宫的人！”

　　“咦，那雪天门的人也来了，他们都要离开天都城了么？”

　　眨眼间，几大势力的修者如同约好了一般出现在此。

　　风氏的人也跟随而来。

　　“冷公子，便随我们一起入姚氏吧？”出城之后，柳寒烟嫣然一笑，道。

　　旁边那些姚氏的长者皆是眸露笑容。

　　对于这个青年，他们都充满了敬意。

　　金龙榜之战他们也是看到了。

　　这青年以还没有触及神通境的修为连败诸强，可以想象，以后他踏足神通境后会多么的强大？

　　在这个世界，对于天才，众人永远会怀抱着敬畏之心。

　　“那冷某便叨扰了。”萧云向着柳寒烟一笑。

　　“冷公子客气了。”柳寒烟一笑。

　　而后，众人便准备遁向姚氏所在。

　　也就此时，这片虚空蓦地有着一阵涟漪泛起。

　　虚空当中，一片光纹绽放开来，便宛若天幕一般向着萧云所在倾覆而下。

　　一股浩瀚的皇威随之淹没四方。

　　“不好！”当这光纹一闪，姚氏的伪皇立即神色一变。

　　“偷袭？”便是萧云此时也是为之变色。

　　这变故，来的太过突然了。

　　只是，萧云也仅仅只是微微变色而已，他心神一动，便将灵识释放了出来。

　　“会是什么人？”柳寒烟仅仅挨着萧云，她眸光眨动，瞅向萧云，心中有着一个个念头闪过。

　　她知道萧云的身份。

　　所以此时有人来袭，让她不由想到是不是有人知道了萧云的身份，故而出手伏击。

　　若是如此，可就麻烦了。

　　“不知道。”萧云一脸肃然，不过他并没有轻举妄动，而是在静观其变。

　　此时这片虚空，天穹已经不见，被灰蒙蒙的光纹所笼罩。

　　显然，萧云陷入了阵法之内。

　　柳寒烟却是手掌一番，掌心有着碧光闪烁。

　　咻！

　　也就在此时，那虚空光纹一闪，有着一只大手落下。

　　这手掌落下，上面有着光纹缭绕，那些光纹闪烁，宛若一个阵法，似要封困一方天地。

　　一股浩瀚皇威随之落下。

　　在这皇威之下，虚空都在颤抖，似要崩塌。

　　“皇者么？”萧云眉头轻挑。

　　就在他要出手时，柳寒烟却是一步跨出。

　　而后她掌心光纹一闪，一面禁牌出现。

　　这禁牌一闪，化为一根碧色长矛，直接向着那只落下的手掌洞穿而去。

　　碧矛所过，那巨手绽放才光纹被击碎，而后发生猛烈的交锋，那片虚空一颤，使得那巨手缩了回去。

　　咚咚！

　　在强大的余波之下，萧云身子连连后退。

　　他大手一卷，便是将任可盈摄入了吞天塔之内。

　　“姚家的丫头，此事与你无干，你还是退下吧！”当那余波震荡开来之后，阵法空间泛起一阵涟漪，而后一个身穿黑色长袍，带着鬼脸面具的长者便是出现在这片虚空，当此人出现之后，他身后的虚空一闪，又一个长者出现。

　　两个带着鬼脸面具的长者凭空出现，在他们身上都散发出皇者才有的气息波动。

　　显然，这是两个通天境的强者。


第1250章 碾压皇者

　　两个皇者出现，使得这阵法空间的气息都似要凝固了起来。

　　“两个皇者？”姚氏的伪皇一个个眸露惊惧。

　　两个皇者出手伏击，他们的处境很危险啊！

　　“你们是什么人？”柳寒烟眉头轻挑，道，“我们姚氏虽然低调，可是，你若动我，姚氏定将会竭力出手，纵使你们为皇者，也难逃殒落的命运。”纵使面对皇者，柳寒烟也并不畏惧，她毕竟是姚氏的种子弟子。

　　若是有人敢扼杀她，姚氏的老皇定然会不惜携带伪神器杀个天翻地覆。

　　“姚氏？”当中一个皇者冷哼，道，“你别以为我们不敢动你，给老夫滚一边去。”

　　那皇者眸光一凝，他大手一动，一片光纹绽放开来，便是宛若洪流一般向着柳寒烟席卷而去。

　　与此同时，另外一个皇者已然出手。

　　他大手一动，反掌而下。

　　这一掌落下，却如同天地镇压而下。

　　萧云抬头，甚至可以看到那掌心有着云雾搅动，真的演化出了一方天地。

　　反手演化天地。

　　这便是通天境修者才可以演化出的神通。

　　“不管你们是谁派来的，今天都得死！”见这皇者出手，萧云眸光一凝，而后，他眉心蓦地有着光纹一闪。

　　这光纹闪烁，宛若有着一尊神鼠演化而出。

　　紧随着，前方的虚空泛起了一阵涟漪，居然颇为神秘的凹陷了下来。

　　前方虚空凹陷，宛若有着气旋演化而出。

　　下一刻，那两个皇者感觉自己的身子似乎被一道神纹吞没。

　　而后他们两人就此消失在阵法空间之内。

　　与之一起消失的还有萧云。

　　阵法空间内，柳寒烟取出一面皇道盾牌，抵挡了那浩瀚余波。

　　只是当那余波消散之后，她却是惊人的发现前方那两个皇者已经不见人影。

　　“这冷炎了？”而此时，姚氏的长者与后辈子弟皆是露出满脸诧异的表情。

　　刚才他们只是看到前方泛起了一阵涟漪，而后那虚空凹陷，两个皇者便就莫名其妙的消散在这片阵法空间。

　　“看来这萧公子，手中另有底牌。”柳寒烟略微惊讶，而后便是恢复了神色。

　　先前他取出了禁器，本是想避免萧云动用底牌暴露身份。

　　可此时看来，自己是小觑了这个青年啊！

　　这近两年时间，显然萧云也是成长了许多。

　　如此，柳寒烟那颗悬着的心也是放松了下来。

　　这青年越是强大，她的担心也就可以随之减少几分了。

　　此时，外面。

　　突然出现的阵法将萧云困住，那跟随而来的萧灵儿彻底慌张了。

　　“有人要对付哥哥？”萧灵儿一脸焦急。

　　而后她眸光一凝，祭出了一件禁器，这禁器寒纹缭绕，顿时化为一根寒光闪烁的羽刃斩向前方那被阵法所笼罩的虚空。

　　“不知是哪方势力的贼子，想要扼杀我天都天才，我们也助一臂之力吧！”跟随而来的风羽瑶眸光一凝也取出了禁牌。

　　一到清脆的啼鸣之声响起，在虚空当中，有着一只火凤起舞，双翼横击，向着那阵法袭击而去。

　　这些人都是各族的种子弟子，出门之时被赠与了皇道级别的禁器。

　　这些禁器俨然可以发挥出堪比皇者的战力。

　　甚至，普通的皇者还无法抵挡这禁器一击之威。

　　两女出手之后，虚空当中人影闪烁，凌兮出手。

　　她也祭出了一件禁器。

　　一时间，三个美女一起出手。

　　除此外，她们所在势力那些伪皇也祭出了皇道兵器，协助一起破阵。

　　这般波动，顿时引起了许多人关注。

　　“这冷炎似乎被阵法困住了！”

　　“瞧这阵法所散发出来的气势，应该是皇级阵法啊！”

　　“阵法？是谁，居然在天都城外布袭击冷炎？这是要扼杀天才吗？”

　　此刻，许多人从城内走出，在瞧得这一幕后立即引起了一片哗然。

　　“这冷炎天赋异禀，有着无暇体质，看来是有人怕他成长起来，故而要趁此扼杀。”

　　有长者叹息。

　　自古以来，天才就是多灾多难，越是耀眼的天才，便将面对越强大的敌人与危险。

　　“我们也出手吧！”

　　“不错，这些人居然扼杀天才，谁知道，以后会不会扼杀我们的后辈？”

　　“杀！”

　　一些路过此地的天才相视一眼，而后向前迈步而出。

　　他们背后的伪皇略微沉吟也是跟随而去。

　　当中，那朱傲天与朱宇出手。

　　萧氏的萧武也出手，祭出了一件皇道禁器。

　　萧凌云则是请了一个伪皇出手。

　　那蛟龙一脉，陈北冥等人背后的伪皇出手。

　　“扼杀天才，视为不耻！”太虚门，长眉也祭出了一件皇道禁器。

　　那是一道剑光，斩向那片虚空。

　　“萧灵儿圣女都出手了，我怎么好意思不出手？”金九眉头微动，而后让小西天教的伪皇催动皇兵破阵。

　　一时间，足足有着十几个势力的天才与伪皇出手。

　　在这种强者合力出手之下，纵使前方是皇级大阵，也开始泛起了阵阵涟漪，有着要被击破的迹象了。

　　在天都城，城楼之内。

　　“该死的，居然有这么多的人相助！”一个身穿长袍的青年冷哼道。

　　“呵呵，有什么可担心的？”在此人旁边，一个青年笑道，“如今有两皇出手，凭借他们的实力，只须几个呼吸间便可将那冷炎斩杀，纵使阵法被破，可这冷炎已经殒落，一切将尘埃落定，这些人又能如何？”

　　“不错，只要冷炎殒落，足以！”闻言，旁边的青年嘴角勾起了一抹冷笑。

　　此刻，阵法空间内。

　　柳寒烟黛眉紧蹙，仔细的感应着附近的波动。

　　“为何我感应不到萧公子的所在？”柳寒烟一脸诧异。

　　她居然没有发现一丝萧云的气息。

　　而此刻，在一片空间当中。

　　这里神纹缭绕，有着一股浩瀚的神力弥漫。

　　而在这片空间之内，赫然有着两个黑衣男子。

　　只是此刻这两个黑衣男子再也没有了先前那嚣张的气焰，有的只是一脸惶恐。

　　“这是神之气息？”两个皇者面面相觑，“难道这是神物？”

　　而后，他们瞅向了前方，在那里有着一个白衣青年傲然而立。

　　“你居然有着神物！”在瞧得那傲然而立的青年之后，那两个皇者终于是露出了一丝惊惧之色。

　　他们是何等的强大，可是这神物一闪，便将他们的攻击化解，还摄入了这片空间之内，可以想象这青年是何等的恐怖，到了此刻，在他们心中都有着一种莫名的不安涌现，或许此次出手伏击这青年就是一个错误。

　　“两个皇者！”萧云一脸冷峻，那冰冷的眸子紧紧盯着这两个皇者，一字一顿地说道，“你们是哪个势力的人？”

　　此时，他也在狐疑，在猜测这些人来自哪里。

　　如今宇文氏，可猜测出他已经出世。

　　还有就是影门。

　　当然，至于别的势力，纵使知道他出世，可是想要知道他化身为谁，却没有那么容易了。

　　所以他认为这些人是影门的概率较大。

　　“哼，纵使你有神物又如何？”见萧云问来，当中一个皇者冷哼道，“本皇就不信，你一个区区婴墟境修者还能持续催动神物不成？”

　　“杀！”待得冷哼之声响起，两尊皇者相视一眼，便是向着萧云出手。

　　当中一人手持一柄弯戈，划过虚空，便是向着萧云攻伐而去。

　　在这弯戈之下，那虚空都宛若西瓜一般被切成了两半。

　　另外一个皇者大手翻动，那掌心立即有着异象演化出来，当中有着山岳落下，要镇压萧云。

　　两个皇者一起出手，那气势之强，已然可碾压皇者了。

　　这样的攻势，使得虚空都在崩碎。

　　“皇者又如何？”见这皇者出手，萧云眸光一冷，道，“今天，你们照样要殒落于此。”

　　“伊伊！”

　　一道轻喝声传出。

　　呀！

　　当这轻喝声传出之后，一道轻呀之声响起。

　　却见得一只雪白小兽蓦地浮现。

　　而后，小家伙身子宛若一颗炮弹一般向着前方掠去，它挥舞着小拳头，便是向着前方的虚空轰出一拳。

　　小家伙拳头轰出，几乎微不足道。

　　可是，它那拳头之上火光闪烁，蓦地有着一片神纹绽放开来。

　　这神纹所过，那两尊皇者所发出的攻击立即被湮灭。

　　纵使那皇者战力滔天，那手掌翻动间有着天地演化。

　　可是在这神纹之下，那一切神通之力都被瓦解。

　　另外一尊皇者那弯戈划过，直接被伊伊一拳轰飞。

　　轰！

　　巨响震天，前方的虚空都似爆炸了开来。

　　而后，伊伊趁势杀去。

　　小家伙身上神纹缭绕，演化出了一尊神殿。

　　而后这神殿便是向着那两尊皇者镇压而下。

　　砰！

　　神殿落下，两尊皇者被结结实实的镇压，他们身上宝甲崩裂，那骨骼随之发出清脆的断裂之声。

　　噗！

　　两尊皇者被镇压，他们口吐鲜血，身上被神纹束缚，已经无法动弹。

　　而后，萧云遁来。

　　此时这两尊皇者一脸惊恐。

　　他们可是堂堂的皇者，有着通天三重与五重境的修为。

　　可是此时他们却感觉到自己的真元，灵魂都似被束缚。

　　这让他们感到惊惧。

　　要知道，纵使是通天六重或是八重境的修者也不能如此轻易的将他们镇压啊！

　　“说，是谁让你们来伏杀我的！”萧云俯视着那两尊皇者，冷哼道。


第1251章 暗流

　　陷空神纹空间之内。

　　伊伊强势出手，将两个皇者瞬息镇压。

　　“说，是谁让你们来伏杀我的！”萧云俯视着那两尊皇者，冷哼道。

　　“哼。”那两尊皇者冷哼一声，并没有开口。

　　“不说吗？”萧云眉头轻挑，嘴角勾起了一抹冷冽的弧度，道，“我自有办法知道。”

　　而后，他心神一动，一股强大的灵魂力弥漫开来。

　　幻影神眸！

　　摄魂！

　　搜魂！

　　三种神眸秘术连续催动。

　　这两尊皇者灵魂被就伊伊的神纹束缚，没有一丝抵抗之力，在萧云的幻影神眸之下，他们立即失去了知觉。

　　下一刻，萧云的灵魂凝聚成印，开始入侵到当中一尊皇者识海之内，开始以搜魂灵印探测此人的灵魂信息。

　　灵魂之印侵入对方灵魂之上，凭借着神印，开始摄取他的记忆判断，一些画面以及信息开始被萧云所得知。

　　稍许之后，他这才将灵魂收回。

　　“居然是天宫的皇者！”萧云一脸肃然。

　　从这人的记忆当中，萧云得到了许多信息。

　　首先，这两人是天宫的皇者。

　　其次，他们来此时见过楚阳。

　　显然，这次伏击事件应该与这楚阳有关系。

　　“是楚阳？还是楚云飞？”萧云嘴角勾起了些许冷冽的弧度。

　　在金龙交流战时，那陈韶华便言明让他不要接近凌兮。

　　如今在联想起来，此事应该与这楚云飞有关。

　　否则在天宫又有谁可以调动皇者出手了？

　　“天宫，楚云飞！”想到这里，萧云那眸光变得越发冰冷了起来。

　　“看来，你我之间，终究是要战一场啊！”

　　他一脸肃然，眸光遥望着前方，深深吸了口气。

　　天宫很强大，为天都域的主宰。

　　只是如今这楚云飞既然欺上了头，他萧云又岂能任由他人欺负？

　　“你……你对我们使用了搜魂术？”当萧云的心神收回，那尊皇者立即为之变色。

　　在搜魂之术下，他明显感觉到自己的灵魂受伤。

　　这种搜魂之术，是最伤人心神的了。

　　然而对于此人的话语，萧云却是视若无睹，他一脸沉吟，冷冷的盯着他们。

　　“你……你想干什么？”被萧云那般盯着，这两尊皇者终于是为之变色。

　　“我若留下你们，天宫的人必可推演出我的所在。”萧云眸光一闪，道，“你说我该拿你们怎么办？”

　　“你……”闻言，这两尊皇者脸色骤变，“我们可是皇者，你若斩我，天宫必将与你不死不休！”

　　“哈哈，不死不休？”萧云眸光一冷，道，“你们已经出手伏击我，大仇已经结下，还怕什么不死不休？”

　　萧云一脸冷厉。

　　“你真不怕我天宫吗？”当中一个皇者冷哼道。

　　“欲杀我之人，岂能言畏？”萧云一脸冷厉。

　　“你们，就先成为阶下囚吧！”而后，他眸光一冷，那冰冷的声音吐出。

　　伊伊出手，将两人击伤。

　　然后小家伙将他们的储物袋，宝甲全部扒了下来。

　　望着自己的储物袋被那小兽取走，两个老皇一脸苦涩。

　　只是刚才伊伊出手，神殿镇压而下，已经将他们的根基毁去。

　　如今的他们，没有那些神级的灵萃，已经难以复原了。

　　在将这两人重伤之后，萧云就将他们摄入了吞天塔之内。

　　本来他打算诛杀这两人，只是他怕天宫会发起猛烈的报复。

　　若是在平时，他自然是不惧。

　　可此时他正要去姚氏，自然是不想节外生枝。

　　在将这两尊皇者解决之后，萧云心神一动，那陷空神纹一闪，就此没入了他的识海之内。

　　而后他的身子凭空出现。

　　“冷公子！”萧云出现，那姚氏的修者皆是露出满脸震惊之色。

　　许多人眸光转动，向着那虚空瞅去。

　　可是左看右看，却并没有再看到那两尊皇者。

　　“那两尊皇者了？”姚氏的青年一脸诧异。

　　“冷公子，那两皇了？”姚氏两个伪皇漫步而来，小心翼翼的问道。

　　他们在见得萧云之后皆露出了不可思议的表情。

　　要知道，刚才那可是两尊皇者。

　　在这种强者之下，谁可活命？

　　可是这青年却安然无恙的走了出来。

　　“我刚才动用了一个古阵，逆乱了时空，将他们传送到了别处。”萧云如此说道。

　　他自然是不会告诉别人他的真正底细。

　　本来他有想过将这两个皇者公布于众。

　　只是此时不宜太过高调。

　　最好是让人雾里看花。

　　否则容易引起太多的变动。

　　毕竟，此时他将要去姚氏，在没有将母亲救出来时，他不想将事情闹得太大。

　　如今，他一切以母亲为重。

　　若是让人知道他的真实身份，那可就有些不妙了。

　　“一个古阵？逆乱了时空？”闻言，姚氏的长者一愣。

　　不过他们也没有多想。

　　此时俨然将萧云当成了一个上古大族的天才。

　　这样的人会有些底牌也是正常。

　　轰！

　　也就在此时，那阵法颤抖，猛地崩裂。

　　一股浩瀚的波动随之弥漫开来。

　　却是在各族的强者攻伐之下，这皇级阵法已经崩溃。

　　“冷公子！”而此时，各族的天才纷纷走来。

　　“没事！？”萧灵儿在瞧得那安然无恙的萧云后，这才是松了口气。

　　凌兮，风羽瑶等人也是轻轻舒了口气。

　　刚才两皇偷袭，可是让她们心中着急不已啊！

　　“冷公子，刚才是怎么回事？”朱傲天询问道。

　　旁边，各族的青年都眸露询问。

　　“估计是此次我太过显眼，惹人不喜，才会下杀手。”萧云说道。

　　“果然是要扼杀天才吗？”闻言，各族的青年脸色皆变。

　　“嗯。”萧云点头，道，“诸位以后出门在外，可要小心。”

　　“呵呵，我们天赋平庸，不像冷兄如此惊才绝艳，想必还是少有人会不惜来伏杀我们。”朱傲天笑道。

　　萧凌云也是苦涩一笑。

　　他们虽然都自诩为天才，可与这冷炎相比却明显不及。

　　“此次多谢诸位援手！”萧云向着众人抱拳。

　　阵法被破，通过议论之声，他也知道了是怎么回事。

　　“客气。”众人摇头道，“此次我们也只是略尽绵薄之力罢了，再者，扼杀天才，如此行为，人人皆可诛之，自然不然任由他们嚣张下去。”

　　对于这种行为，众人都是深痛恶绝。

　　“我们走吧！”众人寒暄一番，姚氏的长者而后说道。

　　刚才的伏击事件让他们感到胆寒。

　　“好！”众人点头。

　　萧云与姚氏的遁离，在不远处，他们姚氏建有传送阵。

　　“这冷炎居然没有死？”望着萧云离去的身影，城墙之上的几个天宫弟子皆是露出满脸阴森的表情。

　　“那两尊皇者，已经无法联系！”此时楚阳遁来，他遥望远处虚空，那脸色也是显得无比的阴森。

　　“该死的，这冷炎底蕴居然如此浑厚。”旁边一个青年眸光一闪，道，“你说他会不会是一些上古神族的后裔？”

　　“神族后裔？”楚阳眸子眯起，喃喃道，“有这可能。”

　　其他人点头。

　　因为除此之外，他们很难想象，这只有婴墟境的冷炎居然可在两个皇者的手下生还。

　　“可恨！”楚阳眸光一闪，而后就此遁离。

　　“两皇失去了联系？”天都城，一座宫殿内，楚云飞一脸阴沉。

　　“嗯。”楚阳等人低首，“这冷炎身上应该有着至宝。”

　　“我们要不要派人追杀他？”陈韶华说道。

　　“我先推演一番。”楚云飞蹙眉，取出了一件古器。

　　而后他开始推演。

　　虚空当中光纹闪烁，浮现了两个人影。

　　“没有死！”两个人影出现在一个黑漆漆的空间之内，却还有生命的迹象，见此众人皆是一怔。

　　“两皇被拿下了？”众人眸光一闪，当中露出惊讶之色。

　　这可是皇者啊！

　　“这冷炎不是对外宣称这两皇被传送到他处了吗？”陈韶华一脸狐疑。

　　“估计他是不想将此事闹大。”楚云飞眸光一闪，说道。

　　“那我们？”陈韶华眸露询问之色。

　　“此事暂且作罢。”楚云飞眸光一凝，道，“若是此人将两皇公布于众，让人知道是我们天宫伏杀他，只怕将引起各族不满，届时，将有损我天宫威严！”

　　“难道此事就这样算了？”楚阳一脸不甘。

　　“先静观其变。”楚云飞说道。

　　事情的发展，俨然超出了他的预料。

　　……

　　“冷炎在天都城外被伏击！”

　　“什么！那被青云圣宫所看中的天才冷炎被人伏击了？这是有人要扼杀天才吗？”

　　“不错，据说是被皇者伏击，可是那皇者却不知所踪，冷炎反而是安然脱身。”

　　“这冷炎底蕴居然如此浑厚，连皇者都无法奈何他吗？”

　　仅仅是半天，萧云被伏击的事情就传遍了各族。

　　许多人以腰牌将这信息传到了族内。

　　“我天都域，怎么出了一个如此了不得的天才？”不少大族的长者眸露惊讶。

　　这样的天才，千年也是难得一见，怎么这一代出现了如此之多？

　　“这冷炎是什么底细？”宇文氏族内，几个皇者端坐在一起。

　　他们俨然收到了族中后辈传来的消息。

　　近来他们特地要求族中的弟子关注最近一些逆天的青年。

　　所以在听得此事后，这些皇者很是重视。

　　“据我们族人传讯，这冷炎是来自一个上古氏族，可是具体是什么氏族却没有人知道，他对自己的身世也是只字不提，如今世人已经知道他的体质有冰火武魂，无暇麒麟血脉，还有强大的体魄以及逆天的灵魂力。”

　　一个伪皇恭敬地说道。


第1252章 再入姚氏

　　宇文氏大殿之内，几位皇者端坐在一起。

　　“一个人居然有这么多的体质？”闻言，宇文氏的长者眸露狐疑。

　　很难想象，一个天才会这么逆天。

　　“你们说，他会不会是那人？”一个皇者眸光一闪，瞅向旁边的皇者道。

　　“我看有可能！”一个身皇金袍的皇者点头道。

　　“的确，在当世，除了这萧云，实在难以想象，还有哪个后辈子弟可如此逆天。”在旁边，那宇文颜沉声道。

　　当初他亲自出手对付过萧云。

　　便是在那时候，这个后辈子弟居然在他面前连斩几王。

　　这种事情若是在以前，谁会相信？

　　而如今，在经历过一次次事件之后，他已经确信，在这个青年身上，就是发生再逆天的事情也有可能。

　　“族中的人已从天都城赶来！”就在这些皇者商议时，那伪皇收到了族人归来的信息。

　　“请他们来此！”闻言，那高位上的族长开口。

　　片刻过后，一个伪皇进入大殿。

　　“你可有那冷炎的详细资料？”这伪皇才入大殿，那老皇便是开口。

　　“这是我烙印下来的资料！”这伪皇手掌一动，取出了一块晶石。

　　晶石光影一闪，便是出现了金龙交流会的战斗场景。

　　场景切换，出现了萧云与人战斗的画面。

　　“果然有几种体质！”

　　“好强大的麒麟血气，这真是麒麟族天才吗？”大殿之内，诸皇为之动容。

　　“诸位怎么看？”宇文颜眸光一闪，瞅向旁边诸皇。

　　“这冷炎的气质，神通皆与那萧云不一，看起来像是两个人。”一个皇者说道。

　　“的确，看起来他们的确不是一个人。”宇文颜点头，而后他手掌一动，前方虚空，又浮现了一幅画面。

　　这是萧云出现在吞天至尊传承之地的画面。

　　这是一个妖异的红发男子。

　　“这个男子何尝不是与那萧云判若两人？”宇文颜说道。

　　旁边的皇者点头。

　　当初那宇文行殒落，他们推演一番，看到的是一个红发男子。

　　这红发男子正是此时这画面当中的男子。

　　“这萧云底蕴浑厚，为妖孽级人物，不可以常理判断，再者，从我族人所得到的消息，他早就已经进入了天都，曾经还在南部边陲灭了天狼山脉秦氏，而后他就此离去，算下时间，正与这冷炎出现在天都城的时间吻合。”宇文颜说道。

　　“这冷炎多半就是萧云！”高位之上，那一直没有开口的族长眸光一闪，说道。

　　“应该是！”诸皇点头。

　　“那我们该怎么办？”在点头之后，诸皇相视一眼，而后道。

　　“这萧云在天都城外被皇者伏击，却安然无恙，足以说明他此时底蕴浑厚，依旧可以对付普通的皇者。”宇文颜说道，“若是此时我们贸然出手，只怕会偷鸡不成反蚀一把米，除非携带伪神器杀去，可在没有弄清楚他的底牌前，一切，都有着风险。”

　　“嗯。”旁边的皇者点头，“这萧云年纪轻轻，却可催动神兵，如今他安然归来，底蕴更加浑厚，不可小觑。”

　　“诸位可有良策？”宇文氏族长眸中如有金阳绽放，他扫视四方，沉声道。

　　“回族长，此时这冷炎前往了姚氏，据说，是他一个亲人需要生命之泉救命。”那伪皇躬身道。

　　“去了姚氏？”闻言，诸皇眼睛一亮。

　　“呵呵，我看这冷炎必是萧云！”此时那宇文颜朗声而笑，道，“当初这萧云之母为了他能遁离姚氏，不惜自绝，此次他换个身份进入姚氏，多半是为了他母亲，我看，我们大可以将这个消息告诉姚氏，让姚氏诸皇出手。”

　　“让姚氏诸皇出手？”闻言，宇文氏的皇者皆是眼睛一亮，“此法可行，如此一来，我们可以不付一丝代价就摸清这萧云的底蕴，到时候要对付他也就有底了。”如今他们顾忌的就是不知这青年的深浅，怕会阴沟里翻船。

　　若有姚氏去摸底，他们也就少了几分风险。

　　“只是如果那姚氏将这萧云拿下了，又怎么办？”也有皇者迟疑。

　　“此事倒是麻烦。”诸皇眸路迟疑。

　　若是萧云被拿下，他们肯定没有好处了。

　　可若不告知姚氏，他们将承受巨大的风险。

　　“我看，可如此……”蓦地，宇文颜开口道。

　　“好，此法可行！”闻言，诸皇点头。

　　……

　　姚氏。

　　“柳姑娘，你回来了！”

　　“诸皇已经听说了你们在天都城外被伏击的消息，正要见你呢。”

　　萧云与柳寒烟才进入姚氏外围区域，便有着伪皇遁来。

　　“这是冷公子吧？”那伪皇眸光一闪，瞅向了萧云。

　　“正是！”萧云点头称是。

　　“呵呵，您的大名我们已经早就有所耳闻，您能来我姚氏，实属我姚氏的荣幸，请，我们已经为您准备了落脚之地。”

　　说完，在这伪皇身后有着一个巅峰王者走出，要将萧云迎入姚氏。

　　“寒烟姑娘，您便与我们去见诸皇吧！”那伪皇笑道。

　　“现在就去？”闻言，柳寒烟蹙眉，她本来是打算自己安排萧云的落脚之处，好去早点让他见到萧母。

　　“不错。”那伪皇笑道。

　　闻言，柳寒烟眉头紧锁。

　　“只是这冷公子……！”她瞅向了萧云。

　　“呵呵，我们自然不会怠慢冷公子的！”那伪皇一笑。

　　柳寒烟瞅向萧云。

　　萧云点头示意。

　　“如此，那寒烟先去了，怠慢之处，还请冷公子海涵！”在得到了萧云的点头后，柳寒烟嫣然一笑道。

　　“既然寒烟小姐有事，自是无妨。”萧云淡淡一笑。

　　而后，柳寒烟被引入了姚氏核心之地。

　　萧云则是在被引入了姚氏宾客所居住的院所。

　　“这姚氏的人居然这么着急的拉着那柳寒烟离去，莫非他们发现了什么？”

　　在入驻一处别院之后，吞天塔之内，传来了吞天雀的声音。

　　“既来之则安之，上次我还没有触及婴墟，也敢来这姚氏，如今的我，将要踏足王道，还身怀各种底牌，又有何惧之？”萧云眸光一凝，那嘴角勾起了一抹弧度，为了母亲，纵使是龙潭虎穴，他也敢闯，所以当踏足姚氏的开始，他就做好了应付一切事故的准备。

　　不管如何，这次他必须见到母亲。


第1253章 猜忌

　　姚氏之内，萧云到来，看起来一切都显得风平浪静。

　　在一间大殿之内，姚氏四尊皇者端坐。

　　这是四尊老皇，都已经白发苍苍，寿元要接近耗竭了。

　　“寒烟，你对这冷炎公子可有几分了解？”此时，在大殿之内，一尊老皇开口道。

　　这是姚氏的太上长老，已经达到了通天九重境，在他背后碧光绽放，有着一片大海演化而出，浓郁的生命之气弥漫开来，使得这个大殿内都充满了一股浓郁的生机，若是让得一个普通的垂死凡人入此，必可让他多活几岁。

　　“这冷炎公子身份隐秘，底蕴却是颇为浑厚，还有着无暇起来血脉，被那圣域的人极为看好，至于其它寒烟也是不知。”柳寒烟那黛眉轻挑，碧色的眸子微动，瞅向那殿台之上的皇着，颇为平淡的一句句说道。

　　“你们怎么看？”那老皇微微点头，瞅向了大殿之内的两个伪皇。

　　这是一起前往了天都城的伪皇。

　　“这冷炎估计是来自某个上古大族，祖上应该有着神灵出现过。”这伪皇说道。

　　“有神灵出现的大族？”殿台之上的老皇眸光一闪，当中有着碧光绽放。

　　“上古大族，倒也应有几分底蕴。”另外一个老皇微微点头。

　　“只是，既为上古大族，又怎么会没有能力救治一个亲人？”一个老妇开口道。

　　“他说族人失去了生机……”那伪皇详细的道来。

　　“嗯。”最后，几位老皇微微点头。

　　“却不知诸位老祖可还有什么疑惑？”柳寒潭黛眉轻挑道，“我族中的生命之泉的泉水又是否要赠与他？”

　　“此事还需要我等商议一番。”太上长老沉声道。

　　“寒烟，你便先回去歇息几天，至于这冷公子，自有人招待。”那一袭白衣的雪祖说道。

　　“哦。”闻言，柳寒烟眸露诧异，而后道，“如此，寒烟便先告辞了。”

　　“嗯。”雪祖道，“等我们商议好了，自然会通知于你。”

　　“是！”柳寒烟点头，而后便是躬身退去。

　　只是当她走出在这殿之后，内心极为不平静。

　　“我才入族内，族中的皇者便询问此事，如今更是让我先去歇息，这是不让我现在去接近那萧公子么？”

　　她心中难以平静。

　　若是如此，看来族中的长者是开始察觉到什么了啊！

　　可是，她自问自己这一切做得天衣无缝，又怎会被察觉。

　　要知道，接近冷炎，也是族中的伪皇示意，并不是她主动提出的啊！

　　“看来此事得另做打算了。”柳寒烟叹息，而后就此离去。

　　当然，她并不会主动去寻找萧云，否则真被看出了什么，那可就是得不偿失了啊！

　　此刻，大殿之内，那伪皇也是告退，只剩下四尊皇者端坐殿台。

　　“你们怎么看。”当众人退下之后，那殿台中心位置上，太上长老眸光一闪，瞅向了旁边的几位皇者。

　　“这寒烟一切都没有问题。”雪祖说道，“而且，接近冷炎，也是几位伪皇的提议，各族的人几乎都有此意。”

　　“嗯。”太上长老点头，道，“不管是这冷炎，还是寒烟都没有问题，只是，若是宇文氏族的人所言为真的话，那问题就大了。”此老一脸凝重，那眸子当中碧光闪烁，却依稀可以看到里面如同有着骇浪在翻滚。

　　若真如宇文氏的人所言，这冷炎便是萧云，那么事情可就严重了啊！

　　旁边几个皇者也是忧心忡忡。

　　就在不久前，他们接到了宇文氏的消息。

　　在听得这个消息后，几皇立即出关，开始商议此事。

　　“你们看此事当如何办？”太上长老询问道。

　　“此时，有些难办。”雪祖说道，“此事无非是两个结果，其一，这青年便是上古隐世大族的天才子弟，若是我们贸然动他，必将引起不必要的麻烦，如今我姚氏势微，后辈子弟更是青黄不接，此时当韬光养晦，不宜结仇。”

　　“其二，这青年真是萧云，如此，他既然敢来我姚氏，只怕也有着几分凭仗，我们若贸然动身，只怕会伤及根基。”

　　“雪衣此言倒是中肯！”太上长老点头，“听闻，在天都城外，可是有两尊皇者偷袭，可是这冷炎未曾殒落，可那皇者却不知所踪，不管是被他传送到别处，还是被他镇压了，都足以说明这青年有着一战皇者的底蕴。”

　　“若是我们贸然动手，将极为不利。”

　　对于此事，便连太上长老也不敢轻举妄动。

　　要知道，他们姚氏此时才四个皇者了。

　　若是在殒落一两个，那么他们将在上古大族内没有立足之地。

　　那时，姚氏必将没落。

　　“那当如何？”旁边一个皇者带着几分忧心，问道。

　　对于这个青年他也是感到颇为棘手。

　　当初一战，他们催动神阵，耗竭了不少精元，却依旧未能将之斩杀。

　　为此，他们也是足足用了一年时间才恢复精元。

　　这也是因为他们有着生命之泉以及生命武魂，若是别的皇者，在这种损耗之下，只怕根本无法复原了。

　　饶是如今，他们也是心有余悸。

　　因为这种损耗次数一旦过多，以后就算有生命之泉也难以使之复原。

　　毕竟他们这口生命之泉，也没有达到神级啊！

　　再者，他们在生命武魂一道，也还没有达到那种完美的境界。

　　否则，真的堪破了生命奥义，又何惧损耗一点精元了？

　　“既然事情来了，我们自当做好准备。”太上长老眸光一凝，道，“你们先去激活神阵，老夫便去试试能否催动我族神兵，可惜，老夫年轻太大，血气干枯，再者，那体质也是不够，未能让神兵认可，不然何至于此？”

　　“寒烟那丫头血脉浓郁，近乎无暇，若让她试试，倒是有着那么一丝机会获得神兵的认可。”旁边一个皇者道。

　　“寒烟？”闻言，太上长老眸光却是一凝，似乎对这个女子，还有着几分保留。

　　“怎么？”旁边那老妇眸露询问。

　　“老朽一直怀疑，当初那萧云会挟持她，并非偶然。”这太上长老道。

　　“哦。”闻言，那老妇立即为之变色。

　　大殿内，诸皇沉默。

　　“若她真有二心，一旦让她获得神兵的认可，反而不利。”几皇皆是放弃了这个念头。

　　“雪衣，这寒烟为你一手调教出来，你这些天便多花些心思吧。”太上长老眸光一闪，沉声道。

　　“是！”雪祖微微点头，她那眸光闪烁，心有狐疑。

　　她也在回想当年的事情。

　　“这丫头，主动要求保护青月的遗体，难道她真的有二心？”

　　雪祖一脸狐疑。

　　……

　　姚氏之内，萧云一直呆在那别院。

　　他就静静的修炼。

　　如今，他的修为还在婴墟七重境，可是灵魂却强大得堪比神通境。

　　值得一提的是，他不断吸收那麒麟神血，使得那麒麟神纹当中的血气越发浓郁了起来，这神纹催动，所能演化出的麒麟族神通已超出了许多的麒麟族天才，如那麒麟公子，它的麒麟神通就无法和萧云的麒麟神通堪比。

　　也是如此，萧云当初才可以轻易的击败陈韶华。

　　眨眼间，三天时间便过去了。

　　这两天柳寒烟并没有来寻找他。

　　“事情怕有变！”这是他两天前收到的消息。

　　“三天了，这柳寒烟依旧没有来找我，难道真的被人发现了什么？”萧云眸光一闪，遥望远处的虚空。

　　此刻的他也感觉到了不妙。

　　只是这姚氏为何会怀疑他，却是不得而知了。

　　“若姚氏真有什么异动，就别怪我不客气了。”萧云口中喃喃自语，眸中有着凌厉的光芒闪烁。

　　姚氏，一座生机浓郁，布满参天大树的悬空台内。

　　“寒烟，此次去天都城，观摩了各族天才之战，可有收获？”在一处大殿之内，雪祖眸光微动，瞅向了下首的柳寒烟，笑说道。

　　“此次观战，寒烟见识了各族天才之手段，也是有所收获。”柳寒烟语气清脆，宛若幽谷的黄鹂啼鸣，她缓缓道来，“我姚氏一脉战力不显，纵使同阶，想要与人一战，只怕将有些吃亏，唯有真的堪破生命奥义，才可后来居上。”

　　“不错，生命武魂初时战力不显，可是若到后期，那武魂之树亦可成兵，能击穿虚空，崩碎至宝，拥有着逆天战力。”雪祖道，“届时，凭借着生命武魂那源源不断的生机，与人一战，只会有着优势，别人想胜我姚氏却也没有那么容易。”

　　两人寒暄，聊了许久。

　　“你为我姚氏近来最耀眼的天才，以后姚氏可就靠你啊！”雪祖眸光一闪，而后带着几分唏嘘瞅向柳寒烟说道。

　　“寒烟身具姚氏血脉，亦是姚氏所培养，以后自当以振兴姚氏为己任。”见这雪祖一脸唏嘘，柳寒烟先是一怔，而后她睫毛微挑，那眸光瞅向前方的雪祖，一字一句地说道，对于这雪祖，她的确也是有着几分感情的。

　　“如此甚好。”雪祖微微点头，而后她一脸叹息，说道，“如今我姚氏，只怕又要不平静了啊！”

　　“哦？”柳寒烟一怔道，“敢问雪祖，不知发生了什么事情？”

　　“前天，宇文氏来消息，说那萧云出现了。”雪祖说道。

　　“什么！萧云出现了？”闻言，柳寒烟露出震惊之色，在她心中掀起了一阵阵波澜。

　　这宇文氏是发现了什么吗？


第1254章 姚氏禁地

　　“不错，那萧云出现了！”大殿之内，雪祖一脸凝重，沉声道。

　　“萧云他不是重伤遁逃，已经销声匿迹近两年，怎么又会突然出现了呢？”柳寒烟说道，“此事可已确定？”

　　“嗯。”雪祖点头，道，“这青年便是萧云！”

　　她手掌一动，眼前画面闪烁，出现了一个妖气冲天的青年。

　　“这青年在两个月前出现在了神殒禁地的吞天至尊传承之地。”雪祖沉声道，“而后，在他又在风月国出现，还诛杀了宇文氏的一个伪皇，那风月国为萧云的故土，你看这是他出现的画面……”而后，她又取出了一块晶石。

　　前方光纹闪烁，出现了萧云的身影。

　　“随后，他出现在了天都武宗。”雪祖继续说道。

　　而后，她暗暗观察着柳寒烟的情绪波动。

　　“天都武宗？”柳寒烟眸光一凝，露出迷蒙之色，只是在她心中却掀起了阵阵骇浪，内心已经是紧张无比。

　　瞧得这雪祖所举出的影像，显然是真的知道了萧云回归的事情！

　　“算下时间，他与冷炎出现的天都城的时间很吻合。”雪祖瞥了一眼柳寒烟，神色不变地说道，“所以，我们认为这冷炎只怕便是萧云所化名。”

　　“这怎么可能？”柳寒烟带着几分惊讶之色，说道，“就算这妖异的男子是萧云，可他那展现的是凤凰族的血气，这冷炎却是拥有着无暇麒麟血脉，再者，萧云是萧氏战族的人，他又怎么可能神具各种血脉？”她露出满脸质疑之色。

　　“这事情若是放在以前，老身也是不会相信，可是这萧云太过逆天了，他简直就是一个妖孽，不可以常理度之，所以我们一致认为，这冷炎便是萧云，他此次来我姚氏，只怕是另有目的，或许他是为了他母亲的遗体而来，或许又是报仇。”

　　雪祖说道。

　　“既然如此，为何老祖还不出手？”柳寒烟询问道。

　　“在天都城外，这冷炎能力战皇者，可见他的底蕴非同一般，若不准备充足，我们是不会贸然行动，否则若是有误，我姚氏将损失惨重。”雪祖说道，“如今的姚氏，可是经不起任何损伤了啊！”

　　“那我们又当如何处理此事？”柳寒烟问道。

　　“我与几位老祖商议，决定去请神兵。”雪祖眸光一凝，道。

　　“请神兵！”闻言，柳寒烟那颗心猛地一跳，开始有些不安。

　　这些上古大族，都为神灵所创，多数都留有一两件神兵镇族。

　　如姚氏，他们就有着一个神级大阵，还有着一件神兵。

　　只是普通人很难催动神阵与神兵。

　　如当初一战，几位老皇也未能将神阵的威力给发挥出来。

　　想要请神兵，那就更加难了。

　　虽然有些困难，却也并不代表着没有机会。

　　神兵有灵，谁知道它会不会因为姚氏面临着大难而配合这些后辈出手了？

　　所以在听得此事之后，柳寒烟芳心大乱。

　　此次在姚氏有所准备之下，那萧云还能安然退走吗？

　　“我们已经老矣，很难请动神兵，经过几位老祖商议，决定让你去试下，看看能否请动神兵，毕竟你有着近乎无暇的生命武魂，请动神兵的希望比我们这些老骨头多几分，却不知你可愿意去请神兵？”雪祖询问道。

　　“我？”闻言，柳寒烟一怔。

　　“不错。”雪祖点头，而后道，“当然，你若是不愿意，我们也不会勉强，毕竟请神兵也有着一定的风险，若是被神兵之力所伤，只怕很难复原，所以我们将尊重你的意见。”她显得很淡然，并没有一点着急的模样。

　　“既然族中需要我，寒烟自当竭尽所能去请神兵。”柳寒烟略微惊讶，而后便是神色不动地说道。

　　“好，老身并没有看错你。”雪祖点头，而说道，“你放心，虽然请神兵会有一定风险，可是你拥有着近乎无暇的生命武魂，只要将这武魂气息催动而出，那神兵便会对你多几分亲近，或许并不会激发神力排斥你。”

　　“嗯。”柳寒烟点头，只是她此时心中却是思绪万千。

　　如今族中似乎已经在谋划对付萧云，这俨然打破了她先前的计划，使得她不知所措，不得不重新谋划。

　　“在三天之后，我等将开启族中禁地，你先准备一翻，三天之后，便是请神兵之时！”雪祖郑重地说道。

　　“嗯。”柳寒烟点头。

　　“若那冷炎真是萧云，届时，你可愿意全力出手？”雪祖眸光一闪，询问道，“听说当初在金龙禁地，他可是救过你啊！”

　　“若他真是萧云，要对我姚氏不利，寒烟自当竭力出手，捍卫我族！”柳寒烟一脸肃然，说道。

　　“好！”雪祖点头，眸中露出满意之色，而后道，“对了，那青月的遗体你可得看紧了，届时若有不对，我们也可以此要挟那萧云，毕竟这是他的母亲，想必他不会愿意看到自己的母亲尸骨无存。”她若有所指地说道。

　　“寒烟一直以灵泉保存着青月阿姨的遗体。”柳寒烟说道。

　　“如此圣好。”雪祖点头，而后嘱咐两句后就此离去。

　　当这雪祖离去之后，柳寒烟却是神色骤变。

　　“看来族中皇者真的是要对萧公子出手了！”柳寒烟此时可谓是心急如焚，本来她是想偷偷的将萧母的遗体给萧云。

　　再者，她还将让族中赠与一些生命之泉的泉液给萧云。

　　等这些办完之后，便让萧云离开姚氏。

　　这样一来，她既帮了萧云，又可免去后者与姚氏起冲突。

　　可是雪祖的这一番话彻底打乱了她的节奏。

　　“这该如何是好？”柳寒烟心里焦急无比。

　　她在大殿内来回踱步，想着应付之法。

　　“三天后，请神兵……”她口中喃喃自语，“若是真请动了神兵，萧公子还能逃离姚氏吗？”

　　要知道，姚氏可是有着神阵。

　　还有，若她不去请神兵，万一被族中的老皇请动了神兵，那后果将更加的严重。

　　皇者催动神兵与婴墟境催动神兵一战，两者谁强谁弱，一目了然。

　　“不行，我绝不让此事发生。”柳寒烟眸光一凝，似下定了决心，“我得让萧公子早点离开姚氏。”

　　首先，她并不愿意萧云出事。

　　同时，她也不想因为此事累及姚氏。

　　“如今只有这样了。”稍许后，柳寒烟终于是想到了一个对策。

　　翌日，姚氏的一处禁地之外。

　　在这里，生命之气浓郁，虚空当中碧光绽放，有着涟漪泛起。

　　那浓郁的生命之气弥漫开来，让人闻之心旷神怡。

　　此地巨木参天，每一株都有着百丈之高。

　　“寒烟小姐，你这是要去禁地？”在禁地外，一个身穿碧衣的长者询问道。

　　“两天后族内有事，需要我出手，所以此时我想来感悟生命之道，以提升自己的境界。”柳寒烟说道。

　　“嗯。”那长者点头，道，“请！”

　　而后他手掌一动，前方禁地泛起一阵光芒，有着禁纹被打开。

　　一个光门出现，柳寒烟便是迈入了当中。

　　禁地内宛若一个神之国度，那浓郁的生命之气让人馋涎欲滴。

　　当中古木林立，郁郁苍苍，让人感觉到了一片荒古世界。

　　这赫然是姚氏的禁地。

　　在这里，唯有少数人才有资格入内。

　　柳寒烟赫然便是这少数人之一。

　　身为姚氏当代天赋最好的后辈，她有着许多人不可有的特权。

　　禁地中心处，有着一株高达三千丈的古树。

　　树很高，每片树叶上都有着碧纹缭绕，蕴含着无穷奥义。

　　以那树冠为中心震荡出一片片涟漪。

　　这些涟漪宛若大道之纹扩散开来。

　　在这些涟漪纹路当中有着晦涩的生命奥义。

　　这赫然便是姚氏一族的生命之树，若在这里修炼，必可让许多拥有生命武魂的人突飞猛进。

　　在这古树附近，还有着一弯碧泉。

　　这便是生命之泉了。

　　“生命之树蕴含着最原始的生命奥义，可惜，它已经存在数以万年，如今那本源开始衰竭，若是修者在这生命之树下汲取它的生命本源之纹，只会加速它的衰老，故而族中已经很少有人可以来此修炼参悟了。”望着那生命之树，柳寒烟不甚唏嘘，也是如此，如今这生命之树所结出来的生命之果也越发稀少了起来。

　　“生命之泉！”而后，柳寒烟眸光一凝，视线落在了前方的泉池内。

　　这泉池很大，泉水汩汩而流，绽放出一片碧色的光晕。

　　只是那真正的生命之泉却在池子中心的一个石台之上。

　　这是一个碧纹缭绕的石头。

　　石头中心，竖起一块古石，这也不知是什么石头，当中纹路天成，里面有着一个小孔，当中有着碧色的水滴溢出，这水滴如乳，一个月才能积蓄一滴，而在这下方，这是一个三尺见方的池子，此刻这池子之内正积蓄着些许粘稠的液体。

　　这便是真正的生命之泉泉液了。

　　一般人根本无法来此获得生命之泉的泉液。

　　纵使柳寒烟，要获得也得经过族中皇者的同意才行。

　　“萧公子曾于我有恩，如今我也顾不得那么多了。”视线在这生命之泉内停留片刻，柳寒烟便取出了一个玉瓶。

　　而后，她眉心武魂之枝闪烁，便是向着那池子里扎去。

　　一滴滴生命之液被她摄入玉瓶之内。

　　想取这生命之液，唯有以生命武魂，否则将触动旁边的禁纹。

　　玉瓶不大，才两寸高，可是却可以装下许多的生命之液了。

　　这生命之液每一滴都宝贵无比，这么一小瓶，足足有着十二滴，完全可以让皇者都为之火热。

　　“差不多了。”装了小瓶生命之液后，柳寒烟这才停手。


第1255章 引蛇出洞

　　在取了一小瓶生命之泉后，柳寒烟并没有急着离去。

　　她走到了生命之树下，开始感悟生命奥义。

　　既然来了这里，她自然得多呆片刻，否则如此匆匆忙忙的离去，难免会引起族人的怀疑。

　　足足过了一天。

　　翌日，柳寒烟这才走出禁地。

　　“寒烟小姐这就走了？”见柳寒烟出来，那守卫此地的伪皇笑问道。

　　“因为族中还有事差遣，寒烟不敢耽搁。”柳寒烟轻笑一声，就此离去。

　　在柳寒烟离去时，此地人影闪烁，雪祖蓦地出现在此。

　　“去里面看看。”雪祖向着那伪皇吩咐道。

　　“是！”而后，那伪皇禁地了禁地。

　　稍许后，他走了出来。

　　“回雪祖，里面的生命之液有着明显的减少。”那伪皇道。

　　“少了生命之液么？”雪祖眸光一凝，她遥望着远处的虚空，喃喃道，“你真的背叛了姚氏吗？”

　　在她那眸子当中带着几分伤感。

　　而后，她身子一动，便是消失在了原地。

　　……

　　柳寒烟所居住的悬空台内。

　　在山腹内的一间密室内。

　　在这当中有着一条灵脉，当中弥漫出浓郁的生命之气。

　　虽然这里的生命之气不如禁地之内浓郁，可在姚氏也是少有修炼之地可与之堪比了。

　　在这密室内，有着一个元气池。

　　池子之内都是浓郁的生命之气。

　　而在池子中心处，俨然有着一个寒冰卧榻，上面正躺着一个青衣女子。

　　这个女子双眸紧闭，生机已绝。

　　不过在这生命之气的滋润与那寒冰卧榻的冰封之下，这女子的皮肤却并没有干瘪萎缩的迹象。

　　而这女子，赫然便是萧云之母，姚青月了。

　　“青月阿姨！”望着那躺在冰塌之上的女子，柳寒烟不甚唏嘘。

　　这个女子曾经是姚氏的天之娇女，那天赋之强，并不比她柳寒烟差。

　　这样的天才本应该竭力培养才是。

　　可惜，因为姚氏觊觎萧战天所得到的神殿线索，姚氏不惜囚禁了这个天之娇女，使之未能踏足皇道。

　　每每想到这个长辈的结局，柳寒烟心中就甚不是滋味。

　　她有时在想，若是自己的爱人也知道了什么惊天之秘，这姚氏会不会将她囚禁起来威胁她的爱人了呢？

　　“如今你的识海紧闭，一直让人无法探测，是你在自我保护么？”望着这个女子，柳寒烟不由喃喃道。

　　这一年多来，她本想探测青月阿姨的气息。

　　想看看她似乎还有残魂在身。

　　可是，她根本无法探测对方的识海。

　　“或许也只要萧云才能摸清你此时的情况吧。”柳寒烟心中暗忖。

　　而后她玉手一拂，便是将那冰塌卷入身边。

　　当这冰塌摄来后，她身前光纹一闪，出现了一尊碧光闪烁的宝塔。

　　塔内蕴含空间，顿时将萧母摄入了当中。

　　做好这一切之后，柳寒烟便是离开了这密室。

　　“希望一切能顺利。”

　　柳寒烟走出密室时夜已经黑。

　　虚空当中星辰稀少，唯有一轮弯月悬挂，使得这片苍穹略显孤寂。

　　柳寒烟遁离了自己的居所，来到了姚氏距离传送阵较近的区域。

　　而这片区域的山巅，一处大殿之内，萧云正在此时等候。

　　在今天，他收到了柳寒烟的信息。

　　“姚氏已经知道了我的身份！”萧云立身在大殿门口，遥望着远处的苍穹，他脸上的表情显得出奇的冷静。

　　“宇文氏！”在念及这个势力，萧云那眸子当中有着冷厉的光芒闪烁。

　　姚氏迫害他父亲的人已经被斩。

　　可是这宇文氏的那宇文琅琊，却依旧活得逍遥自在。

　　如今，他们更是几次要对付萧云。

　　此次还将他归来的消息告诉了姚氏。

　　这宇文氏的居心已经是昭然若揭。

　　“此间事了，若有机会，我一定会去你宇文氏一趟。”萧云喃喃自语。

　　若等他实力足够，他要让宇文氏为此付出代价。

　　咻！

　　远处虚空，遁光闪烁，一道曼妙的身影出现在萧云的视线当中。

　　“来了么？”萧云眸光一凝，不由深深吸了口气。

　　先前柳寒烟已经传讯，说她准备了生命之液，还有萧母的遗体，让两人在此汇集。

　　在听得这个消息后萧云立即来此。

　　不管会发生什么，他也无惧。

　　“萧公子！”柳寒烟飘然落下，在见得萧云之后，她急匆匆的落在了那大殿之前。

　　“来了。”见柳寒烟着急匆匆的模样，萧云心知事情的严重，轻声道。

　　“嗯。”柳寒烟点头道，“你要的东西我已经给你带来了，你便就此离开姚氏，否则若是他们请出了神兵，可就麻烦了啊！”

　　当话语落下，她玉手一动，便是取出了一个玉瓶。

　　“这是生命之液，应该够你所需了。”话语落下，那玉瓶便飘向萧云。

　　萧云手掌一番，就将这玉瓶收下。

　　而后他扒开瓶塞。

　　当瓶塞扒开，那瓶口碧光绽放，上面有着纹路缭绕，一股浓郁的生命之便是迸发而出。

　　“生命之液！”感受着玉瓶之内所弥漫出的生命之气，萧云整颗心都在狂跳。

　　有了这生命之液，他可以炼制九转神丹了。

　　如此，小师妹可苏醒，吞天雀可重塑肉身。

　　“我母亲呢？”在将玉瓶收好后，萧云带着几分紧张，询问道。

　　“月姨在这。”柳寒烟玉手一动，一尊宝塔浮现。

　　而后这宝塔光纹闪烁，一具冰塌便是飘忽而出。

　　在这冰塌之上赫然有着一个青衣女子。

　　“母亲！”在见得这躺在冰塌上的女子之后，萧云那颗心猛然一动。

　　他紧紧的盯着前方。

　　此时，姚青月容颜依旧，她并没有因为生机绝去而有着一丝变化。

　　纵使连她那肌肤都如同生前一样充满了弹性。

　　“青月阿姨的识海封闭，我一直未能探测出她识海内是否还有着残魂凝聚。”柳寒烟叹息道。

　　本来她准备以凝聚残魂的灵器凝聚萧母的残魂。

　　可惜，她根本无法探测对方的识海，更别说什么凝聚残魂注入她的识海之内了。

　　“我母亲识海一直封闭着？”闻言，萧云心中一动。

　　按理说，人殒落之后识海将逐渐溃散，化为虚无。

　　可母亲这识海居然封闭着，这超出了他的想象。

　　“难道母亲识海之内有着至宝存在？”萧云心中暗忖。

　　而后他大手一动，就要将那冰塌摄入身边。

　　“寒烟，你果然背叛了我姚氏啊！”也就在此时，一道略显失望的声音在这大殿之外响彻开来。

　　当这声音响起之后，一股浩瀚皇威随之震荡开来。

　　咻！

　　紧随着，碧光一闪，一根武魂之枝宛若一根长矛洞穿虚空，而后便是向着萧云所在而来。

　　在那浩瀚皇威之下，柳寒烟那身子都颤抖了起来。

　　她体内的气血在翻滚，差点没有吐血。

　　眼前碧光闪烁。

　　居然有着几条武魂之枝一起洞穿而来。

　　当中一条将柳寒烟束缚。

　　还有一条便是向着那冰塌卷去。

　　与此同时，还有着三条碧枝向着萧云本身洞穿而去。

　　如此攻势，来势汹汹，在猝不及防之下，皇者都要被斩杀，虚空都崩碎了。

　　“皇者！”当那碧光洞穿而来，萧云眸光一凝，“不管你是谁，想动我母亲，却是没门！”

　　冰冷的声音从萧云口中吐出。

　　纵使面对皇者偷袭，他依旧巍然不动。

　　只见得他身前光影一闪，一只小兽出现。

　　而后一股浩瀚神威震荡开来。

　　在这神威之下，那几根洞穿而来的碧枝宛若被束缚，明显停滞了下来。

　　而后，萧云大手一动，就趁此将那冰塌给卷入了身边。

　　在萧云将那冰塌卷入身边时，那碧枝一颤，被震得溃退。

　　咻！

　　碧枝缩回，只是柳寒烟却也被卷了过去。

　　而此时，冰塌出现在了萧云身边。

　　另外，一只雪白小兽也是落在了他的肩膀上。

　　“刚才这是神威？”大殿之外，雪祖眉心光纹一闪，一条条碧枝归入识海。

　　此时，她的身子踉跄而退，那眸光瞅向前方时露出震惊之色。

　　在刚才她居然感觉到了一股神之威势。

　　“他果然还有着逆天手段么？”雪祖内心震惊。

　　不过当她眸光瞅去，在瞧得萧云身上那雪白的小兽后，她眸露错愕。

　　“刚才是这小兽出手？”雪祖露出满脸不可置信的神色。

　　“雪祖！”而此时，柳寒烟被摄到雪祖身边，她露出满脸诧异。

　　“哼，枉费我悉心栽培你，你居然吃里爬外，背叛我姚氏！”雪祖冷哼道。

　　“我……”柳寒烟无言以对，而后她眸光挑动，瞅向了前方。

　　“没事？”在见得萧云安然无恙后柳寒烟暗暗松了口气。

　　刚才这雪祖出手太快了，让人无法预料。

　　“寒烟！”萧云眸光微动，瞅向那个被碧枝束缚的女子，他略感愧疚。

　　刚才这雪祖出手太出乎预料了，导致他无法在第一时间内将母亲与柳寒烟一起救下。

　　所以在那危急时刻，他只能选择救下母亲的遗体。

　　“你是萧云！？”对面，雪祖眸光一凝，询问道。

　　萧云不语。

　　他而是瞅向了冰塌之上的母亲。

　　“识海封闭！”心神感应而去，萧云的确发现自己无法将心神渗入母亲的识海之内。

　　甚至当他的灵识释放出去时，母亲眉心还有着一股晦涩的波动弥漫开来。

　　那感觉，赫然是一种自主排斥。

　　“难道母亲识海内真有至宝？”萧云眸露沉吟，眸子当中却有着精光闪烁。

　　“父亲为当世人杰，他留给我的吞天塔便是一件至宝，想必他还有其它至宝留给了母亲。”

　　萧云眸露笃定。

　　此刻，他的心微微放松了下来。

　　如此一来，母亲就有着机会复活。


第1256章 再战姚氏

　　“只要母亲能复活，一切足以！”萧云在感应一番母亲的气息之后他那紧锁的眉头终于舒展了开来。

　　此刻，他感觉自己的血液在沸腾，整个人充满了斗志。

　　为了母亲，他做什么都值得！

　　哪怕是再战姚氏诸皇！

　　在感知到母亲还有着一线生机后，萧云眸光一凝，而后手掌一翻。

　　嗡！

　　在他掌心，光纹一闪，一枚碧光闪烁的神玉出现。

　　这是天心神玉，为当初萧武王赠与萧云的信物。

　　此物里面蕴含空间，不仅如此，这神玉还可以温养人心神，使人灵魂不灭。

　　当初萧武王能保持一缕残魂数百年不灭就是因为此玉。

　　如今母亲生机已绝，为了防止她的灵魂溃散，萧云也只有以此玉来护住她的心神了。

　　神玉一闪，光纹绽放，化为了一个气旋，便要将萧母给摄入当中。

　　“这……这是天心神玉？”然而，当此玉出现的时候，那大殿之外的雪祖却是眸光一闪，露出震惊之色。

　　在她那碧光闪烁的眸子当中明显有着波澜掀起。

　　她的灵识释放出去，仔细观察那神玉。

　　在瞧得当中所刻有的雪字后，她那颗心一颤。

　　“这是天心神玉！”此刻，她眸光一凝，那脑海当中有着万千画面涌现。

　　四百多年前的一些往事开始浮上心头。

　　那时她还很年轻，为天都域难得的美人，被各大族的天才所爱慕。

　　那些天才当中，有如今萧氏的族长萧无涯，有宇文氏如今的族长宇文昊天。

　　几乎当年许多天才都曾对她倾慕一时。

　　只是那时的她却爱上了另外一个人。

　　那是一个出身平凡，却惊才绝艳的青年。

　　可惜，那个青年后来被人伏击，就此销声匿迹。

　　此后她一直未嫁，就此孤独的过了数百年。

　　如今自己送给那人的定情信物出现，她心中怎么能不掀起一阵波澜？

　　“你怎么会有此玉？”雪祖眸光一凝，紧紧的盯着前方的萧云道。

　　此时，萧云已经将萧母摄入神玉之内。

　　而后他手掌一番将天心神玉收起。

　　“此玉为一个前辈所赠与！”萧云淡淡地说道。

　　“一个前辈？”雪祖眸光一闪，道，“他……他叫什么名字？他此时在哪？”

　　如今的雪祖情绪显得极为激动。

　　对于姚氏的人，萧云并没有太多的好感。

　　只是在瞧得这雪祖如此模样后，他微微一怔，沉吟了起来。

　　“当初武王曾说过，这神玉为一个故人所留，莫非就是此人？”萧云一脸沉吟。

　　“他可还在世？”此时，雪祖厉声道，如今的她情绪显得极为激动，几乎要失去控制了。

　　“这前辈名为萧长风，乃萧氏武王！”萧云说道。

　　“萧长风！萧氏武王！”闻言，雪祖浑身一颤，那身上的皇威淡然无存。

　　此刻的她就如同一个柔弱的女子，在回忆着往事。

　　“是他，是他！”雪祖喃喃自语。

　　而后，她猛地抬头，瞅向萧云道，“他如今在何方？”

　　“萧前辈已经殒落！”萧云说道，提及武王，他也是不甚唏嘘。

　　这本是一个惊才绝艳的天才。

　　可惜，这个天才却被自己族中的对手给扼杀了。

　　这让人遗憾。

　　不难想象，若是武王还在世，此时又该是何等的英姿勃发？

　　或许如今的萧氏之主便是他吧！

　　“殒落了？”闻言，雪祖的身子一颤，整个人失魂落魄，稍许之后，她才抬头，道，“你是如何遇到他的？”

　　“在一处遗迹之内。”萧云简单地说道，“承蒙武王指点，使得在下渡过了几次危机。”

　　回想起以前的岁月，萧云不甚感慨。

　　当初若不是得武王传承，他根本无法走出玄元战场。

　　如今在他识海之内还有着那枚武印。

　　“他可有说什么？”雪祖询问道。

　　“我曾问武王可要让我为他报仇，他说不必，因为敌人太过强大，后来我又问武王，他此生可有遗憾，武王曾言，他此生遗憾，便是不能与那姚雪衣共度。”萧云将当初的事情简单的说来，对于这雪祖他并没有好感。

　　只是此时看来，她极有可能就是武王当初的爱人。

　　为了报恩，萧云才会多言。

　　否则他岂会理会这雪祖？

　　“他还记得我？”雪祖内心感到莫名，那双眸子当中有着雾气缭绕。

　　纵使已经年近五百，可是她此时依旧无法忘记那个青年。

　　“报仇？”蓦地，她眸光一凝，想到了一些往事，“他可有说仇人是谁？”

　　“仇人是谁？”萧云眸光一凝，道，“只怕当初的人都知道吧。”

　　“当年宇文昊天，萧无涯与武王争锋，可是他们不及武王，便生出了谋害之心。”萧云淡淡地说道。

　　当初武王让他梦回武道，他看到了武王一生的足迹。

　　那时各族天才联手，挤兑武王。

　　最后他更是被伏击，不敌遁逃。

　　“宇文昊天！萧无涯！”闻言，雪祖眸光一闪。

　　当年这两人追求过她，也曾经处处针对武王。

　　如今看来，多半是他们出手了。

　　“雪衣，你提前出手，怎么也不通知一声？”就在此时，一道宏大的声音从远处的天地响彻开来。

　　而后一股浩瀚皇威震荡开来。

　　不仅如此，苍穹之上，神威震荡，一股浩瀚的力量倾覆而下，将姚氏这片虚空完全笼罩。

　　在这股波动之下，这大殿所在的虚空都似要凝固。

　　“不好！”当这股惊人的波动倾覆而下后，柳寒烟暗叫不妙。

　　如今族中的神阵俨然已经开启了啊！

　　一场大战，又要展开了吗？

　　想起当年那一战，柳寒烟便是紧张无比。

　　无论谁殒落，都不是她所愿意看到的结果。

　　“来了么？”此时就连雪皇也是一愣，她回头看去，却见得远处虚空俨然有着一个老人遁飞而来。

　　在那老人身边，还有着一个身穿金袍的男子。

　　这老人赫然是姚氏的太上长老。

　　另外一个人却是身穿着宇文氏的服饰。

　　“宇文氏！”在见得那身穿金色长袍的长者后，萧云眸光一凝，当中有着冷冽的光芒闪烁。

　　而后，他瞅向这雪祖。

　　“看在你是武王的恋人份上，你现在若是退走，我可饶你一命！”萧云眸光如刃，盯着那雪祖一字一句地说道。

　　在他这话语当中充满了一股毋庸置疑的气势。

　　很难想象，一个不过才二十出头的年轻人，却敢在这老皇的面前说出这样的话语。

　　只是在听得这话后，雪祖那心中居然生出了一股惧意。

　　“雪祖，这萧云来此并无恶意，我们何必要与之一战了？”柳寒烟开口道，“再者，当年之事的确是我姚氏之过，难道我们还要继续错下去吗？若是再一战，只怕真要毁去我姚氏根基，那结果绝不是我族之幸啊！”

　　雪祖眸露迟疑。

　　刚才交手，她也感觉到了萧云的不凡。

　　略微沉吟，她身子一动，便是携带着柳寒烟退去。

　　见这雪祖退去，萧云并没有追击。

　　他是一个恩怨分明的人。

　　当初武王对他有恩，他自然是不能对他的女人下手了。

　　只是对其它人，他却没有这么仁慈了。

　　当雪祖遁出之后，萧云迈步，也走出了大殿。

　　而此时，在前方虚空，有两个皇者出现。

　　在虚空当中，碧光闪烁，苍穹都宛若被一片大海所笼罩，一股神威随之弥漫开来。

　　姚氏如今剩下四皇。

　　太上长老与宇文氏的一尊皇者漫步而来。

　　另外两尊皇者则在主持大阵。

　　只是此时太上长老眸光闪烁，俨然充满了自信。

　　此时雪祖带着柳寒烟向着这老祖遁去。

　　“雪衣，你已经与之交手了？”太上长老询问道。

　　“嗯。”雪祖点头道，“这萧云底蕴浑厚，若贸然开战，只怕于我不利，再者他此次来我姚氏，只是为了他母亲的遗体，却不知老祖能否就此作罢，任他离去。”她眸露询问之色。

　　“任他离去？”闻言，太上长老眸露诧异。

　　“老祖，冤家宜解不宜结，我们何必与这萧云交恶下去了？”柳寒烟也是开口道。

　　这让得太上长老眉头一锁。

　　“呵呵，雪衣小姐不会是怕了吧？”而在此时，宇文氏的皇者却是朗声而笑道。

　　“怕？”雪祖一脸冷厉，道，“此事关系我姚氏的族运，岂是怕字那么简单？”

　　“关系姚氏的族运？”宇文氏的皇者一笑道，“呵呵，如今贵族神阵已经开启，再者，天老他已请出了姚氏神兵，难道还拿不下这个后辈？此时若任由他离去才是可惜，将让你姚氏错过一次崛起的机会，谁不知道这萧云身怀神兵了？”

　　“什么，天老已经请出了神兵？”闻言，雪祖脸色一变。

　　那柳寒烟更是一脸焦急。

　　她眸光微动，不由瞅向了萧云。

　　而此时，萧云正漫步而来。

　　“不错，老朽已经请出了我族中神兵。”太上长老沉声道，“再者，宇文贤侄也是携带着伪神兵而来，在加上我族中神阵，如此力量，还有谁可抵挡？老朽就不信这萧云还能遁离我姚氏，你好好护住寒烟，可不要出错了。”

　　太上长老开口，而后一步迈出。

　　瞧这模样，显然是打算亲自出手，要将萧云拿下。

　　见太上长老这般强势的模样，柳寒烟手足失措。

　　就连雪祖也是蹙眉。

　　而后，她带着柳寒烟，遁到了远处。

　　既然老祖请出了神兵，此间的局势也不是她所能左右了。


第1257章 捅破这天！

　　虚空当中神威浩瀚，姚氏的老祖漫步而来。

　　在他身边，宇文氏的皇者紧紧跟随，皆是冷冷的盯着前方那从大殿内走出的青年。

　　“萧云，你连斩我姚氏诸皇，今天还敢来我姚氏，你是欺我姚氏无人吗？”姚氏的太上长老眸光一凝沉声道。

　　他音波如雷，响彻四方，有着一股浩瀚皇威震荡开来。

　　这声音，便是千里之外的人都可听见。

　　“萧云？”当这声音响彻开来之后，姚氏的人皆是一脸错愕。

　　“那萧云出现了吗？”

　　“他不是已经离开天都近两年了？”无数姚氏的子弟皆是满脸错愕。

　　甚至，有王者遁出，远远的关注此事。

　　王者神通广大，伸手便可以达到千里之外。

　　当他们遁出之后，灵识扩散开来，立即就发现了这处山巅的事物。

　　“那……那不是冷炎吗？”一个去过天都城的巅峰王者眸露诧异，喃喃道，“难道他是萧云？这怎么可能？”

　　“冷炎是萧云？”当这声音传出去后，在姚氏立即引起了一片哗然。

　　当哗然声响起，无数的人也是遁了出来。

　　冷炎这个名字在最近几天可谓是名扬了天都啊！

　　几乎这几天姚氏的人都在讨论这个青年。

　　若不是族中长者限制，许多人都想去见识下这个冷炎。

　　可谁想到，今天这族中的老皇居然称这冷炎为萧云。

　　“这是真的吗？”无数姚氏子弟眸露狐疑。

　　同时，这些人也是一脸紧张。

　　要知道，当年那一战，这萧云可是连斩姚氏三皇，如今他再次归来，又将掀起怎样的波澜？

　　“或许那真的是萧云，如今神阵开启，却不知他是否还能逃离我姚氏？”

　　带着几分诧异，许多王者都在远远的关注着此事。

　　原本寂静的夜晚在此时变得热闹无比了起来。

　　许多人甚至屏住呼吸，在等候着那个青年的回答。

　　“呵呵，欺你姚氏无人？”在听得那姚氏老族长那冠冕堂皇的话语之后，萧云不由冷声而笑。

　　那冰冷的话语当中有着一股极寒之意弥漫开来。

　　他的步伐也是向着前方一步步迈去。

　　“你姚氏在二十多年前为了所谓神殿的秘密不惜伏击我父亲，还囚禁我母亲，我母亲可是姚氏数百年来也难得一见的天才啊！”萧云一脸冷峻，他一步步走出，而后漫步于空，就那么向着那姚氏的老皇走去。

　　他话语冷淡，充满了寒意。

　　与此同时，他的容颜在变化，骨骼在蠕动。

　　只是瞬息，他就化为了自己原本的模样。

　　既然对方已经认出了他，他也没有什么好隐瞒身份的了。

　　毕竟，此时母亲的遗体已经到手，他也没有什么可顾忌的了。

　　“可是，就是这样的天才，却被你们囚禁，为的只是所谓神殿的秘密，呵呵，如此无耻的氏族，我想放眼天都也是屈指可数了吧？一年多前，你们邀我入姚氏，可是那姚青阳却伏击于我，更有皇者出手，欲斩草除根。”

　　萧云漫步于空，一脸冷峻，将那往事叙叙道来，他的声音不高，却响彻整个天地，使得数千里外的姚氏子弟都可以听见，在听得这些声音之后，许多姚氏子弟心中沉默，感到脸上火辣辣的，因为这的确是他们姚氏之过。

　　“如今我来姚氏只是想取回母亲的遗体，你却说我欺你姚氏无人，呵呵，你若是想要我身上的神兵大可真刀真枪的直接上，何必说这些冠冕堂皇的话语？你不觉得这有些可笑吗？你以为天下的人会相信吗？”

　　萧云冷哼道。

　　“他果然是萧云啊！”听得萧云这话语，许多姚氏的子弟不由倒吸了口凉气。

　　“冷炎便是萧云，怪不得他如此逆天，我还当真的出了一个绝世天才！”

　　不少人心中暗忖。

　　“只是，这次他还能离开我姚氏吗？”不少姚氏子弟心中有狐疑。

　　许多人其实对萧云有着几分崇拜。

　　试问，当世有谁可在二十出头就斩皇？

　　当世有谁在没有触及神通境就可在金龙榜力压群雄？

　　可是这青年能！

　　若不是萧云斩了姚氏几皇，只怕姚氏有许多女子都恨不得要嫁给这个青年。

　　哪怕是现在依旧有人同情这青年。

　　因为他们知道，这场恩怨，由始至终都是姚氏之过。

　　“牙尖嘴利。”见萧云字字如雷，说得那个义愤填膺，姚氏的太上长老眼皮直跳，不由有些恼羞成怒。

　　他自然是知道此事为姚氏之过。

　　当年他对此也感到愤怒，表示过对那几个皇者的不满。

　　只是事已至此，他们姚氏已经殒落了三个皇者，怎能罢休？

　　否则就此下去，姚氏崛起谈何容易？

　　可若是能将这青年拿下，获得那神兵，那么姚氏就将多了几分底蕴。

　　也是如此，他才打算铤而走险，亲自去请了神兵。

　　“我萧云顶天立地，行事向来问心无愧，你姚氏若要战那么便战吧！”萧云漫步于空，与姚氏的老祖对立，他眸光冰冷，冷哼道，“今天我便让你姚氏，为我母亲的死付出代价，谁敢来一战？”当那话语落下一股狂霸之气从萧云身上迸发而出。

　　“竖子，既然你如此张狂，那么今天老夫便斩你于此！”姚氏老皇眸光冷，沉声道，“催动神阵，诛杀此子！”

　　低沉的声音响彻四方。

　　“是！”在姚氏深处，有着声音回应。

　　这是两个操控着神阵的老皇开口。

　　当这老皇应承之后，苍穹之上那笼罩着天地的碧光开始蠕动了起来。

　　而后一股浩瀚神威震荡开来，一股莫名的规则之力将萧云锁定。

　　“神阵么？”感受着那种波动，萧云眉头轻挑。

　　当初他就被这神阵偷袭过。

　　那次，他耗竭了始源晶石。

　　如今他再也无始源晶。

　　只是他之前陷入妖域，却是因祸得福，底蕴比起以前更甚。

　　“那么，今天就让我再次将你这姚氏的天给捅破吧！”感受着那神阵所散发出来的波动，萧云眸光上扬凝视着那片苍穹，那嘴角勾起了一抹冰冷的弧度，当他这冰冷而低沉的声音响彻开来之后，一股肃然杀气随之弥漫开来。

　　“伊伊，这次便看你的了！”萧云眸光微动，瞅向了肩膀上的小家伙。

　　“咿呀，咿呀！”伊伊点头，小家伙挥了挥爪子，瞅向那姚氏诸皇时呲牙咧嘴，那眸子当中也是露出了凶光。

　　小家伙灵气逼人，似乎也知道这姚氏的可恶。

　　咻！

　　也就在此时，苍穹之上，光芒闪烁，有着一道道神纹凝聚成的神矛向着萧云洞穿而来。

　　呀！

　　伊伊轻喝一声，小家伙挥舞着拳头，当空便是向着那些神矛掠去。

　　只见得苍穹之上，小兽掠出，蓦地有着火光绽放开来，而后似乎有着一尊神殿从伊伊那拳头当中演化而出。

　　这宝殿一闪，便是轰向了那片虚空。

　　轰！

　　神殿轰向虚空，那片苍穹在崩塌，虚空在爆炸，有着一股惊人的波浪震荡开来。

　　这波浪震荡，立即便是将那神阵所演化出的攻击湮灭。

　　而后那神殿击去，宛若陨石一般撞向那虚空的大阵。

　　神殿一闪，火光缭绕，宛若一个火球冲击而去。

　　远远看去，却又似有着一尊麒麟扑去。

　　只是，还不等众人看清楚这到底是麒麟，还是神殿，一片火光已经将那苍穹给淹没。

　　而后一声巨响响彻开来，那片虚空立即爆炸了开来，原本笼罩着天空的碧色光纹猛地溃散，直接一闪，便是就此消散，那股笼罩着四方的神威居然就此消散，姚氏众人再也感觉不到那种被神阵所笼罩的压迫。

　　“这……”当那神阵之威消散后，所有人眸露错愕。

　　堂堂的神阵，这是被破了吗？

　　噗！

　　而在此时，姚氏深处，两位老皇吐血，他们的脸色苍白无比，气息也是显得孱弱了起来。

　　“怎么可能，刚才他是怎么破了我族神阵？”两个老皇露出满脸不可置信的神色。

　　当初这萧云是凭借神兵才抵挡神阵攻伐。

　　可是刚才，他们凭借着阵镜，并没有看到这萧云催动神兵啊！

　　在神阵中枢之地，有着一面阵镜。

　　此时这阵镜泛起了一阵涟漪。

　　稍许后，这涟漪消散，而后在那画面当中出现了一只雪白的小兽。

　　“刚才是这雪白小兽出手？”

　　“可是为何我看到了一尊神殿？”

　　“还有一尊麒麟！”两个皇者面面相觑。

　　而后他们试着提气，可惜，本来催动神阵他们就很勉强了，如今还被对方破阵，在心神的牵引之下俨然重伤，才一提气，立即就吐出了一口鲜血，当下两皇叹息，连忙取出了生命之液，开始修复自己的伤势。

　　而那神阵光芒暗淡。

　　姚氏那苍穹之上神阵已经消散，一轮弯月开始出现在了众人的视线之内。

　　“我族的神阵被破了？”在瞧得那重新露出的弯月后，姚氏的子弟皆是一个个眸露震惊之色。

　　这可是神阵啊！

　　虽然还没有发挥出它的十分之一的威力，却也不是一般人可破啊！

　　纵使那无敌老皇携伪神器而来都休想破阵。

　　这就是神阵的不凡之处。

　　可是此时这神阵却溃散了，再也没有演化。

　　可以推算出，那主持阵法的老皇定然已经是无力启动神阵了。

　　“这小兽居然破除了神阵？”

　　当神阵溃散，那大殿之外，宇文氏的皇着露出满脸震惊之色。

　　刚才那神阵开启，神威是何等的惊人？

　　就连他都感觉到忌惮。

　　便是这样的阵法，却被击破了？

　　这怎么能不让人震惊！

　　“这小兽怎能如此逆天？”姚氏那太上长老为之变色。

　　他老眼露出凝重之色，紧紧的盯着前方的伊伊。


第1258章 生命之枪！

　　姚氏神阵被破，立即引起了一片哗然。

　　作为一个大族，每日都有着许多的客人来访。

　　这些人来自各族，此时在见得这一幕后也是颇为震撼。

　　“没有想到这萧云如此逆天！”有人感慨，甚至开始偷偷的遁到大战所在的区域，暗自记录着这场大战。

　　当年萧云大战姚氏，连斩诸皇，被誉为天都域万年来最逆天的战绩。

　　此事传出去后，许多人为此遗憾，因为没有能亲眼看到这一战的过程。

　　如今终于得见，这些人又怎能不激动？

　　而姚氏的王者却一个个眸露凝重。

　　“难道又要重演上次的事件了吗？”有人担忧。

　　便是雪皇此时都骤起了眉头。

　　“这小兽居然可破神阵？”雪皇一脸惊讶。

　　在先前她就与这小兽交过手，感觉到后者的不凡之处。

　　可是任她怎么也没有想到，这小兽居然可以在一击之下就将她们姚氏的神阵给破了。

　　这该是有着何等逆天的战力啊？

　　“这是神兽吗？”不少在见得此幕的人都眸露狐疑。

　　若不是神兽，怎么会如此强大？

　　山巅虚空，萧云凌空而立，那白衣飘飘，随着山风起舞。

　　在他肩膀上，伊伊落下。

　　只是小家伙此时依旧是眸露凶光，狠狠的盯着前方那姚氏的太上长老。

　　姚氏的太上长老全身碧光绽放，他盯着伊伊，露出满脸凝重。

　　本来，他有着极大的自信可与这个青年一战。

　　可如今看来情况似乎有些不妙啊！

　　“这小兽为何会释放出神威？”姚氏太上长老眸露沉吟。

　　当初他曾与萧云一战，知道对方可催动神兵，只是那催动的次数有限，所以这次他不惜耗费了极大的代价沟通了神兵，他自信，自己手持神兵出手，必可拿下这青年，若拿下这青年，纵使耗竭几十年寿元也是值得了。

　　可如今这小兽的出现超出了他的预料。

　　旁边那宇文氏的皇者更是眼皮直跳，感觉到了一丝不安。

　　“还有什么手段，尽管使出来吧！”虚空当中，萧云眸光掠动，睥睨四方，向着那姚氏的太上长老沉声道。

　　纵使面对老皇，他也是无惧。

　　如此气势，使得远处许多的人微微一怔。

　　“看来这萧云有着足够的底蕴！”

　　“他这是王者归来吗？”许多人心中暗忖。

　　“小辈，修得猖狂。”被萧云如此无视，姚氏的太上长老眸光一冷，沉声道，“今天老夫便当你知道斩我姚氏皇，将为此付出代价，我堂堂的上古氏族又岂能你在这放肆？纵使有无敌皇者来此，也要饮恨在我姚氏。”

　　太上长老一脸冷厉，音波如雷响彻四方，他这是在警告萧云，又似在震慑四方，他要让世人知道姚氏不可犯。

　　只是对此，萧云一脸淡然。

　　他就站立在原地，等候这姚氏老皇出手。

　　如此姿态，使得无数人不由绷紧了神经。

　　“这萧云就那么有底气吗？”许多人心中暗忖。

　　此战俨然吸引了无数了人关注。

　　而此时，姚氏的太上长老眸光一冷。

　　他手诀一引，姚氏深处，隆隆作响，有着一股浩瀚神威迸发而出。

　　“这是什么？”当这神威迸发而出后，无数人为之侧目。

　　待得众人循声看去，却见得那片虚空光芒一闪，一道碧光冲天而起。

　　这碧光所过，那虚空直接崩碎，有着涟漪震荡开来。

　　恐怖的力量震荡开来，席卷四方，姚氏不少建筑物受到波及。

　　还好核心区域有大阵护持，并没有造成太大的损坏。

　　饶是如此，依旧有着许多的建筑物毁坏，还有着一些人被波及，皆口吐鲜血。

　　也是这些人距离那里较远，不然只怕皆要重伤催死。

　　“那是我族的禁地！”当那碧光所过，许多人不由惊呼。

　　姚氏有着几处禁地。

　　有的禁地是修炼之地，如那生命之树的所在。

　　还有一处禁地，那便是神阵中枢所在。

　　除此外，还有着一个神兵阁。

　　那里有着姚氏的神兵！

　　而此时这碧光正是从那神兵阁所绽放出来。

　　“难道是神兵出世了？”望着那道光芒，姚氏的修者感到莫名的振奋。

　　神兵！

　　这是神灵的兵器，威力惊人，可以横扫四方。

　　在天都域，许多氏族的先祖都为神灵，留有神兵。

　　可是能真正催动神兵的氏族却极少。

　　纵使是皇者，催动神兵也需要付出极大的代价。

　　再者，神兵等级太高，催动时所需要耗竭的真元太恐怖了，也不是一般的皇者能够持续使用战斗。

　　所以在天都域，神兵极少出世。

　　除非发生族战才有那么一丝可能出现神兵。

　　如今神兵出世，姚氏的人怎能不激动？

　　碧光洞穿虚空，气势惊人。

　　“神兵么？”萧云眸子微眯，盯着那片虚空。

　　上古大族有神兵，他也是知道。

　　只是，纵使姚氏有神兵又如何？

　　他到要看看，到底谁的神兵更加强大。

　　呀！

　　当那碧光冲天，伊伊眸子立起，而后小家伙眸光眨动，瞅向萧云。

　　咿呀，咿呀！

　　伊伊那小爪子比划，不断向着萧云说着。

　　最后，它那小爪子拍了拍自己的胸脯，露出一副自信满满的模样。

　　见小家伙这模样，萧云微微一笑。

　　他知道小家伙这是在告诉他，别怕，一切都有它呢。

　　萧云微微一笑，也是充满了自信。

　　如今的伊伊，比起当初从那麒麟密境时不知强大了多少。

　　要知道，萧云这一年来凭借着那滴神血已经使得那五道麒麟神纹的威力足以战败神通四重境的天才妖孽了。

　　伊伊获得了麒麟传承，那血脉契合，神血被它不断融合，此时小家伙的实力早就踏足了神通境。

　　只是它很奇怪，虽然实力有所提升，却并没有渡劫。

　　可如今的它，纵使不动用神殿，那战力也足以在王者当中称雄了。

　　何况它还融合了神殿呢？

　　咻！

　　也就在此时，虚空当中光芒一闪，一道碧光划过苍穹，向着这片虚空遁来。

　　那碧光所过，似可湮灭一切，那恐怖的波动席卷开来，使得千里之内的王者纷纷眸露恐惧，而后连忙后退。

　　那碧光如同九天之河，要湮灭一切。

　　“果然是我族神兵！”当那碧光划过虚空时，雪祖眸露忌惮。

　　她携带着柳寒烟连忙遁离此地。

　　神兵交锋，那恐怖的余波足以毁灭山河，可不是一般的人可抵挡啊！

　　那神兵遁来，化为一杆碧光闪烁的长枪。

　　在枪身有着神纹缭绕，散发出大道的气息。

　　在神纹所绽放出来的光芒，似蕴含着惊天之力，仅仅是那光纹一震，便是使得附近的虚空都崩碎了开来。

　　“今天老朽便以我族神兵，斩你这狂妄之辈！”这姚氏太上长老大手一动，便是将这长枪抓住，当他抓住长枪之后，一股浩瀚的神威震荡开来，这长枪之上神纹腾升，宛若莲花绽放，而后光纹蠕动，开始吸收天地之力。

　　在太上长老身上有着大量的精元流逝，而后注入了这神兵之内。

　　显然，想要催动这神兵，必须先耗竭大量的精元。

　　当初这太上长老去请神兵，本来也是被此枪所排斥，最后他不惜耗竭本源，直接注入这神兵之内，里面的兵灵这才不再排斥他，只是这却并不是真正的掌控神兵，便如当初的萧云在获得始源令前也并没有真正掌控始源弓。

　　长枪在手，这姚氏的老皇气势凌人。

　　他大手一动，便手持着长枪向着萧云杀去。

　　“生命之枪，一枪化千，破碎虚空！”

　　待得一声轻喝传出，却见得姚氏老皇手中长枪舞动。

　　咻咻！

　　长枪一震，却见得这神兵之上神纹蠕动，明明是一杆长枪罢了，此时却有着一条条树枝分支衍生而出。

　　这些分枝皆化为长枪，向着前方洞穿而去。

　　一时间，前方枪影闪烁，足足有着三十七柄长枪向着萧云洞穿而去。

　　这些长枪虽然是那神兵衍生，可是那威力却异常强大，皆散发出神威。

　　“这便是生命之枪？”旁边，宇文氏的皇者一脸肃然。

　　对于姚氏的生命之枪他早就有所耳闻。

　　这是一柄神枪，还蕴含着生命之道。

　　一枪在手，他可以演化出万枝条，化为一杆杆长枪以不同的方向杀向敌人。

　　这绝对是神兵当中的王兵。

　　据说在上古时期，姚氏的神灵在面对诸神围攻时便是凭借着这杆神兵杀出重围，留下了赫赫威名。

　　如今这长枪虽然只是衍生出三十七道枝节，那威力却也足以惊世了。

　　那枝节化为的长枪洞穿虚空，所过之处，虚空在崩碎。

　　远远看去，苍穹之上碧光闪烁，那长枪如蛇，在虚空乱舞，却又以一个极为精妙的阵势将萧云给封困。

　　在这种攻击之下，萧云很难避退。

　　因为这枪芒太快了。

　　这可是神兵，那一闪之下攻击已经到来，谁可退避？

　　“如此一击，神灵之下，谁可抵挡？”望着那片不断崩碎的虚空，远处的修者皆是不由倒吸了一口凉气。

　　莫说这神兵。

　　就是那神兵所释放出的余波都可让皇者重伤垂死了啊！

　　“这便是神兵之威吗？”远处，柳寒烟黛眉紧锁，露出满脸担忧。

　　“这生命之枪为我姚氏先祖的神兵，如今被天老催动，虽然没有堪比神灵的战力，可是神灵之下，皇者皆将退避，不可与之争锋，却不知这萧云将如何抵挡？”便是雪祖都深深吸了口气，俨然被这神兵之威所震住。


第1259章 神兵对决

　　姚氏太上长老携神兵出手。

　　这生命之枪舞动，有着神纹绽放，三十七道枝条衍生，化为了三十七柄长枪杀去，远远看去，又宛若三十七条碧蟒向着萧云扑去，要将他的退路完全封锁，在这种攻击之下，莫说是婴墟境的修者，纵使是通天九重境的强者也将胆寒。

　　若无神兵，谁敢与之争锋？

　　一时间，无数人绷紧了神经，紧紧的盯着那片虚空。

　　“神兵？”萧云眸子微眯，仔细的感受着那神兵所散发出的气息波动。

　　“还带着生命奥义。”

　　这神兵的出手，让萧云也是大开眼界。

　　长枪一震，看似气势惊人，却蕴含着生命奥义，当中如同有着大道规则之力在流淌。

　　不过，他依旧没有动。

　　在他肩膀之上，伊伊突然猛地掠出。

　　不等那三十七道枪芒杀来，它全身火光绽放，将这片虚空都给笼罩了。

　　一股浩瀚神力震荡开来，席卷四方。

　　萧云被一股神力直接卷道了万米之外。

　　这是伊伊出手，免得萧云被神威波及。

　　当萧云退出时，伊伊那小小的身子内，火纹绽放，一股炙热的气息弥漫开来。

　　这片虚空顿时被火海笼罩。

　　在这炙热的火炎之下，那三十七根碧光闪烁的长枪立即一顿，它上面的神纹开始被那火纹焚烧，双方发出猛烈的交锋，在这火炎焚烧之下，那碧光闪烁的神纹居然开始暗淡了下来，这生命武魂为木，火克木，它又怎么能与伊伊的麒麟神火争锋了？

　　火海当中还有着一尊麒麟演化而出。

　　浩瀚的神威从这麒麟之上震荡开来，同样有着神纹绽放，蕴含着一股规则之力。

　　在这神纹之下，火炎席卷，将虚空都焚烧得扭曲了起来。

　　吼！

　　麒麟咆哮，双臂舞动，直接向着那些长枪抓去。

　　若远远看去，可以看到那火海当中有着无数的麒麟臂闪烁，将一根根长枪握住，要将之给生生的震断。

　　如此生猛的一幕，使得许多人看得目瞪口呆。

　　“这生命之强大的攻伐被抵挡了下来？”姚氏的王者眸露震惊之色。

　　这可是他们姚氏的神兵，为姚氏的镇族之宝，连此物都攻伐被都抵挡了下来，那姚氏还能如何抵挡此兽？

　　许多人心头一跳，脊背都有着冷汗淋漓。

　　“这是麒麟神兽？”姚氏太上长老一脸凝重，如今他催动了生命之枪强势出手，居然还被这小兽可抵挡了下来。

　　要知道，这可是神兵啊！

　　惊讶之下，姚氏太上长老牙关一咬，在他体内精元蠕动，不断凝聚，最后化为一片碧色的光纹从口中吐出。

　　呼！

　　这光纹吐出，立即有着浓郁的生命之气弥漫开来。

　　一股大道气息随之弥漫开来。

　　当这碧纹吐出后，他手中的长枪光纹一闪，立即化为一个气旋将这碧纹给吞噬。

　　稍许后，这长枪光纹大作，有着浩瀚神威震荡开来。

　　而后，它所衍生出来的三十七根碧枝也是气势暴涨。

　　嗡！

　　那三十七根碧枝一闪，一股浩瀚神威震荡开来，直接将那尊麒麟震开。

　　在将这麒麟震开后，那三十七根长枪一闪，没入了生命之枪内。

　　生命之枪的气息变得更加的夯实强大了起来。

　　先前力量分流，使得枪威略有减弱。

　　如今力量重新汇集，这姚氏长老手持长枪，当真有着横扫天下之势。

　　“杀！”而后，这姚氏太上长老步伐一动，便是手持着长枪杀了过去。

　　只是此刻，他的脸色明显比起先前憔悴了许多。

　　刚才那举动，显然是耗竭了他不少的本命真元。

　　只是他此时一枪刺出，那神枪之上光纹震荡，直接将附近的虚空都击碎了。

　　那威力之强已不是刚才可比。

　　呀！

　　当这一枪刺来，伊伊轻呀一声，立即化为了一尊神殿。

　　因为这一枪之威连它都感到了忌惮。

　　神殿演化而出，当即便是向着前方的长枪迎击而去。

　　神枪刺来，连虚空都被崩碎了。

　　这一枪之威，可洞穿天地，气势惊人。

　　不然想象，纵使皇者在这一枪之下都要粉身碎骨。

　　那神枪所绽放出的光纹直接化为风暴湮灭了一切。

　　在这片山巅，恐怖的余波席卷开来，宛若大浪翻滚，纵使千里之外的修者都为之感到心惊胆战。

　　叮！

　　在无数道眸光的注视之下，这长枪洞穿了火海，击溃了神殿所绽放出的一道道火光闪烁的神纹，最后一道清脆的声音响彻开来，音波震荡，化为恐怖的涟漪荡漾开来，这涟漪所过，宛若末世风暴，可以湮灭天地。

　　不难想象，若是此时谁在这附近，必将死无葬身之地。

　　“那火殿会被崩碎吗？”远处许多人绷紧着神经，紧紧的关注着这样战。

　　只是前方火光荡漾，涟漪扩散，那神殿却并没有一丝崩碎的迹象。

　　神殿只是微微一颤，被击飞出八千米罢了。

　　而后，神殿便是稳住了起来。

　　呼！

　　下一刻，神殿一闪，化为一道火虹向着前方的姚氏太上长老镇压而去。

　　“这火殿无事？”见此，远处那些姚氏的子弟皆眸露震惊之色。

　　刚才如此绝世一击，就连无敌皇者都可斩杀了。

　　可是这火殿居然没有事情？

　　“难道这是神殿么？”一个颇为惊人的念头在姚氏的那些族人心中响起。

　　“刚才天老这一击气势惊人，连伪神器都难以抵挡，可是这宝殿却安然无恙，难道真的是一尊神殿不成？”远处雪祖眸露震惊，“只是，刚才出手的明明是一只小兽，它又怎么能演化为一尊神殿？”这让她心中狐疑。

　　神殿镇压而来，气势汹汹。

　　姚氏太上长老眸光一闪，持枪杀去。

　　一枪出，神纹绽放，碧光耀眼，将这片夜色都渲染成为了碧色。

　　只见得苍穹之上，宛若有着一片大海倾覆而下，当中还带着神之奥义，要将那神殿淹没。

　　只是神殿袭来一样有着神纹绽放，那火光翻滚，可焚天裂地，将那片碧光一点点的焚化。

　　两者交锋，使得那片苍穹激荡出恐怖的风暴，虚空当中不断有着裂缝出现，那惊人的波动让皇者胆寒。

　　“宇文贤侄，此时你还不出手拿下那萧云，更待何时？”在出手之时，姚氏的太上长老突然沉声道。

　　这滚滚音波响彻开来，如雷震荡。

　　“嗯！”闻言，宇文璋眸光一闪，便是向着不远处的一片虚空锁定而去。

　　在那片虚空，萧云傲然而立。

　　“看你还如何逃出生天？”宇文璋咧嘴一笑，便是向着那片虚空漫步而去。

　　他步伐跨出，明明只是一步，却出现在了十里之外。

　　那速度之快，达到了一个骇人听闻的地步。

　　这便是通天境强者才有的神通。

　　达到这个地步，他们俨然可具备如同上古时那些神灵一般达到缩地为寸的地步。

　　这到不是他有这神学。

　　而是通天之境已经感悟天道，自身如融入天地，彻底化为一体，那一步之间，自然是可跨越百十里了。

　　只是瞬息间，他就出现在了萧云附近。

　　而此时萧云眸光一动，也是发现了这宇文璋遁来。

　　“呵呵，萧云？”宇文璋停留在萧云身前万米之处，他嘴角勾起一抹冷冽的笑容，道，“识相的话束手就擒，将你的神兵交出来吧！”

　　“交出神兵？”萧云眉头轻挑，瞅向那宇文璋，冷笑道，“你是脑袋进水了吧？就凭你也想要我的神兵？”

　　“哼，你当初与姚氏诸皇一战的场景我看到了，你那神兵需要特殊的晶石元气供给，你根本无法催动多次，想必那时你已经耗竭了能量，无法在催动神兵了，否则你又岂会狼狈遁离姚氏？今天本皇倒要看看你还有什么手段。”

　　宇文璋眸光一冷，在他身上金光闪烁，一股浩瀚的神威迸发而出。

　　这是金阳神眸之力。

　　虽然他还只是皇者，可是这血脉之力不断激发，当中亦蕴含着浩瀚神威。

　　随着血脉之力激发出来，在这宇文璋眉心，神纹蠕动，开始有着一只金色的竖眼被凝聚而成。

　　这神眸凝聚成形，而后他那眸子猛地开阖，一片耀眼的金光绽放开来，当中有着一道金虹洞穿了虚空直取萧云。

　　咻！

　　这神眸洞穿而来，金光闪烁，绽放出一片光纹，所过之处掀起了一片金色的风暴，虽然这气势无法与神兵对决所碰撞出的波动，可是这等威势也足以让许多皇者退避了，要知道，这宇文璋可是通天七重境的强者。

　　再者，他这神眸之力也是强大无比，那战力已可战通天八重境的强者了。

　　这一击，那萧云能抵挡吗？

　　此时，远处的修者皆是屏住呼吸。

　　就连姚氏的人都有着一股莫名的期许。

　　他们此时居然期待这个青年能再创奇迹，与这皇者争锋。

　　因为这实在太让人期待了。

　　这种期待，使得许多人都忘记了此时萧云正是姚氏的大敌。

　　“金阳神眸？”当那道金色的神虹洞穿虚空，向着自己射来时，萧云那眸光不由紧紧眯了起来。

　　这神眸之威的确很强，只是萧云依旧不惧。

　　“金阳神眸的确强，只是你不是神灵，又如何动我？”他嘴角勾起了一抹冰冷的弧度。

　　当一抹冰冷的弧度在嘴角勾起之后，萧云那眸光便是一闪烁，有着一股肃杀之气弥漫开来。

　　陷空神纹！


第1260章 横扫

　　宇文氏的宇文璋出手，他神眸开阖，一道金色的神虹从那神眸当中迸发而出。

　　这神眸一出，整片天空有着耀眼的金光绽放，如同有着一轮太阳绽放开来，浩瀚皇威震荡，让人忌惮。

　　只是，在无数人为在猜测萧云能否抵挡这一击时，他却依旧是巍然不动。

　　陷空神纹！

　　一道轻喝声蓦地从萧云的口中吐出。

　　待得一道轻喝声吐出，却见得萧云的眉心有着一片光纹闪烁。

　　那光纹一闪，似有着一张鼠皮叙叙展开，向着前方飞掠而去。

　　当这鼠皮展开时，上面有着神纹闪烁，一股浩瀚的神威开始震荡开来。

　　在这神威的震荡之下，那来自金阳神眸的力量尽数溃散。

　　而后远处的人便是看到，一尊能有万丈庞大的巨鼠突然出现在了这片虚空。

　　这巨鼠如山，全身布满幽纹，那是神纹，散发出神之气息。

　　那幽纹闪烁时宛若一个个气旋，又似连接了一方空间，让人感觉不寒而栗。

　　“这是？”当这巨鼠出现，宇文璋露出满脸惊恐之色。

　　只是还不等他做出任何反应，那巨鼠大口一张，一片神纹绽放开来，简直如同巨网一般要笼罩天地，它着巨嘴幽深，里面似乎藏着一片天地，又似可吞纳万物，而后众人便是看到那宇文璋所催动出的那道金阳神虹被这巨嘴给一口吞没。

　　这片虚空，金光暗淡，只留下一片幽光。

　　巨鼠出现在空，散发出浩瀚神威，让人胆寒。

　　“这是神鼠？”宇文璋胆寒，身子连忙爆退。

　　然而那巨鼠神纹绽放，有着一股规则之力弥漫开来。

　　在这神纹之下，那片虚空都在崩碎，有着空间裂缝演化而出。

　　宇文璋感觉到自己似要被吞没。

　　伪神器，金阳神眸！

　　宇文璋手掌一翻，一只金色的眸子立即浮现在眼前。

　　这眸子不大，可是却有着神纹交织，那耀眼的金光绽放开来，将虚空都撕裂了。

　　这是一件伪神器，为无限接近神灵的存在那眸子所炼制而成。

　　这是宇文氏的一些先祖在上古时期炼制的伪神器。

　　当这眸子出现，宇文璋眸光一闪，那眉心有着一道金色的纹路闪烁。

　　而后这金纹注入了眼前的神眸之内。

　　呼！

　　当那金纹注入眼前的神眸之内后，这神眸一闪，便是将神纹吸入，一片耀眼的金光也是随之绽放开来。

　　下一刻，这颗眼眸颇为意外的嵌入了宇文璋的眉心，似乎要与之融合。

　　当然，这不是真正的融合，是一种血脉衔接，好最大限度的催动这颗眸子的威能。

　　这种伪神器，也只有宇文氏的人才可以催动了。

　　神眸嵌入眉心，远远看去，真的是一只眸子。

　　金阳神眸，破天裂地！

　　一声轻喝传出，只见得宇文璋那眉心的神眸蓦地有着神纹蠕动。

　　而后，那眸子当中神纹交织，宛若一轮太阳绽放开来。

　　这金色的光芒耀眼无比，刺得远处千里外的人那眸子都一阵生疼。

　　那金光所过，虚空在崩碎。

　　不难想象，这一击该是何等的强大？

　　纵使不是神级的眸子，这伪神级别也是威力惊人。

　　咻！

　　当这金光绽放开来之后，一道金虹穿透虚空，便是向着那尊巨鼠射击而去。

　　从这宇文璋祭出神眸，到这攻击演化而出，不过瞬息间罢了，可是在别人看来，却似过了很久很久一样。

　　因为这一切太过震撼了。

　　“如此一击，足以横扫诸皇吧？”许多王者心中暗忖。

　　就连雪皇都一脸凝重。

　　这颗眼眸的威力太强了，那金光所过，似可灭世。

　　然而，那巨鼠面对这一击并没有要退避的意思。

　　它大嘴张开，神纹一闪，便是将那前方的金色光纹尽数笼罩。

　　砰！

　　只见得虚空一颤，那片虚空崩碎，突然出现了一个巨大的深渊。

　　这深渊宛若是空间裂缝，又好像是另外一片天地。

　　那巨鼠居然凭空消散。

　　不仅如此，前方的虚空凹陷，就连宇文璋也一起陷入了那巨大的深渊之内。

　　嗡！

　　下一刻，那幽深的深渊消散，宇文璋与那巨鼠一起消散。

　　不仅如此，萧云也消散在了这片虚空。

　　夜！

　　苍穹之上还有着恐怖的余波震荡。

　　那空间裂缝开始愈合，一切似乎在恢复着平静。

　　“人了？”望着眼前的一幕，许多人一怔，不明白发生了什么事情。

　　“这是怎么回事？”

　　“那宇文璋了？”姚氏的人面面相觑。

　　“莫非？”柳寒烟眸光一动，露出若有所思的表情。

　　她还记得当初在天都城外，这萧云便是凭空使得那两尊皇者消失。

　　这是故伎重演了吗？

　　“这是一件神物？”雪祖那颗心却在疯狂跳动。

　　纵使活了几百岁，可是她依旧无法压抑住自己的情绪。

　　此时，在另外一边，那雪白小兽演化出神殿，还在与姚氏的太上长老大战。

　　而且那神殿的气势越来越强，姚氏的太上长老却是越发孱弱了起来。

　　因为这太上长老每次催动神兵都要耗竭大量精元。

　　可是伊伊不一样，它融合了神殿，并不需要耗竭自己的精元去催动神殿。

　　虽然如此催动神殿也会耗竭许多血气，可是相比而言，它比姚氏的太上长老却是要轻松了许多。

　　……

　　在一片空间之内。

　　这里幽纹缭绕，散发出浩瀚的神纹。

　　“这是哪里？”宇文璋眸光一沉，露出满脸惊惧。

　　刚才他突然被陷入了空间裂缝之内。

　　只是瞬息，他就来到了这片幽光闪烁的空间之内。

　　也就在此时，这片空间神纹蠕动，神鼠演化而出。

　　这神鼠巨爪探出，便是向着宇文璋探下。

　　一片神纹随之倾覆而下。

　　这是真正的神纹，蕴含着神之规则之力。

　　在这神纹之下，宇文璋感觉到自己的力量被束缚。

　　“金阳神眸！”当那神纹束缚而下时，宇文璋眸光一凝，眉心的神眸开阖。

　　咻！

　　神眸洞穿虚空，绽放出耀眼的金光。

　　然而不等这神虹划过虚空，那幽光闪烁的神纹已经束缚而下。

　　而后这金阳神眸之力开始被一点点吞噬化解。

　　砰！

　　鼠掌落下，将宇文璋拍飞。

　　他的骨骼断裂，口吐鲜血，身上的皇道宝甲都崩碎了。

　　咚！

　　他狼狈的落地，气息孱弱，再也不复皇者之威。

　　“这……”望着那巨鼠，宇文璋眸光闪烁，表情显得很苦涩。

　　如今的他俨然已经无一战之力。

　　纵使他竭力催动，血气凝聚，可是那眉心的神眸已经无法开阖了。

　　一股神之规则之力将之束缚。

　　“就你也想夺我神兵？”萧云走来，冷冷的盯着宇文璋。

　　“你！”宇文璋眸光一动，瞅向萧云，他此时充满了苦涩。

　　虽然他很想说宇文氏不会放过你这句话。

　　可是此时他才想到，貌似宇文氏想要拿下这青年可没有那么简单啊！

　　除非宇文氏有皇者可彻底掌控神兵。

　　只是，想掌控神兵谈何容易？

　　如今各族的神兵万年来极少出现被彻底掌控的情况。

　　这是因为天地规则还在束缚着神之力量。

　　那神兵内所蕴藏的兵灵不敢随意暴露自己的气息。

　　若是神兵之力完全催动，那可是容易引发天劫啊！

　　如姚氏这件神兵就没有发挥出全部力量。

　　那兵灵根本木出手。

　　否则兵灵出手，那威力又岂会是这般？

　　当然，萧云这陷空鼠皮的威力也没有被全部催动。

　　只是他这神物却不一样。

　　这陷空神皮本就没有兵灵，是一张神鼠之皮，内蕴陷空鼠神之规则，而后萧云将之融合，化为了己物。

　　如此一来，这陷空神皮催动起来威力自然是要得心应手了许多。

　　当然，这也有缺点，没有兵灵，这神皮的威力将因为修者的实力情况所来决定。

　　若是有兵灵，那神威迸发，将如同神灵出手，那威力自当是惊天动地，不管如何，在这神灵不敢出世的局势当中，纵使那些上古大族都很难奈何萧云，所以这宇文璋此时也意识到了这事情的严重性，才没有开口恐吓。

　　“当年伏击我父亲，你们宇文氏也有参与，如今，你们更是还想斩草除根，联手姚氏对付我，既然如此，我就先斩你，总有一天，我萧云将持神兵，杀入你宇文氏，横扫一切，将当年的罪魁祸首诛杀，我看你宇文氏又能奈我何？”

　　萧云眸光冰冷，一字一句地说道。

　　这宇文氏咄咄逼人，已经让他动了杀心。

　　“呵呵，入我宇文氏，只怕你将有去无回！”宇文璋冷笑。

　　“死！”萧云眸光一闪。

　　当那死字吐出之后，他眉心当中一只龟掌出现。

　　这是长生龟出手。

　　一掌落下，立即将宇文璋击得骨骼断裂，连识海内的元婴都溃散了。

　　在力量被束缚之下，他又怎么能抵挡长生龟一击？

　　将宇文璋击毙，萧云便将他身上的宝物收下。

　　“可惜这神眸得宇文氏的人才可催动。”萧云仔细打量着那颗眸子。

　　虽然只是伪神器，可这眸子的威力也是惊人，价值无限。

　　神眸收起，萧云心神一动，这片空间便泛起了一阵涟漪。

　　而后，在姚氏虚空，萧云凭空出现。

　　此时的他眸光略显暗淡。

　　这次催动陷空神纹，耗竭了他太多的精神力了。

　　也是此次他与长生龟的灵魂衔接了。

　　不然他根本无法将这神纹的威力发挥出来。

　　毕竟这可是神物，可不是如今的他能轻易催动。

　　“这萧云出现了？”当萧云出现的刹那，姚氏那片虚空当中立即有着惊呼之声响彻开来。


第1261章 王者归来！

　　虚空当中，萧云出现，立即引起了一片哗然。

　　“那宇文璋了？”有王者惊呼，因为此时那片虚空俨然不见了宇文璋的人影。

　　“难道是殒落了？”无数人眸露错愕。

　　“看来那宇文璋已经殒落。”柳寒烟心中暗忖，“当初伏击的那两尊皇者应该也被拿下了。”

　　此时，她已经明白，这青年有着碾压皇者的底牌。

　　“这萧云，真是要王者归来吗？”雪祖眸光闪烁，心中感到了一阵寒意。

　　这宇文璋携伪神器而来，却依旧被镇压了，那么当世还有谁可与这青年争锋？

　　“除非有人可催动神兵。”雪祖心中暗忖。

　　只是当世谁可催动神兵？

　　也唯有天宫的人了。

　　“唉！”雪祖不由长叹一声。

　　这天宫高高在上，又岂会帮助他们姚氏？

　　再者，远水救不了近火，纵使天宫愿意出手也晚了。

　　……

　　虚空当中，萧云傲然而立，在夜色之下，他那长发飞扬，脸庞冷峻，那双眸子当中有着森然的杀意弥漫。

　　这次来姚氏，萧云并没有想太多。

　　他只是想安全的救出自己的母亲，而后将之复活。

　　可是姚氏却与宇文氏联手，不惜催动神阵，请出神兵来对付他。

　　到了这地步，他也没有什么好说的了。

　　此刻唯有来个了结。

　　“伊伊融合了神殿，已占据了上风！”萧云眸光一闪，便将视线落在了前方的那片战场当中。

　　轰！

　　神殿轰去，将那片碧海击溃。

　　伊伊与姚氏的太上长老也不知大战了多少回合。

　　可此次，那碧海溃散，威势就再也无法恢复了。

　　如今这姚氏的太上长老眸光暗淡，已然接近油尽灯枯。

　　此刻，纵使他在耗竭精元也难以使那生命之枪发挥出惊天之威了。

　　当这次被击溃之后，伊伊趁势攻伐而去。

　　吼！

　　神殿一闪，轰击而去，只见得火光绽放，这神殿便化为了一尊麒麟扑去。

　　麒麟巨掌拍来，有着神纹缭绕，整片天地都被火光所笼罩。

　　那片虚空在崩碎，恐怖的气浪倾覆而下，压得苍穹在颤抖，姚氏的太上长老为之变色，他感觉到自己的血脉在爆裂，那骨骼在断裂，体内气血翻滚，一口鲜血便是从那口中吐出，而后它的身子便是被那巨浪震飞。

　　当那身子震飞之际，一只巨掌趁势而来。

　　“不好！”

　　“太上长老！”当那巨掌击来，姚氏的人立即大呼，感到了不妙。

　　砰！

　　只见得光影一闪，而后，麒麟巨掌结结实实的击在了姚氏太上长老身上。

　　噗！

　　鲜血狂飙，姚氏的太上长老身子都被打烂了，那宝甲崩碎，他整个人倒飞而出。

　　当落地的刹那，他全身散架，骨骼散落，鲜血流淌一地。

　　一尊通天境的强者就此殒落。

　　那杆生命之枪一颤，发出一阵嗡鸣，而后化为一道虹光，向着姚氏的深处遁去。

　　连这神兵都败退，不敢久留。

　　如今天地规则还在，它可不想大战，不然继续下去，将耗竭它本来就所剩无几的本源之力。

　　瞧得这一幕，姚氏的族人彻底愣住了。

　　“太上长老殒落了？”

　　“连神兵都无法拿下这小兽么？”

　　“这萧云到底有什么来头，居然有这等底蕴？”

　　姚氏之内，惊呼声响起。

　　无数人被眼前的一幕所震。

　　“又是连斩两皇？”那些在姚氏做客，却有幸瞧得这一幕的人也是露出满脸震惊的表情。

　　刚才那宇文璋消失，显然是被斩了。

　　而如今，这手持神兵的老皇也殒落了。

　　这该是何等的逆天啊！

　　要知道，这老皇可是催动了神兵啊！

　　“这青年要逆天啊！”一些长者喃喃道。

　　“我族的皇啊！”姚氏一些长者捶胸顿足，露出满脸哀伤。

　　“太上长老！”

　　“天老！”姚氏太上长老殒落，许多姚氏的子弟悲呼。

　　这可是一个无敌皇者，已经达到了通天九重圆满境。

　　这种人物，谁可与之争锋？

　　可此时却殒落了！

　　这让姚氏的子弟士气大跌，如同看不到了未来了。

　　加上上一次，姚氏可是殒落了四尊皇者。

　　要知道，许多大族也才只有那么四尊皇者啊！

　　甚至，一些大势力也仅仅只有一个皇者坐镇。

　　可是他们却殒落了四尊！

　　这是何等的损失？

　　毫无疑问，这一战已经动摇了姚氏的根基。

　　“姚氏于二十三年前伏击我父亲，一年多年前，伏击我，导致我母亲自绝，此次我来姚氏，本意只是取回母亲的遗体，要以生命之液将之救活，可不曾想，姚氏诸皇联手宇文氏皇者要将我除去，我萧云立于世，从不欺人，可是若有人敢犯，纵使你是上古大族，族内有神兵镇世，我萧云亦当让你们血债血偿！”

　　夜色下，萧云傲然而立，他长发舞动，那眸光睥睨四方，低沉的声音从他口中一字一句的吐出，那音波响彻九天，使得姚氏数千里内的人皆可听见，在听得这声音后，姚氏一片寂静，许多人都遥望着远处那片虚空的青年。

　　“如今姚氏老皇殒落，算是为我母亲报仇，当然，若你们还想与我萧云为敌，我萧云随时奉陪，只是面对敌人，我绝不会手软！”当先前的话语落下后，萧云继续说道，这声音使得姚氏族人低首，许多人都在沉吟。

　　此事的确是姚氏咎由自取。

　　再者，如今连老皇都殒落了，他们还如何报仇？

　　当然，也有人不忿，咬牙切齿，想要报仇。

　　可谁有能力报仇？

　　所以四方寂静，无人开口。

　　只是萧云却是顿了顿后继续说道，“宇文氏的皇者已经被我所斩，他日，我萧云必将会踏足宇文氏为我父报仇，若哪个氏族想夺我神兵，要与我为敌，那么你们便准备诸皇被灭，氏族衰落，面对敌人，我萧云必将给予雷霆之击！”

　　后面的语气显得冷淡而霸道，字字如雷响彻九霄。

　　这是震慑他族！

　　萧云知道，自己此次在姚氏一战，定然会被天都各大势力所知。

　　甚至此时已经有人将这消息传了出去。

　　对此，他早已经做好了准备。

　　如今话已经放了出去，若还有谁敢来寻他的晦气，那么他萧云可不会手下留情了！

　　当这话语落下，姚氏寂静。

　　四方连虫吗之声都没有了。

　　众人自然知道，这青年是在警告天都各族，莫要与之为敌。

　　而这姚氏与宇文氏的皇者就是下场！

　　警告天都各族……

　　想到这里，许多人不由倒吸了口凉气。

　　试问当世有几个年轻子弟敢以这种狂霸的语气警告天都各族？

　　只怕那人话语说出，不过几天就要被人给灭了吧？

　　纵使是楚云飞也不敢如此开口。

　　否则天宫必将成为众矢之的。

　　可萧云敢！

　　因为他只身一人，有的只有一腔热血！

　　只要问心无愧，有何惧之？

　　“天都域又将要搅起一片风云了啊！”

　　“还有人可与这萧云争锋？”

　　“只怕那楚云飞也没有这般气魄吧？”遥望着远处虚空的那个傲然而立，语出惊人的青年，许多人心中不甚唏嘘，如此人物，当真是前无古人后无来者，以后注定是要在天都留下万世之名，成为无数人所崇拜的存在啊！

　　夜月之下！

　　萧云凌空而立，他以连斩两皇的战绩在宣告着自已王者归来！

　　不远处，柳寒烟看得都呆了。

　　如今的青年那是何等的英姿勃发？

　　他那眸光睥睨四方时真的如同一个君王，大有问鼎天下之气魄！

　　这样的人物，让她倾心。

　　只是柳寒烟心中却有些苦涩。

　　因为她终究还是姚氏的人，纵使她爱慕这青年，也注定难以与之在一起。

　　毕竟，姚氏与这青年所结下的仇已经是不可化解了啊！

　　纵使没有人要出手，可那心中的仇怨，又有谁会忘记了？

　　连斩四皇，只怕这将成为姚氏所有人的阴影吧？

　　“唉。”雪祖一叹。

　　到了此刻，她也只有暗自叹息。

　　如今的姚氏显然是无法与这青年争锋了。

　　哪怕是还有人可催动神兵，也难以与这青年力敌。

　　要知道，刚才那雪白小兽就已经足以抵挡神兵。

　　而萧云自己又解决了那携带伪神器而来的宇文璋。

　　虽然这伪神器比神兵要差上一些，可那威力在神兵之下，谁可抵挡？

　　何况他还是一尊皇者。

　　以此推断，先前那演化出的巨鼠就应该是一件神物所化！

　　呀！

　　此时，伊伊已经化为了本尊，它落在萧云肩膀上。

　　小家伙眸光闪烁，显得很高兴，不时用那脑袋瓜子磨蹭着萧云的脖子，似乎在以此为解决大敌而庆祝。

　　“待会再奖励你。”萧云轻抚着伊伊的绒毛笑道。

　　这次击溃姚氏的神兵，多亏了这小家伙了。

　　不然凭借萧云一人，也将颇为吃力。

　　毕竟他虽然掌控了陷空鼠神纹，可是血脉上却不如伊伊融合神殿有优势。

　　这次还是因为长生龟踏足了皇道，两者灵魂衔接，这才将陷空神皮当中的神纹威力给催动出了几分。

　　否则想碾压那宇文璋也有些困难。

　　在安抚了下伊伊后，萧云眸光微动，视线锁定在了前方。

　　那里，柳寒烟正与雪祖并列在一起。

　　在瞧得萧云瞅来，柳寒烟眸露复杂之色。

　　本来这次她是好心将生命之液赠与萧云，好让他安然离去。

　　可是此事却被雪祖发现，从而引起了这场大战。

　　“却不知他会不会误会我？”柳寒烟心中暗忖。

　　若是萧云认为这是她的阴谋，必将成为她人生当中的一个遗憾！


第1262章 天都震动

　　萧云瞅向柳寒烟。

　　可是这柳寒烟却是眸露紧张，轻轻叹了口气。

　　旁边的雪祖眸光闪烁，也是带着几分紧张，她不知这青年想要干什么？

　　若是此时这萧云出手，要扼杀她姚氏这个天才可就麻烦了啊！

　　“这一切与寒烟无关，是老身发现了她的异常，才会故意将我们发现你为萧云的事情告知了她，好让她方寸大乱，露出马脚。”雪祖开口解释道，若是让这青年误会，对寒烟出手，那么她们姚氏可就真的没有一点希望，要在天都落魄下去了。

　　“看在萧武王的份上，我饶你一命，看在寒烟姑娘的份上，姚氏之仇，就此了结，当然，若是还有人要对我出手，我可不会手下留情，所以，你们自己掂量掂量。”见这雪祖开口，萧云眸光一凝，淡淡地说道。

　　雪祖沉吟，心中只有一叹。

　　一年多前姚氏商议，将萧云请来。

　　本来那次她是想与这青年化干戈为玉帛。

　　可惜，那姚青阳私下里出手，随后又有皇者出手，导致事情恶化到一发而不可收拾的地步。

　　最终有了今天的局面。

　　只是如今说什么都晚了。

　　“我姚氏将不会在与你为敌。”雪祖略微沉吟，而后抬头说道。

　　“告辞。”对于这雪祖的话，萧云并没有怎么放在心上，他瞅了一眼柳寒烟，而后便是就此向着远处遁去。

　　夜色下，姚氏的人眼睁睁的看着萧云离去。

　　此刻的他们已无力留下这青年。

　　柳寒烟一叹，心情显得很复杂。

　　“不管以前如何，你终究是我姚氏的人，老身希望你以姚氏为重，这里……需要你！”见柳寒烟一脸哀愁，遥望着前方那逐渐消失在视线当中的青年，雪祖深深吸了口气，而后说道，从这后辈的眸子当中她看到了几分情愫。

　　她知道，这个后辈爱上了那个叫做萧云的青年。

　　也是如此，才会让得她做出这一系列事情。

　　她此时开口却是害怕柳寒烟会舍弃姚氏，去追随这个青年。

　　若是姚氏连这个天才弟子都失去了，那可就真的是完了。

　　“雪祖放心，寒烟不会离开姚氏！”直到那青年消失在了视线当中，柳寒烟这才偏过头瞅向了雪祖一字一句地说道。

　　“嗯。”雪祖点头，而后道，“此事发展到这个地步，的确有我姚氏的错，只是为了我族的发展，天老也不得不出手。”她深深一叹，当初天老也对姚氏诸皇囚禁姚青月的事情不忿，只是事已至此，他也无法改变局势。

　　随后三皇殒落，他更是不得不把重振姚氏的希望寄托在了萧云的神兵之上。

　　“我姚氏从此之后韬光养晦，不得贸然与他人为敌，切记去寻那萧云的晦气，当然，若有人敢欺我姚氏，老身便是耗竭了寿元，也将请出神兵，扬我族威！”在叹息口气后，雪祖突然眸光一凝，低沉的声音响彻虚空。

　　这声音充满了霸气。

　　谁都不敢怀疑，若是惹怒了姚氏，这老皇会不会请出神兵。

　　要知道，先前可是已经有一个老皇请出了神兵啊！

　　对于这神兵之威，也没有人敢小觑。

　　“姚氏虽然殒落了四皇，可毕竟还有三皇，也是不可冒犯。”许多在姚氏的外族人心中暗忖着。

　　特别是这个时候的姚氏，谁敢惹她们，他们只怕会不惜出手，来个杀鸡儆猴，以重振族威。

　　当那话语落下之后，雪皇与柳寒烟离去。

　　而夜色下，那些观战的人也是各自退去。

　　只是萧云再战姚氏，连斩两皇的消息却已经通过各种途径传遍了各族。

　　整个天都随之沸腾，无数大族震动，一个个皇者在听得这消息后出关，开始在族中召开皇者级别的会议。

　　“这冷炎居然是萧云！”

　　“没有想到他居然真的回来了啊！”

　　在一些大族当中，许多皇者感到惊讶不已。

　　“这是他大战姚氏老皇的画面！”一个皇者祭出了那画面。

　　而后，在瞧得那画面后，诸皇震惊。

　　“这天老可是通天九重圆满境的老皇，他催动神兵，居然败亡了？”

　　“这萧云怎么会有如此逆天的小兽？”

　　“不仅如此，这宇文璋催动伪神器，也败亡了？”

　　“只怕这萧云自己也可战无敌老皇了。”

　　“他怎有这么多的神兵？”许多皇者被震住了。

　　从那画面看来，那巨鼠显然是神物所化。

　　要知道，一年前那一战，他们所见到的画面明明是这青年手持神弓诛杀三皇。

　　可此时，他却换了神兵！

　　难道他掌控着几件神兵不成？

　　加上那雪白小兽，就等若有四件神兵了啊！

　　要知道，一个大族有一件神兵镇族已经难得了。

　　若有两件神兵镇族，足以不惧大敌，屹立万载。

　　可是在这个青年身上，却出现了一件件神兵！

　　“难道他家有着一个神兵宝库？”许多人暗忖，感觉不可置信。

　　“真是人比人气死人啊！”还有皇者叹息，就差没有吐血了。

　　很难想象，一个后辈子弟会有这么多神兵在身。

　　……

　　宇文氏内！

　　五位皇者齐聚。

　　这次他们族内那个要触及神道的皇者也出关了。

　　这是一个老皇，全身金光绽放，他端坐在那里，背后如同有着一片天地要演化。

　　他踏足通天九重圆满已经很久了。

　　若是天地规则不在限制，他甚至要触及神之境界，达到半步神灵的地步。

　　这绝对是一个逆天人物。

　　只是此时，他也被惊动了。

　　“这后辈子弟居然如此逆天！”这老皇眸光闪烁，瞅向那画面时一脸凝重。

　　“老祖，这青年只怕要对我宇文氏不利！”

　　宇文氏诸皇皆是忧心忡忡。

　　就连宇文昊天也是皱眉。

　　纵使是他也无法轻松掌控神兵。

　　若是如姚氏老皇那样以精元催动神兵，久战下去，也难免败亡的下场。

　　“来我宇文氏横扫诸皇？”那老皇冷哼道，“若他敢来，老朽纵使拼命也将请出我族神兵将之斩杀于此。”

　　“老祖可能掌控神兵？”宇文氏诸皇询问道。

　　“神兵有灵，若血脉足够，自可催动。”宇文氏老皇道，“再者，不用多久，天地规则将变，到时候神兵将要现世。”

　　这老皇说出了一个惊天秘密。

　　“什么！天地规则将变？”闻言，诸皇皆为之变色，“难道神路要开启了吗？”

　　“神路开启，这得有着一个过程，可是随之天地规则对神力的束缚逐渐减弱，届时神兵之灵也可以出手了。”

　　“真的么？”闻言，宇文氏诸皇松了口气。

　　他们可是害怕那青年真的杀来。

　　若是让他们耗竭精元去催动神兵对付这萧云，纵使将这后辈斩杀了那又如何？

　　谁愿意放弃自己的生命？

　　“当然，你们也不要太过大意，天地规则将变，可是谁能确定是什么时候？所以这段时间你们可得小心警惕。”这老皇说道，“昊天，你便先去熟悉下我族神阵，以方便以后催动应敌，否则那后辈真的杀来，我族岂不是没有应战之力？”

　　“是！”宇文昊天点头。

　　……

　　“萧云回来了！”在萧氏，三尊长者端坐在殿台之上。

　　当中一人正是萧玄。

　　另外两个却是萧无涯与一个老皇了。

　　在他们下首则是几尊伪皇。

　　此刻一个伪皇正将一块晶石触发。

　　萧云大战姚氏的画面出现。

　　“天老殒落了！”见此，就连那老皇都为之变色。

　　“这是姚氏的生命之枪啊！”萧玄眸子紧紧盯着前方的虚空。

　　纵使大战的画面消散，可是他内心的震撼依旧。

　　一个无敌皇者催动神兵都殒落了，这该是多么恐怖的事情啊！

　　“这萧云已经可以威胁到皇者了！”萧无涯眸光一闪，表情复杂，心情比当初听得姚氏三皇被斩时还沉重。

　　那一战虽然萧云连斩三皇，可是姚氏并没有来得及请出神兵。

　　再者，那一战，萧云最终是力竭败退。

　　可这一战，这萧云对付那神阵与神兵时却显得游刃有余。

　　很明显，时隔近两年，这青年的底蕴已经今非昔比。

　　如今的他，当真是王者归来，要君临天下！

　　而他们这些皇者，将岌岌可危。

　　“此事麻烦啊！”萧氏老皇一脸叹息。

　　“玄儿，此刻开始，你召集人手，让人适应我族神阵，时刻准备应付突发变故！”在略微沉吟，萧无涯开口，沉声道，“我族武阵汇集了天地武气，还凝聚了我萧氏千万人的武道意志，若是一旦催发，那威力可不是姚氏的神阵可比。”

　　对于萧氏的武阵，他充满了自信。

　　“嗯！”萧玄点头，此时也是一脸凝重。

　　他可是当初伏击萧战天的人之一，此刻这萧云王者归来，他能逃吗？

　　所以他此时必须准备好应战之法。

　　“看来，我也得去沟通我族神兵了！”萧无涯眸光一闪，当中有着冷厉的光芒闪烁。

　　如今，他也只有做出这最坏的打算了。

　　而在萧氏另外一边。

　　“哈哈，萧云未死，他居然未死！”大殿之内，萧雄老皇朗声而笑。

　　“这小子真是运气逆天，为天之子啊！”在大殿下首，萧元隆，萧元卿。萧元勋等人都是露出满脸笑容。

　　“萧云不仅未死，他还斩了姚氏的老皇，灭了宇文氏的皇！”一个神通境圆满的长者笑道。

　　而后他取出了一块晶石。

　　顿时，虚空当中光纹一闪，出现了一幅幅画面。


第1263章 各族谋划

　　萧氏的大殿之内，萧雄老皇朗声而笑。

　　萧元卿等人也是一脸喜色。

　　只见得大殿之内，一幅幅画面出现。

　　“果然是萧云！”在见得那些画面之后，众人感觉到体内的血液都似要沸腾了起来。

　　“冷炎居然是萧云？”萧凌云等人也来到了这个大殿。

　　在瞧得这些画面后，他们感到兴奋无比。

　　“这家伙真能装啊！”萧锋连翻白眼，他记得自己可是与这冷炎交谈过啊！

　　“应该是那时他不想暴露身份！”萧凌云说道。

　　“只是此时他身份暴露，恐怕会有些麻烦！”萧元勋说道。

　　“这倒是。”闻言，萧元卿等人皆是一脸凝重。

　　当初萧云一战姚氏，被世人得知他身怀神兵。

　　那次，天都域各大氏族都出动了，大部分氏族都是想趁机拿下那个受伤的青年，好夺取那神兵。

　　如今这青年归来，又连斩诸皇，天都又该掀起怎样的一场风暴？

　　此时，就连萧雄老皇都骤起了眉头。

　　若各族出手，他这区区的老皇又有何用？

　　“老祖也不必太过担心。”萧元隆说道，“虽然各族必会觊觎萧云手中的神兵，可连姚氏的天老都败亡了，当世有几个人敢出手？要知道，这天老可是催动了神兵，我想，除非有人彻底掌控了神兵，不然根本无法奈何萧云。”

　　“嗯。”闻言，众人皆是点头。

　　而且那画面最后，萧云直接警告世人。

　　那语气是何等的霸气？

　　从此，众人也可以看出这青年自有着几分底气。

　　“不管如何，你们先去寻找这青年。”萧雄说道。

　　“那是自然。”萧元隆点头。

　　对于萧云，他们感到愧疚。

　　若不是当年他们答应萧云入姚氏，又岂会生出那么多的风波？

　　……

　　“这冷炎就是萧云？”

　　朱氏内，朱傲天等人得知这消息后不由一怔。

　　“这萧云当真是逆天啊！”

　　“又是斩皇，现在皇者那么不值钱了么？”

　　“真是让人羡慕的家伙啊！”

　　当这消息传开之后，石天岩，陈昊龙，李长生，这些与萧云有过交情的人更是不甚唏嘘。

　　当初他们曾经在一个战场出来。

　　可是，如今这个叫做萧云的青年却俨然达到了众人无法企及的地步。

　　这让人感觉宛若一场梦，太不真实了。

　　“我就知道是他！”风羽瑶美眸眨动，心情显得很激动。

　　当初在天都城她就猜测冷炎是萧云。

　　如今得以确定，她心中激动之余也是感到莫名的兴奋。

　　这个青年，终于宣布他王者归来了么？

　　除了这些后辈的惊讶之外，一些长者却在商议着该如何决择。

　　“如今萧云归来，他身怀神兵，我们可要出手？”

　　“这萧云太强了，连老皇都可斩杀，除非有人掌神兵出手才能将之拿下，若是以精元催动神兵，那么最少也得两件神兵，不，得三件神兵才行，否则很有可能会阴沟里翻船，现在动他，俨然已经失去了最佳机会！”

　　许多皇者叹息。

　　若是一年前在萧云重伤时发现他，还有机会。

　　可如今这青年王者归来，谁敢去动？

　　“唉！”许多皇者叹息，打消了出手的计划。

　　现在也只有静观其变了。

　　仅仅是几天，冷炎为萧云的事情便传遍了整个天都域。

　　而在天宫之内。

　　“哥，这冷炎居然是萧云！”楚阳带来了姚氏一战的晶石。

　　“他就是那个曾经连斩姚氏三皇的萧云？”此刻，楚云飞双手背负，眸光显得极为冰冷。

　　“不仅如此，他此次又斩了姚氏的皇！”楚阳手掌一动，晶石光影闪烁，萧云一战姚氏的画面被演化而出。

　　当这画面演化而出后，楚云飞的脸色变得无比的阴沉了起来。

　　“神兵！”楚云飞盯着那片虚空，露出一脸惊讶，那眸光当中有着一股摄人的气息波动弥漫开来。

　　在他身边，几个青年皆是不由自主的后退。

　　“这萧云居然有如此底蕴！”当画面消失，楚云飞不由深深吸了口气。

　　神兵！

　　纵使在天宫也是极为稀少之物，可是这个青年居然有几件，这怎么能不让楚云飞感到惊讶了？

　　“想要对付他，只怕难啊！”旁边，陈韶华叹息道。

　　直到此刻，他才明白自己当初是多么的幼稚，居然去威胁这个青年。

　　如今的青年，那战力之强，谁可与之争锋？

　　陈韶华眸光掠动，瞅向了旁边的楚云飞。

　　“或许也只要楚师兄可与之争锋了吧！”陈韶华心中暗忖。

　　“他有神兵，难道我天宫就没有么？”楚云飞眸光一凝，嘴角勾起了冰冷的弧度。

　　“哥，你这是要……？”旁边的楚阳一怔。

　　“我要去沟通神兵！”楚云飞一字一句地说道。

　　“沟通神兵？”楚阳一怔，而后心中暗忖着，“哥哥有着接近先祖的神体，神体虽有强弱，可他的天阳神体已经达到了无暇级别，只是还不如先祖而已，若他以神体之力去沟通神兵，或许还真的会有着那么几分机会。”

　　“此时派人去姚氏，告诉他们，我们天宫愿意出手，为他们报仇雪恨，诛杀那狂妄之徒！”楚云飞眸光一闪，说道。

　　“去姚氏？”旁边的楚阳先是一怔，而后眸露恍然，“不错，得先去姚氏。”

　　就算他们天宫要对付萧云，也得出师有名。

　　若是贸然出手，被人当成是为了神兵那可就不美了。

　　若是为了姚氏，不仅可以名正言顺的出手，还可以博得一个美名，从而彰显出天宫这统帅者的崇高地位。

　　……

　　姚氏。

　　两位老祖正在疗伤，还没有完全恢复，就接到了天宫来人的消息。

　　此时，雪祖与另外两个伤势还没有恢复的皇者，正端坐在大殿之上。

　　右首边为天宫的皇者。

　　“对于姚氏之殇，我天宫深表同情，故而宫主派我来此慰问，同时，只要姚氏开口，我们愿意出力助你们一起诛杀那萧云狂徒。”天宫的皇者很年轻，他头顶金光闪烁，如同有着一轮太阳绽放，这是一个楚氏的皇。

　　“哦！”闻言，大殿之首的两个老皇为之动容。

　　“这萧云可是有神兵在手，如今谁还可与之争锋？”那几近油尽灯枯的老妇说道。

　　“不错，神兵不出，只怕已是无人可拿下这青年了。”另外一个老皇也是战意全无。

　　雪祖则是沉默不语。

　　她自然是知道天宫来此，并没有安什么好心。

　　“呵呵，我天宫底蕴浑厚，神兵还是拿得出，只要有心，要对付这萧云自是易如反掌，再者，我天都浩瀚，势力林立，有着无数大族，难道还怕了这个黄毛小儿不成，只要你我振臂一呼，岂会没有人响应诛杀此贼？”天宫的皇笑道。

　　“神兵？振臂一呼？”闻言，姚氏的皇眸露沉吟。

　　而此时，他们也是明白，天宫是在找一个讨伐萧云的借口。

　　“如今我等伤势还没有复原，可容许我们考虑一番？”姚氏的皇对视一眼，而后说道。

　　“呵呵，此事事关重大，自当好好准备一番。”天宫的皇笑道。

　　“那多谢了。”姚氏的皇拱手道。

　　“如此，本皇静候诸位佳音了。”寒暄许久，天宫的皇这才离去。

　　大殿之内，三皇沉默。

　　“你们如何看？”当中那老皇询问道。

　　“这天宫出手纵使可诛杀萧云，可是我族又能得到什么好处？”雪祖摇头，说道，“届时就算获得神兵，也将归天宫，我们姚氏只是成为了一个导火索罢了，再者，若是你我当中再殒落一人，姚氏还能继续崛起吗？”

　　闻言，另外两皇沉默。

　　“只是，此仇难道就不报了吗？”那老皇一脸不甘。

　　“我倒有一个方法。”旁边那老妇突然说道。

　　“什么方法？”雪祖询问道。

　　“我们可以不出手，却给天宫一个名义，让他们去讨伐那萧云。”这老妇道，“而我们只需派一个王者出面即可，如此，纵使殒落，也只是殒落一个王者。”

　　“不行。”雪祖摇头道，“若是惹怒了那萧云，他再杀上我姚氏又当如何？到时候谁可抵挡？”

　　“我看此事还待商议。”旁边的老皇说道，“如果天宫真的可以掌控神兵，有把握诛杀这萧云，我们在派人出面不迟，若是他们没有这把握，我们又何必淌这浑水？”

　　“此法可行。”闻言，那老妇点头。

　　雪祖沉默。

　　她知道，这两个老皇只怕是不愿意放弃就此罢手。

　　毕竟这次姚氏损失太大了。

　　连续殒落四皇，如此深仇，谁能放得下？

　　“哥哥的身份暴露了？”而此时，雪天门之内，萧灵儿一脸焦急。

　　“嗯。”雪娥叹息道，“他去姚氏本想救出萧母，不想却暴露了身份，最后连斩两皇，安然离开了姚氏。”

　　而后，晶石一闪，出现了那画面。

　　“哥哥比以前更强了。”在瞧得那画面之后，萧灵儿这才松了口气。

　　“不行，我得联系哥哥，看看他有什么打算。”萧灵儿一脸焦急，而后想了想，又问道，“雪姐姐，我们雪天门有着神阵吧？”

　　“那是自然，我们雪天门可是神灵所建的门派，自然有神级大阵呢。”雪娥笑道。

　　“那我可以让我哥哥来我们雪天门么？”萧灵儿眸光上扬，瞅向这雪娥，问道，“如此一来，也就不怕别人找我哥哥的麻烦了。”


第1264章 入雪天门

　　虽然哥哥战力很强。

　　只是若没有一个安稳的地方修炼，他又怎么能继续提升实力呢？

　　所以萧灵儿想请萧云来雪天门。

　　“这……”雪娥沉默。

　　“不行么？”萧灵儿一脸渴求。

　　“此事得问过门主和诸位长老才行。”雪娥说道。

　　“那我们马上去见师尊！”萧灵儿道。

　　“好！”雪娥无奈一笑，只得跟随而去。

　　雪天门大殿之内。

　　雪门主与六位皇者端坐在一起，商议着萧云之事。

　　“这萧云连斩姚氏诸皇，还斩了宇文氏的皇者，只怕要引起这两族的仇视，若是我们将之引入雪天门将成为众矢之的。”

　　一个身穿青袍的中年皇者说道。

　　“此事的确有待商议。”另外一个胡须雪白的老皇也是点头。

　　另外还四个皇者没有开口。

　　高位上，雪门主眸光一闪，瞅向了旁边一位老者。

　　这是雪天门的老门主，已经达到了通天九重圆满之境，是要触及神道的人物。

　　“老门主有何高见？”雪门主说道，虽然她是一介女流之辈，可此时却显得颇为淡定，那眉宇间露出可掌天地之势，在她心中似乎早就已经有了决断，此时询问，也只是征求诸皇的意见，好统一门中的力量罢了。

　　“这萧云之事老朽也有所耳闻！”老门主眸光一闪，那眸子当中寒气缭绕，只是眸光而已，却迸发出一股极寒之气，使得前方的虚空都凝固了，也是大殿之内都是皇者，若是普通人在此，肯定是要被这眸光所冰封。

　　当老门主开口，大殿之内的皇者都将视线落在了他的身上。

　　“一年前，这萧云便手持神兵连斩三皇，引起了天都轰动，各大势力都纷纷出动人马，要想要夺取他手中的神兵，如今他王者归来，展现出了其它神兵，不仅连斩两皇，还安然从姚氏退出，如今的他实力更强。”老门主说道，“这样的人物，为我天都域万年来第一人，谁不想将之纳为门下？若是有他在，不是等于多了几件神兵么？”

　　“这……”闻言，诸皇脸色皆变，露出沉吟之色。

　　“这种机会，别人求而不得，你们却还要推之门外，这是何解？”老门主质问道。

　　“我们是要将之引来，再将之拿下么？”一个皇者小心翼翼地说道。

　　“愚昧！”闻言，雪门主眸光一冷，一股强大的气势从她身上迸发而出，“这种想法，你居然也敢生出？”

　　“这是要毁我雪天门的基业么？”此时这门主俨然已经动怒。

　　“不敢，不敢，老夫也只是询问一下而已。”这皇者讪笑道。

　　“这萧云为灵儿的哥哥，与我雪天门本就是一家，我们此时将之引入门中，只是庇护自家人而已，所以诸位切莫有着其它想法，否则这青年一怒，纵使皇者也要饮恨。”雪门主说道，“再者，你们也知道，此次天都交流，圣域来人，那青云圣宫的天才曾测试过这萧云有无暇麒麟血脉，已有资格成为圣宫的弟子，可以想象，他潜力是何等之大？”

　　闻言，诸皇沉吟，微微点头。

　　“再者，那使者更是有言，灵儿若入圣域，可成为青云圣宫的种子弟子，要知道，这使者本人也只是核心弟子而已，便是那楚云飞也只可成为内门弟子，可灵儿却能成为种子弟子，诸位可知道这意味着什么？”

　　雪门主扫视诸皇。

　　诸皇沉默，他们自然知道这意味着什么。

　　这意味着萧灵儿潜力巨大，便是前往圣域，也可以成为巅峰人物。

　　“灵儿终究是会离开我天都的，如今我们要做的便是顺着她的意思，她的价值之大，可不是一件神兵可比啊！”雪门主不甚唏嘘地说道，若是这萧灵儿在圣域成为了那种盖世人物，那么不难想象，她的底蕴会多么强大。

　　要知道，圣域可是传说中的净土，有近神的存在。

　　甚至，还有传说，在那片土地本就有着神灵存在，只是这些神灵自我封印，并没有出世罢了。

　　那里本就是神灵留下的净土，遗迹众多，获得神兵的机率也比天都大。

　　天都虽有遗迹，可那都是在禁地之内。

　　而圣域那遗迹或许就是一个古修的洞府，比起禁地，却是略微安全了那么一些。

　　“诸位不要以为灵儿入了圣域便将与我等断绝联系，根据老朽观察，天地规则之力开始有所薄弱，我族的神器的气息微微上扬，不久之后，或许真的会如同先人所言，天地限制将不在，神路要开启，那时，圣域与天都的大门也将开启，一个大时代将要来临，此时我们若是不做好准备，只怕会在这个时代中沉沦。”老门主说道。

　　“天地规则之力开始薄弱了吗？”闻言，诸皇皆惊。

　　“嗯。”老皇点点头，道，“若是等规则限制之力不断薄弱，老朽或许可以冲击半步神灵之境。”

　　这老皇说出了一个让人震惊的消息。

　　事实上，也只有达到他们这个地步的人才可以感觉到天地之力的变化。

　　因为达到他们这个境界后，天地之力一直在压制他们，限制他们的成长。

　　一旦这种限制减少，他们自然可以清晰的感觉出。

　　“神路要开启了吗？”诸皇眸露火热，似乎已经看到了一个美好的未来。

　　“所以这萧云必须请入我门中，我雪天门当不惜一切代价庇护他！”老门主说道。

　　“诸位可还有意见？”雪门主也是开口，询问众人。

　　“为了雪天门长远发展，我等自然没有意见！”

　　“不错，若现在不搏一搏，只怕以后在大时代到来时，我等将失去先机，这个机会绝不能错过。”

　　顿时，诸皇点头。

　　身为老皇，他们都知道个中厉害关系。

　　若是大时代到来，圣域与天都域彻底沟通，那时，圣域随便出一个大势力都可以碾压他们，若现在不做好准备，以后必会在那个大时代当中湮灭，如今这可成为圣域大势力种子弟子的萧灵儿显然成为了他们在大时代当中立足的希望。

　　再者，他们雪天门有神阵护持，就算天都域别的势力杀来，也没有那么简单。

　　何况那萧云也有神兵。

　　如此一来，当世有几个人可破雪天门？

　　“如此，一切便这么决定了！”雪门主沉声道。

　　“好！”诸皇点头，并没有异议。

　　“灵儿，你便让你给哥哥来我雪天门，只要我雪天门还在，便将庇他安危。”

　　大殿之内，诸皇退去，而后雪门主唤来萧灵儿笑道。

　　“真的么？”闻言，萧灵儿眸露喜色，高兴得好像一只鸟儿。

　　“那是自然。”雪门主笑道，“你可是我们雪天门的宝，如今的雪天门，自当以你为重。”

　　“多谢师尊！”萧灵儿心中欢喜，而后道，“灵儿以后一定会努力修行，振兴雪天门。”

　　雪门主笑了笑，她倒是更希望这个弟子前往圣域。

　　因为唯有那里，才可以让她真正的成长起来，踏足这武道巅峰，触及神道。

　　若不能成神，纵使称皇，又能怎么样？

　　千年之后，还不是一堆黄土？

　　萧灵儿对于圣域却并不怎么在意。

　　她在意的只是自己的哥哥。

　　也是如此，当初她才直接拒绝了慕容惊云的邀请。

　　在得到了门主的承诺后，她立即取出腰牌和哥哥联系。

　　……

　　“去雪天门？”而此时，在一处山巅之上，萧云眸光一凝。

　　如今他正遁离了姚氏。

　　只是，因为他没有传送阵，只能一路赶路了。

　　这一路下来，他也是知道了天都掀起的风波。

　　“萧氏自然是不能去了，可雪天门？”萧云眸光一凝。

　　如今各大势力都想夺他神兵，他很难保证这雪天门是不是也有这个心思。

　　“如今你要炼制九转神丹，就必须先早个地方安置下来，我看这雪天门倒是可以一去。”吞天雀说道。

　　“哦？”萧云眸露询问。

　　“其一，你妹妹在雪天门，为雪天门的圣女，而且她天赋异禀，以后潜力巨大，若是雪天门对你不利，必会让你妹妹伤心，便是与雪天门决裂也并不是不可能，为了一件不一定可到手的神兵，便失去一个天才弟子，实属不智。”吞天雀说道，“当然，也难以保证这门内的皇者会不会利欲熏心，会做出错误的决定，只是你有神兵在手，还怕他们吗？”

　　“不错，纵使这雪天门有神阵在，我们也并不是不可以全身而退。”长生龟点头道。

　　踏足皇道之后，长生龟也是信心暴涨。

　　如今的它与萧云联手，已经可以催动那陷空神纹。

　　凭此，可战无敌皇者。

　　又加上伊伊，他们的战力之强，便是一般氏族都无法堪比比了。

　　若真血战起来，谁强谁弱，还真是难说。

　　纵使雪天门想动手，也得考虑考虑这后果。

　　“好，那便先入雪天门！”萧云点头，他也打算先找个地方将九转神丹炼制出来。

　　将母亲与小师妹救活才是当下最重要的事情。

　　旋即他将自己所处的位置告诉了萧灵儿。

　　萧灵儿得知之后与门主商议，让萧云前往雪天门在中州的一个据点。

　　届时，她们将亲自来接。

　　五天之后，萧云遁到了那片区域。

　　这是一个小城，当中有着雪天门的传送阵。

　　各大势力为了方便行走天都，都会在一些大州建立传送阵。

　　当萧云来此时，萧灵儿也是倒来。

　　“哥哥！”在一处山巅之上，萧云屹立，而远处虚空有着一个身穿紫色长裙子的女子快速的漫步而来。

　　在她身后，还有着雪天门的门主跟随。

　　这次雪门主亲自来此，她还携带了伪神兵，为的就是将萧云安然迎入雪天门之内。


第1265章 炼制神丹

　　山巅之上，萧灵儿遁来，在见得了前方的萧云之后，小丫头显得颇为兴奋，直接便是扑入了这青年的怀中。

　　“哥哥！”萧灵儿扑入萧云怀中，情绪显得有些激动。

　　在一年零十个月前，萧云在姚氏大战，最后重伤遁离了天都。

　　那时这丫头可是担心了很久。

　　在天都城时她得知了哥哥归来，可因为种种原因却不能与之相认，那种感觉别提多难受了。

　　如今终于得见哥哥，可以再次相认，她显得无比喜悦，那就如同失去的东西，重新失而复得一般。

　　“小丫头，有什么好哭的！”见萧灵儿眸子雾气朦胧，眼角有泪，萧云轻笑一声，在刮了这妹妹那挺翘的琼鼻之后，便是小心的将她那眼角的泪珠擦去，如此举动，倒是依旧如同小时候那般一样，纵使时间流逝，可这兄妹的感情却是依旧。

　　“哥，我们一起去雪天门吧？”当眼角的泪被哥哥擦去，萧灵儿而后抬头，眨动着眸子望着面前的哥哥说道。

　　“好！”萧云点头，望着眼前的妹妹心中也是不甚唏嘘。

　　这七年来他也是没有和这妹妹好好聚聚了啊！

　　“这是我雪天门的门主，也是我师尊！”而后，萧灵儿嘻嘻一笑，向着萧云介绍道。

　　此时雪门主已经遁来。

　　“见过雪门主！”萧云向着雪门主微微施礼。

　　“无须多礼。”

　　雪门主一笑，道，“萧公子为我天都奇才，他日必将龙腾九天，成为这片天地最为耀眼的星辰，此次你愿意入驻我雪天门，实乃我雪天门之福！”对于这个青年，她显得颇为客气，当然，这雪门主也知道自己并没有什么本钱在这青年面前摆架子。

　　毕竟这可是一个斩过诸皇的妖孽啊！

　　“客气。”萧云一笑，也并没有说太多客套话。

　　“那请！”雪门主做出请的手势。

　　萧云步伐迈动，便向着前方而去。

　　萧灵儿则是紧紧的跟在这青年身边。

　　“哥，这两年来，你去了哪儿呀！”漫步之时，萧灵儿忍不住询问了起来。

　　对于哥哥这两年的遭遇她也是颇为好奇。

　　她想知道发生在自家哥哥身上的点点滴滴。

　　“姚氏一战之后，我陷入空间裂缝，而后出现在了妖域……”一边漫步，萧云一边将这两年的事迹叙叙道来。

　　“这么说，母亲已经被你救出来了？”在听到最后，萧灵儿眼睛一亮，询问道。

　　虽然她知道自己并没有萧氏血脉，可她俨然将萧云的母亲当成了自己的母亲，这母亲二字叫出来倒是一点也不生疏。

　　“嗯。”萧云点头。

　　“那你有把握救活她么？”萧灵儿询问道。

　　当年姚氏一战，萧母自绝之事她也是听说了。

　　对此，她颇为佩服这个母亲。

　　也很渴望自己有着一个如此疼爱自己的母亲。

　　“应该有机会吧。”萧云眸子微眯，说道。

　　在话语间，他们已经来到了那传送阵所在。

　　雪门主出手，传送阵被开启，一切都很顺利。

　　而后，萧云等人进入传送阵之内。

　　天地旋转，也不知过了多久，待得眼前有着光芒闪烁时，一股极寒之气开始袭来。

　　下一刻，他们身子一轻，便是出现在了一处冰晶凝聚的高台之上。

　　放眼望去，四方天地皆是白茫茫的一片。

　　显然，他们已经来到了北原那片极寒之地。

　　“北原雪山！”望着这片雪之天地，萧云眸光一凝。

　　“走！”而后，雪门主大手一拂，卷着萧云便向着前方那高耸入云的雪山遁去。

　　那里，为雪天门所在。

　　这次萧云归来，很低调的进入了雪天门。

　　“这里将是你的居住之地。”雪门主亲自带领萧云进入了一处悬空台上。

　　这悬空台唯有种子弟子才可居住。

　　萧云被安排至此，可见雪天门对他的看重。

　　“哥哥，我就住在旁边，到时候你可以去找我哦，不，我可以天天来找你！”萧灵儿笑着道。

　　本来她是想直接让哥哥和自己住一起的。

　　只是雪门主不想如此，怕会影像萧灵儿的修炼。

　　“你这丫头。”见萧灵儿这般模样，萧云摇头一笑，不想离别七年，小丫头还是如同小时候黏人啊！

　　不过对于这个妹妹，他还是很溺爱的。

　　“在雪天门许多人都认识你，若是你不想让人知道你的行踪，可减少露面的次数。”雪门主说道。

　　“认识我么？”萧云一笑，而后头发开始变为银色，那容貌也是随着骨骼而改变。

　　到了他这个境界，想要改变容貌太容易了。

　　“呵呵，如此倒是像是我雪天门的弟子。”见萧云身上寒气逼人的模样，雪门主微微一笑。

　　“你若有什么需要，大可和灵儿说，我雪天门必会竭力相助。”

　　留下一句话后，雪门主就此告辞。

　　萧灵儿则是腻歪在萧云这边。

　　两人寒暄，直到夜晚。

　　“我得先闭关炼制丹药，以后在与你相聚。”夜幕时分，萧云向着妹妹说道。

　　“嗯。”萧灵儿颇为乖巧的点了点头，说道，“哥哥，你若是需要什么药材，可以让灵儿去帮你筹集哦。”

　　“好。”萧云点头。

　　而后小丫头颇为懂事的离去。

　　从小开始，萧灵儿就是颇为懂事。

　　虽然她很粘哥哥，可却明是非，知轻重，并不会让萧云感到负担。

　　“如今，当先准备炼制九转神丹！”当萧灵儿离去后，萧云喃喃道。

　　首先，他开始熟悉了一下这居所的情况。

　　在这里，有练武室。

　　有楼台殿宇。

　　虽然是悬空台，却有着山岳屹立。

　　在山腹间，里面有着一条寒脉。

　　“可惜，并不是冰火之脉！”萧云微微一叹。

　　“还是先炼制丹药。”而后，萧云开始进入一个密室。

　　一堆药材被他罗列而出。

　　这次他并没有直接炼制九转神丹。

　　因为九转神丹等级太高了，想要炼制成功难度太大。

　　他必须先一步步来。

　　所以他开始炼制的是一些王级的丹药。

　　当然，纵使王级的丹药也并不是轻易可炼制。

　　毕竟，萧云的灵魂力也仅仅是堪比神通境而已。

　　不过，这次炼丹，他却是另辟蹊径。

　　他与长生龟的灵魂衔接，从而炼丹。

　　如此，他可调动的灵魂力就达到了皇级。

　　若是加以运用，完全可以炼制王级，甚至是皇级丹药。

　　至于九转神丹，虽然称为神丹，可是萧云动用的神药极少。

　　许多都是伪神级别的药材。

　　再者，萧云在吞天至尊那传承之地内获得了诸多的炼丹要解。

　　他相信，只要自己多加练习，还是有机会炼制成九转神丹。

　　药材萧云有很多。

　　不仅是当初从吞天至尊那里所得的药材。

　　就是此时，他又镇压了几尊皇者，所得的资源也是异常惊人。

　　紫炎鼎取出，萧云开始以低等的药材炼制丹药。

　　一味味药材投入当中。

　　这是萧云第一次与长生龟联手炼丹。

　　在起初，并不是很顺利。

　　不过随着不断炼制，他开始逐渐掌控那股强大的灵魂之力。

　　一颗颗王级丹药被炼制而成。

　　当王级丹药练成后，就开始炼制皇级丹药。

　　……

　　时间悄然流逝。

　　眨眼间，萧云已经闭关炼丹有半个月了。

　　期间，他不断巩固自己的炼丹技术。

　　同时，他也会去观阅从吞天至尊那所得到的炼丹知识。

　　如此不断观阅古籍，在炼丹验证，萧云的炼丹之术变得越发强大了起来。

　　终于，在炼丹两个月，耗竭了无尽的药材之后，萧云终于是将炼制九转神丹的药材给取了出来。

　　而此时，伊伊则正在那抱着各种丹瓶笑眯眯的吃着糖糖呢！

　　“这次，一定要炼制成功！”萧云眸光一凝。

　　各种药材取出。

　　此时，长生龟不仅注入了强大的灵魂力协助萧云，还亲自以皇道的力量加入当中。

　　可以说，这已经不是萧云在炼丹，实际是长生龟在出手。

　　而萧云则是提供了大量的炼丹秘术与技巧。

　　塑骨草，龙筋须，神魂九叶枝，涅槃心莲，神灵花……生命之液，长生液，等逆天的灵萃开始逐一的加入炉鼎之内。

　　这种灵萃药力都极为狂暴，想要炼制太难了。

　　还好生命之液不仅可以生死人，肉白骨，还可以中和各种药力。

　　……

　　“哥哥能将那神丹炼制成功么？”在山腹外，萧灵儿趴在一个桌子上，那灵动的眸子盯着那个洞口喃喃道。

　　如今哥哥连续炼制丹药已经两个月。

　　期间她送了许多的药材进去，可是此时依旧还没有消息。

　　这让小丫头有些担心。

　　在心中，她也是很希望哥哥可以炼制出神丹将母亲救活。

　　只是她这种等候，一连便是几天。

　　轰隆隆！

　　这一天，山腹突然颤动，整个悬空台都在振动。

　　“怎么了？”萧灵儿眸露诧异，连忙起身，那长长的睫毛眨动，盯着前方的山腹。

　　而此时，在山腹当中，一间炼丹室内。

　　那鼎炉药力冲天，嗡鸣作响。

　　那药气缭绕，如龙盘旋。

　　可以看到这虚空当中有凤凰翱翔，又似有真龙盘旋，各种异象演化而出，有着一股浩瀚的神威震荡开来。

　　这种波动，差点将鼎炉都给震溃了。

　　这山洞之内，不断颤抖，有着禁纹绽放。

　　还好旁边伊伊出手，那小爪子一挥，一片神纹绽放开来，才将这股恐怖的波动给压制下来。

　　否则不难想象，在这种力量之下，这山腹会不会就此崩塌。

　　许久之后，这股狂霸的波动这才平息下来。

　　而丹炉之内，已有丹药成型。


第1266章 神眸本源

　　丹炉之内，药气缭绕，如龙如虎，那所散发出的气息连皇者都要心惊。

　　“好在我换了尊皇级的丹炉炼制此丹，不然在这种药力之下，那紫炎鼎必将破碎。”

　　感受着鼎炉内所弥漫出的药力，萧云心中暗忖。

　　在炼制九转神丹前，他就让萧灵儿取来了一尊皇道顶级的丹炉。

　　丹药炼成，萧云将那鼎盖拂开。

　　一股浓郁的药力弥漫开来。

　　这药力仅仅是让人吸上一口都感觉到无比的舒乐，似乎在亲近大道。

　　“不愧为神丹啊！”长生龟从萧云识海之内掠出，它大嘴一吸，那溢出的药气就全部被它给摄入了体内。

　　在这药气之下，它因为炼丹所耗竭的精气神立即恢复。

　　萧云也是深深的吸了一口，整个人立即精神大振！

　　“一共四颗九转神丹！”萧云望着那炉内的丹药，喃喃道，“一颗给我母亲，一颗给小师妹，还有一颗给吞天。”

　　“剩下一颗，就先留着。”

　　这九转神丹太过珍贵了，不可浪费。

　　“嗯。”长生龟点头。

　　“以后若得神药，一样可以炼制神丹！”萧云向着长生龟道，“到时候，你也可有份！”

　　此次若不是长生龟相助，他根本无法炼制成九转神丹，所以还是有必要安抚此龟。

　　“如今我还没有触及神道，这些丹药过早服用也没有什么用。”长生龟倒是看得很开。

　　“我也要，我也要。”倒是幻影虫，它连忙开口，似乎生怕萧云会忘记它一般。

　　“若有资源，自然少不了你的。”萧云笑道。

　　闻言，幻影虫这才满意而笑。

　　“该救活母亲了。”萧云眸光一凝。

　　而后她手掌一翻，天心神玉浮现。

　　在当中光芒一闪，一座冰塌浮现。

　　与此同时，吞天塔一闪，又有一座冰塌出现。

　　萧母与小师妹同时出现。

　　吞天雀也是一闪，出现在了这炼丹室内。

　　“这是九转神丹，虽然还没有达到神级，可是当中药力惊人，若你配合涅槃真经，应该可以重塑肉身。”

　　萧云大手一拂，一颗丹药飘向吞天雀。

　　“有此丹，我必可重塑肉身。”丹药入手，吞天雀立即感觉到了一股磅礴的神力。

　　在这丹药之内可是蕴含着生命之液，长生液，还有涅槃心莲，神灵花，等神萃的精华。

　　仅仅是生命之液就可以肉白骨。

　　那长生液可以稳定人生机，可弥补生命之液一些不足之处。

　　那涅槃心莲，九叶神枝，神灵花，等灵萃也是各有神效。

　　再者，吞天雀对涅槃真境的领悟也是颇深，它有着信心重塑完美肉身，达到一个巅峰状态。

　　拿着丹药，吞天雀前往了旁边的一个练武室内。

　　萧云则是将眸光落在了萧母和小师妹身上。

　　“我母亲识海封闭，如今若让其服用神丹，却不知能否有效？”萧云暗忖着。

　　“你母亲虽然封闭了识海，可若神丹入体，那磅礴的生命之气必可让她的灵魂警觉，从而自主的吸收神药。”长生龟道，“再者，这神丹本就有着凝固残魂，让人起死回生之神效，相信你母亲应该可以复活。”

　　“嗯。”萧云点头，而后取出一颗神丹，喂入母亲口中。

　　神丹入嘴，立即有着一股浓郁的药力注入她体内。

　　这九转神丹为救人丹药，那药力还算温和，不管是生命之液，还是长生液，都并不怎么狂霸。

　　唯有狂暴的就是那龙筋草与涅槃心莲的药力了。

　　嗡！

　　浓郁的药力弥漫开来。

　　在虚空当中，如有龙盘旋，又似有凤凰舞动。

　　而后这股药力直接侵入了萧母体内。

　　如此药力，在没有引动的情况之下，足以让婴墟境的修者经脉爆裂了。

　　萧母早就达到了准通天境，她的体魄也是强大无比。

　　可是萧云依旧有些担心。

　　因为母亲此时识海紧闭，不知是否可以吸收这药力。

　　当药力入体，萧母眉心突然有着一阵涟漪泛起。

　　而后，碧纹闪烁，居然开始吸收那九转神丹的药力。

　　磅礴的药力被吸入识海之内。

　　在她眉心有着气旋搅动，越来越大，最后她整个人都被神丹药力所包裹。

　　依稀可以看到那气旋之内，有着一根碧枝在吸收着磅礴的药力。

　　“这是生命武魂！”在见得那碧枝后，萧云一喜，“母亲还有救！”

　　当这生命武魂出现，萧云便是知道，母亲必然有救，她之前封闭识海，肯定也是因为某些特殊的原因。

　　“如此，可以救治小师妹了！”萧云心中暗忖。

　　“幻影，你看好我母亲！”而后，萧云向着幻影虫道。

　　“没问题！”幻影虫点头，道，“公子放心，老夫人不会有任何问题。”

　　萧云点头，视线便落在了小师妹的身上。

　　而此时，任可盈也从吞天塔内走出。

　　她也知道了神丹练成的事情。

　　“妹妹能苏醒么？”望着那个蓝发女子，任可盈一脸悲伤。

　　“小师妹只是灵魂分离，凭借此丹必可稳定她的灵魂。”萧云道。

　　在九转神丹内，有着诸多凝聚残魂的神药。

　　那生命之液可以在凝聚残魂后给予生命之气，让残魂焕发生机。

　　可以说，有九转神丹在，萧云有九成把握让小师妹苏醒。

　　当初小师妹是体内的神纹本源被牵引出来。

　　而后，本源入体，却未能与灵魂融合。

　　这才导致她陷入了沉睡。

　　“要让小师妹复活，首先得将她的灵魂融合。”萧云眸光一闪，沉吟道。

　　唯有让她灵魂融合，在以那神丹的药力使得她灵魂重新焕发生机，达到复活的效果。

　　只是，想要让小师妹的灵魂融合却并没有那么容易。

　　这不仅需要魂道秘术，还需要小师妹的配合。

　　若是小师妹的潜意识在排斥萧云的灵魂气息，那么就很难成功。

　　“希望小师妹不会排斥我。”萧云心中暗忖。

　　而后，他心神一动，将灵魂释放出去。

　　这灵魂释放出去，开始潜入了小师妹的识海之内。

　　嗡！

　　灵魂一闪，如进入了一片天地。

　　萧云感应而去，看到的是一片茫茫的天地。

　　在这片天地当中蓝光闪烁，如同有着一片大海在翻滚。

　　这便是任可馨的识海。

　　萧云的心神扫过，开始仔细感应着小师妹的灵魂。

　　识海茫茫，可是生机却逐渐减弱。

　　萧云不断搜寻，终于在过了一个时辰之后，他感应到了灵魂波动。

　　在识海某处，有着一个蓝色的光团。

　　在这光团之内，神纹缭绕，相互交织。

　　里面有着一个虚浮的小人存在。

　　这小人正是任可馨的灵魂。

　　只是此时她的灵魂生机暗淡，那眸子也是紧紧闭起。

　　修者有潜藏的灵魂。

　　而元婴则是第二意识体。

　　此刻，小师妹丹田内的元婴早就生机流逝，近乎假死。

　　所以想要让她复苏，必须先唤醒识海之内的潜藏灵魂。

　　“她这灵魂当中还少了本源之力！”萧云眸光一闪，继续感应。

　　终于，在不远处他发现了一道神纹。

　　这神纹为深蓝色，它绽放着耀眼的蓝光，散发出一股浩瀚的神威。

　　这种神威如同天生，来自天地间。

　　面对这神威，萧云感觉如同在面对一个神女。

　　那种威严，不容冒犯。

　　可仔细一看，那神纹又似一只眸子。

　　这眸子之上蓝光一闪，似可逆天时空，再一闪，又似可破碎虚空。

　　“这便是神眸本源！”在看到这道神纹后，萧云显得兴奋不已。

　　当初，那影门的修者就是要掠夺这道神眸本源，而后使得小师妹灵魂分裂，彻底陷入了沉睡当中。

　　“神眸本源！”萧云的心神遁到那神眸本源所在。

　　那神纹似有感触，当下一闪，有着蓝色的光芒绽放。

　　虽然这光芒威力不大，可那散发的气息很纯粹，真的如同神之气息。

　　“怎会有如此纯粹的神之气息？”萧云一怔，“难道小师妹有着无暇神眸么？”

　　只是，他又感觉不对。

　　纵使是无暇神眸，也不应该在区区元婴境就有此惊人的气势啊！

　　瞧这神眸之纹当中还蕴含着大道气息，真的如同一道神纹。

　　这岂是一般元婴境修者可凝聚的气息？

　　“难道是天生？”萧云心中暗忖。

　　他可以隐约感觉到，如果小师妹修炼下去，那潜力之大绝不会比那些无暇体质的存在要差，甚至还会更强。

　　甚至连楚云飞都不可与之堪比。

　　因为大道就在这神纹之内。

　　她有着得天独厚的条件。

　　不过，对于这些问题，萧云也只能以后再去寻找答案了。

　　“唯有将这神纹融入小师妹的灵魂之内，才可让她灵魂完整，从而苏醒过来！”

　　萧云眸光一闪。

　　而后，他这心神化成人影，双手开始掐诀。

　　“引魂！”他双手牵引，一个玄妙的魂印被凝聚而成。

　　这是阴灵族的秘术，可以牵引人灵魂。

　　不仅如此，这魂印还可以摄人心魂，控制他人，有着诸多神效。

　　阴灵族在灵魂一道之上的造诣，远非别的古老氏族可比。

　　“去！”萧云这灵魂躯体手诀一引，这魂印一闪，便是向着那枚神眸本源倾覆而下。

　　当它倾覆而下时，魂印上有着一道道光纹洒下，似要将那神眸本源给笼罩。

　　只是当这魂印掠去时，这神眸本源立即便是感觉到了这股外来的气息，它发出一阵颤鸣，神纹当中立即有着一股浩瀚的力量迸发而出，那是一种逆乱之力，这种力量可以让得虚空紊乱，将外来之力逐一的化解。


第1267章 意识恢复

　　在小师妹识海之内，萧云催动魂印，要以引魂之术控制那神眸本源。

　　只是这种外来的力量很快就遭到了神眸本源的排斥。

　　一股神眸逆乱之力迸发而出。

　　“逆乱之力的确神妙！”当那股力量迸发而出，萧云也是微微动容。

　　不过他并没有慌张。

　　逆乱神眸很强。

　　可是小师妹的修为太低了，才不过元婴境而已。

　　纵使这神眸本源逆天，也无法与此时的萧云抗衡。

　　要知道，此时的萧云灵魂之强已经可战神通境。

　　即使他只是释放出一缕心神，那灵魂之力也可比婴墟境强者了。

　　在这种境界差距之下，小师妹的逆乱神眸又能如何？

　　“束缚！”萧云手诀一引，那道魂印光芒大作，立即释放出一股强大的灵魂之力。

　　这股灵魂之力将那逆乱之力不断的压制下去。

　　而后，那魂印散发出的光纹将这道神纹束缚。

　　“去！”在将这道神纹束缚之后，萧云手诀牵引。

　　而后，那魂印包裹着神眸本源之纹向着小师妹的灵魂而去。

　　“现在该将这神道本源与小师妹的灵魂融合了。”萧云暗忖。

　　这神眸本源本有着小师妹的灵魂残识。

　　不过却是很微弱的一部分。

　　如今想要将之融合，首先得让小师妹的自主灵魂有着一些意识。

　　“如今，该动用九转神丹了。”萧云眸光一闪。

　　如今小师妹的灵魂生机近绝，陷入了沉睡。

　　这是一种自我保护，在避免灵魂力流失而彻底殒落。

　　如今也唯有以九转神丹里的生之气来激发小师妹的灵魂意识了。

　　识海之外，萧云取出神丹，将之喂入小师妹嘴中。

　　当神丹入体，立即有着浓郁的生机将小师妹包裹。

　　种种药力，开始滋润她的身体。

　　首先，她那近乎要失去生机的元婴微微一动，开始吸收着那种生之力量。

　　虽然很慢，可却代表着一个好的开始。

　　她的血肉与筋骨都在吸收着九转神丹的药力。

　　与此同时，在萧云的牵引之下，大量的药气化为洪流向着小师妹的识海之内涌入。

　　在当中有着一股极为浓郁的生之气息。

　　这是生命之液所有的气息。

　　不仅如此，当中还蕴含着浓郁的灵魂气息。

　　这是神灵花，神魂九叶枝所蕴含的浓郁灵魂气息。

　　这可是神萃，当中蕴含着大道气息，吸收一点，都足以让人发生蜕变。

　　这灵魂气息，对于那些灵魂受损的人太重要了。

　　特别是那些残魂，都会很本能的想要吸收这种气息，好让自己强大起来，从而再生。

　　种种神萃炼制成丹，使之有生死人肉白骨的神效。

　　这就是九转神丹！

　　药力才涌入识海，萧云就可以感觉到小师妹那一直沉寂的灵魂开始有了些许微弱的波动。

　　她的灵魂潜意识似乎也感觉到了生之希望到来。

　　而后，她的灵魂开始自主吸收这种药力。

　　慢慢的，萧云很清晰的感觉到小师妹这灵魂地生机在不断恢复。

　　“不愧为九转神丹！”感受着小师妹那灵魂的变化，萧云微微一喜。

　　如此看来，小师妹苏醒也是有希望的啊！

　　药力不断被吸收。

　　终于，萧云可以感觉到小师妹的灵魂已经出现了生机。

　　甚至那生机已经超越了以前。

　　“灵魂已经恢复！”见此，萧云心中一喜。

　　只是小师妹的灵魂分离，此时依旧处于浑浑噩噩当中。

　　虽然萧云可以感觉到她的灵魂气息。

　　却无法感觉到她的自主意识。

　　这是因为灵魂分裂，导致小师妹的灵魂不完整。

　　如此，她自然是无法产生自主意识了。

　　“现在，便得让小师妹融合这神眸本源了。”萧云脸露凝重。

　　这是最关键的时刻。

　　他得牵引神眸本源，让它与小师妹的灵魂融合。

　　只是期间若小师妹不配合，那么将伤及她的灵魂，也会伤及萧云的灵魂。

　　这是一个充满了风险的举动。

　　只是为了小师妹苏醒，萧云也怪不得这些了。

　　他犹记得，当初小师妹本有机会遁离那处战场。

　　可是她偏偏不肯离去，还为自己抵挡了那致命一击。

　　那一幕，他永远无法忘记。

　　无法忘记小师妹失去意识之前说的话。

　　……

　　萧云以魂印控制着神眸本源来到小师妹灵魂边缘。

　　可是才靠近而已，小师妹的灵魂就泛起了一阵涟漪。

　　那是一种本能的排斥。

　　虽然灵魂陷入沉寂，可是她却依旧有着一种自我保护的意识在。

　　在这种意识下，任何别的气息靠近都会引起排斥。

　　“小师妹，是我！”当那波动弥漫开来，萧云的心神释放出去，开始以神念试着和小师妹交流。

　　可是小师妹依旧没有动静。

　　那种排斥还在。

　　“看来小师妹的意识还没有清醒。”萧云一叹。

　　此时他不敢贸然动手。

　　否则伤及小师妹的灵魂可就得不偿失了。

　　“希望小师妹还能记得我的气息。”略微沉吟，萧云便将自己的灵魂气息释放出去。

　　他小心翼翼的靠近小师妹的灵魂。

　　与此同时，他的灵魂不断开口。

　　“小师妹，是我，萧云！”

　　“你还记得我吗？”

　　“你还记得南幽一战么？你为了我差点身殒！”

　　“你记得我们在浮云山脉时吗？”

　　……

　　萧云不断开口。

　　同时他的灵魂气息很小心的在小师妹的灵魂身边徘徊。

　　起初，小师妹的灵魂并没有什么反应，依旧是有着排斥之力。

　　可随着萧云孜孜不倦的开口，将那往事一件件的道来，小师妹那灵魂当中的排斥之力终于是开始减弱。

　　不仅如此，她的灵魂开始有着微弱意识荡漾开来。

　　虽然这种意识很微弱，可当萧云感应到之后，却是显得兴奋异常。

　　“你还记得么？你说来世要伴我左右！”萧云继续开口，“我说过，不用来世，就今生，何必来世？我只争今生，我知道你的意识开始逐渐恢复，坚强点，你那么强大，连死都不怕，你的意识一定可以凝聚起来，就此苏醒，恢复自主意识，到时候我们今生就可以在一起！”

　　萧云越说越激动。

　　每每想起南幽之变时小师妹为自己不惜舍弃生命的场景，他就感到内疚无比。

　　本来他答应了宗主要保护好这个师妹。

　　可惜，在南幽之战，他却依旧让这个师妹陷入了危险当中。

　　若小师妹苏醒，他绝不会让这样的事情再次发生！

　　“萧……萧……云！”许久之后，在小师妹那灵魂当中有着一股微弱的意识传来出来。

　　这声音断断续续，可是很明显，小师妹开始恢复意识了。

　　“不错，我便是萧云，武宗弟子萧云，你还记得么？我初入武宗时你带人来挑衅……”当这声音响起之后萧云显得兴奋无比，他似乎已经看到了小师妹苏醒的那一刻，当下他继续将那些往事道来，而小师妹的灵魂陷入了沉吟。

　　“武宗？”许久之后，才传来小师妹的声音，“萧云……小师……弟！”

　　“小师弟？”闻言，萧云一怔，而后恍然，显得颇为高兴。

　　这丫头终于是想起自己来了啊！

　　要知道，刚才他一直说的是萧云，称呼也是小师妹。

　　若是没有恢复意识，她肯定喊的是师兄才是。

　　如今她称呼小师弟，已经说明了一切。

　　因为这个丫头可是一直都要当师姐呀！

　　“你……我！”只是小师妹的意识似乎还不够清晰，她许久才开口，表达也不够清晰。

　　“你当初重伤，灵魂受损，如今我是来帮助你融合灵魂，你一定要配合我，相信我，到时候可以彻底恢复。”

　　萧云郑重地说道。

　　“受损？”稍许后，小师妹的声音传来，“天……天狼山脉！”

　　此时，她显然记起了天狼山脉。

　　“我来帮你融合灵魂可好？”见小师妹开始又多了几分意识，萧云询问道。

　　“好……好！”两个呼吸之后，小师妹的声音传来。

　　听得小师妹同意之后，萧云便开始将那神眸本源牵引而来。

　　与此同时，那魂印一闪，出现了一个口子，要将小师妹的灵魂也摄入当中。

　　“别排斥！”萧云向着小师妹道。

　　小师妹很听话的没有排斥。

　　而后，她的灵魂与那神眸本源出现在了一起。

　　“接下来就是融合这神眸本源了，这本就是属于你，所以你别怕，只有融合了这神眸本源，你才能彻底的恢复。”萧云向着小师妹说道，虽然这神眸本源当中所蕴含的残魂很少，可偏偏却又是不可缺少的一部分。

　　“好！”小师妹的声音传来。

　　闻言，萧云催动魂印，开始压制那神眸本源，让小师妹将之融合。

　　小师妹的灵魂起初很怯怯，被萧云说了许久才试着去融合那本源。

　　嗡！

　　只是，她的灵魂与那神眸本源触及，一股浩瀚的神眸之力冲击而来。

　　在当中居然蕴含着碎虚之力。

　　在这种力量下，小师妹的灵魂岌岌可危。

　　魂印压制。

　　可惜，这魂印虽然可以压制这神眸本源之力，却无法帮助小师妹融合神眸本源。

　　可要融合神眸本源就必须与本源当中那股恐怖的力量对决，将之压制，从而融合。

　　而此时的小师妹显然不具备这种力量。

　　毕竟，她的灵魂才恢复，意识还很模糊，并没有那种战力。

　　“若如此下去，小师妹只怕依旧无法融合神眸本源。”在感受到这神眸本源的强大力量之后萧云一脸凝重。


第1268章 苏醒

　　这神眸本源可是有着神眸之力。

　　不管是那逆乱之力，还是碎虚之力，都不是小师妹可抵挡。

　　一旦双方强行融合，只怕小师妹的灵魂会重创，那时后果将不可预料。

　　所以此时萧云也感到很棘手。

　　“看来只有如此了。”略微沉吟，萧云终于是想到了一个办法。

　　当心神一定，萧云便是将自己的灵魂力向着那魂印之内注入。

　　“小师妹，别怕，我来助你一臂之力！”萧云的灵魂之力侵入之后，便是立即来到了小师妹的灵魂身边。

　　此时小师妹被逆乱神眸之力突然袭击，她也是惊慌失措。

　　“好！”在感受到了萧云那强大的气息之后，她想也不想的开口。

　　不知为何，在她的潜意识当中感觉到自己似乎抓到了一个依靠。

　　萧云的灵魂就如同一个可靠的肩膀，可以供她依靠。

　　在得到了小师妹的认可之后，萧云也不迟疑，道，“我们灵魂暂时衔接！”

　　而后，他的灵魂之力开始与小师妹衔接。

　　两人的灵魂衔接并没有通过秘术。

　　因为此时萧云根本来不及以秘术与小师妹进行灵魂衔接。

　　当两人的灵魂触及的刹那，如同电石相交，立即碰撞出了一片火花。

　　一种灵魂的融合，涌入心头。

　　小师妹发出一声轻哼，如同被电击，她的灵魂都似在颤栗，在颤抖，在痉挛。

　　灵魂交融，两人等于完全敞开了心扉。

　　这是一种灵魂的融合，说不出的美妙。

　　萧云与之融合的刹那，便是感觉到了对方那灵魂当中的一切。

　　在这个女孩心中，有着一个青年的身影以及一些破碎的记忆。

　　除此之外，仅仅是如此。

　　“小师妹怎么只有这些记忆？”萧云一愣。

　　“萧云，武宗，凌兮？”而此时，小师妹也窥得了萧云灵魂当中的秘密。

　　这就是灵魂融合的奇特之处。

　　因为不是以秘术衔接灵魂，两人灵魂当中一切的一切都将敞开，被对方所知。

　　啊！

　　只是不等小师妹多想，两人灵魂融合，似乎成为了彼此的一部分，那种奇妙的感觉涌上心头。

　　她再也顾不得窥探那青年的记忆，完全沉浸在了那种美妙的感觉当中。

　　而萧云也是感觉莫名，一时要沉浸当中，想要了解小师妹的一切。

　　只是瞬息，两人的灵魂之力就融合在一起。

　　嗡！

　　神眸之力冲击而来，却根本无法撼动小师妹的灵魂分毫。

　　纵使逆乱神眸很强大，可在融合萧云的灵魂力之后，小师妹那灵魂之强大也要堪比婴墟境强者了。

　　试问，让一个婴儿一拳打在成年人身上，又有什么用了？

　　所以，就算小师妹和萧云都没有出手，那神眸之力却依旧无法奈何他们。

　　两人灵魂彻底融合，萧云可以感觉到小师妹的娇羞之意。

　　萧云也是尴尬无比。

　　因为事情太过突然，他已经来不及动用秘术，让小师妹与自己进行有阻隔的灵魂衔接。

　　那种衔接将不会窥探到对方的秘密。

　　更不会发生这种比肉体，交，合还要美妙的神魂交融了。

　　如萧云与吞天雀以及长生龟它们灵魂衔接就动用了秘术。

　　那种衔接，仅仅是以灵魂力衔接。

　　所以萧云的许多秘密，长生龟并不知道。

　　它们也不知道天谴之地的事情。

　　“将这神眸本源融合吧！”萧云向着小师妹说道。

　　“嗯！”小师妹轻轻的应了一声。

　　而后凭借着强大的灵魂力，她直接向着神眸本源压制而去。

　　在这种力量之下，神眸本源根本无法抵挡。

　　“可以融合了！”萧云开口。

　　小师妹立即试着融合神眸本源。

　　此时的融合很顺利。

　　因为这神眸本源本就与小师妹是一体。

　　之所以会分裂，也是因为影门所致。

　　足足花了半个时辰，神眸本源被融合。

　　萧云的灵魂却是很小心的避开了这种融合。

　　他的灵魂力一点点的撤离。

　　这种过程很小心，需要强大的计算能力。

　　因为若是灵魂力撤离的太多，小师妹将无法压制神眸本源。

　　终于，在小师妹融合神眸本源时，萧云的灵魂力也是得以撤离。

　　“你先慢慢适应，我便先撤离了。”当小师妹的气息逐渐恢复之后，萧云便是将这缕心神从识海内撤离。

　　心神归入，萧云眸子微眯，瞅向前方卧榻上躺着的蓝发女子时表情略显怪异。

　　“可馨怎么呢？”见萧云这幅模样，任可盈一脸焦急，询问道。

　　“小师妹已经成功融合了分裂的本源，应该快要苏醒了！”萧云说道，只是他心中却在回味，“刚才算不算将小师妹占有了？”很快，他摇了摇头，那只是灵魂上而已，他又没有动小师妹的身子，只是仔细一想，却又感觉不对。

　　灵魂，不还是小师妹么？

　　小师妹并没有立即醒来。

　　此时在她身上还有着浓郁的药力弥漫。

　　这九转神丹的药力可不是那么容易吸收完毕。

　　瞅了一眼小师妹后，萧云便将眸光落在了旁边。

　　那里，萧母的生机也明显恢复，她体内所弥漫出的神丹药力却比小师妹少。

　　不仅如此，在她身前还有着一个碧光气旋搅动，在疯狂的吸收着那些溢出的药力。

　　拥有着准通天境，还有着生命武魂的萧母，那吸收神丹药力的速度显然比起仅仅只是元婴境的小师妹强。

　　“母亲生机已恢复，气息还在不断增强中。”仔细感应而去，萧云嘴角露笑。

　　……

　　另外一处密室内，这里火焰翻滚。

　　在火焰之内，一个青年开始慢慢的浮现。

　　这青年的身子不在虚浮，气息也开始不断飙升。

　　“肉身已塑，血脉也比以前更加强大。”吞天雀感受着自己体内的气息，露出满意之色。

　　这次重塑肉身，使得它的血脉也跟随蜕变。

　　可以说，它的血脉已经发生了蜕变，不在是单纯的吞天雀血脉那么简单。

　　在他血脉当中，还有着涅槃奥义蕴含。

　　这可以使得它的血脉不断蜕变，已是无暇。

　　“神丹药力还在！”在内视了一下自己的情况之后，吞天雀便开始继续吸收那九转神丹的药力。

　　此时，火海翻滚，当中依旧蕴含着浓郁的药力。

　　那种药力比起皇级丹药还珍贵。

　　随着药力的吸收，吞天雀的气息在不断攀升。

　　而时间也在悄然流逝。

　　……

　　那炼丹室内。

　　萧云一直在关注着母亲和小师妹的气息变化。

　　如今已经过去了三天。

　　终于，萧母身上缭绕的浓郁药力已经完全内敛。

　　只是一股浩瀚的皇威在她体内不断的迸发而出。

　　这波动，如同骇浪在室内翻滚。

　　“这是……”当这皇威迸发而出后，萧云，长生龟与幻影虫都眸露惊讶之色。

　　嗡！

　　蓦地，那一直紧闭着双眸的萧母那眼睛猛地睁开。

　　这眸子睁开，当中碧光闪烁，宛若利刃一般撕裂了苍穹。

　　一股强大的气势随之迸发而出。

　　这股气势充斥着整个炼丹室。

　　而后，萧母从那冰塌之上走下。

　　“呀！”

　　在一般抱着丹瓶吃药的伊伊眸子立起，也是投来了惊讶的眸光。

　　“呀！”在瞧得那睁开了眸子的萧母之后，小家伙露出了一脸憨笑。

　　眸子睁开，身上的气势却依旧。

　　此时，在萧母体内依旧还着浓郁的神丹药力蕴含。

　　只是如今她已经触及了皇道，要引来天劫了。

　　所以她提前醒来。

　　当眸子睁开，见得眼前的青年之后，萧母为之动容。

　　此时萧云依旧保持着自己的容貌。

　　只有外出时，他才会稍微改变一下。

　　“你……是我儿！”望着面前的青年，萧母身上的皇气内敛，她眸光不在凌厉，当中有着雾气缭绕，她一脸笑容，带着几分溺爱盯着眼前的青年，她的声音有些颤抖，那情绪显得极为激动，二十多年来，她可是第一次如此近距离的望着自己儿子啊！

　　“母亲！”见母亲醒来，还满脸溺爱的盯着自己，萧云无比的激动，饶是他顶天立地，不畏生死，不畏皇者，可是此时他那眼角有泪留下，在喊了一句母亲之后，他跪伏在地，双眸却是紧紧的盯着自己的母亲。

　　这二十多年来，他又何尝不是第一次与母亲如此近距离的相认了呢？

　　“我儿！”萧母喜极而泣，她伸出那芊芊玉手，如同抱着小孩一般抱着萧云的头颅，眼角的泪水却是不断留下。

　　许久之后，她才将这儿子扶起，而后仔细的打量了起来。

　　“像，与你父亲年轻时几乎长得一样，都是那么的英姿勃发！”萧母望着萧云，高兴之余也是忍不住赞道。

　　她依稀记得，在姚氏时自己儿子力战诸皇，那时是何等的英雄盖世？

　　那时是何等英姿勃发？

　　当世有几人可如此？

　　可她儿子能！

　　这让姚青月感到无比的自豪。

　　“这些年……母亲受苦了！”与母亲相聚，萧云心情激动之余，也是不甚伤感，他望着母亲说道。

　　这些年，母亲被囚禁于姚氏，可是他身为人子，却毫不知情。

　　在前往姚氏之后，更是让得母亲自绝。

　　这让他无比自责。

　　“这点苦算什么？”姚青月摇了摇头，说道，“比起我儿，这算什么苦了？这些年，你过得一定很难吧？”

　　她很难想象，这个没有父母照顾的儿子，这些年来是如何一步步成长起来的。

　　她可是知道，她的丈夫萧战天可是来自一个极为贫瘠之地啊！

　　“不难，一点都不难。”萧云连连说道，“能见到母亲，什么都值了。”话语落下，他的眼角却是有着泪水留下。


第1269章 渡劫

　　母亲醒来，两人寒暄，萧云显得无比激动。

　　此时的他泪如雨下，就如同一个孩子。

　　旁边的任可盈在见得此幕后也是颇为伤感。

　　她很难想象。

　　这个无所畏惧，敢斩诸皇，敢捅破上古大族那片天的青年居然也会有着泪如雨下的时候经历了何等苦楚。

　　他的过往是何等的艰辛。

　　否则他岂会在与母亲相聚之后如此失控？

　　“来，和母亲说说这些年你是在哪儿长大，都经历了些什么？”望着这个眼角有泪的儿子，萧母也是不甚唏嘘，她身上的皇气内敛，竭力压制将要突破的趋势，对于她而言，立即踏足皇道并不重要，儿子的事情才最重要。

　　此时她已是迫不及待的想要知道儿子这些年的历程。

　　萧云点头，而后将母亲迎入了休息室内。

　　“我是在父亲的故土长大……”萧云开始向着母亲将自己这二十几年的经历给叙叙道来。

　　当然，对于他年少时曾经因为天赋异禀，后来无法修炼被人誉为废物的事情，他却是并没有告诉母亲。

　　萧云只是说自己从爷爷那得到了父亲留下的一滴吞天至尊的血液以及宝塔，从而踏上了强者之路。

　　见自己儿子避重就轻的道来，萧母又怎会不知。

　　她曾经也是问过萧战天来自哪里。

　　她可是知道那是一个元气贫瘠之地。

　　想要在那里一步步踏足天都域是何等的艰难？

　　可是这儿子却走到了这一步，她自然知道儿子这些年所受的苦。

　　“都怪娘亲没有在你身边好好照顾你。”萧母一叹，心中也是颇为自责。

　　若是自己在身边，这儿子的成长之路岂会这般坎坷？

　　本来，按照她与萧战天的规划，那是要寻来神液给儿子筑基，改造他的体质，好让他成为天都第一人。

　　不难想象，若是一切都按照他们规划发展，自己的儿子只怕在年少时就已经在天都域崭露头角，为耀眼的天才，可与那楚云飞相提并论，怎会在那个贫瘠之地受那么的苦？还好自己儿子是个男子汉，他凭借着自己的努力一步步成长起来。

　　那成就，甚至要超越他父亲。

　　这让萧母感到颇为欣慰。

　　要知道，这些年被囚禁在姚氏，她可是一直担心着儿子是否能成长起来。

　　是否能过上他想要的生活啊！

　　“父亲和母亲蒙难，身为人子，孩儿本当尽力救出父母，可惜，姚氏一战，却让母亲差点蒙难，儿子甚感不安。”萧云深深吸了口气，瞅向自己的母亲说道，“还好母亲如今已经复活，不然只怕我是永远也无法原谅自己了。”

　　“傻儿子。”萧母轻抚着萧云的头发，笑道，“母亲当初自绝，是想让你没有后顾之忧，再者，我有一至宝，可重新凝聚灵魂，并不会就此殒落，只要有机会便可复活，便如此时，倒是你能炼制出这种神丹，却是不易啊！”

　　如今在她体内，还有着九转神丹的药力存留。

　　仔细感应，她也是可以知道当中蕴含着何等惊人的药材。

　　“这些年儿子有些机缘，所以寻得了些药材，练成了这九转神丹。”萧云笑了笑道。

　　“九转神丹？”萧母脸色微变，而后道，“怪不得我感觉自己似脱胎换骨，体内气息磅礴，才醒来就要踏足皇道了，原来是这丹药辅助。”

　　“母亲要踏足皇道了么？”萧云问道。

　　“嗯。”萧母点头。

　　她停滞在准通天境已经太多年了。

　　本来，她完全可以踏足皇道。

　　只是因为识海内有一至宝，需要大量的资源。

　　这至宝限制了她踏足皇道的时间。

　　再者，姚氏将之囚禁，也没有了什么资源供给，才让她在这个境界停滞了二十年。

　　只是这种停滞，却使得她的根基无比的浑厚，如今在九转神丹的催动之下，那简直如同决堤之水一发而不可收拾。

　　“母亲要踏足皇道，那是太好了。”闻言，萧云一喜。

　　母亲能称皇，以后必可走得更远。

　　若真的神路开启，想必也会有着几分机会。

　　“只可惜你父亲如今生死未卜。”萧母眸露哀伤。

　　“我先前已经推演过。”萧云说道，“只是，却没有看到父亲的模样，只是看到了一尊神殿与一具棺材。”

　　“一尊神殿？”萧母眸光一凝，道，“你父亲当年说寻到了一处神殿，若是进入当中，可以堪破诸多奥秘，如今看来，当年他归来天都之后，的确是前往了那处神殿。”当初被囚禁，萧母的腰牌都被族中给收缴了。

　　他们想凭此得知萧战天的消息。

　　这导致萧母也不知道萧战天到底前往了哪里。

　　“既然你还可以推演出些许画面，你父亲便应该没有殒落。”萧母说道。

　　萧云点了点头，眸露坚定，说道，“孩儿一定会将父亲救出的。”

　　“嗯。”萧母也是轻轻点头，见儿子有这志气，她也没有多言。

　　“刚才在我那旁边，还有着一女子，便是你师妹吧？”萧母而后问道。

　　“正是我武宗的师妹。”萧云道，“这是武宗的师姐，任可盈。”

　　“见过月姨！”任可盈向着萧母施礼。

　　“到是个美人胚子。”萧母微微一笑，仔细的打量着任可盈，似乎对于这个女子颇为满意的样子。

　　这倒是让得任可盈都有些不好意思了起来。

　　咿呀，咿呀！

　　而此时，伊伊掠来，小家伙冲萧云咿呀咿呀不停。

　　瞧那模样，小家伙这也是想要让萧云介绍一番自己了呢。

　　“呵呵，这是伊伊。”见伊伊这般吃醋的模样，萧云一笑，道，“这次能将母亲从姚氏救出，多亏了它啊！”

　　“伊伊？”萧母眨动着眸子，带着满脸好奇瞅向伊伊。

　　呀！

　　而此时，伊伊却是眯着眸子，露出一脸憨笑，任由萧母打量着自己。

　　如此可爱的模样，简直是让人喜爱不已，任谁都不会想到这小家伙在出手战敌之时可是极为凶残的啊！

　　“伊伊，真是可爱啊！”见得小兽这可爱的模样，萧母也是喜欢不已。

　　呀！

　　被萧母这么夸奖，伊伊露出满脸害羞，那白绒绒的脸颊都绯红了。

　　“我可以抱抱你么？”萧母越看越喜欢这小家伙。

　　“呀！”伊伊点了点头，显得很乖巧。

　　而后萧母将之抱起，忍不住抚摸着它那柔软的绒毛。

　　“真是一只灵气逼人的小兽啊！”萧母忍不住赞道。

　　稍许之后，她才将伊伊放下。

　　“我也该去渡劫了。”而后，她霍然起身。

　　虽然她很想在与萧云聊会。

　　不过在刚才提及了萧战天之后，她却是迫不及待的想要提升氏了。

　　因为唯有提升实力，自己才能去禁地寻找丈夫的下落。

　　“好。”萧云点头，也没有多说。

　　而后，他与萧母走出了这山腹。

　　至于任可盈则是守候在妹妹的身边。

　　走出山腹，踏足外面，是一片冰雪天地。

　　“哥！”当萧云走出时，萧灵儿立即便是眼睛一亮，迎了上去。

　　这些天她一直守候在此。

　　“灵儿！”萧云笑道。

　　“哥？”倒是萧母一脸诧异。

　　“这是萧灵儿，父亲当年带回故土的妹妹。”萧云笑道。

　　萧母眸光一动，仔细打量着萧灵儿。

　　“娘！”萧灵儿一脸喜悦，直接就跑过去拉住了萧母的手臂，道，“您终于醒来了，我是萧云哥哥的妹妹叫萧灵儿，不过，我可是没有萧氏血脉哦。”小丫头特地将后面的话语加重了一句，似乎她是害怕萧母将之认为自己是萧父与别的女子所生下的女儿。

　　若是如此，被这萧母不喜，可就得不偿失了啊！

　　“呵呵，灵儿？”萧母先是一怔，随后笑道，“倒是一个可爱的丫头，没有想到我还能凭空多出这么一个女儿。”

　　“我从小没有爹娘，我是萧云哥哥的妹妹，那么以后我就叫您叫娘亲了，可好？”萧灵儿古灵精怪地说道。

　　“好，好。”萧母显得颇为高兴，“这些年苦了你们了。”

　　她也是听萧云只字片言中提及过有这么一个妹妹。

　　“娘亲要渡劫了，就先不和你聊了。”萧母道。

　　“好。”萧灵儿显得颇为乖巧。

　　而后萧母身子一动，立身在一处山巅。

　　一股浩瀚皇威从她体内迸发而出。

　　如今的她已经很难压制自己的境界了。

　　那神丹之力太磅礴了至今还没有被她完全炼化。

　　山巅之上，皇威浩荡，冲天而起，将苍穹之上那白白的雾气都给击溃。

　　一股恐怖的波动席卷开来，震荡四方，使得雪天门不少修者被惊动。

　　“这是皇威！”不少修者遁出。

　　呼呼！

　　而后，苍穹之上碧光闪烁，有着碧色的劫云凝聚。

　　这劫云就如同一片大海在苍穹之上翻滚。

　　“这是劫云！”劫云凝聚，引来许多人。

　　“有人在渡皇劫？”

　　“这是我雪天门的人吗？”

　　“这劫云当中蕴含着生命气息，似乎不是我雪天门的弟子所有，倒好像是姚氏一族才有，这是怎么回事？”

　　许多雪天门的王者眸露狐疑。

　　“这便是姚青月么？”而此时，雪门主与诸多长老也是出关。

　　在瞧得山巅之上的女子后，众人皆是眸露唏嘘。

　　当年这姚青月可是天都的天之娇女，被他们这些长者所熟知。

　　可惜，二十年前的变故使得这个天女就此销声敛迹，被世人所遗忘。

　　不想此次居然要踏足皇道了。


第1270章 小师妹醒来

　　轰！

　　苍穹之上劫云蠕动，有道碧色的雷霆当空落下。

　　这雷霆劈下，又宛若一根树枝扎下，将那苍穹都洞穿了。

　　山巅之上，萧母凌空而立，面对这天劫，她显得颇为淡然，那身子一动，便是向着雷劫迎击而去。

　　雷劫落下，山岳都可劈开，虚空已经被洞穿。

　　只是，此时那青衣女子凌空而去，只见得在她识海之内，碧光闪烁，一住武魂之树演化而出。

　　若仔细看去，这武魂之树上碧纹缭绕，宛若一道道神纹在绽放。

　　在树根之下，却是有着一颗碧光闪烁的珠子。

　　在这珠子之上刻有古老的文字。

　　这是一种太古神文，少有人可认出，纵使连萧云都无法一时看出这是何字。

　　只是那古文旁边所绽放出的神纹却是让得他知道，这绝对是一件难得的至宝，最少也是伪神器级别了。

　　甚至，这是一件神器。

　　只是这神器并不是以威力显见，却是一件辅助类型的神器。

　　“难道母亲当初便是凭借此宝凝聚的残魂？”萧云眸露沉吟。

　　而此时，那珠子光纹一闪，居然将那雷劫直接吞没。

　　而萧母的那颗武魂之树却是在吸收着劫纹。

　　“这果然是一件至宝。”萧云心神一动。

　　而后，雷劫不断洛下，可是这些雷劫对于萧母来说，根本不算什么。

　　她那武魂之树所扎根的珠子便如同一件神器，在吸收着那些雷劫壮大自己。

　　那碧珠光纹绽放，宛若化为了一个天地。

　　整个悬空台完全被这光纹所笼罩，一股浩瀚皇威弥漫开来，让人心惊胆战。

　　远处的修者皆是倒吸了口凉气，被这皇威所震慑。

　　此时看来，那渡劫的女子真的如同一尊皇者，她就立身在碧海当中，睥睨四方，举手投足间都似有着通天之力。

　　当劫云消耗三分之二时，她那武魂之树越发茂盛了，那颗珠子所散发出的气息也是胜过先前数倍不止。

　　“这姚青月居然有此至宝！”雪天门的诸皇见此皆是一脸惊讶。

　　他们渡皇劫时可是没有这么轻松啊！

　　“那不是姚氏的姚青月么？她怎么会出现在此？”

　　“她当初不是为了帮助萧云遁离姚氏自绝了吗？”

　　而在众人惊讶之时，在雪天门当中一片惊讶之声响起。

　　许多人窃窃私语，相互议论了起来。

　　“两个月前，萧云力斩姚氏诸皇，带出了他母亲的遗体，难道这萧云来了我雪天门？”

　　“我看大有可能，我门中的圣女可是萧云的妹妹啊！”

　　……

　　各种声音响起。

　　萧云灵识强大，只要释放出去便可发觉。

　　不过他并没有一丝担心的意思。

　　如今母亲已经要踏足皇道，他也没有什么可顾忌的了。

　　雷声不断，天劫逐渐减弱，当那劫云消散时，那劫威也是彻底不在。

　　而此时，一株能有千米高的武魂之树当空摇曳，一股浓郁的生命之气弥漫开来，树上碧纹绽放，一个魂环笼罩四方，魂环之下，似乎有着一个天地演化，当中所弥漫出来的生命气息，让得那些凡人，吸上一口都可以提升寿元。

　　嗡！

　　武魂之树一闪，便是没入了识海，那片异象随之消散。

　　而此时，萧母的气质明显骤变。

　　她那青衣当空摆动，猎猎作响，重重碧光缭绕之身，使得她就如同一个碧波仙子。

　　渡劫完毕之后，她并没有立即离开，而是闭着眸子，盘膝在山巅之处，吸收着天地元气，炼化着体内那九转神丹残留的药力。

　　这时间足足持续了一天。

　　等一天之后，她这才眸子一闪，猛地睁开。

　　“通天一重巅峰之境！”萧母眸光一闪。

　　如今的她已经踏足了通天一重巅峰境，踏足通天二重指日可待。

　　这是九转神丹所带来的好处。

　　若不是她识海内那颗生命之珠吸收了大量的药力，这九转神丹残留的药力足以让她一举踏足通天二重之境。

　　“呵呵，恭喜青月小姐踏足皇道！”当萧母气息稳定之后，虚空当中，雪门主与几个皇者纷纷向此遁来。

　　诸皇皆是一脸客气。

　　虽然这个后辈才踏足皇道，只是刚才从她渡劫时展现出的气势来看，以后潜力绝对惊人。

　　特别是她那武魂之树下扎根的那颗珠子让人惊讶。

　　以武魂扎根于神器之内，在姚氏也是未曾有过啊！

　　很明显，这个后辈走的是另外一条路。

　　“客气。”萧母眸光一动，瞅向诸皇，笑道，“此次青月贸然渡劫，叨扰诸位了。”

　　“呵呵，哪里，哪里。”雪天门诸皇皆是赔笑道，“姚小姐为天纵之才，生下的儿子亦是当世人杰，你能在我雪天门驻足，为我雪天门之荣幸，再者，灵儿为雪天门圣女，说起来，我们也是一家人，何必客气？”

　　诸皇寒暄一番后就此告退。

　　而不久之后，山腹之内，吞天雀走出。

　　此时的它气势凌人，才一走出，就开始渡劫。

　　如今的它俨然是要踏足神通境了。

　　先前它一直在参悟，如今终于是要踏足神通境了。

　　山巅之上，劫云凝聚。

　　有着一个深渊浮现。

　　这是吞天巨渊。

　　吞天雀立身劫云之下，感悟天劫奥妙。

　　萧云也在感悟。

　　因为他随时都要触及神通境了，得为此做准备。

　　神通境，这是感悟天地大道，凝聚神通，超越人体极限，达到一个常人不可想象的地步。

　　吞天雀所凝聚的神通为血脉神通，为吞天神通。

　　在吞天至尊传承之地，它对这神通又多了几分领悟，所以在服下九转神丹，当力量积蓄的足够后它水到渠成的踏足了神通境，如今天劫落下，却是在验证着它的神通，要将之彻底烙印入血脉当中，化为己用。

　　“吞天纳地，凝炼万物！天劫，给我吞！”

　　天劫落下，可是吞天雀化为了一个巨大的火之气旋，只见得一声轻喝传出，它所化为的气旋就向着那劫云吞去，它不仅是要吞那劫雷，连那劫云都要吞没，如此气势，倒真的有着几分吞天神通所拥有的至高奥义。

　　只是这一幕却使得许多人看后心头在狂跳。

　　“好疯狂啊！”雪天门内，不少年轻的弟子发出惊呼之声，被吞天雀的举动所震住。

　　试问，有几个人敢如此强势的去硬撼天劫？

　　“它会不会直接被那劫云所蕴含的恐怖力量给爆死？”

　　有人喃喃道。

　　雪天门内，有数以万计的眸光盯着那片虚空。

　　劫云被吞，的确在那吞天气旋内爆发出了恐怖的波动。

　　只是这种波动被那气旋一点点给炼化，并没有爆发出来的迹象。

　　直到半个时辰之后，劫威消散。

　　在虚空当中，火光内敛，一个身穿火袍的青年出现在了众人的视线之内。

　　此刻的吞天雀气势凌人，俨然已经踏足了神通境。

　　“神通境！”感受着自己的气息变化，吞天雀嘴角勾起了一抹笑意。

　　此次它也踏足了神通一重巅峰。

　　甚至，在它体内还残留着九转神丹的药力。

　　这种药力足以支撑它后续修炼了。

　　纵使是伪神丹，可那等药力又岂是那么轻易可炼化的？

　　“恭喜你重塑肉身，超越了从前。”吞天雀踏足而下落在萧云身边，萧云笑道。

　　如今他可以清晰的感觉到吞天雀那血脉气息的强大。

　　这种气息比起那褚天照还强。

　　近乎涅槃重生的吞天雀，以涅槃真经重新衍生出血肉，这无形当中已经改变了它的血脉，使之超越了从前。

　　“以后，我不会拖你的后腿的。”吞天雀盯着萧云，郑重地说道。

　　此时虽然踏足了神通境，可它并没有骄傲。

　　因为它知道，萧云底蕴之浑厚，已经少有人可比。

　　若双方还想一起出生入死，它就必须提升自己，唯有如此，才不会成为那个累赘。

　　“我相信你。”萧云朗声而笑。

　　吞天雀能重塑肉身，超越从前，他也是十分高兴。

　　自己总算是完成了当初的承诺。

　　再者，他也是由心的希望吞天雀可以踏足武道巅峰。

　　特别是在了解了吞天雀的一切后，他更是如此。

　　这青年为了成为强者，为了不丢父亲的颜面，要成为族中第一人，他不惜孤身深入禁地。

　　这样的青年，怎么不值得尊敬？

　　它肉身被毁，也让人同情。

　　吞天雀一笑，显得很高兴。

　　而后，它去拜见萧母。

　　毕竟作为萧云的兄弟，岂能不如此？

　　萧母也知道吞天雀的存在，见得它重塑肉身，心情也很高兴。

　　“以后你们相互扶持，必可踏足巅峰。”萧母笑道。

　　“月姨放心，我们一定会如以前那般，不惧生死，相互扶持。”吞天雀说道。

　　回想以前的岁月，它也是不甚唏嘘。

　　从风月国开始，它与萧云经历过的生死危机实在是太多了。

　　两人能走到这一步真的是太艰难了。

　　寒暄一番，萧母就开始闭关。

　　而此时，萧云则是继续进入山腹。

　　此刻小师妹还没有醒来。

　　她体内的药力依旧磅礴无比。

　　她的修为太低了，又没有如吞天雀那样的吞天神通吞噬药力，所以才会难以将这些药力给炼化。

　　不过，她的气息却在明显的增加。

　　仅仅是她身上的波动，都达到了宫府境的地步。

　　这让萧云可谓是啧啧称奇。

　　如此，五天后，小师妹终于是苏醒了过来。

　　“我这是在哪儿？”

　　小师妹那长长的睫毛眨动，她眸子睁开，露出一双宛若宝石一般的蓝色眸子，当中有着蓝色的纹路缭绕。


第1271章 姚氏的决定

　　“我这是在哪儿？”小师妹眸子睁开，她低声喃喃，那蓝宝石一般的眸子扫视着四方。

　　“醒来了？”当小师妹醒来，正盘膝在旁边打坐的萧云那双紧闭的眸子也是猛地睁开。

　　在他嘴角，有着些许笑容浮现。

　　“小妹！”任可盈更是连忙走来，显得颇为激动。

　　只是小师妹却是眨巴着眼睛，愣愣的看着任可盈。

　　“小妹，我是你阿姐，盈盈啊！”见自己妹妹那副模样，任可盈当下就被吓坏了，她连忙说道，“怎么，你不记得我了？”

　　“阿姐？盈盈！”任可馨眸子眨动，一脸迷糊，瞅向眼前这个女子时并没有多少热情的模样。

　　这使得任可盈顿时吓坏了。

　　“小师妹。”此时萧云也是一怔，他连忙走到那卧榻前。

　　此时小师妹半坐在卧榻之上，她那睫毛轻轻挑了挑，眸光上扬，瞅向这个青年。

　　在略微看了几眼之后，她那脸颊之上便是浮现了一抹绯红，露出了几分羞涩的模样。

　　小师妹这模样，让得萧云不由抿了抿嘴唇，露出满脸尴尬。

　　他知道，这小师妹多半是想起了自己帮助她融合神眸本源时那种奇妙的感觉。

　　“咳咳，小师妹，你可好了？”萧云干咳一声，询问道。

　　“嗯。”小师妹点了点头。

　　“那你怎么不记得我了呢？”任可盈一脸焦急，“我是你阿姐啊！”

　　“阿姐。”任可馨语气带着几分生涩，“我知道。”

　　似乎对于任可盈，并没有流露出太多感情。

　　这让任可盈感到莫名其妙。

　　要知道，小时候这妹妹可是和自己无比的亲近啊！

　　“这是怎么回事？”任可盈瞅向萧云，询问道。

　　“多半是小师妹之前灵魂分裂，少了许多记忆片段。”萧云悠悠一叹，说道，“纵使她此时融合了神眸本源，可有些记忆，依旧是磨灭了，如今，只怕她已经记不起以前的事情了。”当初两人灵魂融合，他就只是看到少数记忆片段。

　　在小师妹灵魂当中许多记忆已经消失。

　　“真的是这样么？”任可盈一脸狐疑道，“可她又似认得我？”

　　“我在小师弟的记忆中，见过你。”小师妹略微迟疑，带着几分莫名的怯怯，小声地说道，“所以我认得你。”

　　小师妹的记忆的确被磨灭了许多。

　　灵魂分裂，纵使再次融合，可是在分裂之时难免有损伤，导致许多记忆被磨灭，只剩下少许难以忘记的记忆了，至于小师妹为什么认得任可盈，却是因为她在与萧云灵魂融合时，看到了这些记忆，也看到了自己与任可盈在一起的画面，知道双方的关系。

　　只是，虽然知道这关系，可这些记忆并不来自自己灵魂，所以就少了几分亲切感。

　　“在小师弟的记忆中？”任可盈一愣，眸露哀伤。

　　“如今小师妹才醒来，你需要给她多一些时间慢慢适应。”萧云说道。

　　任可盈叹了口气，这才接受了这个事实。

　　毕竟，自己妹妹能活过来已经是天大的喜事了。

　　至于其它，以后自可慢慢恢复。

　　小师妹得以恢复，萧云也是很高兴。

　　只是小师妹恢复之后，瞅向自己时眼神怪怪的。

　　不仅如此，看她那眸光语气，明显变得比以前要温柔了许多。

　　“小妹，姐姐和你谈谈小时候的事情。”

　　在小师妹醒来之后，任可盈不耐其烦的和她聊着一些往事。

　　只是小师妹却似乎并没有太多的记忆。

　　也很难回忆起来。

　　而这期间，萧云却是引来了天劫。

　　天劫降临，威势浩荡，使得雪天门许多弟子眸露惊讶。

　　虽然只是婴墟境之劫，可那威势已可比肩王者。

　　这次萧云厚积薄发，直接踏足了婴墟九重境。

　　而此时，他已经过了二十三岁了。

　　踏足婴墟九重后，萧云很顺利的触及了神通境。

　　有着如此多的经历，他对神通境早就有所感悟。

　　只是想迈出最后一步，却并没有那么容易。

　　他可是修炼了各种武魂，想要踏足神通，比起一般人显然是要困难许多。

　　当然，对此萧云并不着急。

　　他要的是厚积薄发，将自己的根基夯实。

　　而在这萧云闭关期间，天都域却又是暗流涌动。

　　“青月出现在了雪天门内！”

　　“她出现在了雪天门？她不是殒落了吗？”

　　在姚氏一处大殿之内，几尊皇者端坐在殿首。

　　下面则是一些伪皇，以及一些神通境圆满的强者。

　　“她复活了。”那皇者说道，“不仅如此，她还踏足了皇道。”

　　“踏足了皇道？”姚氏的人一脸凝重，“她会来报仇吗？”

　　“不知。”老皇一脸担忧，道，“此事，诸位有何意见？”

　　殿中的长者皆是沉吟。

　　此时这姚青月都称皇了，他们又能如何？

　　要知道，她可是还有一个可斩皇者的儿子啊！

　　“我看，不知可否将之迎入我姚氏？”一个长者说道，“若是能化解恩怨，一切皆迎刃而解。”

　　“只怕很难啊！”有人摇头。

　　“醇老，不如你去劝说一下？”当中一个伪皇眸光一闪，瞅向旁边一个老者。

　　这老者正是萧云的外祖父。

　　“化解恩怨？如今，你们认为还可以吗？”那醇老此时一脸冷硬，态度很淡漠。

　　当年他女儿是何等的惊才绝艳。

　　可惜却被族中囚禁，他也曾经求情，却并没有人听他的恳求。

　　最后事情一步步沦落至此。

　　“为了族人的利益，还请您去一趟。”殿台之上，老皇开口道，“若不能化解我们的恩怨，以后我姚氏与之只怕就要彻底对立了。”

　　“化解恩怨？”醇老皱眉，而后道，“好，我去一趟雪天门。”

　　最后，此老动身，前往雪天门。

　　殿中的人散去，只剩下三尊皇者。

　　“你们真打算化解恩怨？”雪祖瞅向那两尊老皇，询问道。

　　“我们在观望。”当中那老祖说道。

　　“观望？”雪祖眸光一凝，而后道，“是不是天宫又来催了？”

　　当初天宫来人，表明要帮助姚氏报仇，这两个老皇也是有意，如今看情况，只怕这两个老皇是要做决定了。

　　“如今天地规则之力开始减弱，神路要开启了啊！”那老皇语重心长地说道，“一旦天地规则之力减弱，将有人要触及神道，神兵之力也将得到释放，那时，天宫必然会出手，这萧云纵使有神兵在手也无法傲视群雄了。”

　　“你是想趁此分一杯羹？”雪祖眸光一凝。

　　“这一切得看他们的态度。”这老皇道，“若是他们愿意化解恩怨是最好，否则……”

　　“你们根本就没有打算要和解。”闻言，雪祖眸露恍然。

　　此次让醇老去雪天门不过是做做样子，让人觉得姚氏大度。

　　如此，下次开战，别人就是一面倒的讨伐萧云了。

　　“斩皇之仇，岂能不报？”那老皇沉声道。

　　“你们这是要把我姚氏推向深渊啊！”雪祖盛怒。

　　“雪衣，大势如此，未来注定要乱。”旁边的老妇说道，“如今我们给天宫一个出手的理由，届时在大时代到来时，我们还可以依附天宫，否则凭借我姚氏这点底蕴，如何应付那大时代？就凭我们这三个老皇吗？”

　　“原来你们已经打算依附天宫了。”雪祖沉吟。

　　“事已至此，我姚氏还有什么出路？”那老妇说道。

　　雪祖沉吟。

　　身为皇者，她也知道一些秘辛。

　　上古末期有神灵预言，后世天地规则之力改变，神路将开。

　　那时，皇者可成神！

　　那是一个大时代。

　　若这时代到来，天都乃至这片天地的势力都要进行一次洗牌。

　　所以此时姚氏的皇者打算依附天宫。

　　毕竟，天宫底蕴浑厚与圣域也有着渊源。

　　能依附它们，自然会多几分出路。

　　雪天门内，突然有着姚氏长者来访。

　　“要见我？”在得到这个消息之后，姚青月眸光一凝。

　　而此时，萧云也得到了这个消息，也来到了一处大殿之内。

　　“他们说想与你们化解恩怨。”雪天门的门主笑道。

　　姚青月瞅向自己儿子。

　　“姚氏为母亲的氏族，所以儿子当初并没有赶尽杀绝。”萧云说道，“只是姚氏先伏击了我父亲，后来又伏击于我，他们已经无信，和解是没有可能了，若是他们不犯我，我也不会动他们。”这是萧云的态度。

　　当初没有赶尽杀绝，他是看在母亲的情分上。

　　毕竟母亲是姚氏的人。

　　若母亲还想归姚氏，自己如果做得太绝，让母亲难办，可就不好了。

　　所以他留了一线。

　　“麻烦雪门主让人告知姚氏的人，我姚青月无愧于姚氏，可姚氏却伏击我丈夫，儿子，如此行径，让人心绝，如今我姚青月再也不是姚氏之人，与之无关，以后也不会入姚氏。”姚青月话语冷淡，充满了绝然。

　　姚氏囚禁她二十多年，她不在乎。

　　可是姚氏伏击她丈夫。

　　而后又伏击她儿子，这却是她无法接受的事实。

　　若非那是生养她的氏族，此时她已经杀入了姚氏。

　　如今又怎么可能再入姚氏？

　　“不过，当中有一人自称是你父亲。”雪门主说道。

　　“我父亲？”

　　闻言，姚青月那双眸子当中终于是先前了碧色的涟漪。

　　“你要不要见一下？”雪门主笑道。

　　“既然来了，便见一次吧！”姚青月深深吸了口气道。


第1272章 吞天离去

　　雪天门，一处大殿之内。

　　醇老与几个姚氏长者端坐在大殿之中。

　　这都是他们这一脉的人。

　　只是，此刻他们表情却略显得尴尬。

　　当初的确是姚氏做过了，如今却要人和解？

　　这姚青月还会去姚氏吗？

　　显然是不大可能。

　　只是姚氏的皇者吩咐，他们也只得来此了。

　　醇老更是心事重重。

　　当年，是他的亲儿子伙同姚氏，宇文氏，萧氏的人一起伏击的萧战天。

　　这让他很无奈。

　　心中也是感觉亏欠了这个女儿。

　　就在醇老沉吟之际，大殿之外碧光闪烁。

　　那身穿青衣的姚青月向着大殿漫步而来。

　　在她身边，还有着一个身穿白色长袍的青年，赫然是萧云。

　　当姚青月出现，大殿之内的人立即起身。

　　醇老也是起身，瞅向这个女儿是表情显得极为复杂。

　　当初姚青月自绝，醇老也是悲伤不已。

　　只是，后来他却并没有去看姚青月，后者的遗体也一直被柳寒烟保管着。

　　因为萧云斩皇事情太大了，他怕连累他们这一脉的人。

　　“青月！”当姚青月走来，当中一个中年男子起身道。

　　这是姚青月的弟弟姚青元。

　　姚青月淡淡的瞥了一眼这姚青元，而后径直走到前方的殿台宝座之上。

　　“你们来此为何？”姚青月一脸冷淡，扫视着众人道。

　　萧云站立在旁边，也是颇为淡漠的盯着这些人。

　　“我们……”见姚青月这般冷淡的态度，姚青元一脸尴尬。

　　“青月，你能否回姚氏？”醇老皱了皱眉，说道。

　　“回姚氏？”闻言，姚青月自嘲一笑，道，“回去干什么？回去让你们再伏击一次吗？”

　　闻言，醇老一脸尴尬。

　　“我的丈夫，我的儿子都被姚氏伏击，这样的氏族回去还有意义么？”姚青月质问道，“从今之后我不在是姚氏之人，我与姚氏恩断义绝！”这话语当初充满了绝然之意，若不是姚氏，她这二十多年岂会与自己的儿子分离？

　　她的丈夫又岂会陷入禁地？

　　“我知道。”醇老叹息，道：“这是我们对不起你。”

　　旁边的姚青元也是一叹。

　　当年他的兄长姚青虹背叛了萧战天，引起了这场变故。

　　不过那一战，姚青虹重伤，最后在出入一次禁地时殒落。

　　“你们回去吧！”姚青月淡淡地说道。

　　对于往事，她已经不想多提。

　　“我知道你不会回去。”醇老皱了皱眉说道，“此次来这雪天门，只是想告诉你，天宫曾入我姚氏，只怕他们是想对付你，你们可得注意。”

　　“天宫？”姚青月一怔。

　　“不错。”醇老说道，“天宫曾经表态，说可帮助我姚氏复仇，此次族中老皇派我来此，只怕是惺惺作态，为的只是想找个借口出手，相信不久之后风波将起，你们可得自己好好准备。”醇老来此除了是想看下这个女儿，也是想亲自将这个消息带来。

　　“天宫么？”闻言，萧云那眸光却是冰冷了起来。

　　当初天宫就曾经派人伏击过他。

　　没有想到，他们会去联合姚氏，要对付于他。

　　“我知道了。”姚青月依旧是一脸冷淡。

　　“天宫若是出手，应该会请出神兵，你们可得小心啊！”姚青元抿了抿嘴，最后还是说道。

　　“嗯。”姚青月点头，并没有多说什么。

　　最后，醇老微微一叹，才就此告辞。

　　父亲离去，姚青月心中也是不甚唏嘘。

　　只是，纵使她心中有万千思绪也没有多言。

　　此时的她，又能怎么样？

　　回归姚氏？

　　还是表示出对父亲的不舍？

　　只怕那时候姚氏只会利用她的亲人再次要挟吧？

　　“云儿，天宫将要出手，你怎么看？”当姚氏的人离去之后，萧母瞅向萧云道。

　　“天宫虽强，可是它又能催动几件神兵？”萧云眸光一凝道，“若真要一战，何须惧之。”

　　“怕只怕他们会联合各族一起出手。”姚青月说道。

　　“这倒是有可能。”萧云眸露沉吟。

　　既然天宫会联合姚氏，那么就有可能与宇文氏联手。

　　甚至，还有其它氏族也会忍不住出手。

　　“看来局势将不妙了。”萧云一脸凝重。

　　“你也不要太过担心。”萧母说道，“纵使各族有神兵镇族，可是想要掌控又谈何容易？他们此时迟迟没有动手，只怕就是因为还无法掌控神兵，而这段时间，我们可以做好准备。”

　　“嗯。”萧云点头，也并没有太过担心。

　　他有神兵在手，也不会太过顾忌。

　　“现在，该先提升实力。”萧云心中暗忖。

　　如今唯有提升实力，才可以应付以后的风波。

　　……

　　“风波终于是要起了啊！”雪天门当中，几位老皇相聚在一起。

　　“这姚氏来此，据说有天宫的影子，看来天宫也是盯上了萧云的神兵。”雪天门的一个皇者道。

　　“大时代将到来，能多一件神兵，就多一分底蕴，天宫会出手也是正常。”老门主淡淡地说道，“如今我们雪天门的宗旨依旧不变，竭力维护萧云，现在你们便去熟悉我派的神阵，随时准备应付将来的变故。”

　　“嗯。”诸皇点头。

　　众人虽然感到了压力，却也是一个个热血沸腾。

　　这个大时代注定要到来，对于他们这些皇者也是一个契机。

　　要知道，踏足皇道之后，若不能再进一步，寿元达到千年，终究是要殒落。

　　如今神路将要开启，他们只要坚持下去，就有机会踏足神道。

　　这无疑是多了一个活下去的机会。

　　为了这机会，他们这些皇者也将不惜抛头颅洒热血。

　　……

　　“我准备回妖域！”在一处山巅，吞天雀向着萧云说道。

　　“回妖域？”萧云皱眉问道，“为何？”

　　“如今天都的局势我也知道，纵使你有神兵，可是毕竟势单力薄。”吞天雀道，“我回妖域，看看能否请出我族中的神兵，若是可以再来助你一臂之力。”若是以前，吞天雀绝对没有把握请神兵，因为想请神兵，必须付出巨大的代价。

　　最简单的便是耗竭精元。

　　只是神兵有灵，纵使你耗竭精元，它也不一定会跟随你远走他乡。

　　只是短时间的掌控而已。

　　还有一点，那便是有着接近先祖的血脉，被神兵认可。

　　以前吞天雀并没有无暇血脉。

　　可是在重塑肉身之后，它的血脉蜕变，已经接近先祖了。

　　甚至它的血脉比先祖还多了几分优越性。

　　如，涅槃奥义。

　　可以说，吞天雀此时潜力巨大，以后若成长起来，甚至可以超越它这一脉的先祖。

　　如此，它将有着很大的机会请出神兵。

　　“只是你一个人回去，很危险啊！”萧云说道。

　　回妖域，就得穿过神殒禁地。

　　“呵呵，如今我已有了两次经验，自然会有着几分把握。”吞天雀笑道。

　　“好，你若执意如此，我也不拦你，只是你得小心！”萧云道。

　　“嗯。”吞天雀点头。

　　而后萧云给吞天雀准备了一些丹药。

　　还将一些禁器给它，让它防身。

　　“我还会回来的！”吞天雀眸光一闪，向着萧云说道。

　　……

　　而后，吞天雀远离，潜入了神殒禁地。

　　目送着吞天雀离去，萧云归入雪天门。

　　“现在得准备冲击王道！”萧云眸光一凝。

　　接下来，他开始闭关，观悟前人留下的感悟。

　　这段时间他不断出入雪天门的一些禁地，去感悟前人留下的大道奥义。

　　与此同时，他也去向一些前辈请教，以验证自己心中的想法。

　　眨眼间，五个月便就此过去了。

　　萧云本来就天赋异禀，还有如此多的强者指引，修炼起来，那速度，简直是不可以常理来度之。

　　……

　　在修炼的同时，他也去寻找一些资源，随便让自己的心灵得到释放，更加的亲近这片天地，感悟大道。

　　“冰火天髓！”在一处寒窟之内，萧云获得了一株冰火灵萃。

　　这是他从雪天门的一些古籍当中所得到的线索。

　　这是一株灵萃，为天地孕育，蕴含着冰火奥义。

　　“如今，我已经踏入了半步神通境，想要踏足神通境，还需要不断的参悟，才能真正的领悟那神通奥义。”

　　萧云眸光一闪，便是将这冰火天髓服下，一股浓郁的冰火之力顿时涌入体内，被他识海之内的冰火武魂吸收。

　　识海之内，冰火之纹缭绕。

　　那冰火武魂在吸收着这些纹路。

　　这是道纹，蕴含着冰火奥义。

　　在吸收之时，萧云识海当中有着冰火天地演化而出。

　　这是神通演化，要最后被烙印在武魂之上，化为初步的神通。

　　若是一旦烙印成功，武魂将战力惊天，可以演化出种种异象。

　　如冰封天地，焚天灭地，达到常人不可思议的地步。

　　这也就是众人说的神通了。

　　只是，想要将神通奥义化为己用，谈何容易？

　　无数人面对这种大道之纹，根本不知如何下手。

　　而此时，萧云的冰火武魂却是融入那大道之纹内。

　　“婴墟境为感悟天地，让自己融入天地当中，而神通境，便是融入天地之后将种种大道奥义化为己用。”

　　对于神通境，萧云早就有所了然。

　　他观悟了许多前辈渡劫。

　　也看过不少人对神通境的感悟。

　　这种积累可不是一天两天。

　　实际上已经有几年了。

　　只是那时候他修为不够，还无法踏足神道罢了。

　　心念转动武魂在融合那种道纹，与此同时，识海之内不断有着冰火异象翻滚，这是萧云在演化冰火神通。

　　他在不断验证，演化出自己心中的神通。


第1273章 准神通境

　　“冰火武魂，心念一动，冰封天地！”萧云盘坐在那洞窟之内，他口中喃喃自语，识海之内，却是有着一片极寒纹路席卷开来，而后这纹路席卷，不断蔓延开来，冰纹所过之处，虚空被冰封，空气都为之凝固。

　　呼！

　　外面。

　　远远就可以看到在一处峭壁的洞口，一片晶光闪烁，而后一片寒纹绽放开来。

　　当这寒纹绽放开来之际，一股极寒之气席卷开来。

　　而后，前方的虚空上开始有着冰晶凝固。

　　方圆十里几乎被冰封。

　　“这便是神通！”灵识所过，望着自己所造成的景象，萧云眸光一闪。

　　“火海焚天！”而后，他心神又是一动。

　　呼！

　　在识海之内，火纹闪烁。

　　只见得一股炙热的气息席卷而出。

　　火浪翻滚，如同山洪一般席卷开来，它所过之处，之前被冰封的虚空立即冰晶破碎，化为了水雾，最后被火炎给焚为虚无，只是眨眼间，那方圆十里的冰晶全部被焚化，一片火海出现在这片山谷之间，显得颇为壮观。

　　心念一动，这火海一卷，便是被萧云收入识海。

　　冰火！

　　而后萧云心神又是一动。

　　这次，冰火之纹一起出手。

　　冰与火席卷而出，宛若龙蛇腾飞，其所过之处虚空被冰封，却又在下一刻被焚化。

　　冰火两极，不仅仅是冰封与焚烧，还代表着一种天地奥义。

　　隐约之间，有着一股天地大势力在凝聚。

　　“这冰火奥义，还不够。”那冰火席卷而出，萧云心中暗忖。

　　如今他已算是踏足了准神通境。

　　只是距离神通境，却还差了一步。

　　“冰火武魂，不仅仅是显示在冰封与焚少之上，还应该有着玄妙的天地奥义，如两极！”

　　萧云心中暗忖。

　　只是他才踏足准神通境，想要在进一步，太难了。

　　“神通，神通，别人修一武魂，一个体质，则凝聚一个神通，而我，则要武魂同修，然而修炼之道一法通，则万法通。”萧云喃喃自语，冰火武魂之力内敛的同时，他识海之内，那灵魂一闪，便是从识海内没出。

　　战武魂！

　　武魂一出，酣战天下！

　　当战武魂出现，一股无穷战意弥漫开来。

　　本来只是一尺高的小人，身子光纹闪烁，慢慢变高。

　　然后这武魂化为一个男子，当空便是劈出一掌！

　　轰！

　　一掌劈出，虚空在颤抖，直接被击碎。

　　幻影神眸！

　　那武魂之人眸子一闪，眉心有着一颗眼睛浮现。

　　而后一股幻之力量弥漫开来。

　　元婴，灵魂，武魂一起融合之后，那所带来的力量早就超越了一般的神通境强者。

　　如今萧云在参悟神通奥义。

　　这几种力量融合起来，使得这小人更加强大了起来。

　　“我还需要积累！”演化稍许，萧云这武魂便没入识海。

　　如今的他，还只是准神通境。

　　虽然只是准神通境，可只要在积累一番，他自信可以踏足神通。

　　不过他并不着急，因为只有稳固根基，才能走得更远。

　　再者，他现在还有半年才过二十四。

　　当年他父亲也是二十四才踏足王道。

　　萧云也想二十四踏足王道。

　　不比父亲早，也不比父亲晚！

　　因为若比父亲早，就是落了父亲的面子，是对父亲不敬。

　　在萧云心中，父亲就是一个英雄，所以他不想太早踏足王道。

　　不比父亲晚，就不会给父亲丢脸。

　　所以二十四踏足王道，是萧云的目标。

　　“先回去。”略微沉吟，萧云便是起身。

　　“小师弟！”萧云才入雪天门，任可馨便是迎了上来。

　　这丫头一头蓝发，迎风舞动，身上蓝光闪烁，如同一个神女临尘。

　　如今的她身材修长，曲线玲珑，那身前可谓是山峦起伏，充满了魅力。

　　这半年来，她的修为已经踏入了婴墟境。

　　如此速度，简直堪称逆天。

　　不仅如此，九转神丹的药力依旧没有被她炼化。

　　萧母曾出手，替她封印了大半药力。

　　为的就是让她循序渐进的修炼。

　　只是任可馨本就是个绝世天才，此次经历大难，神眸被源被抽离，而后又融合，虽然使得她失去了许多记忆，可是她那神眸本源之力却不断被激发，她的修炼天赋也是随之被挖掘出来，她的速度，连萧云都自叹不如。

　　对此，萧母也是啧啧称奇，认为这是一个绝世天才，万年难得一见。

　　这使得萧灵儿心中有些不喜。

　　因为小师妹的出现，无疑是分去萧云与萧母的关爱。

　　只是在知道当初小师妹曾经为萧云抵挡过致命一击，从而沉睡几年之后，萧灵儿这才是不在那么吃醋了。

　　这丫头虽然很想霸占自己的哥哥，可是却也颇为的懂事，并不会成为哥哥的负担，以前是，如今也是。

　　“可馨！”萧云遁来自己居住的悬空台，便是看到了小师妹，他微微一笑，便是迎了上去。

　　本来，他一直是称呼小师妹的。

　　只是这丫头，却还记得萧云答应过自己要做小师弟。

　　可堂堂的一个大男人，喊一个比自己小的女孩师姐，简直太丢脸了。

　　所以萧云就直呼其名了。

　　小师妹也没有计较，反而很喜欢萧云这般称呼。

　　“哥，你回来了。”而此时，萧灵儿也是遁了过来。

　　“你踏足了准神通境？”任可盈询问道。

　　“嗯。”萧云点头。

　　“最近怎么样了？”萧云瞅向诸女。

　　“最近天都一切平静。”萧灵儿说道，“各大势力并没有什么异动。”

　　“哦。”萧云眸光微凝，此时距离姚氏来此，已经有近半年了。

　　本来他以为天宫要出手了。

　　不过却一直没有动静。

　　“看来他们还没有掌控神兵。”萧云心中暗忖。

　　不过，此时他也并不是很着急。

　　这半年，萧灵儿已经踏足了神通境。

　　她也在试着去感应雪天门的神兵。

　　只是如今天地规则之力还在，神兵之灵还在排斥，不愿意出世。

　　另外，伊伊直接又沉睡了半年。

　　虽然还没有苏醒，可是它的气息却越发强大了起来。

　　在它身上，彩纹缭绕，可以感觉到一股浓郁的麒麟气息。

　　与此同时，还有着另外一种如同来自荒古的气息。

　　“我……我突然感觉到一丝不安。”然而，此时小师妹却是开口。

　　“什么不安？”萧云眉头一弯，询问道。

　　“我好几次梦见了父亲。”小师妹说道。

　　虽然她失去了很多记忆。

　　可是南幽一战的记忆却还在。

　　“宗主！”想到宗主，萧云眸光一凝，而后喃喃道，“现在也该是解决这个问题了。”

　　这半年来，他一直将心思放在修炼之上。

　　再者，小师妹也一直并不怎么稳定，也就没有去救任宗主。

　　“现在救父亲？”闻言，任可盈眸光一凝。

　　“嗯。”萧云点头，道，“如今也该救出宗主了。”


第1274章 推演

　　萧云开口，也打算着手救出任宗主了。

　　否则若是在拖延下去，事情难免不会横生枝节。

　　在听得要救宗主，任可盈眸露火热，心情显得有些激动。

　　任可馨也是如此。

　　虽然她记忆被磨灭了很多。

　　可南幽一战的记忆却还在。

　　她依稀记得父亲当初不惜燃烧本源，为她们杀出一条路的场景。

　　每每想起那些画面，她就感觉自己的心在痛。

　　如今几年过去，却不知父亲又过着怎么样的生活？

　　而后，他们一起进入一个大殿商议此事。

　　“那现在要怎么做？”任可盈问道。

　　“先将任宗主的所在之地推演出来。”萧云说道，“不过，首先得对天都各大区域的地形有所了解才是。”

　　唯有，如此才可以确定任宗主在哪里。

　　“这半年来，我已经观阅了诸多古籍，对天都的地形有所了解。”任可盈说道。

　　这半年，她除了修炼，就是观阅古籍了。

　　“若是还不够，可让我雪天门一些有阅历的长者来辩论。”萧灵儿说道。

　　“嗯。”萧云点头，而后便取出了那件幽盘禁器。

　　“取我的精血吧！”任可盈眸光一闪，说道。

　　当初南幽之变，她不在，心中愧疚不已。

　　此时恨不得自己可以为父亲做些什么。

　　所以，一些精血，她根本不在乎。

　　略微沉吟，萧云点头。

　　只见得这幽盘光纹闪烁，立即便是有着一股晦涩的气息弥漫开来。

　　当纹路腾升，要演化出一片天地时，任可盈便是滴出了一滴精血。

　　嗡！

　　当这精血注入里面时，萧云心神一动，任宗主的影像被他凝聚而成，最后一起注入了这幽盘之内。

　　当这影像注入幽盘后，这幽盘演化出的天地开始旋转，而后又着一股天地大道的气息从当中给迸发而出。

　　这种气息让人忌惮。

　　然而，任可盈等人却在紧紧的盯着这片虚空。

　　稍许之后，这片虚空光纹一闪，开始有着画面浮现。

　　这是一座巍峨耸立的高山。

　　然而，高山完全被雾气所笼罩，让人无法看清楚它的模样。

　　一股阵法波动随之从这高山上弥漫开来。

　　不过，视线看去，却可以看到远处的山川容貌。

　　“这……不是影门在天都的总舵么？”在见得这高山之后，萧云眸光一闪。

　　在天狼山脉，他拿下了影门的一尊伪皇。

　　从这尊伪皇记忆当中看到了许多关于影门的资料。

　　而这影门的总舵正是当中的画面之一。

　　只是当初任宗主却并没有在这里，如今会推演出这画面，多半是任宗主被影门的人给转移到了此地。

　　那光影继续闪烁。

　　只见画面一闪，继续推演，在那雾气所在的山峦之内，浮现出了一个石牢，里面幽深，还有着阴气缭绕。

　　在一座布满阴气，有着幽水流淌的牢狱里，此时一个熟悉的人影出现在了萧云等人的视线当中。

　　这是一个留有蓝发的男子。

　　只是这男子此时头发凌乱，气息孱弱，那脸庞之上已经有着皱纹浮现。

　　“阿爹！”在瞧得这个男子之后，任可盈不由惊呼。

　　“爹！”任可馨更是一脸哀伤。

　　“宗主！”见此，就连萧云那颗心也是一阵刺痛。

　　当初在南幽时任宗主是何等的英姿勃发，他以一人之力，连斩诸多强者。

　　可此时，他却沦落至此。

　　很难想象，一个正直壮年的修者会如此憔悴。

　　若是不知，外人还以为这是一个迈入古稀之年的凡人。

　　稍许后，光影消散。

　　幽盘被萧云收起。

　　“宗主便在影门的总舵！”萧云眸光一凝道，“这总舵，在天都域的云州！”

　　“在云州！”任可盈眸光一闪道，“那如今怎么办？”

　　“立即动身，去救宗主！”萧云眸光一闪道。

　　“要不要让几雪天门派出几位皇者？”萧灵儿问道。

　　“不用！”萧云淡淡地说道。

　　若连他都无法将任宗主救回，纵使派几个皇者去也是无用。

　　而后他带着任可盈姐妹，就此遁离雪天门。

　　……

　　云州！

　　这片大域山峦叠嶂，常年被云雾缭绕。

　　此地有许多的古地，也有着不少古之禁地。

　　特别是那云峦山脉深处，更是一片连皇者都为之忌惮的禁地。

　　绝云山本来也是一处禁地，只是不知在何时起，这里便被一个神秘势力所占据！

　　绝云山之山巅被云雾缭绕，有着阵法波动弥漫开来。

　　此刻，在山巅一处大殿之内。

　　在殿台王座上端坐着一个身穿幽金长袍的长者。

　　这长者头带幽金紫冠。

　　他就那么端坐在王座上，可是他周身光纹缭绕，似演化出了一片天地，一眼望去，让人只觉得眼前光纹闪烁，涟漪泛起，根本无法看清楚这长者的容貌，只能看到一个人影在闪烁，就好像是一个幻境显得极为不真实。

　　在大殿两边位置上，此时有着二十四个长者端坐。

　　只是这些长者却都噤若寒蝉，露出满脸敬畏之色。

　　若仔细感应而去，这些人当中有十二尊皇者。

　　显然，王座之上的人有着绝对的身份。

　　“这些年来，你们这边可有收获？”大殿王座之上，那长者开口，他的声音悠悠，如同来自另外一片天地。

　　“回上使！”大殿右首位，一个皇道圆满境的长者起身，他躬身道，“这几百年我们在此也是有所收获。”

　　“哦！”闻言，那大殿上的上使语带喜色，道，“说，都有些什么收获！”

　　“回上使！”那长者道，“在两百年前，我们拿下了一个身具天金天体的天才，成功剥离了他的本源神纹，一百二十年获得了一个拥有阴煞晶体天才的本源神纹，如今他们的本源神纹皆已经存储了下来，就等上使来此，好交割上去。”

　　“天金天体？阴煞晶体？”闻言，那上使眸露沉吟，稍许之后，他放声而笑，道，“呵呵，不错，不错，这两道本源神纹正是门主所缺之本源神纹，你们能获得这本源神纹，少去了我影门不少的功夫，此乃大功一件，当赏。”

　　“能为门主效力，为我等之幸！”台下诸长者皆是起身，躬身道。

　　“这便是两道本源神纹！”而后，那尊皇道圆满的老皇起身，将两个幽纹缭绕的葫芦当空一拂，飞向殿台上的上使。

　　那上使手掌一拂，便将这两个葫芦卷入手中。

　　而后，他手诀一引。

　　嗡！

　　只见得这葫芦口光纹闪烁，一股本源气息弥漫开来。

　　这本源当中赫然带着几分神之气息。

　　这上使心神一动，就渗入了葫芦之内。

　　而后，里面的本源神纹被他所收在眼中。

　　“不错，不错，果然是两道本源神纹！”见此，这上使连连点头。

　　旁边的诸皇皆是眸露喜色。

　　这上使手掌一翻，便将这两个葫芦收下，而后他眸光一闪，扫向这殿下的皇者道，“这是赏赐给你们的！”

　　说完，他大手一动。

　　一个个储物戒，分别向着这些皇者落下。

　　“这是赏赐给影门给个分舵！”而后，他又取出一个储物戒。

　　“谢上使！”诸皇收下储物戒，心神沉入当中，稍许后，皆是眸露喜色，一个个躬身道。

　　这储物戒的东西，可是他们极为渴求之物啊！

　　在当中不乏延续寿元之物。

　　这种东西可是在天都域难得一见，求而不得啊！

　　“你们世代为影门效力，门主自然不会亏待你们。”上使沉声道，“特别是当世，神路将开启，届时天地将变，域门可以随时开启，不会如现在这样，想开启一次域门都将耗费极大的代价，到时候，你们也可前往圣域。”

　　“神路将开！”

　　“前往圣域啊！”

　　闻言，诸皇眸露火热。

　　对于他们而言，圣域就如同是一个化外之境。

　　传说，那里是一片净土，为无数神灵汇集之地。

　　在上古时期，天地骤变，一些大能，寻得这处净土，就此隐世。

　　据说有神灵以盖世至宝，逆天神通，蒙蔽了天机，最后在这圣域之内苟延残喘的活了下来。

　　在那里，留下了无数神灵的道统。

　　如今，数万年过去。

　　却不知那片天地可还有神灵？

　　许多人眸露火热。

　　这是一个让人向往的地方。

　　“不错，神路将开，一个大时代将要到来。”这上使沉声道，“这一天不会太久了，届时门主将完成一个惊世计划，冲击神路，带领大家证道长生，只是想要完成这计划，还需要我等尽力，如今这本源神纹可是不好筹齐啊！”纵使影门强大，可是在圣域也并不是主宰级别的存在，他们就算要下手也得向那些小势力下手。

　　否则若是引起了各大势力的公愤，影门也将难以承受住那种怒火。

　　而此时大业未成，影门自然是不愿意与各大势力决裂。

　　所以这数万年来，影门一直活在地下，暗暗的收集这些本源神纹。

　　如今距离大业完成，也是越来越近了。

　　“我们一定会竭尽所能，为门主效力！”诸皇高声道。

　　“很好。”上使微微点头。

　　“对了，当年那条血睛冥蛟可还有消息？”上使眸光一凝，询问道。

　　“因为没有它的精血，所以无法推演它的所在。”大殿之下的皇者叹息道。

　　“精血么？”上使手掌一番，而后一个玉瓶出现。

　　“这是血睛冥一脉的精血？”见此，那皇道圆满境的长者眸光一喜。

　　“正是！”上使微微点头。

　　“如此，只要它活着，就可以推演出它的所在。”这皇者一喜。

　　“事不宜迟，趁着上使还在，域门没有关闭，我们将这血睛冥蛟的所在推演出来，好一举将之拿下！”

　　大殿之内，诸皇眸露喜色。

　　若是拿下这血睛冥蛟，可又是大功一件啊！


第1275章 行踪暴露

　　“嗯！”那上使微微点头。

　　而后，大殿之内，那尊皇道圆满的皇者手掌一番。

　　一件幽盘禁器出现。

　　当这禁器出现，这老皇立即掐诀，准备推演。

　　而后，一滴精血从那玉瓶内取出。

　　当精血注入幽盘之内后，一条幽纹缭绕，交织着血纹的蛟龙影像被凝聚而成。

　　影像一成，便是被注入了这幽盘之内。

　　嗡！

　　顿时，一股紊乱天地，要堪破大道的气息弥漫开来。

　　那幽盘之上不断有着光纹闪烁，散发出恐怖的气息。

　　而大殿之内，影门诸皇皆是满脸期许的盯着这片虚空。

　　而后，在幽盘之上有着苍穹浮现，云雾缭绕。

　　这是一片幽深的山峦当中的山谷内出现了一个洞窟。

　　画面一闪，出现在洞窟之内。

　　在里面，此时有着一个身穿幽红长袍的大汉正盘膝修炼。

　　嗡！

　　蓦地，他的眸子猛地睁开，露出了一双宛若血海一般的眸子。

　　“谁在推演本座？”一道阴沉的声音从这大汉口中吐出。

　　而后，他身上血纹缭绕，居然将那推演之力屏蔽。

　　绝云山，大殿之内，幽盘光纹一闪，那画面猛地崩碎。

　　咚咚！

　　那推演的皇者身子连连颤抖，脸色涨红，差点吐出一口精血。

　　“这家伙发现了么？”见此，旁边诸皇眸光一凝。

　　“这血睛冥蛟果然还活着！”那老皇深深吸了口气，而后眸露喜色，瞅向殿台上的上使，道，“禀告上使，这血睛冥蛟还活着，不过它的修为似乎比起以前强上了许多，只怕已经踏足了皇道，想要拿下并没有那么容易。”

　　“皇道么？”那上使嘴角勾起一抹冷冽的弧度，道，“此番本座是有备而来，纵使它踏足皇道巅峰，亦当将之拿下！”

　　此人充满了自信，这使得大殿内的诸皇皆是精神一振。

　　“上使莫非是携神器而来？”那皇道圆满的老皇小心翼翼的询问道。

　　“怎么？”被如此询问，这上使眸光一冷，一股强大的气势从他身上迸发而出。

　　这气势居然压迫得殿下那通天九重境的老皇都是感到心惊胆战。

　　显然，两人不是一个级别的存在。

　　顿时，这尊老皇噤若寒蝉。

　　“属下不敢揣测，只是我们还有着一条线索，若是可能，又能拿下一道神眸本源！”这老皇带着几分惶恐说道。

　　“还有线索？”闻言，那上使眸光一闪，沉声道，“说！”

　　“在数年前，我们发现了一个拥有着逆乱神眸本源神纹的女子。”那老皇说道，“只是几番周折，我们并没有将之拿下，如今在他身边，更是有着一个青年……这青年手持神兵，已斩过通天九重境老皇，如今少有人可与之争锋。”

　　这老皇将萧云的事情说了出来。

　　萧云的事情，他们也在密切关注。

　　如今纵使身为皇者的他们也不敢妄动。

　　对此，他们极为后悔。

　　后悔没有在第一时间派出强者拿下这女子。

　　只是，当初那荀舵主等人想要立功，并没有将这事情上报。

　　这些影门的高层也是后来才得知此事。

　　当他们得知此事时，萧云已经斩皇，离开了天都。

　　“逆乱神眸？”闻言，那上使眼睛一亮道，“这神眸本源可是极少，如今便是在圣域也很难寻到这一脉的族人了啊！”

　　纵使圣域万族林立。

　　可是许多氏族传承已经断了。

　　一些稀少的氏族，想要出一个接近先祖传承的人已经十分难得了。

　　要出一个有本源神纹的人那就更加难了。

　　这种人物，纵使在各大势力当中也是种子级别的弟子。

　　“这萧云有几件神兵？”在略微兴奋之后，这上使询问道。

　　“如今知道的大概有四件！”那老皇说道。

　　“四件？”闻言，这上使眸露火热。

　　神兵！

　　纵使在圣域也是颇为难得。

　　唯有一些天纵奇才，才能在那些神灵洞府，或者是神之遗迹内寻到神兵。

　　这种宝物在圣域也是无数皇者所眼热的存在。

　　如今在他眼前，出现了四件，他怎能不兴奋？

　　“看来本座倒是遇到了一个天大的机缘！”这上使微微一笑，而后他眸光一凝，道，“将这青年的详细资料给我。”

　　“是！”影门几个老皇点头。

　　而后，当中一个人立即取出几颗石。

　　待得手诀引动，萧云力战诸皇的场景出现。

　　“果然是神兵！”见此，这上使眸光一闪。

　　“却不知上使可有把握拿下这萧云？”大殿之内，那老皇询问道。

　　诸皇皆是眸露询问之色。

　　他们早就知道了萧云归来的消息。

　　只是碍于这个青年有着神兵在手，他们也就一直没敢动手。

　　“如此看来，他此时可以同时动用两件神兵的力量，不过那小兽似乎还没有踏足皇道，他也修为不够。”这上使眸光一凝，喃喃道，“如此一来，这神兵的威力，他们也仅仅只是能发挥出一丝皮毛罢了，呵呵，真乃天助我也，这等神兵纵使自己不能催动，若拿去拍卖，必可卖出一个逆天价钱，啧啧，届时什么资源没有？”

　　念及此点，这上使嘴角勾起了一抹狰狞的笑容。

　　神兵便是在圣域也是炙手可热之物。

　　一旦这种东西拿出去拍卖，绝对是要引起各大势力的盖世强者出手。

　　那价钱，绝不会低！

　　“你们可知道这青年现在身在何处？”这上使询问道。

　　相比而言，如今他对萧云的兴趣比那血睛冥蛟还多了几分。

　　“这青年如今应该在北原的雪天门。”殿下一个老皇说道。

　　“雪天门么？”这上使眸光一凝，而后道，“可有办法，确定他此时的准备位置。”

　　他此次来这天都域，不能停留太久，所以必须一举将那青年拿下。

　　“有！”那殿中一个老皇道，“我们拿下了那女子的父亲，这女子陷入沉睡，一直被这青年安置在至宝之内，只要推演这女子，便可以推演出这青年的位置，如此，就可以确定他的所在，刚好，我们是在一年前推演了她的所在，如今又可以推演一次。”

　　若过渡推演，将容易引起反噬。

　　如今一年一次，也有着很多危险。

　　可若双方的境界差距很多，却又是另外一回事了。

　　“好，那么便让本座亲自来推演！”闻言，这上使沉声道。

　　“属下这就去取精血！”顿时，一个伪皇遁离大殿。

　　稍许之后，一滴精血被取来。

　　“上使！”那伪皇躬身，将这精血呈了上去。

　　这上使起身，他一脸肃然，背后光纹缭绕，虚虚实实，他大手一动，如同穿过了一片天地，将那装着精血的玉瓶给摄到手中。

　　而后他手掌一动，出现了一面禁盘。

　　当这禁盘出现，他便是催动手诀。

　　嗡！

　　幽光冲天，蕴含着天地之力。

　　这件禁盘所散发出的气息比起那老皇的还强大。

　　那光纹只是一出，就有着一股颠倒乾坤的力量弥漫开来。

　　而后，精血注入当中，那任可馨的画面也注入当中。

　　随后，这上使开始推演。

　　光纹闪烁，天地之力流转。

　　那禁盘上空，蓦地泛起了一阵涟漪。

　　而后，有着山川河岳浮现。

　　不过，众人想象中的冰天雪地并没有出现。

　　出现的是一片云雾缭绕的山峦。

　　“这不像是北原啊！”当这片山峦出现时，大殿之内的诸皇眸露错愕。

　　而后，一个青年出现。

　　“这是萧云！”当这青年出现的刹那，大殿之内，诸皇忍不住惊呼。

　　只是，众人眸光一动，便是看到，在这青年身边还有着两个女子。

　　这两个女子正是任可盈姐妹。

　　“这女子醒来了？”在瞧得任可馨之后，诸皇眸露惊讶之色。

　　他们可是知道，这女子一直处于假死状态，被这个叫做萧云的青年藏在一件至宝之内。

　　可此时这女子居然活生生的走出来了。

　　“还活着！”殿台之上，那上使那眸子也眯了起来，低声道，“只是，他们所在的区域有些熟悉啊！”

　　“这……这不是我们这云州吗？”大殿之内，一个老皇在略微错愕之后，喃喃道。

　　“不错，正是我们云州！”大殿之内的诸皇也是眸露恍然。

　　“他怎么会出现在此？”许多皇者眸露沉吟。

　　“莫非他是为了那任天渊而来？”当中一个皇者眸露错愕。

　　“应该是如此。”诸皇点头。

　　此时，那禁盘上光芒一闪，影像消散。

　　“来了我们这么？”这上使眸光一凝，嘴角勾起了一抹冷笑，道，“如此最好，免得本座千里迢迢去找他了。”

　　“嗯。”闻言，殿台之下的皇者皆是点头。

　　从这上使的话语当中，诸皇感觉到了一股自信。

　　显然，这上使应该掌有神兵。

　　否则他怎敢应战？

　　若是如此，他们也就没有什么好顾忌的了。

　　这上使可是来自圣域。

　　圣域的人，天赋异禀，血脉非凡，许多都为神之后裔。

　　一个圣域的皇者来天都域，足以横扫诸皇。

　　这样的人物催神兵一战，又岂是那萧云可比？

　　故而影门的人都充满了期许。

　　“准备应战！”这上使那低沉的声音响彻开来。

　　“是！”诸皇点头。

　　……

　　而此时，在云州某处虚空。

　　“我不知为何，刚才感觉到一阵晕眩，如同天地在旋转！”虚空当中，任可馨那眉头紧锁，向着萧云说道。

　　“我也感觉到一阵心慌。”任可盈黛眉紧锁，说道。

　　“哦？”闻言，萧云也是骤起了眉头。

　　“会不会是阿爹出事了啊？”任可馨眨了眨那长长的睫毛瞅向萧云道。

　　“你放心，我一定会竭力救出宗主！”萧云眸露坚定，说道。

　　这是他对自己的承诺。

　　“嗯。”任可馨微微点头。

　　而后，萧云带着两女向着前方那片被浓浓云雾所缭绕的山峦遁去。


第1276章 绝云巅

　　云州深处，云雾缭绕，宛若一个云海世界。

　　据说这里有着上古留下的许多大阵。

　　不仅如此，里面也有许多禁制，通往着许多不知名的地域。

　　常年来，云州的修者已经很少深入这里了。

　　因为这里早在许多年前就被一个神秘的势力所占据。

　　这个势力自然便是影门了。

　　而此刻，这片虚空人影闪烁，一个青年带着两个女子出现在那云海边缘。

　　“前方便是绝云山了！”萧云立身在云海边缘，遥望着前方。

　　在前方，云海翻滚，依稀可以看到一座耸立在云海当中的峰峦。

　　“父亲便在这里么？”旁边，任可馨与任可盈两人显得颇为紧张。

　　“你们先藏入我塔内！”萧云感应了一眼前方，而后说道。

　　在前方他感觉到了一股禁制之力。

　　显然，那绝云山有着大阵护持。

　　若是让这两姐妹跟随自己，只怕会被阵法波及。

　　毕竟，纵使萧云也无法保证这里有没有神级阵法存在。

　　任可盈姐妹点头，而后萧云大手一卷，将他们卷入了吞天塔之内。

　　而后，萧云步伐一动，便是向着那片云海之内没去。

　　嗡！

　　云海卷来，宛若有着骇浪翻滚。

　　萧云迈入当中，一股强大的气势迸发而出，那云雾立即溃散。

　　他一步步走去，目标直取那绝云山巅。

　　“他来了！”在绝云山巅，几尊皇者眸露火热。

　　此刻在他们面前有着一面铜镜。

　　在这镜子内光纹闪烁，出现了一片云海，云海当中赫然有着一个青年漫步而来。

　　“来的和好！”大殿之上，那上使嘴角勾起了一抹冷笑。

　　“哼哼，他不是来救人么？”他眸光一冷，视线落在了大殿下首，“本座看你要怎么救！”

　　此刻，那里有着一个蓝发男子。

　　这男子正是任天渊！

　　“哼！”任天渊轻哼了一声，一脸冷硬。

　　他眸光上扬，也瞧得了那个漫步在云海内的青年。

　　他知道，这个弟子要来救他了。

　　只是此时，真能救他吗？

　　任天渊知道这几乎难如登天。

　　因为这影门新来的上使可是圣域的强者啊！

　　见任天渊一脸冷硬，影门的诸皇却是嘴角露笑。

　　如今有上使坐镇，还有着这个人质，他们又何须惧之？

　　这次大功，他们估计要立定了。

　　若能拿下那青年，只怕这上使高兴之下还会赏赐他们。

　　再者，以后他们进入圣域也多了一重关系。

　　……

　　外面，萧云身前突然腾升起一片光纹。

　　一股浩瀚的禁制之力迸发而出。

　　“阵法么？”当那禁制之力迸发而出后，萧云眸光一凝，道，“今天，不管有什么阵法，都给我破去吧！”

　　呀！

　　当这声音响起。

　　伊伊从吞天塔内没出。

　　如今的小家伙，身上有着神曦缭绕，散发出一股浓郁神威。

　　它就如同一只神兽，充满了神圣的气息。

　　最近半年它一直在闭关融合麒麟血脉。

　　在前几天，萧云已经将之唤醒。

　　在当萧云开口之后，小家伙立即从吞天塔内掠出。

　　此时它那双宝石一般的眸子当中有着火纹缭绕。

　　若仔细看去，那火纹又如同有着一片云彩漂浮。

　　如今的它实力倍增，已经达到了一个惊人的地步。

　　虽然它还没有触及皇道，可是与麒麟神殿及麒麟神血的融合却是越发的完美了起来。

　　才一出现，它就露出满脸火热，那眸子眨动，扫视着四方，无论怎么看，都可以感觉到小家伙眸子当中充满着一股好战的野性，显然，小家伙此时也是想要找个坏蛋来打一打了，这半年的融合血脉，可是憋坏它了呀。

　　“这小家伙如今越发像是一尊神兽了！”见伊伊出现，感受着它身上所散发出的气息，萧云也是不甚唏嘘。

　　这不是说伊伊融合了麒麟神血使之如同一尊神兽。

　　这种气质完全是来自骨髓，来自灵魂。

　　或许，它本来就是一尊神兽。

　　“伊伊，一场大战，将要开启！”萧云瞅向这一脸火热，显得颇为好战的小家伙，而后眸光一凝，说道，“你可准备好了没有？”当初影门曾有人催动了那种一次性的伪神禁器出手，所以萧云一直没有小觑这个势力。

　　如今杀来这天都的总舵，对方是否有神兵坐镇？

　　一切都是未知。

　　也是如此，萧云出让任氏姐妹藏入了吞天塔之内。

　　“呀！”在听得萧云此言之后，伊伊却是小爪子一挥，眸露凶光，口中咿呀不停。

　　瞧那模样，似乎在说，打坏蛋，怕什么。

　　“好！”萧云点头，也是信心满满。

　　有他与伊伊联手，何须畏惧？

　　而后，他们步伐一动，便是来到了绝云山那大阵边缘。

　　不等阵法之力绽放开来，伊伊便是强势出手。

　　那小爪子向前一撕，一片玄妙的纹路迸发而出。

　　嗡！

　　顿时，前方虚空泛起一阵涟漪，一股恐怖的阵法之力如同山洪一般迸发而出。

　　只是还不等这阵法演化，那道爪芒便是将这阵法给撕裂了开来。

　　一道光门裂缝立即出现在眼前。

　　“这么轻易就被撕裂了？”见此，萧云略微一怔。

　　不过他也没有多想。

　　当下，他将心神释放出去。

　　在感受到远处并没有什么异常之后才迈入当中。

　　只是在步伐迈入当中时，他也是异常警惕，识海之内的始源令光纹闪烁，随时准备着应付变故。

　　呀！

　　伊伊倒是无所畏惧，小家伙身子一闪，直接就是化为一道光芒，出现在了萧云的身前，让得后者无语。

　　这真是艺高人胆大啊！

　　融合了神殿的伊伊，显然已经具备了立于不败之地的底蕴。

　　甩了甩头，萧云身子一闪，便是向着前方迈步而去。

　　而后，他便是出现在了一座巨大的山岳前。

　　身子遁飞向前，很快他就出现在了绝云巅附近。

　　灵识释放出去，他便看到了一座大殿。

　　而大殿之内，显然是有着几股强大的气息。

　　“皇者？”略微感应，萧云就发现了那大殿之内有着一股股强大的气息波动。

　　那赫然是皇者才有气息。

　　“呵呵，阁下既然来了，何不入我绝云巅一叙？”当萧云脚步停顿下来时，一道低沉的声音突然响彻开来。

　　这声音空灵，如同来自另外一方天地。

　　那音波震荡，响彻九霄，不停在虚空震荡。

　　仅仅是音波而已，却如雷响彻，又似蕴含天威，使得整片虚空都如同被这音波封死。

　　萧云的心神都忍不住一颤。

　　“这境界……！”萧云眸光一闪，感觉到开口之人似乎比自己遇到的其它皇者还强。

　　眸光一闪，萧云还是移步，向着前方漫步而去。

　　当他出现在那绝云山巅之时，眸光一动，便是看到了那大殿门口的十二尊皇者。

　　“十二尊皇！”见此，萧云眸光微动，这影门的底蕴到真是名不虚传啊！

　　要知道，一般上古氏族也就是五到个皇者罢了。

　　也唯有天宫才有数以十计的皇者。

　　可这影门总舵便有这么多皇者。

　　若是加上天都其它的分舵了？

　　是不是有近二十尊皇者了？

　　深深吸了口气，萧云眸光一闪，视线落在了大殿之内。

　　在里面，还有着一股强大的气息波动。

　　当他眸光所及，那眼瞳骤然一缩。

　　因为，他看到了一个蓝发男子。

　　这男子赫然是任天渊。

　　“宗主！”萧云眸光一闪，同时他也露出了恍然之色，“难道先前这些人曾经又推演过？”

　　先前小师妹说感到头晕目眩，他还不以为意。

　　可如今看来，那显然是被人推演的缘故啊！

　　在眸光一动之际，萧云又看到了一个男子。

　　这是男子身上光纹缭绕，他就那么站立在殿台之上。

　　只是在他周身的虚空涟漪泛起，光纹缭绕，似乎有着一片天地演化而出，他就置身在另外一个天地当中。

　　“这是什么境界？”感受着此人身上散发出的波动后，萧云眼瞳骤然一缩。

　　这个男子似乎比通天九重圆满境的皇者还要多几分大道气息！

　　“此人已经达到了通天圆满之境，马上要触及神道了。”识海之内，长生龟语气略显凝重。

　　“快要触及神道了？”萧云眸光也是一凝。

　　如此人物，绝对是通天九重境当中的无敌存在！

　　顿时，萧云的心情略显凝重。

　　如今局势似乎超出了他的预料。

　　首先，根据现在的情况来看，这影门的人应该是知道他要来此。

　　其次，影门的人也肯定知道他身怀神兵的事情。

　　可如今这些人却一个个信心满满的在此静候，显然是有着什么依仗才是。

　　若是一战，风险很大。

　　只是当萧云的视线落在了那大殿之内的任宗主身上时，他那眸光一凝，已然是做出了决定。

　　当初任宗主不惜耗竭本源，逆乱了空间，让萧云和小师妹陷入空间裂缝，如今的他又岂能有所畏惧了？

　　不管如何，他终究是武宗的弟子。

　　不管如何，小师妹为他抵挡了致命一击也是事实。

　　所以他又怎么能退？

　　“在我萧云的命中，绝不能有退怯二字出现。”萧云眸光一凝，那步伐继续前进。

　　见此，影门的强者却皆勾起了一抹冷冽的笑容。

　　众人瞅向萧云时如同看到了步入陷阱里面的羔羊。


第1277章 神兵交锋

　　绝云山巅，萧云迈步而去。

　　而此时，影门的修者却一个个嘴角露出狞笑。

　　“呵呵，果然是英雄出少年，有胆！”见萧云漫步而来，大殿之内，那上使阴森一笑。

　　而后的他步伐也是当空迈出。

　　只见得他迈步时身上光纹闪烁，他大手一拂，就将那任天渊卷在了身边。

　　下一刻，上使出现在了大殿门外。

　　那十二尊皇者纷纷侧立在旁边。

　　萧云眸光一凝，视线落在了此人身上。

　　“你是来救此人的吧！”上使身上道纹缭绕，他如置身在幻境之内，显得虚幻难寻，他嘴角露笑，向着那停顿在虚空当中的萧云说道。

　　“你是影门坐镇在此的人？”萧云眉头一弯，问道。

　　从这人身上，他感觉到了一股不应该是天都皇者所有的气息。

　　“算是吧！”上使露出一脸阴森的笑容，道，“我知道你的名头，只是你想在本座手中救人却没有那么容易，除非你是伪神，所以，本座给你一个机会，你若想此人活命，那么就将你的神兵还有那个小丫头交出。”

　　“呵呵，当然，神兵的话，你只需交出两件即可。”这上使得哈哈一笑。

　　“交出神兵？还有小师妹？”闻言，萧云的脸色立即阴沉了起来。

　　看来这人也是想要小师妹的本源神纹啊！

　　只是他却不知道影门为何要此物。

　　“你虽然惊才绝艳，可是我影门势大，绝不是你可抗衡，若是识相，你交出神兵与那丫头，或许本座还可以让你进入圣域影门，待得以后神路开启，你也有机会踏足神道，否则，你将为此付出生命的代价。”这上使沉声道。

　　“呵呵，影门？”闻言，萧云不由一笑，道，“若不是你们，我武宗岂会分崩离析，差点被各派蚕食？若不是你们，小师妹岂会沉睡数年？若不是你们，我任宗主又岂会变得如此？”萧云字字铿锵有力，当中带着浓浓的愤怒。

　　听得这话，影门的强者皆是一脸沉吟。

　　“如今你居然想让我投靠影门？”萧云一脸冷厉，凝视着那上使道：“我曾立誓，若我萧云足够强大，必要将影门连根拔除，又岂会惧你？废话少说，将任宗主放了，否则今天我萧云必将要让你们这个染血于空。”

　　说到最后，一股浓郁的杀意从萧云身上迸发而出。

　　他那长发飞扬，根根如刃，将那虚空撕裂了。

　　如今的他，在瞧得任宗主那憔悴的模样后，真的恨不得要将这影门灭掉啊！

　　“既然你敬酒不吃吃罚酒，那么就休怪本座不客气了。”在见得萧云如此强势之后，这上使得的眸光终于是阴沉了起来，“今天就让你看看本座的厉害之处，你一个后辈小子，纵使获得神兵，又如何与皇者争锋？”

　　阴森的话语落下，而后这上使得身上光纹缭绕。

　　在他身上，真的如同有着一片天地演化而出。

　　一片耀眼的光纹随之从他的身上迸发而出。

　　这光芒耀眼，刺人眼目。

　　刹那间，这上使便如同一颗闪烁的星辰，有着一股浩瀚的气息波动弥漫开来。

　　无上皇威随之席卷八方。

　　当这皇威席卷开来，那大殿之外的人皆是胆寒。

　　“人就在本座这里，看你如何救！”这上使得眸光闪烁，耀眼夺目，他大手一动，身前演化出一个气旋，直接将任天渊吞没，而后，他步伐一动，便是向着前方虚空的萧云漫步而去，显然，要救任天渊就必须战败此人。

　　这上使步伐迈动，一步落下，虚空在颤抖，整个天地都为之而动。

　　可感应而去，他步伐迈动时，就如同是一片天地压了过来，那强大是气势使得萧云感觉血脉欲裂。

　　“通天九重境！”感受着此人所散发出来的气势，萧云一脸凝重，通天九重，真的是太强大了，只是步伐间而已，就有着一股通天彻地的威势弥漫开来，若是一般人面对这种威势，心神都会直接被震得溃散，就此殒落。

　　一股天地之力倾覆而下。

　　萧云眉心光纹闪烁，有着一股神威震荡开来。

　　这是始源令所释放出来的光纹。

　　顿时，那来自这上使的强大威势被抵挡了下来。

　　如今的萧云，灵魂已可比肩神通境。

　　凭此，始源令的威势也被一点点的激发了出来。

　　“区区准神通境，却可抵挡本座这皇威，看来你那宝物的确是神兵！”上使眸光一闪，“呵呵，这等神物留在你一个准神通境修者手中简直是明珠蒙尘，今天就让他归入本座手掌吧！”待得着狰狞的话语落下，这上使手掌一番。

　　而后光影一闪，一杆长枪出现在了他的手中。

　　这长枪有九尺，为银色，上面如同有着无数的星辰镶嵌之当中。

　　这些星辰闪烁着一些古老的铭文。

　　读过古籍的人便可知道，这是上古时期的神文。

　　一股神之气息也是从这银枪当中迸发而出。

　　顿时，整个绝云山巅都被一股神之气息所笼罩。

　　“这是神兵？”当此物一出，那大殿旁边的十二尊皇者皆是眼睛一亮。

　　“上使果然是手掌神兵而来啊！”

　　众人兴奋不已。

　　如此一来，他们可以彻底放下心来了。

　　一个通天九重境的皇者催动神兵与一个准神通境的修者催动神兵，两人孰强孰弱，一目了然。

　　要知道，这上使战力之强，完全可以横扫天都同级的诸皇了啊！

　　这可是一尊有着无暇体质的皇啊！

　　“神兵？”见此，萧云眸光也是一凝，喃喃道，“这影门果然有神兵！”

　　呀！

　　然而伊伊却是眸露凶光，双眸紧紧的盯着前方。

　　瞧这模样，小家伙并没有畏惧此人。

　　“这是一尊皇者，伊伊你可不能大意。”萧云告诫道。

　　“呀！”伊伊点头，不过小家伙跃跃欲试，已恨不得杀上去一战。

　　“那么，便战吧！”萧云眸光一凝，也是向着前方迈步而去。

　　在他眉心，一道神纹浮现。

　　这是陷空神纹。

　　神纹出现，演化出一尊巨鼠。

　　巨鼠如山，气势凌人，它才一出现而已，就有着一股空间波动弥漫开来。

　　附近的虚空开始崩塌，有着裂缝出现。

　　“这是陷空鼠？”当这巨鼠出现，这上使眸光一闪，而后咧嘴一笑道，“呵呵，陷空鼠，还蕴含着神之气息，看来你有着一件陷空神鼠的神兵，若得此物，想必陷空鼠一族的天才会很感兴趣，毕竟这样的神物便是他们也难得啊！”

　　当下他手掌一动，有着真元流转，注入了掌心的长枪之内。

　　这枪身光纹闪烁，神威震荡，化为一片银色的涟漪震荡开来。

　　“陷空！”萧云心神一动，那演化出的陷空鼠便是张开巨口向着那上使得吞没而去。

　　“给我破！”那上使手持长枪，便是向着那巨鼠当空持去。

　　这一枪洞穿虚空，可破星辰。

　　前方的虚空直接崩碎。

　　一股恐怖的神威震荡开来，那片虚空寸寸崩碎，恐怖的波动宛若末日风暴一般席卷开来。

　　不难想象，若前方有山岳，在这一枪之下，直接会化为灰尘吧？

　　砰！

　　一枪刺去，耀眼的光纹绽放开来，只见得那巨鼠猛地溃散。

　　然而若是远远看去，却见得那虚空之上光纹闪烁似有着一张鼠皮如同天幕一般倾覆而下，只是瞬息间就将那片虚空完全笼罩，一片神纹随之从这鼠皮之上震荡开来，将那神枪所绽放出来的耀眼光芒给一点点吞没。

　　在这神纹之下，那空间泛起了阵阵涟漪。

　　只见得眼前一幻，空间似乎在晃动，天地在旋转。

　　耀眼的光芒使得人的眼睛在条件反射下紧紧闭起。

　　待得他们睁开眸子时，那片虚空当中已经不见了那上使的踪影。

　　虚空空荡荡的，就连萧云也不见人影，唯有着一股恐怖的余波还宛若山洪一般在这绝云山之巅震荡开来。

　　云雾在余波当中化为虚无。

　　“人了？”见此，十二尊皇者眸露错愕。

　　还有许多在远处观战的伪皇也是感到莫名其妙。

　　“这正是那萧云在姚氏所动用的神通。”有皇者喃喃道。

　　他们见过那一战的影像。

　　当初萧云正是凭此拿下那宇文璋。

　　“何须担心，上使可是掌有神兵，岂会落败？”一尊老皇淡淡地说道。

　　他为影门在天都的总舵主。

　　“嗯。”众人点头，都充满了信心。

　　而此时，在陷空神纹演化的空间之内。

　　上使被困。

　　“果然是陷空神鼠的神通。”望着头顶这片灰蒙蒙的天穹以及一道道缭绕的神纹，这上使得眸光一闪喃喃道。

　　“看来，你是获得了陷空神鼠的传承。”他眸光一动，便瞅向了前方。

　　此刻，那里萧云傲然而立。

　　“今天不是你死，便是我亡！”萧云眸光一闪，一股强大的灵魂力量弥漫开来。

　　神纹，吞噬！

　　当那轻喝声响起，这里陷空天地，立即有着一片幽纹绽放开来。

　　顿时，神纹闪烁，一股神之规则之力便是向着那上使倾覆而下。

　　这规则之力如同巨网，可以影响天地之力。

　　纵使皇者也无法躲避这力量。

　　他那演化出的虚幻天地直接崩碎。

　　“神威！你一个区区准神通境修者都可以催动出如此强大的神力，本座倒是有些小觑你了，不过你终究只是准神通境修者而已，你又如何与我这通天九重圆满境的皇者争锋？星耀神枪，星耀九天！”低沉的声音响起，一股强大的气势从这上使身上迸发而出。

　　而后，只见得他手中的神枪光纹一闪。

　　耀眼的星光随之绽放开来。


第1278章 难分伯仲

　　这星光如神纹，又如神芒直接将虚空刺穿，向着那倾覆而下的神纹冲击而去，在这星耀光纹之下，那陷空神纹的居然开始溃散，如同一张巨网被人以刀给切割，给一点点的撕裂开来，一个口子出现，立即有万千个口子出现。

　　顿时，那神纹之力完全溃散，无法束缚这影门的上使。

　　与此同时，耀眼的光芒绽放开来，向着萧云冲击而去。

　　那些光纹，一道道凌厉无比，蕴含着神之力量，将虚空都洞穿了，让人灵魂都颤栗。

　　顿时，萧云身子连连后退。

　　在他识海之内，始源神令绽放出一片光纹，抵挡这神之力量。

　　不仅如此，始源神纹一闪，将他周身护持。

　　如此，他才得以保全己身。

　　否则纵使是通天九重境的修者也要饮恨。

　　因为那股神力太惊人了，只是气势就可以震溃人的灵魂。

　　也是萧云有着始源令在，否则已经殒落。

　　呀！

　　也就在此刻，伊伊出手了。

　　小家伙身子一掠，便是向着前方扑去。

　　在它身上五彩光纹绽放，似有着道纹在流转。

　　如今的它，血脉在不断复苏。

　　不仅如此，一股炙热的火炎席卷开来，将前方的银色光芒给一点点焚为虚无。

　　这是麒麟神火。

　　神火一出，纵使那星耀神枪所绽放出的光芒也无法抵挡。

　　当那光芒被焚烧之后，那上使便是看到一尊全身散发出炙热气息的小兽扑来。

　　“这小兽的气势倒是有些凶猛。”当伊伊扑来，他也是感觉到了几分压力。

　　伊伊融合了麒麟神血，也获得了真正的麒麟神火。

　　这可是神火，如同一件神兵。

　　伊伊扑去，首先就是一拳轰向前方。

　　这一拳轰出，光纹闪烁，血气冲天，演化为一尊麒麟向着扑去。

　　麒麟扑来，还携带着一片火海，要焚烧天地。

　　“是麒麟吗？”见此，上使眸光一凝，他长枪一动。

　　星耀！

　　一声轻喝吐出，只见得他全身星光绽放。

　　在他背后，虚空蠕动，有着一片天地演化而出。

　　他就置身在这片天地之内。

　　只是，此刻的他星光闪烁，他如同一颗星辰，有着一股伟力迸发而出，与这片演化出的天地彻底融合。

　　与此同时，他手中的长枪光纹闪烁。

　　那枪身所镶嵌的星辰晶石光纹迸发而出，那铭文在蠕动。

　　咻咻！

　　只听得破空之声响起，长枪之上真的如同有着一颗颗星辰迸发而出。

　　而后这些星辰一闪，便是随着长枪的舞动，向着前方的伊伊射击而去。

　　星辰如石，宛若来自天外，有着撞击星球，破坏一切的力量。

　　那种气势不可抵挡。

　　与此同时，在长枪的舞动牵引之下，这些星辰又宛若灵蛇，以不同的方向向着伊伊攻伐而去。

　　还有几颗星辰划出弧线，直接绕过伊伊，宛若怒蟒一般向着萧云本人而去，一股恐怖的力量要将之淹没。

　　这是神之力量。

　　呀！

　　伊伊轻呀一声，那一拳将一道星辰一般的枪芒击溃。

　　火海翻滚，将其余的星辰神芒也尽数淹没。

　　而后它整个身子光纹一闪，蓦地便是化为了一尊巨大的神殿向着前方镇压而下。

　　只是，那几道已经袭向萧云的神芒它却并没有能将之抵挡下来。

　　而此时萧云只得独立应付另外四道闪烁而来的星辰枪芒。

　　他心神一动，一片始源神纹绽放开来，在他身前演化为一片始源阵纹。

　　始源阵纹一闪，将那星辰枪芒给抵挡了下来。

　　只是，这种抵挡仅仅只是两个呼吸间，便就此崩碎。

　　“通天九重境强者手持神兵，威力的确强。”当始源神纹崩碎，萧云一脸凝重。

　　而此时，他的身子也遁出了千米之外。

　　随后萧云眼前光纹闪烁，一尊陷空神鼠出现。

　　这陷空神鼠身上光纹一闪，演化为一个天渊，便将那四道枪芒给吞没。

　　枪芒被吞没，被引入了一个空间裂缝之内。

　　只是，那裂缝很快就被洞穿。

　　而枪芒一闪，再次出现，将这陷空神鼠击溃。

　　只是当这陷神鼠溃散的时候，枪芒也就此耗竭了神力。

　　这一击，并没有伤及萧云。

　　“看来我的实力还是差了些啊！”萧云轻轻一叹。

　　虽然此次没有受伤，可他却明白了自己的不足。

　　在以前，他与长生龟联手，凭借着陷空神纹轻易碾压了通天境的宇文璋。

　　可是此时，面对真正的通天境强者，他却已然失去了那种优势。

　　纵使有长生龟辅助也不行。

　　因为那毕竟是通天九重境的强者。

　　而长生龟才通天一重境，双方的差距，不可逾越。

　　“此人手中的神兵，应该如你这陷空神纹一样，是一件没有兵灵的次神兵！”识海之内，长生龟沉声道。

　　“次神兵！”萧云眸光一凝。

　　神兵也分等级。

　　首先，便有次神兵，与神兵之分。

　　所谓次神兵，就是以神料炼制，如神之骨骼，筋脉，或者是一些可称为神级的稀罕精金，或者本身是神物。

　　如神灵身上褪下的皮毛。

　　只是它并没有兵灵存在。

　　一件神兵若是没有兵灵，在很大的程度上那威力会比有兵灵的要差。

　　所以这称为次神兵。

　　只是，在如今这个天地规则限制神灵出世的年代，次神兵却成为了最为耀眼的兵器了。

　　因为神兵受到限制，根本无法掌控。

　　可次神兵却不一样，在很大程度上，只要你能与之契合，就可以将之掌控。

　　影门上使这杆长枪赫然就是次神兵。

　　这神兵之威将跟随着他的境界而变化。

　　如今的他可是通天九重境的强者，在这种强悍的境界之下，他催动次神兵，在这天都域又有几人可争锋？

　　“这次倒是失算了。”萧云不由轻叹一声，那眸光一凝，瞅向了前方。

　　呀！

　　而此时伊伊化为神殿，携带着一片滔天火炎向着那上使镇压而下。

　　在这强势出手之下，这片空间都在颤抖，似乎随时要被打得崩碎。

　　“这小兽倒是很强。”上使眸光一凝，而后咧嘴一笑，道，“你与神殿融合，可是本座为星耀神体，这枪也是星耀神枪，早在五十年前，本座就将之给融合了，哈哈，你区区神通境，又怎么能与我这通天九重境的皇者堪比了？”

　　神殿镇压而来，上使却显得颇为淡定。

　　只见得他眸光一凝，体内星光绽放，宛若化为了一片天地。

　　在他头顶有着星河缭绕，星辰在闪烁。

　　而后他那手中长枪光芒大作，演化出一颗颗星辰悬浮在这片虚空。

　　“星耀神枪，破星！”这上使眸光一凝，整个人如同携带着一片星河之势，猛地拔地而起，向着那镇压而下的麒麟神殿一枪刺去。


第1279章 神兵之威

　　星耀神枪，破星！

　　影门上使眸光一凝，他手掌一动，那星耀神枪绽放出一片神纹。

　　而后，他如同化为了一片星河，承载着无尽星辰向着那镇压而下的麒麟神殿迎击而去。

　　当两者距离不过百米之时，那星河当中一杆长枪宛若银色长虹向着前方的麒麟神殿洞穿而去。

　　长枪洞穿虚空，那麒麟神殿所绽放出的火炎神纹崩碎，就连那尊演化出来的火麒麟也在这一枪之下化为无尽的火光，而后长枪一闪，就以不可匹敌的气势刺在了那镇压而下的麒麟神殿之上，一道清脆的声音当空响起。

　　当！

　　音波震荡，有着一片火色的涟漪荡漾开来。

　　与此同时还有着银光闪烁，如河水席卷四方。

　　在这种余波之下，空间在崩碎，那影门上使所演化出的星河也是片片崩塌。

　　纵使陷空神纹也无法在承受这种恐怖的力量。

　　这已经是神力了，不是通天境的皇者可抵挡。

　　嗡！

　　就连与长生龟联手催动陷空神纹的萧云感到了一股巨大的压力，他心神一颤，如遭雷击，眼前光纹一闪，这片空间猛地崩碎，当这空间崩碎之时，那神殿与星耀神枪交锋所迸发出来的恐怖余波也是宛若骇浪一般席卷四方。

　　外界。

　　那绝云巅之上，影门的皇者正在盯着远处的虚空。

　　先前萧云与那上使便是在那里消失。

　　也就在他们满脸期许的等待结果时，那片虚空突然泛起了一阵涟漪。

　　而后有着一股惊人的波动弥漫开来。

　　“这是？！”有伪皇眸露错愕。

　　“不好！”那通天九重境的老皇眼皮一跳，感到了一丝不妙。

　　诸皇皆惊，连忙向后遁去。

　　砰！

　　也就在此时，那片虚空猛地崩碎，一股恐怖的波动如同山洪一般从那崩碎之处喷涌而出。

　　当这波动喷涌而出后又化为了一股恐怖的风暴席卷开来。

　　整个绝云巅虚空崩碎，有着裂缝被如蛇舞动，那风暴所过之处山崩地裂，有着无数楼台直接化为齑粉。

　　仅仅是一个呼吸间，这余波席卷而来，触及了山巅的大殿。

　　大殿绽放出一片阵纹，企图抵挡这种余波。

　　这余波是何等的强大，仅仅是瞬息就将那阵纹湮灭。

　　而后，在那些爆退的皇者注视下，那座屹立了近万年的大殿就此化为了虚无。

　　几乎连那殿柱都不存在了。

　　余波继续席卷开来。

　　那速度太快了。

　　一个个皇者被波及。

　　诸皇身上的宝甲绽放出道纹，却瞬息被击溃。

　　而后宝甲崩碎，一股恐怖的力量冲击在身上。

　　他们的身子被震退于万米之外。

　　噗！

　　诸皇口吐鲜血，皆眸光暗淡。

　　“好恐怖的波动！”当震退了万米之外后众人才缓过气来，只是他们那眸子当中有着深深的骇然之色涌现。

　　若不是刚才他们反应及时，不难想象，在这种恐怖的波动之下，纵使他们有皇级宝甲护身，也将要饮恨于此。

　　而后诸皇皆是抬头，带着满脸忌惮之色瞅向前方那片虚空。

　　在二十里以外，那虚空当中的余波终于是有所减弱。

　　而此时，那虚空光影一闪，一个人影出现。

　　这正是影门的上使。

　　此时这上使全身光纹绽放，如同神纹缭绕于周身，他俨然是催动了一件威力极强的伪神器在护持着自己。

　　“还好我本座穿了这伪神级别的宝甲。”当中身子出现在空，这上使眸光一闪，那脸上也露出几分肃然之色。

　　刚才那种余波，将他演化出的异象击溃。

　　若不是他有伪神级别的宝甲护体，必然重伤。

　　当然，这也是他实力通天，达到了通天九重境。

　　若是只有通天一重，必然是无法抵挡这种波动，只怕这伪神级别的宝甲都要崩碎。

　　当这上使出现时，对面火光一闪，伊伊与萧云出现。

　　此时，萧云脸色略显苍白。

　　刚才那种恐怖的波动也是差点将他伤及。

　　纵使有始源神令护持，可是却耗费了他大量的心神。

　　如今他俨然失去了巅峰战力。

　　呀！

　　伊伊轻呀一声，小家伙已经化为了小兽之身，只是它的气息也有所减弱，血气已经没有了先前那般旺盛。

　　刚才这一战也使得小家伙耗去了不少的血气。

　　要知道，催动神殿可是要大量的血气啊！

　　这种损耗，远远不是催动皇器可比。

　　一般而言，皇者以下，很难有足够的真元血气催动神兵。

　　萧云与伊伊算是列外了。

　　“这些家伙也没有事？”在当伊伊和萧云出现之后，影门的皇者眸露惊讶。

　　堂堂的通天九重境的强者携神兵出手，却未能将这青年拿下？

　　这出人预料！

　　不难想象，若是这青年踏足皇道，那该何等的逆天？

　　“呵呵，这小兽血脉倒是浓郁，完全可比肩那些纯血麒麟了，可惜你境界终究还是低了些，没有踏足皇道，你又如何与本座争锋？”影门的上使深深吸了口气，在平息了一下气血之后，那眸光便是落在了前方。

　　而后他步伐一动，手持长枪向着萧云漫步而去。

　　双方相距很远，可是这上使一步迈出，马上就欺身到了萧云的附近。

　　通天境强者瞬息间就可以跨足百十里，那速度又岂可估测？

　　嗡！

　　才一步迈出，这上使就持枪杀来。

　　一枪出，星河演化，光芒耀眼，恐怖的神力震荡开来，附近的山峦几乎化为了齑粉，一座座被神力削平。

　　本来云雾缭绕的天地，云海溃散，头顶出现了蓝天。

　　“这便是神兵之威吗？”见此，影门的诸皆露出满脸惊讶之色。

　　这神兵一出，仅仅是那余波就让他们感到心惊胆战。

　　远远看去，那片虚空在崩碎，完全被银光所笼罩。

　　那上使迈步时，身边宛若有着星穹演化，一颗颗大星闪烁，绽放出耀眼的光芒，如此异象太过惊人了。

　　这还是人力可为吗？

　　“这上使真的要触及神道了吗？”那尊通天九重境的老皇抬望着远处的虚空，喃喃道。

　　虽然他也踏足了通天九重境，可是想要触及神道却不知还要多少岁月。

　　若没有逆天机缘，或许这一辈子都无法达到这个境界。

　　前方虚空，神力震荡。

　　仅仅是那演化出的天穹所散发出的伟力就将前方的虚空压得崩碎了起来。

　　面对这种强大的压迫，通天九重境的皇者都要吐血，甚至是殒落。

　　始源令！

　　萧云识海之内光纹一闪，身前立即演化出一片神纹。

　　一个由神纹凝聚的令牌浮现。

　　在这令牌之上，神纹缭绕，将他与伊伊护持。

　　呀！

　　当这神纹护住己身之后，伊伊强势出手。

　　它那爪子一动，抓住一只火殿便是向着前方砸去。

　　爪子延伸而出，从神纹内穿过，出现在了那上使那攻伐而来的枪芒附近，那所绽放出的火纹将虚空都燃烧了。

　　那神力之强，让人震惊。

　　只是前方星河卷来，气势汹汹，还有着一颗颗大星撞击而来。

　　纵使伊伊将麒麟神殿当成兵器砸去，依旧未能抵挡那一颗颗大星的撞击。

　　砰，砰！

　　它仅仅是抵挡了七颗大星，就开始感到力竭了。

　　而后一道枪芒一闪，携带着星河之势撞击在神殿之上。

　　在这枪芒之后，还有着一片星穹闪烁。

　　这是携皇者的全力一击，威力之强，惊天动地。

　　砰！

　　长枪击在那麒麟神殿之上，虚空颤抖，神殿一颤，伊伊那手臂立即缩回，它那小小的身子一颤，连连后退。

　　呀！

　　小家伙毛发竖起，显得颇为恼怒。

　　它全力出手，居然无法拿下这老家伙，让它很是不忿。

　　“伊伊终究还只是神通境，纵使融合了神殿，也无法击败此人。”萧云一脸沉吟。

　　到了此刻，他感觉到自己的力量之不足。

　　若是自己踏足了皇道，又岂会如此狼狈？

　　“可惜……”萧云一叹，若是他还有始源之气，凭借着始源弓，足以将这影门的上使得给一箭射杀了。

　　咻！

　　就在此时，那上使又是一枪刺来。

　　枪芒所过，有星辰闪烁，携带着浩瀚之威。

　　在这恐怖的威势之下，始源神纹绽放出的光纹开始泛起一阵涟漪，似要无法支撑。

　　呀！

　　伊伊眸子竖起，便又要出战。

　　“你不是他的对手。”萧云开口，不让伊伊在出手了。

　　小家伙已经尽力。

　　若在继续战下去，等它气血耗竭，只怕难逃溃败的命运。

　　“可惜，幻影还没有称皇，不然我们灵魂衔接，倒是可以与此人周旋一二。”识海之内，长生龟一叹。

　　幻影虫一脸尴尬，嘀咕着道，“我已经触及了皇道，马上就要突破了，谁叫你们那么快就动手了。”

　　此时大战，它却只有旁观，也是感到无奈。

　　若是它踏足皇道，一起进行灵魂衔接，倒可以增加几分战力。

　　不过也仅仅是增加几分战力罢了。

　　灵魂衔接，也会受到限制，并不是可以无限增加战力。

　　否则，若是让百个皇者进行灵魂衔接，岂不是就可以战神灵了？

　　轰！

　　神枪攻伐而来，将始源神纹演化出的阵纹击得不断颤抖。

　　不用多久，这阵纹就要被破。

　　因为长生龟与萧云的灵魂力在不断减弱。

　　“难道此次就要这样放弃了吗？”萧云眸光一闪，当中露出几分无奈之色。

　　若继续战下去，他很难与这影门的上使争锋。

　　毕竟这是通天九重境的强者。

　　此人多半有着无暇体质。

　　这种人物放在天都也足以横扫诸皇了。

　　纵使姚氏的老皇都不可与之相提并论。

　　再者，姚氏的老皇当初并没有掌控神兵。

　　它只是以精元催动神兵之力罢了。

　　可这影门的上使却完全掌控了神兵。

　　他只要以体内真元就可以催动神兵。

　　这样，对他的损耗并不会太大。

　　凭借着通天九重的境界，他完全可以耗死萧云和伊伊。

　　“神兵对决？”也就在此时，不远处的虚空之上光影一闪，只见得一个身披着血纹披风的大汉便是凭空出现。


第1280章 血睛冥蛟

　　“神兵对决？”在绝云山不远处，一个身穿血纹冥甲的大汉凭空出现。

　　这大汉很高，能有丈二，他全身肌肤黝黑，那双臂露出，披着一件血纹披风，手臂上的肌肉充满了爆炸性的力量，他才一出现，那片虚空的云雾便是溃散，似有着一股狂霸的气势从他的身上迸发而出，那气息让人胆寒。

　　就连远处那影门的皇者也是为之动容。

　　他们也发现了来人。

　　“此人是？”有伪皇眸露狐疑。

　　“这不是那血睛冥蛟吗？”一个皇者眸光一闪，立即露出了惊讶之色。

　　因为就在一天前，他们还推演过这血睛冥蛟。

　　这尊蛟龙会在此时出现，完全出乎了预料。

　　“影门……”这大汉眸子微眯，视线扫过前方的虚空，嘴角勾起了一抹邪魅的笑容。

　　若是远远看去，可以发现，此人那双眸子当中宛若有着血海在翻滚，散发出一股让人心惊胆战的血腥之气。

　　这正是血睛冥蛟才有的异象。

　　此刻，它凌空而立，那血纹披风随风舞动。

　　这披风舞动之时，有着血气冲天，在它背后演化出怕一片血海。

　　只是在这血海之上却有着幽冥之气缭绕，使得这血海变得更加邪魅了起来。

　　“这小子有些熟悉！”血睛冥蛟眸光一凝，便是将视线落在了正在与影门那尊上使大战的萧云身上。

　　此时在萧云身前，始源神纹闪烁，就要溃散了。

　　他的身子一颤，连忙后退数万米。

　　“有人？”萧云才后退数万米，便是感觉到有着一道眸光落在了自己的身上。

　　顿时，他将灵识释放出去。

　　当他的灵识一动，便是发现了那正瞅向他的血睛冥蛟。

　　“这是一个皇者！”眸光一闪，萧云就发现了那个大汉身上所特有的气息，然而再仔细一感应，他那眉头却是弯了起来，“此人身上的气息似乎有些熟悉啊！”不知为何，他感觉到这大汉身上的气息似乎自己遇到过。

　　“你就是当年那个潜入本皇疗伤之地的那个人族小子吧！”当萧云的灵识释放出去后，一道神念之音传来，“呵呵，才不过六年而已，当年那个低阶修者，却已经成长至此，当真是后生可畏，不过你似乎不是这老东西的对手啊！”

　　“你是那尊血睛冥蛟！”在听得这神念之音后，萧云内心一震，露出满脸不可置信的神色。

　　而后，他仔细的感应着这血睛冥蛟身上的气息。

　　“果然是一样的气息！”萧云眸光一闪，道，“不过你比以前强大了许多。”

　　“废话！”这血睛冥蛟冷哼道，“你一个小小的人族修者也从真元境踏足了准神通境，还可持神兵一战，本皇有着无暇血睛冥蛟的血脉，不还有着本源神纹，乃是注定的天之骄子，要成为这片天地的盖代强者，本皇若还不踏足皇道，那才是笑话！”

　　在言及自己身份时，这血睛冥蛟充满了傲然之色。

　　拥有血睛冥蛟一脉的本源神纹，它注定要成为比肩先祖的存在。

　　甚至，它有机会超越先祖。

　　如此天赋，它怎能不骄傲？

　　“本源神纹？”萧云眸光一凝，心有所思。

　　“血睛冥蛟，你也来了！”也就在萧云沉吟时，那上使眸光一闪，视线便落在了这血睛冥蛟的身上。

　　“无暇体质，还手持神兵，看来你是来自圣域的影门使者吧！”见这上使开口，血睛冥蛟眸光一闪，那有着血海翻滚的眸子便是紧紧的盯着前方那尊上使，而后带着几分冷冽的语气，说道，不知觉中在它的身上有着一股浩瀚皇威迸发而出。

　　呼！

　　在它身后，血气冲天，一片血海天地演化而出。

　　当这血海演化而出后，附近的虚空颤抖，有着一股恐怖的压迫挤压而来，在这种压迫之下，萧云眉头一皱。

　　“这血睛冥蛟应该达到了通天四重之境。”在萧云识海之内，长生龟的声音传来。

　　“通天四重境？”萧云眸光一凝，“比起那通天九重境，还是有着不少的差距啊！”

　　“你别小看这血睛冥蛟。”长生龟说道，“血睛冥蛟本来就是蛟龙一脉当中极为强大的一种，再者，它还有着本源神纹，那可不是一般的无暇血脉可比啊，它的成就不可限量，那战力也远非同级的修者可比。”

　　“哦。”萧云眼睛一亮。

　　“若它有神兵，应该可以与这影门强者一战。”长生龟道。

　　“呵呵，堂堂通天九重的存在，却连一个准神通境的后辈都无法拿下，看来你这个使者并不怎么样啊！”血睛冥蛟眸光一闪，嘴角勾起一抹狞笑，道，“前天有人推演过本皇，想必就是你们吧？都那么多年过去了，你们居然还惦记着本皇，看来今天不把你这影门在天都域的总舵给灭了，本皇还真是对不起你们了。”

　　说话间，它的气势越来越强，背后血海当中冥气缭绕，似乎有着一条条蛟龙在腾飞。

　　“冥血风，你应该是这名字吧？”听这血睛冥蛟出言挑衅，那上使冷冷地说道，“你运气很好，当初逃离了我影门的追杀，通过空间节点来到了这天都域，不想如今相见，你已经称皇，不过我影门势大，你终究是要成为阶下囚，本座此次来此，就是为了你，今天便将你一起拿下，呵呵，拿下你可是大功一件啊！”

　　说话间，这上使背后的星辰越发明亮了起来。

　　一股强大的气机锁定了这冥血风。

　　“通天九重境而已，本皇今天就会一会你。”冥血风眸光一闪，那脚掌向前一步迈出，而后它眉心光纹一山，便是出现了一杆战旗，这战旗血红，上面有着一片血海，血海之上冥气缭绕，上面有五条蛟龙腾飞。

　　每条蛟龙都张牙舞爪，透发出一股邪魅的气息。

　　这战旗一出，这冥血风的气势不断攀升。

　　他背后血海翻滚，冥气滔天，如同一尊冥神，手持着战旗要征战天下。

　　“五龙血冥旗！”见得此物，那上使眸光一凝，露出满脸凝重之色，“此物居然在你的手中。”

　　这是一件次神器，为凝炼了蛟龙之血而成。

　　在当中还被加持了血睛冥蛟一脉的神通。

　　虽然里面没有兵灵，可是那染入的蛟龙神血却有着惊天神力。

　　这是血睛冥蛟一脉一件极为有名的神器。

　　“你们影门当年灭我血睛冥龙一脉，今天本皇就先拿你开刀！”战旗在手，这冥血风大步迈出，便是向着前方而去，而后只见得他那强劲的手臂一动，那战旗卷动，旗幡便如同利刃一般向着前方的影门上使得横切而去。

　　战旗猎猎作响。

　　可是在卷动之时，它却如同利刃，将虚空都切割了。

　　与此同时，一片血海跟随而动，浩瀚神威弥漫开来。

　　影门的上使步伐一动，头顶星河缭绕，顷刻间就出现在了这冥血风的身边。

　　破星！

　　他长枪一震，当空挑去。

　　只见得枪芒一闪，便是刺破那片血海，要杀向冥血风。

　　冥血风那战旗一卷，如同演化出了一片天地，将那长枪包裹，浩瀚神力开始化解那长枪当中的神力。

　　“就你这战力，也想破我这星耀神枪？”上使冷哼道，“星耀！”

　　待得一声厉喝传出，他那长枪一震，当中立即有着一颗颗星辰迸发而出，那星辰闪烁，每一颗都巨大无比，闪烁着一片神纹，真的好像有着一颗星辰出现，一股浩瀚的神威震荡开来，将那向着它们包裹而来的战旗震开。

　　战旗被震开，这长枪如蛇，便是向着冥血风杀去。

　　“冥海血龙！”当战旗被震开，这冥血风那战旗又所以一卷。

　　只是这一次那战旗之上神纹蠕动，化为了一片巨大的血海。

　　整片虚空，都被这血海所笼罩。

　　在血海之上冥气缭绕，有着五条蛟龙演化而出。

　　蛟龙出现，皆散发出神威，如同五尊神灵出世。

　　这不是兵灵，完全是残留在神器内的血气演化而出。

　　也是一种神通。

　　只是神通，并没有神之残魂，所以可以催动而出。

　　否则，若当中有着神之残魂，必将引来天劫。

　　当这蛟龙演化而出，便是张开巨口要将那一颗颗星辰吞没。

　　这是真的在吞没，那冥气缭绕，在化解星辰当中的神兵力量。

　　这种冥气极为霸道，可腐蚀一切天地之气。

　　只是那上使长枪一挑，化为一道道惊鸿洞穿而来。

　　不等这蛟龙将星辰吞没，他枪芒所过，震得那虚空都崩碎，几条蛟龙身子晃荡，居然有着要溃散的继续。

　　这血气演化出的蛟龙，显然是无法与这上使这一枪之威堪比。

　　“看来这血睛冥蛟也无法与这影门皇者一战。”见此，萧云微微一叹。

　　虽然这蛟龙的战力很强，比伊伊催动神殿还强上那么几分。

　　可是也仅仅是如此而已，想要力败那上使却还是远远不够。

　　双方虽然只有几个小境界的差距，却注定了双方实力之悬殊。

　　到了此刻，萧云对境界差距的感触越发的强烈了起来。

　　以后他必须抓紧时间提升修为才是啊！

　　唯有自己境界够高，才可以立于不败之地。

　　否则纵使有神兵在手，也难以横推一切敌。


第1281章 本源神纹之力

　　虚空当中，冥血风与那影门的上使一战。

　　这上使战力非凡，长枪所过，当真可以破碎天地。

　　纵使冥血风的战旗血气冲天，气势惊人，却也是难以将之拿下。

　　反而在这上使的攻伐之下，他不断溃退，双方间出现了明显的差距。

　　“可恨，若不是天地规则束缚，我将另外一件祖器祭出，必可碾压这老家伙。”身子被震退，冥血风体内气血翻滚，它双眸血红，恶狠狠的盯着前方那上使，在它心中有着几分不忿，它这战旗很强，可终究只是次神器。

　　再者，他境界也与对方相差太多了。

　　若是同境界一战，它自信完全可以碾压这老东西了。

　　只是现在，却明显还是有所不及。

　　“这冥血风不愧为血睛蛟龙一脉当中的天才，那战力之强，已完全可以横扫同级。”久战下来，影门的上使也是惊讶不已，他可是堂堂的通天九重境强者，马上要触及半步神道之境了，却无法轻易拿下这个通天四重境的后辈。

　　可以想象，这冥血风该是何等的逆天。

　　当然，这冥血风能坚持到现在，也与他那五龙血冥旗威力太强有关。

　　这可是诸多神灵加持过的战旗，当中蕴含着浓郁的神灵血气与神通。

　　所以在这战旗的辅助之下，冥血风才可以坚持到现在。

　　“不过如今你血气耗竭差不多了，本座看你还能坚持多久。”虽然心中惊讶，可是这上使却依旧充满了信心。

　　几番战斗下来，他已经开始占据了上风。

　　因为催动神器所需要的血气真元太磅礴了。

　　一般的人根本无法长时间催动神器。

　　只要在战下去，他完全可以把这冥血风耗死，然后将之一举拿下。

　　砰！

　　只见得影门上时代一枪使出，前方星河席卷，星辰划过虚空，将前方撞击得崩碎了开来。

　　恐怖的神力震荡开来，那所形成的风暴简直如同灭世之风。

　　如今的绝云山都被打得崩塌了。

　　附近的山峦已经破碎不堪。

　　影门的皇者更是纷纷遁到远处观战。

　　冥血风大旗卷动，一片火海翻滚，当中血睛冥龙咆哮，那龙抓撕裂苍穹，将一颗颗星辰给当空击碎。

　　惊人的波动震荡开来，虚空都被打碎了。

　　然而，那上使太强了，凭借着通天九重境的修为完全占据了上风。

　　他漫步而来，长枪挑动，将一条条蛟龙击溃。

　　叮！

　　战旗如枪，与那星耀神枪发出猛烈的交击，当中有着火光绽放，一股惊人的力量从那战旗之上震荡而来，冥血风手腕一震，身子连连后退，体内的气血在翻滚，若不是身上有着祖传的血海冥衣绽放出一道道神纹，他多半要重伤。

　　饶是如此，它气血翻滚，依旧是吐出了一口鲜血。

　　咚！咚！

　　它步伐后退，每一步落下都将那虚空都踏碎了。

　　它身子后退，撞击在一些山岳之上。

　　那山岳直接崩碎，在那浩瀚神威下化为了齑粉。

　　如此惊天之战，就连萧云望而都不甚唏嘘。

　　这便是通天境强者的手段。

　　不难想象，那些神灵大战又该是何等的惊天动地？

　　同时，他对天地之力的感悟也是又加深了几分。

　　虽然自己还无法达到这种手眼通天的境界，却让他大开眼界。

　　不知不觉，萧云对于修炼之道上的感悟又加了几分。

　　他隐约感觉，自己踏足神通境不会远了。

　　这便是观强者之战所带来的好处。

　　有时候观强者之战，胜过十年苦修。

　　而此时，冥血风的身子已经稳住。

　　“想要打败这老匹夫有些难啊！”冥血风眸光一凝，瞅向前方时一脸凝重。

　　“呵呵，你如今又还能催动这五龙血冥旗几次？”对面，影门的上使漫步而来，那嘴角露出满脸狰狞的笑容。

　　如今他已经可以绝对压制这个后辈了。

　　“老匹夫，别得意，本皇纵使境界不如你，可你又能怎么样？今天就让你见识下拥有本源神源的生灵的厉害之处，哼，拥有本源神纹，就如同上天的宠儿，注定要凌驾于无数天才之上，本源神纹的玄妙之处，你是永远也不会明白的。”

　　冥血风眸光一凝，一股滔天血气立即从它身上迸发而出。

　　而后在它眉心识海，光纹蠕动，一股神之气息随之弥漫开来。

　　当这气息弥漫开来之后如有着一股大道之威从天而降。

　　这气息让人有着一种肃然起敬，要去顶礼膜拜的冲动。

　　“这气息……”远处，萧云眸光一凝，“这种神之气息与小师妹那道本源神纹有着异曲同工之妙啊！”

　　当初萧云入小师妹识海近距离感应过那道神眸本源，所以对于这种气息，他已经有了极为深刻的印象。

　　当那气息弥漫开来之后，一道道本源纹路从这冥血风的识海内闪烁而出。

　　这纹路一出，虚空崩塌。

　　远远看去，宛若有着一条条蛟龙从它识海内没出。

　　“这是本源神纹？”见此，那影门的上使终于是为之变色。

　　从这本源神纹之内，他感觉到一股大道气息。

　　这种气息本不该是通天境的皇者可有。

　　无疑，如这冥血风这样的妖孽，天生就有着本源神纹，他们得天独厚，超越了常人。

　　如今这本源之力一出，立即使得它整个人都变得伟岸了起来。

　　它就如同一尊神灵临尘，有着一股大道之势在身。

　　“你动用本源神纹之力一战，难道不怕伤及本源吗？”在略微惊讶之后，上使眸光一沉，冷哼道。

　　“伤及本源？”那冥血风咧嘴一笑道，“本源之玄妙又岂是你可知？纵使耗竭一点本源之力，只要本皇苦修一番，自可恢复过来，若能凭此斩了你，呵呵，已经足以，这也算是为我那些死去的族人先讨回一点利息吧。”

　　说到最后，这冥血风的语气中当中几分伤感。

　　当年族人被杀的场景，让它永世难忘。

　　本源之力弥漫开来，化为一道道玄妙的纹路向着那战旗注入。

　　这本源之力很玄妙。

　　看起来，它如同是神纹。

　　可是这冥血风却偏偏没有踏足神道。

　　若说只是一个人的本源精气，可是普通人的本源精气又岂会拥有着大道气息？

　　当这本源之纹注入那战旗之内后，一股磅礴的神力立即迸发而出。

　　那战旗猎猎作响，如同被点燃的火药一般有着恐怖的力量要喷薄出来。

　　在先前，冥血风出手，却未能完全将这战旗的威力发挥出来。

　　因为它境界终究还是差了些。

　　可如今它以自己的本源神纹之力为引，以此牵引战旗之内神力。

　　在这种本源之力的牵引之下，那战旗内的力量果然被牵引而出。

　　如今这战旗舞动，绽放出耀眼的血光。

　　血海涌现，上面冥气如龙，每一道都可压垮山岳。

　　吼！

　　与此同时，那五条蛟龙演化而出。

　　这五条蛟龙的气势明显比先前要强大了起来。

　　在蛟龙身上，有着一股大道气息在弥漫。

　　仅仅是瞬息，战旗所释放出的气息就笼罩了方圆千里。

　　那影门上使的气势被一点点给压制了下来。

　　“这本源神纹之力居然如此强大？”远处，萧云眸露惊讶。

　　虽然他知道这本源神纹很强，蕴含着大道奥义。

　　可是他怎么也没有想到，当本源神纹之力注入这战旗之内后，会使战旗的力量发生这种惊人的爆发式增加。

　　“不好！”影门的皇者也是一脸凝重。

　　这冥血风的气势太强了，已经压制住了上使。

　　“沟通出了战旗之内的力量吗？”见此，上使一脸凝重。

　　神兵威力惊人。

　　纵使融合也不一定可以将它的威力尽数发挥出来。

　　因为境界不够，还无法触及那神道奥义。

　　可是这冥血风凭借着本源神纹之力，显然已经是最大限度的将这五龙血冥旗的威力给挖掘了出来。

　　“星耀！”略微皱眉，上使眸光一闪，当中如同有着星辰闪烁。

　　而后那长枪光芒大作，向着前方杀去。

　　此刻的他，不得不全力一战。

　　长枪舞动，伴随着星河流转，那片天地宛若有大星在转动，让得人看得都呆了。

　　只是冥血风手掌战旗一卷，一片血纹绽放开来，宛若血幕将那大星给包裹，那冥气缭绕直接将之腐蚀。

　　与此同时，五条蛟龙咆哮，向着影门的上使杀去。

　　如今的他俨然占据了上风。

　　那上使竭力出手，全身光纹蠕动，演化出一片天地。

　　在这一刻，他就如同一尊皇者，站立在自己的天地之内。

　　那星耀神枪一闪，当空刺去。

　　枪芒闪烁，化为一条条银龙，那速度快到了极致，有着无数个影子闪烁，让人根本无法捕捉当中的轨迹。

　　这一战太惊人了。

　　每一次交锋虚空都在崩碎，恐怖的波动席卷开来，宛若灭世风暴，连皇者都不敢立身于这片区域当中。

　　萧云也远远退去，在静观其变。

　　砰！

　　终于，上使被震飞，那身边演化出的天地溃散，星辰暗淡。

　　噗！

　　他嘴角吐出了一口鲜血。

　　“败了？”见此，萧云眸光一闪，紧紧关注着前方。

　　如今这上使的境界优势终于是不在了。

　　只是他眸光一动，瞅向另外一边，却是发现那冥血风气势也略有减弱。

　　显然，那本源神纹之力也并不足以一直让它保持着巅峰状态。


第1282章 星爆

　　噗！

　　虚空当中，影门的上使被击退。

　　此时他口中吐血，已露败势。

　　“这小子不惜耗费本源神纹之力催动五龙血冥旗，战力飙升，若继续战下去，只怕我也将要重伤。”

　　这上使眸光闪烁，一脸沉吟。

　　若是重伤，对于他而言，可是大大的不妙啊！

　　如今神路将要开启，每一分实力都是将来踏足神道的保证。

　　“看来得放弃拿下此子的打算了。”这上使一叹。

　　然而，不等他做出其它决定，那冥血风已经手持着战旗，杀了过来。

　　战旗拂过，无限延伸出去，要遮天蔽日。

　　旗帜下方，有着血海演化，当中蛟龙咆哮，那般气势，让人望而胆寒。

　　影门的上使蹙眉，连忙出手。

　　他长枪之上神纹闪烁，化为一颗颗大星向着前方冲击而去。

　　只是这种攻击，显然已经无法阻止来人了。

　　“看来，得耗费一口精元了！”这上使皱眉，露出一脸肉痛。

　　真元耗费了，很容易恢复过来。

　　可人之精元，若是一旦耗费，那就很难恢复了。

　　特别是他们这种强者的精元更加珍贵。

　　只是如今对方气势汹汹，他也不得不如此。

　　眸光一闪，他体内光纹蠕动，有着一道精元在凝聚。

　　嗡！

　　而后，他张口一吐，一道精元出现。

　　这精元如同一道道纹。

　　在上面可以看到有着星辰闪烁，有着星河流淌。

　　这道精元不仅蕴含着这上使的精气神，还有着神通奥义。

　　可以说，这是他修炼至今的成果。

　　当这精元之纹吐出后，便是注入了他手中的星耀神枪之内。

　　嗡！

　　神枪一颤，发出了嗡鸣之声，上面的神纹开始蠕动，疯狂的吸收着那道精元神纹内蕴含的皇道精气力量。

　　与此同时，神枪的气势也是被一点点的激发了出来。

　　“这老家伙也开始竭力出手了。”见此，萧云眸光一凝。

　　凭此可以看出，这影门的上使也是力竭了。

　　“要拼命了么？”冥血风冷冷一笑，而后他识海之内，又有着本源之力注入了那战旗之内。

　　顿时，战旗光芒大作，在虚空猎猎作响，搅动起一片血云。

　　“五龙擒王！”

　　而后，冥血风大步迈出，那战旗一卷，便是向着前方扫去。

　　战旗横扫，五条蛟龙扑出。

　　这五条蛟龙皆气势凌人，宛若神灵。

　　它们分别以五个方向向着那影门上使杀去。

　　这一击，是要将此人彻底拿下。

　　“星爆！”当战旗卷来，五龙扑来，影门的上使一脸肃然。

　　只见得他手中长枪一震。

　　而后，当中神纹蠕动，一颗颗大星闪烁而出。

　　这些大星皆巨大无比，堪比山岳。

　　在上面还有着神纹缭绕。

　　待得一道冷哼声传出，那星辰一闪，便是向着前方迎击而去。

　　砰！

　　而后，那星辰之上神纹闪烁，居然爆炸了开来。

　　一股惊天的波动随之迸发而出。

　　远远看去，真的如同有着星球爆炸，恐怖的波动席卷四方。

　　附近的山岳被夷平，方圆千里之内，草木皆是化为灰尘。

　　纵使万里之外的山峦也在崩塌，被这恐怖的力量所波及。

　　不难想象，若是当中有着低阶修者存在，只怕皆要殒落。

　　这就是神兵之威！

　　星辰爆炸，威力惊人，如同是神兵在爆炸。

　　星爆！

　　这是星耀神枪的终极杀招。

　　当那恐怖的波动席卷开来后，那冥血风手持的战旗演化出的血海溃散，蛟龙被湮灭，它本身也被一股恐怖的波动所冲击，那种波动，将之震得连连吐血，眸光也是显得暗淡了起来，显然也是一副受伤不轻的样子。

　　反观另外一边，光影一闪，影门的上使出现。

　　此时，他气息也略显孱弱，已经不复巅峰之威。

　　噗！

　　当身子稳住，在他口中也有着鲜血吐出。

　　只有通天境的他以神兵催动星爆这终极杀招，显然是自己也无法抵挡那爆发出的恐怖神力。

　　“该死的！”上使眸光一闪，在见得前方那冥血风也只是受伤的样子之后，他不由怒哼了一声。

　　若不能将此子重创，此次就等于是白出手了啊！

　　“此地不宜久留。”眸光一闪。这上使就萌生了退意。

　　虽然神兵稀罕，他也想拿下那冥血风去立功。

　　可若再战下去，真的伤了根基可就得不偿失了。

　　“域门！”心神一动，这上使便将眸光锁定在了三千里之外。

　　在那里，有着一片阵纹腾飞，化解着刚才所产生的余波。

　　那是域门所在，为通往圣域的一个要道，被神阵所护持。

　　也是如此，那里才没有在这大战中被毁去。

　　心念一动，他身子一闪，就要遁向那域门。

　　此刻，也只有回圣域了。

　　“想走？”也就在这上使准备遁逃时，一道低沉的声音响起。

　　却见得附近的虚空不知何时，一个青年突然出现。

　　嗡！

　　当这青年出现的时候，那虚空在崩塌。

　　而后，一尊巨鼠浮现。

　　巨鼠出现，伸出一只黝黑的爪子便是向着这影门的上使拍来。

　　这巨爪落下，虚空都在崩碎。

　　这一击，为萧云与长生龟蓄势，所准备的雷霆一击。

　　他留在这里，为的就是等着这么一个机会。

　　“该死！”当那鼠掌落下，影门的上使眉头一皱。

　　他气息才恢复过来几分，还来不及做出反应，对方就出手偷袭，让他显得颇为仓促。

　　在冷哼一声后，他连忙手持长枪，向着那巨鼠刺去。

　　神虹洞穿虚空，与那巨鼠之掌发出猛烈的交锋。

　　砰！

　　一片光纹绽放开来，如同有万千星矢闪烁。

　　巨鼠溃散，未能占据上风。

　　虽然这影门上使受伤，可毕竟是通天九重境的存在，想要击败他太难了。

　　只是在这一击之下，那长枪一颤，也被震得光纹暗淡。

　　显然，在仓促之下，这上使也并没有讨到好。

　　呀！

　　也就在此时，一道轻呀之声响起。

　　却见得一尊火殿从天而降。

　　火殿镇压而下，气势惊人，下方的虚空在崩碎，大有镇压天地之势，它根本不给这上使一丝喘息的机会。

　　“可恶！”见火殿镇压而下，影门的上使大怒。

　　若是平时他根本无惧这神殿。

　　只是此时他气息没有恢复，仓促之下又如何能抵挡下来？

　　嗡！

　　惊怒之下，他全身星光闪烁，化为一道星枪，便是向着那神殿迎击而去。

　　这一枪势可崩天。

　　只是神殿落下，火炎闪烁，有着神力流转，不断的化解这一击的威力。

　　而后神殿硬生生的将这神枪镇压而下。

　　影门的上使身子一颤，如被山岳压下。

　　而后，他狼狈落地，脚掌所及，大地在龟裂，一道道能有千丈深的裂缝出现。

　　咚咚！

　　裂缝在不断蔓延，大地已经是满目疮痍。

　　影门的上使，手持长枪顶天，竭力抵挡着神殿的镇压之势。

　　噗！

　　一口鲜血也是从他口中吐出。

　　“小辈，你惹怒了本座！”鲜血吐出，身子被镇压，影门的上使眸光一凝，吐出了一道皇道精元注入神枪之内。

　　当这精元出现，萧云感觉到一丝不妙。

　　“伊伊，快撤！”萧云眸光一闪，与此同时，一道神纹闪烁，化为一张神纹闪烁的鼠皮向着伊伊席卷而去。

　　伊伊也发现了不对，神殿化小，没入了那鼠皮之内。

　　咻！

　　鼠皮一闪，连忙将伊伊卷到身边。

　　砰！

　　而在此时，那星耀神枪光纹闪烁，一颗大星化为一道枪芒向着萧云冲击而来。

　　那气势，就如同一颗陨石坠落，不可抵挡。

　　萧云一脸凝重，连忙爆退。

　　只这一击太快了。

　　这可是通天境强者出手，谁可抵挡？

　　几乎连躲避的机会都没有。

　　砰！

　　那星辰爆炸，迸发出一股恐怖的力量。

　　这力量震荡开来，将萧云淹没。

　　“这老匹夫又催动了这终极杀招！”远处，冥血风眸光一闪，当中难得露出几分凝重之色。

　　刚才他正在调息，不想在这瞬息间，这人族小子居然敢出手偷袭，使得这影门的上使不得不耗竭精元出手。

　　“不过，他能抵挡这种恐怖的余波吗？”冥血风眸光一闪，盯着那片风暴中心。

　　在那里神威震荡，虚空都破碎了，有着空间裂缝出现。

　　如此余波，足以让通天九重境的修者殒落了。

　　而此时，在风暴当中。

　　始源令！

　　萧云眸光一闪，识海内的始源令出现。

　　这是真正的始源令，不再是神纹凝聚而成。

　　始源令一出，绽放出浩瀚神威，那神纹蠕动，演化出一片天地，在吞噬着那星爆所释放出的恐怖力量。

　　在星爆时，萧云已经遁出了百里。

　　可是依旧有强大余波淹没而来。

　　这余波震荡，冲击着始源令。

　　不过还好，萧云借助长生龟的精神力催动始源令，使得这令牌的威力倍增。

　　如今那种余波被一点点化解。

　　当化解的差不多的时候，始源令一闪，没入了识海。

　　而后，陷空神纹出现。

　　嗡！

　　前方空间凹陷，那恐怖的余波被牵引入了莫名的空间裂缝之内。

　　如此，萧云才得以松了口气。

　　不过，他并没有停留，遁天梭催动，立即出现在了千里之外。

　　在见识到了星爆的厉害之后，他也是不敢有着一丝大意。

　　这种攻击，可不是一般的人能抵挡下来啊！

　　纵使他有始源令在，也不可以持续化解这种力量。

　　“居然抵挡了下来？”萧云出现在千里之外，那冥血风眸露惊讶。

　　要知道，它先前也被这星爆波及，已然重伤，若不是它身上的披风为一件次神器，只怕早已经殒落了。

　　可是这青年居然没有事情。

　　“这小子，没死？”远处，影门的上使眸光一沉，露出阴森的光芒。

　　此刻，他已经遁到了那域门所在的区域。

　　“没死也好，等本座触及神道在来找你算账！”他眸光一闪，便没入了那神阵之内。


第1283章 遁离

　　影门的上使瞅了一眼那安然无恙的萧云后，带着阴森的眸光没入了那神阵之内。

　　这是守护圣域与天都域连接的域门。

　　“不好！”见这上使没入神阵之内，萧云暗叫不好。

　　“那是域门所在？”冥血风也是眸光一变。

　　“域门？”萧云脸色一变，想到了什么。

　　而此时，影门的上使踏足了一个古老的祭坛之上。

　　此刻，那里有着一个光门闪烁。

　　这光门耀眼，散发出大道的气息。

　　在祭坛之上无数的神纹腾升蠕动。

　　“先入圣域，反正天地规则之力已经在变，以后来这天都域就不会那么麻烦了。”上使踏足这祭坛之上，在瞅了一眼那域门之后眸露复杂之色，本来这次他想拿下血睛冥蛟，以取得它的本源神纹，如此门主必会重赏。

　　要知道，在影门，每获得一道本源神纹，门主都会赏赐大量的资源。

　　特别是那些首功者，他们获得的好处难以言说。

　　这上使此次来天都域只是奉命行事而已，却意外得到了逆乱神眸之本源的线索，让他感觉到自己成神有望。

　　可惜此番一战，居然并没有没有拿下那人族青年，还耗去了自己两口皇道精元。

　　要知道，这精元每一口都为他的本命精华所在，耗竭一口，就如同耗竭了十年寿元，如今耗去两口精元亏损严重，若是没有什么逆天的药材，想要在短时间内弥补起来，太难了，甚至有人永远也无法弥补这损失。

　　“好在还有两道本源神纹，凭此可以得到门主的赏赐，待得我伤势恢复，在对付你这小子，哼，反正我还有一个人质，就算这小子逃到天涯海角，一样可以将之揪出来。”嘴角勾起一抹阴森的笑容，这上使步伐一动，便是没入了那域门之内。

　　那域门一闪，光芒流转，如同有着一条时空通道在流淌。

　　下一刻，这上使便消失不见。

　　咻，咻！

　　而此时，萧云遁来。

　　他大手一拂，将一个影门潜藏在远处的伪皇抓来。

　　“这神阵如何开启？”萧云瞅了一眼那神阵，发现此阵神威震荡，远不是一般的人可破开。

　　“这神阵唯有圣域的使者才可以开启。”那伪皇噤若寒蝉，连忙说道，“在天都，纵使皇者也不能进入当中。”

　　“连皇者都无法开启吗？”萧云眸光一沉。

　　“此时那上使多半已经进入了域门之内。”识海之内，长生龟说道。

　　萧云沉吟，体内的情绪这才慢慢的平息下来。

　　刚才见这上使遁入阵内，他俨然着急了。

　　因为任宗主可是还在此人手中啊！

　　“再者，这域门肯定是通往影门的所在之地，纵使你可进入域门之内，出现的地方也是影门的势力所在。”长生龟说道，“如此，你岂不是自投罗网？在圣域，影门肯定不乏如这尊上使这样的通天九重境强者啊！”

　　“是我太急了。”闻言，萧云这才将心情平复下来。

　　“可惜啊，居然让这老匹夫逃走了。”在萧云沉吟时，那冥血风也是遁到了这神阵附近。

　　它微微一叹，露出一脸遗憾。

　　此次不能斩杀此人，以后到了影门可就更加难了。

　　“不过，虽然无法报仇，可利息总是要收回一点的！”在叹息一声后，这冥血风眸子一冷，一股强大的灵识便是弥漫开来，这灵识浩瀚，顿时将这片天地方圆万里都封锁了，这便是通天境强者之威，神念一动，可封锁一方天地。

　　“不好！”这片区域，一些影门的修者暗叫不妙。

　　刚才大战，他们已经退到了很远。

　　只是，却并没有彻底离开这片区域。

　　“就先斩了你们吧！”冥血风眸光一凝，那战旗一卷，一片血云叙叙展开，将这方圆万里的虚空都笼罩住了。

　　在这血云当中有着神威弥漫。

　　影门的修者噤若寒蝉，不敢妄动。

　　那种神威让人颤栗。

　　就连那些皇者也是感到胆寒。

　　冥血风身子一闪，如龙腾飞，一股强大的气机锁定了影门那十二尊皇者。

　　此刻，这些皇者汇集在一起。

　　“怎么办？”见这冥血风遁来，众人皆一脸忌惮。

　　在这当中许多人都达到了通天六重，甚至是八重境。

　　那老者更是通天九重境的强者。

　　只是当冥血风遁来时，众人皆是莫名的胆寒。

　　刚才冥血风与那上使一战，他们可是亲眼所见啊！

　　“影门的爪牙，都去死吧！”冥血风眸光冷厉，直接出手。

　　那战旗之卷动，血海翻滚，有着蛟龙腾飞。

　　一股浩瀚神威震荡开来。

　　“快，快催动禁器！”影门的长者连忙催动禁器。

　　然而他们的禁器再厉害，又如何？

　　终究不是神器，纵使是伪神级别的禁器又怎么与这神器争锋？

　　轰！

　　神威震荡，将那自爆的禁器所产生的能量轻易湮灭。

　　而后，那蛟龙张口，将一个个皇者吞没。

　　那冥气肆虐，连皇者都无法抵挡那种诡异的力量。

　　许多皇者感觉自己体内的真元顷刻化为虚无。

　　啊！啊！

　　惨叫声响起，一尊尊皇者殒落。

　　只是几个呼吸间，影门十二皇殒落。

　　纵使当中皇者战力通天，可是在神威之下，他们只能沦为蝼蚁。

　　皇者殒落，一些伪皇也被诛杀。

　　稍许后，血云蠕动，就此消散。

　　冥血风的身影出现在了那片虚空。

　　“通天境强者手持神兵，足以横扫诸皇了。”此时，萧云眸光闪烁，也是深深吸了口气。

　　这冥血风本就有着通天境修为，还有着神器在手，那战力比起他萧云还强。

　　嗡！

　　而此时，冥血风眸光一闪，视线落在了萧云身上。

　　顿时，萧云神经绷紧，一脸警惕。

　　刚才他也见识了这冥血风的强大。

　　若双方竭力一战，他根本无法占据上风。

　　淡淡的瞅了一眼萧云，冥血风步伐迈动，便是漫步而来。

　　此时它那战旗已经归入了识海，身上的神威内敛。

　　只是，一股血睛冥蛟特有的气质依旧从他的身上弥漫开来。

　　冥血风很高，能有丈二，他强壮无比，那肌肉如同虬龙盘踞，充满了一股爆炸性的力感。

　　此时它那披风迎风舞动，闪烁着红光，好像有着一片血云在身后演化而出。

　　望着这个向着自己走来的男子，萧云眸光微微一动。

　　这男子，就如同一个铁汉，给人一种不可撼动的感觉。

　　若仔细看去，这冥血风除了身材高大，强壮之外，那轮廓也还算过得去，甚至那眉宇见还有着几分英武之气弥漫开来，只是它那双眸子当中血光闪烁冥气缭绕，给人一种邪魅的感觉，这倒是让人很少敢主动亲近。

　　“不错，居然知道在关键时候可以这老匹夫雷霆一击，可惜你境界终究是太低了些。”冥血风漫步而来，他停在萧云十丈之外，那眉头一挑，嘴角勾起一抹邪邪的笑容，说道，“可惜此次没有将这老鬼斩杀，以后机会将渺茫啊！”

　　对此，它也是颇为遗憾。

　　“可惜……”萧云也是长叹一声，任宗主还在那上使手中，如今这上使归入了圣域，他想要将之救出来就难了。

　　“你叫什么名字？”冥血风突然眸光一动，询问道。

　　对于这个青年，它也是颇为好奇。

　　它依稀记得，在数年前自己还在沉睡的时候见到了这个青年。

　　“萧云！”萧云眸光一凝，开口道。

　　“萧云？”冥血风喃喃一句，而后道，“你来这影门是为何？”

　　“一个故人被影门擒拿，今天我本来是想将之救出，可惜……”萧云一叹。

　　“故人？”冥血风眸露诧异，道，“据我所知影门只拿那些有本源神纹之人或者他的亲属，你有本源神纹？”

　　它带着几分狐疑瞅向萧云。

　　“影门要这本源神纹干什么？”萧云摊了摊手掌，并没有回答，反而问道。

　　“此事本皇也不知。”冥血风眸光一闪，道，“只是，影门收集本源神纹也不是一两天的事情了，在圣域，几乎万年前就有人传说影门在收集本源神纹，想必他们在谋划着什么。”对此，就连它也并不是很了解。

　　“万年前就在收集？”闻言，萧云感觉有些不可思议。

　　堂堂的圣域势力，为了获得本源神纹，不惜在这天都域这种贫瘠之地都布下了分舵。

　　不难想象，他们这些年对于这本源神纹是很多的渴求。

　　“影门在圣域势力如何？”萧云突然询问道。

　　“深不可测！”冥血风一脸肃然，说道。

　　“比起那青云圣宫了？”萧云询问道。

　　“青云圣宫？”冥血风眸光一闪，道，“青云圣宫很强，只是他在明，影门却在暗，势力遍布整个圣域，甚至是各大域，他们不暴露出来，谁知道他们到底有多强大？”纵使当年它也只是对这影门有所耳闻罢了。

　　想要接触这个势力，几乎不可能。

　　而等他找到你时，厄运已经来临。

　　听得此言，萧云彻底沉默了起来。

　　影门之强大，超出了他的想象。

　　或许这个势力当中有着近神的老怪物存在。

　　遥望一眼四方，萧云一叹。

　　“影门强大又如何？”见萧云这幅模样，冥血风却是眸光一闪，带着几分肃杀之气，说道，“终究有一天，本皇要杀到圣域，将影门连根拔除，就算他们有神灵坐镇，也一样……神灵又如何？还不是一步步修炼出来的？”


第1284章 邀请

　　纵使影门有神，这冥血风也是无惧。

　　“等神路开启，本皇一样可以成神！”冥血风充满了自信。

　　同时，从它略显激动的语气当中，萧云也可以感觉到此人对影门的仇恨。

　　“冥兄是圣域之人？”萧云询问道。

　　“嗯。”冥血风点头道，“我本圣域血睛冥蛟一脉，我们这一脉因为血脉缘故，人丁单薄，强者也是越来越少，到这一代，已经没有几个纯血的族人了，在一百二十年前，我出世时血气冲天……不想在十四岁那年，影门杀来……若不是族人冒死杀出一条路，我又恰巧遇到了一个空间节点，凭此遁入了天都域，只怕已经殒落。”

　　它将往事叙叙道来。

　　那次也使得它重伤垂死。

　　闻言，萧云已经明白当年的事情。

　　这影门不知为何知道了血睛冥蛟一脉有一个天才，身具本源神纹，故而出手。

　　“我遁入天都，因为域门无法随时开启，影门的人才没有来此追杀，只是他们却通过祭坛，吩咐了这里的人搜寻本皇的下落，只是没有精血，他们也无法推演出我的所在，如此本皇才得以恢复那百年前的伤。”

　　那次变故，伤及了它的根基，灵魂都受损了。

　　因为这里天地元气稀薄，等等原因，它足足花了百年才慢慢的恢复道伤。

　　如今，更是一举踏足皇道。

　　听得这铁血大汉的遭遇，萧云不甚唏嘘。

　　当初武宗那是何等的安定。

　　小师妹俏皮可爱，任师姐冷艳。

　　武宗的弟子皆充满了好胜之心，想要踏足武道巅峰。

　　可就是因为影门插手，使得武宗分崩离析。

　　小师妹沉睡，任宗主被抓。

　　可以想象到，在这片天地，乃至那圣域，有多少氏族因为影门被灭，有多少人如这冥血风这样流浪之外。

　　“不管这影门收集这本源神纹是为了什么，单凭它使得无数修者家破人亡，就当灭！”心中越是联想，萧云对于这影门的行径，就感到越发愤怒，这样的势力，简直是这片天地的毒瘤，不该存在，“若我有足够实力，必要让影门覆灭。”

　　萧云眸光闪烁，当面光芒如刃，似要将虚空割裂。

　　“好！”闻言，冥血风忍不住赞道，“男儿生于世，便当血气冲天，影门算什么？总有一天，他会覆灭。”

　　萧云点头。

　　看到这冥血风，他就联想到许多这样的人。

　　在这片天地，只怕还有着许多人也想成长起来，覆灭影门吧？

　　心念转动，他不由多看了一眼这冥血风。

　　虽然这大汉身上血气冲天，冥气摄人。

　　可它也不算是一个坏人。

　　反而，这是一个让人同情的人。

　　“却不知冥兄此时有何打算？”萧云眸光一动，便是询问道。

　　“打算？”冥血风眸光一闪，道，“我自然是要去圣域找影门报仇，随便看下那族地。”

　　言及族地时，它心中有伤。

　　当年一战，却不知血睛冥蛟一脉是否已经被灭？

　　那些殒落的族人，却又有谁帮忙收尸埋骨？

　　这冥血风身为铁汉，可如今心中却是有伤。

　　“只是想入圣域，只怕没有这么容易吧？”萧云说道。

　　“当年我是以空间节点误入的天都域，如今想要回去确实难。”冥血风遥望远处的虚空，说道，“不过，如今天地之力开始改变，以后估计圣域与天都域的壁垒将被打通，那时出入圣域就方便了，再者，传说一些古禁地之内也有域门通往圣域。”

　　“不过，想等天地规则改变，却不知还要多久，再者，出入禁地太过危险，却不知冥兄此时打算去哪里落脚？”萧云询问道。

　　“我如今到也没有什么具体的打算，只是想寻个地方将修为提升上来，再静观其变。”冥血风说道。

　　“呵呵，若是如此，小弟却是有着一个建议，不知当讲不当讲。”萧云笑道。

　　“有何不可讲？”冥血风眸光一闪，说道。

　　“小弟有故人也被影门所抓，与影门也是势不两立，我们可谓有着同仇敌忾，既然如此，倒不如先相互照拂一番，待得天都的事情解决后，我也将前往圣域，虽然冥兄战力惊天，可影门势大，多一个人总是不错的。”萧云说道。

　　“这倒也是。”冥血风点了点头说道，“对付影门之事，不是一两人可以完成，若能聚集一些同仇敌忾的强者也是不错，你虽然境界不够，不过也算个人物，区区准神通境，居然可以催动神物，要知道，本皇准神通境时可是很难催动这五龙血冥旗啊！”

　　虽然萧云修为不够，可这冥血风并没有小觑他。

　　不然他也不会主动走来了。

　　“想必你也有什么奇遇或者是秘密吧。”冥血风眸光斜瞥，瞅向萧云道。

　　“哈哈，身为修者，身上自然是难免有些秘密。”萧云笑道，“却不知冥兄是否愿意去小弟那落脚一段时间？”

　　“我倒是无妨。”冥血风一副无所谓的模样。

　　虽然它高傲无比，可并不会愚蠢的认为自己马上就可以去影门报仇。

　　也不会立即就去闯那古禁地，寻找域门。

　　若连命都没有了，还如何报仇雪恨？

　　所以它打算先静观其变。

　　“那么，请！”萧云笑道。

　　“好！”冥血风点头。

　　本来它也是打算找个地方落脚。

　　再者，他对萧云也感到颇为好奇，所以也就没有拒绝。

　　他倒是想看看，这个六年前只是真元境的后辈，到底能在未来的时间内成长到什么地步。

　　加上双方有着一样的敌人，它自然也乐得结交下这个后辈了。

　　而后，萧云带着冥血风遁离了这片天地。

　　“如今天地规则之力将开启，许多势力开始蠢蠢欲动，要谋夺我之神兵。”

　　路上，萧云简单的讲解了雪天门与天都的情况。

　　对于天都域的局势，冥血风倒并不怎么感兴趣。

　　“天都域，弹丸之地而已，这里的皇者，纵使达到通天九重境，放在圣域也是不值一提。”

　　对于天都域，冥血风感到很不屑。

　　对此，萧云只有苦涩一笑。

　　相比圣域而言，天都域的皇者自然是不堪一提了。

　　要知道，在天都域那些上古氏族当中可是极少有无暇体质的皇者啊！

　　纵使天宫这万年来也就出过那么几个。

　　圣域却不一样了。

　　在那些大势力当中根本不缺少无暇体质。

　　如先前一战的影门上使。

　　这就是一个拥有着无暇星耀神体的天才。

　　若是他与天都的通天九重境强者一战，几乎可以横推诸敌，少有人可与之争锋。

　　这就是圣域与天都域的差距。

　　当然，冥血风不在意，可是萧云却不能不在意。

　　特别是经过此战，他更是明白了自己实力的不足。

　　……

　　两天之后，雪天门内。

　　“冥兄，你且先在此地歇息，你需要的疗伤丹药，我将会替你准备。”萧云将冥血风安排到了一处别苑之内。

　　他所居住的地方很大，如同一个小城，完全可以让许多人居住。

　　“如此，便有劳萧贤弟了。”冥血风微微点头。

　　虽然它血脉不凡，可是它流浪至天都域，却是孤身一人，对于炼丹之道并不怎么了解，身上也没有太多药材。

　　刚才在服用了萧云赠与的丹药之后，这冥血风立即感觉到了体内血气得到补充。

　　所以它此时对这个年轻人也是有了几分好感。

　　至于称呼，它也是无所谓。

　　既然是同仇敌忾，以后少不了并肩作战，称兄道弟也是无妨。

　　区区一百岁的差距，在强者眼中，根本不算什么差距。

　　再者，萧云潜力极大，也完全有能力与之称兄道弟。

　　一个准神通境的修者便可催动神兵，当世有几人可为？

　　“客气。”萧云摆了摆手而笑。

　　冥血风也不客气，当下继续疗伤。

　　此次与那影门上使一战，它耗竭了太多的血气。

　　甚至在最后一次对决，更是受伤不轻，差点毁了根基。

　　若没有灵丹妙药，它想要恢复可没有那么容易。

　　当冥血风安排好后，萧云才离去。

　　在一处院子内，光影一闪，任可馨姐妹出现。

　　此时，两姐妹一脸神伤。

　　在绝云山那一战，她们虽然没有亲临，却将灵识释放出去，感应了一二。

　　那种波动，让她们心惊。

　　特别是最后影门上使那一式星爆的绝招使出就连她们都感到心惊胆战。

　　“这次变故出乎预料。”见两姐妹神伤，萧云深深吸了口气，道，“不过你们放心，只要我萧云还活着，我便会将宗主救出来，若我实力足够强大，影门必灭！”他向着这两姐妹承诺，又似给自己立下了一个誓言。

　　如影门这样的恶势力，又岂能让他们继续为恶下去？

　　“嗯。”任可馨点了点头，那蓝色的眸子当中露出疲倦之色。

　　“小妹，别怕，只要我们活着，就有机会将阿爹救出来。”任可盈打气道。

　　“嗯。”闻言，任可馨那疲倦的眸子当中也是有着光芒闪烁，她眸露坚定，一字一句地说道，“我一定会努力修炼，我也要成为小师弟这样的强者，到时候，我们一起去圣域将阿爹救出来。”如今的她终于是少了那分柔弱。

　　在任可馨苏醒之时，她很柔弱，见到陌生人都感到畏惧。

　　可此刻，这次变故使得这个丫头莫名的强大了起来。

　　为了亲人，她也不得不强大起来。

　　“好，到时候我们一起将宗主救出来！”见小师妹不在柔弱胆怯，萧云也甚是欣慰。


第1285章 风波前的平静

　　寒暄一番，小师妹便开始去闭关。

　　任可盈也是如此。

　　如今的她们无比的渴望提升实力。

　　圣域影门就如同大山压在她们身上，让得她们不得不坚强的前进。

　　萧云去影门的事情在雪天门也少有人知道。

　　也只有萧灵儿知道而已。

　　她早早就来到了萧云居住的地方。

　　在见得自己哥哥安然归来后，她也是松了口气。

　　“可惜，宗主最后还是被那影门的强者带入了圣域之内。”

　　萧云简单的将此行的经过告诉了妹妹。

　　“这影门就那么强大么？”小丫头眨动着眼睛问道。

　　“嗯。”萧云点了点头，说道，“影门在圣域是一个地下势力，行走在黑暗当中，底蕴之浑厚，更是深不可测，堪比那些顶级势力，甚至可能还强，再者，想要找到他们也是很难啊！”他轻轻一叹，努力不让自己去想这些事情。

　　因为此时的他最重要的就是提升实力。

　　“哥，我会努力修炼，到时候陪你一起去圣域。”萧灵儿眨动着眼睛颇为认真地说道。

　　“呵呵，灵儿天赋异禀，只要你努力修炼，以后一定会超越哥哥的。”萧云轻抚着灵儿那柔滑的长发笑道。

　　如今的丫头，已经踏足神通境，那修炼速度，比起萧云还快。

　　身具冰灵圣体的她，可是真正的天之娇女啊！

　　在短暂的寒暄之后，萧灵儿也去闭关修炼了。

　　此时，萧母一直在闭关。

　　踏足皇道后，她体内还有许多九转神丹的药力在。

　　萧云也没有耽搁。

　　“此次绝云山一行，让我收获颇丰！”萧云端坐在一处山崖之下，喃喃道。

　　在这山崖上，有神通境强者留下的感悟。

　　萧云开始感悟。

　　此次一战，他更加深刻的感受到了通天境强者的厉害之处。

　　那抬手间，手眼通天，演化星辰的手段让人惊讶。

　　这就是神通！

　　这就是通天！

　　手段通天，抬手间可以做到无数人感觉不可思议的事情。

　　对此，萧云感悟颇深。

　　他在就静坐在那山崖之下，那双眸禁闭，任由寒风吹过。

　　不知不觉，萧云身边有着涟漪泛起，一股晦涩的波动弥漫开来。

　　他的气质在不断的变化，那身子虚浮，似要融入天地。

　　此时的他在蜕变，在领悟。

　　不过想要彻底踏足神通境显然没有那么容易。

　　这是一个漫长的过程，唯有彻底得悟，才可真正踏足神通境。

　　……

　　时间，就这样悄然过去。

　　这段时间，雪天门与整个天都域都显得极为平静。

　　“天地之力，已经在不断的减弱。”雪天门内，老门主不断的在感应着天地之力的变化。

　　他年纪很大了，修为也达到了通天九重圆满境，甚至要触及神道了。

　　只是天地之力在压制，他终究无法参悟那神道奥义。

　　不过这段时间，他一直在雪天门的禁地参悟。

　　而在他身前，一块雪碑，上面可有神文。

　　这是雪天门的老祖所留，当中有着神道奥义。

　　只是因为有天地压制，导致里面的神之奥义内敛，道纹不显。

　　这使得他很难借此感悟神道奥义。

　　不过，如今他终于从这雪碑之上感应到了些许神之奥义。

　　虽然很薄弱，却有着明显的改变。

　　对于他而言，这就是希望。

　　“大时代也将到来。”这老皇眸子微眯，那眸子闪烁，似乎从这雪碑之上看到了天地未来的局势变化。

　　那是一个盛世，也是一个乱世。

　　那是一个大时代！

　　……

　　在天宫一处被金色光芒所笼罩的峡谷之内。

　　里面有着一扇精金浇铸而出的巨门，如同天门一般镶嵌在这峡谷的峭壁之内。

　　峭壁前方，为一个巨大的校场。

　　校场之上立有一石碑。

　　这石碑之上刻有禁地二字。

　　此刻有着几个身穿金色长袍的青年向着此地迈步而来。

　　为首的一人正是天宫当代的天之骄子，楚云飞。

　　在他身后，楚阳与陈韶华等人紧紧跟随。

　　几人迈步，走到了那金色的巨门前。

　　望着这巨门，楚云飞不甚唏嘘，那眸子当中露出复杂之色。

　　这是天宫的古禁地之一，里面置放着一件次神兵。

　　在八个月前，他就试着来此沟通神兵，要将之融合。

　　只是他几番尝试，并没有将神兵融合。

　　无奈之下，他回去翻阅了无数典籍，才知道了融合神兵之法。

　　为此，他的修为也冲击到神通九重之境，学得了天阳凝神印。

　　“这次我一定要将这神兵融合！”楚云飞眸露坚定之色。

　　连萧云都掌有神兵，若他没有神兵，又如何与之争锋？

　　他楚云飞，又岂能输给这个出身平凡的青年？

　　而后，他手掌一番，出现了一枚金阳古令。

　　这令牌一闪，宛若金阳一般向着前方掠去。

　　顿时，前方的巨门有古文蠕动，那禁制被打开。

　　一个金色的通道，就此出现在楚云飞的眼前。

　　而后，楚云飞步伐一动，便是踏足那金色的通道。

　　只是瞬息，他身子一闪，就消失在了众人的视线当中。

　　“若大哥获得了神兵，不久之后，便可去讨伐那萧云了。”见楚云飞踏入了那禁地之内，楚阳嘴角勾起了一抹笑容，对于那个叫做萧云的青年，他可是感到极为讨厌啊！一个来自贫瘠之地的家伙也刚与他们这些上古氏族子弟争锋？

　　还要和他哥哥抢女人？

　　这不是找死吗？

　　“若将这萧云斩杀，我天宫又可多获得几件神兵，如此，底蕴将更加浑厚。”旁边的陈韶华等人皆是咧嘴而笑。

　　“呵呵，那萧云此时躲入了雪天门，他以为雪天门就可庇护他么？”另外几个青年也是冷冷一笑，喃喃道，“我天宫底蕴浑厚，那通天圆满境的老皇不乏其数，如今天地规则之力已经开始薄弱，待得天地之力薄弱到一个程度，他们就可再进一步，达到半步神灵之境，那时候又有几人可与我天宫争锋，区区一个雪天门，何足道哉？”

　　“不错。”楚阳也是点头，对于未来，他充满了期许。

　　天宫之底蕴，不仅是神兵，还是老皇，都远远超出了那些上古大族。

　　等神路开启之后，那距离将被拉开的更远，届时他天宫又岂是天都其它那些上古大族可比？

　　“最好是能踏足圣域。”楚阳心中暗忖，在许多年前他们楚氏有天才踏足了圣域，拜入了九阳圣宫之内。

　　那是一个让人向往的地方。

　　“神眸之力开始逐渐释放了啊！”在宇文氏，一座大殿之内，一尊通天九重境的老皇感应着身前的一颗神眸。

　　这神眸金光闪烁，上面有着神纹缭绕。

　　这是神灵的眸子，被炼制成了兵器。

　　感应着上面所弥漫出的神之气息，这老皇感觉自己的血液在沸腾。

　　如今天地真的是要变了啊！

　　不仅是在宇文氏，此刻在天都各大氏族之内，一些要触及神道的老皇都开始感应到了天地之力的变化。

　　许多人开始进入禁地，在感应神兵的气息，想要从当中悟得神之奥义。

　　萧氏！

　　“天地之力开始变了？”大殿之内，萧玄眸露火热。

　　在旁边，还有着萧无涯与那个老皇。

　　而这个消息则是此老开口。

　　这老皇年岁已经很大了，都八百九十岁了，早已经踏足了通天九重圆满之境。

　　“嗯。”这老皇说道，“天地之力改变，以后成神之路将开启，只是却不知神路开始开启，是百年后，还是两百年，或者是三百年，你们这些后辈却是有希望的。”这老皇一叹，若是两百年内神路不能开启，他将寿元耗竭而亡。

　　因为他已经八百九十多岁了。

　　“天地之力减弱，是否意味着可以去沟通神兵了？”萧玄一脸火热，询问道。

　　“沟通神兵？”萧无涯眸露沉吟。

　　“若我们掌有神兵，还怕那萧云吗？”萧玄道。

　　“这倒也是。”萧无涯点头，而后道，“只是那神兵禁地需得几皇一起开启，纵使我身为族长也不可私入。”

　　“这还不简单，召集他们，就说一起去参悟神之奥义。”萧玄说道，“相信他们肯定会动心。”

　　“此法可行。”那老皇微微点头。

　　而后，在萧氏，五皇端坐一起。

　　“去神兵禁地？”听得此言，萧雄老皇与萧渊老皇皆是眸光一闪。

　　“神兵禁地，在以前因为有天地之力束缚，所以神兵会自己释放出排斥之力，免得有人打扰它们，可如今天地之力逐渐减弱，相信那排斥之力将会减弱，我等皆为皇者，还身具萧氏武魂，那些神兵应该不会太过排斥我等。”

　　萧无涯笑道。

　　这些神兵皆是萧氏的先祖所留，它们自然会对拥有战武魂的人感到亲近。

　　以前是因为天地之力排斥。

　　这些神兵自我保护，不想让人打扰，才会排众人。

　　“倒是可行。”听得此言，萧渊微微点头，道，“如今大时代将要带来，若是我等不能再进一步，萧氏只怕将会在那个时代当中覆灭。”若没有强者坐镇，只怕到时候，一些掌有神兵的氏族便会蠢蠢欲动，要吞并他族领地。

　　萧雄老皇略微沉吟，也是点头。

　　这是大势所趋，他也不能违背。

　　而后，诸皇一起进入了萧氏的禁地之内。

　　萧氏禁地位于那武字的核心所在。

　　这是一个地下禁地，墙壁由一种暗黑色的金属构筑，上面刻有神纹。

　　这些神纹，一来是蒙蔽天机，抵挡天地规则之力。

　　二来，便是可以形成防御大阵，能抵挡盖世强者的攻伐。

　　在大殿当中，有着一根根阵柱屹立，柱子上皆刻有神纹，闪烁耀眼的光芒，浩瀚神威从当中弥漫开来。

　　这种神威，让皇者都胆寒。

　　在柱子中心处，神纹交织，化为了一个巨大的光柱气旋。

　　这气旋宛若一个通道，连接了天地。

　　一股浩瀚的武意在这光柱之内弥漫开来。


第1286章 吞天扬名

　　萧氏神兵禁地之内。

　　五位皇者才踏足那通往地下大殿最底部的台阶，那视线就不由自主的落在了前方光柱之上。

　　这光柱，正是萧氏那武阵的核心所在。

　　只是在这光束下方，有着一个神台。

　　神台不高，才九尺而已，上面刻有古老的文字。

　　在神台之上，却是有着一个清晰的大字。

　　这是一个武字！

　　可仔细一看，却又似一枚神印镶嵌在这神台之上。

　　“武神之印！”众人眸光一动，视线便落在了这个武字上面。

　　这是一枚神印，也是萧氏的镇族神印！

　　此印为天都萧氏的老祖所留。

　　“这武印可是凝聚了老祖的毕生精血啊！”望着那武印，纵使连萧无涯身边的那尊老皇也是不甚感慨喃喃道。

　　这是萧氏的根基所在。

　　纵使神印不出，可是若谁敢犯萧氏，只要催动神阵，那阵纹便会自动汲取武印之力，以此镇压来犯之敌。

　　“那便是武神之枪么？”众人将视线移开，而后便是落在了大殿旁边一个铁架之上。

　　这铁架为古老的精金炼制而成。

　　在上面赫然竖摆着一杆长枪！

　　枪为幽色，为一种稀罕的神精炼制而成，上面刻有古老的铭文。

　　不过枪身之上明显还有着裂痕，甚至还可以看到些许锈迹。

　　这是一杆神枪，不过却是有缺。

　　这就是萧氏现存的两件神兵。

　　当然，除此外萧氏还有一件神兵。

　　那便是那武殿。

　　只是武殿很玄妙，是萧氏老祖留下的一个传承之地。

　　“虽然这神枪有缺，却是老祖当年的神兵，威力惊人，斩杀过神灵！”望着那杆神枪，萧玄眸露火热之色。

　　若得此枪，必可纵横四方。

　　这可是染过神血的神兵啊！

　　萧雄老皇等人也是一脸火热。

　　这可是神枪，被神灵所掌控，那枪身之上残留着神之气息。

　　除此外，旁边还有几件伪神兵。

　　分别有刀，剑，戟！

　　虽然是伪神兵，却也威力惊人。

　　“这里地排斥之力的确有所减弱。”当踏足这大殿，诸皇眸光一动。

　　而后，他们顺着台阶向着下方的地下大殿一步步走去。

　　与此同时，几位老皇将自己的武道气息尽数释放出去。

　　一股浩瀚的战意充斥四方。

　　这是为了亲近神兵，好让它们知道是当年萧氏老祖的后人来此。

　　当战武魂释放出来，那神兵的排斥力的确有所减弱。

　　只是众人迈步而去，却无法接近那神兵千米之内。

　　特别是那武之神印！

　　众人踏足三千米时就已经无法接近了。

　　那武印气息内敛，可它所拥有的武之奥义太浩荡了。

　　在上面有着一股惊天战意迸发而出。

　　那战意似可杀人于无形，若再进一步，众人都感觉自己有着殒落的危险。

　　“无法接近了吗？”萧玄眉头皱起，露出满脸失落。

　　若不能掌控神兵，终究是无法自保啊！

　　以后那萧云杀来，他当如何？

　　“神兵有灵，想要掌控谈何容易？”萧雄老皇一叹，他也无法接近神兵。

　　莫说神兵，就连伪神兵也不是那么轻易就可掌控的。

　　“不过，若在此参悟，对我等将有着莫大的好处。”那萧渊老皇说道。

　　如今他还在通天八重境，在这个境界，他已经积累很久了，可迟迟没有能突破。

　　可是他此时有着莫名的感觉，若是在好好参悟一番，自己或许可以踏足通天九重境。

　　如此一来，就有着触及神道的机会了。

　　这样的机会，对于他们来说太难得了。

　　“我们先在此参悟一番。”那尊老皇说道。

　　他是萧氏的太上长老。

　　“嗯。”诸皇点头，也是打算在此修炼一段时间。

　　“现在先修炼，等以后天地之力对神灵的束缚减弱，一样有机会获得神兵。”

　　萧玄心中暗忖。

　　纵使他不能获得神兵，那萧无涯与太上长老获得神兵也可。

　　总之，他需要一件神兵抗衡那个叫做萧云的青年。

　　……

　　可以说，天都域已经是暗流涌动，许多上古大族开始为以后的大时代做准备。

　　而此刻，在遥远的妖域。

　　吞天雀一脉的大殿之内。

　　在殿内褚父以及褚氏的诸皇皆正襟危坐在右边。

　　除此外，大殿左侧，那孔四爷与孔大公子端坐一起。

　　孔七公子与孔雀公主侧立在后。

　　而另外一边，吞天雀则是侧立在它父亲身后。

　　如今褚父已经称皇，在服用了那涅槃心莲的莲瓣之后，使得它那血脉都提升了几分。

　　这涅槃心莲之神效，让它啧啧称奇。

　　“呵呵，此次天鸣归来，还重塑了肉身，当真是可喜可贺啊！”孔四爷瞅向对面那青年时露出满意之色。

　　在四个月前，吞天雀归来。

　　归来之后，他与族兄褚天照一战。

　　那一战，惊动了整个褚氏的人。

　　那时吞天雀已经踏足了神通二重境。

　　而褚天照刚踏足神通四重境。

　　起初褚天照压制修为与吞天雀同境界一战。

　　只是一战之下，它却根本不是吞天雀的对手。

　　最后，它被逼迫得动用了神通四重境的修为。

　　可竭力一战之后，它依旧是惨败！

　　这震惊了整个褚氏。

　　要知道，褚天照可是妖域十大公子之一，当代有几个青年可与之一战？

　　饶是如此，他在高出吞天雀两个小境界的情况下依旧一败。

　　那一战，让褚氏一脉的人难以忘记。

　　特别是吞天雀那吞天奥义，简直是达到了一个完美的地步。

　　那吞天神通一出，天地都似要被吞没。

　　褚天照的吞天神通在它面前显得苍白无力了起来。

　　吞天雀重塑肉身后它血脉蜕变，加之在吞天至尊那领悟了吞天神通奥义，又岂是昔日的它可比？

　　这一战，让得吞天雀扬名。

　　妖域无数天才感到震惊，不敢相信此事。

　　甚至还有人来此，特地来讨教，却被吞天雀力败。

　　此后，吞天雀名传妖域，已然被列为可与七杀公子，龙腾公子并列的天之骄子。

　　对此，褚父感到无比的自豪。

　　有子如此，夫复何求？

　　“天鸣往后必可踏足皇道，在皇者中称尊！”孔大公子也是赞道。

　　如今再次相见，它可以明显的感觉到吞天雀身上的气息变化。

　　如今的它，就如同在面对一个纯血生灵。

　　“呵呵，它还年轻，路还长着了。”褚父朗声而笑，虽然话语谦逊，不过嘴角挂起的笑容却已经说明了它的心情。

　　那褚珲老皇也是眯着眼睛而笑。

　　当初它就很看好这个后辈，如今吞天雀果然没有让它失望。

　　这让它感觉无比欣慰。

　　当然，不仅是它，吞天雀的太爷爷也是颇为高兴。

　　如今吞天雀血脉蜕变，可比纯血生灵，如此一来，它们这一脉，注定是要在妖域崛起啊！

　　那褚五爷虽然有些不自在，却也没有多说，这个侄儿确实争气，就连它也是被后者那种不屈不饶的精神所折服。

　　试问，有几人有这魄力？

　　当初族中长者可是说过要拿皇尸让吞天重生啊！

　　可是它却放弃了，它要去寻涅槃真经。

　　它要去找九转神丹。

　　这两样，皆难如登天，可以说是虚无缥缈，根本不肯那个的事情。

　　可是这后辈却无惧，还有着大毅力。

　　如今，终于是让它成功了。

　　谁又可说什么？

　　此时吞天雀这一脉的人几乎都被吞天雀的精神所折服。

　　就连褚天照也是不甚唏嘘。

　　本来它高高在上，自认血脉非凡，天赋亦是比这个堂弟要强。

　　所以它根本不怕吞天雀挑战！

　　甚至也没有将这个堂弟放在心上。

　　可这次吞天归来，褚天照已是彻底被折服。

　　此时，它也是明白，一个人血脉与天赋或许很重要。

　　可是一颗向道之心，一颗无畏之心却更重要！

　　因为道心坚定，不畏困难，才可以创造一次次奇迹，才可以超越自己。

　　对面，孔雀公主此时颇为欢喜。

　　如今吞天重塑肉身，她再也不用担心它去闯那些生死禁地了。

　　同时，这也代表着这个青年完成了多年的心愿。

　　她也是由衷的为之感到高兴。

　　对此，吞天雀感到很淡然。

　　因为它知道，自己这点实力还远远不够。

　　莫说圣域的天才，就连那楚云飞都是一个劲敌。

　　它必须提升境界，早点踏足皇道，不断提升自己。

　　在略微寒暄一番，诸皇就开始谈及正事了。

　　“这次我天妖海域，那北海之域的迷雾禁地居然禁制之力减弱，如今我孔雀一族，在里面已经发现了多出古之战场，同时也发现了不少古遗迹，这次我来此，就是想与贵族一起联手，去探寻那片禁地，那可是一片还没有开阔的古遗迹啊！”孔四爷正色道，在提及那片禁地时，它那眸子当中尽是流露出火热之色。

　　可以想象，一片没有开阔的古遗迹，那里会有多少机缘？

　　或许在里面可以发现神之遗迹！

　　传说那里在上古时期，可是人族与妖族毗邻之地，曾经是极为繁华。

　　“我族也派人去了那片禁地，那里的确是一个急需开阔之地。”吞天雀一脉那端坐在首位的老族长沉声道。

　　“此时各族已经闻讯而去，据说，还有人发现了一个古老的传送阵，那是通往人族的古阵，也就是通往那天都域的大阵，只是那里有禁制护持，如今还没有破开，一旦那禁制之力被破解，我们妖域之人便可前往人族了。”

　　孔四爷说道。

　　“人族啊！”闻言，大殿内的皇者眸子微眯，皆是一脸唏嘘，“却不知人族是什么模样？”

　　许多人都充满了好奇。

　　纵使是皇者，它们也只是在古籍当中听过一些关于人族的描述罢了。

　　如吞天雀这样去过人族的人古来少有。


第1287章 请神兵

　　“古传送阵？”闻言，吞天雀眼睛也是一亮。

　　虽然它可以从神殒禁地穿越两域。

　　只是人少还好。

　　若是人多，气息散开，必然会引起那禁地内一些古老的存在出手。

　　如此反而会增加危险。

　　若有古传送阵那就不一样了。

　　“若能占据一处古阵，的确将有利于出入人族！”孔大公子也是微微点头。

　　“人族啊！”孔七公子眸露火热，它对于这人族也充满了期许。

　　它倒是想要看看，那个曾经在妖域搅动起一片风云的萧云所在的那片天地将是什么模样？

　　“如此，我们便多派些人手，前往那天妖海域吧！”吞天雀一脉的老族长说道。

　　“嗯。”诸皇点头。

　　而后，褚父等皇皆是出动，前往了那片海域。

　　吞天雀与褚天照这些后辈也跟随而去。

　　因为这古禁地开启，里面肯定会有着什么至宝。

　　当然，里面也有着凶险伴随。

　　可相比而言，那些早就被人探测了无数次的禁地显然不如这处禁地有吸引力了。

　　在北海那迷雾禁地，无数妖族皇者遁去。

　　麒麟族，蛟龙族，孔雀族，凤凰族，吞天雀一脉，白虎族，玄武族，大鹏族……

　　一个个大族都有数名皇者出动。

　　可以说，这禁地的浮现使得妖域变得无比热闹了起来。

　　如此多的皇者出动，在以前可是从来没有过啊！

　　“果然是古遗迹！”

　　“这里还有古修洞府啊！”

　　“这是一座古城！”

　　……

　　那片禁地之内，不时有着惊呼声响起。

　　各族的修者都充满了喜悦之色。

　　当然，除了这些遗迹，里面也有大凶险存在。

　　一些古老的妖族大能殒落，化为怨灵，那利爪伸出，撕裂苍穹，连皇者都被伤及。

　　甚至，在一处古地，有皇者殒落。

　　“禁地深处危险，必须小心谨慎！”各族许多皇者皆是回到族内，请出伪神兵。

　　否则，若是没有这种至宝护持，纵使为皇都不敢深入那禁地。

　　“这阵法真的可以通往人族么？”而此时，在一处小岛之上，孔七公子望着一处古老的传送阵喃喃道。

　　这是一个双向传送阵，为上古时期人族与妖族连接之阵。

　　“这阵法有缺，还需要弥补。”

　　“无妨，我特地让人翻阅了古籍，应该可以将此阵修复！”

　　一些皇者也是满脸期许的打量着这座古阵。

　　“若能凭此前往天都域，那么何须畏惧天都各族？”吞天雀眸露火热。

　　一个月后。

　　“阵法已成，现在该试试这阵法通往何处！”一个老皇说道。

　　“谁来试？”也有人皱眉，因为若阵法还有缺陷，很容易出问题。

　　“可以凭借灵识，控制一尊低级妖兽之身，让那妖兽先去一探。”孔雀族一个老皇说道。

　　在妖族，有着许多的控兽之法。

　　“如此可行。”而后，立即有人动手。

　　不仅是吞天雀与褚氏这一脉。

　　还有一些大族也在修复古阵。

　　历来，这些连接大域的阵法就是兵家必争之地。

　　所以在进入这片禁地时，各族都派出了皇者搜寻古阵。

　　另外一些人则是去探寻古遗迹。

　　“阵法安然，不过通往了一处无人之地。”不久之后，孔雀一族已经确定了阵法无误。

　　不过却因为却的是无人之地，需要慢慢探索。

　　确定阵法无误后，吞天雀与一些族中子弟去过几次古遗迹。

　　可惜，收获虽然有，却并不是太大。

　　“如今我体内还有九转神丹的药力，不如就此闭关。”吞天雀回到族中开始闭关。

　　两个月后，吞天雀出关。

　　如今，它已经踏足了神通四重境。

　　“若我能沟通族中神兵，那该多好？”在踏足神通四重境后，吞天雀不再闭关，它心中暗自沉吟。

　　而后，他将这个打算告知了族中长老。

　　“你要去族中禁地沟通神兵？”在听到这个请求后，老族长眉头一弯。

　　“我看可以。”一个太上长老说道，“如今老朽已经感到天地之力在变化，或许预言为真，天地规则对神灵的束缚将要减弱，不久之后，大时代将要到来，如今天鸣重塑肉身，血脉已经非凡，为我族中第一人，它完全有资格去沟通神兵。”

　　“既然老祖都说了，那么此事便应允了。”族长瞅向吞天雀道，“不过神兵有灵，它会排斥它人，你纵使血脉不凡，也得小心，切莫操之过急，毕竟以你如今的资质，纵使没有神兵，只要神路一旦开启，你还是有机会踏足神道的。”

　　“天鸣定将谨遵太爷爷教诲。”吞天雀连连称是。

　　而后，两个老人一起打开族中禁地。

　　那是一个吞天之渊。

　　吞天雀进入里面，去沟通神兵。

　　“若彻底沟通神兵，我便可入天都域。”进入禁地时，吞天雀心中暗忖，“如此，我就可助小云子一臂之力了。”

　　在归来时，天宫咄咄逼人，已有出手之势。

　　这让吞天雀为天都的局势担忧。

　　也是如此，吞天雀才会放弃继续探测古禁地的机会，来到族内请神兵。

　　……

　　时间悄然流逝。

　　一切看起来并没有什么变化。

　　可是天地之力的改变却在不断的加强。

　　这种波动使得许多通天九重圆满境的老皇看到了希望。

　　诸皇那几乎要冷却的血液，又开始沸腾了起来。

　　而此时，萧云却依旧盘膝在那山崖下。

　　他在不断感悟，验证神通奥义。

　　如今的他，枯坐在这里已经四个月了。

　　“心念一动，神游千里，是为神通，翻手之间，力压山河，是为神通，一怒之下，杀敌于千里之外是为神通。”蓦地，那一直枯坐的萧云那眸子猛地睁开，此刻的他，那双眸子当中闪烁着一股洞彻一切的光芒。

　　眸光很亮，却似已洞彻了一切。

　　他大手猛地击出。

　　砰！

　　一掌祭出，前方那山巅都被击碎了。

　　“一掌碎山河，是为武学的巅峰所在。”萧云起身，眸光遥望远处虚空，整个人似乎融入了这片天地之间，有着一股莫名的气质弥漫开来，而后他手掌又是一动，这次，他的手掌如同穿透了虚空，直接向着远处延伸而去。

　　而后，只听得砰的一声，他那手掌便击在了百里之外一颗雪松之上。

　　那雪松崩碎，化为齑粉。

　　不难想象，若是一个人在那，必已殒落。

　　手掌一缩，瞬息归来。

　　“心神融入天地，武学入神，是为神通！”萧云喃喃自语。

　　当武学与天人合一，那么便将称为神通了。

　　首先，唯有心神，也就是灵魂融入天地，才可以运用天地之势。

　　才可以毫无阻碍的穿梭于天地之间。

　　如此，才可杀敌于千里之外。

　　而后，武学与心神融合，一念之间，武学演化而出，自可于千里外爆发出惊人的威力。

　　“这可是初步神通奥义。”萧云心中暗忖。

　　这是对神通境的初步感悟。

　　也便是神通境初期。

　　起身之后，萧云的气息内敛，宛若成为了天地间的一部分，似乎随时都可以乘风而去。

　　只是在他识海之内，一道道纹路闪烁，化为了印记烙印在那武魂之上。

　　而后，苍穹之上，一股天地之威开始凝聚。

　　神通之劫终于是开始降临！

　　“来了么？”抬望着头顶那凝聚的劫云，萧云嘴角勾起了一抹淡淡的笑容。

　　劫云凝聚，天威越来越强。

　　“有人在渡劫？”很快就有雪天门的弟子被这波动所震惊。

　　劫云凝聚，天威凝重，根本就不像是一般的神通境强者渡劫。

　　那种威势，就连神通六重的强者都为之心惊。

　　“哥哥终于要渡劫了吗？”萧灵儿漫步于空，在瞧得那劫云所在后，那眸子当中露出些许期许之色。

　　“这劫威很强啊！”雪门主也是遁出，感受到这劫威后微微一怔。

　　许多老皇眸露惊讶。

　　这青年所带来的天劫之力太强了。

　　萧母也闭关出来。

　　“天劫对应着一个人的潜力，瞧云儿这天劫，古来少有啊！”她望着那劫云下的青年，眸子当中很自然的浮现出一抹骄傲之色。

　　轰！

　　而在此时，苍穹之上劫云蠕动，有着天劫落下。

　　这是神通之劫，蕴含着神通奥义。

　　那劫纹一闪，化为一个巨大的手掌落下。

　　这手掌速度太快了，真的如同一个神通境修者所发动的攻击。

　　只是一闪而后，就穿透虚空，出现在了萧云面前。

　　那虚空都被这一掌击得崩碎了起来。

　　不难想象，若是一般神通境强者面对这一击，会不会直接被打碎了身躯？

　　萧云眸光一闪，直接挥拳，向着那巨掌迎击而去。

　　砰！

　　惊天巨响震荡天地，只见得萧云身子一颤，被打飞了出去。

　　恐怖的波动震荡开来，雪山颤抖，有无数白雪滚落，形成雪崩，淹没了山脚。

　　也是这附近有着古阵护持，腾升起了一片光纹，抵挡这天劫余波。

　　不然在这一击之下不知有多少的殿宇要被毁去。

　　只是，这一击之后，萧云却是如同蛟龙一般腾飞而起。

　　只是瞬息，他就出现在那苍穹之上，那身子已然化为了一个黑影，让人难以看清。

　　他这是主动杀上虚空，与天劫争锋。

　　而后，各种神通施展开来。

　　有冰火之印击向虚空，要将那天劫冰封。

　　还有凤凰振翅，撕裂九天！

　　又有麒麟咆哮，将劫云都震得颤抖了起来。

　　这些都是他新领悟的神通，如今在天劫之内加以验证。


第1288章 劫内悟道

　　雪天门的虚空。

　　轰隆隆！

　　天劫不断，威势惊人。

　　虽然只是神通境天劫，可那威势却让神通六重，甚至是七重境的天才都感到胆寒。

　　因为那气势太恐怖了。

　　那一道道天劫演化出的攻伐，让人不可抵挡。

　　“在那一拳之下，王兵都会崩裂吧？”有神通境修者盯着那片虚空喃喃道。

　　此时那巨人演化而出，向着萧云镇压而下。

　　砰！

　　一掌落下，萧云被击飞，口中鲜血吐出。

　　与此同时，一株碧树浮现。

　　这碧树有着万千枝条演化而出，化为一杆杆长枪洞穿了虚空，直接向着萧云扎来。

　　冰火印！

　　萧云出手，演化出冰火神通。

　　前方的虚空立即被冰封，阻止了那生命武魂之劫的攻伐。

　　然而，不等他继续出现，天劫又是一动，有着凤凰展翅，向着他击下。

　　萧云浴血奋战，打得那片虚空都崩碎了。

　　望着那不断演化出的天劫，雪天门的人都愣了。

　　“这都是什么天劫神通啊？”许多人一怔。

　　那些神通境强者更是完全傻眼了。

　　他们都知道，神通之劫，那天劫会演化出对应的神通。

　　可是此时这苍穹之上有凤凰演化而出，有麒麟咆哮，还有着生命之树扎根于虚空，不时发出凌厉攻击。

　　除此，还有武者出现。

　　那武者实力惊人，眸子开阔，居然有着浩瀚神威绽放。

　　那神眸之威，让得天地失色，许多神通境修者只是感觉演化泛起一阵涟漪，心神就不知不觉陷入了一个玄妙的空间，在那空间之内，它们也在渡劫，在天劫之下，他们重伤，口吐鲜血，就感觉到自己要殒落在天劫之下了。

　　好在外面萧云出手，将那幻力击溃。

　　如此，众人才从幻境苏醒。

　　“刚才我们陷入了幻境？”许多人心惊胆战，脊背都流出了冷汗。

　　刚才太危险了，若是沉沦下去，认为自己殒落在天劫之下，那么修者也会陷入假死状态之内。

　　一个不好，灵魂真的会崩溃。

　　“好险！”暗暗叫了一句，雪天门的弟子在观劫时也不敢大意了。

　　天劫太强了，萧云不断吐血。

　　好在他体魄强大，早就淬炼得堪比神通四重境的天才了。

　　不然，若是以神通一重境的体魄应劫，他必然无法支撑下来。

　　饶是如此，他此时依旧被打得骨骼都出现了裂痕。

　　那鲜血从身上溢出。

　　此时生命武魂光纹绽放，不断修复他的身子。

　　“这才是神通！”萧云越战越猛，一股不灭战意弥漫开来，使得他气势如虹。

　　在几番验证之后，他对神通境的感悟更加深了。

　　嗡！

　　苍穹之上的劫云威力不断减弱。

　　可是萧云的战意却越来越强，他出手时那神通之威也是比起先前要强盛了几分。

　　呼！

　　苍穹之上，劫云蠕动，一个巨大的气旋演化而出，要吞没天地。

　　“吞天神通吗？”望着那巨大的气旋，萧云眸光一凝，“就让我打破你这吞天气旋！”

　　他战意凛然，战武魂演化而出，直接化为一个巨人，向着那个气旋迈去。

　　“这气旋好恐怖，似可吞天万物！”

　　“他居然以武魂去应付那吞天气旋？”许多雪天门的弟子眸露震惊。

　　而此时，萧云却已经没入气旋之内。

　　武魂出手，镇天三式催动而出。

　　首先便是掌劈星辰，将那吞噬之纹一点点撕裂。

　　而后那横扫天下施展开来，使得那吞噬气旋无法近身。

　　只是这吞噬气旋太强了，可吞噬人之精气。

　　萧云的战武魂气势在不断减弱。

　　“我意不灭！”武魂之内，有着道纹闪烁，如同神纹悬浮，绽放出一股不灭气息。

　　战意不灭，源源不断，任由那吞噬气旋吞噬，也不曾减弱。

　　如此，双方居然纠缠了起来。

　　萧云的武魂不断出手。

　　可那吞天神通太强了，纵使萧云战意不灭，可他的武魂精元在流失，无法持续一战。

　　最后，他那武魂被一道吞噬之纹吞噬。

　　“不好，他那武魂被吞噬了！”有皇者眼睛一亮，看到了这一幕。

　　“武魂被吞噬了？”

　　“他渡劫要失败了吗？”许多人都绷紧了神经。

　　在诸皇的注视下，萧云的武魂不断被吞噬。

　　那吞天神通太强了，真的可吞噬一切。

　　纵使他武魂领悟了不灭战意，可那只是一股战意，不是武魂不灭，在灵魂之力耗竭之后，又如何一战？

　　吞天气旋搅动，道纹缭绕，一般人无法看到里面的事物。

　　可是皇者手段通天，神念一动，便可穿过那气旋，隐约看到里面的情况。

　　“真的被吞噬了？”一个皇者脸色骤变。

　　因为此时吞天气旋内的武魂人影已经化为了虚无。

　　剩下的只是一个光球闪烁着道纹了。

　　也就是说，萧云的灵魂溃散了！

　　“这……他这是要殒落在天劫之下吗？”

　　“可惜啊，一个天才，却不能渡过天劫！”

　　“唉，越是逆天的妖孽，所渡之天劫也是最难，古来殒落在天劫下的人也不在少数啊！”

　　许多人叹息。

　　那雪千夜也是摇头。

　　虽然他以前对萧云充满了嫉妒。

　　可对这个青年的天赋还是极为佩服。

　　如今却只有一叹。

　　“咦，不对，这萧云本尊还有气息，天劫也没有散去！”蓦地，一个老皇眸光一闪，喃喃道。

　　若是一个人灵魂溃散，便当殒落。

　　如此，天劫也该消散才是。

　　可是此时那天劫之力虽然减弱了许多，可吞天气旋还在。

　　而萧云本尊依旧有着强大的气息焕发而出。

　　“难道是因为他有多个武魂，灵魂也寄托在各个武魂之上，所以溃散一个武魂，并不会让他就此殒落？”

　　有皇者喃喃道。

　　此时他们也是发现，萧云身具多种武魂。

　　如生命武魂，冰火武魂，还有战武魂。

　　刚才被吞噬也就是战武魂罢了。

　　嗡！

　　此刻，萧云的心神陷入了一个莫名的境地。

　　他的确拥有诸多武魂。

　　如今，在生命武魂之内，也有着他的灵魂意识，冰火武魂也有。

　　只是战武魂的意识最强，可以说蕴含了他全部灵魂。

　　此刻，战武魂被吞噬，等于灵魂溃散。

　　对于他而言，是一个巨大的危险。

　　在战武魂灵魂力不断耗竭时，萧云打算动用至宝来应付天劫。

　　可是，一个莫名的念头让他放弃了这个打算。

　　那便是涅槃。

　　此时，那吞天气旋内，萧云灵魂溃散，可里面却有着一个光球。

　　在这光球之内道纹缭绕，当中不仅有着不灭奥义弥漫开来，还有着神眸之纹。

　　这神眸之纹，如同一颗眸子。

　　若是这也被吞噬，那么萧云的幻影神眸也就等于完了。

　　当然，这神眸绽放出神力，抵挡了那吞噬之纹，也可不是那么容易吞噬。

　　只是上面属于萧云的灵魂气息已经消散。

　　也就是说，如今萧云的灵魂湮灭，纵使神眸还在，也与他无关了。

　　除此外，还有着一股涅槃气息。

　　这赫然是当初萧云在涅槃海时将武魂与灵魂融合后，那自动融入的一道涅槃道纹了。

　　如今，萧云灵魂溃散，他又似抓住了什么，想要借此涅槃。

　　这个道纹立即被激发，一股涅槃气息弥漫开来。

　　在这种气息下，似乎万法不侵，就连那吞天气旋都不能将之吞噬。

　　而后，一股灵魂之力开始滋生。

　　慢慢的三道道纹被牵引在一起，那灵魂力开始将它们融合，稍许之后，一个灵魂形态的小人开始凝聚成形。

　　“这……”远处，雪天门诸皇在见得此幕后皆是感到无比震惊。

　　“这是灵魂再生吗？”便连雪门主也为之感到不可思议。

　　灵魂溃散，又岂能自己再生？

　　可是在那气旋之内，武魂凝聚成形，不仅如此，那气势还变得比先前更加强大了，上面多了几分大道气息。

　　“涅槃重生！”灵魂小人眸光一闪，露出几分唏嘘。

　　如今的他，可算是真正的领悟了涅槃奥义啊！

　　“那么，便让我打破你吧！”当灵魂重新凝聚之后，萧云那眸光一凝，便是猛地向着这吞噬气旋给一拳轰去。

　　砰！

　　一拳轰出，气势惊人，将一道道似可吞噬凝炼一切的道纹给击溃。

　　这吞噬气旋本来就已经威力骤降。

　　而此时萧云涅槃重生，武魂气势如虹。

　　在此消彼长之下，那气旋又如何能抵挡？

　　砰！

　　苍穹之上，那巨大的气旋一颤，便是在雪天门无数的弟子注视之下猛地崩碎。

　　“溃散了？”

　　见此，无数人眸露错愕。

　　刚才那老皇不是还说这萧云的灵魂被吞噬了吗？

　　怎么这气旋似乎是被打碎的呢？

　　也就在众人心中狐疑之时，那虚空当中出现了一个人影。

　　这正是萧云的武魂。

　　“没事？”雪天门的弟子一愣，心中开始嘀咕了起来，“刚才那老皇不是说萧云的武魂已经溃散了吗？怎么现在又出来呢？难道是这几位老皇老眼昏花了？”虽然心中狐疑，不过众人却是不敢开口，不然非得被这些老皇一巴掌拍死不可。

　　“他刚才是故意如此吗？”有老皇眸露狐疑，猜测到了一些什么。

　　“真是一个胆魄惊人的家伙啊！”雪门主也是不甚唏嘘。

　　从这青年的神情来看，显然是早就已经有所准备。

　　“这种再生？是传说中的涅槃吗？”老门主一脸狐疑。

　　气旋被击溃，而苍穹之上的劫云所蕴含的天威已经很小了。

　　轰！

　　那劫云蠕动，依旧是降下了最后一道天劫。

　　这也是最为惊人的一道天劫。

　　这天劫之内，有战武魂出现，有生命武魂之树闪烁，有冰火武魂浮现。

　　最后，种种武魂，化为一尊宫殿，向着萧云镇压而下。

　　宫殿闪烁着道纹，背负着青天镇压而下，虚空都崩碎了起来，无法承受这等恐怖的天威。

　　这是天威镇压！

　　也是最后一劫！


第1289章 称王

　　虚空当中，天劫汇集为一尊宫殿，背负着青天镇压而下。

　　“最后一道天劫么？！”见那天劫落下，萧云的武魂没入识海。

　　而后他眸光一杨，便是向着那天劫漫步而去。

　　而后他那嘴角蠕动，一道低沉的声音响起。

　　“以我之身，化为天渊，吞天纳地！”

　　当这声音响起之后，萧云身边的虚空泛起一阵涟漪。

　　而后狂风骤起，却见得他化为了一个巨大的深渊。

　　这深渊如同连接了九幽，化为了一个气旋，又宛若那远古的巨人张开了那可吞天纳地大嘴当空吞噬而去。

　　顿时，这片天地狂风呼啸，恐怖的吞噬之力迸发而出。

　　四方风云搅动，山石滚动，天地都似要被这气旋吞没。

　　在无数道眸光的注视之下，那虚空当中降下的恐怖天劫就这么被萧云给一口吞了。

　　稍许后，虚空平静了下来，那天威逐渐减弱，劫威不在。

　　唯有一个气旋在搅动。

　　那是萧云所化为的吞天气旋。

　　“被吞了？”见得此幕，雪天门的人彻底愣住了。

　　“这还是人吗？”雪千夜眸子眨动，露出满脸不可置信的神色。

　　刚才那天劫是何等的强大？

　　种种天劫，凝聚为宫殿，背负着青天镇压而下，那气势，似可碾压一切，让诸王颤栗。

　　可是此时却被这家伙一口吞了？

　　“这……这是什么神通啊？”许多青年感到心悸。

　　不难想象，若是与这青年一战，对方来这么一手，自己是不是会直接被吞得连骨头都不剩下一根啊！

　　天劫被吞，里面依旧有着劫纹闪烁。

　　这些劫纹之内蕴含着各种神通的奥义。

　　只是，如今这些神通奥义却是被萧云以吞天神通极为蛮横的凝炼为己用。

　　在萧云识海之内，一道道劫纹凝聚，化为了神通之纹烙印在武魂之内。

　　当劫纹被凝炼的差不多的时候，那吞天气旋也是开始减弱。

　　最后，气旋消散，那虚空当中，一个青年凌空而立。

　　此时的萧云气势凌人，他眉宇之间透发出一股王者之威。

　　如今的他俨然踏足了神通境，已经可以称王！

　　神通境修者神通广大，可杀敌于千里之外，为修者当中的王者，如此，在踏足神通境后世人就会给予王者的称号，以示尊荣，在踏足通天境后，手段通天，那战力在修者当中如同皇者，可掌人生死于意念之间，故而在踏足通天境后，世人给予皇者的称号，以彰显通天境强者的强大，如今的萧云踏足神通自然可称王。

　　“好强大的气息，比起那神通六重境的强者还恐怖！”

　　“这真是初入神通境么？”当萧云成功渡劫之后，雪天门的弟子感受着他身上所弥漫出来的那股王者之势，眸露惊讶之色，就连一些神通六重境的修者都感到一股巨大的压力，自己境界虽高，却对此人忌惮无比。

　　“据说这萧云还不到二十四，如今才称王而已，那气势却比那些神同六重境的王者还强，这才是真正的王者，注定要横扫同级，只怕以后天都第一人要换了，以后天都域将是他的天下了！”许多人心中暗忖。

　　这萧云才踏足神通一重就有如此强大的气势。

　　若他修为在提升，那该何等强大？

　　要知道，当初没有称王时，他就已经可败王者了啊！

　　“却不知他与楚云飞谁强谁弱？”许多人充满了期许。

　　“可惜……他们两人不是一代人！”也有人叹息，若是这两人年纪一样大，此时一起踏足王道，那才精彩啊。

　　……

　　“这青年前途不可限量！”雪天门的皇者也是微微点头。

　　而此时，萧云的气息已经稳定了下来。

　　“如今已经达到了神通一重巅峰之境。”萧云眸子微眯，感应着自己此时的气息波动。

　　甚至他可以清晰的感觉到，若是自己在好好感悟，融合一下今天渡劫时凝炼的神通奥义，便可以冲击神通二重境了。

　　神通境是无数修者难以逾越的一个武道门槛，只是一旦踏出这一步，前进起来就比在婴墟九重时容易了。

　　特别是萧云，他有诸多经历，感悟颇深，想要前进并不难。

　　一切只是时间问题罢了。

　　“哥，恭喜你踏足了神通境。”当那劫威消散，萧灵儿便是向着前方迈步而去。

　　小丫头露出满脸欢喜。

　　看着哥哥实力提升，她便是感到无比快乐。

　　“呵呵，比起你，哥哥可是还需要努力啊！”萧云轻抚着妹妹的长发笑道。

　　这萧灵儿可是在一年前就已经踏足了神通境。

　　算起来，这丫头才二十三岁就称王了，如此天赋，在天都域都是古来少有。

　　“我哪能和哥哥比。”被哥哥夸奖，萧灵儿心中极为高兴，不过小丫头依旧是低着头，带着几分羞涩说道。

　　在她心中，自己哥哥就是最厉害的。

　　哪怕自己先踏入神通境，也是无法哥哥堪比。

　　萧云一笑，也没有多说。

　　纵使踏足王道，他也是不骄不躁。

　　修为低时，他不认为自己比别人差，只要努力，便有机会追赶上去。

　　修为高时，他也不认为自己就无敌天下了。

　　因为在武道面前，永远没有止境。

　　在这片天地，那些天才太多了，若夜郎自大，只会让自己停滞不前。

　　“恭喜你踏足王道。”雪天门的皇者也纷纷来此道贺。

　　萧云连连称谢。

　　“你父亲若知道你如此优秀，一定会以你为傲！”萧母漫步而来，她瞅向着自己儿子时也是满脸喜色。

　　“嗯。”萧云点了点头，语气坚定地说道，“我不会让父亲失望的。”

　　“娘亲相信你。”萧母笑了笑，心中却是不甚唏嘘。

　　自己儿子还不到二十四，就凭借自己的努力达到了这个地步，让她满意不已。

　　萧云称王，这消息很快就传遍了整个天都域。

　　在雪天门也有别人安插进来的眼线，这种消息根本就无法封锁住。

　　“什么！那萧云踏足了神通境？”

　　“不错，据说他渡劫之时，天威浩荡，堪比神通六重境修者所渡劫之威，不仅如此，传说他渡劫时灵魂已经溃散，却又活了过来！”

　　……

　　当此事传出去后，在天都域立即引起了一片哗然。

　　在一年前，萧云力斩姚氏老皇，已经让人知道他王者归来，如今他踏足王道，使得许多人充满了期许。

　　这些人都想看看这个青年到底能走到哪一步。

　　与此同时，萧云渡劫时的画面也被人传了出去。

　　“这萧云了不得啊，没有踏入神通境时就已经可战神通境天才了，若是他踏足神通境，那又有几人可与之争锋？”在瞧得这些画面之后，不少王者震撼不已，因为他们从来没有见过如此恐怖的天劫，这根本不是常人可有。

　　“不愧为圣域所看重的天才！”甚至连一些皇者都为之露出凝重之色。

　　“看来我们要抓紧时间了啊！”宇文氏在得知这消息后，开始慌张了。

　　“该死的！”萧玄瞧得那画面，他眸光显得阴森不已。

　　如此天劫，连他都自叹不如。

　　不难想象，若是这青年踏足皇道，那将何等恐怖？

　　到时候，纵使他有神兵都要饮恨。

　　“必须在他没有踏足皇道时将之斩杀！”萧玄暗忖着。

　　天宫，那禁地之外。

　　“这萧云踏足王道了？”在听得这个消息之后，楚阳眸光显得极为阴沉。

　　“如今云飞师兄已经踏入禁地内几个月了，却不知他是否得到了神兵的认可？”陈韶华一脸凝重。

　　此刻，他也是感觉到了巨大的压力。

　　当代，在年轻才俊之内，也唯有这楚云飞师兄可与这萧云争锋了。

　　只是若没有神兵，就连楚云飞面对这青年也只得退避三尺。

　　所以，众人眸光一动，纷纷将视线落在了前方的光门之内。

　　如今，他们也只有希望楚师兄获得神兵了。

　　……

　　九清宫。

　　“称王了么？”凌兮听得这消息后，却是淡淡一笑。

　　她就知道，她的男人，不简单。

　　“以后，这片天下，只怕无人可与你争锋吧？”柳寒烟眸中带着些许哀伤。

　　从萧云渡劫的画面当中，她似乎已经看到了这个青年他日君临天下的那一天。

　　只是，她们两人之间，还能有机会吗？

　　她的心感到莫名的哀伤。

　　……

　　在当萧云称王的事情传遍天都之后，雪天门又有天劫降临。

　　这劫云凝聚，皇威震荡四方，让无数人震惊。

　　“又有人踏足皇道吗？”雪天门无数人遁入虚空。

　　“此次本王一定要踏足皇道。”此次渡劫，却是幻影虫。

　　它已经积蓄很久了，早就可以冲击通天境。

　　不过它野心也很大，不到彻底圆满绝不渡劫。

　　如今才渡劫，就引来了浩荡皇威。

　　那天劫降临，气势惊人。

　　不过这幻影虫底蕴浑厚，倒是成功渡过，踏足了皇道。

　　“如今我们又多了一个皇级道友了。”对此，雪天门的长者也是颇为欢喜。

　　能多一个皇者，他们就多了一分力量啊！

　　接下来，雪天门天劫不断。

　　幻影虫渡劫之后，萧母又踏足了通天二重境。

　　不久后，长生龟渡劫，踏足了通天二重。

　　不过长生龟渡劫，却是去了北原一处绝地。

　　它的身份太特殊了。

　　若是让人知道它的存在，必然会引起一场波澜。

　　这长生龟一旦成长起来，那背后的长生树可是能让人感悟长生之道啊！

　　这可是连神灵都要为之眼热的存在。


第1290章 天宫密谋

　　萧云称王，在天都掀起了一片波澜。

　　有人感到了压力，有人感到了危险。

　　可是这些人却也是别无他法。

　　就算有人想动萧云，又能怎么样？

　　这可是一个斩过数尊皇者的狠人，谁敢去找虐？

　　时间流逝，眨眼睛，萧云已经过了二十四岁。

　　而此时，他也踏入了神通二重境。

　　此后，萧灵儿进入禁地，不断沟通神兵。

　　……

　　天宫。

　　这里山峦起伏，有的高耸入云，足有万丈，附近灵气浓郁，甚至可以看到一些灵脉如同银河悬挂在悬空台上，山间楼台殿宇，飞禽鸟兽，当中不乏异种，许多都是难得一见的存在，如那紫睛火麟兽，红麟尾鳄……

　　这里就如同一处仙家圣地。

　　然而这里却只是天宫的外门所在。

　　天宫的核心区域，却是在那群山之间，那座悬浮的宫殿之内。

　　这宫殿四方布满了悬空台。

　　附近巨柱耸立，闪烁着耀眼的光芒，似有神纹冲天，化为异兽腾飞。

　　在悬空台一座巨大的宫殿特别显眼。

　　而这宫殿被称为天宫。

　　天宫殿门，神纹缭绕，金光闪烁，一眼望去，那大殿之内雾气氤氲，似乎有着一个神秘的世界蕴含。

　　事实上，这宫殿不是宫殿那么简单。

　　踏足里面，另有乾坤，还有着无尽山河，在里面的灵脉也是不计其数，元气之浓郁，已经可称为灵气了。

　　天宫的核心弟子便是居住在里面。

　　在里面一处山巅上有着一尊大殿。

　　此刻，大殿之内，端坐着天宫诸多皇者。

　　天宫是一个宗门，一个势力。

　　可是，这个势力却包括了几个氏族。

　　如楚氏。

　　当初天宫的创始人便是楚氏的先祖。

　　还有一个大氏族，那便是夜氏。

　　也就是夜紫苏的氏族。

　　只是夜氏，却是一个追随楚氏的氏族。

　　如这样的氏族很多。

　　如此一来，天宫就如是一个个氏族联合起来的大势力，那底蕴之浑厚可想而知。

　　再者，天宫每年也会招收一些天才弟子入门。

　　这些人在天宫有所成就后，在此开枝散叶，也形成了一股股不小的势力。

　　这就是宗门势力的好处。

　　可以积少成多。

　　而在这大殿之内，此刻端坐着十九尊皇者。

　　这还不是天宫所有的皇者，只是一部分罢了。

　　大殿之上，一尊宝座上，一个身穿金色长袍，头戴金光的长者眸光一闪，此刻正盯着大殿当中站立的青年。

　　“云飞，你掌控了我天宫的神兵？”这老者眸光闪烁，散发出炽盛的光芒，在他背后宛若有着一轮金阳闪烁着耀眼的光芒，这是天宫的宫主，为楚氏族人，年纪也有四百多岁了，早就已经踏足了通天九重圆满之境。

　　此刻，大殿之内的皇者皆一个个满脸火热的盯着楚云飞。

　　掌控神兵，或许这并不是天宫第一个人。

　　可是，这楚云飞无疑是最年轻的一人。

　　而且，楚云飞有着无暇神体，如此人物，在天宫万年来也是屈指可数。

　　可是那些前人，有的踏足了圣域，有的却已经老死。

　　而如今的楚云飞无疑是最有潜力的人。

　　因为如今神路将开，这青年一旦成长下去，将有着极大的机会成神。

　　若在得神兵相助，那机会就更大了。

　　所以此时天宫的人都露出满脸火热。

　　诸皇感觉自己的血液都在沸腾。

　　“正是。”楚云飞眸光一闪，而后手掌翻动，那掌心出现了一轮金光闪烁的金轮。

　　这金轮悬浮，立即有着一股浩瀚的神威震荡开来。

　　“这……这是楚氏的天阳神轮！”

　　见此，大殿之内不少皇者忍不住起身，皆是露出激动之色。

　　这可是楚氏先祖的神兵啊！

　　“好，很好！”大殿首位，楚宫主也是忍不住起身，连忙说了两个好字。

　　而后，他这才将心中激动的情绪平息下来。

　　“不错，云飞你不愧为我天宫万年来最杰出的天才之一，如今神路将开，你的成就无疑将超越前人，可直追先祖，相信在未来，我天宫可在你手中发扬光大！”此刻这老宫主对楚云飞也是充满了期许，这可是一个有机会成神的天才啊！

　　无暇神体一旦踏足神道，自然是比那些普通体质要强。

　　纵使他们这些老家伙可以踏足神道，可潜力却远远不能与这有着无暇神体的楚云飞堪比。

　　“如今神路将开，云飞自会好好把握这次机会。”楚云飞点了点头，不亢不卑地说道。

　　拥有无暇天阳神体的他从小就有着一股超然于外的气质，纵使面对皇者，也从不卑躬屈膝，因为他就是天生的君王，注定要俯视九天，他又怎能向人卑躬屈膝？至少，在这天都域，还没有人可达到让他卑躬屈膝的地步。

　　“好，很好。”楚宫主点头，心情显得极为高兴。

　　“呵呵，恭喜楚公子得掌神兵，他日必可成神！”大殿之内，一个老皇起身，拱手道。

　　“恭喜楚公子得掌神兵，他日以证神道！”顿时，一个个老皇起身。

　　当中许多老皇的先祖都是追随楚氏先祖，所以对于楚氏，他们一直奉若为主。

　　虽然有个别人也想超越楚氏，可如今楚云飞这个天才在此，众人也只得打消这个念头。

　　“往后，云飞还得承蒙各位叔伯，叔祖照拂！”楚云飞向着诸皇拱手还礼。

　　“我等自会竭力辅助公子！”诸皇表态。

　　在天宫，楚云飞俨然被当成了未来的接班人。

　　纵使如今的宫主也是此意，所以众人才敢如此开口。

　　一个无暇神体，已经超然于外。

　　往后，他们这些老皇还靠这个后辈照拂啊！

　　寒暄一番后，楚云飞正了正色，而后道，“如今天地将变，一个大时代将要到来，我天宫虽然很强，只是也得先准备一二，同时也需要看一看，各族对我天宫的态度，他们是否依旧以我天宫为尊！”

　　“天地将变，届时圣域与天都域壁垒必然会开启，我们虽然可以依附九阳圣宫，能得享太平，不过若是自己底蕴不够，身处他人屋檐之下，总是会少不了麻烦，我们这些老家伙也的确得准备准备，好冲击神道。”楚宫主微微点头，道。

　　如今他们在天都域或许是盖世强者。

　　可一入圣域，那就不一样了。

　　所以他们此时也得未雨绸缪。

　　也是如此，他们对楚云飞极为看重。

　　“至于说，看其它势力是否还以我天宫为尊，这只怕有些难吧！”

　　旁边的诸皇也是眸露沉吟。

　　“我有一法可行。”楚云飞眸光一闪，说道。

　　“说！”楚宫主道。

　　“天都近来出了一个天才，名为萧云！”楚云飞眸光一动，瞅向诸皇，说道。

　　“这萧云，我们也听过。”大殿内的皇者说道。

　　其他人则是侧耳聆听。

　　“这萧云掌有神兵，连斩妖氏诸皇，为此在天都掀起了一片波澜，我天宫身为天都的主宰，却一直没有表示，这使得我天宫威严不在，许多人已经是在期待那个叫做萧云的青年崛起，期待他以后主宰天都。”楚云飞道，“据说此人有着无暇血脉，以后一旦崛起，必将是一个劲敌，甚至天都大半势力有可能会依附他。”

　　“如此，我天宫就等于少了左膀右臂，在往后大时代开启时将独木难撑。”楚云飞说道。

　　“云飞说的有道理。”旁边一个老皇点头，道，“以后大时代开启，若麾下不能有着一批人马，将很容易被人欺凌，虽然天都各族不如圣域，可一旦神路开启，总会有人踏足神道，若是这些人汇集在一起，也是一股势力。”

　　闻言，诸皇点头。

　　在这个大时代必须有着一批追随者才是。

　　可若是天都再出现一个妖孽，或许真的会使得这些大族分散，人心散去。

　　如此，对天宫不利。

　　一山岂容二虎？

　　“虽然这后辈还没有成长起来，不过却也是一个潜在威胁。”楚宫主也是点头。

　　若是这青年踏足圣域，那时难免不会有大族想依附他。

　　这样一来，他天宫岂不是少了左膀右臂？

　　“不知云飞你有什么办法？”楚宫主询问道。

　　诸皇皆是眸露询问之色。

　　刚才楚云飞开口，显然是已有打算才是。

　　“我打算以为姚氏报仇之名义，发出天宫令，号召天下讨伐萧云，为姚氏诸皇复仇，以彰显我天宫之威！让人知道，谁才是天都的主宰！谁才是这片天地的君王！”楚云飞眸光一闪，一字一句地说道，那话语中有着一股威严弥漫开来。

　　“以为姚氏报仇为名？”闻言，诸皇眼睛一亮，道，“此法可行，不过，却不知有多少氏族会响应？”

　　“这也正是我说的，以此看看如今天都有几个氏族是真的服我天宫，待得天宫令一出，若有不从者，便是不服，他日我若成神，必将之拔除！”楚云飞眸光一凝，话语之间，充满了豪情壮志，似已为一方主宰，可掌天地，“若有人跟随，亦可借助他们之势，一起拿下那萧云，如此，我们天宫所面临的压力也会减少。”

　　“此法可行！”楚宫主眸光一转，询问道，“诸位以为如何？”

　　“不错，这的确是好办法。”旁边一个老皇点头，眯着眼睛笑道，“这既能扬我天宫之威，还可看出谁忠于我天宫，再者，若将那萧云拿下，还可得神兵，据说他手中可不止一件神兵，若是得之，我天宫的底蕴无疑将倍增，如此一石三鸟之事，又何乐不为了？”


第1291章 天宫令

　　天宫诸皇齐聚一殿，在楚云飞的提议想，诸皇已经动心，要讨伐萧云，以彰显天宫之威！

　　“不过这萧云已斩过数皇，他那神兵也是威力极强，我们不可轻敌，这样，云飞你去将你那夜叔祖请出，让他与你一起去讨伐那萧云，呵呵，他可是一个通天九重圆满的老皇，还掌有夜氏一脉的神兵，有他协助，此事可成。”

　　楚宫主说道，“不，还是老朽陪你一起去请他。”

　　“夜叔祖？”闻言，楚云飞眼睛一亮。

　　这可是夜氏一个盖世天才，当年名震天都多年！

　　在天宫，一处洞府之内。

　　这里光芒闪烁，宛若有着一个幽深的天地演化而出。

　　在里面一间古老的石殿内，一尊头带紫金冠的老皇眸光一闪。

　　“在天都居然有年轻后辈可催动神兵？”这老皇正是天宫夜氏一个盖世皇者，名为夜霸天，如今他已经有六百岁了，他是一个盖世人杰，有着近乎无暇的夜灵天体，还掌控了他们夜氏先祖留下的一件神兵，夜天轮！

　　“不仅如此，他还斩过不少皇。”楚云飞道，“那姚氏老皇以皇道精元催动生命之枪，最后因为血气耗竭败亡。”

　　“以精元催动神枪？小道尔！”夜霸天那双眸子幽深，当中如同有着一片幽深的天地演化，他嘴角一扯颇为霸气地说道，那话语当中对于姚氏老皇以精元催动神枪显得颇为不屑，不能彻底掌控神兵，又如何与人一战？

　　“此次天地有变，天宫需要展现天威，让各族俯首，所以云飞希望老祖可出面，借此震慑天都各族！”

　　楚云飞道。

　　“好！”略微沉吟，这夜霸天点头。

　　在天宫，除了那尊近九百岁的老宫主外，也就属他战力最强了。

　　便连当代宫主也不可与之堪比。

　　也是他对宫主之位不感兴趣，不然只怕此时他便是天宫之主。

　　“如此甚好！”楚宫主也是点头而笑，有这老前辈出手，他也就放心了。

　　“我天宫沉寂多年，也该是震慑一下各族了。”夜霸天眸光闪烁着凌厉的光芒，道，“不然在未来的大时代当中，各族只怕会不服我天宫。”此老也是知道，虽然天宫是天都域的主宰，可如今各族都各自为王，真正愿意臣服天宫的极少。

　　此刻，他们唯有展现出盖世之威，才可让人臣服。

　　而后楚宫主出面，书写天宫法旨，颁出了天宫令。

　　法旨出，悬浮在天都城。

　　这法旨很大，叙叙展开，为金黄色，上面书写着萧云的罪行，天宫为维护天宫各族安危，故而请各族配合，一起讨伐萧云……等内容，反正法旨说得可谓是冠冕堂皇，显示了天宫的正义，描述了萧云的恶行。

　　对此，许多人都只是淡然而笑。

　　谁是谁非，许多人心中自然有数。

　　不过天宫出面，众人却知道，事情要闹大了。

　　为此，法旨的内容很快传遍了各族。

　　不仅如此，天宫还派出了使者，持着天宫令入各大上古氏族，让各族出兵，一起讨伐萧云。

　　“天宫出面要讨伐萧云！”此事很快成为了天都域无数修者所热议的话题。

　　几乎大街小巷，都在议论此事。

　　就连一些凡人也知道了这事情。

　　“这萧云不是手持神兵，斩过诸皇么？这天宫怎敢出兵讨伐？”在听得这消息之后，许多人感到极为震惊。

　　要知道，在一年前这萧云才斩了姚氏那尊老皇。

　　天宫此时居然要讨伐萧云？

　　难道他们有把握对付这个青年？

　　“你们不知道，天宫底蕴浑厚，也有不少神兵，或许还真可以对付那萧云。”有人说道，“再者，此次天宫号召各族出手，若是天都各族响应，有那么几个老皇携神兵而出，拿下这萧云还不是轻而易举的事情吗？”

　　“不错，天都各大上古氏族皆有神兵，若是请出那么几件，又岂是那萧云可抵挡！”

　　许多人点头。

　　“只是那些上古氏族会出手吗？”也有人一脸狐疑。

　　“天宫为天都主宰，如今颁了法旨与天宫令，我想一般的氏族还是会出兵。”

　　“看来这萧云是要麻烦了啊！”闻言，不少人叹息。

　　明明是一个惊才绝艳的天才，却一次次陷入危机当中。

　　难道这就是所谓的天妒英才么？

　　“谁让他风头那么大？”

　　“据说这萧云可是有几件神兵，哪过上古氏族不为之眼馋，此次有天宫主持，多半各族都会出手，至少也会观望。”

　　“一场风暴将要掀起了啊！”

　　……

　　在谈及此事时，无数的修者感觉到血液在沸腾。

　　这次天宫出手，又将掀起怎样的波澜？

　　只是想一想，这些人就感到兴奋。

　　而此刻，天都各族已经接到了天宫令。

　　“使者放心，我们一定谨遵天宫之令！”

　　许多大族的长老，接过天宫令，态度都显得颇为客气。

　　几乎没有上古势力拒绝接令。

　　“一切如我所料！”天宫之内，在得到这消息之后，楚云飞嘴角露笑。

　　“若是还有氏族持神兵而出，对付那萧云就更加容易了。”楚阳一脸阴森。

　　“无须担心，此次夜老祖将出手，还怕什么？”楚云飞嘴角勾起一抹邪笑，道，“再者，此次我们派去的人已经隐晦的将这消息告知了各族的族长，若是他们懂味，就应该会竭力携神兵而出，与我天宫一起诛杀萧云。”

　　“不错，他们也想诛杀萧云，获得利润。”楚阳点头。

　　这萧云底蕴浑厚，谁知道他有几件神兵？

　　就算能分一件伪神兵也是不错啊！

　　正如楚阳所言，此刻天都域各大族都在商议此事。

　　在宇文氏！

　　“呵呵，如今天宫出手讨伐萧云，据说那夜霸天将携神兵而出，这次一定可以将这萧云拿下！”

　　那宇文颜忍不住朗声而笑。

　　“只是，我们出战也得有神兵才是啊！”另外一个皇者叹息说道，“若无神兵，纵使诛杀了那萧云只怕也分不到什么好处。”

　　“不错。”诸皇点头，而后众人都将视线落在了宇文昊天身上。

　　“衫老已经在沟通神兵，希望他可以掌控我族神兵吧！”宇文昊天一叹，他也曾去沟通神兵，可是却无功而返。

　　“嗯。”诸皇眸露火热，道，“希望衫老可掌神兵。”

　　……

　　萧氏！

　　“呵呵，天宫要出手讨伐萧云，真是天助我也啊！”萧玄与萧无涯等人共聚一殿。

　　“不错，有天宫出面一切就好了。”萧无涯点头，道，“可惜我们未能掌控神兵，不然那就更多了几分把握。”

　　“有什么可顾忌的？”萧玄道，“我可是得到了消息，那楚云飞貌似也掌控了一件神兵，再者，估计此时天都还有氏族已掌神兵，届时多半要出手，毕竟若是将那萧云诛杀，可是有着机会获得那么一件神兵啊！”

　　“这萧云明明是一个人族，却拥有凤凰，麒麟血脉，定有大秘密，纵使不能获得神兵，若得这个秘密，也堪比一件神兵了，这次估计会有不少氏族出手。”萧氏太上长老也是微微点头，“此次这青年注定是要殒落了。”

　　“天宫将携神兵而出，我们可要出战？”姚氏三皇汇集在一起。

　　“我还是那个态度，此战，我姚氏不宜再出。”雪皇态度坚决，若姚氏再殒落一皇，可就真的要落魄了啊！

　　“雪衣，你这是什么态度？”闻言，旁边那老皇却是不悦了，他冷哼道，“这萧云连斩我姚氏四皇，此仇不报，我姚氏以后如何抬头？再者，天宫携皇兵而出，有何惧之？要知道，那夜霸天可是一个盖世人杰，为无暇天体，曾经横扫了同代，他掌有神兵，又岂是那萧云可比？”

　　“不错，有夜霸天出手，我们何须俱之？”那老妇也是附和。

　　“此次，老朽将亲自出面，要看着那萧云殒落。”那老皇语气坚定。

　　闻言，雪祖只得微微一叹。

　　此事显然已经不是她可以左右了。

　　……

　　在风氏！

　　“天宫来令，要我等一起去讨伐那萧云，你们怎么看？”此时大殿之内，风氏诸皇汇集在一起。

　　风氏只有四皇，开口的是一个男子。

　　风氏四皇，刚好有两男两女。

　　“天宫来令，不可抗拒，我族自当派人出战！”一个皇者说道。

　　这是一个老妇，已经快八百岁了。

　　“我看不妥。”一个年轻的美妇说道，“虽然天宫将携神而出兵，可那萧云又岂是等闲可比？再者，雪天门有神阵护持，若要竭力一战，也很难攻破，届时若是没有神兵，一旦大战，难免会有损伤，这于风氏不利。”

　　“的确如此，没有神兵，纵使将那萧云诛杀，我们风氏也没有好处，反而要担着殒落皇者的危险，不值。”

　　风氏的老皇开口，这也是风氏的当代族长。

　　“可若违天宫之令，我们只怕也有麻烦啊！”那老妇说道。

　　“我们大可出兵不出力，就在旁边静观其变。”那美妇说道，“相信有许多的氏族都会如此。”

　　“嗯，如此甚好！”风氏族长点头，道，“此次天宫出手，对付萧云只是其一，他们多半是想借机震慑各族。”

　　“我们只要出现，足以。”


第1292章 凌兮的态度

　　九清宫大殿之内十二尊皇者齐聚。

　　“天宫来人，要我九清宫出兵讨伐萧云，他们还想我族请出神兵，协力一战。”九清宫的宫主是一个妇人，她身穿宫装，雍容华贵，看起来不过三十岁而已，显得颇有韵味，事实上，这皇者已经有四百多岁了。

　　“诸位，如何想？”她瞅向大殿诸皇。

　　“我九清宫与天宫素来交好，理应出手。”大殿之内，有皇者说道。

　　“不错。”诸皇附议，道，“大时代将来临，我们与天宫交好，可在未来相互扶持。”

　　“只是携神兵而出，只怕得问老祖的意思。”有皇者说道。

　　九清宫曾经出现过一个惊才绝艳的天才，此人名为凌明轩，他曾经进入了一处禁地，获得了一件次神兵。

　　“那么，便先请示一些明老的意思。”九清宫的宫主点头。

　　此老为太上长老，身份尊贵，便连诸皇都不敢擅自做主。

　　不久之后，大殿外，一个身穿青衫的男子漫步而来。

　　这男子看起来很年轻，他头发乌黑，束发戴冠，有着两缕鬓发飞扬，步履之间，身上光华闪烁，如同一个神灵临尘，他已经踏足了通天九重境，是一个可触及神道的盖世人物，只是这些年此老一直在闭关，很少出面。

　　事实上，在天都域，许多大族的盖代人物都一直闭关，企图触及神道。

　　“明老！”此老走来，凌宫主立即起身，而后请此老上座。

　　大殿内的皇者也是纷纷起身。

　　纵使大殿内一样还有通天九重境的老皇，却对此位尊敬无比。

　　“与天宫一起出手，讨伐一个后辈？”在得知此事后，这凌明轩眉头一皱。

　　“嗯。”大殿之内，有皇者起身，道，“据说天宫的夜霸天也将出手。”

　　“夜霸天？”闻言，凌明轩眉头一动，道，“这家伙也坐不住了么？”

　　“明老可愿出手？”大殿之内，诸皇皆眸露询问。

　　显然，九清宫是以此老为主。

　　“这天宫出手不仅是要谋夺那后辈的神兵，也是想借此震慑各族。”凌明轩喃喃道，“我九清宫也并不一定要出手，他天宫在圣域有人，我九清宫在圣域并没有根基么？不过纵使如此，能多个盟友有是不错。”

　　本来这凌明轩并没有什么兴趣对一个后辈出手。

　　只是想到未来的时代，他却是有所意动。

　　“如此，明老这是愿意出手了？”那美妇宫主询问道。

　　那明老眸光微动，就要开口。

　　“我不同意！”也就在此时，一道极为不和谐的声音在这大殿之外响起。

　　大殿之内诸皇皆惊，不由循声望去。

　　却见得大殿外，一个白衣女子迈步而来。

　　这女子身上神曦缭绕，衣袂飘飘，如同一个仙子般透发出一股不食人间烟火的气质。

　　“凌兮？”见此，诸皇眸露错愕。

　　“兮儿！”凌宫主也是眸露诧异。

　　“我不同意！”此时，凌兮迈步已经走入了大殿之内，她表情淡漠，一脸冷艳，依旧是如此开口。

　　“这是为何？”殿台之上，凌宫主那黛眉一蹙，问道。

　　“反正我不同意九清宫对那萧云出手，若是你们执意要出手，我将退出九清宫！”凌兮开口，态度很冷硬也很坚决，这使得大殿之内的气氛为之一变，诸皇面面相觑，不明白这个九清宫的公主为何会说出这样的话。

　　“反正我不同意！”凌兮的话很冷硬，也有些小性子的味道。

　　诸皇瞅来，都感到莫名其妙，同样心中也是有些怒气。

　　若是别人，岂敢这般在皇者面前说话。

　　可是凌兮却说了。

　　诸皇也只得干笑，没有多言。

　　“兮儿，你有什么意见？”殿台之上，那明老也是皱了皱眉，而后询问道。

　　对于这个后辈的态度，他也感到诧异。

　　“放弃出手。”凌兮开口，语气很冷淡，真的如同一个仙子，给人一种高高在上，不可亲近的感觉，“若要出手，也当助那萧云一臂之力。”她的话语很强硬，拥有着一股毋庸置疑的味道，瞧这模样，似乎九清宫的长者不答应她的，她真的会退出九清宫。

　　九清宫。

　　这是生养她地方。

　　只是，萧云却是她的男人。

　　若是以前，凌兮定然会很难抉择。

　　可是命纹逐渐觉醒后的凌兮，已经知道了许多事。

　　她查阅了不少古籍，知道了自己是什么存在。

　　故而，对于这血脉亲情她也是看得很淡了。

　　也唯有那少数人才被她放在心中。

　　所以她在九清宫与萧云之间，她选择了萧云。

　　“助那萧云？”闻言，九清宫诸皇却是彻底傻眼了。

　　要知道，任谁都知道九清宫与天宫关系素来极好，此时这凌兮居然要让他们帮助那个叫做萧云的青年去对付天宫，这让人不得不怀疑这个后辈是不是脑袋进水了，或许就是直接被人夺舍，换成了另外一个人。

　　否则她岂会这样开口？

　　当然，他们自然是知道凌兮依旧是凌兮。

　　“难道……”凌宫主眸露沉吟，而后略露恍然。

　　旋即，凌宫主与旁边的明老传音，相互商量着什么。

　　稍许后，那明老开口，道，“我们九清宫可以不出手，不过对付天宫却是极为麻烦，再者，若是拒绝天宫，也会引来麻烦，纵使我九清宫底蕴浑厚，可在未来，能少些麻烦纵使不错，毕竟你还没有成长起来，还无法独当一面。”

　　“这样，我九清宫派两个皇者出面，却并不参战，如何？”明老这语气当中尽是商量的味道。

　　这使得大殿内的皇者皆是感到惊讶无比。

　　要知道，这明老曾经可是横扫过天都诸皇，称尊一时。

　　如此人物，以后天地规则对神道的束缚一旦减弱，必有机会触及神通。

　　可就是这样的存在，此时却放下身姿向一个后辈如此说话？

　　这正常吗？

　　九清宫的皇者狐疑。

　　他们也知道凌兮体质惊人，似乎有着无暇体质。

　　可也不必如此啊！

　　当然，各中原因，却唯有凌宫主与这明老才知道。

　　这个后辈可是拥有着命纹，又岂是无暇体质那么简单？

　　这样的人物，一旦被人所知，无疑是两个结果。

　　第一结果就是被无数大势力所争抢，要收入门中。

　　另外一个结果，便是扼杀在摇篮当中了。

　　因为这种人物潜力太大了，让人忌惮。

　　也是如此，凌宫主与明老对外，对内都没有真正揭露过凌兮的真正情况。

　　“好！”在听得这明老开口，凌兮眸光一闪，而后点头道。

　　“呵呵，兮儿，你得知道，不是我们不愿意与天宫对立，而是未来的天地局势将极为复杂，纵使我九清宫也得忍气吞声，除非你踏足神道，能在神灵当中称王，如此，我九清宫才有着与诸强分庭抗礼的资格，可显然，如今我们还没有这底气。”凌宫主那美眸眨动，也是颇为客气地说道，这话语明显是就是在安抚着凌兮。

　　“嗯。”凌兮只是轻轻点头，而后她那睫毛挑动，眸光上扬，瞅向殿台前方的凌宫主，道，“我要去禁地请神兵！”

　　“什么！你要去禁地请神兵？”闻言，凌宫主一怔。

　　“请神兵？”大殿之内的皇者更是眸露错愕。

　　神兵有灵，可不是那么好请的啊！

　　纵使是次神兵，也会自主排斥他人。

　　若贸然去请动，被那神力所伤，可就得不偿失了啊！

　　“你真要去请神兵？”凌宫主一脸肃然，询问道。

　　“嗯！”凌兮重重的点了点头。

　　既然九清宫不出手，那么就唯有她自己出手了。

　　“好！”略微沉吟，这凌宫主与明皇相视一眼，而后点头道。

　　“多谢宫主！”凌兮微微躬身作揖。

　　随后，九清宫禁地开启，凌兮踏足里面。

　　“明老认为她有几分机会沟通神兵？”凌宫主望着这白衣女子踏足禁地，而后瞅向身边的明皇询问道。

　　“若她触发命纹之力，估计有九成机会请出次神兵。”明皇眸光一闪，说道，“若她传承了一些神道秘术，那么将有十成把握融合次神兵，也是如今天地之力有所束缚，不然纵使是那真正的神兵也可以请出！”

　　“九成？十成？”闻言，这凌宫主不由倒吸了口凉气。

　　“命纹拥有者本就是逆天的存在，若是天地对神道束缚不在，他们的成就不可想象。”明皇双手背负，说道。

　　对于这种存在，就连他这个曾经在皇者当中称尊的存在也是充满了敬畏。

　　也是如此，他才会对凌兮如此客气。

　　“可她若得神兵，说不定会与天宫为敌。”凌宫主带着几分担忧，道。

　　“为敌便为敌，一切随她。”明皇淡淡地说道，“若是不能随她意，让她心有怨恨，只怕我九清宫将彻底失去这个天之娇女，那损失又岂是现在可以想象？”相比与天宫的关系而已，他显然更加看中这个后辈的心情。

　　“呵呵，如今也只得顺其自然了。”凌宫主苦涩一笑，“若是这凌兮与楚云飞结为连理，也就不会这么麻烦了。”

　　“与楚云飞结为连理？”明皇嘴角一扯道，“这小子还配不上她。”

　　凌宫主一笑，也不多说。

　　当初天宫想要联姻，本来她也有此意。

　　不过却是这明皇拒绝了。

　　在加上凌兮也无意，此事才不了了之。


第1293章 备战

　　天宫法旨与天宫令一出，整个天都域都变得热闹无比了起来。

　　有人蠢蠢欲动，恨不得马上一起出手，杀向雪天门。

　　也有人担忧。

　　如萧氏的萧雄老皇。

　　“如今大势如此，我等也是无能为力了啊！”大殿之内，萧元卿等人皆是满脸无奈。

　　如今各族皆有意，要去讨伐萧云，凭借萧雄这么一个老皇又能如何？

　　“可惜老朽未能请动族中神兵！”萧雄老皇连连叹息，感到遗憾不已。

　　“现在一切就看他的造化了。”萧元隆叹道。

　　……

　　“天妒英才，古来都少有人可真正成长起来啊！”许多与萧云交好的人都是一脸无奈。

　　到了此刻，众人也只得希望这个青年能够再创奇迹了。

　　只是如今天宫都出面了，他还能与之抗衡么？

　　天宫可是代表了天都所有的势力啊！

　　而此时，雪天门之内。

　　大殿之内，十五尊雪天门的皇者纷纷出动。

　　在这当中有几尊是一直闭关未出的老皇。

　　“天宫送来了天宫令！”雪门主眸光一闪，扫向大殿内诸皇，说道，“他们要求我们雪天门在一个月内交出萧云。”

　　“若不交出萧云，天宫将率领各族来此讨伐。”

　　其它皇者皆是一脸肃然。

　　天宫令，算是最迟送到雪天门。

　　期间，许多老皇已经知道了此事。

　　“这天宫分明是想要夺神兵。”一个老皇眸光一凝，沉声说道。

　　“诸位有什么话要说的？”雪门主询问道。

　　旁边的老门主面容深沉如水，显得很平静。

　　“此时还能怎么样？”一个老皇说道，“天宫这分明是想借此杨威，只是我雪天门又岂是那么好揉捏的？”

　　“不错，萧云与姚氏的恩怨在三年前就已经开始了，那时怎么不见天宫出面，他们此时出面分明是另有企图。”雪天门的皇者点头，对于天宫的这点心思，他们又怎么会不知道了呢？只是他们雪天门想要强盛，又岂能放弃萧云？

　　放弃萧云，就等于放弃了萧灵儿。

　　这萧灵儿潜力极大，可是连圣域的使者都恨不得要将之引入圣域啊！

　　不难想象，若是萧灵儿踏足圣域，以后成就将如何？

　　一旦神路开启，她有着极大的机会成神。

　　甚至，就算在神灵当中，她也是王者的存在。

　　如此一来，他们雪天门在萧灵儿的庇护之下定然可以鼎盛一时。

　　这样的机会，这些老皇怎么愿意错过？

　　“诸位的意思，便是不妥协了？”当诸皇皆发表意见，雪门主这才开口。

　　“自然不妥协！”一个老皇起身，道，“天宫的确强，可是我雪天门有神阵护持，我们几个老家伙一起催动，也可抵挡神兵的攻伐，再者，那萧云也有神兵，可以抵挡两个携神兵而来的强者了，还有，如今灵儿也在感应神兵，应该是有机会的。”

　　“如此，我们就可抵挡三个携神兵而来的大敌了。”

　　“不错。”诸皇点头，道，“天宫很强，可据我所知，他们此时也只有两件神兵，至于别的氏族，却不知会有几个携神兵而来？”

　　“这倒是一个隐患！”诸皇还是有些担忧。

　　“我看此事可请萧公子一起前来商量。”一个皇者提议道。

　　“不错。”诸皇点头。

　　虽然他们想拼一次，却也需要信心。

　　而这一切，就看萧云的了。

　　片刻之后，萧云与萧母都被请到了大殿之内。

　　“天宫号召天都各大势力要讨伐我？”在听得这个消息之后，萧云盛怒。

　　这段时间他一直在闭关，如今也踏足了神通二重巅峰之境。

　　虽然他早就料到天宫应该会有所行动，可是他却没有想到后者会号召天下出手。

　　这是要让他面对整个天都的势力啊！

　　“如今天宫出手，应该是已掌有神兵，有所把握才会行动。”雪门主说道，“若是其它氏族也携带神兵而来，我们只怕会有些麻烦，纵使雪天门有神阵护持，也难以面对天都各族的强势攻伐，所以此次我们想听你的意见。”

　　这些老皇都瞅向萧云。

　　实际上，他们是想知道萧云的底牌。

　　“掌有神兵？”闻言，萧云眸光一闪，而后道，“如今我可应付三件神兵，不过却难以保证取胜。”

　　在有过与影门上使一战的经验之后，萧云也知道了自己与那些皇者的差距。

　　当然，此时长生龟境界有所提升，他也多了几分战力。

　　再者，幻影虫也是提升了战力啊！

　　“可应付三件神兵？”闻言，雪天门的长者皆是一喜。

　　“若真是倒了绝地，老朽纵使是耗费精血，也当请出神兵。”一个老皇说道。

　　如此一来，就可以应付四件神兵了。

　　“若是灵儿能沟通神兵，那么便有五件了。”雪门主眸露期许。

　　“我也可应付一人。”萧母眸光一闪，突然开口。

　　“哦！”闻言，诸皇眼睛一亮，如此一来，如今已经能应付五件神兵了啊！

　　萧云也是一喜。

　　看来母亲也是有着神兵在啊！

　　“呵呵，如此，可一战！”老门主忍不住朗声而笑。

　　“不错，纵使天宫势大，只要我们悬殊不是太过，各族也会收敛点，毕竟，谁愿意为了天宫而丢了性命？”

　　雪门主说道。

　　“呵呵，如此甚好！”诸皇皆是一喜。

　　就算灵儿没有沟通神兵成功，他们也可应付五件神兵了。

　　虽然萧云境界不够。

　　可是想要对付他显然也没有那么容易。

　　而后，雪天门开始备战，诸皇去适应神阵，希望可以在应敌时灵活的将之运用起来。

　　“如今，我已经恢复了巅峰状态，甚至还有突破到通天五重的趋势。”一处修炼室内，冥雪风眸光一闪说道。

　　在萧云的丹药下它不仅恢复了修为，还使得境界有所提升。

　　“要突破了？”闻言，萧云眸露喜色。

　　冥雪风点头道，“就在这几天吧！”

　　“这几天？”闻言，萧云手摸着鼻梁道，“不过，最近我倒是遇到了一些麻烦。”

　　“什么麻烦？”冥雪风沉声道，“有话便说，何须吱吱唔唔？”

　　“天宫号召天下，估计要携神兵而来讨伐于我。”萧云苦笑道。

　　“天宫？”闻言，冥雪风眼睛一亮，道，“如此正好，我倒想要会一会这天都的皇者。”

　　“那多谢老哥帮忙了。”萧云抱拳道。

　　“你给我丹药，让我恢复伤势，此次助你一次也是正常，再者，想要成长，就得不断与强者一战，以激发自己的潜能，开阔眼界，否则一味苦修也是无用，这天都的皇者不强不弱，正好给我练手。”冥雪风却显得很洒脱。

　　“老哥可还需要什么资源？”萧云笑了笑，而后道。

　　“那些弥补灵魂精气的丹药在来几颗便好了。”冥雪风道，“当年我受伤，根基虽然恢复了不少，却还有暗伤，不过在服用了你的丹药之后，我却是感觉这暗伤在逐渐恢复，也是如此，才会那么快就要冲击通天五重境。”冥雪风说道。

　　“原来老哥还有暗伤，你且将症状说下，看看我能否将之彻底修复。”萧云说道。

　　这冥雪风正是服用了他加入了生命露珠的丹药才有所恢复。

　　当然，这不是生命露珠的神效。

　　里面还有着许多从那吞天至尊神塔内所得的药材。

　　“百年前……那时我不仅伤及灵魂，那本源神纹也有所暗伤……”冥雪风也是爽快，当下便将自己的情况说了出来。

　　“好，这一切就交给我。”萧云听后，心中就有了一个大概的了解。

　　这是当年留下的暗伤，虽然没有大碍，却会影像它继续前进的步伐。

　　“那有劳贤弟了。”见萧云这般信心满满的模样，冥雪风也是颇为客气地说道。

　　先前它对这个后辈也仅仅只是好奇，可是在服用了后者的丹药之后，它由心的佩服。

　　如今听说自己的暗伤有希望治疗，纵使沉稳如冥雪风，心中也是忍不住感到有些激动。

　　若是暗伤治愈，它自信修为将突飞猛进，踏足皇道巅峰。

　　在神路开启时，它必可成神！

　　这就是拥有本源神纹者所拥有的自信。

　　“客气。”萧云拱手，而后便就此告辞。

　　“若有这冥老哥相助，面对天宫也将多几分底蕴。”走出这修炼室，萧云那绷紧的神经微微放松了些许。

　　若是让他一人面对天宫，很难有把握。

　　毕竟，对方肯定会出动老皇。

　　可有这冥雪风相助，那就不一样了。

　　“先助他恢复，然后冲击通天五重境。”萧云眸光一闪，便是回到一个炼丹室内。

　　而后，他取出了许多药材。

　　这些药材，有从吞天神塔内获得，也有自己剩下的宝药。

　　如涅槃心莲，就还剩下许多部分。

　　如莲子，莲根，这些都有着神效。

　　虽然这些药材很珍贵，可若能彻底拉拢一个强者，也值得了。

　　“生命之液太过珍贵，用一滴，有些浪费了，可以将之稀释在用！”萧云取出了一滴生命之液。

　　而后将之稀释。

　　纵使稀释后，这里面依旧有着浓郁的生命道纹。

　　“在加入长生液！”萧云开始配置丹药。

　　药方有很多。

　　在药材之上，可以轻微变动。

　　在将药材配好后，萧云便开始炼丹。

　　当然，他依旧是与长生龟合作。

　　要知道，此时他炼制的丹药一样加入了伪神萃。

　　那涅槃心莲更是神萃啊！

　　足足花了两天时间，丹药炼制成功。

　　鼎炉之上，丹气缭绕，如凤凰盘旋，气势浩瀚。

　　这已经不是皇级丹药可比了。

　　一共五颗。

　　“给冥老哥一颗，剩下的就备用。”萧云嘴角露笑。


第1294章 齐聚北原

　　丹成之后，萧云立即找到了冥雪风。

　　“成了？”闻言，冥雪风眸露喜色。

　　而后，萧云取出了一颗闪烁着赤碧两种光纹的丹药。

　　一股浩瀚的大道气息立即从这丹药之上弥漫开来。

　　在当中有着生命气息，闻上一下，冥雪风精神便是一振。

　　那涅槃之气，更是让它受益无穷，如同在感悟大道奥义。

　　“这丹药不简单啊！”虽然不知道这丹药是什么级别，可冥雪风身为皇者，一眼就可看出它的珍贵之处。

　　“老弟，这份情老哥记住了。”冥雪风接过丹药，而后道，“你放心，以后你的事情，便是老哥的事情，那天宫来犯，我自不会留手。”丹药入手，冥雪风感觉自己的血液都在沸腾，而后它眸光一闪，颇为郑重地说道。

　　身为皇者，他自然知道这丹药的份量，里面应该加了伪神萃。

　　甚至是神萃。

　　这种药材，可是难得一见。

　　谁会拿来给一个外人？

　　纵使它知道萧云是需要自己出手。

　　可是，在还没有出手前就将这种灵萃拿出，也可以看出这个青年的诚意与魄力。

　　要知道，若是它拿了丹药，就跑人怎么办？

　　可这青年却如此果决的拿出了丹药。

　　这让冥雪风对这个青年的好感又多了几分。

　　虽然血睛冥蛟一脉看起来冷漠邪恶，可它却是生性洒脱。

　　若人对它好，它自将肝胆相照，若是有人犯它亲人，它必将以命相博，不死不休。

　　就如影门。

　　影门残杀血睛冥蛟一脉，纵使这个势力很强大，强大的让人窒息。

　　可是冥雪风却从来没有过一丝惧意。

　　它早已立下誓言，要让影门这个恶势力覆灭。

　　哪怕对方可能有神灵级别的老怪坐镇！

　　“你若能恢复，一切皆好。”萧云朗声而笑。

　　他与冥雪风有着一样的敌人，他自然也希望后者可以强大起来。

　　毕竟，要对付影门，可不是一个人能办到的事情啊！

　　冥雪风也不客气，拿了丹药后立即闭关，开始疗伤。

　　丹药入嘴，药力冲天，当中的生命道纹在修复它的暗伤，那长生道纹则是在稳固着它的根基，让它更加强大。

　　……

　　弹指间，五天时间过去。

　　“我的暗伤已经好了九成半！”当药力逐渐消散，冥雪风眸光一闪，当中血海翻滚，冥气冲天，在它那张刚毅的脸庞之上，有着喜色浮现，虽然这暗伤还没有完全好，可是恢复到这个地步着实超出了它的预料。

　　要知道，它的暗伤可是有神道本源。

　　这算是神级伤势了。

　　一般灵萃又怎能恢复？

　　就算是它自己，也得慢慢修复这暗伤。

　　可如今，它却已经恢复了九成半。

　　“若在给予一些机缘，我必可将这暗算全部修复。”冥雪风充满了期许，“不过如今这丹药却是已经无用，我得回到族地寻找血睛冥蛟一脉的神血，才可以弥补本源之内损耗的精元。”这是当年被人追杀时的伤，很难恢复。

　　不过现在冥雪风已经很满意了。

　　“现在该冲击通天五重境了。”如今在它识海之内神道本源不断绽放出大道的气息，在这气息熏陶下它感觉自己的境界不断圆满，现在已经可以冲击通天五重境了，这让得冥雪风一脸火热，不过它眸光一动，便是给萧云传讯。

　　“冥老哥，你已经恢复了九成半？”萧云来到这修炼室，也是颇为高兴。

　　这种神级暗伤，本就难以治愈，如今有这效果，也足以说明那丹药的逆天之处了。

　　“现在，我打算冲击通天五重境。”冥雪风点头，而后说道，“却不知在此是否方便？”

　　“在此？”萧云眸露沉吟，而后道，“冥老哥的存在别人并不知道，若你在此渡劫，必会被外人所知，我们不如另外寻一个地方，再让你去渡劫？”

　　“如此也好。”冥雪风点头。

　　而后萧云以雪天门的传送阵，遁到了四十万里之外。

　　他们又继续遁离一天，冥雪风这才渡劫。

　　冥雪风渡劫，引来了浩瀚天劫。

　　萧云在一边观看，心中也是颇为震惊。

　　这劫云蠕动，为一片血云，当中还有着冥气升腾。

　　远远看去，让人心惊胆战，如同血海冥龙，好像来到了上古时期。

　　天劫落下，带着一股伟力，整片天地，方圆万里皆被封锁。

　　萧云也是远远的遁到远处。

　　它将心神控制一颗暗冥毒蜂，潜伏在旁，观看天劫。

　　否则，他也不敢在那天劫下久呆，怕被天劫牵引。

　　“这天劫太恐怖了。”当天劫落下，萧云一脸肃然。

　　他也见过不少强大的天劫，如长生龟的，那简直如同神子在渡劫。

　　可这冥雪风的丝毫不弱，反而更加狂霸，那劫云化为远古蛟龙，携带着血海倾覆而下。

　　冥雪风却是身化蛟龙，扶摇而上，与那天劫争锋。

　　萧云在远处感应，参悟这通天奥义。

　　虽然他好没有达到这个境界，可是多多观悟，对于以后踏足通天境也将有着巨大的好处。

　　天劫降下，雷鸣不断，还伴随着蛟龙怒吼。

　　足足持续了一个时辰，那天劫才就此消散。

　　当劫云消散时，冥雪风的气势却在不断攀升。

　　无尽劫纹融入体内，天地间的元气被他吞纳入体。

　　半个时辰后，它才将气息稳住。

　　“通天五重。”冥雪风气息内敛，可是身上所散发出的那股皇者特有的威势却越发的凝厚了起来。

　　“恭喜老哥再进一步。”萧云遁来，在感受到此位的气息后，也是眸露喜色。

　　虽然这冥雪风只是提升了一个境界，可是萧云却很明显的感觉到它那气势的不同。

　　对于这些盖世天才来说，一个境界的提升，那战力也将不可同日而语。

　　“若如今在与那影门上使一战，我将不会如此狼狈。”冥雪风眸光一闪，说道。

　　当初一战，让它甚为遗憾。

　　而此时，他感觉到自己或许可以占据上风。

　　“可惜。”萧云也是微微一叹。

　　“走。”冥雪风道，“刚才动静太大，虽然这里偏僻，想必也将引起他人注意了。”

　　“嗯。”萧云点头，而后两人一起遁离。

　　两天后，萧云与冥雪风神不知鬼不觉的进入了雪天门。

　　而此刻，距离天宫给的期限只有半个月了。

　　在天都域，各族已经开始出兵。

　　……

　　北原方圆百万里几乎都是茫茫一片雪之天地。

　　居住在这里的人很少。

　　也是如此，雪天门的底蕴比起另外几大宗门要略弱。

　　不过，在北原的非核心区域，却也并不是常年积雪。

　　这里有茂密的原始山林，也有无数世代生活在此的氏族。

　　在一座古老的城池内，不时有着一辆辆飞辇遁来。

　　有的是以异兽承载，有的是以飞禽拉着，还的直接是战车。

　　一股股强大的气息迸发而出，使得这片天地大雪烦扰。

　　那般景象，简直如同有者君王巡视八方之势。

　　一尊尊异兽怒吼，散发出惊人的波动。

　　整个虚空，不时可看到各种异象出现。

　　如此景象，在天都域可谓是古来少有。

　　当这些势力遁来此地时，城内立即有人来迎。

　　那是天宫的人。

　　这些人被引入城内的一座冰雪大殿之内。

　　“古氏的人到！”

　　“朱氏的人到！”

　　“风氏的人到！”

　　“小西天教的人到！”

　　“华氏的人到！”

　　“李氏的人到！”

　　“神象氓氏的人到！”

　　……

　　一道道声音在大殿外响起。

　　而在大殿之内，各族的皇者陆续落座。

　　在首位，此时正端坐着一个身穿紫色长袍的长者。

　　此人赫然是天宫的夜霸天。

　　在他身边，楚云飞侧立，他那双眸子金光闪烁，光芒如刃，扫视着大殿诸皇。

　　在瞧得这一个个落座的皇者之后，他嘴角勾起了一抹笑容。

　　如今，各族几乎都派有皇者来此会师，天宫的号召力可见一斑。

　　只是半天而已，大殿内便端坐了近四十尊皇者。

　　萧氏也派了人来此。

　　不过，那萧玄并没有来此，他害怕天宫无法拿下萧云，自己反而被斩。

　　倒是萧雄老皇来了此地。

　　他来此，却是想要看看结果，自然是不是要参战了。

　　九清宫也派了人来此。

　　不过那明皇没有来，倒是凌兮来了。

　　只是，凌兮在踏足这座古城之后，便开始闭门不出。

　　风氏也派了一个皇者来此。

　　除此，风羽瑶也是跟随而来，她也是担心萧云的安危，想要亲眼见证这场大战。

　　姚氏雪祖不曾来此，柳寒烟也没有来。

　　来的是那个老皇。

　　……

　　午时过后，大殿之内已经汇集了各族的皇者。

　　“诸位能远道而来，协助我天宫讨伐逆贼，本皇甚是欢喜！”夜霸天起身，向着大殿内的诸皇举杯示意。

　　“夜皇客气了。”见夜霸天起身，大殿之内，各族的皇者纷纷起身。

　　“这萧云猖狂，仗着自己手持神兵，便连斩诸皇，如此恶行，岂能不加以惩治？不然我天都各族岂不是将任由他宰割？如今天宫出面讨伐此贼，为我天都之幸，我等身为天都一份子自当跟随，此次我李氏必将鼎力支持。”

　　一个皇者起身。

　　这是李氏老皇，为一个阵器世家，与天宫关系极好。

　　当初那李千寻便是出自这个氏族。

　　“竖子张狂，自当加以惩治，不然何以彰显我天都各族之威？”古氏一个皇者也是起身。

　　这皇者全身金光闪烁，散发出一股惊人的气势。

　　他起身之时许多皇者都感到了一股压力。

　　这是一个通天九重境的皇者。


第1295章 兵临雪天门

　　“呵呵，古兄能来此，夜某甚是高兴。”见此皇起身，夜霸天脸露笑容，语气显得颇为客气。

　　“没有想到这家伙也来了。”萧雄老皇却是眉头紧锁。

　　这起身的男子名为古烈元，为古氏一个盖世天才，当年曾经与夜霸天奇名，虽然曾经在夜霸天手中一败，可是他的名气却并不比夜霸天差多少，因为当年除了夜霸天，他几乎横扫同代的天才，让许多人胆寒。

　　如今他出来，显然已经达到了一个极高的境界，要触及神道了。

　　“若此人掌有神兵，那么便麻烦了。”萧雄老皇心事重重。

　　“看来这古烈元是真的要支持天宫。”九清宫一个女皇眸光一闪，喃喃道，“却不知他是否携神兵而来？”

　　这也是她所担忧。

　　在古烈元表态之后，又有大族的皇者起身，也表示会竭力出手。

　　“我朱氏也当竭力相助！”日月武魂一族的老皇起身，道，他那眸光闪烁，当中似有日月沉浮。

　　这是一个通天九重境的老皇。

　　“呵呵，那便多谢朱老了。”夜霸天朗声而笑。

　　许多大族陆续表态，要全力支持天宫。

　　“看来这些达到通天九重圆满境的老家伙是真要出手了。”萧雄眸光一闪，便是看出了一些端倪。

　　有的氏族，只是附和，他们所派来的皇者，也并不是通天九重境，显然，他们并没有打算要竭力出手。

　　而这些派出强者的氏族，似乎也想趁此展现自己的实力。

　　同时，他们也是向天宫表示联盟之意。

　　“这次萧云可真是麻烦大了。”到了此刻，萧雄老皇也明白了各中局势。

　　这已经不是夺神兵的事情了。

　　这也是各族展现自己底蕴的时候。

　　“如今夜某已让人给雪天门通函，让他们交出萧云，若是不从，我们将于五天之后，兵临雪天门。”

　　最后，夜皇沉声道。

　　“好，那么我等便等五天！”诸皇沉声道。

　　这是先礼后兵，以彰显正义。

　　随后，各族的皇者退去。

　　望着这些退去的皇者，楚云飞嘴角勾起了一抹笑容。

　　这次事情，比他想象中要顺利。

　　“刚才这古烈天传音，表示愿意竭力出手。”旁边，夜霸天抚须而笑。

　　对此，他似乎也是感到颇为满意。

　　“哦。”楚云飞瞅向旁边老皇，一脸期许。

　　“这古烈天可是一个人杰，有着近乎无暇的战体。”夜霸天笑道，“不仅如此，他还掌有古氏一件金甲战衣。”

　　“金甲战衣？”闻言，楚云飞眼睛一亮，对于这古氏他也是有着几分了解。

　　“这可是神级的战衣啊！”夜霸天眸子微眯，似乎对这战衣也是颇为眼馋。

　　“如此，我们就有多了一分底蕴。”楚云飞嘴角勾起了一抹笑容。

　　“不仅如此，李氏老皇也传音，他们携带了一套神阵过来！”夜霸天笑道。

　　“哦！”闻言，楚云飞的眼睛都亮了。

　　如此一来，他们这边可谓是实力大涨啊！

　　……

　　“这次萧云只怕要有大麻烦了啊！”在城内，一间大殿内，萧雄老皇叹息道。

　　“怎么了？”旁边，萧元隆眸露询问。

　　“此次有不少氏族打算出手，以此确定与天宫的联盟关系。”萧雄老皇沉声道。

　　“当中有古氏，李氏，朱氏，甚至小西天教与太虚门，都有着些许意思，若是他们都携神兵而来，此战萧云必败。”萧雄老皇一叹，那小西天教与太虚门可是底蕴浑厚，便是在天都也少有势力可与之堪比啊！

　　“可惜，我们不能与之联系。”众人一叹。

　　“就算联系也无用，这些人又岂会放过萧云？”萧雄叹道。

　　另外一边。

　　“这次将有不少氏族会出手。”九清宫的女皇向着凌兮说道。

　　“嗯。”凌兮一脸冷艳，她身上神曦缭绕，眸光冷淡，让人看不出任何情绪波动。

　　如今的她清冷脱俗，越发如同那来自九天的仙子了。

　　就连这皇者与之交谈，都感觉到了一股莫名的压力。

　　“一切，你得小心。”最后，这女皇只得如此说道。

　　因为到了如今的局势，不掌神兵，就根本没有一战之力。

　　除非是神灵出世。

　　雪天门内。

　　大殿之内，雪天门十五尊皇者齐聚。

　　另外，萧云与萧母也端坐在大殿之内。

　　“如今天宫差遣人送来通函，要求我雪天门在五天之内交出你，不然五天之后将兵临我雪天门之外！”

　　雪天门沉声道。

　　“五天之后？”萧云眸光一凝，当中有着凌厉的光芒闪烁。

　　天宫咄咄逼人，若此战得以安然，他修为有成之后必将要去天宫一趟。

　　他倒要看看，这个天宫的主宰势力到底有多么的强悍。

　　“如今，灵儿还没有沟通神兵成功。”大殿之内，一个皇者说道。

　　“最近，我们已经翻阅了诸多古籍，寻找了沟通神兵之法，让灵儿是修炼，不过如今只有短短五天时间了，只怕会来不及了。”老门主说道，“不过，纵使灵儿未能沟通神兵，我们也并不是一战之力，一切就看五天后的情况了。”

　　“若我们展现出了决战之意，相信各族也会有所忌惮。”一个老皇说道。

　　“嗯。”萧云点头，早就做好了决战的准备。

　　“如此，便准备迎接这一场大战吧！”雪天门门主深深吸了口气，而后说道。

　　随后，她书写信函，回绝了天宫的要求。

　　“回绝了么？”在那古城之内，夜霸天眸光一闪，嘴角勾起了一抹冷冷的弧度。

　　“这次，定要让世人知道我天宫的厉害！”楚云飞冷冷一笑。

　　……

　　雪天门内，诸皇已经开始备战。

　　在一处山巅的亭子里，萧云遥望远处的虚空。

　　伊伊则是蹲在桌几之上，怀里抱着一个丹瓶，满脸迷醉的倒出一颗颗丹药。

　　小家伙将这些丹药，就如同糖豆一般的啃着。

　　它还不时眯着眼睛，露出满脸憨厚的笑容，瞅向萧云。

　　瞧得小家伙这无忧无虑的模样，萧云不由莞尔一笑。

　　“在过几天，又有一场大战，你怕么？”萧云轻抚着伊伊脑袋上那柔软的绒毛笑道。

　　“呀！”伊伊将爪子上的一颗碧光闪烁，缭绕着生命气息和长生气息的丹药吞入嘴里，在一口将之吞了之后，小家伙立即正了正色，那小爪子挥舞，眸子立起，带着几分凶戾的表情，不停的咿呀，咿呀的说着。

　　到最后，小家伙还不忘将那脖子上挂着的五彩宝鼎给取出。

　　瞧那样子，显然是说，谁敢来犯，它就狠狠的教训教训来敌一顿。

　　“这些年，你跟随着我倒是受苦了。”见伊伊这般模样，萧云不甚唏嘘。

　　这些年来，他的确没有平静过。

　　一次次危机，一次次险地，都是这小家伙陪他一起走来。

　　呀！

　　然而伊伊对此却是不以为意，小家伙拿着丹瓶，倒出一颗丹药，便是吞了下去。

　　瞧这模样，似乎只要有这糖糖吃，它才不怕其它事情了呢。

　　五天时间，眨眼便过去。

　　而此时雪天门内，大阵已经开启，有着浩瀚神威震荡开来。

　　在雪天门边缘出，一座万丈高山之上，雪门主，老门主与另外六尊皇者屹立在山巅，遥望着远处的虚空。

　　至于另外七尊皇者却是在主持雪天门的神阵，随时准备应敌。

　　在旁边，萧云与萧母也是遥望远处。

　　今天便是天宫给出的五天期限。

　　山巅之上，有着雪花飘落，诸皇屹立却无人开口，一切显得极为安静。

　　只是附近的虚空却似要凝固，有着一股莫名的气势在积蓄。

　　大雪飘洒，落在肩膀之上。

　　伊伊眸子闪烁，并没有一丝大战前的紧张。

　　呼呼！

　　山风席卷，将萧云的衣袍卷起，猎猎作响。

　　旁边的萧母眸光转动，瞅向萧云，在她那眸子当中有着几分唏嘘之色浮现。

　　曾几何时，她与丈夫也一起在山巅迎敌过。

　　如今却是与自己儿子一起。

　　这让她感觉如梦似幻。

　　“若是战天在，该多好？”萧母轻轻一叹。

　　若是她们一家三口一起迎敌，那该是何等的快意恩仇？

　　“我会将父亲救出的。”听得母亲这喃喃自语，萧云却是一脸郑重，沉声道。

　　“嗯。”萧母笑道，“娘亲期待着这一天到来。”

　　对于未来，她充满了期许。

　　若是一家三口迎敌，那画面，该是何等的惬意？

　　“母亲，你可有把握应付神兵？”萧云眸光一闪，而后询问道。

　　对此，他有些担忧，怕母亲在大战之中受伤。

　　“呵呵，你放心，母亲虽然修为不高，可是凭借那生命之珠，自保却是足以，也可以应付一件神兵了。”

　　萧母笑道。

　　说话间，她不由想起了获得这生命之珠的经历。

　　那是她进入神殒禁地所得。

　　那次她与萧战天邂逅，两人一起应敌，从而产生了情愫。

　　咻，咻！

　　也就在此时，远处的苍穹，蓦地有着破空之声响起。

　　而后，光芒闪烁，一辆辆战车划过虚空，向此而来。

　　还有异兽承载着飞辇同行。

　　那苍穹之上，异兽咆哮，灵禽啼鸣，有着彩光绽放开来。

　　只是瞬息，天都各族的势力就出现在了雪天门附近的那片区域当中。

　　在着雪天当中，开始有着彩光绽放。

　　嗡！

　　一辆飞辇遁来，驮载的是一尊紫睛麟兽。

　　飞辇王座之上，端坐着一个身穿紫色长袍的男子，在他背后华盖竖起，还有着两名女子手持雉尾扇侧立在旁。

　　如此模样，简直如同一尊君王出巡。

　　这个男子，自然便是天宫的夜霸天了。


第1296章 罪大恶极

　　夜霸天身坐宝座，背后竖起华盖，这化盖光纹闪烁，散发出一股浩瀚神威。

　　这也是一件伪神兵。

　　他以此阵势而来，便是代表着天都主宰，要彰显天宫之威。

　　在他身边，还有一辆飞辇，那王座之上，楚云飞端坐。

　　在他头顶悬浮着一宝，却是一轮圆盘，闪烁着金色的光芒，使之如同沐浴在神辉之下，宛若神子临尘。

　　这是一件伪神兵，有着浩瀚的波动弥漫开来。

　　他此时就如同一个神子，那飞辇仅仅在夜霸天后方三尺而已。

　　在他身边，还有八辆战场排列在侧。

　　战车为金精炼制，那握手雕刻着龙虎异兽，皆散发出一股狂霸之气。

　　这是天宫八皇，那战车皆是伪神级别的兵器了。

　　一旦全力催动，这战车将发挥出惊天之威，可助人一战！

　　随后端坐的却是各族的皇者了。

　　古氏的古烈元端坐在一脸金色战车之内，他身穿金色长袍，头戴金冠，那眸子当中闪烁着凌厉的气势。

　　仅仅是一道眸光而已，却可撕裂虚空。

　　在他身边，为李氏的老皇，他也是端坐在一辆战车之上。

　　只是他的战车古纹缭绕，绽放出一片光纹，使得这战车完全被光纹笼罩，让人无法看清楚当中的事物。

　　另外，宇文氏也派出了一个老皇。

　　这是一个通天八重境的老皇，此时他端坐在旁边，那眸子开阖，宛若有着金阳闪烁。

　　不过，他此时表情却略显凝重。

　　这次宇文氏并没有请出神兵，让他有些郁闷。

　　“若拿下那萧云，好处只怕要被其他人给瓜分了。”宇文老皇心中暗叹。

　　没有携神兵而来，他也只要暗自叹息了。

　　除此外，旁边太虚门，小西天教的皇者皆端坐在飞辇之内。

　　太虚门是一个身穿道袍的长者，他眸光如剑，面沉似水，可是却有着通天九重境的修为。

　　小西天教是一个身穿兽皮战甲的男子，它身形强壮，端坐那里时就宛若一座山岳，一股强大的气势弥漫开来，让人只觉有着山岳压身，这也是一个通天九重境的修者，此时瞅向雪天门时那眸子当中看不出任何波动。

　　只是从他那气势来看，他似乎大有着一种可掌天下的气势，似乎已经做好一战的准备。

　　在这些皇者的飞辇战车内，还有着一些后辈子弟侧立。

　　几乎，各派都有天才弟子来此。

　　如朱氏，朱傲天，朱宇等人皆已到来。

　　这些人对于此战，也是感到无奈。

　　纵使他们不想族人对付萧云，可是他们天赋不够，份量不足，显然是无法改变族中长者的决策了。

　　小西天教内，那金九一脸尴尬。

　　当初在天都城他还答应过了萧灵儿要站在她哥哥这边。

　　可是如今小西天教的长者居然也有出手之意。

　　只是，在小西天教，他虽然是真传弟子，却也还无法改变这些长者的决定。

　　除非他有着无暇体质。

　　太虚门，那长眉等人也在。

　　几乎天都域的天才都来了这里。

　　这可是一场神兵对决之战，为千年难得一见，各族都特地让自己的后辈子弟来长长见识。

　　所以，不仅是这些上古大族来此汇集。

　　在天都域，几乎有无数势力来此。

　　有的没有皇者坐镇，就派出了伪皇来此，也算是向天宫表达忠心。

　　总之，在这虚空当中，有着两百来辆飞辇。

　　还有许多修者是乘着异兽而来。

　　无数王者列于这些战车之后。

　　那王威与皇威汇集在一起，使得方圆万里，一片寂静。

　　天地都似乎要凝固了起来。

　　如此阵势，当真如同兵临城下，要去讨伐大敌。

　　“来了么？”对面雪山之上，雪门主眸光一凝，喃喃道。

　　“来的人还真是够多的啊！”萧云眸子微眯，那眸子当中有着冷厉的光芒闪烁，“他们就那么想夺我神兵，还是畏惧天宫之势？”在这语气当中，也是带着些许自嘲之色，若是他足够强大，纵使天宫讨伐，又有谁敢附和？

　　“雪门主，请出来一见！”在对面，夜霸天起身，那低沉的声音响彻天地，如同雷鸣滚滚。

　　虽然相隔四千里，可是那声音依旧传入了雪天门之内。

　　雪门主眸光微动。

　　“我们出去应战吧！”雪老门主说道。

　　而后山巅之上，诸皇点头，皆是迈步。

　　在穿过护山大阵后，诸皇来到了外面。

　　萧云与萧母也跟随而去。

　　至于里面，那七尊皇者主持着神阵，随时准备出手应敌。

　　“出来了！”见雪天门诸皇出面，远处天都各方势力的皇者皆是眸光一动。

　　那些后辈子弟则是眸露火热。

　　“那是萧云！”

　　“他居然还敢出来，难道不怕吗？”在见得那迈步而出的萧云之后，立即有王者惊呼。

　　而雪天门之内，此时也有无数弟子在关注着此事。

　　在一座大殿外，有着一面雪镜光纹闪烁，演化出了外面的画面。

　　在瞧得各族皇者兵临，许多雪天门的弟子都一脸担忧。

　　“在各族的压迫之下，雪天门能抵挡吗？”许多人心中没有底，感到了恐慌。

　　要知道，雪天门虽强，可是那太虚门，那小西天教，九清宫，都甚至还要比他们强上几分啊！

　　可以说雪天门是这四个势力最弱的一个。

　　如今整个天都的势力来讨伐，他们能抵挡吗？

　　对此，雪天门诸皇却似乎早已经不在乎了。

　　他们迈步而出，走出了雪天门十里。

　　雪门主身穿白色的宫装，白衣飘飘，显得美艳而充满了韵味，她立身于前，凝视着前方那各族汇集的皇者。

　　“夜皇统帅各族来此，要讨伐我雪天门，不知此时还有什么话要说？”雪门主声音如铃，清脆悦耳，却又充满了一股穿透力，那声音不高，却使得方圆万里的人都可以听到，在达到通天九重境后，对天地感悟已经达到了一个极高的境界。

　　“雪门主为女中豪杰，曾经在天都也是一个人物，如今天地将变，未来神路将要开启，你我皆有机会踏足神道，你此时何苦为了一个贼子自毁前程？”夜皇语气铿锵有力，音波如刃，当中充满了一股狂霸之气。

　　“这萧云，连斩姚氏诸皇，罪大恶极，为我天都之祸，若不将之铲除，未来我天都不知还有多少人要惨遭毒手？还请雪门主莫要庇护恶人，与天下为敌，否则不仅将毁掉自己的前程，便连雪天门在万年基业也将毁于一旦。”

　　“呵呵，好一句罪大恶极？”闻言，雪门主却是朗声而笑，而后她眸光一凝，当中寒气缭绕，一股冰封天下的气势弥漫开来，整个天地，方圆万里都似要被冰封，却见得她凝视着对面的夜皇，一字一句地说道，“任谁都知道，在二十几年前萧战天获得关于神殿的消息，却被姚氏的大舅哥出卖，联合宇文氏，萧氏的宇文琅琊与萧玄一起出手，更是以姚青月为人质，将之引入姚氏一处大阵之内，而后伏击于他，这一战让当年那个横扫天都同代无敌手的盖世人杰喋血离开天都，最后萧战天陷入古禁地，如今生死未卜。”

　　“为此，曾经为姚氏的天之娇女，拥有着接近先祖传承的姚青月，却被姚氏囚禁了二十余年。”

　　雪门主语气一顿，谈及这些往事，纵使是她这个身外人，也感到愤怒不已。

　　一个大舅哥，却去伏击自己的妹夫。

　　还以自己妹妹为人质。

　　人心至此，还有什么可说的？

　　此言一出，各族沉寂，特别是那些后辈子弟，一个个显得颇为尴尬。

　　因为他们也听说了这些事情。

　　闻言，就连夜霸天也是眉头微皱。

　　对于这些事情，他并没有去了解。

　　楚云飞自然也不会将之说出来了。

　　“三年前，萧战天之子，萧云名扬天都，被世人寄予厚望，认为其可直追萧战天，姚氏以化解当年恩怨为名，邀请萧云入姚氏，谁曾想在他前往见其母时，姚氏的人再次伏击，要将之斩草除根，不得已这萧云才反击，以未曾踏足婴墟境的修为连斩诸皇，这才重伤遁离，试问，若不是他底蕴浑厚，谁可在皇者下活命？”

　　雪门主继续开口，那话语义愤填膺，还有着怒气冲天，“两年后，他再次回归天都，欲救回那为了护他离开姚氏而自绝的母亲，可是，期间姚氏已经联合宇文氏，要将之斩杀，夺其神兵，不得已，萧云再次出手，连斩两皇！”

　　“呵呵，若是这样的人也是罪大恶极的话，你天宫又是什么？”雪门主反问道，“难道身为弱者，就应该竖起脖子任人斩杀么？你天宫倒是正义，为何三年前不出面？你天宫正义，为何又不为这青年责难宇文氏，萧氏？”

　　雪门主字字诛心，说得夜霸天脸色一阵青一阵白。

　　“原来事情的真相是这样？”在雪天门内，许多弟子也听到了雪门主的话。

　　得知此事后，众人先前的恐惧已经不在，转而的是愤怒。

　　这天宫，简直是欺人太甚啊！

　　“可惜我等不是皇者啊！”

　　“若是我为皇，必要出去一战！”甚至，有人叹息，恨自己实力不够，不然必人是要站出去的。

　　“这些冠冕堂皇的话，谁都会说，你天宫要仗势夺神兵，却假借姚氏之名，还言称他人为贼，简直是可笑之至！”雪门主继续开口，那话语当中带着几分嘲笑之意，对于这天宫，她显然没有一点好感，早就决定一战。


第1297章 何惧一战

　　雪天门外，天宫来犯，却冠冕堂皇，想在道义上占据美名。

　　只是雪天门对此却嗤之以鼻，反而说得各族长者脸色阴沉，不知如何开口。

　　“我雪天门虽然不是什么大势力，可是想要欺我，也没有那么容易，这萧云为我雪天门圣女之兄长，便如是我雪天门的人，纵使雪天门再不济，也不会让自己的人任由他人欺负，宁为玉碎不为瓦全，若你们要战，我们奉陪便是！”

　　说道最后，雪天门门主那音波当中开始有着一股滔天战意迸发而出。

　　“我雪天门，何惧一战！”

　　“何惧一战！”当这声音响起，在雪天门内，那七个主持神阵的老皇齐声高呼。

　　而后，浩瀚神威从雪天门迸发而出。

　　那虚空当中，神纹缭绕，化为一张巨网悬浮在空。

　　若仔细看去，在虚空当中，还有着一面雪碑悬浮。

　　这是神阵的阵眼之碑，如今被激发，演化出了一雪碑悬浮在空，真正的神碑却依旧镇压在雪门禁地之内！

　　当这雪碑演化，浩瀚神威震荡，一股极寒之意弥漫开来，天地似乎真的要被冰封，纵使是那四千里外的各族皇者眉头皆是一挑，那眸子当中露出了忌惮之色，这雪天神碑，可是雪天门的镇山之碑，虽然化为了阵眼，少有人可催动。

　　然而，一旦大阵激发，这神碑之力释放出来，也不是常人可以抵挡。

　　“这便是雪天门的神阵么？”各族的青年皆眸露激动。

　　这些青年许多才婴墟与神通境，如此神威震荡而来，让人胆寒，那灵魂都似要被冰封。

　　惊骇之下，许多长者吩咐，让这些后辈远离，免得被这神碑之力给波及。

　　何惧一战！

　　这音波还在回荡。

　　萧云与萧母眸光冷厉，遥望着远处的虚空。

　　这一战，他们早已经准备好了。

　　“冥顽不灵。”见雪门主态度如此强硬，夜霸天那眸光一凝，身上有着一股狂霸的气势迸发而出，他那长发飞扬，身上有着朦胧的光芒闪烁，似要在背后化为一个天地，他凝视着前方那雪门主，道，“这萧云连斩诸皇，是为事实，不管你如何巧舌如簧，也无法改变，既然你雪天门要与天下为敌，本皇今天也就只要为天下除害了。”

　　“诸位同道，还不请出战兵，与本皇一起讨伐逆贼！”

　　夜皇眸光一闪，瞅向旁边诸皇。

　　与此同时，被手掌一动，那光纹闪烁，一轮宛若弯月的兵刃便是出现在了他的身前。

　　这兵刃为银精之金炼制而成，为一件神兵。

　　此兵名为夜轮，乃是夜氏先祖的神兵。

　　神兵一出，上面纹路流转，宛若夜晚的一轮弯月，散发出炽盛的光芒。

　　浩瀚神威弥漫开来，使得夜霸天的气势不断飙升。

　　在他背后光纹蠕动，真的有着一方天地演化而出。

　　这片天地幽黑朦胧，看不到山川河岳，宛若是一个黑夜。

　　只是在这里面，依稀可以看到一个人影浮现。

　　这便是夜灵天体的神通。

　　传说，若是这夜灵天体大成，里面可以演化出一尊夜灵，也就是分身。

　　这分身将拥有着不弱于本尊的战力。

　　虽然这夜霸天还不是神灵，可这夜灵天体此时也是极强了。

　　这神通演化而出，那夜轮神兵悬浮在头顶，闪烁着耀眼的光芒，一股大势加诸在身，使得夜霸天如同一个行走在月夜之下的神灵，那浩瀚神威震荡开来，旁边各族的皇者都为之动容，那种波动，化为涟漪，似可湮灭一切。

　　下一刻，他步伐迈动，便是踏出了战车，出现在了十万米之外。

　　“呵呵，既然夜兄开口，我等怎能不追随？”旁边，古氏的皇者古烈元朗声一笑，也是从那战车之内起身，而后，他步伐一动，便是紧随着夜霸天而去，只是在他步伐之间，身上金光闪烁，一件金色的战衣蓦地浮现。

　　这战衣宛若流金铸成，上面刻有金色的古文。

　　耀眼的金光闪烁，完全将这古烈元笼罩，浩瀚神威随之弥漫开来。

　　这俨然也是一件神级的战衣。

　　“他果然携带这战衣而来！”在后方诸皇当中，萧雄老皇眸光一闪，露出几分凝重之色。

　　“有这战衣加身，这古烈元完全就立于了不败之地！”九清宫的皇者也是一脸肃然。

　　只是，旁边的凌兮却是眸光清冷，她眸光流转，扫视着诸多势力的皇者。

　　似乎她倒是想要看看，今天有多少势力携神兵而来。

　　当古氏的皇者起身之后，那李氏的老皇也是起身。

　　他手拖着一个阵盘，在阵盘之上，神纹缭绕，当中有着九柄小剑，在这阵盘与小剑之上皆有着神纹闪烁。

　　而后，他也是向着前方漫步而去。

　　“这是李氏的九玄诛神阵，没有想到，这李氏老皇将之也携来了！”当此老拖着神阵而出，在后方立即有着哗然声响起，这九玄诛神阵当年可是诛杀过神灵，为一套极为有名的神阵，不想此时却被这李氏的老皇掌控，还携带而来了。

　　这让人震惊。

　　“呵呵，既然李老也携神阵而出，我朱氏又怎能不出？”当这李氏老皇起身后，那朱氏的一个中年模样的男子起身，这也是一个盖代人物，名为朱笑天，当年在他那一代为尊，横扫过同级，此人衣袖拂动，那掌心一枚神印出现。

　　这神印一闪，便是化为日月悬浮在空。

　　顿时，耀眼的光芒笼罩四方，真的如同有着日月悬浮在此。

　　在这日月之下，附近雪地融化，温度倍增，大雪也不在纷飞。

　　甚至，大地积雪融化为水，已经汇集成河。

　　一股浩瀚神威也是随之震荡开来。

　　“这是日月神印！”见此，诸皇皆为之动容。

　　萧雄老皇的脸色更是彻底阴沉了起来。

　　这可是一件几乎要堪比萧氏武印的神印了啊！

　　不想却被这朱氏的皇者带出。

　　如此一来，便有四尊老皇携神兵而出了！

　　见此，各族的修者都是为之动容。

　　“四尊无敌皇者携神兵而出么？”在对面，雪门主一脸凝重。

　　“四件神兵！”就连萧云此时都不由为之变色。

　　这些氏族，看来真的是要将他萧云开刀，以立皇威啊！

　　只是，他依旧不惧。

　　到了这个份上也唯有死战了！

　　最后，他眸光一动，视线落在了别的势力身上。

　　此刻，小西天教一尊皇者眸光一闪，他穿着金袍，略微迟疑，却终究是没有动身。

　　既然已有四皇携神兵而出，他也就没有要出手的意思了。

　　再者，他也想见识下这些皇者的战力。

　　若是太多人出手，双方势力悬殊，就形成了碾压之势，这场神兵之战也就没有意思了。

　　见此，那金九才暗暗松了口气。

　　旁边太虚门那尊身穿道袍模样的男子眸光一闪，便是正襟危坐，也没有在动身。

　　似乎他也没有要出手的意思。

　　他也想观看神兵之战。

　　“呵呵，我们虽然无神兵，不过也当上前掠阵！”而后，宇文氏的一尊起身，一副准备随时出手的模样。

　　“不错，我等在旁掠阵！”姚氏的老皇也是沉声道。

　　“好！”各大势力皆有皇者起身，踏出了战车。

　　不过，他们也仅仅是踏出万米，并没有继续前进。

　　他们没有神兵，自然是不敢上前一战。

　　否则那神兵波及，那种力量，可不是一般的人能应付。

　　“这次将是我天宫杨威之时！”见各族皇者踏出战车，楚云飞冷哼了一声，而后他瞅向身边八辆战车的老皇。

　　“天宫八将，随我去掠阵！”

　　当那声音落下，只见得他身前金光闪烁，一轮金色的圆盘悬浮，而后宛若一轮太阳悬浮在他的头顶之上。

　　金光绽放，笼罩四方，还有着浩瀚神威随之震荡开来。

　　神威震荡，化为金色的涟漪。

　　那涟漪所过，各族皇者皆境。

　　那刺目的金光，将虚空都洞穿了，炽盛的光芒让人不敢直视。

　　“这是楚氏的金阳神轮！”

　　“这楚云飞居然也掌控了神兵！”

　　“此子还未过三十，却已掌神兵，未来前途不可限量啊！”当楚云飞头顶神兵一出，在后方立即引起一片哗然之声，各大势力的王者皆眸露震惊，那些青年也是一脸敬畏，皆露出羡慕之色，要知道，这楚云飞本就有无暇天阳神体，如今还掌神兵，以后成就，有几个人可堪比？未来神路开启，他是真的要成神啊！

　　楚云飞端坐的战车，那异兽咆哮，拉着他便是向前而去。

　　在他身侧，天宫八尊老皇皆是催动着战车跟随而去。

　　顿时，在前方，四尊老皇并列，楚云飞与八尊老皇则在旁边掠阵。

　　“五件神兵！”对面，雪天门的老门主一脸肃然。

　　而后，他瞅向了萧云。

　　显然，他们是想看看萧云的底蕴。

　　此刻，萧云眸光一凝，眉心神纹蠕动，有着神之气息弥漫。

　　不仅如此，伊伊身上火纹闪烁，也是散发出浩瀚神威。

　　如今小家伙虽然还没有踏足皇道，可是那血脉却在不断融合，实力是变得越来越强大了。

　　嗡！

　　旁边，萧母眸光一凝，识海内光纹闪烁，而后道纹缭绕，在头顶化为一片碧色天地。

　　这天地之内，碧海滔滔，雾气缭绕，散发出浓郁的生命之气，仔细一看，上面正悬浮一颗碧光闪烁的珠子。

　　在这珠子之上，赫然有着一颗生命武魂之树。


第1298章 神兵尽出

　　在萧母头顶，演化出了一片生命天地。

　　生命天地之内，武魂之树摇曳，被神纹缭绕，显得圣洁而威严。

　　一股浩瀚神威，也是随之震荡开来。

　　这神威甚至比起那夜霸天的夜轮还强。

　　显然，这珠子的等级极高，在神器之中也是顶级的存在。

　　“这是一颗神珠？”当这神珠出现，对面各族的修者眸露惊讶。

　　“以武魂扎根于生命神珠之上？她是要走出那一步么？”姚氏有长者露出惊讶之色。

　　“没有想到，她真的获得了传说中的生命神珠啊！”姚氏一些长者议论，喃喃自语。

　　“若早知如此……”许多伪皇叹息，一脸遗憾。

　　“这……这是生命神珠！”就连那姚氏的老皇神色都是变了又变。

　　身为姚氏的人，他自然知道生命神珠代表着什么。

　　这可是一尊修有生命之道的至尊留下地神珠。

　　若以武魂扎根神珠之内，可是能让人参悟那生命奥义，成就神灵。

　　甚至，还有机会证得长生。

　　若早知如此，他们何须觊觎萧战天那所谓的神之秘密，只要培养这女子足以。

　　只是姚青月若真将自己获得生命之珠事情说出去，只怕性命早就不保了。

　　当初，她可是并没有彻底掌控这珠子啊！

　　谁能保证那些老皇不会夺取此物？

　　也是那次自绝后，她才真正的与这珠子融合。

　　“这姚青月居然也有神珠在手，姚氏却为了神兵去对付她的儿子，导致反目成仇，这倒真是天大的笑话啊！”在瞧得这姚青月居然掌有神珠之后，远处许多王者小声议论着，这姚氏简直是可笑，可悲，若是好好的培养自己的族人，岂会沦落到今天这地步？

　　不然不仅这姚青月还是他们的族中骄傲。

　　那萧云或许也会因为母亲的缘故与姚氏交好。

　　可如今，却是姚氏连续殒落四皇，几乎要衰落了。

　　“不过他们这阵势似乎也还不够啊！”纵使姚青月展现出了一颗神珠，可是加起来，他们也就只有三件神兵罢了。

　　配合雪天门的神阵，也才四件神兵可战。

　　可是天宫却有四尊通天九重境的老皇出手。

　　这些人，无不是在一个时代横扫同级，可以称霸的人物。

　　这萧云虽然不凡，却也只是一个后辈，并没有踏足皇道。

　　他又怎么与那些老皇争锋？

　　毕竟，这些老皇可是真正的掌控着神兵，不是那姚氏老皇那般以皇道精元催动神兵啊！

　　或许，凭借一尊老皇，就足以横扫萧云与那小兽了。

　　“这一战，雪天门必败！”一战还没有开启，却已经有许多人似乎看到了大战后的结果。

　　“萧云仅仅有着一个雪天门相助而已，他怎能不败？再者，雪天门似乎无皇者可掌神兵，那么也就只有一个神阵罢了，这点战力，的确还是差了些，要知道，虽然天宫这边只展现出了五件神兵，可谁能料到是否还有人手持神兵未出了？”

　　在后方，许多人开始议论。

　　对于这一战，他们也是充满了期许。

　　只是，如今看来，那萧云依旧厄运难逃。

　　“要开战了么？”也就在此时，雪天门之内，光纹闪烁，一个身披着血纹幽袍的大汉从那阵纹之内没出。

　　在它背后，血气翻滚，有着一片血色的天地演化而出。

　　在当中血气翻滚，冥气升腾，那异象显得极为可怕。

　　一股浩瀚神威也是从它的身上弥漫开来。

　　“这是一个皇？”

　　“它那披风是伪神器，还是神器？”当此人出现的刹那，天宫阵营之内立即传出了一片惊呼之声。

　　这个大汉自然是冥雪风了。

　　它迈步而出，走到萧云身边，在那血色的双眸子当中有着火热的光芒闪烁着。

　　“都是通天九重境的皇者啊！”它眸光一闪，视线便落在了前方那几尊老皇身上。

　　在瞧得这些老皇一个个气势惊人，达到了通天九重境后，它不由露出兴奋之色。

　　若是境界太差了，它倒是没有兴趣一战。

　　要知道，当初它在通天四重境时就可以与那个将要触及神道的影门上使一战。

　　最后，它更是逼得后者不得不催动秘术，星爆！

　　可以想象，这冥雪风是何等强大。

　　如今它踏足了通天五重之境，自然是对于普通的皇者不感兴趣了。

　　“不过你们的体质，似乎还不如那个老家伙啊！”眸光一闪，冥雪风便是摇了摇头。

　　天都域的皇者，的确是不如圣域啊！

　　见这冥雪风走出，还邪气凛然的模样，天宫诸皇皆是露出诧异之色。

　　“一尊皇者，它身上这披风，似乎是一件伪神器，不过瞧那气息，应该已经无限接近神器的级别了。”雪老门主却是眸露喜色，在先前萧云说过他可以应付三件神兵，如今看来，便是和这个突然出现的皇者有关系了。

　　“此人气息邪魅，妖气凛然，应该是妖族。”雪门主那美眸眨动，也是打量起冥雪风，“不过既然多了一个援手，何必管它是什么氏族？”她心中暗忖一句，也就不在多想，如今她们虽然实力还略微悬殊，却并不是不能一战。

　　“若是不行，老朽当耗竭本源请出神兵！”雪老门主眸光一闪。

　　为了雪天门的未来，他已经做好了竭力一战的准备。

　　哪怕是耗竭精元。

　　冥雪风出现，虽然让人震惊，不过天宫阵营内的诸皇依旧没有露出一丝惧意。

　　“你似乎不是雪天门的人？”夜霸天眸光一闪，沉声道。

　　“五件神兵，倒是有些棘手！”冥雪风根本没有理会这夜霸天的询问，它眸光一动，瞅向了旁边的萧云道，“老弟，这个家伙看起来最厉害，便让我应付了，只是剩下的几皇你们似乎还是难以应付啊！”它也看出了此间的局势。

　　“这位道友不必担心！”雪天门的老门主眸光一闪，道，“只要你能应付那夜霸天，我们也不见得就会输。”

　　说完，他手诀引动，口中默默念着口诀。

　　而后雪天门深处，神威震荡，一股浩瀚的神力震荡开来。

　　只见得那神阵蠕动，一道银光闪烁，便是划过虚空，出现在了这片天地。

　　却见得在这雪老门主身前，浮现了一面晶莹剔透的古镜。

　　这古镜之上刻有着神纹，边缘之处还刻着古老的图腾，似乎有着一尊上古雪兽缠绕在当中。

　　这雪兽通体如雪玉，长得却是如鱼如龙，在古镜之上有着一股如同来自远古的气息弥漫开来。

　　浩瀚神威随之震荡而出。

　　“这是雪天门的雪螭镜！”当此镜一出，在天宫的阵营当中，有皇者发出惊呼之声。

　　“这是一件真正的神器，不是次神器，不过，如今神器将受天地之力限制，此老显然是没有真正掌控此镜。”略微惊讶，有人眸光一闪，嘴角勾起了一抹冷笑，“看来这雪老门主是打算如那姚氏天老以皇道精元催动此镜啊！”

　　很快，诸皇就明白了这雪老门主的意思。

　　“呵呵，雪老门主，贵派这雪螭镜的确很强，据说当中有着上古圣兽雪螭的神灵，若是你能彻底掌控此镜，或许还有着几分棘手，只是你若以皇道精元催动此镜，你又能与我等大战几个回合，本皇奉劝你一句，神路将开，你还是莫要插手此事，现在你雪天门撤退还来得及。”见此老牵引出了神镜，夜霸天却是朗声而笑。

　　若是雪天门老皇掌有神兵，或许他还真有几分忌惮。

　　可现在么？

　　“呵呵，夜皇主，你天赋异禀，的确战力非凡，可老朽若要拼命一战，说不定也可以拉上你半条命了。”雪老门主却是纵声而笑，他手拖着古镜，那嘴角勾起了一抹近乎残忍的笑容，到了现在，他俨然决定一拼了。

　　他本来就已经年纪很高了，快要坐化。

　　虽然神路将开。

　　可谁知道是几百年的事情？

　　到那时候，他早就已经寿元耗竭而亡。

　　此时一战，他是要雪天门博一个未来！

　　当这话语落下，这老人那雪白的长发飘舞，身上有着一股盖世之威弥漫开来。

　　“这老鬼！”见此，夜皇旁边的几皇都眸光一冷。

　　“就让我来对付这老皇吧！”古烈元眸光一闪，带着几分玩味的笑容道。

　　“如此，便有劳古兄了。”夜霸天微微点头。

　　这古烈元身披金甲战衣，已然立于了不败之地，也不怕那雪老皇使出极端手段了。

　　“如此，那姚青月便交给我吧！”朱氏的皇者眸光一闪道。

　　“好！”夜霸天点头。

　　“何须如此麻烦？”旁边的李氏长者却冷冷一笑道，“老朽这九玄诛神阵一出，足以困住他们，让他们无法竭力一战，届时你们再找机会将之逐一击破，那不是手到擒拿的事情？”此时，他手掌真元流转，那阵盘已经有神纹蠕动。

　　“如此，便依李老所言。”夜皇点头。

　　“天宫八将，便随我去诛杀那萧云！”楚云飞眸光一闪，说道。

　　“是！”身后八尊老皇开口。

　　与此同时，他们那战车光纹蠕动，有着一股浩瀚的波纹震荡开来。

　　这八辆战车，气息相连，最后融合在一起，化为了一个大阵。

　　虽然还不是神器，可是这战车此时却散发出一股堪比神兵的威势。

　　这就是天宫这八辆战车的玄妙之处。

　　战车之力融合，已可战神兵！


第1299章 凌兮的立场

　　此刻，诸皇皆展现出了神兵。

　　在雪天门之外，神威震荡。

　　而夜霸天等人也已经将神兵之力激发。

　　楚云飞头顶那金阳神轮光芒绽放，闪烁着耀眼的金光。

　　在他身边八辆战车古纹闪烁，上面还有上古异兽腾升而出，那气息相连之间，居然散发出堪比神兵之威。

　　顿时，这片天地的气氛立即为之凝重了起来。

　　一场大战，一触即发。

　　“天宫阵营有四皇，再加上楚云飞与天宫八将，堪比六件神兵了，却不知那萧云等人能否与之一战？”

　　在后方，有皇者低语。

　　“赵兄不出手么？”小西天教的中年男子眸光一闪，瞅向了旁边太虚门那身穿道袍的男子笑道。

　　“呵呵，梵兄不是也没有出手么？”那道袍男子一笑，也没有多言。

　　宇文氏，姚氏，各族的皇者虽然结成阵型，准备随时出手的样子，不过他们却依旧是远远的避开着前面。

　　对于那神兵之威，他们也是胆寒。

　　“准备好了没有！”在雪天门阵营当中，雪老皇眸光一闪，瞅向萧云。

　　“晚辈自当竭力一战！”萧云沉声道。

　　到了此刻，他也唯有血战了。

　　“好！”雪老皇点头，“今天，就让我们浴血奋战吧！”

　　顿时，他喷出一口皇道精元注入那古镜之内。

　　古纹蠕动，将那精元吸收。

　　而后一股浩瀚神威迸发出，惊天寒气，立即席卷四方。

　　整片虚空，似要被冰封，方圆万里的修者都感到胆寒。

　　只是，那夜霸天身上也是弥漫出神威，那夜轮一闪，有着炽盛的光芒闪烁，将前方的那古寒气抵挡下来。

　　朱氏的皇者那日月之印，光纹绽放，宛若日月悬浮，散发出惊人的波动。

　　李氏老皇那阵盘之上，九柄古剑光纹闪烁，一股浩瀚神威绽放开口。

　　此时那阵盘颤鸣，一副即将要被完全触发的样子。

　　虽然还没有一战，可是那片虚空之上神威震荡，却已经发生了猛烈的交锋。

　　“这便是神兵之威吗？”那种余波震荡开来，使得许多后辈弟子心惊胆战。

　　就在此时，这片虚空一道白影闪烁，宛若有着一个仙子，向着前方漫步而去。

　　当这白影漫步而去时，许多人眸露错愕。

　　“这是九清宫的凌兮！”有人认出了这女子。

　　“难道她也掌有神兵，要去参战么？”

　　“如此一来，天宫阵营就又多了一件神兵啊！”见此，天都各族的青年惊呼。

　　“看来那萧云真的注定是要饮恨于此了！”

　　本来雪天门老皇不惜牵引出神兵，使得双方实力拉近了许多。

　　可此时天宫又多了一件神兵，那种差距将再次被拉开。

　　如此一来，那雪天门阵营又如何再与之一战？

　　“九清宫？”正准备出手的诸皇，眸光一闪，也瞅向了那个白衣女子。

　　楚云飞也是侧目看去。

　　只见那白衣女子身化长虹，直接向着前方遁去，并没有要停在他们身边的意思。

　　“这……”见此，诸皇皆是一怔。

　　“这凌兮是要做先锋，率先出手？”许多人一阵错愕。

　　对面，雪天门的人也是一愣。

　　“这个女娃！”雪老皇眸光一闪，正在迟疑要不要出手。

　　“凌兮！”在见得那遁来的女子之后，萧云也是一怔。

　　“你们认识？”雪老门主询问道。

　　“嗯。”萧云点头道，“她应该不会与我等为敌。”

　　雪老门主一阵迟疑，这才没有向她出手。

　　“这凌兮……！”而此时，那正准备出手的楚云飞眸光彻底阴沉了起来。

　　凌兮身穿白衣，那衣袂飘飘，身上有着神曦缭绕。

　　她眸光一闪，在无数道眸光的注视之下落在了萧云的身边。

　　“我来助你！”当她落下，那朱唇开启，便是如此说道。

　　这话语很淡，可是当中蕴含的情义却已经说明了一切。

　　她并没有多说，直接与萧云并列。

　　而后，她玉手一扬，一道剑光闪烁，一柄神剑悬浮在她的头顶。

　　这长剑剑鞘之上光纹闪烁，有着神力化为涟漪震荡开来，使得这片虚空都泛起了一阵波纹。

　　一股凌厉的剑气从这长剑之上冲天而去。

　　在这剑气之下，虚空都被撕裂了。

　　“这是九清宫的九清剑！”当此剑一出，对面立即传来了一阵哗然之声。

　　“这凌兮居然掌控了九清剑？”

　　“她是什么体质，怎么以前似乎并不怎么出名啊！”

　　不少长者一脸错愕，怎么以前并没有听说天都有着如此惊才绝艳的女子啊？

　　要知道，但凡可掌神兵的人，无不是在同代当中无敌，是可以称霸的存在，可是这凌兮的名气似乎比起天宫的夜紫苏还要不如，她怎么就掌控了九清宫这件神兵？

　　许多人一脸狐疑。

　　“只是，她怎么会落在那萧云身边？”

　　“她这般姿态，是要站在这萧云一边吗？”在惊讶之余，许多人立即想到了什么。

　　顿时，无数道眸光落在了凌兮身上。

　　“九清宫的丫头？”此刻，夜皇眸光一闪，那眸子当中有着冷冽的光芒闪烁。

　　便是连旁边的几个皇者也为之变色。

　　这九清宫不是素来和天宫交好么？

　　怎么此时这九清宫的弟子会站在那萧云的身边？

　　还祭出了神兵！

　　这是要与天宫对立么？

　　顿时，天都各族的修者全都以一种诧异的眸光盯着凌兮。

　　当然，最为愤怒的莫过于楚云飞了。

　　当初他可是一直苦苦追求眼前这个女子。

　　此事在天都许多人都知道。

　　甚至，楚云飞为此还与天宫第一天女夜紫苏闹僵了。

　　可此刻这凌兮居然站在了对立面？

　　此事传出去，会让世人如何想？

　　“凌兮，你这是做什么？”楚云飞开口，他双眸如阳，闪烁着炽盛的光芒，一股强大的气势随之从他身上迸发而出，那衣袍猎猎作响，将虚空都给撕裂了，如今的他，可谓是怒气冲天，恨不得横扫天下，以发泄自己心中此时的怒火。

　　“不错，凌小姐，你九清宫与我天宫素来交好，你此时是要与我天宫对立么？”夜霸天沉声道，“难道这是你九清宫所应允的？”在他话语当中，有着几分冷厉之色浮现，天宫号召天下，讨伐萧云，这是在立威。

　　可此时九清宫的女子却站立在萧云的身边，这让天宫颜面何存？

　　当楚云飞与夜霸天开口之后，几乎天都各大势力的人都在等候着凌兮的回答。

　　全场一片寂静。

　　“这萧云是我的男人！”面对天宫的质问，凌兮依旧是一脸冷淡，她眸光转动，直视着那夜皇道，“你们要对讨伐我的男人，我自然得出手。”她的话语很淡，看不出什么情绪波动，纵使面对那老皇也是没有一丝畏惧之意。

　　“什么！”只是，当凌兮这话语落下之后，一片惊呼声响起。

　　“这凌兮说什么？萧云是她男人？这怎么可能？”特别是那些年轻的天才，一个个脸色骤变，如同天要塌下来了一般。

　　“怎么可能，凌兮，凌兮，她怎么能有男人了呢？”有青年捶胸顿足，都快要哭了。

　　这凌兮可是他的女神啊！

　　现在这女神说她有男人了，还让人怎么活啊！

　　“啊！我不要活了！”有青年悲呼，真的很伤心。

　　凌兮实在太美了。

　　特别是如今的她，那气质脱俗，身上神曦缭绕，真的如同一个来自天外的仙子。

　　这样的女子，在整个天都域也找不出第二个了，怎么能不让人迷恋。

　　可此时这女子居然说她有男人了？

　　“果然。”此时，就连九清宫那皇者也是一脸惊讶，在惊讶之余，她那脸上却是露出了恍然之色。

　　此刻她也是明白为何凌兮当初会以退出九清宫来要挟诸皇。

　　“你的男人！”夜皇眸光一沉，而后他视线一转，瞅向了身后，眸光锁定了九清宫的那尊皇者，沉声道，“这是九清宫的意思吗？”他逼视着九清宫的皇，那凌厉的眸光当中所透发出的怒气不言而喻，众人知道，这个皇是真的动怒了。

　　“呵呵，此事完全是凌兮自己所为，我九清宫也是无可奈何，也并不代表我九清宫的立场。”那九清宫的皇苦涩一笑道，“不过明皇也曾有言，若是谁敢动这凌兮，只怕他也是要与人拼命的。”后面的话语，却是在威慑诸皇。

　　显然，一战可以，却不能伤了这凌兮的性命。

　　“哼，不可动她？”夜霸天盛怒，“凌明轩了？他怎么不亲自来此？”

　　一股强大的气息波动震荡开来。

　　而后，这夜霸天眸光睥睨，扫视四方，似乎想要看看在远处的天地可有那明皇的身影。

　　只是一番扫视之下，他并没有发现什么。

　　“明皇开口？”只是，天都各族的皇者却是为之动容了。

　　这次的事情似乎变得精彩了起来啊！

　　“看来那凌明轩应该躲在暗处。”小西天教的梵皇心中暗忖。

　　夜皇眸光一沉，脸色显得很难看。

　　那明皇虽然没有出面。

　　可是那意思已经很明显，他是不惜与天宫决裂，也要任由这个女子出手。

　　“这个后辈有何天赋，居然让他不惜与我天宫决裂？”夜皇眸光一闪，视线落在了凌兮身上。

　　“凌兮，你真要助这萧云与我为敌？”而此时，楚云飞的脸色极为难看，他阴沉着脸询问道。

　　“谁若敢动我的男人，我必与之不死不休！”凌兮的语气很冷淡，甚至身上还有着一股凌厉的杀意弥漫开来。

　　虽然她此时还没有踏足皇道，可那修为也达到了半步通天境。

　　命纹逐渐觉醒的她，那修炼速度绝对可以让人瞠目结舌。


第1300章 惊天之战

　　“谁若敢动我的男人，我必与之不死不休！”雪天门外，双方对峙，凌兮冷漠开口，那语气如剑，将虚空都撕裂了，在这声音传出之后，楚云飞那颗心如同被利剑刺穿，他的脸庞立即变得狰狞而恐怖了起来。

　　浓郁的杀意从楚云飞眸子当中喷薄而出。

　　“你的男人？”楚云飞咬牙切齿，一字一句地说道。

　　此刻的楚云飞，杀气冲天，怒火中烧，那天阳神体之力完全被迸发而出。

　　准通天境的修为也是被激发而出。

　　“不错，凌兮便是我的女人！”见凌兮开口，萧云也是感觉到很震惊，他很难想象，这个高傲得如同九天仙子的女子居然会在世人面前，说他萧云是她的男人，甚至愿意为他与天下人为敌，这让萧云心中无比感动。

　　此刻的萧云感觉到血液都在沸腾。

　　而后，他揽住了凌兮的腰肢，似在向世人宣布。

　　这个女子……便是他萧云的女人！

　　被萧云当众揽住，凌兮那眸子微微一动，不过却并没有表示出太多的情绪波动。

　　此刻，她依旧冷冷的盯着前方，似准备一战！

　　“好，很好，那么，今天我就斩了你，凌兮只能是我楚云飞的女人，就算她心有所属，她也只能是我的！”楚云飞眸光狰狞，状若癫狂，那头顶的金阳神轮金光绽放，他的鬓发飞舞，一股浓郁的杀意从他身上迸发而出。

　　如今的他，就如同一个来自九幽的魔王，早已失去了那风度翩翩的君王气质。

　　天都各族的青年此时内心不甚唏嘘。

　　很难想象，那个仪表堂堂，气度非凡的楚云飞会变得如此。

　　“看来这楚云飞与萧云注定要有着一场生死对决啊！”许多人心中暗忖。

　　“何惧一战？”见楚云飞如此，萧云却是高声应道。

　　而后，他手掌一动，身前光纹闪烁。

　　两个皇者出现。

　　这是当初伏击萧云的两个皇者。

　　只是此时这两人气息孱弱，早已经不复皇者之威。

　　“这是？”见此，许多人眸露错愕。

　　“这两人为天宫皇者！”萧云眸光冷冽，一字一句地说道，“当初我化名为冷炎，在天都城获得金龙榜之冠，不想天宫却派这两人伏击于我，我想此事各族都知道吧？伏击天才，要将之扼杀，这便是天宫的做法。”

　　“我不管你们各族如何看待天宫，只是，我萧云从此与天宫势不两立！”

　　萧云语气冰冷。

　　“若此战，谁助天宫，往后我萧云必将让其付出代价！”

　　后面的话语，充满了一股霸气，这是在向天下宣战，谁敢出手，以后他萧云必会报仇。

　　所以，出手就得掂量掂量。

　　“这两人是天宫的人？”

　　“原来当初是天宫的人伏击萧云！”此刻，许多青年眸露恍然。

　　如朱傲天等人都参与过那次事件。

　　对此，众人本来还极为愤怒。

　　不想这伏击萧云的人却是天宫的皇者。

　　是这个所谓的天都主宰的皇者。

　　这让各族的青年感到心寒。

　　只是此时，大战将启，他们也改变不了局势。

　　“大战将启，你随便找个人，说什么都可以，此事不过是想污蔑我天宫罢了！”楚云飞眸光一冷，“无须多言，一战决胜负吧！”话语落下，楚云飞那飞辇便是向着前方飞去，他身边八过皇者也是御使着战车飞去。

　　轰隆隆！

　　虚空当中，战车驶过，隆隆作响。

　　“杀！”

　　与此同时，夜霸天也是漫步而去。

　　九玄诛神阵！

　　李氏的皇者眸光一闪，那阵盘一动，坠入下方山河。

　　而后天地一变，一片神纹绽放开来，笼罩虚空，要将前方的雪天门诸皇笼罩。

　　与此同时，在那神纹当中，九柄小剑一闪，化为了擎天巨剑，散发出一股诛神灭魔的强悍气息斩向前方。

　　“既然如此，我便拿这两人祭战！”萧云眸光一冷。

　　而后那两尊曾经伏击他的老皇被斩！

　　“战！”

　　随后，在萧云旁边，雪老门主也是开口。

　　在他手心，那寒螭镜光纹蠕动，一条寒螭闪烁而出。

　　这寒螭游动，如龙如鱼，散发出一股惊人的波动。

　　这并不是神兵之灵，却是兵灵的精气演化而出。

　　虽然如此，可那气势也是极为惊人，让得无数的皇者颤栗。

　　一股极寒之气随之弥漫开来。

　　这寒气所过，虚空真的开始被冰封了起来。

　　“战！”在雪天门之内，七尊老皇也是发出吼声。

　　而后雪天门内，那神阵所演化出的巨碑一闪，便是向着前方的虚空镇压而去。

　　那目标，直取那同样催动着神阵的李氏老皇。

　　在这神阵攻伐之下，寒气缭绕，冰封天地，使得这李氏老皇的九玄诛神并没有完全施展开来，并没有达到将天地封困的效果，他只得催动神阵，向着雪天门的大阵迎去。

　　战！

　　萧云，萧母，凌兮，皆是发出一声喝声。

　　“呵呵，便让本皇领教下天都的皇者吧！”冥雪风朗声而下，那步伐迈动，身后冥海演化而出，他手持着五龙血冥旗便是向着那夜霸天迈步而去，一股强大的气机，已经将后者锁定，在这种气机之下，夜霸天根本不能与别人出手。

　　否则他必遭到冥雪风的强大一击。

　　“好，就让本皇领教领教你这妖族的手段！”见这大汉直接锁定了自己，夜霸天眸光一凝，便是迈出步伐迎去。

　　夜霸天漫步，只是一步之间，就与冥雪风出现在了一处虚空。

　　而后他头顶的夜轮光纹一闪，便是向着冥雪风斩去。

　　这夜轮一闪，宛若一轮弯月斩下，炽盛的光芒笼罩四方，可淹没天地，那夜轮气势惊人，似可斩日月星辰。

　　不仅如此，在他背后，一个宛若夜幕的天地随之而动，携带着一股天地之势向着冥雪风镇压而去。

　　冥雪风冷冷一笑，那手臂一动，战旗挥舞，立即有着一片血海演化而出。

　　嗷吼！

　　冥气腾升，席卷而去，将那炽盛的月华淹没。

　　这冥气本就可腐蚀天地之气，为一种极为霸道的天地之气。

　　而后五龙咆哮，向着夜霸天而去。

　　“夜轮千影！”夜霸天眸光一闪，那夜轮一动，便是一化百，百化千，而后铺天盖地的向着那五条蛟龙斩去。

　　砰，砰！

　　虚空颤抖，那夜轮斩下，当真是威力惊人。

　　“倒有着几分手段。”见此，冥雪风淡淡一笑，那战旗一卷，便宛若一片天幕倒卷，然后将那千百道夜轮笼罩。

　　战旗之内神纹震荡，开始化解那夜轮之力。

　　只是夜霸天出手，夜轮一闪，居然将那神纹撕裂，而后如同鱼龙一般破海而出。

　　夜霸天当空一拳，轰击而来。

　　一时间，两人便是激战了百个回合。

　　……

　　而另外一边。

　　雪碑镇压而下，要将那九玄诛神阵击溃。

　　只是，那李氏老皇手诀一动，当下就有着几柄长剑裂空与那雪碑发出猛烈的交锋。

　　叮！

　　雪碑一颤，上面绽放一片雪晶。

　　在这种交锋之下，那长剑居然占据了上风。

　　他仅仅是凭借七柄长剑，就将那雪碑击得迸发出了裂纹。

　　两者的差距一目了然。

　　这就是彻底掌控神兵，与靠真元维持神阵的差距。

　　这李氏老皇本欲将那雪天门的大阵直接击溃，而后去对付他人时，伊伊却是掠了出来。

　　小家伙化为宝鼎，当空便是向着李氏老皇镇压而去。

　　无奈之下，这老皇只得祭出另外两柄阵剑与伊伊抗衡。

　　那长剑一闪，直接将伊伊演化出的麒麟虚影击溃。

　　身为通天九重境的老皇，他手掌神阵，完全可以对付伊伊。

　　不过，雪天门的神阵一动，演化出一道道兵刃，向着此老斩来。

　　如此一来，他只得祭出七柄长剑迎击。

　　另外两剑却是在对付伊伊。

　　饶是如此，他依旧稳稳的占据着上风。

　　……

　　在此时，古烈元漫步，他身上金光闪烁，与雪老门主对战。

　　他一拳轰出，金光闪烁，将虚空都崩碎了。

　　若是仔细看去，在他拳头之上居然有着一个金色的拳套。

　　这是与金甲战衣一套的神兵，也达到了神级。

　　凭此，这古烈元不仅防御惊人，那战力也是可崩碎天地。

　　雪老门主出手，那雪螭镜演化出的雪螭口吐寒气，要冰封天地。

　　可是，古烈元拳头一轰，便是将那神纹都击溃了。

　　那雪螭摆尾，当空击来，那虚空破碎，直接如同被击出了一个巨坑。

　　只是古烈元强势无比，他一拳轰出，与那雪螭硬撼，根本就没有落入下风。

　　……

　　在这古烈元与雪老门一战时，萧母也是出战。

　　她一步迈出，头顶的生命武魂闪烁，化为兵刃，向着前方洞穿而去。

　　“呵呵，姚小姐踏足皇道，真是可喜可贺，只是你以区区通天二重境修为，只怕无法与我一战。”朱氏的皇者朗声而笑，他头顶那日月武魂之印一闪，便是向着前方的萧母镇压而下，那神印一动，如有一片天地镇压而下，当中日月沉浮。

　　嗡！

　　虚空都被那日月之印震得在崩碎。

　　萧母不急不躁，她那武魂一闪，枝条万千，向着前方洞穿而去。

　　她虽然只是区区通天二重境，本来这武魂也只能发挥出通天境的战力罢了。

　　只是此时，武魂之树下那生命神珠内有着神纹缭绕，依附在那武魂枝条上，使之如同神兵一般蕴含了一股神之力量，那武魂枝条一闪，简直如同神兵出击，此时她那武魂之树演化出千百条枝条同时出击，简直如同有着千百神兵出手。


第1301章 对战楚云飞

　　这武魂枝条闪烁，化为一道道碧影，那威力让人胆寒，在这般攻伐之下，前方那日月神印演化出的天地崩碎。

　　就连那日月都无法镇压而下。

　　“居然有此神威？”朱氏的老皇眸露惊讶。

　　而后他竭力出手，那通天九重的气势全部催动而出。

　　如此，那日月神印光纹大作，立即将那千百根枝条给镇压而下。

　　只是就当他趁势攻伐而下时，萧母那武魂之树下的生命神珠一闪，有着一片片神纹绽放开来。

　　这神纹似化为了一个天地，完全将那日月神印抵挡在外。

　　这朱氏老皇凭借着通天九重境的修为居然无法将之击溃。

　　瞧这模样，萧母倒是与之战了个不相上下。

　　“这神珠不凡啊！”朱氏老皇心中暗暗惊讶。

　　此时这萧母才通天二重而已，若是让她踏足通天九重，岂不是自己要被彻底碾压了？

　　惊讶之下，他连忙竭力出手。

　　顿时，苍穹之上天地一动，雪花散去，有着蓝天出现。

　　原本还灰蒙蒙的天地立即变得清明了起来。

　　这就是通天境强者的手段，他们已经手眼通天，可以改变天地异象。

　　一轮太阳出现。

　　而后，朱氏老皇出手，牵引天地太阳之力。

　　一股浩瀚的伟力倾覆而下，加诸于那日月神印之上。

　　而后，神印一闪，继续向着萧母镇压而去。

　　不过萧母那生命神珠太玄妙了，那神纹绽放，如同大道之纹，可以磨灭一切。

　　纵使这朱氏皇者很强，却依旧无法奈何萧母。

　　如此一来，两人倒是不相上下，形成了僵局。

　　“母亲这神珠级别极高，应该可以应付这老皇了！”见此，萧云暗自松了口气。

　　此次一战，萧云对于自己的生死并不关心。

　　可是对母亲的安危他却是很担心，所以一直在关注着母亲的情况。

　　在见得母亲的生命神珠奥妙无穷，一副完全可以抵挡那朱氏老皇的模样之后，他也是暗暗松了口气。

　　只要母亲无恙，他就可以放手一战了！

　　而后，他身子一动，眸光便锁定了前方。

　　在那里，楚云飞正携带着天宫八将杀来。

　　“战！”萧云眸光一闪，步伐迈动，便是向着楚云飞而去。

　　在旁边，凌兮紧紧跟随，瞧这模样，俨然是要与萧云并肩作战。

　　“今天，我必将你斩杀于此！”在见得凌兮居然紧紧跟随着萧云，一副要与自己为敌的模样，楚云飞那双眸子当中有着狰狞的光芒闪烁，对于这个曾经不可一世，被誉为是天都万年来难得一见的天才来说这无疑是一个巨大的打击。

　　自己苦苦追求的爱人，此时却要为了另外一个男人与之生死一战。

　　这怎能不让楚云飞癫狂？

　　“杀！”一声厉喝传出，却见得楚云飞身子一动，便是向着前方的萧云漫步而去。

　　在他头顶，金阳绽放似乎有着一轮天阳没入了头顶的金阳神轮之上。

　　刺目的光芒从这神轮之上绽放开来。

　　那光芒，每一道都如同一道神芒，将虚空都洞穿了。

　　天阳镇天！

　　楚云飞双手一引，那金色的神轮，便是呼啸而出，向着前方的萧云横切而去。

　　九清剑！

　　就在那金色神轮旋转，破开虚空，向着萧云横切而来时，旁边的凌兮却是率先出手，她玉手一扬，那长剑出鞘，立即有着一道如同水波一般的剑光震荡开来，而后长剑一闪，化为一道千丈长庞大的剑芒向着前方斩去。

　　长剑一闪，剑光如同水波，看起来柔弱无比，只是它斩过去时，将那天阳神轮所绽放出的金光顷刻撕裂。

　　那重重神纹，居然无法阻止这一剑之威。

　　而后在一道道眸光的注视之下，那道如同水波一般的剑光便是斩在了那轮金光闪烁的神轮之上。

　　叮！

　　长剑斩在那金阳神轮之上，立即发出一道清脆之声，却见得那金阳神轮一颤，便是被斩得倒飞而去。

　　一股浩瀚的神之涟漪随之震荡开来。

　　在这涟漪之下，楚云飞身子一颤，连连爆退。

　　惊骇之下，他连忙将那金阳神轮牵引而来，护持在自己的身前。

　　“凌兮！”在稳住身形之后，楚云飞目眦欲裂，紧紧的盯着前方的女子。

　　在刚才，正是凌兮出手，一剑将楚云飞的金阳神轮击退。

　　“你真要为了他人与我为敌？”楚云飞一字一句地说道。

　　此刻的他，那天阳神体之力迸发而出，他的气息与那头顶的金阳神轮融合，身上有着神威震荡，简直如同一个神子临尘。

　　“他是我的男人，你要动我男人，自然便是我的敌人。”凌兮手持九清剑，她那白衣飘飘，长发飞扬，身上神曦缭绕，简直如同一个仙子临尘，她就那么淡淡的盯着前方的楚云飞，那模样就如同看着一个陌生人，语气显得冷淡以及。

　　这种冷淡的语气使得楚云飞感觉自己的心都似乎冰寒了起来。

　　“萧云，难道你就只会躲在女人背后吗？”楚云飞眸光一闪，视线便是落在了凌兮旁边的萧云身上，“你可敢与我决一死战？”楚云飞语气冰冷，那眸子当中对萧云的杀意毫不掩饰的流露而出，他堂堂的天宫接班人，天都域第一人。

　　可是，他喜欢的女人居然会喜欢别人？

　　这让他感觉自己受到了巨大的挑衅！

　　“和你一战？”萧云朗声而笑道，“有何不敢？”

　　说完，他步伐迈出，走到了凌兮身边。

　　“你……”凌兮开口，虽然没有多说，可是那眸子当中还是有着几分担心。

　　她也见过萧云此次归来后在姚氏斩皇的画面。

　　只是那是小兽伊伊出手，萧云本人却只是斩了宇文璋。

　　而以前，那神弓似乎已经耗竭了萧云的资源，无法催动。

　　所以凌兮有些担心。

　　“呵呵，对付他，我一人足以！”萧云朗声一笑，瞧得凌兮那关心自己的模样，他心中感到无比。

　　虽然凌兮并没有多言，可是她的一言一行，都充满了关爱，让萧云感到温暖，感到了一股浓浓的爱意。

　　话语落下，萧云迈步而出，便是与对面的楚云飞对峙。

　　见此，凌兮并没有阻止，对于自己的男人，她必须给予绝对的信任。

　　而后她眸光一凝，便是将视线落在了那天宫八将身上。

　　此刻，这八将战车相连，在虚空演化出异兽，护持在楚云飞的身边，一副随时准备出手的模样。

　　“你们去对付她！”楚云飞向着那八将吩咐道。

　　“是！”八尊老皇催动着战车，向着凌兮包围而去。

　　凌兮眸光上扬，手持九清剑，便是向着这八皇杀去。

　　剑光所过，可斩虚空，那浩瀚神威所过，可湮灭一切。

　　神剑一出，皇者都要忌惮。

　　只是这八皇也不凡，那战车为阵，演化出一尊尊异兽，向着凌兮攻伐而去。

　　刷，刷！

　　凌兮持剑，如同凌波仙子舞动，长剑一出，将那异兽一尊尊击溃。

　　与此同时，这战车上光纹闪烁，居然化为百丈庞大，也是携带着一股无上之势向着凌兮镇压而去。

　　若是一辆战车，那气势根本无法和凌兮堪比，可是八辆战车齐出，还联合成阵，化为了一个巨大的阵场。

　　嗡！

　　只见得虚空，八辆战车将凌兮围困，上面演化出的异兽融合，居然发出了可战神兵的战力，将凌兮的神剑给抵挡了下来，如此一来，凌兮想要去帮助萧云倒是也无法在短时间内办到了，不过，对付楚云飞又何须帮助？

　　金阳裂天！

　　在另外一边，楚云飞踏在战车之内，那手诀一引，便是催动着那金阳神轮向着前方的萧云斩去。

　　经过刚才与凌兮的交锋，他感觉到了神兵威力之强，所以不敢在贸然离开战车，否则那种波动可不是轻易能抵挡啊！

　　而这战车，却是一件伪神级别的兵器。

　　不仅这战场有着强大的防御，上面悬浮的金色圆盘也是一件伪神级别的兵器。

　　一旦遇到余波，这两件兵器完全可以化解大量的波动。

　　咻！

　　那金阳神轮一闪，宛若一尊太阳一般当空掠过，而后化为刃，向着萧云斩来。

　　那金轮所过，神纹闪烁，神力震荡，直接将那虚空撕裂。

　　在这种神兵之下，天地都可撕裂，那威力早就已经超越了皇兵。

　　简单的一击，都可以横扫四方，让无数皇者望而退避。

　　“金阳神轮，不愧为神兵！”金轮斩来，能有千丈庞大，它划过虚空，远远看去，真如一轮太阳斩来，上面所散发出的炽盛光芒笼罩方圆千里，一股炙热的气息弥漫开来，似可焚尽一切，这神轮之威，就连远处的皇者都感到胆寒。

　　此时，许多青年在远远的关注这一战。

　　他们早就期待这两个年轻一代的人杰交手。

　　要知道，楚云飞在上一届金龙榜横扫同代，在那一代称霸。

　　而萧云在这一届金龙榜无敌。

　　如今可以说是两虎相争，那些年轻人又怎能不激动？

　　“金阳神轮么？”当那神轮斩来，萧云嘴角勾起了一抹淡淡的笑容。

　　这神轮很强，甚至快要堪比当初姚氏老皇催动生命之枪所拥有的气势了。

　　可惜，这楚云飞终究是没有踏足皇道，还无法将金阳神轮之力发挥出来。

　　“陷空神鼠！”萧云眸光一闪，眉心神纹蠕动。

　　只见得一个巨大的气旋在萧云身前演化而出。

　　一股滔天神威随之迸发而出。

　　却见得一张神鼠之皮浮现。

　　这神鼠之皮一动，便是化为了一只巨鼠。

　　巨鼠全身闪烁着幽色的光纹，身高能有千丈，如同山岳，它伸出一只巨爪，便是向着前方那斩来的金色神轮抓去。


第1302章 楚云飞败

　　雪天门外，大战爆发，诸皇对战，皆催动了神兵。

　　浩瀚的神力震荡开来，如同灭世波纹席卷四方。

　　这神力所过，势可湮灭天地，那种气息，就连皇者都感到心惊胆战。

　　不难想象，若是没有神兵，谁敢置身在那种战场之内。

　　所以，大战虽然爆发了，可是天都各族的皇者却都后退了，皆远远的离开这处战场，不敢靠得太近。

　　因为谁也不敢被这神力余波波及，否则将有殒落之危险。

　　此时，众人都在盯着那片战场。

　　“这萧云终于与楚云飞对战了！”最为瞩目的，自然是萧云与楚云飞了。

　　这可是两个盖世人杰，都有着成神的潜力。

　　如今他们一战，谁不关心？

　　“却不知谁会更胜一筹？”无数人眸露火热。

　　如朱傲天，朱宇，蓝成风，陈昊龙。

　　“萧师兄加油！”寂无与赵政也来，他们在远远的观看，为萧云加油。

　　李长生，陈昊龙，等许多天才也是在此。

　　在他们心中，其实还是希望萧云获胜。

　　因为他们参加与萧云出入一片战场，就如同是一类人。

　　他们惺惺惜惺惺，希望萧云可以为自己这一类人争口气。

　　呼！

　　此刻，那片虚空，在萧云身前，一尊巨鼠演化而出。

　　而后众人便是看到那巨鼠探出那闪烁着幽纹的巨爪，当空便是向着那轮可斩裂天地的炙热金阳神轮抓去。

　　瞧这模样，此鼠显然是要硬撼那金阳神轮了。

　　巨爪探出，上面还有着幽纹缭绕。

　　这幽纹闪烁时，虚空在颤抖，在崩溃，有着裂缝出现。

　　在这种幽纹之下，那金阳神轮那炙热的金阳之力居然被一点点的牵引入了那空间裂缝之内。

　　不仅如此，这幽纹玄妙无比，每一个幽纹都如同一个深渊可吞噬一切天地元气。

　　在这幽纹之下，金阳神轮的威力在不断被吞噬。

　　这就是陷空神鼠的奥义之力。

　　在这种力量之下，对手的战力将平白被耗去三成。

　　这金轮神轮也不列外。

　　而后在无数道眸光的注视之下，那巨爪五根脚趾一动，便是向着那金阳神轮抓去。

　　这巨鼠很大，爪子探出，能有百丈大小，那五指一动，上面有着幽芒闪烁，还缭绕着神纹，这一抓之下便是破开了金阳神轮所绽放出的神纹，而后将之抓在了掌中，如此一幕，瞧得远处的修者目瞪口呆，一个个内心震撼无比。

　　这可是一件神兵，可此时居然被如此轻易抓住了？

　　金阳神力！

　　金阳神轮被抓住，楚云飞脸色一红，当下心神一动，一股强大的天阳之力向着前方的金阳神轮内注入。

　　而后金阳神轮之上神纹绽放。

　　万道耀眼的金光如同剑芒一般迸发而出，立即冲击在那巨鼠的爪子之上。

　　在这种金芒的冲击之下，那巨鼠的爪子这才一颤，退了出去。

　　斩！

　　楚云飞眸光一凝，趁势催动神兵斩去。

　　与此同时，他的战车也是向着萧云遁去。

　　萧云淡淡一笑，心神一动，那巨鼠立即张开巨嘴，便是化为了一个巨大的气旋。

　　而后，前方的空间崩碎，有着一个陷空空间被演化而出。

　　一股神力绽放开来，要将楚云飞吞没。

　　“吞噬之力？”楚云飞脸色骤变，虽然相隔很远，却也感觉到了那股神力的恐怖。

　　当下，他连忙将那金阳神轮撤回，而后战车载着他爆退。

　　“呵呵，这就是你的战力吗？”见此，萧云嘴角勾起了一抹淡笑道，“我可是还没有出全力啊！”

　　这次他真的没有出全力，长生龟在识海之内还没有发威了呢。

　　若他与长生龟灵魂衔接，那陷空神纹的力量必将倍增。

　　“这小子居然有此战力！”楚云飞后退，头顶金阳神轮闪烁着耀眼的光芒，他的脸色显得阴晴不定。

　　本以为自己掌控了神兵，可轻易拿下这青年，谁曾想到，这青年居然会如此强大，完全可与自己争锋。

　　在楚云飞心中暗忖时，萧云出手。

　　“若你只有这么一点实力，那么这一战也就没有悬念了。”在楚云飞脸色骤变时，萧云那眸子当中却有着冷厉的光芒闪烁，他心神一动，便是与长生龟灵魂衔接，当两者灵魂衔接的时候，他的气势俨然在攀升。

　　那眉心悬浮的陷空神纹闪烁的幽光更加耀眼了。

　　而后，他一步迈出。

　　在萧云身前，幽光绽放，他所过之处虚空在崩碎，他长发飞扬，如同一个神尊临尘，有着一股盖世之威。

　　嗡！

　　光影一闪，陷空神鼠向着前方移动。

　　看似庞大的身躯，却在瞬息出现在了十万米之外。

　　萧云紧随其后。

　　而后，这巨鼠手掌一动，便是向着楚云飞当空探下。

　　同样的是一爪落下。

　　只是此刻，在这鼠爪之下，却有着幽纹闪烁，那巨鼠的脚趾如同巨柱一般封锁了四方，化为了一个阵法。

　　在这巨爪之内，幽纹缭绕，掌心就如同一个深渊。

　　在深渊似乎沟通了陌生的空间，要将楚云飞吞没。

　　这是陷空神纹的陷空神通。

　　楚云飞大惊失色，连忙竭力出手，他身上金阳绽放，整个人都如同化为了一轮金色的太阳。

　　而后，这金色的太阳一闪，与那金阳神轮融合，便是当空向着那倾覆而下的鼠爪斩去。

　　这一击，俨然已经达到了身融于兵的地步。

　　这是在竭力出手，将金阳神兵的威力发挥出来。

　　显然，楚云飞已经被逼到了绝地。

　　仅仅是准通天境的他又怎么能与萧云争锋？

　　萧云虽然只是神通二重巅峰之境，可是他识海之内还潜伏着两尊皇者。

　　一旦他们灵魂衔接，那战力足以堪比那通天三重境的皇者所催动的神兵之力了。

　　当然，萧云一直将长生龟隐藏起来，楚云飞又怎么会知道他的这秘密了？

　　若是知道长生龟的存在，只怕他也就不敢如此嚣张的要亲手斩杀萧云了。

　　叮！

　　金阳神轮斩在那巨爪之上，耀眼的金色光纹如刃，撕裂了一道道幽纹，而后斩在那巨爪之上。

　　这次巨爪仅仅是一颤，并没有被击退。

　　反而上面幽纹绽放，一股恐怖的力量在吞噬着金阳之力。

　　不仅如此，巨爪镇压而下，仅仅是两个呼吸的时间就将金阳绽放出的神纹震溃。

　　而后在一股浩瀚的神威之下，这金轮便是被震飞而出。

　　当金轮被震飞，楚云飞的身子也是被震出了万米之外。

　　噗！

　　一口鲜血当下便是从这楚云飞口中吐出。

　　“看来那萧云所拥有的神物等级比金阳神轮要强！”见此，那太虚门的赵姓皇者眸光一闪，喃喃道。

　　“他那神物虽然没有器灵，可当中蕴含着完美的神纹，神纹之内可是蕴含着神之奥义，所以比楚云飞的这件金阳神轮强。”旁边那小西天教的皇者说道，“再者，这萧云似乎不是神通境那么简单，这楚云飞根本无法与之争锋！”

　　“呵呵，如今那夜霸天所面对的大妖也极强，虽然只是通天五重境，却是一副神通不小的样子，居然可与之战个不相上下，另外，那朱老也无法击溃姚青月，双方只怕也要僵持不下，倒是那李氏的李老的九玄诛神阵略占了上风。”

　　此人眼观八方，将此间的局势看得一清二楚。

　　“那古烈元也开始占据优势了，不过楚云飞一败，那天宫八将也将要败了，届时，这萧云与那凌兮援手，局势只怕将变，天宫想要取胜，便没有那么容易。”这焚姓皇者笑道，“怎么样，赵兄，你可有兴趣一战？”

　　“你了？”那身穿道袍的长者瞅向了这焚姓皇者道。

　　“呵呵，天宫虽然霸道了一些，自诩为天都主宰，不过它与圣域九阳圣宫还是有些渊源，如今我们相互携手，以后倒是也是会好过一些。”这梵姓男子一笑，虽然他们小西天教与圣域的西天教也有着渊源可是多一个盟友总是不错。

　　毕竟，纵使西天教也不一定就会待他小西天教如子。

　　在遇到大事时，靠的还是自身的底蕴。

　　而与各大势力联盟自然就是最好的出路了。

　　“呵呵，道友的想法倒是与我太虚门一样。”那赵姓男子一笑。

　　他们此番来此，早就准备一战。

　　先前迟迟未出手，不仅是想看众人一战，另外也是让天宫知道，他天宫并不是真的就可以主宰天都域，少了这些盟友，他一样不行，如今在关键时刻这两个势力拉上一把，才会让天宫知道轻重，如此，比起先前就屁颠屁颠的援手自然强多了。

　　至于萧云……

　　虽然这青年潜力的确很逆天，如今底蕴也浑厚，未来成就不可限量。

　　只是奈何他在圣域并没有什么真正的根底，所以很自然的被太虚门与小西天教给排除在结盟的对象之中了。

　　……

　　而此时，萧云漫步，那巨鼠一动，向着楚云飞又是攻伐而去。

　　楚云飞蹙眉，他竭力出手，未能抵挡这倾力一击。

　　纵使他有神兵护持，依旧被震飞，那战车都在虚空当中翻了几个跟斗。

　　在他口中鲜血喷吐而出。

　　“这楚云飞败了！”

　　“掌有神兵，却不能与萧云争锋，楚云飞这天都第一人的名头是要落下来了吗？”

　　“若楚云飞一败，战局将得到改变！”当楚云飞再次被击溃，议论声骤起。

　　各族的皇者动容。

　　那些青年却是发出惊呼之声。


第1303章 两皇出手

　　楚云飞……

　　这可是深入人心的天都当代第一人。

　　此时却连续被击飞，口吐鲜血，怎能便让这些年轻人惊讶？

　　“看来这天都以后将是萧云的天下啊！”

　　许多人心中暗忖。

　　若楚云飞一败，雪天门这边就多了一个助力。

　　而接下来，天宫八将再一败，凌兮也可腾出手来支援别的皇者。

　　如此一来，天宫阵营或许真的会败！

　　“该死的！”宇文氏的老皇眸光阴沉，忍不住暗喝了一句。

　　“怎么会这样？”姚氏的老皇也是一脸阴沉。

　　虽然他们知道萧云有神兵。

　　可是他们怎么也没有想到，无端会出现冥雪风这么一个妖族强者。

　　并且这尊皇者居然还凭借着通天五重境的修为将天宫那尊曾经横扫同代的盖世人杰夜霸天都给拖住了。

　　他们更是没有想到，姚青月掌控了生命神珠，那战力居然也与朱氏的皇不相上下。

　　当然，最让人意料不到的便是凌兮了。

　　任谁也没有想到这九清宫的天之娇女会手持神兵站在萧云这边。

　　若是无她，只怕楚云飞携天宫八将之势，也可以对付萧云了吧？

　　若是将萧云击败，他们也可以将雪天门诸皇各个击破。

　　可如今的局势却完全朝另外一个方向发展。

　　而此时，萧云继续出手。

　　“哼，你掌有神兵又如何？今天先斩你，在将尔等逐个击破！”萧云眸光一冷，那巨鼠张口化为一个巨大的气旋，就要将楚云飞吞下，远远看去，真的有着一个宛若天地的幽漩出现，一股空间波动弥漫开来。

　　那气旋笼罩了方圆千里，宛若末世幽洞倾覆而下。

　　“这就是神兵之威么？”如此一幕，瞧得无数的修者心惊胆战。

　　“这……”楚云飞眸露骇然。

　　因为他前方的空间在崩碎，一点点的化为了一个空间气旋。

　　这气旋神力涌动，气势惊人，那威势超出了楚云飞的应付范围。

　　纵使他也掌有神兵，可神兵一样有强弱。

　　再者，神兵之威也将与掌控神兵的修者息息相关。

　　若掌控神兵的人修为越高，神兵威力就越强。

　　楚云飞本以为自己修为比萧云高，凭此足以碾压这个青年了。

　　谁知道居然会是这样的结果？

　　“云飞！”也就在楚云飞一脸恐惧之时，远处战场当中的夜霸天忍不住长啸一声。

　　他头顶那夜轮光芒大作，绽放出无尽月光，化为利刃要将冥雪风演化出的血海撕裂，好去援救楚云飞。

　　“呵呵，想走，可没有那么容易。”冥雪风大笑，它竭力出手，识海之内有着本源血气弥漫而出，注入了那五龙冥血旗之内，顿时这战旗气势暴涨，它大手一卷，这战旗化为一片天幕，便是笼罩四方，要将这夜霸天给卷入当中。

　　当这战旗卷来，立即就有着一片血海冥天席卷而来。

　　在这血海冥天之下，夜霸天也感觉到了一股危险的气息，哪里还敢抽身去援救那楚云飞啊！

　　“该死的！”夜霸天怒哼一声，他演化天地，撑开那血海，那夜轮一闪，将虚空都撕裂，生生的将那战旗逼退。

　　只是也仅仅如此。

　　在冥雪风全力出手之下，他根本无法占据上风。

　　而此时，萧云那绝世一击已经要将楚云飞吞没了。

　　“云飞！”天宫八皇惊呼。

　　可惜，凌兮出手，那九清剑舞动，一剑光寒耀九州，将这片天地都笼罩了，使得这天宫八将根本无力脱身。

　　此刻，他们在与凌兮的战斗中俨然已经开始处于下风。

　　天宫阵营已经开始惊恐。

　　“呵呵，云飞贤侄莫慌！”也就在此时，一道朗笑声响起。

　　却见得一个身穿金袍的中年男子漫步而出。

　　这是小西天教的梵姓皇者。

　　他一步迈出，手掌便是多了一根杵杖。

　　这杵杖金光闪烁，刻着梵文，上面居然有着一股神之气息弥漫开来。

　　只见得他那手掌一动，杵杖一动，便是向着前方的虚空击去。

　　金刚伏魔！

　　一道低沉的声音也是随之从那梵姓男子口中吐出。

　　嗡！

　　当这声音吐出的刹那，那金刚杵杖一闪，化为了一根能千丈长的巨杖向着前方的那幽森鼠爪轰击而去。

　　与此同时，他袍袖一卷，便是延伸而去，将那楚云飞连同战车一起卷到身边。

　　这一手迎击救人，速度可以是极快，快得连远处的修者都没有看到到底是什么回事。

　　“这便是通天境强者的手段吗？”当楚云飞出现在这梵姓男子身边时，远处各族的青年天才方才回过神来。

　　“小西天教！”眼前人影突现，还携神兵出击，萧云那眼瞳骤然一缩。

　　这来人出手太快，快得他都差点没有防备。

　　砰！

　　只见得那杵杖一闪，就击在了鼠爪之上。

　　而后一片幽光与金光绽放开来，璀璨的光芒笼罩虚空。

　　那片苍穹崩碎，有着一道道虚空裂缝蔓延开来。

　　恐怖的波动，席卷四方。

　　当这一击之后，众人便是看到，那鼠掌猛地溃散。

　　瞧这模样，显然是无法抵挡这梵姓男子的一击。

　　“不好……”当这一击之后，远处那观战的寂无眉头一锁。

　　“萧云！”风羽瑶美眸眨动，也是不由惊呼。

　　此刻，但凡那些与萧云有旧的人都在为他担心。

　　因为他们都知道，又有老皇出手了。

　　而且战力还是极强的样子。

　　这次……

　　萧云有难了。

　　鼠掌溃散，一股神威震荡开来，萧云的身子也是连连后退。

　　“竖子猖狂，今天我太虚门赵一平，为天都除恶！”也就在萧云被击退时，一道冷喝声蓦地响彻天地。

　　这音波刺耳，充满了一股凌厉的味道，如同万剑入耳，要将人的灵魂都刺穿。

　　顿时，那些观战的修者眸光一动，皆循声看去。

　　嗡！

　　而此时，一个身穿青色道袍的男子蓦地出现。

　　这男子手诀一引，一柄青色的长剑出鞘。

　　长剑出鞘，发出剑鸣之声，那音波清脆，如同凤鸟啼鸣，又宛若金鼎击鸣。

　　随后长剑一闪，化为一道青虹，直接向着前方那还没有稳住身形的萧云斩去。

　　这一剑裂空，神辉绽放，震荡出一片青色的涟漪。

　　当见得此幕后，无数人内心一震。

　　“这是太虚门的青虹剑！”

　　“这可是一柄神剑啊！”

　　“这赵一平居然掌控了此剑！”惊讶之声响起。

　　有皇者发出惊呼，也有伪皇眸露震惊。

　　“可恶，这皇者居然手持神剑偷袭一个后辈！”在世人惊讶之时，赵政与寂无那眸光却是彻底阴沉了起来。

　　堂堂的皇者，此时却手持神剑，去偷袭那还没有彻底稳住身形的萧云。

　　如此姿态，如此做派，让人不耻。

　　只是他们却没有一点办法，只有干瞪眼。

　　“这赵叔祖……！”便是连长眉也眉头紧锁。

　　对于这行为，他也是感到并不认同。

　　身为剑者，怎能如此？

　　只是这赵一平显然并不这么认为。

　　他本来是一个剑走偏锋的剑客，为太虚门的一个奇才。

　　他曾经斩过他妻子的兄长，被世人所诟病。

　　可因为太过强大，没有人敢说他。

　　“赵一平！”当此人一剑斩去时，那雪老门目眦欲裂。

　　雪门主也是蹙眉。

　　怎奈，雪老门主此时已经耗竭了不少皇道精元，应付那古烈元已经很吃力了。

　　他此时根本无法援手。

　　雪门主并没有神兵，也无法救援。

　　“云儿！”另外一边，萧母也是惊呼。

　　她那武魂闪烁，演化出一根根枝条，洞穿虚空，想要救援萧云。

　　“呵呵，姚小姐，你还是死了这条心吧！”朱氏老皇却是一笑，他不惜耗竭一口皇道精元竭力出手，那日月之印神纹绽放，便是向着那武魂之树镇压而下，在这日月神印的镇压之下，武魂之树一颤，那些延伸出去的树枝都是为之一顿。

　　仅仅是一顿，却将错失营救的最佳良机。

　　另外一边，那主持雪天门神阵的七皇出手，演化神阵，要去救援萧云。

　　只是那攻伐才演化而出，那里剑光闪烁，足足有万千神剑演化而出，将那大阵演化出的攻伐给一一击溃。

　　“呵呵，有本皇在此，你们想救萧云，简直是痴心妄想！”李氏老皇冷冷一笑。

　　伊伊也被抵挡，不能去营救。

　　冥雪风与夜皇大战，也是一时无法抽身。

　　毕竟这夜皇战力惊天，哪有那么容易让冥雪风脱身？

　　反倒是凌兮长剑一闪，将天宫八将的阵法撕裂，还连伤连皇，杀了出去。

　　那九清剑一闪，就要向着那赵一平斩出的剑虹斩去，企图将之拦截下来。

　　“有本皇在此，你一个后辈子弟也想援救他，简直是痴心妄想？”只是当凌兮出手之后，旁边那梵姓皇者却是冷哼一声，他那金刚杵杖一挥，便是击碎虚空，将凌兮那一剑给抵挡了下来，一股浩瀚的神力余波将凌兮震退。

　　顿时，凌兮纵然想要援手，也是做不到了。

　　而此刻，那赵姓男子那一剑已经撕裂了虚空，出现在了萧云百米之内。

　　那凌厉的青色剑光绽放，将他那衣袍都撕裂了。

　　狂霸的剑气如海，要将之淹没。

　　“这萧云要完了！”见此，远处的修者皆是如此暗忖。

　　“萧云殒落，此战也就宣告结束了。”姚氏的皇者眸光一闪，嘴角勾起了残忍的笑容。

　　萧云殒落，雪天门也没有一战的意义了。

　　再者，如今太虚门与小西天教两皇出手，纵使雪天门要一战，他们也没有了那个实力。

　　所以，这一战几乎已经尘埃落定。


第1304章 绝境

　　剑虹惊天，气势如虹。

　　如今太虚门的赵一平出手，使得局势完全逆转。

　　在加上旁边的梵姓皇者，几乎已经可以宣告雪天门这一方势力的落败。

　　长剑斩来，有着凌厉的剑气，那剑气直要斩裂人的灵魂。

　　萧云身子爆退，那眸子当中露出惊讶之色。

　　“好强的一剑！”他一脸凝重。

　　陷空！

　　当下，陷空神纹一闪，将之包裹，进入了那陷空空间之内。

　　而外界的人便是看到萧云消失在原地。

　　只是当他进入这空间之内后一道青色的剑光斩裂虚空，直接延伸至这片空间。

　　强大的气机将萧云锁定，要将之斩杀。

　　这一剑太强了，纵使萧云躲入了陷空神纹内也无法抵挡。

　　始源令！

　　青色剑虹斩来，萧云心神一动，始源令从识海之内闪烁而出。

　　这是真正的始源令。

　　始源令一出，有着神纹绽放，灰蒙蒙的始源之纹缭绕，似演化出了一片天地。

　　这天地将萧云隔绝，抵挡下了那绝世一剑。

　　叮！

　　长剑一闪，撕裂了始源之纹，而后斩在那始源令之上。

　　只是始源令上神纹一震，将那长剑击退。

　　一股浩瀚神力爆发开来。

　　这神力真的如同末世风暴，它震荡开来之际，陷空神纹演化出的空间立即崩碎。

　　而后，外面的修者便是看到一股恐怖的风暴席卷开来。

　　在那风暴之下，那道青色剑虹一闪，立即化为一柄长剑归入了赵一平手中剑鞘之内。

　　“这小子身上居然还有这等防御神兵？”长剑入鞘，赵一平身子一动，连忙是向着后方爆退而去。

　　因为刚才这一击所撞击出来的神力太恐怖了。

　　这等于是两件神兵的巅峰对决，那种波动，就连他都感到忌惮。

　　毕竟，刚才一剑之下，他气力已绝，已经来不及继续出手。

　　而没有神甲护身的他，怎么能抵挡这种神力？

　　不仅是他，那梵姓皇者也是连忙携带着楚云飞爆退。

　　“那萧云死了么？”而当这种恐怖的余波震荡开来之后，远处那些观战的修者也是一个个瞪大了眼睛。

　　风羽瑶，赵政等人更是将神经都绷紧了，紧紧的盯着前方，眸子都不敢眨一下。

　　前方那波动太恐怖了，有着一道道空间裂缝蔓延开来。

　　那种余波，绝对可以将通天境的强者都湮灭。

　　“萧云！”此刻凌兮忍不住惊呼，在她那眸子当中有着无尽的悲意涌入，一股滔天杀意也是随之迸发而出。

　　“云儿！”萧母悲呼，那青丝舞动，整个人状若疯狂。

　　她也是很难想象，在这种余波之下，自己儿子还能活么？

　　此刻，雪天门诸皇也是悲呼。

　　“这小子应该不会有事吧？”就连冥雪风那眉头也是一皱。

　　虽然它与萧云交情还不够深，却也不想见到这个青年如此殒落。

　　嗡！

　　那片虚空，涟漪泛起，空间裂缝逐渐愈合。

　　当恐怖的神力光纹减弱，一个青年颇为狼狈的倒飞而出，随后几个踉跄才是稳住了身形。

　　“好强！”萧云颇为狼狈的稳住身形，他缓缓抬头，瞅向前方，在那嘴角有着血迹浮现。

　　赵一平这一剑，俨然已经超出了普通皇者。

　　这绝对是一个皇者中的强者，那剑道之强，可追那影门的上使了。

　　“剑客的确很强。”在萧云识海之内，长生龟也是一脸肃然地说道。

　　刚才这一击，居然撕裂了始源令演化出的神纹，让人惊讶。

　　要知道，刚才长生龟可是一直与萧云灵魂衔接。

　　此刻他催动这始源令，使之威力倍增。

　　虽然只是仓促之下催动，却也不是一般修者可如此轻易的击溃那种神纹。

　　这始源令可不是一般神器啊！

　　不过，在萧云心中惊讶之时，那外人却是一个个傻了眼。

　　“这萧云没事？”

　　“天啦，刚才如此恐怖的余波，居然没有让他重伤垂死？”

　　“他……他到底有什么底蕴？”无数修者惊呼。

　　此刻，就连皇者都是一脸惊讶，瞅向萧云时眸光都变得不一样了。

　　“这小子身上难道有着逆天的防御神器？”梵姓皇者眸光一闪，而后向着不远处的赵姓皇者传音询问道。

　　“嗯。”赵一平道，“他的确有着一件强大的防御神器！”

　　“看来这小子的身家，还真不是表面那么简单啊！”听得此言，那梵姓男子嘴角勾起了一抹狰狞的笑容，而后道，“既然如此，那么便你我一起出手将之立即斩杀，呵呵，那些神兵，自然也是先被你我瓜分，你看此法如何？”

　　“如此甚好！”闻言，那赵一平也是阴森一笑。

　　此时夜霸天被缠住了。

　　另外几个皇者也无法出手，若他们将萧云斩杀，自然是先得神兵。

　　就算事后夜霸天想要，也由不得他们了。

　　至少他们可以占得大头。

　　太虚门和小西天教若是联手，也不是那么好欺负的。

　　当话语落下，这两人眸光一闪，便是向着萧云瞅去。

　　一股强大的气机顿时将之锁定。

　　顿时，刚才那还在为萧云没有殒落而高兴的人立即又是提心吊胆了起来。

　　这可是两尊老皇，都掌有神兵。

　　他们若是联手，这萧云岂能抵挡？

　　凌兮一脸紧张，就要出手。

　　“你去抵挡这女子。”梵姓男子向着楚云飞道。

　　而此刻，他的气机紧紧锁定着萧云，使得萧云完全在他的掌控之下。

　　此时就算萧云想逃，也是不可能了。

　　在通天境强者的气机锁定之下，逃走就是找死！

　　“嘿嘿。”楚云飞阴森一笑，便是催动战车拦截在凌兮前面。

　　与此同时，天宫八将再次组成阵势，向着凌兮围困而去。

　　一时间，萧云再次陷入了危局当中。

　　刚才那些还暗自松了口气的人又有着悲意涌现。

　　“这是天妒英才吗？”赵政叹息，那眼角有泪，仿佛已经看到了萧云要殒落的画面。

　　他心中无比伤心，也感到不忿。

　　他可是一路看到萧云崛起的。

　　他深深知道这个青年的崛起是多么的不易。

　　可此刻，萧云却又陷入了这种绝地。

　　这让人感到不公。

　　为何楚云飞这种人就可以高高在上？

　　就因为他身份尊贵，出生在天宫吗？

　　为何生长在南荒那贫瘠之地的萧云却要如此艰难的成长？

　　寂无也是长叹。

　　萧母更是愤怒无比。

　　“你若挡我，他日若我姚青月若是还活着，必将横扫你朱氏！”萧母杀气凛然，向着朱氏老皇道。

　　“呵呵，他日？”朱氏老皇一笑，“你们还有他日吗？今天你们都得死！”

　　他那话语当中充满了狰狞的味道，那眸光瞅向那颗生命神珠时充满了火热之色。

　　此次一战，怎能罢手？

　　不获得一件神物，怎么对得起自己的出手？

　　所以，他根本没有退。

　　而此刻，那梵姓皇者和赵一平正一步步向着萧云逼近。

　　嗡！

　　也就在他们向着萧云逼近时，在雪天门内，猛地一颤，而后有着一股浩瀚神威震荡开来。

　　下一刻，那虚空当中的阵法被撕裂，一道白色的光芒浮现。

　　紧随着，一个身穿紫色衣衫的女子从那阵法之内没出。

　　“哥哥！”这女子眸光一转，视线便是落在了萧云身上。


第1305章 神秘人

　　雪天门那神阵泛起一阵涟漪，而后一个紫衣女子出现。

　　这紫衣女子手持着一杆银色权杖，她那衣袍迎风舞动，长发飞扬，身上有着浓郁的寒气缭绕。

　　那寒气蠕动，似要演化出一个冰雪天地。

　　而她就如同从那冰雪天地走出的圣女。

　　这女子，正是萧灵儿。

　　萧灵儿出现，她那玉手当中权杖洁白，如同雪玉炼制，上面有着神纹交织，散发出一股浩瀚的神威。

　　显然，这是一件神兵。

　　虽然没有兵灵，可那等级似乎也是极高的样子，绝不是一般的次神兵可比。

　　要知道，神兵虽然分有蕴含兵灵与没有兵灵的存在。

　　却并不是一定没有兵灵的就比有兵灵的差。

　　神兵的炼制材料与炼制者境界的高低也将影响神兵的威力。

　　可是从气息来看，萧灵儿这件神兵，似乎极强的样子。

　　因为这权杖才出现而已，一股极寒之气弥漫开来，使得方圆万里的天地都为之一变。

　　在那战场当中，原本牵引太阳精气的日月神印蓦地无法牵引那浩瀚的日之精气了。

　　那楚云飞的金阳神轮所牵引的太阳精气也是锐减。

　　甚至，一股极寒之气使得他那金阳神轮的炙热气息也是有所减弱。

　　“这是雪天门的冰雪权杖？”当萧灵儿出现的刹那，一片惊呼之声立即从天都域各族的长者口中吐出。

　　“这雪天权杖，可是当初雪天门始祖的神杖，据说这是一件从天外遗迹内获得的至宝，在神兵当中也是等级极高的存在，没有想到，这件神兵此时居然被人掌控了？”一个皇者眸光一闪，露出满脸震惊的模样。

　　“那丫头不是雪天门的圣女么？居然掌控了神兵，看来天赋真的也是极为逆天，怪不得会被那圣域的使者所看中。”哗然声响起，到了此刻，众人对于那慕容惊云的眸光也是感到佩服不已，当初他看上的萧云，楚云飞，凌兮，萧灵儿，可是都掌控了神兵啊！

　　“冰雪权杖！”当萧灵儿出现的刹那，夜霸天等人都是为之变色。

　　“呵呵，灵儿果然掌控了这件神兵！”见此，雪老门主等雪天门的长者却是无比的兴奋。

　　这件神兵在雪天门闲置已久，可是万年没有人可掌控了啊！

　　如今被萧灵儿所掌控，他们怎么能不高兴？

　　萧灵儿出现，她便是漫步，落在了萧云的身边。

　　“哥哥！”萧灵儿瞅向自己哥哥，而后，她眸光一冷，视线便是落在了前方那两个正虎视眈眈的皇者身上。

　　一股浩瀚神威，立即从她那权杖之上弥漫开来。

　　整个虚空都似乎要被冰封。

　　见妹妹掌控了神兵，萧云心中一喜，不过也仅仅是为妹妹高兴而已。

　　他瞅向前方时依旧一脸凝重。

　　因为纵使妹妹掌控了神兵，想要改变局势也是极难啊！

　　“又多了一件神兵么？”对面，梵姓皇者眸光一沉。

　　那赵一平也是眉头轻挑。

　　“呵呵，一个神通境的丫头罢了，纵使她掌有神兵，又能如何？”赵一平眸光一闪，而后道，“梵道友，你先将这丫头拿下，在来助我将这小子击溃，再者，那小子，也只不过是防御强而已，说不定凭借本皇之力，也可将之拿下，届时你我在分其手中神兵，你看如何？”

　　略微惊讶，这赵一平很快就恢复了淡定。

　　他可是一个通天九重境的皇者，又岂会对付不了一个后辈？

　　“呵呵，如此甚好。”而此时，梵姓男子也是呵呵一笑，道，“不过一个后辈而已，纵使掌有神兵，又如何能与本皇争锋？”下一刻，他眸光一闪，一股强大的气机便是锁定了萧灵儿，只要自己及时将此女拿下，一样可以去对付萧云。

　　或许那时候，也刚好是这萧云力竭之时。

　　“动手！”一道低沉的声音响起。

　　而后只见得这梵姓皇者手中杵杖一挥，便如一尊金刚一般向着萧灵儿击去。

　　而赵一平那青虹剑出现，也是化为一道道剑光斩向萧云。

　　顿时，一场大战爆发！

　　萧灵儿手持权杖，上面神纹缭绕，一片冰雪神纹绽放开来，当下虚空被凝固，化为了厚厚的冰晶。

　　一股伟力向着前方压迫而下。

　　在此刻，整个天地的温度随之骤降，远处的人纵使远离数千里，却依旧感觉到了自己的灵魂似乎要被冰封。

　　“金刚伏魔，给本皇破！”梵姓皇者怒哼，那金刚杵杖一闪，便是向着那前方砸下，杵杖落下，虚空崩裂，那股极寒之气，立即被浩瀚神威所阻止，一股金刚之力迸发而出，将那虚空凝固的雪晶尽数给击碎了开来。

　　砰！

　　虚空当中，冰晶破碎，那冰雪权杖的冰封之力，根本无法阻止此皇。

　　而萧灵儿步伐迈动，那权杖也是光纹闪烁，化为一根能有千米长的巨杖向着那金刚杵杖迎击而去。

　　另外一边，青虹斩下，要将萧云淹没。

　　这赵一平太强了，剑气所过，虚空都被撕裂出一道道巨大的裂缝。

　　那种威势，绝不是一般的人可以抵挡。

　　纵使萧云也感觉到了一股危险。

　　仅仅是神通境的他，纵使掌有神兵也无法与此人争锋。

　　灵魂衔接！

　　萧云眸光一闪。

　　在他识海之内，长生龟，幻影虫，灵魂立即与之衔接。

　　当三者灵魂衔接，萧云的气势才有所提升。

　　只是，这种气势，也仅仅只是提升到了通天三重境的样子。

　　当然，这种通天三重却不是普通人所有，这是相对无暇体质，有神体的人而言。

　　如冥雪风。

　　只是，当初冥雪风通天四重时也无法与那影门上使争锋。

　　此时的萧云显然还是弱了一些。

　　陷空神纹一闪，将那一道道剑光吞没，牵引入那陷空空间之内。

　　而后，萧云也进入当中。

　　在里面，始源令出现，抵挡那绝世一剑。

　　始源令是他最大的底牌，所以他并不想暴露出来。

　　当那青虹斩下，与始源令交锋，又是掀起了浩瀚的神威。

　　而后，空间破碎，惊人的波动震荡开来，就连赵一平都被震退。

　　“又被抵挡了下来？”赵一平皱眉，心情开始有些恼怒起来。

　　他可是堂堂的皇者，可是催动这神兵也是感到有些吃力，那所耗费的真元与灵魂力绝不是一般人可以承受。

　　可是这个只是神通境的青年却又抵挡了他这绝世一剑。

　　而根据感应，他发现刚才这一剑所受到的阻碍更加强大。

　　也就是说，这个青年似乎还有余力。

　　“本皇就不信，你可坚持下去。”赵一平眸光一冷，他长剑斩下，时而如同蛟龙，时而如同惊鸿。

　　在这种剑势之下，萧云只有催动陷空神纹与始源令化解。

　　面对此皇，想要凭借陷空神纹与之一战显然已经是不可能了。

　　这就是无敌老皇的厉害之处。

　　“如今我虽然与长生龟和幻影虫灵魂衔接，可是依旧无法抵挡太多次！”又一次从风暴中退出，萧云蹙眉。

　　而此时，萧灵儿也陷入了下风，被击得连连后退。

　　不仅如此，雪老门主已是脸色苍白，一副精元耗竭不少的样子。

　　另外一边，伊伊强势出手，也只是与雪天门的神阵堪堪抵挡住李氏老皇。

　　虽然雪天门神阵很强。

　　可那七个老皇并没有彻底掌控，也是以精元灵石催动而已。

　　如此一来，又怎么能与李氏老皇堪比了？

　　若无伊伊，神阵只怕早已经被破，雪天门也是要血流成河了。

　　此刻，雪天门的弟子都完全绷紧了神经。

　　“看来要一败了啊！”

　　“可恨，可恨天都的势力居然无人相助我等！”许多长者叹息。

　　若是天都有一两个势力携带神兵而来，此战也就不会如此了。

　　“呵呵，现在萧云已经将要力竭，到时候便可将之斩杀了。”此时，楚云飞一脸狰狞。

　　如今他与天宫八将出手，将凌兮困住。

　　凭此，他完全占据着上风，还有心神去观看旁边的大战。

　　“楚云飞，我会杀了你的！”见萧云势危，凌兮那双眸子当中有着冷冷的光芒闪烁。

　　闻言，楚云飞脸色也是阴沉了起来。

　　“凌兮，这萧云有什么好的？”楚云飞眸光一冷道，“他纵使底蕴浑厚，可终究是孤身一人，哪有我天宫势大？我天宫可是与圣域的九阳圣宫有着极大渊源，九阳圣宫可是圣域的第一势力，就如我天宫为天都域的主宰一般。”

　　也是如此，当初他才会拒绝加入青云圣宫。

　　“你与我结为道侣，天宫与九清宫联手，在未来的大时代中必可抓住契机，我们一起踏足神道，从此证道长生，如此，岂不快哉，你与那萧云又能有什么前途？”谈及萧云，楚云飞的眸光就变得无比狰狞起来。

　　“我要成神，何须他人相助？”凌兮一脸傲然，而后冷冷地说道，“若萧云有事，我必斩你，天宫也将覆灭！”

　　她出手之时，眸光瞅向了旁边。

　　“结束吧！”而此时赵一平全力出手，他身似与神剑融合，化为一道擎天巨剑虹，当空便是向着萧云斩去。

　　砰！

　　长剑落下，气势惊人。

　　这一剑当真可斩裂天地。

　　萧云的陷空神纹才催动而出，那空间就被斩裂。

　　始源神纹也是被击溃。

　　叮！

　　始源令一颤，被猛的击退，浩瀚神威震荡开来。

　　噗！

　　萧云爆退，有着鲜血流出。

　　另外一边，赵一平出现。

　　“呵呵，受伤了吗？”在瞧得那吐血的萧云后，赵一平狰狞一笑。

　　如今，他终于耗得这青年力竭了。

　　“那么，接下来便是你的末日了。”赵一平咧嘴一笑，而后一股邪气凛然的剑意从他身上迸发而出。

　　显然，他又准备竭力出手。

　　“唉！”见赵一平气势如虹，萧云却已经出现溃败之势，远处的修者叹息。

　　赵政与寂无已经是不忍直视。

　　似乎他们也看到了萧云惨败的结局。

　　天都许多青年叹息。

　　“呵呵，终于可以看到这小子殒落了。”宇文氏的皇者呵呵一笑。

　　“这是神兵波动？”也就在此时，雪天门万里之外，有着一道道虹光遁过。

　　一群修者出现。

　　当他们出现时，也便是感应到了前方大战时所爆发出来的恐怖神威。

　　当中一个身穿火雀图纹服饰的青年那眼瞳骤然一缩，瞅向前方虚空时露出些许焦急之色。


第1306章 吞天归来

　　雪天门外面，神兵之战惊天。

　　恐怖的波动震荡开来，使得天都域各族的皇者都退到了数千里之外。

　　纵使他们也不敢在那战场边缘呆着。

　　而此时，萧云又被击退，口中鲜血吐出。

　　这一战，他真的已经近乎力竭了。

　　不仅如此，另外一边，雪老门主吐血，也是被那古烈元一拳轰飞。

　　“老门主！”当雪老门主踉跄而退，狼狈的稳住身形时，后方几位雪天门的老皇立即遁来。

　　“唉！”雪老门主叹息，道，“可恨！可叹啊！”

　　他遥望远处，一脸叹息。

　　这次他们的阵势已经很强大了，本来已经可以控制局面。

　　奈何那小西天教和太虚门出手，使得他们又处于了劣势。

　　这一战，他们显然注定了要溃败。

　　“我来接替你！”一个老皇眸光一闪，那手诀引动，便是将那面雪螭镜给牵引而来。

　　而后他嘴角一动，吐出一口皇道精元注入那雪螭镜之内。

　　当下，原本暗淡无光的雪螭镜立即又有着耀眼的光芒所闪烁，一股极寒之气随之弥漫开来。

　　……

　　在远处，有着一辆战车隐匿在虚空当中。

　　“明老不出手相助么？”战车很大，里面摆着几尊王座，此刻当中一个身穿宫装的女子眉头蹙起瞅向身边。

　　在她身边，是一个身穿淡蓝色长衫的男子。

　　这正是九清宫的凌明轩！

　　“这萧云的确很逆天，小小年纪，才神通境而已，就可凭借着神兵与赵一平那疯子战了那么久，底蕴比起楚云飞还强，想必他有着逆天机缘，未来前途不可限量，另外，雪天门那个圣女也是不错，居然可掌冰雪权杖，未来潜力也是不可限量。”明皇眸光一闪，将远处那大战尽数收在眼中，从一开始他们就出现在此。

　　只是他们战车以一件至宝隐匿去了气息，藏于虚空当中，让人无法看到罢了。

　　否则，他们怎么会放心让凌兮来此？

　　在瞧得这一战之后，明皇对萧云的态度也是有所改变。

　　“这雪天门与圣域的冰雪圣宫也有着那么一丝渊源。”凌宫主说道，“或许这丫头有机会进入冰雪圣宫。”

　　“若我们九清宫与之结盟倒也是不错。”她颇为隐晦地说道。

　　“话虽如此，可是如今圣域是以九阳圣宫为首，若是彻底与天宫决裂，只怕我们在未来的日子将不会好过。”明皇微微一叹，虽然他们与圣域也有些渊源，可是对方肯为了他们与九阳圣宫抗衡么？也是如此，他才有所顾忌。

　　“有凌兮在，我想九清仙宫的人会大力支持我们的。”凌宫主一笑。

　　瞧她那意思，却是想让明皇出手，协助雪天门势力。

　　“唉，我们九清宫成也凌兮，败也凌兮，不过她若成长起来，潜力绝对惊人，为此赌一次也是未曾不可。”在无奈一笑后这明皇便是起身，瞧这模样，他也是下定了决心要出手相助萧云，哪怕那代价是与天宫决裂。

　　咻，咻！

　　只是就在明皇起身时，一道破空声骤然响起。

　　而后，一股股狂霸的妖气便是如同洪流一般席卷开来。

　　只见得在东北区域一个方向，一群修者化为长虹向着前方那片战场遁去。

　　“好狂霸的气息！”当这些人遁来时，凌宫主也是眸光一闪，露出惊讶之色。

　　“当中有着不少皇者！”明皇眸光一凝，露出满脸肃然。

　　“那是……？”当明皇与凌宫主眸露惊讶之色时，那天都各族的皇者也是发现了这批突然出现的修者。

　　那遁光接近。

　　而后，那群修者的身影逐渐清晰了起来。

　　为首的是一尊火鸟。

　　“他娘的，天爷才离开不到一年，这天宫就杀来了？”这火鸟向着前方极速遁飞而去，它那双有着炙热火炎闪烁的眸子扫视四方，在瞧得那天都各大氏族的修者之后，那眸光当中开始有着杀意弥漫，“天都各族都来了么？”

　　这尊火鸟自然就是回到了妖域的吞天雀了。

　　此刻在它身后，有着不少大妖跟随而来。

　　“天鸣，别急！”在吞天雀身后，有着一道声音响起。

　　却是褚父连忙遁来。

　　在他们身边，还有不少皇者。

　　如孔四爷，此刻它背后孔雀之翼演化而出，也是向前极速遁去。

　　妖禽一族本就有着极速，那通天境强者的遁飞速度比起皇道飞行灵器还强。

　　在孔四爷身后，除了孔大公子，孔七公子，以及孔雀公主外，还有着一个老者跟随。

　　这个老者是孔雀族的一个盖代人物。

　　“初来人族，就遇到了神兵之战，看来此次没有白来啊！”这老皇那双眸子当中彩光闪烁，它身化孔雀，向着前方遁去，很快就追上了吞天雀，“呵呵，天鸣，哪方是你的朋友？”这老皇眸光火热，立即询问道。

　　从它那眸子当中，可以看到几分好战之意。

　　此皇这些年在妖族，一直难逢敌手，可是没有把它憋坏啊！

　　“这些就是！”吞天雀向着这老皇说着。

　　“呵呵，孔老，你这么急着干什么？”当这孔老遁来时，在身后，一道火光闪烁，一尊长者遁来，在它身后有着凤凰之翅演化而出，它虽然留着人首，可身后血气冲天，火海翻滚，俨然有着凤凰演化而出。

　　这是凤凰族的一尊皇者。

　　而在后方，凰女，神凰公子等人纷纷跟随而来。

　　不仅如此，麒麟公子，麒麟公主也是遁飞而来。

　　在他们身边还有着那杨逍与那七祖两尊皇者。

　　除此外，白虎族有几尊皇遁来。

　　“神兵之战！”七杀公子眸光一闪，瞅向前方时眸露火热。

　　这次妖域天地束缚之力逐渐减弱，使得有古之禁地开启。

　　它们在掌控古传承阵后几番实验，终于是摸索到了通往人族的路线。

　　各族本就有意来人族一看。

　　借此，吞天雀便是拉拢了各族的青年，让它们示意，请族中诸老一起来人族。

　　而这几族的长者也想与萧云交好，自然便是派了人来此。

　　甚至，孔雀族还派了一个盖代皇者来此。

　　凤凰族也是派了一个曾经横扫妖族的皇者来此。

　　它们来此，为的就是防备人族会排斥妖族，所以让它们来坐镇。

　　若没有盖代高手坐镇，否则若仅仅是派几个普通皇者来此，一旦殒落在了这里可就麻烦了。

　　哪知，它们才来这里罢了，就遇到了人族大战，这使得这些皇者都是感到有些心痒难耐了。

　　在妖域，因为各族相互忌惮，皇者间很少竭力一战。

　　如携神兵出手的情况那就是更加稀少了。

　　神兵……

　　这可是族战时才会催动到的杀手锏啊！

　　“这……这是一尊凤凰？”

　　“那是一尊麒麟？”

　　“那是一尊火雀？”

　　“这不是白虎么？”

　　……

　　诸皇遁来，有的并没有演化兽身，可是背后血气冲天，依旧是演化出那本体异象。

　　当它们出现时，天都各族的修者立即发出了惊呼之声。

　　“那凤凰的气息好纯粹，它们是真的凤凰一脉的后裔吗？”此时，风氏一族的女皇眸光闪烁，瞅向前方虚空时，那血液都沸腾了起来，她们先族炼化了凤凰神血，才有得这一神通，也自诩为凤凰一脉的后人。

　　可是她们却知道，自己的神通与真正的凤凰族相比还是有所不及。

　　如今得见真的凤凰一脉的后裔，怎能不激动？

　　“妖族的人怎么会来此？”

　　“我人族不是与妖族万年没有来往了吗？”天都各派人群当中传来哗然之声，那些皇者都为之变色。

　　妖族贸然来此，是为何？

　　会不会发生两族大战？

　　想到这里，各族长者心情都颇为沉重。

　　在古籍当中记载，妖族神通比起人族可是丝毫不弱啊！

　　这是一个大敌，不可小觑。

　　在无数道眸光的注视之下，吞天雀，孔雀族老皇，凤凰族老皇率先向着那片战场遁去。

　　一股浩瀚神威，也是从它们身上震荡开来。

　　显然，它们都是携神兵而来。

　　至于其它妖族修者，则是远远的停留在雪天门的附近。

　　虽然为皇，可它们也不敢贸然进入那片战场。

　　“这是……”当这三妖遁来，正在大战的皇者皆是为之变色。

　　“有神兵的气息！”朱氏皇者眸光一闪。

　　“这是妖族的皇？”李氏老皇眉头紧锁。

　　“我天都怎有这样的大妖？”夜霸天眸光闪烁，露出惊讶之色。

　　天都域也有妖族。

　　可是这些妖族血脉不纯，根本无法与人族这些上古大族堪比。

　　也就风氏，陈氏，这些先祖炼化了妖神精血的大族还有几分手段。

　　可是算起来，他们其实也是人族。

　　不仅是夜霸天等人一脸错愕，就连雪天门诸皇也是感到莫名其妙，露出满脸警惕。

　　“吞天！”唯有萧云此时露出满脸火热之色。

　　从气息来看，他自然是发现了那尊火雀就是吞天雀了。

　　而且他眸光一闪，就是发现了远处一些妖族当中还有着许多熟悉的气息。

　　“小云子，哥哥我来助你了！”见萧云瞅向自己，吞天雀立即大叫，道，“这下，看我们兄弟如何大杀四方！”吞天雀显得很激动。

　　这些年萧云进步太快了，机缘也是逆天，将它远远的甩到了后面，使得许多大战，吞天雀都没有出手。

　　如此一来，在许多危机中吞天雀也就没有能帮上这个兄弟的忙，如今它终于可以上场了，心中感到兴奋不已。

　　身为兄弟，就当并肩作战，怎能让萧云一个人面对强敌了？

　　也是如此，它才会前往妖域，要去请神兵。

　　凭借着重塑后的浓郁血脉，它也是真的顺利的掌控了一件神兵。

　　那便是它们族内的神兵，吞天鼎！


第1307章 妖皇出手

　　“小云子，哥哥来助你了！”在虚空当中，火光闪烁，一只火雀携带着一股炙热的火炎向着萧云所在遁来。

　　它身边火海翻滚，绽放出耀眼的光芒。

　　与此同时，在那火海之前，有着一尊神殿闪烁着炽盛的神纹。

　　这是一尊神鼎，名为吞天鼎，为吞天雀一脉的至宝之一。

　　吞天雀直接遁来，气势汹汹，那吞天鼎一闪，神纹蠕动，将附近的天地之气都给吞入了当中。

　　那吞天鼎化为一道赤虹，直接就向着前方的赵一平掠而去。

　　与此同时，那鼎口倒扣，演化出一个巨大的气旋，那气旋搅动，似可吞天纳地。

　　见此，赵一平眉头微皱，那长剑一闪，便是当空斩去。

　　青虹剑光所过，火炎被撕裂，而后那吞噬气旋被斩裂。

　　叮！

　　长剑击在吞天鼎之上，一道清脆的声音响起。

　　而后吞天鼎火光绽放，被一股巨力震飞。

　　同样，浩瀚的神威震荡开来将赵一平也是震得连连后退。

　　“可恶！”见此，赵一平盛怒，本来他已经快要得手了，如今那萧云明显力竭，如今又多了一件神兵杀来。

　　这让他恼怒无比。

　　“天鸣，你修为还是低了些，就让老夫来与此人一战吧！”吞天鼎被击飞，吞天雀的身子也是连连后退。

　　不过，就在此时一道清朗的声音响起。

　　只见得在吞天雀身后，五彩光纹绽放，孔雀族那老皇便是遁来。

　　它大手一动，一片彩光绽放，将吞天雀和萧云卷到千里之外。

　　而后它步伐迈动，便是出现在了赵一平对面。

　　这是一个老皇，年岁很大了，可是它却并不显老态，那双眸彩光绽放，炯炯有神，全身闪烁着五彩的光芒。

　　此刻它是化为人身，就这么战力在虚空当中。

　　只是在它背后却有着一个五彩的世界演化而出。

　　在那世界之内，血气冲天，有着一尊孔雀演化而出。

　　此时这老皇手持着一柄五彩羽扇，上面光纹流转，散发出古老的神纹。

　　显然，这是一件神兵。

　　“孔雀族的皇？”当此老出现，赵一平那眸光一凝，表情略显凝重。

　　他虽然在天都曾经横扫过同代，是一个绝世天才，可是与妖族强者却还从来没有一战。

　　“呵呵，在下孔雀族，孔明，不知阁下如何称呼？”这老皇眸中带笑，向着那赵皇微微拱手。

　　“太虚门，赵一平！”赵一平眸光一闪，沉声道。

　　“久闻人族剑客无双，本皇早就想领教一番，还望阁下赐教。”孔雀族的老皇显得颇为客气。

　　“赐教不敢当。”赵一平一脸冷淡，说道，“只是我人族与妖族素来没有交集，阁下在我人族大战时插手进来，只怕有些不妥吧。”虽然他很自信，可是此时并不想与这个妖族一战，因为他的目标可是萧云啊！

　　“呵呵，人族大战？”孔明一笑道，“正巧，你要对付的这青年曾有恩于我孔雀族，如今本皇却是要为他出头。”

　　当这话语落下之后，这老皇脸上的笑容不在，转而的是一股凌厉的气息弥漫开来。

　　它身上血气冲天，五彩光纹震得虚空都在颤抖，那手掌宝扇神纹绽放，有着一尊孔雀演化而出，当空发出了一声轻鸣，这声音清澈，却是击穿了虚空，震得人的灵魂都要溃散，就连远处数千里以外的天都皇者都为之皱眉。

　　“这便是孔雀之威吗？”

　　“这孔雀族的皇要出手了啊！”

　　“却不知是这孔雀族的皇强大，还是我人族的剑客厉害？”许多人一脸紧张，可瞅向那片虚空时又充满了期许。

　　妖族……

　　这可是万年没有出现在天都域的大族了啊！

　　如今得见，怎能不兴奋？

　　“这萧云居然引来了妖族的皇！”在众人期许之际，那宇文氏的皇却是满脸阴森。

　　本来局势已经完全被掌控，眼看这萧云就要殒落了。

　　怎知这妖族皇者突然杀来，完全打乱了这里的局势。

　　“这下萧师兄有救了。”赵政拳头紧握，显得极为兴奋。

　　“如今妖族来人，还似携有不止一件神兵，若天都再无皇者手持神兵援手，天宫将败！”寂无眸光一闪道。

　　此刻，他内心也是无比激动。

　　如今的局势明显是往好的方向发展了啊！

　　“请！”见孔雀族的老皇态度强硬，赵一平眉头一皱，只得出手。

　　而后，两人一战。

　　赵一平手持青虹剑杀了过去。

　　这一剑威力极强，绝非一般的皇者可比。

　　那神剑所过，似可斩裂一切，那威势让人心惊，剑意所过，刺人灵魂。

　　仅仅是那剑意，就让数千里外的修者胆寒。

　　“人族剑意？却不知是否能抵挡我孔雀族神通？”这孔雀老皇却是淡淡一笑，手持五彩羽扇，当空一刷。

　　这羽扇立即展开。

　　原本只是蒲扇大的羽扇立即迎风见涨，而后化为了一面彩色的天幕。

　　这天幕蕴含着五彩神纹，下方演化出了一个五彩世界。

　　羽扇一刷，神纹一卷，有着一道五彩光纹呼啸而出，就向着那赵一平的剑势刷去。

　　在这神纹之下，那剑意被吞没，顷刻被刷入了那羽扇演化出的世界之内，在当中立即就磨灭成为了虚无。

　　便是连那神剑绽放出的剑虹也被吞没了。

　　“孔雀神通，五彩神芒，可刷世间万物？”见此，赵一平那眉头紧紧皱起。

　　“我倒要看看，你这孔雀神通有多强？”赵一平心中微微一惊，不过那眸子当中的战意却更加的浓郁起来。

　　虽然神剑绽放出的剑虹被吞没，可他并没有气馁。

　　反而神剑光华大作，化为一柄千米长的巨剑斩了下去。

　　长剑一闪，撕裂了五彩光纹，而后与那羽扇撞击在一起。

　　顿时，无穷剑气迸发而出，向着那五彩世界肆虐而去。

　　而那羽扇也是绽放出神纹，开始化解那凌厉的剑气。

　　两者倒是开始僵持了下来。

　　“这赵皇似乎无法斩裂那羽扇啊！”远处，人族的修者惊呼道。

　　虽然那五彩羽扇演化出的天地并没有将这神剑吞没，可是那五彩光纹却在不断化解着那神剑之上的剑意。

　　在这种化解之下，那一剑之威在逐渐减弱。

　　果然，不久之后那羽扇一震，便是将那神剑击退，赵一平身子连连爆退。

　　只是在他的身子爆退之时，那孔雀老皇却是步伐迈出，手持羽扇趁势追击而去。

　　那羽扇一拂，便是有着一直五彩孔雀向着前方扑去。

　　而此时，赵一平却刚好稳住身形，一副气力不济的模样。

　　当孔雀扑来，他仓促出手，却已经失去了优势。

　　“呵呵，人族剑客不过如此。”孔明老皇朗声而笑，他羽扇卷动，化为一片五彩天地便是向着赵一平倾覆而下。

　　“别嚣张。”赵一平一脸阴森，他人剑合一，展现出了惊世一击，将这老皇的攻击击溃。

　　“这一击不错。”孔雀族老皇一笑，而后继续出手。

　　……

　　而另外一边，凤凰族的老皇已经出手。

　　它背后双翼演化而出，宛若铁翼一般向着那向着萧灵儿攻伐而去的小西天梵姓皇者横击而去。

　　“一个老皇，却欺负一个小丫头，老朽为你感到羞耻！”凤凰族的老皇出手，双翼凌厉，直接将那老皇逼退。

　　它也有神兵。

　　这神兵却是两根凤凰神羽，被融入了体内，化为了自己的羽翼的一部分。

　　故而它双翼横扫，便如同神兵出击，那双翼横扫之时，还有着凤凰之火席卷而来，那火炎焚得虚空在扭曲，连那焚姓修者都感到心惊胆战。

　　在一击之后，他身子连连爆退，那双眸当中露出了惊惧之色，显然是没有遇到如此厉害的强者。

　　“你……你是妖族凤凰？”梵姓修者在稳住身形后抬头，瞅向前方时一脸惊恐。

　　“不错。”凤凰族的老皇眸光凌厉，“呵呵，老朽多年未曾一战，今天你便竭力出手吧！”

　　它也不多说，双翼一扫，便向着前方攻伐而去。

　　梵姓皇者皱眉，连忙竭力出手。

　　它也是很强，背后演化出了一尊金刚。

　　金刚一闪一股古来的气息融入那杵杖之内，使之气势暴涨。

　　而后，他便是向着那凤凰迎击而去。

　　……

　　“这两尊老皇足以应付这两个大敌了。”见此，萧灵儿，萧云都得以松了口气。

　　而后他眸光一转，视线便落在了旁边的战场之内。

　　此刻，雪天门的老皇正要催动精元出手，对付那古烈元。

　　“呵呵，这位道友何须耗竭精元？便让本皇来对付此人吧！”白虎族的皇者漫步而来。

　　这是一个中年大汉，它身上有着白色的符文缭绕，散发出一股狂霸之势。

　　白虎族！

　　这是一个上古大族，甚至快可与真龙媲美了。

　　这白虎族的老皇很沉稳。

　　在先前，那凤凰，孔雀两尊老皇抢着出手，唯有它慢慢悠悠的而来。

　　而它曾经也在妖域风靡一时，为一个人杰。

　　“白虎族？”古烈元眸光一闪，双眸仅仅的盯着这突然出现的皇者。

　　虽然这白虎族的皇者没有化为白虎之身，可是它背后血气冲天，演化出了一片天地。

　　在那里面赫然有着一尊白虎。

　　见此，纵使是古烈元那双眸子当中也有着凝重之色浮现。

　　“传闻白虎主杀伐，在圣兽当中以战斗力著称，古某今天能与你一战，倒是一大幸事。”

　　古烈元眸光一闪，身上那战体血力从那血脉深处迸发而出。

　　顿时，他全身金光耀眼，那长发飞扬，枉然金色的利刃一般将虚空都撕裂了。

　　此时的他，就如同一尊战神，肌肤都变成了金色，整个人充满了一股无穷的战意。


第1308章 局势逆转

　　“这是上古体质？”见此，那白虎族的老皇也是来了兴趣。

　　“上古古氏战族，古烈元！”古烈元一步迈出，将那前方虚空都踏碎了，他语气铿锵，向着白虎族老皇道。

　　他那战体之力融入了金甲战衣之内，那双手中的拳套也是闪烁着金色的纹路。

　　此刻的他，气势俨然被催动到了巅峰状态。

　　“白虎族，白潇生！”白虎族的老皇沉声道。

　　当声音落下，他那手掌垂落而下。

　　顿时，它那手掌光纹闪烁，化为了一只银色的虎掌。

　　这虎掌之上，居然有着神纹缭绕。

　　一股狂霸的妖气从这虎掌之上迸发而出。

　　这白潇生显然也是将一只神灵的虎掌融入了自己的体内，化为了一部分。

　　当这神灵之掌出现的时候，它的气势也是蓦地攀升。

　　嗡！

　　那虎掌之上腾升起了一道白色的道纹。

　　这道纹一闪，没入了此人的体内，宛若一个神纹将之护住。

　　如此一来，它就好像穿了一件神纹天甲，拥有了惊人的防御之力。

　　“还可以这样？”见此，古烈元眸露惊讶，而后喃喃道，“看来妖族也是手段通天啊！”

　　战！

　　一个战字吐出，两人立即交手。

　　这古烈元身穿金甲战衣，他就如同一尊战神，无惧人攻伐。

　　再者，他还有神级拳套，一击之下，当真可以崩碎山河。

　　古氏战族，以战著称，对武学的运用也是极为惊人。

　　这古烈元活了几百岁，对武学的领悟早就已经炉火纯青。

　　他简单的一式施展出来，却包含了无穷变化，有着崩碎山河之力。

　　只是那白虎族也是如此。

　　在圣兽当中，白虎主杀伐，好战，素来是以战斗力著称。

　　它们的杀伐之招凶狠狂霸，每一式都很简单，却拥有惊人的爆发力。

　　砰！

　　顿时，两尊老皇交手，打得虚空都崩碎了。

　　虚空当中，金光闪烁与白族皇者交锋，不时会有白虎演化而出，还有虎啸震天。

　　两人战得可谓是精彩绝伦，看得远处的人都激动无比。

　　……

　　“战局已经稳定！”在见得白虎族有皇者出战后，萧云彻底松了口气。

　　而后他眸光一动，视线落在了另外一边。

　　此刻，伊伊还在与那老皇战斗，倒是并没有什么危险。

　　萧母与朱氏老皇也不相上下。

　　另外一边，冥雪风与夜霸天一战，它开始气势有所减弱。

　　通天五重境的它，能与夜霸天一战已经很逆天了，在久战之下，那缺点就开始展现出来。

　　不过此时它也没有竭力出手。

　　若是它催动本源神纹之力，那就不一样了。

　　不过催动本源神纹之力将耗竭大量的本源，有损根基，不到万不得已，它是不会轻易动用。

　　另外要不，凌兮被楚云飞与天宫八将困住。

　　饶是如此，楚云飞依旧无法拿下她。

　　凌兮那身上光纹缭绕，眉心有着神曦绽放，似有着大道气息弥漫开来。

　　在这种气息之下，她那九清剑颤鸣，气势比先前还要强大了。

　　叮！

　　凌兮长剑一动，将楚云飞那金阳神轮击飞。

　　“这凌兮怎会如此强大，连我都无法拿下她？”金阳神轮被击飞，那战车也是被震退，楚云飞连忙将金阳神轮牵引而来，在稳住身形之后，他带着满脸惊讶的表情瞅向前方那个白衣飘飘，身上有着神曦缭绕的女子。

　　在他那眸子当中有着难以置信的光芒闪烁。

　　很难想象，当年那个天赋并不怎么出众的女子此时居然会成长到连他楚云飞都无法与之一战的地步。

　　要知道，他楚云飞可是踏足了准通天境。

　　可是这凌兮似乎也只是半步通天境的样子啊！

　　“你去协助伊伊。”萧云眸光一闪，向着吞天雀道。

　　“好！”顿时，吞天雀化为一道火光，便遁向另外一边。

　　“我去帮助娘亲！”萧灵儿眸光一闪，便是去帮助萧母应敌。

　　而萧云眸光一闪，视线落在了楚云飞身上。

　　“楚云飞，今天你便纳命来吧！”萧云一步迈出，一股强大的气机锁定了楚云飞。

　　当那话语落下，他眉心神纹一闪，一只巨大的鼠爪落下。

　　砰！

　　鼠爪落下，当下便是向着楚云飞抓去。

　　“萧云！”楚云飞大惊失色。

　　他才稳住身形，还没有回过气，不想萧云就已经杀来。

　　仓促之下，他连忙催动金阳神轮抵挡。

　　只是那神轮斩去，立即就被鼠爪击飞。

　　而楚云飞的身子也是被震飞。

　　噗！

　　一口鲜血从他口中吐出。

　　“这……”当楚云飞再次被萧云击飞，远处那些观战者彻底傻眼了。

　　这才多久啊！

　　先前还是这萧云被小西教与太虚门的老皇逼入了绝境。

　　可转瞬间，就轮到楚云飞了。

　　这种变化让人一时无法回过神来。

　　“这次天宫的阵营似乎已经处于弱势了？”而此时，远处的修者已经看出了个大概。

　　“我们还要出手么？”有人低语。

　　显然，还有大族携有神兵而来。

　　“此时还出手干什么？”一个老皇眸光一闪，低声向族人传音。

　　这是陈氏蛟龙一脉的老皇。

　　在天都各大势力当中，许多人都开始犹豫。

　　也有人沉默，已经不打算出手了。

　　如今妖族插手，显然已经使得事情超出了掌控。

　　这已经不仅仅是天都域的事情了。

　　“云飞！”当楚云飞被击飞，再次吐血，夜霸天眸光一沉，发出了一声怒吼。

　　只见得他长发舞动，身上光纹闪烁，有着一个夜色朦胧的天地演化而出。

　　一股浩瀚神威震荡开来，将冥雪风那五龙冥雪旗震开。

　　这次夜霸天是真的着急了。

　　先前楚云飞遇险，是被太虚门与小西天教所救。

　　可此次妖域来人，双方势力悬殊，天都域的皇者显然是不会愿意插手了。

　　毕竟，纵使再加入一个携神兵而来的皇者也无法改变局势。

　　就算加入两个也仅仅只是让双方势均力敌罢了。

　　谁又愿意让自己冒险了呢？

　　所以夜霸天急了。

　　此时这局势超出了他的掌控。

　　“呵呵，想走？”冥雪风哈哈大笑，它知道夜霸天想救人，当下它不惜将本源神纹之气注入了那五龙血冥旗内。

　　顿时这战旗气势暴涨，将夜霸天演化出的异象击得泛起了阵阵涟漪，就要溃散。

　　那五龙扑出，要将之吞没。

　　“我夜霸天要走，你还拦不住！”见冥雪风又不惜耗竭本源血气出手，夜霸天的眸光彻底阴沉了起来。

　　只见得他眸光一闪，也是吐出了一口皇道精元。

　　这皇道精元宛若道纹流转，立即便是注入了那夜轮之上。

　　人轮合一，夜灵天幕！

　　当那皇道精元注入夜轮之上后，夜霸天眸光再次一闪，一股玄妙的通天奥义从他身上迸发而出。

　　这一刻，他身边的虚空泛起一阵涟漪，有着大道波纹震荡开来。

　　这是一股天地奥义。

　　只见得他身子一闪，似化为了一个天地，又似化为了一道光影融入了那夜轮之内。

　　朦朦胧胧之间，一个天地演化而出。

　　在这天地之内，有着一轮巨大的夜轮宛若明月一般悬浮。

　　在这明月之上有着大道气息弥漫开来。

　　那种波动，使得冥雪风眼皮一跳。

　　“这是近乎神之奥义！”冥雪风眸光一闪，“此人居然也要触及神道了。”

　　它大惊失色。

　　当初那影门的上使很强，也似要触及神道。

　　可是他所拥有的大道气息却明显不如这夜霸天。

　　也就是说，这夜霸天的境界还高那么一丝。

　　若是将来天地之力束缚彻底松开，他将在第一时间内触及神通，踏足那半步神灵的境界。

　　朦胧的天地演化而出。

　　当中已经看不到夜霸天的人影。

　　不过又可以感觉到里面有着一个虚影浮现。

　　那虚影却又如同神通所化，不是真正的夜霸天。

　　“这夜霸天的夜灵天体是要大成了吗？”天都有人惊呼。

　　“还没有大成，夜灵天体唯有踏入神道才可大成，不过这夜霸天此时演化出的夜灵天地，已经有了大道气息，他似乎已经超越了普通皇者，要触及神道了啊，不愧是天宫的盖世人杰，如此天赋，让人汗颜啊！”

　　远处有皇者惊呼。

　　“这夜霸天要踏出这一步了吗？”此时，在远处虚空，那隐匿在战车上的凌明轩眼瞳骤然一缩。

　　他感觉到了一股巨大的压力。

　　这夜霸天不愧为天宫的强者，曾经在天都域无敌，此次才出关就展现出了盖世人物的风姿！

　　也就在这夜幕虚虚实实，让人惊讶之时，那夜幕天地之内，轮夜轮猛地一动，便是向着冥雪风那五龙雪冥旗斩去。

　　夜轮斩下，直接将血海之上的冥气撕裂，而后又击在了那血海所演化出的五条蛟龙之上。

　　这夜轮一闪，便是将五条蛟龙斩溃。

　　那血海崩溃，一股狂霸的力量震荡开来，将冥雪风击退。

　　“这才是真正的通天九重圆满境高手啊！”冥雪风被击溃，它嘴角有血，瞅向前方那夜轮时露出一脸火热。

　　虽然一败，可它却依旧战意凛然。

　　唯有与这种强者一战，它才可以提升。

　　不过在击溃这冥雪风之后，那夜轮一闪，便是划过虚空，向着另外一片天地斩去。

　　而他所斩向之处，正是萧云。

　　此刻萧云正准备对楚云飞下手，哪知头顶一道月光划过，便是化为一道寒芒向着他斩下。

　　“好恐怖的力量！”当那夜轮斩来，萧云感觉头发都发毛了。

　　这一击之威，比起那赵一平的绝世一剑还强。


第1309章 溃退

　　虚空当中，夜轮一闪，携带着一股大道之势向着萧云斩下。

　　始源令！

　　萧云想也不想，直接将始源令催动而出。

　　到了此刻，他也顾不了太多了。

　　始源令出现，演化出一片神纹，将萧云护持之内。

　　而那令牌本身，也是向着那夜轮迎击而去。

　　轰！

　　夜轮斩下，绽放出耀眼的光芒，而后在无数道眸光的注视之下与始源令撞击在一起。

　　耀眼的月华与始源神纹撞击，碰撞出璀璨的光芒。

　　当两者爆发之际，夜轮撕裂出一道裂缝，斩在始源令之上。

　　而此刻，萧云本人却是极速爆退。

　　因为这夜轮之威太强了，他根本不敢久留。

　　两个闪烁之下，他出现在了千里之外。

　　而下一刻，惊天巨响震荡开来。

　　却见得始源令与夜轮撞击之处，虚空在崩碎，浩瀚神力喷薄而出，使得虚空有着一道道裂缝如怒蟒之搅动大海。

　　这波动，真的有着神灵之威。

　　无数人被惊动。

　　就连那些正在大战的皇者也是为之动容，侧目看来。

　　“萧云！”当众人看来，惊呼声立即响起。

　　因为他们发现了大战爆发之地，居然是萧云所在。

　　顿时，凤凰族，孔雀族的皇者竭力出手，摆脱那赵一平与梵姓男子，要来支援萧云。

　　嗡！

　　神力浩瀚，始源令一颤，被震飞了出去。

　　不过那夜轮并没有趁势追来，它此时也是一副威力锐减的模样。

　　下一刻，光影一闪，夜色天幕一卷，出现在了另外一片天地。

　　楚云飞只见得眼前夜幕降临，他就被卷入了这个莫名的天地之内。

　　“夜叔祖！”楚云飞心中一喜。

　　“走！”在那夜轮之内传来了夜霸天的声音，只见得那片夜幕天地一卷，一片朦胧的光纹闪烁，将天宫八将连同战车卷入当中，而后夜幕化为一片光纹，向着远处的天地遁去，远远的只能看到那道散发出浩瀚神威的夜轮。

　　“退走了！”见此，萧云眉头一弯，同时那颗心也在狂跳，脊背有着冷汗流出。

　　刚才这夜霸天这一击太恐怖了。

　　若不是有着长生龟，幻影虫相助，纵使他有始源令也难以抵挡这一击。

　　“此人的境界似乎比那影门上使还高！”识海之内，长生龟语气凝重地说道，“他应该是真的要触及神道了。”

　　“触及神道。”萧云一脸肃然，瞅向前方。

　　而此时，在他身边，那凤凰族与孔雀族老皇遁来。

　　“小友可有事情？”这两个老皇眸光一闪，瞅向了萧云，询问道。

　　“没有太大事情。”萧云向着两皇抱拳施礼，道，“多谢两位前辈援手。”

　　“呵呵，小友客气，在天妖古域，若不是小友相助，我家天莲只怕已经殒落了。”凤凰族的老皇笑道。

　　“不错，你有恩于我族，我等此时只是略微施以援手，又怎还受你这大礼了。”孔雀族的皇者也是一笑。

　　萧云也不客气。

　　而后他们眸光一闪，瞅向了旁边。

　　此刻，那赵一平眸光一闪，在与那梵姓皇者相视一眼后也是连忙爆退。

　　瞧这模样，显然他们也是不敢久留了。

　　连夜霸天都退了，他们怎敢久留。

　　见这两人退去，萧云微微皱眉。

　　只是这皇者太快了，很难追击。

　　不过，下一刻，他眸光落在了另外一边。

　　那里朱氏的老皇还在大战。

　　在萧母与萧灵儿联手之下，他已经处于了下风。

　　另外一边，那李氏老皇本已占据上风，可是在吞天雀的加入之下，他却显得有些捉襟见肘了起来。

　　此时他们也发现了夜霸天退走，当下也开始焦急了起来，皆是竭力出手，想要退出去。

　　只是萧母等人也哪会如此轻易让他们退走？

　　那雪天门一个老皇本已吐出一口精元，准备出手，却被白虎族老皇接手，可他那神兵之内气息依旧。

　　当下他眸光一闪，便是催动神兵，向着那古烈元杀去，一副防止此人遁走的样子。

　　当他杀来，一条寒螭扑去，直接便是将那刚被白虎族老皇击退的古烈元又是击飞。

　　噗！

　　古烈元口鲜血，被杀了个措手不及。

　　……

　　“这些人？”见萧云瞅向这些皇者，旁边两个老皇眸露询问之色。

　　“纵使无法将之斩杀，也当让他们付出些代价。”萧云眸光一冷，说道。

　　“好！”当下，这两尊老皇立即一闪而去。

　　“你没有事情吧？”凌兮此时也是飞了过来。

　　“没事，你了？”萧云瞅向凌兮。

　　“我也没事。”凌兮说道。

　　而后，两人相视一眼，便也是向着那战场掠去。

　　一时间，诸强齐动，杀向了天宫阵营的皇者。

　　“可恶！”

　　“这夜霸天居然遁逃了都不说一声！”古烈元与李氏老皇，朱氏老皇皆是一脸阴森。

　　当凤凰族和孔雀老皇杀来时，他们立即竭力出手。

　　嗡！

　　只见得古烈元全身血气绽放，上面有着道纹缭绕，最后如同蝌蚪一般注入了那金甲战衣之内，他那战衣神纹闪烁，气势立即暴涨了起来。

　　显然，他催动了秘术，提升了自己的实力。

　　只是当那血气注入了金甲战衣与那拳套之内后，他那脸色明显是有些苍白，眸光也略显暗淡。

　　这种秘术很耗费精元，若是施展次数过多，不仅会耗损寿元，连根基都会伤及。

　　对于皇者来说，不到绝境，是绝对不会催动这种秘术。

　　另外一边，朱氏老皇眸光一闪，也是催动了皇道精元注入了那日月神印之内。

　　当下，那神印光华大作，真的如同一轮太阳与月亮在虚空当中悬浮，那浩瀚天威，震得下方的苍穹都在颤抖。

　　萧母与萧灵儿皆感到了一股巨大压力。

　　李氏老皇直接吐出一口精元于那阵盘之内，那诛神九玄剑神光华大作，长剑横空，居然将雪天门神阵演化的巨碑击碎，那浩瀚神威，让人忌惮，吞天雀也是不得不后退，如此一来，几尊老皇拼命，就连萧母等人也只得退避。

　　砰！

　　当那猛烈的碰撞发出之后，这三尊老皇立即趁势召回神兵，而后遁离。

　　“可惜！”望着那遁离的三皇，凤凰族等皇一叹。

　　不过，他们也没有追击。

　　若是这些人真要拼命，他们就算追上去了，只怕也是无用，除非是也动用这种手段。

　　只是身为皇者，它们又怎么会舍得耗竭自己的血气去拼命了？

　　要知道，如今神路将开，唯有保持着巅峰状态，才可以去迎接那神道啊！

　　否则根基有损，使得自己无法触及神道，那可就真的是得不偿失了。

　　咻！

　　只是瞬息，三皇身子一闪，就出现在了万里之外。

　　而此刻，在那里夜霸天立身在一辆战车之内。

　　在他身边的楚云飞也是一副惊魂未定的模样。

　　嗡！

　　人影闪，三皇出现在了夜霸天的身前。

　　“夜兄退走也不说一声，可是害得我们好苦啊！”古烈元眉头一皱，带着几分抱怨的语气说道。

　　刚才出手，那白虎族的皇已经使得他难分上下，一副难以应付的样子。

　　结果雪天门的老皇趁势偷袭，使得他差点受伤，也是最后耗竭了皇道血气精元这才得以杀出了重围。

　　可是这精元耗竭，却是让得他心痛不已。

　　这下若没有一番苦修，可是难以将这精元弥补下来了啊！

　　旁边的朱氏皇者也是一脸阴沉。

　　这次他可是耗竭了一口皇道精元，让他很郁闷。

　　若是耗竭了皇道精元拿下了那萧云还好说，至少可以分些战利品。

　　可如今完全是偷鸡不成反蚀一把米啊！

　　那李氏老皇眸光闪烁也是很郁闷。

　　不过此老倒没有太多表示，在瞅了一眼夜皇后眸光便落在了远处的虚空。

　　此刻，对面萧云等皇也是汇集在了一起。

　　“适才云飞危急，夜某无奈，这才竭力出手，将之救出。”夜霸天说道，“再者，此次事情发生太过突然，若妖族不来，我们也是可以得手的，只是如今却是有些麻烦了。”他瞅向前方时那表情也显得阴森无比。

　　本来已经快要得手了，不想却杀来了一群妖族强者。

　　“不知夜兄有什么打算？”旁边的梵姓男子道。

　　“还能怎么？”夜皇苦涩一笑，而后眸光一闪，他回望过去。

　　在他身后，为天都各族的皇者。

　　这些人虽然说要出手，却都在观战。

　　当然，对于这种战斗，夜皇当然也没有要这些人出手的意思。

　　只是他眸光所及也是有着怒气涌现。

　　因为在这些人当中，明显还有着一两个人应该携有神兵的样子。

　　那些人年轻时曾经可是横扫过同代，应该有着极大的机会掌控族中神兵。

　　再者，既然他们来了此地，也有着很大的可能掌有神兵而来，否则真的就是来看戏么？

　　只是这些人不出手，夜霸天也只能暗暗将这口气吞下去了。

　　“雪天门勾结妖族，欲对我天都各族图谋不轨，实在不是人力可预测，此战先撤，待得我天宫整顿一番，必将再来讨伐逆贼，我天都人族，绝不容忍有这种害群之马存在，要知道，非我族类，其心必异！还望各族的道友切记。”

　　夜霸天眸光一闪，而后沉声道。

　　那低沉的声音响彻虚空，待得声音落下，他便是衣袖一卷，包裹着楚云飞向着远处遁去。

　　“撤！”在旁边，诸皇皆是开口。

　　同时，他们祭出神兵，一副小心翼翼的模样。


第1310章 落幕

　　“撤？”当这个撤字吐出，天都各族的人都愣在了原地。

　　堂堂天宫号召天下各族来讨伐萧云，却落得狼狈而逃的结局。

　　这完全出乎了众人的预料。

　　“想走，哪有那么容易？”就在夜霸天也撤离时，对面虚空，萧云却是发出了一声冷喝。

　　“杀！”

　　在他身边，吞天雀眸光一闪，也是怒喝一声。

　　下一刻，他们皆是向着前方极速飞去。

　　那凤凰族，孔雀族的老皇，跟随而来。

　　雪天门外，山河崩碎，大地崩裂，积雪融化，化为了一条条巨河在流淌。

　　此刻，萧云与诸皇身子一闪，就向着前方掠去。

　　“他们杀来了，快走啊！”见萧云等人杀来，一片惊呼声也是在那万里之外的虚空当中响彻开来。

　　各族的修者慌乱之下连忙四处遁逃。

　　那些王者本来就在万里之外，一有风声，连忙就遁离了此地。

　　一些皇者也是连忙遁飞。

　　“失败了？”而有些人却还是没有回过神来。

　　如姚氏的老皇，此刻他脸色苍白，眸光暗淡无光，他就那么愣愣的盯着前方的虚空。

　　此时的他，精气神都似乎萎靡了起来。

　　本来天宫出手，还有诸皇协助，特别是那太虚门和小西天教的出手后让他信心暴涨，似乎已经看到了萧云殒落的画面，怎奈，就在这青年陷入绝境的时候，妖族来人，还有几尊强者携有神兵，使得局势被逆转。

　　这次逆转使得天宫彻底溃败，也深深的打击了此老报仇的心。

　　“姚老，还不快退！”在姚老身边，宇文氏的皇连忙喊道。

　　刚才他也愣在了原地。

　　本来宇文氏没有请出神兵，让他们大感遗憾。

　　只是后来天宫阵营势力强大，让他信心倍增，也肯定了萧云将要殒落。

　　同时，他那颗悬着的心得以放了下来。

　　要知道，若是这青年不死，对于他们宇文氏而言就是巨大的威胁啊！

　　可哪想到这青年居然没有死，还有着诸多帮手到来，一副势力倍增，可碾压天宫的样子。

　　这让此皇也是慌张了好一刻。

　　“撤，对，快撤！”在听得此老的声音后，姚氏老皇这才回过神来。

　　当下，诸皇爆退。

　　“你们走得了么？”这两皇只是一个迟疑，可那吞天雀与凤凰老皇，孔雀老皇却已经是遁飞了过来。

　　特别是那凤凰族的老皇，它炼化了两根神灵凤羽，那双翼一动，速度之快，达到了一个骇人听闻的地步。

　　在知道了萧云的仇人之后，它双翼一振，便是向着姚氏老皇和宇文氏老皇所在遁去。

　　至于其它老皇，它却并没有追击。

　　“不好……”当此老的声音响起，宇文氏的老皇当下眸露骇然。

　　“凤凰？”姚氏的老皇抬头，却见得前方虚空，一片火光闪烁，一只能有千丈庞大的凤凰便是当空飞来。

　　凤凰双翼一扫，有着一股神之规则之力席卷而来。

　　在这种力量之下，这两尊老皇感觉自己的真元都被束缚，人都似要被焚为虚无。

　　纵使一些遁逃得略快，已经出现在两千里外的老皇也是被一股炙热的风暴卷中，足足被掀飞于十里之外。

　　最后诸皇口吐鲜血。

　　也是他们都身怀皇道重宝，不然这种余波已经足以让他们留下半条命了。

　　饶是如此，依旧有几尊老皇重伤。

　　至于姚氏老皇与宇文氏老皇却完全处于那股恐怖的波动当中。

　　他们连逃的力气都没有了。

　　“呵呵，在老朽手下，你们岂能逃？”凤凰族的老皇一笑，双翼横扫，直接向着那宇文氏和姚氏老皇横扫而去，那双翼如刃，将虚空都撕裂了，惊骇之下，这两个老皇立即燃烧真元，将那身上携带的伪神兵催动。

　　只是，纵使他们催动燃烧了精元，催动了伪神兵，又怎么是凤凰族这老皇的对手了？

　　它那双翼横扫而来，那根神羽绽放出神纹，直接将姚氏老皇与宇文氏老皇的伪神兵所绽放出的恐怖波动湮灭。

　　而后羽翼如刃，将那伪神兵都斩段了。

　　刷！

　　光影一闪，直接将两人拦腰斩断。

　　不等两人的元婴遁出，一股神力便是将之湮灭。

　　宝甲崩碎，而后两尊皇者彻底粉身碎骨，殒落于此。

　　而此时，远处那些被震飞的皇者也才稳住身形而已。

　　“殒落了？”见此，这些皇者皆是感到心惊肉跳。

　　惶恐之下，他们连忙遁逃。

　　而此时，凤凰族的老皇便没有继续追击。

　　“还好，看来这老皇只是对付那些与萧云有着深仇大恨的人。”见那老皇没有追杀而来，那些皇者才松了口气。

　　只是他们心中依旧恐惧无比。

　　若无神兵，他们纵使为皇，也只是被人任意斩杀的对象啊！

　　“以后不可与这萧云为敌。”许多老皇遁逃时心中暗忖着。

　　而此刻，另外一边，白虎族老皇，孔雀族老皇却是向着赵一平，梵姓男子等手持神兵的皇者追杀而去。

　　他们手持神兵，演化出神通远远攻击。

　　无奈之下，赵一平那几尊老皇只有竭力出手，为了摆脱这些对手，难免又是催动了皇道精元，以求自保。

　　砰！

　　诸皇竭力出手，在虚空当中发出猛烈的交锋，恐怖的神力震荡开来，使得天地都似要破碎。

　　雪天门这阵营的皇者也只得止步。

　　而赵一平等皇却是趁此遁离。

　　“可恶，浪费了本皇一口精元！”赵一平一脸阴沉，在远远才的瞅了一眼对面的虚空后，只得转身遁逃。

　　那梵姓男子也是连忙遁离。

　　纵使耗竭了皇道精元，他们也只得认了。

　　否则若是久战下去，说不定会殒落在此。

　　毕竟，他们的神兵如今可是远远不如那雪天门阵营的神兵多啊！

　　夜霸天也是带着楚云飞退去。

　　……

　　眨眼间，天都各族的皇都消失在了这片天地。

　　“萧师兄没有事了，我们也离去吧！”远处，赵政与寂无眸露笑容，颇为满意的离去。

　　“那些是妖族的人，我们可要去与之联系？”风氏的人眸露踌躇。

　　“此时不宜在此停留，否则将会得罪天宫。”那女皇略微沉吟，也是退去。

　　风羽瑶则是带着一脸笑容离去。

　　这次可真的是惊心动魄。

　　萧云几次遇险，却未能殒落，如今还有妖族皇者来此，她也放心了。

　　至少天宫在短时间内是不敢动萧云了。

　　随着各族人退去，这一战终于是落幕。


第1311章 交流

　　雪天门外，天都各族遁离，只留下一片满目疮痍的战场。

　　“可惜，未能留下一人。”望着那遁逃而去的诸皇，雪天门一尊老皇叹息道。

　　“呵呵，这些家伙都持有神兵，若是他们真要拼命，还真是难以留下的，除非有着足以碾压他们的境界。”雪门主却是一笑，同是通天九重境的强者，都持有神兵，岂能那么容易轻易碾压？况且那几尊老皇都开始拼命，催动皇道本源了呢？

　　能将这些人逼到这个份上，她已经很满意了。

　　“这些人都耗费了皇道精元，相信回去之后都将闭关，纵使天宫想要有所作为，也不会在短时间内出兵了。”老门主也是微微松了口气，如此一来，雪天门至少有几年可以平静，而后他眸光一动，便是瞅向了旁边几位妖族皇者。

　　在瞧得这些妖族皇者后，他也是松了口气。

　　若没有这些人，此次他们只怕要血染当空，饮恨于此啊！

　　此刻，孔四爷，褚父，皆已经漫步而来。

　　萧云向着诸皇施礼。

　　“短短两年不见，萧公子不仅已经踏足神道，还掌有神兵，真是羡慕死我等了啊！”麒麟公子满脸羡慕地说道。

　　如今，它可是真的无法在追赶这个青年了。

　　除非自己获得无暇麒麟神血，再掌有神兵，否则，它只有望其项背的份了。

　　只是这神血哪有那么容易获得啊？

　　便是连七杀公子在见到萧云后也是一脸肃然。

　　刚才一战，他也是远远的看到了。

　　若萧云掌有神兵，它也并不会有太多的压力。

　　毕竟天地之大，神路将开，说不定它机缘到来时一样可以走到这一步。

　　只是刚才一战，萧云居然抵挡下了夜霸天那等盖世皇者的无敌一击，却是使得七杀公子那颗心被震了一震。

　　它知道，这个青年肯定有着别人无法想象的底蕴，否则怎么能抵挡那等攻伐？

　　要知道，那种攻击就连它族中这尊掌有神爪的老皇也不可以轻易抵挡下来啊！

　　麒麟公主，凰女，侧立在长辈身边，她们那美眸却是不时瞅向萧云。

　　在她们那美眸当中俨然也是有着波澜掀起，那种爱慕之意，不言而喻。

　　如此惊才绝艳的青年，当真是举世难见。

　　何况她们还一起经历过生死，自然就生起了那么一丝情愫。

　　不过此时萧云身边，不仅有着凌兮这么一个宛若仙子的美人，还有着萧灵儿这个灵气逼人气质高贵的女子，这倒是让得麒麟公主和凰女那眉头紧紧蹙了起来，“莫非这两个女子便是这萧云昔日一直牵挂的爱人么？”

　　两女心中暗忖着。

　　不过在听得萧灵儿称呼萧云为哥哥后，她们才暗暗松了口气。

　　最后视线都汇集在了凌兮身上。

　　“这女子气质脱俗，如同九天仙子，她身上神曦缭绕，似有着无暇体质，况且她年纪轻轻，就已经踏足了半步通天境，还掌有神兵，看来那天赋也是相当的惊人，也难怪这萧云会为了她不惜冒险闯那禁地。”

　　当视线落在了凌兮身上之后，凰女微微一叹。

　　她自认自己是天之娇女，不管是天赋还是容貌，在妖域少有人可与之堪比。

　　可在见到凌兮之后，她才发现世间居然还有如此女子。

　　这女子气质如仙，那淡然间处处流露出一种不食人间烟火的味道，已不应该是人间可有。

　　“若有机缘，我也可以凝聚纯血血脉，掌控神兵，一样不会比她差。”不过旁边的麒麟公主却是暗暗哼了一声。

　　虽然她也感觉到了凌兮比自己优秀，不过这丫头却并不肯认输，她天赋也很强了，血脉接近无暇，若给予机缘，完全可以成就无暇。

　　再者，若是踏足神道，自身成为血脉蜕变，也将成为无暇体质，身为妖域三天女之一的麒麟公主，对自己还是充满了信心的。

　　“呵呵，诸位远到而来，还请入我雪天门一聚。”在略微寒暄几句，那雪门主便是笑道。

　　“如此，便叨扰了。”而后，妖域诸皇便是踏入雪天门。

　　……

　　“我们要不要露面？”在见得雪天门的人要踏足那门内时，一辆战车之内，九清宫的凌宫主瞅向旁边的明皇。

　　“不必了。”明皇摇了摇头，说道，“我们来此却没有出手，此时露面显然有些不妥，有凌兮在，足以。”

　　“也是。”凌宫主微微点头。

　　“我们回去吧！”明皇道，“如今夜霸天受伤，他应该会闭关一段时间，不过现在天地之力在变，若是让他真的踏出了那一步，倒是有些麻烦了，回去之后我也得闭关了，不然以后只怕在天都还真没有几人可与夜霸天争锋。”

　　“这夜霸天的确很逆天，不仅如此，天宫还有一尊老皇，他的天赋可是并不夜霸天差，若也触及了这个境界，以后只怕真有些麻烦，毕竟妖域的人也不可能一直呆在天都域。”凌宫主眸光眨动，也是露出满脸凝重。

　　虽然此时危机已经化解。

　　可是更大的风暴却还在后面。

　　那一次定然会比这一次更加凶险。

　　明皇点头，而后催动战车就此离去。

　　……

　　雪天门内，人影闪烁，妖族的青年在初入人族门派时，显得颇为好奇。

　　在瞧得人族那些精致的建筑后也是充满了喜爱之色。

　　“不知诸位道友是如何踏足我天都域的？”雪天门一处大殿之内，诸皇一起寒暄，而后雪老门主忍不住问道。

　　关于妖族，他们也是有所了解。

　　在古籍当中有言，上古之后，天地突变，人族与妖族相连之地也化为了一片莫名的禁地，断绝了两地往来，这使得人，妖两族这万年来几乎没有什么交集，如今妖域突然一下来了这么多皇者，他怎能不好奇？

　　“在天妖北海，那片古禁地突然开启，故而我等寻到了通往人族之地。”见雪老门主问来，孔雀族老皇孔明眸光一闪，说道，“呵呵，不过雪老也不必担心，我等来此纯粹是想与人族交流，倒并不会想着来个什么人，妖两族大战，毕竟在如今这种情况，各自提升境界才是王道，贸然大战，若是一旦有什么损伤，只会在未来神路开启时失去机会。”

　　“孔兄所言极是。”雪老门主微微点头，道，“此番若不是那天宫咄咄逼人，我们也是不会发生这等大战的，这倒是让得诸位道友笑话了。”达到这个境界，他自然也是不想大战，只是天宫咄咄逼人，他们也不得不战。

　　“这天宫仗势欺人，让人不耻，不过他们也是有着几分底蕴，特别是那个叫做夜霸天的家伙，他境界极高，已经要触及神道了，若是等天地对神力的束缚不断减弱，或许他真的可以踏出那一步，踏足半步神灵之境。”

　　当此言一出，大殿之内一片安静。

　　雪天门的诸老脸色也是异常凝重。

　　虽然老门主也踏足了通天九重境，可他自问自己对神道的感触还远远不如夜霸天。

　　再者，此次一战，他耗竭了太多的精元，若没有逆天机缘，只怕是很难恢复巅峰，就更别说触及神道了。

　　所以他心中有些担忧。

　　一旦夜霸天触及了神道，谁可与之争锋？

　　虽说雪天门的萧灵儿已经掌控了神兵，可毕竟年纪太小了，还不足以与之争锋。

　　“老门主也不必太过担忧。”那雪门主道，“虽然这夜霸天天赋逆天，不过在这两三年内想必是难以踏出那一步，而在这段时间之内，或许圣域便会来人，届时只要灵儿与萧云踏入了圣域，拜入了那些大势力之内，难道这天宫还敢出手？”

　　“那时，纵使天宫在圣域也有人，只怕也不会那么嚣张了吧？”

　　听得此言，老门主那紧皱的眉头才松了下来。

　　“这倒也是。”雪天门的其他皇者皆是点头，刚才那夜霸天所带来的阴云顿时消散。

　　“踏足圣域？”萧云眸光一凝，也是微微点头。

　　这倒的确是一个办法。

　　只是却并不是万全之策。

　　如今与天宫既然结下了深仇，就算踏足圣域，想必也会是麻烦不断。

　　唯一的办法，那便是提升实力，只有自己足够强大，才可以在这片天地立足，才可以不畏惧任何大势力。

　　“圣域？”不过，在听得圣域二字时，妖族的人却是眸露火热。

　　见此，雪天门的皇者也是眸露好奇。

　　“莫非圣域也有人前往过妖域？”雪老门主询问道。

　　“圣域的确每八百年会有妖族前往我妖域，如今也快到这个时间点了。”孔雀族的老皇眸子一眯，说道。

　　“的确，圣域的大妖也该派人来我妖域了。”凤凰族的皇者也是眸露火热。

　　本来他们已经快要将此事忘记了。

　　不过经过这么一提醒倒是想了起来。

　　“看来在圣域也是有着各大妖族存在啊！”闻言，雪天门的长者喃喃道。

　　而后，他们相互交流，询问一些关于圣域的消息。

　　“看来圣域的确是万族林立。”雪老门主手捋着胡须喃喃道。

　　在交流一番后，他也是知道了关于圣域妖族的事情。

　　不过，在圣域却是各大妖族直接有对应的大族来此寻找天才。

　　若有是合适的会直接带走去培养。

　　而一些没有被看上的一样可以踏足一条古路，然后闯入圣域。

　　这倒是与人族相似。


第1312章 暴怒的楚云飞

　　在听得圣域之说后，麒麟公子等妖族青年都是眸露火热。

　　当中有青年都是第一次听说圣域。

　　“以天鸣的天赋，倒是足以让圣域吞天雀一脉的大妖看上了。”

　　孔四爷等长者微微一笑。

　　如今褚天鸣有了无暇血脉，潜力还超越先祖的样子，自然会被圣域的吞天雀一脉看上了。

　　“看来我们也得回族中准备迎接圣域的使者了。”在寒暄一番之后，几位大妖都有了回去妖域的打算。

　　不过，在雪天门的盛情之下，它们还是决定在此呆上一段时间。

　　既然来了人族，它们也想好好交流一番。

　　再者，这些后辈也对人族的神通极为感兴趣的样子。

　　“可惜如今天都刚发生了大战，不然倒是可以邀请各族后辈天才来个交流会。”

　　雪门主也是微微一叹。

　　最后只得让雪天门的弟子与妖域的天才交流。

　　好在雪天门底蕴也是极为浑厚，如雪千夜这样的天才也有几个。

　　再者，萧灵儿身具冰灵圣体，也是踏足了神通境。

　　在几番要求之下，她也是与妖族的人交手。

　　那第一个对手却是孔雀公主了。

　　因为这孔雀公主也是擅长冰系神通，两人正好可以切磋一下。

　　在那校场之下，各族的皇者端坐，也是在观看着这场切磋。

　　至于雪老门主却是已经去疗伤了。

　　战台之上，萧灵儿出手，她很娇柔，出手也并不狠辣，几次都差点被孔雀公主所伤。

　　不过，每每在危急时刻，她那冰属性的神通一出，却是将孔雀公主的攻击化解。

　　在一番大战之后，她开始慢慢的有了经验，倒是开始占据了上风。

　　寒莲封天！

　　最后，萧灵儿出手。

　　那是一朵冰莲。

　　这冰莲道纹缭绕，向着前方掠去，那莲瓣一闪，便是化为无数道花瓣将孔雀公主给封锁在这冰莲之内。

　　而后里面道纹交织，一股极寒之气弥漫开来。

　　那种寒气，将虚空都冰封了。

　　就连孔雀公主都感觉到自己体内的寒元开始流转缓慢了起来。

　　“这寒气居然比我体内的寒元还霸道！”孔雀公主眸露忌惮，她心中居然生起了一股莫名的畏惧，那种感觉，如同妖族当中的血脉压制，使得她体内的寒元都在忌惮，这让她心中也是感到惊讶起来，无奈之下，她演化出孔雀真身。

　　她双翼一闪，如同利刃一般撕裂虚空，要破开那冰莲。

　　只是那冰冷寒纹缭绕，居然将虚空冰封，连她那双翼的力量也被一点点冰封了起来。

　　如此一来，本来十成力量，她只能发挥出七成的样子，那冰莲一闪，化为一个巨印，便是将她当空击飞落地。

　　而后一股寒纹缭绕，将孔雀公主的身子束缚。

　　“败了？”台下，许多人一愣。

　　“好寒冷的气息！”与此同时，麒麟公子眸露忌惮。

　　“这是无暇寒属性体质吗？”就连神凰公子也是眸光一闪，此时那战台上的寒气弥漫开来，就连它的凤凰之火都一副局促不安的样子，可以想象，战台上那个看似柔弱，战斗经验并不丰富的女子该有着何等逆天的体质？

　　“一般的无暇寒体也没有如此浓郁的寒气吧？”许多大妖暗暗心惊。

　　“呵呵，不愧为可掌神兵的天之娇女，的确有着过人之处，想必以这灵儿小姐的体质，也可踏足圣域吧。”

　　台下孔雀老皇笑道。

　　对此，他却并没有太过震惊。

　　一个能掌神兵的人物，又岂会简单？

　　“呵呵，灵儿倒的确已经被圣域的使者看上，不过因为某些原因，她却并没有前往圣域。”雪门主一笑，那眸光转动时瞅向了萧云，若不是因为这个青年，只怕此时的灵儿已经前往了圣域，不过对于他们而言迟去晚去却是一样。

　　迟点去，反而可以多培养下感情。

　　特别是经过此战之后，想必这灵儿与雪天门的感情将更深了。

　　“呵呵，下次圣域来人，再去也不迟。”孔皇笑道。

　　它们也是知道了圣域还会来人。

　　这次交流之后，又有人与萧灵儿交手。

　　此次出手的却神凰公子。

　　两人出手，一个寒气缭绕，势可封天。

　　一个却是火炎翻滚，大有焚天之势。

　　这场战斗倒是极为精彩。

　　不过两人也没有拼命，只是点到为止罢了。

　　随后，七杀公子与萧云一战。

　　这一战两人各展神通，也是打得极为精彩。

　　萧云的手段尽出，不时有麒麟演化，又有凤凰裂天，倒是让得诸皇看得眼花缭乱。

　　“这萧云体内的血气几乎已经达到了无暇的地步啊！”

　　“看来他真的获得了麒麟神血。”

　　“若是他与忆红结为连理，那该多好？”在感受到萧云演化出的麒麟血气后，麒麟族的老皇心中暗忖着。

　　这一战，萧云也是与七杀公子点到为止。

　　这七杀公子如今踏足了神通四重境，比萧云境界略高。

　　不过，萧云却也没有那么容易一败的样子。

　　“拥有着无暇血脉，的确很强。”最后，七杀公子不在一战，就此退下。

　　它知道，若是自己没有无暇血脉，根本无法与这青年争锋。

　　如今争一时高下也并没有意义。

　　在他们罢手之后，麒麟公主起身，指明要挑战凌兮。

　　这倒是让得场中的气氛变得怪异了起来。

　　如今的麒麟公主也踏足了神通境，此时在神通三重巅峰。

　　不过凌兮却在半步通天境，两人显然不是一个级别。

　　可她却拼拼要挑衅，妖族的人自然都知道是为何了。

　　这明显是在吃醋啊！

　　在听得那些妖族青年的议论声，凌兮也是知道了这女子和萧云有些交集，当下狠狠的瞪了旁边的萧云一眼。

　　这让萧云感到极为尴尬。

　　好在凌兮没有说什么，她赫然起身。

　　“既然麒麟妹妹要切磋，凌兮便恭敬不如从命了。”凌兮起身，漫步于空，如同仙子临尘。

　　她落在战台上，显得恬静而优雅。

　　麒麟公主掠来，她却是有些气鼓鼓的。

　　情敌见面，自然是怎么看都怎么不顺眼了。

　　“我便压制修为与妹妹切磋一二吧。”凌兮一脸淡然，在她脸上看不出任何情绪波动，她就如同一个仙子。

　　纵使面前的女子视她为情敌，她却风轻云淡。

　　如此模样，倒是让得妖族的青年不得不叹，面前的女子，真的如那九天仙子啊！

　　在叹息之时，它们也是羡慕萧云。

　　人生可得这样一个知己，夫复何求？

　　凌兮持剑，这是一件普通的王兵。

　　麒麟公主则是持枪，也是一件王兵。

　　两人一战，很快就交手几十回合。

　　麒麟公主出手凶悍，雷厉风行，让人忌惮。

　　可是凌兮却恬静优雅，她长剑舞动，如同仙子起舞，那白衣飘飘时显得迷人不已。

　　可偏偏这样看似飘逸的剑法，却又玄妙无比，似蕴含了大道奥义，让人根本看不出一丝破障。

　　甚至她一剑出，又能极好的找到麒麟公主那攻击当中的弱点。

　　如此一来，她一直都显得很轻松。

　　倒是麒麟公主久战不下后开始失去了耐性。

　　最后，她索性动用血脉神通。

　　那麒麟角演化而出。

　　这次是两个麒麟角。

　　麒麟角一闪，撕裂虚空，携带着无上威势向着凌兮攻伐而去。

　　可是凌兮全身发光，神曦缭绕，根本无惧麒麟神通，她长剑所过，将各种神通击溃，而后身子一化为二，二化四，不断闪烁，好似有着无数个凌兮舞剑，欺入麒麟公主身边，那长剑如电，便是出现在麒麟公主的脖子处。

　　如此，麒麟公主一败。

　　“好玄妙的剑法！”雪门主一惊，“如此剑法，不似九清宫可有。”

　　她一脸惊讶。

　　这剑法通神，已经不是普通的剑法了。

　　“这女子体质也是不凡啊！”妖族皇者喃喃道。

　　身为皇者，它们自然可以看出凌兮的不凡之处。

　　“哼。”麒麟公主一败，一脸不忿的下台。

　　而后又有人挑战。

　　……

　　此时，天都各族的修者也陆续回到了各族。

　　“可恶，可恶，这萧云居然勾结了妖族！”

　　在天宫之内，楚云飞气急败坏，将一件件器物摔在地面。

　　这一次他本来携带着无上气势而去，打算趁此将萧云拿下，树立君威。

　　可怎么会想到，事情沦落到了这地步。

　　“有妖族皇者携神兵而来？”在旁边，楚阳等人皆是眉头紧锁。

　　这次他们并没有动身。

　　因为境界太低，怕出意外。

　　可谁曾想到，还真出了意外。

　　夜皇一到天宫，便开始闭关。

　　此次他催动秘术，也是耗竭了不少真元。

　　“那怎么办？”陈韶华皱眉道。

　　“不急，不急。”在将许多器物摔了一遍，发泄了心中的怒火之后，楚云飞这才开始逐渐将气息平复下来。

　　“夜叔祖闭关前说了，这次行动虽然失败，可是他经过几番大战，对神道的感悟更深了，若是天地束缚之力在减弱一些，他极有可能踏出那一步，成为半步神灵，如此一来，纵使那些皇者手掌神兵又如何？”

　　楚云飞喃喃道。

　　“不错，那时候夜叔祖必可横扫诸皇，重现盖世之风，不仅如此，我楚氏老祖也一直在闭关，要冲击半步神灵境，有他们在？我还担心什么？那雪天门的老皇虽然境界也是极高，可他此次一战，耗竭了不少精元，已是无用之人了。”

　　想到这里，楚云飞那脸上终于是有着笑容浮现。

　　一股自信，涌入他的心头。

　　“萧云，下次我必将让你死无葬身之地！”楚云飞眸光狰狞，喃喃道，“还有凌兮……你居然为了萧云对付我？”


第1313章 天都震动

　　楚云飞一脸狰狞，那眸子当中充满了邪恶的光芒。

　　如今的他，在经过这一次次打击之后，整个人已经性情大变，变得开始狰狞恐怖了起来。

　　昔日那个风度翩翩，如同君王一般的楚云飞已经不复存在。

　　“不错，我天宫还有老祖在，只要他踏出那一步，在天都域还有谁可与之争锋？”在听得楚云飞那喃喃之语，楚阳也是眸光一凝，那嘴角勾起了狰狞的笑容，那个老祖曾经也是横扫过同代的存在，早就踏足通天九重圆满了啊！

　　若说天都当世谁最有可能踏出皇道，触及神道，除了夜霸天，那就是那尊老祖了。

　　“就先让你多活几天！”楚云飞眸光一闪，而后开始去闭关。

　　此刻，在天都域。

　　那些参加讨伐萧云的长者陆续归族。

　　“可恶，居然会有妖族携神兵而来！”李氏那尊老皇一脸阴森。

　　“如今天宫是什么意思？”在听得此事后，一些没有参战的李氏皇者也是满脸愁容。

　　“夜霸天让我们先韬光养晦，待他成就半步神灵境在说。”李氏老皇说道。

　　“半步神灵境？”闻言，李氏的长者皆是一怔，而后道，“如今在天都域可是已经有万年没有人踏足这个境界了啊！”他心有狐疑，等那夜霸天踏足这个境界，那得多久？那时候，只怕这萧云已经不在天都域了吧。

　　“这夜霸天天赋异禀，已经要踏足这个境界了，如今天地规则之力对神力的束缚不断减弱，夜霸天也极有可能踏出这一步，一切只得看天意了，现在开始，老朽将要闭关，若无大事，不要惊扰。”李氏老皇留下一句，便就此闭关。

　　这次一战，他耗竭了不少皇道精元，若不闭关，很难恢复。

　　在朱氏，古氏，那两尊老皇也是盛怒。

　　这两尊皇者在发了一通脾气之后开始闭关。

　　太虚门，小西天两个皇者也是无比郁闷。

　　本以为可以捞些好处，却差点被诸皇困住。

　　在归来之后，他们开始闭关。

　　而这些大势力剩下那些皇者脸色也是阴晴不定。

　　本以为可以轻松的解决雪天门。

　　可谁料到，这雪天门不仅没有被拿下，还惹出了妖域诸皇。

　　“若是这萧云与妖域联手，事情还真是麻烦啊！”许多皇者叹息。

　　除此外，还有许多人感到庆幸。

　　“还好此次没有出手！”陈氏的老皇眸光一闪，喃喃道。

　　在陈氏大殿之内。

　　“不错，如今妖域来人，我们要是与之结怨可就不好了。”陈氏的皇者听得此事后皆是松了口气。

　　“若是将来天地束缚神力不在，圣域壁垒打开，我们也是要依附圣域的势力，而适合我们的势力自然就是蛟龙一脉了，可蛟龙一脉定然与各大妖族交好，妖域的妖族血脉纯正，他们与圣域的妖族关系也定然比我们好，若是他们说几句，我们以后的处境将极为不妙，还好，此次本皇也没有要与天宫合作的意思。”

　　陈氏那老皇松了口气。

　　它正是因为算到以后不会依附人族，才没有太过依附天宫的意思。

　　在另外一片山泽大地，那神象一脉的老皇也是暗自松了口气。

　　它当初也携了神兵而去，却没有出手。

　　许多皇者都忧心忡忡，有人暗自庆幸没有出手。

　　也有皇者担惊受怕，害怕那个青年会出手报复。

　　毕竟，虽然当初他们没有出手，却也算是站在了天宫这边。

　　而此时，关于这一战的情况也是传遍了天都域。

　　虽然各族的长者并不想谈及此事，可却又怎么隐瞒得下来了？

　　“天宫号召天下各族去讨伐萧云，居然溃败而归？”当这消息传出去后，整个天都域都为之哗然了起来。

　　“这怎么可能？纵使有雪天门护持，可他又怎么能与天宫争锋？不是说天宫那尊无敌老皇也携神兵而去了吗？”

　　在听得这个消息之后，许多人的反应都是露出不可置信的神色。

　　堂堂的天宫出手，还号召了天下大族出手，怎么可能无法拿下一个后辈子弟？

　　要知道，这可是代表着整个天都域的势力啊！

　　很难想象，一个后辈子弟就可以独挑整个天都了。

　　若真是如此，那还了得？

　　天宫还如何在这片天地称霸？

　　“这是真的！”然而，在许多人满脸狐疑时，有人拿出了证据。

　　这是那一战的画面。

　　虽然有些模糊，虽然并不是太清晰，却也证明了一切。

　　那里有神兵对决，最后天宫败退。

　　画面就不在了。

　　“这不是楚云飞么，他居然无法与萧云一战？”

　　“太惊险了，若不是夜皇出手，这楚云飞只怕要殒落了吧？”

　　“看来天都第一人真的是要换成那萧云了啊！”

　　“这萧云也是命大，居然在夜皇如此一击之下都没有殒落！”

　　……

　　望着那些画面，许多人深深吸了口气，却依旧未能回过神来。

　　那些画面太震撼了。

　　尤其是楚云飞与萧云。

　　两人几次遇险，都险死还生，使得众人的心都在跟着狂跳。

　　“这是妖族的皇来了天都，并且协助萧云，不然此战雪天门必灭！”

　　有知情人说道。

　　“也是，若不是妖族来人，那雪天门多半要败！”

　　“不过这妖族不是万年没有出现在我天都域了么？这萧云居然能得它们相助，那能量还真是够大啊！”

　　“难道以后我天都要以这萧云为尊么？”

　　“我看他已经有了底蕴与天宫抗衡！”此事立即引起了热议。

　　……

　　在萧氏。

　　萧雄老皇高兴无比。

　　“看来萧云贤侄，如今已是大势初成了。”萧元卿等人皆眸露喜色。

　　“萧云居然可以得到妖域诸皇相助，真是福缘深厚啊！”便连萧锋等人也是满脸羡慕。

　　“希望他可以直接踏入圣域。”萧元隆说道。

　　“我看难啊！”萧雄叹息道。

　　“为何？”这一脉的长者皆眸露询问。

　　“当初那圣域使者本就要邀请萧云入青云圣宫，可是他却拒绝了，想来是还有事情没有办完。”萧雄老皇道，“他还心有执念，不会轻易离开天都的。”他微微一叹，若是萧云踏足了圣域，至少不会如现在那么麻烦。

　　毕竟，虽然此时的危机解决了，可是那天宫还在，若夜皇踏足半步神灵境，一切危矣。

　　“执念？”众人先是一愣，而后恍然道，“当初萧云不肯离开，肯定是为了他母亲，只是如今他母亲已经复活，他还有什么可牵挂的？”若是拜入了青云圣宫，凭借这层关系，想必那天宫的人也是不敢在对他身边的人出手了。

　　“他母亲的确是安然了，可他父亲了？”萧雄老皇问道。

　　“他父亲？”闻言，大殿内的沉默了。

　　“这萧云是一个重情重义的人，他既然会为了母亲而拒绝前往圣域，想必他也会想着将父亲救出来吧。”萧雄道，“至少，他在没有确定萧战天生死前，是不会轻易离开的，可是想要探寻萧战天的生死又岂是那么容易？”

　　此老一脸忧愁。

　　萧元卿等人也是眉头紧锁。

　　如此一来，倒真有些麻烦了。

　　对此，他们虽然担心，却也是无能为力。

　　而萧氏另外一边。

　　萧玄等人得到天宫败退的消息后，皆是大惊失色。

　　“还好我没有去。”萧玄暗暗庆幸道。

　　若是他去了，只怕也会如姚氏及宇文氏老皇那般殒落了。

　　想到这里，他的心都莫名的惊惧。

　　“希望夜皇可以踏足半步神灵境。”最后，他也只得寄希望于此了。

　　“如今我姚氏，是真的要没落了。”在姚氏，雪祖叹息。

　　另外一个老妇也是没有了往日的精神。

　　此时的姚氏，早已经失去了往日的朝气。

　　如今只剩两皇，天宫也一副无法对付萧云的样子，他们又还能怎么样？

　　期待夜霸天踏足半步神灵？

　　如果那时萧云踏足了圣域了呢？

　　……

　　如今天都震动，各族议论纷纷。

　　萧云自然成为了风头一时无两的人物。

　　当然，也有人暗自等待，等待着夜霸天成就半步神灵。

　　“呵呵，我等便告辞了，若有事情，大可联系我等，我们必将来此鼎力相助。”

　　在雪天门，妖域诸皇告退。

　　那些后辈子弟也是恋恋不舍的离去。

　　如麒麟公主，凰女，神凰公子等人。

　　此次一行，它们也是大开眼界。

　　特别是萧灵儿与凌兮这两女让妖域的后辈印象颇深。

　　这两人不论是气质，还是天赋都俨然超出了妖域的三天女。

　　这倒是让得麒麟公主愤愤不平。

　　“若是有机会，我或许会踏足圣域。”在离别时，吞天雀向着萧云说道。

　　身为修者，它的目标是修道巅峰，故而对圣域也是极为向往。

　　传说那里为神灵开创之地，还有上古大能，以盖世手段将自己自封，等待的神路再开，好踏足上界。

　　“嗯。”萧云点头，对于吞天雀的选择，他也很理解。

　　若不是因为自己身有羁绊，他当初也是会跟随那慕容惊云踏足圣域的。

　　“呵呵，贤侄放心，若天都有事，只要你传个汛，我们这些老骨头必然会过来支援。”褚父笑说道。

　　旁边孔雀族的几位皇者也是附和。

　　“那多谢诸位了。”萧云向着诸皇施礼。

　　“我们走了。”麒麟公主恋恋不舍的向着萧云告别。


第1314章 天地变化

　　萧云也与众人告别。

　　最后，妖域的人离去。

　　雪天门也恢复了平静。

　　萧云，萧灵儿，萧母等人都准备闭关。

　　先前一战，他们也是耗竭了不少真元。

　　特别是萧云，他几次险死还生，可是耗竭了大量灵魂力。

　　就连长生龟与幻影虫也是损耗不小的样子。

　　闭关之前，他先炼制了一些丹药。

　　当然，在炼丹前，萧母取了些生命露珠出来。

　　她这生命武魂扎根于生命神珠之上，武魂都有神纹缭绕，所衍生出的生命之气也多了几分大道气息。

　　这种生命露珠，比起萧云的不知珍贵了多少。

　　可以说，萧母这生命武魂之树所凝结出的露珠，几乎要堪比姚氏的生命之液了。

　　萧云辅以其它药材，将之炼制成丹。

　　当下，这些丹药被送给了雪天门诸老。

　　特别是那老门主，他耗竭了太多的精元，若无灵丹妙药，已经很难恢复了。

　　当这丹药服用之后，他终于是恢复了几分元气。

　　不过想要彻底复原，纵使给它服用生命之液也是无用。

　　除非有神萃。

　　只是神萃又岂是那么容易寻到。

　　在哥雪天门诸老送去了丹药后，萧云也开始修炼。

　　在经过这次风波，他也深深知道了自己的不足。

　　纵使有神兵，可是他依旧无法与那些老皇争锋。

　　“若那夜霸天成就半步神灵，那么将无人可抵挡他的步伐！”萧云一脸肃然。

　　这是一个大敌，压得他不敢有着丝毫松懈。

　　时间，就这么悄然流逝。

　　天都域也变得极为平静。

　　眨眼间，一年便就此过去。

　　如今，萧云已经二十五岁了。

　　而此时，他已经踏入了神通五重巅峰境。

　　“如今的天地规则之力又减弱了许多。”萧云屹立在一处山巅。

　　在他旁边，冥雪风遥望着远处的虚空，喃喃道。

　　此时，他们在外面，冥雪风正踏足了通天七重境。

　　它的修炼速度之快，让雪天门的皇者都是汗颜无比。

　　要知道，许多皇者在通天境每前进一个小境界，都要停滞十年，甚至是数十年。

　　还有人直接停滞不前。

　　可是这冥雪风却在短短一年时间内晋级两个小境界。

　　要知道，先前一战，它也耗竭了不少血气啊！

　　“如今，想必那夜皇也恢复了元气吧？”萧云眸子微眯，深深吸了口气道。

　　当初那夜皇竭力出手，却也是耗竭了不少精元。

　　毕竟那种神通，也不是一般人可以演化而出。

　　他终究还不是半步神灵。

　　只是如今一年过去，凭借着天宫的底蕴，他要恢复元气并不难。

　　甚至，他的修为或许将更加精进了。

　　“此人元气必然已经恢复，不过想踏入半步神灵境，却远远不够。”冥雪风说道，“如今天地对神力束缚虽然有所减弱，可是却还没有达到那个地步，想要踏足半步神灵，他还得等，只是结果到底如何却也不可得知。”

　　“嗯。”萧云深深吸了口气，他眸光闪烁，心中在思量。

　　如今他也很担心夜霸天踏足半步神灵境。

　　现在摆在他面前的只有一条路。

　　那便是前往圣域。

　　只是在前往圣域前，他必须去寻找父亲。

　　若不去寻找父亲，他将于心难安。

　　毕竟，就算踏足了圣域，他又怎么能保证自己以后可以安然走下去？

　　若是以后殒落在了圣域，那又怎么办？

　　父亲的事情，又该谁来管了？

　　所以他一直想着去寻找萧父。

　　只是他虽然推演过父亲的所在，却并没有什么线索。

　　禁地茫茫，他感觉有些无从下手。

　　“先提升实力吧。”冥雪风说道。

　　“嗯。”萧云点头，此刻他也只有先提升实力在说了。

　　……

　　天都很平静。

　　期间发生了一件盛世，那便是万族争霸战。

　　这一届的万族争霸战也是极为精彩，出现了许多天才，可比起上一届的萧云却明显有所不及。

　　这些天才虽然也成为了一时热点。

　　不过众人却并没有太过关注。

　　因为随着时间推移，许多人都知道天地要变了。

　　不少修者都在期待古路开启，想要踏足圣域。

　　眨眼间，一年就这么过去了。

　　此时距离雪天门与天宫一战，已经过去了两年。

　　如今的萧云，也二十六岁了，他也踏入了神通八重巅峰境。

　　“吞天已经踏足了圣域？”这一天，萧云站立在一处山巅，他眸光闪烁，深深吸了口气。

　　在他身边，有着几个妖族青年。

　　当中一人，正是褚天照。

　　“天鸣重塑肉身之后，那血脉当中还蕴含了涅槃奥义，潜力巨大，圣域吞天雀一脉的人见此之后，便立即要求它一起踏入圣域，在圣域的使者催促之下，天鸣便离开了妖域，它离开之时特地让我来告诉你一声，它说期待与你在圣域相见，那时再一起并肩作战！”褚天照说道，在提及圣域与吞天雀时，它那眸子当中也有着羡慕的光芒闪烁。

　　“它终于是踏足了圣域啊！”萧云淡淡一笑，心中也是为吞天雀感到高兴。

　　居然是源自一脉，想必它进入圣域之后也会得到培养。

　　以后吞天的成就肯定不会低。

　　萧云为吞天雀高兴之余，也是不由想起了这些年他们的点点滴滴。

　　那一次次生死共患……

　　便是两年前的大战，也是多亏了吞天带着妖域诸皇来此。

　　不然那一战，萧云多半要蕴含于神兵之下的。

　　“在妖域当中，可还有人踏入了圣域？”而后，萧云询问道。

　　“龙腾公子踏足了圣域。”褚天照眸光一闪，说道，“它炼化过蛟龙神血，故而拥有了近乎先祖的血脉。”

　　“龙腾公子么？”萧云想起了那个高傲的青年。

　　当初的龙腾公子虽然想对萧云出手，可是却并不愿意以战力压制萧云。

　　相比而言，它比起楚云飞却是要多了几分血气。

　　“除此外，便再无他人了。”褚天照一叹，虽然妖域有很多古遗迹出现。

　　可是他们却并没有能寻得神血，加以凝炼。

　　就算有这种禁地，也不是一般人可以进入当中。

　　那些禁地，连皇者都不敢贸然闯入，这需要逆天的机缘以及大造化。

　　“那你们准备如何？”萧云询问道。

　　“我们准备等古路开启后凭借自己的战力闯入圣域！”褚天照眸光一闪，说道。

　　此时，妖域许多青年都在为古路开启做准备。

　　如神凰公子，七杀公子，孔雀公子等人。

　　“古路？”萧云眸光一凝。

　　“你也会踏足古路吧？”褚天照笑道。

　　“若有机会，我自会踏足圣域。”萧云说道。

　　对于那个神秘的天地，他也是颇为期许，想要去见一见。

　　在那里，传说还有神灵活着啊！

　　当然，那前提是先将天都的事情处理完。

　　“呵呵，期待我们在圣域相见。”褚天照一笑道，“对了，麒麟公主与凰女都会踏足古路，此时她们正在闭关，要将自己的战力提升，我来此时，她们还特地让我询问你是否要去圣域，瞧那模样，倒是一副要和你在圣域再续前缘的样子。”它打趣道。

　　听得此言，萧云略显尴尬。

　　还好凌兮已经回到了九清宫，否则若是让她听了还真不知道怎么解释了呢。

　　寒暄一番，褚天照便离开了雪天门。

　　在褚天照离开雪天门之后，雪老门主出关。

　　如今两年过去，老门主的伤势也恢复了九成九。

　　这还是他服用了大量丹药的缘故。

　　甚至，萧云还曾取了一片神萃为引，为他炼制丹药。

　　饶是如此，他还留下了一些暗伤，不能彻底修复。

　　除非他有九转神丹这样的神丹。

　　只是这丹药太稀少了。

　　就连萧云也只剩下一颗。

　　这一颗丹药，他是留以备用。

　　不是给自己备用，而是给萧父。

　　他害怕，害怕寻到父亲时，父亲已经遇难，所以若有此丹，必可助父亲安然。

　　人都多少有些私心，萧云也不列外。

　　毕竟，在他心中，最重要的便是父母了。

　　只是，对于此时的身体状况，雪老门主却很满意了。

　　此时大殿之内，雪天门十五尊皇者齐聚。

　　“呵呵，恭喜絮老恢复了九成修为！”在感应到老门主的气息后，雪天门的皇者皆是眸露喜色。

　　“老夫已老了，纵使根基完全恢复，也是无用了。”雪老摆了摆手道。

　　大殿内的皇者都是一笑。

　　特别是当初催动神阵的七人。

　　那时他们也是耗竭了大量精元，可在萧云的丹药下，他们已经全部恢复。

　　毕竟，他们是七人催动神阵，不如老门主一个人掌控神兵耗竭的多。

　　再者，催动神阵也有灵石辅助，对于精元的需求并不是太多，所以他们很快就复原了。

　　只是他们能那么快恢复，也是出乎意料，对于萧云也是感觉不已。

　　“絮老召集我等来此，可是有事？”在寒暄一番后，一个皇者询问道。

　　当下，大殿内一脸安静，所有人都瞅向老门主。

　　当中包括了萧云与萧母。

　　“如今，天地规则对神力的束缚开始加速减弱，老朽已经感觉到神之奥义将兴了。”雪老门主说道。

　　“什么？”闻言，诸皇脸色骤变，“神之奥义开始不在受压制了？”

　　“不错。”老门主沉声道，“如今，真正通天九重圆满的人，已经可以逐渐的触及一些神道奥义，踏足那一步了！”

　　如今的他，已经感觉到了那种气息。


第1315章 召唤

　　本来在天地之力束缚下，通天九重圆满境的修者无法感觉到神道之奥义。

　　可是，雪老门主此时隐约已经有些模糊的感应了。

　　这种感应越来越强烈。

　　也就是说，那些困在皇道的人已经开始有机会踏出这一步了。

　　虽然只是有可能踏入半步神灵境。

　　可是对于天都域这片天地来说，也是一个巨大的变化。

　　这将改变未来的局势！

　　在听得这个消息之后，大殿之内的皇者脸色皆是为之一变。

　　虽然当中也有通天九重境的修者。

　　可是通天九重也有强弱，有的只是小成，有的是大成，有的是彻底圆满了。

　　若不彻底圆满，根本无法感应到那种神之奥义的变化。

　　唯有雪老门主这种彻底圆满的才可以感觉到这种气息的变化。

　　而在听得此事后，大殿的皇者很快就想到了夜霸天。

　　因为在两年前，他们就感觉到此人似乎要触及神道了。

　　如今天地之力对神之奥义不在压迫，这夜霸天岂不是可以水到渠成的踏足这半步神灵的境界？

　　想到这里，诸皇一脸肃然。

　　就连萧云的脸色也是变得阴沉了起来。

　　这……

　　的确不是一个好消息啊！

　　“那……那絮老您可能踏足那境界？”一个皇者询问道。

　　“我？”絮老苦涩一笑道，“虽然我感应到了神道气息，可是我终究老了，天赋也是不足，就算可以踏出这一步，也是无法赶在夜霸天前面。”他连连叹息，两年前夜霸天就触及了那一步，又岂是如今的他可比了？

　　闻言，大殿之内诸皇沉默，他们感觉到一场风暴或许将再次降临。

　　而这场风暴，将比起两年前更加恐怖。

　　“诸位也无需太过担心。”絮老说道，“虽然那夜霸天有机会踏出那一步，不过现在古路将开，圣域其余势力多半会在这几年内派人来此，只要萧公子与灵儿踏入了圣域，一样可以化解此事，要知道，圣域势力天才众多，想必他们那里半步神灵也多，甚至还有古神自封，等待出世，又岂是一个小小的天宫敢违背他们的意志？”

　　“也是。”闻言，众人才松了口气。

　　萧云也是暗暗点头。

　　当初慕容惊云给了他一枚青云令。

　　不仅如此，慕容惊云还特地询问了灵儿的门派所在，说会让人来此接引灵儿入圣域。

　　不仅是萧灵儿，便是凌兮也是如此。

　　如此一来，倒也并不需要太过担心。

　　现在也只有顺其自然了。

　　在将天地之变告诉众人之后，絮老就此闭关。

　　虽然他自认不如夜霸天，却也不能因此懈怠。

　　雪天门的其他长老也是纷纷闭关。

　　而此时，冥雪风，萧母也一样开始闭关。

　　如今他们，修为也是进步不少。

　　冥雪风达到了通天八重之境。

　　萧母达到了通天七重之境。

　　萧云也带着一脸心事离去。

　　“你还想着先去探寻你父亲？”在识海之内，长生龟说道。

　　此时，长生龟的气息也颇为浑厚，俨然达到了通天七重境。

　　幻影虫也达到了通天六重。

　　只是越到后面，就越难突破了。

　　正如萧云，他也达到了神通八重境。

　　可是此时却很难再进一步。

　　萧灵儿更是已经达到了神通九重圆满境，如今在冲击半步通天境。

　　“若不能救出我父，我修炼又有什么意义？”萧云遥望远处虚空，低声道，“若不能救出我父，我纵使成神，证得长生又如何？”虽然没有与父亲见过面，可是当年父亲为了他，不惜深入禁地，要寻找神液给他筑基。

　　可见父亲是多么疼爱自己。

　　身为人子，又怎么能为了长生，弃父亲于不顾了？

　　若是以这样的代表换来神道，他宁可不要。

　　“那么，你便得在圣域来人之前去寻找你父亲了。”长生龟说道，“否则若是圣域来人，你却离去，岂不是错过了进入圣域的机会？”它也是希望萧云进入圣域，毕竟那里是神灵遗留的地方，那里肯定有着无数天都没有的天材地宝。

　　甚至，那里还留有完整的神灵遗迹，可供人感悟。

　　这都是天都域不可有的。

　　“嗯。”萧云点头，道，“等时机成熟，我自会去一探！”

　　萧云心中也有了打算。

　　“嗯。”长生龟点头，也不在多说。

　　而后萧云开始出入雪天门的一些遗迹。

　　他想冲击神通九重，再去古禁地寻找父亲。

　　“神通境，演化天地神通，化为己用！”萧云出入诸多遗迹，最后盘膝在一处山崖之下。

　　在这崖壁之上有着前人留下的感悟。

　　他此时在默默感悟。

　　在感悟的同时，他也在演化各种神通。

　　萧云头顶不时有着冰火演化，又有着战武魂呈现，还有凤凰击空，又有麒麟咆哮，还有巨大的气旋浮现……

　　这些神通皆威力无穷。

　　逐渐的，萧云的这些神通闪烁，相互交融，如那麒麟与凤凰演化，时而化为麒麟，时而化为凤凰，虚虚实实，让人感觉如同是为一体，那冰火武魂闪烁，又时而化为一个巨大的气旋，又有人影闪烁，神眸开阖。

　　这些神通转化之间，数度之快达到了一个骇人听闻的地步。

　　这显然是神通将要大成的人才可以做到这一步。

　　而在这种演化的过程，一个月眨眼过去。

　　终于，那虚空一闪，化为了一个巨大的气旋。

　　在气旋之内，有麒麟咆哮，还有凤凰击空，又有武魂融合一起……

　　“神通将要与心神合一，这是要踏入神通九重境了吗？”见此，远处有雪天门的长者眸露心惊。

　　“这萧云踏足神通境也不过才两年而已，他居然要踏入神通九重境，如此修炼速度，真是古来少有啊！”

　　“当年的萧战天也不过如此吧？”

　　“萧战天虽然逆天，可是却不如这萧云修有如此多神通，说起来，还是这萧云强上一些！”

　　雪天门的弟子眸露惊讶之时，也开始比较了起来。

　　这里为雪天门核心区域，有许多踏足神通境的弟子出入，来此感悟。

　　在见得萧云演化出的神通后，都一个个心惊。

　　要将这么多的神通一起演化而出，可不是一般人要做到啊！

　　当然，这种融合，并不是神通融合。

　　而是心境。

　　是指同一时间，驱使诸多神通。

　　要知道，一般的人催动一种神通已经很吃力了。

　　催动两种就需要强大的天赋以及掌控力。

　　这需要强大的境界。

　　如萧云这般，纵使连一些神通九重境的修者也无法做到。

　　“终于神通与心合一。”而此时，萧云双手一引，虚空当中的神通一闪，化为了道纹没入了他的识海之内。

　　而此时，他的气息沉稳如山，一副有所提升的模样。

　　“天劫要来了吗？”萧云眸光一闪，而后身为影子，几个闪烁就出现在了远处的天空。

　　一处山巅，萧云凌空而立。

　　一片劫云开始凝聚。

　　浩瀚天威降临！

　　这天威引起无数人的关注。

　　神通九重！

　　这种天劫，让人震惊。

　　很快，天劫便是落下。

　　这是一种无上之劫，天劫神通对应修者。

　　种种神通融合，一起向着萧云镇压而下。

　　那种威力，就连半步通天境的修者都要心惊。

　　天劫落下，这是一种考验，也是一种机遇。

　　当中蕴含着神通奥义。

　　萧云沐浴雷劫，他与天劫对抗。

　　这又是一次惨烈的天劫。

　　在天劫之下，他骨骼都不知断裂了多少次。

　　不过每次骨骼断裂，他体内就有着生命光纹闪烁，没入体内，开始修复他的身体。

　　不仅如此，在他丹田之内，一滴神血绽放出丝丝道纹，如同血丝一般没入他的血肉之内。

　　这是麒麟神血。

　　在萧云踏足神通境后，他已经可以不断的炼化这神血了。

　　到了如今，那神血的精元已经被他炼化了接近十分之一。

　　经过先前的经验，萧云知道，渡劫时吸收神血可以让自己的血肉，经脉最好的融合这些神血当中的精气。

　　随着天劫落下，萧云的气息反而更强。

　　常人无法渡过之劫，萧云却颇为轻松的渡过。

　　待得劫云消散，他却是安然的飘落在一处山巅。

　　浩瀚的天地元气向着他汇集而去。

　　“他居然如此轻易的渡过了这天劫？”

　　“此劫威力之强，可是连半步通天境的强者都要忌惮啊！”雪天门许多长者眸露惊讶。

　　当然，也有人早就已经习以为常了。

　　这青年哪次渡劫不是那么逆天？

　　一个时辰之后，萧云才将气息稳住。

　　“雪天门天地元气虽然浩瀚，不过却并不太适合我，好在我有许多的药材。”在稳住气息之后萧云暗忖。

　　“若踏足皇道，我应该可以将这麒麟神血完全炼化。”他内视了一眼体内的神血，嘴角勾起了一抹笑容。

　　在逐渐吸收神血后，他明显感觉到自己的变化。

　　如今的他，体内似乎蛰伏着一股浩瀚的神力。

　　那种力量，远远不是常人可有。

　　他俨然堪比真正的纯血麒麟了。

　　若将神血全部炼化，未来成就不可限量。

　　当然，踏足神通九重，最重要的是对神通的领悟。

　　“如今我距离皇道，终于又近了一分。”萧云眸露火热。

　　嗡！

　　也就在他为自己踏足神通九重境高兴时，突然丹田之内，发出一阵嗡鸣之声，这声音居然来自吞天塔。

　　“吞天塔怎么会颤鸣？”萧云一脸狐疑。

　　而后，他心神仔细感应。

　　他早就吞下了吞天至尊的一滴精血。

　　也是如此，他才得以修炼了吞天灭神诀。

　　凭此，他掌控了吞天塔，如今心神一动，立即与此塔取得紧密联系。

　　他开始仔细感应而去。

　　“似乎有什么在召唤此塔！”萧云心有狐疑。

　　在与吞天塔融合后，对于此塔他已经有了一种血肉相连的感觉。

　　而后，他用心感应而去。

　　“这……是那吞天至尊深渊之内的神塔在召唤！”在仔细感应一番后，萧云便是发现了这个让人震惊的事情。

　　此刻，他感觉自己的心在狂跳。


第1316章 再入吞天渊

　　吞天至尊！

　　这可是一尊神灵。

　　萧云曾进入过那神塔之内，在里面获得了九转神丹的丹方。

　　除此外，里面一些古籍也是让他获益匪浅。

　　他知道此塔与这吞天至尊绝对不凡，应该超越了普通神灵，可在神灵当中称尊。

　　而此刻这吞天神塔居然在召唤这尊小塔，他怎能不激动了。

　　“这是为何？”萧云眸露沉吟。

　　“恭喜萧公子踏足神通九重境。”在萧云暗自沉吟时，许多雪天门的修者前来祝贺。

　　不过，此次那些皇者却并没有来。

　　因为他们都在闭关。

　　就连萧母都在闭关。

　　在向雪天门的微微抱拳后，萧云便进入自己的居住之地。

　　而后，他将吞天塔受到召唤之事告诉了长生龟。

　　“受到了召唤？”闻言，长生龟一怔，而后惊呼道，“莫非是因为天地之力改变，这吞天神塔要出世了？”

　　“我想有这个可能。”萧云说道，“所以我决定去那吞天至尊传承之地一趟。”

　　那可是一尊神塔。

　　再者，吞天塔与神塔有着巨大的联系，萧云将是最有机会获得这吞天神塔的人，他自然不愿意错过这机会。

　　“的确可以一去。”长生龟也是点头。

　　“若得这神塔，我决定再去神殒禁地深处一趟。”萧云说道。

　　“若你执意要去，也是该去了。”长生龟说道。

　　它自然知道萧云去那神殒禁地深处是要去寻找萧父。

　　而后，萧云开始稳固修为。

　　期间，这吞天塔受到的召唤越发强烈起来。

　　在十天之后，萧云不在修炼。

　　他就此出关，而后唤来了萧母与雪天门诸老。

　　此时，大殿之内，有几皇端坐。

　　“我决定离开雪天门，去神殒禁地！”萧云向着诸皇说道。

　　“去神殒禁地？”闻言，诸皇皆是眸光一凝，表情有些肃然。

　　“你是想去……？”萧母那颗心猛然一动。

　　她似想到了什么，却又没有明说。

　　萧云自然知道萧母是认为他要去寻找萧父。

　　不过他不想让母亲担心，所以并没有要告知的意思。

　　否则若是母亲要跟随而去，那可就麻烦了。

　　毕竟，深入禁地，能否活下来也是未知啊！

　　萧云自然是不愿意母亲与自己去冒险。

　　“我曾经入过一处禁地，如今那里有一件至宝似要出世，我准备去一趟。”萧云说道。

　　“哦。”萧母眸露狐疑。

　　“母亲，您便放心，我也出入过几次禁地，自有保命的手段。”萧云向着萧母说道。

　　“那你可需要我们一起陪同？”雪天门一个皇问道。

　　“不必了，诸位修炼繁忙，怎能耽搁。”萧云说道。

　　诸皇点头，若没有需要之物，他们也不想出入禁地。

　　“此去不知要几年，若是期间圣域来人，还请诸母亲与诸皇劝说灵儿踏入圣域，你告诉她，若有机会我自然也会进入圣域找她，对于那个神秘天地，我可是也充满了好奇。”而后，萧云眸光一闪，向着萧母与诸皇说道。

　　他此行离去，最不放心的就是这个丫头了。

　　虽然萧灵儿已经在冲击半步通天境，修为比萧云还高。

　　可是萧云知道，这丫头太黏人了，若是自己不踏入圣域，想必她也是不愿意去的。

　　所以，他也只得这般吩咐一下了。

　　事实上，这次他去禁地，没有通知这丫头，就是怕她担心。

　　“若圣域来人，我们自然是会劝说这丫头拜入圣域的。”雪天门的皇说道。

　　萧母则是沉吟不语。

　　最后，雪天门的皇离去，萧云与萧母立身在一处山巅之上。

　　“不知不觉，云儿都二十六了。”望着身边的青年，萧母眸露慈爱之色，“你父亲在你这般年纪之时，也是才踏足神通九重境，不过他可没有你这般修炼诸多神通，说起来，你比你父亲要优秀多了，不过如今你修为还不够，那禁地危险，你自己得多小心。”

　　“再过一年，待得母亲踏足通天九重，便与你一起去寻找你父，可好？”萧母说道，“相信凭借我母子二人，应该还是有机会寻到你父亲的。”谈及萧战天，她内心便是不甚唏嘘，只是她深深的知道那里是何等的危险。

　　若不是萧战天体质特殊，否则根本无法踏足那片区域。

　　“孩儿知道。”萧云道，“娘亲放心，我定然会安然回来的。”

　　“那好。”萧母忍不住轻抚着萧云那垂落在背后的长发，道，“可惜，你小时候未能与娘亲生活在一起，如今相见却又有大敌环伺，不得不努力修炼，若是以后我们一家人可以找个化外之地，平平静静的渡过一生多好啊！”

　　“一定会的。”萧云眸光坚定地说道。

　　他也想与父母团聚。

　　见母亲如此恋恋不舍的样子，萧云也就多停留了几天。

　　五天后。

　　“你要去禁地，那么我也一同去吧。”在知道萧云要去禁地后，冥雪风说道。

　　如今它困在通天八重境很久了。

　　本来以它的天赋，应该要继续突破。

　　不过由于诸多限制，它一直没有突破。

　　那限制，便是血睛冥蛟所需要的血气，冥气。

　　这唯有在那圣域才有。

　　所以，它想要继续突破，就唯有回到族地了。

　　“也好。”萧云微微点头，有冥雪风在，他也就多了一个帮手。

　　如今的冥雪风可是踏入了通天八重境，只怕在天都也唯有夜霸天那种盖世皇者才可以与之争锋了。

　　萧云在准备一番，便以传送阵离开了雪天门。

　　期间，他以传讯牌传音，告知了凌兮自己将要前往禁地。

　　而此时，凌兮尚且在闭关。

　　那一战之后，凌兮与萧云相聚许久，而后回到了九清宫。

　　因为她也是知道，唯有自己早点称皇，成为盖世强者，才可以帮助萧云。

　　一个月之后，神殒禁地，天埑山脉之处，一个身穿紫色长袍的青年与一个身披血纹披风的男子凌空而立。

　　“如今这禁地当中的禁制之力似乎减弱了许多。”萧云将心神向着那处禁地感应而去。

　　在前方有着异象演化，威势惊人。

　　只是，此刻这神殒禁地所弥漫出的禁制之威开始减弱。

　　“天地之力已经开始影响这些禁地！”冥雪风眸光也是一闪，“或许，我可以深入禁地，寻找到一些古域门。”

　　此次它与萧云来神殒禁地，就是想试着看看能否找到古域门。

　　若是有通往圣域的域门，那么它就可以前往圣域的族地，一举冲击通天九重境了。

　　若成功踏入通天九重，它便将有机会触及神道。

　　唯有触及神道，才有几分把握与影门周旋。

　　至于覆灭影门，只怕是要成神了。

　　对于那古域门，萧云也有几分兴趣。

　　毕竟，若知道了域门所在，出入圣域也就方便了。

　　“走！”在瞅了一眼那耀眼的禁制之地后，萧云便开始向着神殒禁地遁去。

　　神殒禁地完全被禁制所笼罩，如同自成一界。

　　只是，但凡是禁制，总会有薄弱的地方，也会有裂缝缺口。

　　万年来，天都域的人早就不知道找到了多少处出入神殒禁地的入口。

　　萧云此时就通过一个入口进入了当中。

　　进入神殒禁地，萧云的目标直取吞天至尊传承之地。

　　当然，路上若是发现什么天地灵萃，他自然是不会忘记采摘一二的。

　　两个月之后，他便是来到了吞天至尊的传承之地。

　　此刻，那吞天深渊之内，依旧有着气旋搅动。

　　在附近，萧云也可以看到有天都域的修者出入。

　　如今禁制之力减弱，出入这里的人明显变得多了起来。

　　萧云走到深渊边，寻找到了那个阵纹所在。

　　而后，他牵引吞天神诀。

　　嗡！

　　光纹缭绕，一个气旋被牵引而出。

　　浩瀚的伟力席卷开来，将萧云引入了吞天深渊之内。

　　经过上次萧云出入吞天神塔，如今里面很多禁制都已经溃散了。

　　在这深渊之内，还是有着极多的灵萃。

　　上次萧云出入太过焦急，倒是并没有来得及寻找。

　　此次进入当中，萧云实力倍增，灵识一扫之下，覆盖的区域已经是以前的十倍以上。

　　进入吞天深渊之内，萧云将诸多灵萃一扫而空。

　　冥雪风则是跟随在侧。

　　对于这些天地灵萃，它并没有萧云这么感兴趣。

　　因为它根本不会炼制丹药。

　　除非是伪神萃，否则在他手中也很难发挥出功效。

　　足足晃荡了五天，萧云这才前往那吞天神塔所在。

　　而此时，他那吞天塔的感应越发强烈了起来。

　　那感觉，就如同那吞天神塔在迫不及待的想要他前往那里一般。

　　“难道这神塔迫不及待的想要出世？”这倒是让得萧云诧异不已。

　　虽然心中狐疑，不过他依旧是去了。

　　毕竟，若掌控此塔，他的战力必将再度提升。

　　要知道，虽然陷空神纹很强，却并不是攻击类型的神兵。

　　可这吞天神塔却不一样了。

　　若是将之威力发挥出来，有几人可抵挡那吞噬之威？

　　不多久，一股浩瀚神威便是震动开来。

　　灵识释放出去，已经可以看到那尊高入云霄的巨塔。

　　这塔很高，似乎与天地连接，让人无法看到顶部。

　　在它那塔身，完全是一个巨大的气旋在搅动。

　　这气旋似可吞没天地，浩瀚的神威震动开来，要将人的灵魂都给彻底吞没。

　　“这……这是一件神器？”见此，就连冥雪风都忍不住露出满脸震惊之色。

　　这神塔之威太强大了，比起它手中的神兵不知要恐怖多少倍。

　　此时它也是知道为何萧云会如此急匆匆的来此了。


第1317章 器灵

　　吞天深渊内。

　　这里气旋搅动，有着浩瀚神威震动开来。

　　纵使深渊里面许多禁制已经不在，可是依旧少有人敢来此。

　　就算是皇者也不敢。

　　因为那吞天神塔的威势太恐怖了。

　　那种吞噬一切的气势，多半连神灵都是要忌惮。

　　很难想象，当初掌控它的人该是多么的强大。

　　望着眼前的神塔，便是那素来沉稳的冥雪风都露出震惊之色。

　　“这神塔威势浩荡，我此番前去，也不知是否会触动这神塔之威，冥兄便先在此等候吧！”萧云收回眸光，瞅向旁边的冥雪风说道。

　　“好！”冥雪风点头，也没有要前进的意思。

　　那神塔威势惊天，显然不是一般人可接近。

　　纵使他有神兵也不想贸然犯险。

　　要知道，就算是神兵也不是人人可得，这需要机缘。

　　显然，萧云有着与此塔有关的器物，获得神塔的机会要略大几分，所以冥雪风也没有要与之竞争的想法。

　　道了一句之后，萧云身如鱼龙，穿过了那泥沼之地的禁制，片刻之后，他就出现在了那吞天神塔的所在。

　　熟悉的气旋弥漫开来，浩瀚吞噬之力卷来，似要吞没一切。

　　萧云立即催动吞天神诀。

　　与此同时，在他丹田之处，吞天塔也是闪烁而出。

　　嗡！

　　当吞天塔闪烁而出时，前方神塔光纹一闪，立即将之牵引，使此塔嵌入了那个凹陷之处。

　　而萧云则是被一个气旋吞没。

　　身子被气旋吞没，萧云感觉完全被神海笼罩。

　　在他眼前，看不到任何事物，只是一个巨大的气旋。

　　只是，此刻他感觉到有着一股力量在特意牵引着他。

　　片刻之后，他身子一闪，出现在了一个莫名空间之内。

　　“这是哪里？”萧云心神一动，便是向着四方扫视而去。

　　这是一个茫茫的空间，看不到尽头。

　　也看不到任何事物，只有一片朦胧。

　　“这是神塔核心之处！”就在萧云心中诧异之时，一道声音蓦地响起。

　　“有人？”当这声音响起，萧云心头一颤。

　　而后他循声着声音瞅去。

　　却见得声音传来之地，有着一道光影闪烁。

　　一股浩瀚神威随之弥漫开来。

　　而后一个身穿幽纹长袍，头戴紫金冠的长者出现在了他的面前。

　　只是这长者不过尺许高而已，而且他虽然身上有着神威震荡，可是那身子却显得虚浮不定。

　　“你……你是谁？”在见得此人时，萧云脸色骤变，露出满脸警惕之色。

　　从眼前看来，这男子似乎不是人体形态。

　　这或许是一个灵魂形态。

　　这让萧云立即想起了夺舍。

　　“你这是什么模样？”在见得萧云一副警惕的模样后，那身穿幽纹长袍的长者那眸子一眯，当中有着几分怒色涌现，瞧这后生瞅向自己时明显就是一副防贼的模样，这像什么话？他堂堂的吞天至尊会觊觎这小子什么？

　　“前辈是……？”萧云依旧是一脸警惕，询问道。

　　此尊身上可是有着神威弥漫啊！

　　甚至，当中还有着大道的气息弥漫开来。

　　萧云感觉，自己似在面对神灵。

　　“吾乃吞天至尊是也！”这男子眉头一挑，手捋着长须说道。

　　“吞天至尊？”闻言，萧云脸色变了变道，“莫非这前辈便是这神塔的主人？”

　　“正是。”这男子傲然道。

　　在听得这回答之后，萧云彻底愣住了。

　　“你……你真是吞天至尊？”萧云有些不可思议的向着眼前的男子打量而去，在他心中掀起了一片波澜。

　　要知道，吞天神塔可是神塔。

　　那掌控此塔的必然是一尊神灵。

　　眼前的人说他是吞天至尊，那么就是说他是神灵了。

　　只是，不是说当世已经无神了么？

　　他又怎么能活下来？

　　上古时期到底发生了什么事情？

　　萧云对此充满了好奇。

　　当然，他瞅向此老时也是满脸警惕。

　　毕竟这可能是一个神灵，绝不是他所能应付。

　　“本座自然便是吞天至尊，难道还要骗你这小子不成？”吞天至尊眸光一闪，有些不悦地说道。

　　“是前辈将我牵引入此？”萧云问道。

　　“不错。”吞天至尊昂首道。

　　“不知前辈引我来此，有何指教？”萧云询问道。

　　“小子，别太紧张，本座这是要送你一个天大的造化！”吞天至尊打了个哈哈笑道。

　　“天大的造化？”萧云眉头一弯，一副你有那么好么的眼神瞅向这男子。

　　“小子，你这是什么眼神？”见此，吞天至尊吹胡子瞪眼，露出满脸不忿，“你小子，当初若不是本座帮了你一把，你以为你会那么容易获得吞天神通奥义吗？此时居然用这种眼神盯着本座，真是气煞本座也，若是以前，本座一口就吞了你。”

　　这尺许高的男子恶狠狠的盯着萧云。

　　瞧那模样，还真是被萧云气得不轻啊！

　　“当初我领悟吞天神通奥义，有此老相助？”萧云眸露狐疑。

　　不过瞧这老怪的表情，似乎也不像是说谎。

　　“咳咳，前辈为堂堂的吞天至尊，应该是一尊神灵，为何要送在下一个造化？”萧云眸光一凝，询问道。

　　他自然不会相信，“老夫看你天赋异禀，为万年难得一见的奇才，故而送你一个大造化，以后拯救苍生的任务就交给你了”这种忽悠人的话了，此老会将他牵引来此，想来也是另有企图，若是不问明白萧云还真是难以安心。

　　“小子，给你造化还啰里啰唆，你不知道这吞天神塔的威力么？”

　　见萧云问来，那吞天至尊脸色立即阴沉了起来，他沉声道，“这吞天神塔可是老夫生前的得意至宝，便是在神器当中，也是顶级的存在，你若掌控，必可助你横扫四方，如此机缘，别人是哭奶奶求爷爷都求不到的机缘，你小子，还在这扭扭捏捏，小心本座一巴掌拍死你了。”

　　说话时，他还真的释放出了一股恐怖的气息。

　　那种气息，让人忌惮，绝不是皇者可以堪比。

　　“前辈所说的造化晚辈自然是求之不得，不过，前辈既然还没有彻底殒落，这宝塔又是你的事物，晚辈又怎敢接手？”见这老怪出言威胁，萧云倒是很淡定，此时感应这吞天至尊的气息，他也是知道对方可以轻易灭杀自己。

　　既然如此，若他要灭杀自己，又岂会说那么多？

　　此时还没有出手，这所谓的吞天至尊肯定就是有什么事情要相求了。

　　“你这小子，还真滑头。”见此，这吞天至尊眉头紧锁，有些恼怒的样子，而后又深深叹了口气道，“既然如此，本座告诉你也无妨。”

　　“晚辈洗耳恭听！”萧云摊了摊手掌，笑道。

　　“本座为吞天至尊，曾经在神界横扫四方，为……”这吞天至尊开口，首先吹嘘了一番自己生前多么厉害。

　　“可以说，在神界，少有人可与本座争锋，可惜，那场浩劫降临，本座也是就此殒落，如今你所见到的只是这吞天神塔当中残留的一道塔灵之身罢了。”这吞天至尊一叹，他本尊已经殒落，这塔灵之身却是因为此塔为吞天至尊的本命神器，蕴含着他的神魂，故而这吞天神塔衍生出了器灵，也是他自己的这般模样。

　　这器灵伴随着吞天神塔却是苟延残喘的活了下来。

　　当然，器灵很玄妙。

　　许多神灵的本命灵器经过自己不断祭炼，神魂残留，诞生出的器灵便是自己的神魂所衍生出来。

　　只是大部分的器灵，却是另外寻来的天地之灵了。

　　“也就是说，你是吞天神塔的器灵？”听了那么久，萧云终于是明白了什么。

　　都说神兵有灵，如今看来到真是如此。

　　只是这老怪气息如此强大，一副堪比神灵的模样，倒是让萧云暗暗心惊。

　　同时，他也是明白为何那些神兵不会轻易出世了。

　　这器灵如此强大，一旦贸然出世，定然是会引起天地规则的发觉，从而降下大劫。

　　也是如此，当初姚氏那神兵一战之后立即遁入了姚氏禁地之内，就连那皇者殒落，都没有理会。

　　若是不然，那兵灵应该是竭力出手，直接将萧云镇杀才是。

　　“可以这么说吧。”吞天至尊说道。

　　“既然如此，你为器灵，晚辈要掌控这吞天神塔，咳咳，是不是得先掌控前辈？”萧云干咳了一声道。

　　“我去你二大爷的。”闻言，这老怪眸子一闪，终于是怒了，“本座给你个机缘，你居然还想掌控本座，小子，你信不信本座将你一口吞了？”瞧这老怪须发皆张的模样，似乎真被萧云气得够呛，开什么玩笑，他可是堂堂的吞天至尊。

　　虽然只是一道神魂衍生出的器灵，身份却也是尊贵无比。

　　他怎么能让人掌控？

　　只是想到自己还需要这青年完成复活大计，他也只得咽下这口气了。

　　毕竟，在如今这情况下，想要找个合适的人选可没有那么容易。

　　特别是这青年居然还掌有始源令，一副机缘逆天的模样。

　　“这个……若不能掌控前辈这器灵之身，晚辈又如何控制这吞天神塔？”见这老怪一副气得差点吐血的模样，萧云也是一脸尴尬，当下笑了笑，询问道，他此时也算是明白，这老怪说给他一个天大的造化或许是真的了。

　　否则此老也不会憋着，不对自己出手。


第1318章 铭神印

　　“掌控神兵与神器有三个办法，其一，便是直接掌控器灵，也就是以强大的神魂烙印，控制器灵，从而掌控神兵，此法你肯定是不可，还有一个办法，便是器灵愿意协助你出手，只是这种协助将耗竭器灵之力，不是持久之法，特别是在这天地规则对神力有所束缚的情况之下，若是器灵出手太过频繁，泄漏出了太多的神道气息，很容易引来天劫，这自然也不是一个好办法，剩下的，却是一个最直接的办法了。”

　　“哦！”闻言，萧云眸露询问之色。

　　“那便是本座传你一套专门掌控神器的铭神印。”吞天至尊一脸正色，说道，“只要你学得这铭神印，便可掌天下神兵，当然，这得器灵不反对，否则器灵神威一震，以你这点修为必死无疑，嘿嘿，神兵可不是那么好掌控的。”

　　“铭神印？”闻言，萧云眼睛一亮，道，“如此，我就可以掌控这吞天神塔了？”

　　“那是自然。”吞天至尊傲然道。

　　“那多谢前辈了。”萧云笑道。

　　“这便是铭神印的修炼之法！”吞天至尊手指一动，身前纹路流转，有着密密麻麻的蚊子烙印在当中。

　　萧云手掌一摄，便将那个古纹摄到身前。

　　这文字很古老，似神之文字，一般人根本无法看懂。

　　不过，此老是以神念扩印，只要心神沉入当中，这些文字就会自动转化为当代的文字，好供萧云学习。

　　萧云将心神沉入这古纹之内，他的心神一闪，就如同进入了一个神秘的空间之内。

　　而后，里面有着光影闪烁，古文一闪，没入了他心神之内。

　　顿时，那铭神印的修炼之法便是被萧云所知。

　　“铭神印，这是神级灵印！”萧云嘴角勾起了一抹笑容，“若是按照这灵印之说，倒是可以有机会掌控神兵。”

　　而后，他眸光一闪，瞅向那吞天至尊。

　　“前辈将这等神印铭印之法交给晚辈，却不知还有什么要吩咐的？”萧云眸子微眯，似笑非笑地说道，“想必前辈有什么事情要让晚辈去做的吧！”他可不相信此老会平白无故的送自己一个造化，这世界哪有免费的午餐？

　　“本座的确有所吩咐。”见萧云一副如此顽固的模样，这吞天至尊脸色一沉，说道。

　　“还请前辈道来。”萧云说道。

　　“你也知道，这片天地规则之力在减弱，神路或许将重新开启，而本座只是一个器灵，纵使有神灵的实力，却依旧是依托于这吞天神塔，根本无法脱离此塔，除非神路开启，将来前往神界，才有机会脱离神塔，让本座在世为人。”吞天至尊说道。

　　“前辈想化身为人？”萧云眸露惊讶。

　　“不错。”吞天至尊说道，“而现在，本座需要借你之力，踏足神界！”

　　“踏足神界！”萧云内心微动，而后神色平静地说道，“只是晚辈如今还没有踏足通天境，未来前途未卜，此时就谈踏足神界，未免有些好高骛远了，所以晚辈也无法保证完成此事，修道前路茫茫，晚辈也不知能否走到最后。”

　　“这个就不用你担心了。”吞天至尊说道，“有本座协助你，在加上一些机缘，怎么可能无法踏足神道？”

　　他对此信心满满。

　　“这小子身具始源令，有着逆天机缘，若是让他得到那始源山的传承，必可在神界称尊，却不知他这始源令是从何而来？”他心中狐疑，不过见萧云一副小心警惕的模样，他也不好多问，以后这一切自然会浮出水面。

　　身为器灵，不知活了多少年的老怪，自然是沉得住这口气。

　　“前辈之事晚辈自会尽力而为，说起来，晚辈能成长到今天也是多亏了前辈遗留下来的吞天灭神诀。”萧云略微沉吟，而后道，“只是神道之事，太过飘渺，前辈也不要抱着太多的希望，晚辈此时可是还有着诸多强敌在啊！”

　　“强敌？”吞天至尊眸光一杨道，“一些区区的凡人，有什么可说的，有本座在，分分钟助你将之秒杀。”

　　“那晚辈就先谢过前辈了。”闻言，萧云那眸子当中闪过一抹喜色。

　　若这尊器灵愿意协助自己，那么以后无疑是多了几分底蕴了。

　　“你放心，在本座的指点下，你必可踏足神道，成为神中至尊！”吞天至尊眉毛一挑，颇为得意地说道。

　　“你便先凝炼这铭神印，掌控此塔吧！”

　　“好！”萧云也不客气，开始凝炼那铭神印。

　　铭神印！

　　这是神级灵印了！

　　这种神印晦涩难懂，神通境以下的修者根本无法凝炼。

　　纵使萧云踏足了神通九重，凝炼起来也是颇为费力。

　　这是以真元，灵魂一起凝炼的神印。

　　在这片空间之内，只见得萧云双手牵引，那真元缭绕，如同细丝一般组合，化为一个符文在虚空当中。

　　与此同时，浓郁的灵魂力也是注入当中。

　　……

　　时间悄然流逝。

　　眨眼之间，一个月便就此过去。

　　而此时，萧云双手一印，一个如印，如神纹的神印便是悬浮在了他的手间。

　　在当中，有着一股浩瀚的波动震动开来。

　　“铭神印，成！”当这神印一成，一片耀眼的光纹绽放开来，萧云那眸光一闪，嘴角也是勾起了一抹笑容。

　　如今他终于是将这神印凝炼而成。

　　只是，此时的他那眸光略显暗淡，有着几分疲倦之色浮现。

　　这神印的凝炼，几乎耗竭了他七成真元与七成灵魂力。

　　这般损耗，简直如同经过一场大战。

　　“仅仅是凝聚一个铭神印，就让你如此神色萎靡，如此低等的资质，若是在以前，本座是绝对不会指点的。”见萧云将铭神印凝炼而成，这吞天至尊双手背负，老气横秋地说道，不过在他那眸子当中却是闪过一抹精光。

　　“这小子才不过神通九重境，居然在一个月内就凝聚铭神印成功，如此天赋便是在神界当中也是难得，在这无神出世的天地，居然还有这等天才，倒是老夫的运气，嘿嘿，若将之培养起来说不定进入神界真的可以寻找到本座那本体留下的诸多传承。”此时这老怪心中也是充满了期许，若是踏足神界寻到了本体留下的东西，他必可摆脱器灵之身。

　　到时候，说不定他就可以成为吞天至尊了。

　　要知道，虽然他只是器灵之身，却继承了这吞天至尊的不少记忆。

　　“现在可以试着掌控神塔了吧？”对于这吞天至尊的话语，萧云并没有在意。

　　他眸光一闪，询问道。

　　“嗯。”吞天至尊道，“你此时可以将此印烙印在吞天塔的核心之处。”

　　说完，他手掌一拂，这片天地立即大变。

　　在萧云身前，出现了一个巨碑。

　　这巨碑很玄妙，起初看来，如同一面神碑，可仔细一看，上面神纹蠕动，立即化为了一个巨大气旋。

　　这气旋一卷，就要将他的灵魂吞没。

　　“这是吞天神通？”当那气旋一卷，萧云脸色骤变。

　　“嘿嘿，若是普通人贸然以铭神印来控制这吞天神塔，必会被这神纹吞噬，能成功的人万中无一，便是神灵都难以抵挡这吞噬之威，好在有本座在，算你小子走运。”吞天至尊嘿嘿一笑，而后手指向着那气旋一点。

　　只见得指芒一闪，那气旋立即停止搅动，而后化为了一个闪烁着神纹的巨碑。

　　见此，萧云这才松了口气。

　　刚才那巨碑当真有着一股吞噬一切的气势。

　　不难想象，若是贸然以心神或者铭神印来掌控此塔，会不会真的直接连心神都被吞没了。

　　定了定心，萧云这才催动铭神印向着那巨碑而去。

　　嗡！

　　铭神印触及那巨碑的刹那，萧云的脑海一阵嗡鸣，他感觉自己的心神进入了一个浩瀚无比的吞噬天地。

　　一股吞噬一切的力量将之包裹，他的灵魂在颤栗，随时都要被吞没，纵使有铭神印护持，他依旧感到了惊人的压力，那是一种神威，只是气势就可以将人灵魂压溃，此刻就连萧云都感觉到自己的灵魂要溃散了。

　　“居然还如此危险？”顿时，萧云脸色骤变，“那老鬼不是说凭借铭神印就可以轻易掌控此塔了吗？”

　　此时，他感觉到无比的危险。

　　前方气旋翻滚，完全被吞噬气旋所笼罩。

　　他的大半心神寄入铭神印之内，随时都有着崩碎的迹象。

　　而此时，他要做的便是将铭神印烙印在这巨碑之内。

　　可此时哪有巨碑的影子啊！

　　“这老鬼在忽悠我！”萧云心中大怒。

　　“呵呵，小子，想掌控神兵，就必须穿过这神纹，唯有如此，才可以触及那塔心，将铭神印烙印在里面。”

　　吞天至尊的声音悠悠的响起。

　　“这老鬼！”听得此言，萧云大呼上当。

　　不过他也没有办法，只得强行向着前而去。

　　“嘿嘿，若是这小子能掌控神塔，本座也就可以趁此离开这深渊了，如此，以后有机会再入神界，不过若是他心神就此溃散，殒落在此可就麻烦了，想找这么一个合适的人选可是并不容易，毕竟纵使成神，不能在神灵当中称尊，也是无法帮助本座获得那些传承，虽然我拥有本尊的残魂，可若是本尊还有残魂残留，等待复活，可就麻烦了啊！”

　　此老眸光闪烁，也是一脸担忧。


第1319章 再次推演

　　吞天深渊之内，冥雪风依旧在等候萧云。

　　“都已经两个月了！”冥雪风眸光一凝，盯着前方，露出一脸凝重。

　　他在这里已经足足等了萧云两个月。

　　可是这青年还没有出现。

　　“不知他是否有所收获？”冥雪风心有担忧。

　　要知道，这神兵皆蕴含着神之奥义，贸然去接近，纵使皇者都有殒落的危险。

　　纵使你也持神兵而去，却终究不是神灵，怎么能抵挡那神兵之威了？

　　何况还是要去掌控神兵。

　　嗡！

　　就在冥雪风心有担忧的时候，前方突然气旋一卷。

　　而后，一股恐怖的吞噬之力席卷开来。

　　“这神塔有动静了！”当这神力震动开来之后，冥雪风脸色骤变。

　　瞧前方那波动，显然是神塔之力在释放。

　　一般来说，神塔不会贸然释放这种力量。

　　因为很有可能引来天地之力压制。

　　纵使这神殒禁地有着禁制蒙蔽天机也不列外。

　　“难道是这萧云引起的神塔之变？”冥雪风眸露凝重。

　　却见得此时前方虚空，那吞天神塔绽放出一片片光纹。

　　而后那气旋蓦地内敛。

　　冥雪风惊人的发现，那原本似连接了天地的神塌居然在缩小。

　　“这……这是怎么回事？”见此，纵使这冥雪风都眸露震惊之色。

　　而后，他眼睁睁的看着那吞天神塔缩小。

　　只是片刻，眼前已经无法看到那神塔的踪影。

　　因为距离前方太远，还有禁制限制，就连冥雪风也不好释放灵识去感应。

　　而在那片区域。

　　嗡！

　　气旋搅动，一个青年凭空出现。

　　此时在他掌心有着一尊小塔悬浮。

　　塔有九层，塔身神纹缭绕，化为一个气旋将这巨塔笼罩。

　　“吞天神塔！”望着掌心的神塔，萧云嘴角勾起了一抹淡淡的笑容。

　　在他将铭神印注入那神碑内时，他可是没少吃苦头，那吞噬之力差点将他的心神与铭神印都给磨灭了。

　　好在萧云如今的涅槃奥义越发强大了，就在那铭神印溃散之时，他那涅槃奥义又衍生出了强大的灵魂之力。

　　不仅如此，那崩溃的铭神印也得以修复，并且更加厉害的样子。

　　最后，萧云成功的将铭神印烙印在了那神碑之内，从而与这吞天神塔获得了一种极为玄妙的联系。

　　在几番运用之下，他终于是将此塔收为己用，彻底给掌控了下来。

　　不过，想起当初所遇到的危险，他依旧是感觉到心有余悸。

　　若不是他领悟了涅槃奥义，只怕那大半灵魂真的要溃散了。

　　若是如此，他剩下的一点残魂，也将溃散。

　　这可谓是九死一生。

　　萧云手掌一动，吞天神塔便是没入了他的掌心。

　　如今的他，已经算是彻底掌控了吞天神塔。

　　“呵呵，终于可以出世了啊！”当吞天神塔没入了萧云的血肉之内后，那吞天至尊的声音立即传入他耳中。

　　此时，他在塔内空间哈哈大笑。

　　瞧这模样，这吞天至尊显然是等待这一天已经许久了。

　　“出世？”见吞天至尊这哈哈大笑的模样，萧云却是连翻白眼。

　　这老鬼为了要出世，却是差点害得他殒落了啊！

　　“咳咳，想要掌控神塔，不付出点代价怎么行呢？”似乎感受到了萧云那鄙夷的眸光，这吞天至尊当下双手背负，老气横秋地说道，“这不，你不是没有事情么？如今掌控神塔，还有本座相助，这片天地还不是任由你横着走？”

　　这老头一副睥睨天下的模样。

　　不过，在有了先前的经历之后，萧云却是不怎么相信这个老怪了。

　　他知道，这家伙肯定是一个大忽悠。

　　“你现在敢遁出神塔么？”想了想，萧云摸着鼻子说道。

　　“遁出神塔？”闻言，吞天至尊立即神色一敛，“咳咳，现在天地规则对神灵的束缚还在，本座还无法真正出世，再者，本座虽然身为器灵，只要不将气息释放出去倒是不会牵引来天劫，可若是神力外泄太多，被天地规则感触，只怕是要塔毁人亡。”

　　“果然如此。”闻言，萧云连翻白眼。

　　他就知道，此老是个大忽悠。

　　什么帮助他纵横天下。

　　到最后，连神力都不敢外泄，还不是靠他萧云自己。

　　不过萧云本来也没有指望此老太多。

　　见萧云一副鄙夷的模样，这吞天至尊先是一脸尴尬，而后不是老神在在，眸露火热，不知在想着什么好事。

　　萧云也不理会此老，他眸光微动，在瞅了一眼前方的天地后，便是身如游龙，穿过了泥沼之地。

　　呼！

　　光影一闪，萧云就出现在了泥沼之地外。

　　“萧老弟！”在见到这突然出现的萧云之后，冥雪风眸露震惊之色。

　　“让冥兄久等了！”见冥雪风依旧在等候，萧云略带歉意地说道。

　　“无妨。”冥雪风摆了摆手，而后说道，“老弟将那神塔收了？”

　　此时它上下打量着萧云。

　　“呵呵，费了些手脚，差点殒落，不过倒还是将那神塔收了。”萧云摊了摊手掌道。

　　“如此甚好！”闻言，冥雪风点头，说道，“这神塔威力惊人，显然在神器当中也是顶级当中的存在，你有此塔在手，若是以后踏足神道，对付那影门也就多了几分手段。”虽然它不知道影门底蕴如何，可是它却有种莫名的感觉。

　　感觉这吞天神塔应该极为逆天，不是一般神兵可比。

　　因为它明显感觉到了自己有着一件神兵都在这神塔释放出神威时而颤鸣。

　　那种颤鸣，就如同是一个普通的先天境修者遇到了皇者，感到心惊胆战一般。

　　萧云点了点头，如今得掌神塔，他也是多了几分信心。

　　现在剩下的便是境界的提升了。

　　“现在，我们去禁地深处吧！”而后，萧云深吸了口气，说道。

　　接下来，就是该去寻找他父亲了。

　　“好！”闻言，冥雪风也是眸光一凝。

　　这才是它此行的目标。

　　萧云与冥雪风悄然退出了吞天深渊。

　　而此刻，吞天深渊却是发生了巨大的变化。

　　许多禁制逐渐消散，那恐怖的吞噬气旋也不复存在。

　　“那吞天气旋怎么不见了？”

　　“那尊神塔了？神塔怎么消失了？”在萧云离开吞天深渊时，这片区域立即为之沸腾了起来。

　　许多修者闻讯而来。

　　“这可是一座神塔，居然消失了，难道被人获得了？”

　　许多人眸露狐疑。

　　“如今天地将变，或许神兵要出世了啊！”

　　……

　　吞天神塔出世，立即使得许多人都生起了一股要来禁地探寻神兵的念头。

　　不过在此刻，萧云却已经远离了这片区域。

　　此时，在一处山谷之内。

　　萧云取出了一面幽盘。

　　“还请冥老哥为我护法！”萧云一脸肃然，说道。

　　“没问题！”旁边，冥雪风点头。

　　而此时，萧云手诀牵引，那幽盘立即被激活。

　　随后他心神一动，一个人影凝聚而出。

　　这是萧战天的模样。

　　当萧战天的人影凝聚而成后，萧云手指一动，一滴精血从指尖闪烁而出，没入了幽盘之内。

　　顿时，那幽盘光纹闪烁，有着一股天地之威弥漫开来。

　　此时的萧云赫然是在推演萧父的下落。

　　“希望能推演出更加清晰的画面。”萧云心中暗忖。

　　推演人，距离越远，越难将之推演而出。

　　若是越近，越容易将附近的地貌全部推演出来。

　　此次来禁地，萧云也做了很多准备。

　　他特地收集了父亲当年要去的路线。

　　这是很久以前萧云就从萧母口中得知的大概路线。

　　只是萧战天具体去了哪里，在哪个区域，却并不能确定了。

　　同样，纵使是禁地深处，也有许多人进去过。

　　萧云在雪天门也得到了关于神殒禁地深处的一些地图。

　　这次推演，那幽盘之上光纹闪烁，立即便开始有着画面出现。

　　这般模样，比起上次不知要顺利了多少。

　　这是因为此时萧云自身就在神殒禁地内，不仅距离近，更重要的是少了笼罩神殒禁地的那个禁制光幕的隔绝，所以推演起来，自然也就不会那么费力了，很快，一些山川河岳开始出现在了萧云的视线当中。

　　当这些山川河岳出现的时候，萧云双眸紧紧的将之盯着。

　　不仅如此，旁边的冥雪风也在盯着那画面，希望可以牢牢将之记住。

　　画面闪烁，出现了一片破碎的山河。

　　只是，在这山河的尽头，却是一座座巨大的高山。

　　这些高山直接入云霄，好像连接了天地，又好像化为了一界的界山，连接或是断绝着另外一个世界。

　　只是，在这些高山中心之处，一座雄伟的巨山特别瞩目。

　　这巨山被群山环绕，在那里雾气缭绕，云海翻滚，隐约间可以看到神曦缭绕。

　　拂！

　　一阵云海拂过，那山巅之上，出现了一座神殿。

　　神殿被雾气缭绕，却依稀可以看到它所绽放出的神曦。

　　不仅如此，上面神纹缭绕，化为了各种神兽，神禽盘旋。

　　远远看去，这就如同一座隐在天地间的神山！

　　“是以前推演出来的神山！”见此，萧云心中一喜。

　　而后，画面又是拉近，那神殿的面目也变得越发清晰了起来。

　　在大殿牌匾之上，刻有神文。

　　只是这些神文，萧云并不认识。

　　“这是神文……？”萧云喃喃道，“却不知是什么字？”


第1320章 神之山脉！

　　“有什么神文，你烙印出影像，老夫自然认识！”在萧云喃喃自语时，吞天至尊老气横秋地说道。

　　而后，萧云心神一动，那几个字的模样被烙印出来，传入吞天至尊心神之内。

　　嗡！

　　只是在萧云以心神烙印那几个字时，那神殿似乎有感，当下就有着一股浩瀚神威震荡开来。

　　那种神威，化为天地伟力，从遥远虚空，向着萧云压迫而下。

　　咚咚！

　　在这种压迫之下，萧云连连后退，体内气血在翻滚。

　　“好厉害的神殿，我只是以心神烙印下那神文的模样而已，就有如此神威压迫而下！”萧云身子后，在稳住身形后抬头，露出满脸震惊之色，而前方那幽盘光纹一闪，直接被这股伟力给震溃，当中的画面就此化为幽光溃散。

　　噗！

　　一口鲜血从萧云口中吐出。

　　“这便是神威么？”萧云内心无比震惊。

　　只是烙印了那神文的模样而已，却遭到了这种反噬，可以想象，那神之力量是何等的恐怖！

　　“这就是神灵与凡人的差距吗？”虽然略受轻伤，可是萧云内心却无比的火热。

　　这次他也算是间接的领教了神灵的可怕之处。

　　不仅是萧云，就连旁边的冥雪风也是眸露震惊之色。

　　刚才那神威突然倾覆而下，连他都感到心惊胆战。

　　“九宵殿！”此刻，在吞天神塔之内，吞天至尊的声音传来。

　　却见得他眸露异色。

　　“怎么了？”萧云将那幽盘收起，心神一动，潜入吞天神塔之内，询问道。

　　此刻这吞天至尊似乎有着些许惊讶之色浮现。

　　“这神殿名为九霄殿！”吞天至尊说道。

　　“九霄殿？”萧云眉头一弯，而后询问道，“你知道此殿？”

　　“九霄殿，这是神界的一尊宝殿，为神之至尊的殿堂！”吞天至尊说道，“当年本座的本尊倒是去过这九霄殿几次。”从那少许记忆当中，他立即就认出了这九霄殿。

　　“哦。”闻言，萧云眼睛都亮了，“如此说来，你对这九霄殿很熟悉了？”

　　“还好，还好。”吞天至尊淡淡地说道。

　　“你可能助我进入这神殿之内？”萧云带着几分火热，询问道。

　　虽然此次推演，后面的画面崩碎，并没有推演出来那古棺。

　　可萧云却已经可以肯定父亲就在这神殿之内。

　　“你放心，有本座在，进入那九霄山还不是轻而易举的！”吞天至尊道，“这样，本座扩印一面神牌，寄托一丝丝魂念在当中，以助你破除种种禁制，踏足那九霄山。”吞天至尊眸光一凝，便是扩印了一枚神印，他释放出十万分之一的残识寄托在当中。

　　虽然他只是器灵，却依旧不敢释放太多的气息。

　　否则一旦被天地规则感应到就完了。

　　也是萧云此时在神殒禁地之内，若是在外界，这吞天至尊连这十万分之一的残识也是不敢贸然释放出去的。

　　纵使他是将残识寄托在一枚神印之内。

　　神印凭空闪烁而出，被萧云接住。

　　将神印接住之后，萧云眸光一闪，眺望着远处。

　　在他脑海当中，关于神殒禁地深处的地图也是浮现了出来。

　　他开始验证，寻找自己推演出来的那片群山的信息。

　　“这群山……”蓦地，萧云脑海里浮现出了一片资料。

　　“寻到了吗？”旁边的冥雪风眸光一闪，询问道。

　　“嗯。”萧云点头，此时脑海里，浮现了一些资料。

　　那也是一片巨山，高山入云，似为一界之界山，隔绝了天地。

　　在当中也有一座神山，里面有着神殿屹立。

　　这与他看到的画面是何等的相似？

　　“应该便是这里了。”萧云眸光一闪，道，“不过在这群山之间，危险重重，甚至还有着许多上古留下的神级禁制与大阵，纵使皇者携伪神兵而来，一样会殒落在当中，曾经有无数老皇葬身在这片山脉之内。”

　　在整理了一下这些资料之后，萧云深深吸了口气。

　　这里可谓是神殒禁地的真正核心之地了。

　　而这片山脉，也被称为神山，据说是从天外坠落而下的山脉。

　　“古来少有人潜入神之山脉，进入那核心处的神山更是从无记载，父亲居然可以进入那神山核心之处？”

　　萧云眸子微眯，心中感到有些不可思议。

　　根据资料，萧父所在的座巨山，正是这神之山脉的核心神山。

　　也被称为圣山。

　　也是如此，萧云才感到震惊。

　　一般的人都无法潜入神之山脉，可是萧父却深入了里面，还似乎进入了那神殿当中。

　　这又岂是一般人可以做到？

　　何况当时的萧父多半也只是准通天境而已。

　　“你父亲若真的陷入那神殿之内，到的确是够惊人的。”冥雪风在沉吟一番后也是如此说道。

　　刚才那神殿之力从遥远天地，就有如此浩瀚的神威倾覆而下。

　　不难想象，若是亲自触动了那神殿，那又将承受何等恐怖的力量？

　　很难想象，那萧战天是如何进入当中的。

　　“这的确有些奇怪。”便是吞天至尊也是一脸狐疑，“你父亲怎么能进入当中？”

　　“这也只有等救出我父亲才知道了。”萧云眸光一凝，在深深吸了口气后，就开始前进。

　　神殒禁地的确很危险。

　　在当中，不仅仅是有许多绝地，有许多残留的古阵。

　　在里面，还有着许多上古时期的凶兽。

　　这些凶兽，不化人形，却依旧有着惊天的修为。

　　萧云与冥雪风穿梭在这片禁地之内，也是遇到了一次次危险。

　　这还是因为他所走的是前人总结出来的安全路线。

　　可以想象，若是贸然闯入这片区域，那该是多么的危险。

　　饶是如此，他都好几次不得不动用了神兵，才得以保住性命。

　　“这神殒禁地深处越来越危险，若不掌神兵，贸然闯入这里，连皇者都要殒落！”

　　在一片虚空中，萧云身子一闪，从空间之内走出。

　　在他眉心，陷空神纹一闪，没入了识海之内。

　　刚才他催动陷空神纹，将一尊上古凶兽给引入了空间之内，而后将之给解决掉了。

　　本来他想将这凶兽给拿下，怎知这凶兽彪悍无比，居然打算自爆，无奈之下，萧云只有将之给强势抹杀了。

　　“这些凶兽还真是厉害，居然达到了通天境。”在旁边，冥雪风也是一脸肃然。

　　刚才，它也连续斩杀了几尊凶兽。

　　此刻，在不远处的阔地之上依旧流淌着兽血。

　　而他们所在之处，乃是一片满目疮痍的战场。

　　这里沟壑如渊，深达万丈，大地崩碎，山峦已经不成型。

　　阴风在这战场呼啸，不时化为恐怖的气旋，要吞没一切。

　　而在一些气旋内，甚至还隐藏着一些凶兽。

　　很难想象，当初是发生了何等的恐怖大战，才会造成这种破坏。

　　战场的前方，却是一座座宛若连接了天地的山峦。

　　“前方便是神之山脉了！”望着前方那片山峦，萧云不由深深吸了口气。

　　父亲就在那片山脉之内。

　　这次，能将之救出来吗？

　　想到父亲，萧云内心难免有些激动。

　　“走！”略微沉吟，萧云便是与冥雪风向着那神之山脉掠去。


第1321章 噬灵虫

　　神殒禁地深处。

　　在里面不时可以看到一座座古殿，这些殿宇虽然残破，可是却散发出浩瀚神威。

　　甚至一些古遗迹之处，还有着禁制存在，一旦触及必将遭到堪比神灵的攻伐。

　　这就是神之山脉内的恐怖之处。

　　当初萧战天陷入古禁地，萧雄老皇就曾经进入过这里。

　　可是他并没有深入，就连忙退了出来。

　　因为他被那些古阵法与遗迹所震住，已不敢贸然前进。

　　不仅是萧雄老皇，天都域许多皇者在寿元将要耗竭时都出入过这片禁地。

　　只是当中大部分皇者都葬身在里面。

　　就算有些人侥幸未死，在出去之后却再也不敢来此了。

　　因为这禁地实在太过危险了。

　　在禁地深处一个峡谷当中，有着无尽的剑气斩下。

　　咻，咻！

　　这剑气落下，将虚空都斩裂了，剑气震荡，居然蕴含着一股恐怖的神威。

　　如此攻伐，连皇者都要饮恨，不敢硬撼。

　　只是，在这峡谷之内此时却有着一个身穿紫袍的青年，当那剑气斩之下时，他那眉头也是紧紧一皱。

　　这青年正是萧云。

　　在他旁边，还有着那身披血纹披风的冥雪风。

　　此时他们进入这神之山脉已经有两个月了。

　　而此时，距离他从雪天门离开，也有足足半年了。

　　在进入这神之山脉内后，萧云几乎是步步惊心，将神经都绷紧了前进。

　　在这里，他已经不敢贸然遁飞，因为随时有可能触及那些上古禁制。

　　饶是如此，在路过这处峡谷之时，他依旧是被触发了这神灵留下的剑意。

　　若是从高空看去，可以发现这峡谷根本就是被人一剑劈成。故而在那山壁之上还残留着浩瀚剑意。

　　“仅仅是上古时期神灵留下的剑之奥义便拥有如此恐怖的威力，若触及了那神灵留下的杀伐大阵，那岂还有命在？！”

　　当那剑气宛若剑雨一般斩来，萧云不由眸露凝重。

　　在这般剑意之下，少有通天境强者可以抵挡下来。

　　只是想要前往那中心处的神山，便必须先穿过这处峡谷。

　　否则若是绕过去，将遇到更多的险境。

　　“在这般密集的剑意之下，纵使本皇也无法安然渡过这峡谷。”冥雪风一脸忌惮。

　　虽然它有神兵，可是这峡谷太长了。

　　纵使它可以略微抵挡那些剑意，可是长时间之下，若它真元耗竭，战力不在，必会殒落在这剑意之下。

　　“陷空神纹！”在瞅了一眼那突然斩下的剑意之后，萧云心神一动，眉心立即有着一片幽纹闪烁而出。

　　而后虚空泛起一阵涟漪，前方的空间凹陷下去。

　　萧云与冥雪风的身子随之消失不见。

　　而后，他们便是出现在了一个神秘空间之内。

　　只是那剑意浩瀚，直接穿过虚空，没入了陷空神纹演化出的空间之内。

　　“化解！”当这些剑气斩入时，陷空神纹一闪，一片幽纹如网，将那些剑意束缚，开始化解当中的剑意。

　　剑气被磨灭，消散无形。

　　“继续前进！”萧云心神一动，催动陷空神纹，小心的向前前进。

　　此刻，陷空神纹直接是陷入莫名的空间之内，却与峡谷平行穿过。

　　在这种情况之下，那剑气居然没有感触到萧云的存在。

　　“果然，陷空神纹玄妙无比，可以自成空间，隔绝一切气机！”萧云心中一喜。

　　不过，因为自成空间，他却是无法凭借灵识感应到外面的情况。

　　在估算一番后，他试着脱离陷空空间。

　　结果他才出现在这片虚空，浩瀚剑气立即倾覆而下。

　　显然，萧云的气息牵引到了那无上剑意。

　　不过，在这瞬息，萧云就已经发现了自己的位置。

　　“如今，已经渡过了这峡谷三分之一的区域了！”萧云心中一喜。

　　而后，陷空神纹一闪，继续演化空间前进。

　　那些斩来的剑气自然是被化解了。

　　如此，过了片刻，萧云再次出现。

　　此次出现时，他所感触到的剑气明显又强大了几分。

　　那陷空神纹居然无法磨灭这剑意了。

　　“吞天塔！”最后，萧云眸光一闪，身前小塔浮现，而后一个巨大的吞噬气旋演化而出。

　　这气旋一闪，便是将那剑意之剑尽数吞没，那般狂霸的模样，就连旁边的冥雪风见后都是感到心惊肉跳。

　　在如此反复几次后，萧云终于是穿过了这剑意峡谷。

　　呼！

　　他从陷空神纹之内走出，在感受到那消散的剑意后萧云这才松了口气。

　　此番连续催动陷空神纹，他也是耗费了不少的真元。

　　而在他眼前，此时出现了一片极为空阔的区域。

　　这里区域宽阔，也是有着山岳起伏。

　　不过在这些起伏的山岳比起最中心处那座雄伟无比，宛若连接了天地的巨山来，却是有些不足挂齿了。

　　那巨山真的似连接了天地，附近的山岳在他面前，就如同蝼蚁面对一个人类一般。

　　而这巨山，自然便是萧云推演出来的神山了。

　　“就是那里了！”望着眼前的巨山，萧云那眸子当中有着火热之色浮现。

　　虽然神山在前，不过萧云也并没有就此放松警惕。

　　因为此时放眼望去，此地距离那神山却还是有着数千里之地，期间有着无数的山岳阻隔。

　　若是在平时，直接遁飞而去，区区万里，根本不用一天。

　　此刻却不一样了，在这里不可贸然遁飞，想要前往神山，就必须叙叙而去。

　　想要踏足那里，并没有那么简单。

　　却还有着一片长长的路程要走。

　　“前方已经没有了路线可寻，却得自己小心的前进了。”眸光所过，萧云很快便是将之收回。

　　在他所得知的资料，也仅仅只要止于此的线路了。

　　因为雪天门的长者当年并没有穿过这剑谷。

　　剩下的就得靠萧云自己摸索了。

　　萧云踏足前方，小心翼翼的将灵识释放出去。

　　在扫视了一眼前方的区域后，他不由微微点头。

　　“这里虽然危险，不过那灵气浓郁无比，绝不是外界可比，再者，里面的天地灵萃也有许多达到了万年。”

　　他眸光只是一扫，就发现了许多天地灵萃。

　　因为这里太少有人涉足了。

　　故而许多灵萃都能生长了万年之久。

　　这种灵萃，甚至要接近神萃了。

　　“这是碧芽枝！”行走百里，萧云就在一处残山的峭壁之下停下，此时他赫然发现了一种难得的天地灵萃。

　　这种灵萃，在外界根本不曾一见，萧云也是因为阅读过那吞天神塔内的典籍才有所了解。

　　这是一片扎根在山壁上的小嫩芽。

　　它长不过一尺，长得如同豆芽，只是却全身碧光闪烁，还有着雾气氤氲。

　　在当中有着浓郁的生命之气弥漫开来。

　　“这碧芽枝蕴含着浓郁的草木精气，可助人恢复精气，此地茫茫一片，有着数万株的样子，那年份也是都有九千年之久，倒是一片难得的药地啊！”萧云眸光扫过，视线便停留在这山壁上的碧芽之上，嘴角也是露出了满意的笑容。

　　这碧芽枝都长有尺许高，枝干之上有着九个枝节。

　　每个枝节代表了一千的年份。

　　这里的多数都有九个枝节，也就代表有了九千年份。

　　这些本来就是神界特有的灵萃，纵使只有九千年，也是很不凡了。

　　“此地不愧为神之山脉。”望着那一片雾气氤氲的灵萃，冥雪风也是不甚感慨。

　　在进入此地后，它遇到了许多不知名的灵萃。

　　那灵萃所散发出的气息连它都馋涎欲滴。

　　见萧云停滞不前，并没有急着采摘这些灵萃的模样，冥雪风眸露狐疑。

　　不过它也只是侧立在旁，并没有多说什么。

　　在见得这碧芽枝后，萧云并没有立即采摘，而是眸光一转，瞅向了旁边。

　　在这些碧枝所扎根的山壁之上，有着一条灵溪，当中灵水潺潺而下，还有着雾气扩散开来。

　　正是这些灵水之气滋养着这些碧芽枝，才使得这些碧芽枝如此茂盛，皆郁郁苍苍的模样。

　　在附近，还有着一条条幽深的裂缝。

　　萧云眸光一闪，在略微沉吟之后，那大手一拂，便是向着那山壁之上的碧芽枝采摘而去。

　　嗡嗡！

　　也就在此时，那山壁的裂缝之内，立即飞出了一群灵虫。

　　这些灵虫成群结队，发出嗡鸣之声，顷刻就化为一片碧绿色的巨大光影向着萧云那演化而出的巨手扑去。

　　“果然！”还不等这些灵虫飞来，萧云手掌一闪，便立即收回，瞧这模样，他似乎已经料到了这里有灵虫出现。

　　那灵群见目标失去，碧光闪烁的眸子一闪，便是向着萧云本人扑来。

　　这是一群碧光闪烁甲虫，它们有着一对碧纹缭绕的薄翼。

　　它们那遁飞数度极快，只是眨眼间就出现在了萧云的面前。

　　一股恐怖的气息波动顿时扑面而来。

　　“这么多灵虫！？”见此，冥雪风大惊。

　　在这些灵虫身上居然散发出恐怖的气息。

　　萧云却是淡淡一笑，他随手一动，凝聚了一个冰火灵印。

　　这灵印一闪，便如同山岳一般向着那些碧色的甲虫镇压而下。

　　嗡！

　　当冰火灵印镇压而下时，一股冰火奥义弥漫开来。

　　在这种奥义之下，前方的虚空都似要被冰封起来。

　　只是，这些甲虫却无视冰火灵印，它们张开小嘴，露出一对碧色的獠牙，便是向着前方那冰火灵印散发出的冰火奥义之纹啃噬而去，在这些甲虫的啃噬之下，那冰火灵印的奥义之纹居然被一点点啃噬掉了。

　　那冰火奥义自然也是不复存在。

　　而后，那冰火灵印也直接被啃噬掉。

　　“这甲虫居然可以啃噬神通之纹？”见此，旁边的冥雪风完全愣住了。

　　虽然萧云还只是神通九重境，可他刚才这一击，却也堪比半步通天境强者的一击了。

　　如此攻击，神通境的强者都难以抵挡。

　　可是这些灵虫却在瞬息将之啃噬了，怎能不让人吃惊？

　　“果然是这噬灵虫！”见灵印被瞬息啃噬掉，萧云那嘴角却浮现出了一抹淡淡的笑容。


第1322章 寒天河

　　碧色的甲虫飞来，将冰火灵印啃噬，萧云却并不感到意外。

　　早在吞天至尊留下的古籍之内，他就知道了这种灵虫。

　　此虫喜阴，好食天地灵气。

　　特别是那蕴含浓郁草木精气的碧芽枝更是它最喜爱的食物。

　　不过它们的口味也是极为苛刻，若是碧芽枝不到万年，绝不会啃噬，反而是会在旁边寻找巢穴等候灵萃达到万年，在将之给啃噬一光之后，它们便会去寻找另外一片即将成熟的碧芽枝灵萃，在等候碧芽枝成熟。

　　当然，若是没有碧芽枝，它们也是会寻找其它灵萃。

　　可以说，这种碧甲噬灵虫，便是在神界都是一种让人极为厌恶的灵虫。

　　因为它们所过之处，许多灵萃将被一扫而光，导致修者的资源被掠夺。

　　所以那些修者自然是很痛恨此虫了。

　　奈何这噬灵虫喜欢成群结队，还有着啃噬天地灵气的神力，便是连修者的攻击都可以将之啃噬一光，导致许多人根本无法奈何这些灵虫，反而一个不小心就会被这些灵虫一哄而上，使得自己成为了灵虫的口粮。

　　只是当这噬灵虫遁来时，萧云却是淡淡一笑。

　　“吞天之渊！”只见得萧云手掌一动，一片幽纹绽放开来，而后一个巨大的吞噬深渊便是凭空闪烁而出。

　　这吞天深渊一卷，一股浩瀚的吞噬之力便是释放开来，将那些噬灵虫给成群的卷入这个深渊之内。

　　仅仅是瞬息间，前方碧影消散，这些噬灵虫就消失不见。

　　而后，气旋一卷，就此消散。

　　萧云嘴角浮现出一抹笑容，而后便是向着前方而去。

　　在解决那噬灵虫后，他倒是可以安心的采摘那些碧芽枝了。

　　不用多久，这些碧芽枝全部被萧云收刮一空。

　　“这些碧芽枝若是炼制成丹，可以修复人损耗的精气，再者，对于生命武魂的晋级也有着巨大的作用。”

　　萧云嘴角露笑。

　　而后他继续前进。

　　寻找百里，他居然又找到了一片生长碧芽枝的区域。

　　同样，在那里也隐藏着近万只噬灵虫。

　　这些灵虫虽然实力强大，不过却终究没有达到通天境的地步，皆被萧云以那吞天神通给拿下，安置在塔内。

　　随着时间流逝，萧云已经在这片区域寻走了千里。

　　期间，他获得了不少碧芽枝与灵萃。

　　就连那噬灵虫也拿下了近三万只。

　　期间，他路过残山，发现一些古殿，差点就触及了神之禁制。

　　好在吞天至尊传讯，让他安然避开了过去。

　　这倒是让萧云躲过了几次大劫。

　　同时他心中也是庆幸不已，若不是有这吞天至尊相助，只怕若是自己贸然踏足此地，纵使有着神兵护持也难以走到最后，在又过了半个月之后，萧云距离前方那座神山的距离越发的接近了，只是此时他面前雾气缭绕，有着一股极寒之意弥漫开来。

　　前方寒气缭绕，使得许多的山峦被冰晶覆盖。

　　“前方便是九霄山附近的寒天河！”吞天至尊的声音传来。

　　凭借着那枚神印，他将此地的一些情况皆收在眼中。

　　加上当年的记忆，他对这片区域自然也就是无比的熟悉。

　　这片区域，可十足是神界坠落下来的一片神山啊！

　　甚至前方许多事物都是那么的熟悉，与他本尊的记忆一致。

　　“寒天河！”萧云遥望着远处的天地，眸光一凝。

　　在前方他感觉到了神之禁制之力。

　　“这九霄山附近有着九宫守护，分别为寒天宫，火天宫……日天宫，月天宫，九座天宫守护在侧，要进入那九霄山就必须经过这九座天宫，一般人根本无法踏足里面，必须得到这九霄山的人指引，开启阵法方可。”吞天至尊说道。

　　“这么严格？”萧云眉头一弯。

　　“当然。”吞天至尊道，“这九霄山可不是什么人都可进入。”

　　“那此时我们可能进入当中么？”萧云询问道。

　　“如今这片区域多半已经无神，禁制之力想必也减弱了许多，若是小心一点还是可以避开禁制进入九霄山，这一切都得看里面的情况才是。”吞天至尊说道，如今他只是一个器灵，还受到天地之力限制也没有太多的把握进入当中。

　　萧云点头，只是心中也极为奇怪。

　　按照这吞天至尊所言，这片区域应该很危险才是。

　　可父亲又是如何进入了里面？

　　甩了甩头，萧云便是继续前进。

　　前方的寒气越发浓郁了起来，大地都被冰封，已经很难找到什么天地灵萃了，甚至连草木都变得稀少了起来。

　　踏过一些小山，残脉，在萧云眼前，终于是出现了一条巨大的河流。

　　这河流很宽阔，能有百里，寒气缭绕在河面，如同雾气氤氲，使得这片区域，宛若一个幻境。

　　一股彻骨的寒意也是从那河面弥漫开来，使得远处的萧云都是忍不住打了一个寒颤。

　　“好寒冷的气息！”萧云眉头一皱，身上立即有着寒之奥义弥漫开来。

　　饶是如此，他依旧感觉到无法适应这种寒气。

　　那前方的寒气，似乎根本不是他体内的寒气可比。

　　“这寒气当中带着些许神之奥义！”就连那冥雪风都是一脸凝重。

　　它已经踏足了通天八重境，算是一尊强者了，可是当前方寒意袭来时它也是感觉到了一种莫名的压迫。

　　那是神之奥义。

　　“在前方有着一个传送阵，我们可以凭此进入那寒天宫之内！”萧云向着冥雪风说道。

　　“传送阵？”冥雪风眸光一动，将灵识释放出去，不过那前方寒气缭绕，光纹闪烁，居然隔绝了它的探测。

　　这让冥雪风一脸肃然，“此地不愧为神灵留下的遗迹。”

　　“若你有什么顾忌，可留在此地。”见冥雪风一脸肃然，萧云说道。

　　在感受到那寒天河所散发出的气息后，萧云也并没有太多的把握可以进入那九霄神山，所以他向着冥雪风如此说道。

　　毕竟，此行他是为了父亲而来，并没有必要让这冥雪风陪着自己冒险。

　　“呵呵，禁地虽然危险，只是这种神之遗迹，多少人是想接近都无法接近？如今有机会来此，自然不能错过，若多接触这种神之奥义，对于以后踏足半步神道也是有着巨大的好处，算起来，这也是一次机缘，冥某怎能放弃？”

　　冥雪风朗声而笑。

　　想要成神，不多去些神之遗迹，又怎么能行了？

　　“如此也好。”萧云点头，也没有多说。

　　而后他踏过那残脉，便是向着那寒天河而去。

　　越是往前，前方所缭绕出的寒气就越恐怖。

　　甚至，他可以清晰的感觉到自己体内的真元流转起来变得缓慢了。

　　“吞天诀！”最后，萧云不得不运转吞天诀，以此化解吸收那种寒意。

　　寒意缭绕，被萧云吸收。

　　他识海之内，冰火武魂一闪，将那寒气吸收。

　　不仅如此，生命武魂也在吸收那种寒气。

　　生命武魂可以吸收一切天地之气，吸收了这寒气后非但没有感到一丝不适，反而那碧叶上光芒闪烁，雾气氤氲，那枝条摇曳，发出颤鸣之声，一副极为欢快的样子，显然这里的浓郁寒气，对于它来说也是难得的补品。

　　至于冥雪风，它终究是通天八重境的强者，倒是还可以抵挡这种寒气。

　　稍许后，两人就来到了寒天河边。

　　“根据吞天至尊所言，在寒天河边，有着一座小侨通往河心，那里有着传送阵。”来到河边，萧云开始寻找那小桥所在的位置，此地寒气缭绕，还有着诡异的力量弥漫，使得他的灵识很难扩散得太远，一旦扩散太远，灵识薄弱之后，会被冰封。

　　所以他只有根据吞天至尊留下的线索找去。

　　“在那小桥上刻有神纹，只要哪里散发出的神道气息磅礴，便去哪！”萧云心中暗忖，很快就锁定了一个方向。

　　寒天河！

　　这片茫茫一片，寒气缭绕，萧云深处当中，无法看到千米之外的事物。

　　而此刻，在这寒天河旁边，有着几个身白色劲装的男子也是突然出现。

　　这些男子，一个个头戴银冠，眸子闪烁时似有着寒纹缭绕，一股极寒之气从他们的身上弥漫开来。

　　这些人多数都看起来不过三四十岁的样子，可那气息却俨然已经达到了通天境。

　　九个人！

　　却皆有着通天境的修为。

　　特别是为首的那个中年男子，他眸光深沉，更是散发出一股常人不可有的气息。

　　这赫然是一个通天九重境的强者。

　　不仅如此，他身边还有两个男子也是达到了通天九重的样子。

　　只是旁边两人的身上所散发出的那种奥义气息却没有那么深厚。

　　显然，为首的人应该是天才当中的天才。

　　“这便是寒天河了。”为首的男子眸光一闪，深深吸了口气后道。

　　“这寒天河果然名不虚传！”在他旁边，一个通天九重境的男子带着几分火热说道。

　　另外七人却是眸光闪烁，感应着四方的气息。

　　“这里为九霄神山寒天宫外围，仅仅是这寒天河便有如此浓郁的寒之奥义气息，若是进入了那寒天宫之内，却不知有什么神之奥义？若是得到里面的传承，哈哈，或许我们可以在未来的时间里触及神道，成就神灵。”另外一个人也是满脸兴奋，“若触及神道，我们以后在冰雪圣宫内的地位必然将飙升，成为核心的成员。”


第1323章 圣域之人

　　莫说成就神灵，纵使是半步神灵，他们在冰雪圣宫的地位也将提升。

　　要知道，一旦成就了半步神灵，未来神路开启，将有着极大的机会成神啊！

　　一旦成神，那可是高高在上的存在。

　　纵使在圣域也是难得了。

　　而这里可是神之遗迹。

　　这寒天宫有着寒道传承，对于他们来说，再也适合不过了。

　　“你们也别大意，当年少钦公子便是来了此地，结果却是一去不复返，我们此番来此也未必就可以那么容易获得传承。”

　　为首的男子却是一脸肃然，说道。

　　“左少钦？”在提及左少钦这个名字时，旁边的两个皇者那眼瞳骤然一缩。

　　似乎对于此人，他们都是极为忌惮的样子。

　　“左少钦的确厉害，为我冰雪圣宫千年难得一见的天才，不过当年他离开圣域时才不过初入通天境而已。”旁边一个通天九重，脸色略黄的男子，眉头竖起，冷冷地说道，“如今我们可是踏足了通天九重境，两者又岂能同日而言？”

　　“话虽如此，不过神之禁地，终究是不可小觑。”为首的男子说道。

　　“我们自然会小心！”旁边一个身材修长，眉目入剑的通天九重境男子却是一脸恭敬地说道。

　　“如此最好。”为首的男子道，“我们此次来这里，不仅是来寻找寒天宫的机缘，可别忘了元师兄的吩咐。”

　　“元师兄的吩咐我们自然是不敢忘记。”旁边的几个男子纷纷点头，似乎对那元师兄充满了敬畏。

　　“不过，我看元师兄想的也未免太多了吧？”旁边那黄脸男子说道，“这左少钦已经销声匿迹二十多年，应该已经殒落了才是，怎么还可能活着？若是活着，他又怎么会不返还圣宫？”此言一出，旁边的人皆是满脸狐疑。

　　“你们有所不知。”那为首的男子说道，“少钦公子，可是留有魂灯在圣宫的魂阁之内，如今他那魂灯可是还没有熄灭，这便是说明他并没有殒落，也是如此，元师兄才会让我等来此一探，否则在这神路将开之际，他岂会理会这种小事？”

　　“少钦公子的魂灯未灭？”闻言，众人皆是眸露惊讶。

　　“正是。”为首的男子道，“好了，我们还是先找到那寒元桥吧！”

　　“是！”当下，众人开始将灵识释放出去，寻找那寒桥。

　　……

　　“这便是寒元桥了！”萧云眸光一闪，盯着前方一座宛若冰晶雕琢而成的古桥道。

　　此时，冥雪风正站立在他的身边。

　　“不愧为神灵留下的遗迹！”望着这古桥，冥雪风那双眸子当中也是有着几分震惊之色流露而出。

　　古桥不知是以什么材料炼制而成，只是在上面却刻有一条条纹路。

　　这些纹路不是禁制，也不是阵纹，将是桥梁上的普通雕饰之纹，可是却有着一股浩瀚的神威弥漫开来。

　　显然，这是神灵级别的存在雕刻出的古纹，不然绝不会拥有如此浩瀚的气势。

　　感受着这寒元桥所散发出的浩瀚古威，就连萧云都是眸露忌惮。

　　那古文所散发出的神威当中，居然蕴含着寒道奥义。

　　他身在古桥之下，却有着一种要被冰封的感觉。

　　“神之奥义，当真是不可想象啊！”在深深吸了口气后萧云便是踏着桥下台阶，一步步迈入了那寒元桥之上。

　　冥雪风跟随在侧。

　　桥很长，上面寒气缭绕，踏足上面，有着被冰封的趋势。

　　纵使萧云将吞天灭神绝催动而出，也是无法抵挡那种寒意。

　　特别是越到长桥深处，那种寒意越是强大。

　　“吞天神通！”最后，萧云催动了吞天神通。

　　在这神通之下，无尽的寒气被吞噬。

　　不仅如此，在他体内，还有着神纹闪烁，演化出一个个气旋开始吞噬寒气。

　　在这气旋之下，那些寒气被大量吞噬。

　　而冥雪风它那背后的披风有着冥气缭绕，化为了一个冥海将之笼罩。

　　那寒气袭来时，这冥海便是将之吞没，而后磨灭。

　　也是这长桥之上并没有禁制，否则他们还真无法通过去。

　　在萧云前进时，那长桥之下九个男子出现。

　　“这便是寒元桥了！”

　　“呵呵，终于是找到了此桥啊！”这九个男子皆是眸露火热。

　　“不对，这里有修者残留的气息！”为首的那个男子眸光一闪，道。

　　“残留的气息？”身后的八人皆眸露错愕。

　　“有两股气息！”为首的男子一脸肃然，道，“难道有人来过这里？”

　　“的确有两股气息！”旁边两个通天九重境的男子也是感受到此地的残留气息。

　　“这气息还在，似乎来人也是离去不久！”

　　“快，我们赶紧跟上去，可别让他们将机缘给夺去了。”

　　当下这九人立即向着寒元桥上踏去。

　　这些人皆修有寒道，在长桥之上倒是如鱼得水。

　　不过他们也顾不得感悟那上面的大道奥义，直接是向前追去。

　　……

　　“寒元台！”此刻，萧云正踏足了一个晶石台。

　　这晶石台便是寒元桥的尽头所致了。

　　此时，在这寒元台之上，可以看到一个阵台。

　　阵台之上刻有古老的纹路。

　　“这是古纹，算是传送阵纹，当初在这里有九霄宫的人把守，得他们负责开启阵纹，如今九霄宫的人不在，倒是可以凭借着足够的极品寒石触发阵眼，使得阵纹激活，起到传送的作用。”吞天至尊的声音传来。

　　“极品寒石！”萧云眉头一弯，“是需要达到神级的灵石吗？”

　　“只是灵石当中的极品而已，本座这里还有些！”吞天至尊大手一动，在吞天神塔内，便是有着七颗极寒的灵石出现。

　　这些是当年被他储存起来的灵石。

　　灵石一闪，便落在了石台上七个阵眼之内。

　　当这灵石没入当中后，那些阵眼立即有着冲天的寒芒闪烁。

　　而后，旁边的古纹蠕动，开始激活了起来。

　　“这是阵法被激活！”

　　“那人开启了阵法么？”在寒元桥上，那九个男子一眼便是看到了前方突然冲天而起的光芒。

　　当下，他们极速掠来。

　　而此时，那寒台之上光纹一闪，演化出了一个气旋。

　　“进入当中吧！”吞天至尊的声音传入萧云耳中。

　　“嗯。”萧云向着冥雪风示意，便是踏足气旋之内。

　　冥雪风跟随而去。

　　嗡！

　　两人的身子一闪，便是没入气旋之内。

　　下一刻，那气旋消散，阵台上的光纹开始暗淡了起来。

　　也就在此时，那九名男子刚好出现。

　　“已经走了？”

　　“不知道是什么人，居然会比我们先一步到达此地？”有几个男子眸露肃然。

　　“韩师兄，你说会不会是我圣宫内的其他弟子？”那个黄脸男子一脸阴森，询问道。

　　“这个难说。”那为首的韩师兄一脸肃然，“此次空间节点再现，自然还有人想来此地探寻一二的，毕竟这片禁地在少钦公子来此之后，已经不是什么秘密了。”

　　“不管如何，我们先去看看吧。”略微沉吟，他便是踏足了那石台之上。

　　而后这韩师兄眸光一凝，取出了七块极品寒灵石。

　　灵石一闪，便是注入了阵眼之内。

　　当下，耀眼的寒光冲天而起，阵纹再次被激活。

　　“走！”当那气旋演化而出时，这韩师兄轻喝一声，便是没入了当中。

　　……

　　气旋闪烁，萧云与冥雪风便是出现在了一处山脚下。

　　“在这里居然还有着一个寒灵池！”此时，萧云正站立在一处灵池旁边。

　　这是山脚下的一个灵池。

　　若是仔细看去，灵池源头为一条源自雪山的小溪。

　　这溪水汇集在山脚，化为了一个寒池。

　　如今寒池里面，居然长着一株寒莲。

　　这寒莲花蕾已经展开，俨然一副成熟了的模样。

　　不过在这寒池边缘，还刻有符文，俨然是禁制之纹的模样。

　　显然，若是一步踏错，极有可能会触发禁制。

　　而瞧这些古纹散发出的气息，赫然达到了神级。

　　“这是最简单的神之禁制，你左脚前进两步，踩在那个符文上，右脚在踩在那个符文之上，便可以放心采摘那寒莲了。”在萧云一脸踌躇，苦苦思量着破阵之法时，吞天至尊的声音却已经是传入了他的脑海内。

　　当下，萧云也不客气，按照吞天至尊所言迈步。

　　果然，在踏足那符文之上后，那些古纹只是闪烁了一片寒光，便开始暗淡了起来。

　　而萧云大手一拂，便是将寒池内的寒莲给采摘下来。

　　“速退，这禁纹，可不能踏足超过两个呼吸的时间！”当萧云摄出那寒莲之后，吞天至尊再次开口。

　　闻言，萧云连忙后退。

　　“瞧这寒莲的年份，也有千年的样子。”望着手中的寒莲，萧云嘴角露笑。

　　虽然这寒莲看起来才成熟而已。

　　只是在这莲花之上寒气氤氲，如同有着道纹在缭绕。

　　一股接近神道的气息弥漫开来。

　　这种灵池旁边，刻有神级阵纹，衍生出来的灵萃自然也就沾染吸收了当中的一些神之奥义气息，使得它如同神萃，也是多了几分神圣的气息，若是那寒道体质的人将这寒莲炼化的，对于那修为绝对有着巨大的提升。

　　“果然是两个人！”也就在萧云拿着这寒莲暗暗打量时，一道惊呼声响起。

　　却是那九个身穿白衣的男子突然出现。


第1324章 入山

　　在萧云端详那株寒莲时，九个身穿白衣的男子出现。

　　“他手上的是一株寒莲！”

　　“那寒莲居然散发出神道气息，快要成为神级灵萃了啊！”很快，众人便是发现了萧云手中的寒莲。

　　“如此灵萃，若是服用，可以助人感悟神道，踏足半步神灵境！”那两名通天九重境的男子皆是眸露火热。

　　“这寒莲……”就连那为首的韩姓男子也是眸露火热之色，一副对那寒莲馋涎欲滴的模样。

　　“有人？”而当这些人满脸火热的盯着萧云手中那灵萃时，萧云眉头一弯，便是偏过头瞅了过去。

　　同时，他手掌一番，那寒莲也被收了起来。

　　“九个人，皆有通天境修为？”当视线所及，萧云那眸子当中露出些许凝重之色。

　　这片禁地，可是极为不简单，少有人可以进入。

　　莫说其它禁制，就如萧云先前渡过的那剑谷，就不是一般的人可以渡过。

　　虽然这些人不一定是从那里进来此地，可要遇到的危险，肯定不会比那剑谷差。

　　可此时他们却能来此，足以说明了他们是有着几分底蕴了。

　　“这是圣域冰雪圣宫的人？”就在萧云满脸凝重的盯着这些人时，旁边的冥雪风那眼瞳骤然一缩，当中有着异样的光芒闪烁。

　　“冰雪圣宫？”闻言，萧云那眸子当中也是有着异样的光芒闪烁。

　　这里可是神殒禁地。

　　是距离天都域极近的一个禁地。

　　圣域的人又怎么能来此？

　　“你确定他们是冰雪圣宫的人？”萧云传音，询问道。

　　“千真万确。”冥雪风道，“你看他们胸前那绣着的雪花，那便是冰雪圣宫特有的图纹。”

　　闻言，萧云眸光一动，果然在这些人胸前看到了一个雪花模样的图纹。

　　“真是圣域之人么？”在瞧得那些图纹之后，萧云那眸子当中露出了怪异的神色。

　　若他们真是圣域之人，那么就是说在此地，应该有着什么古域门，可以出入圣域。

　　如此一来，他以后要前往圣域也就并不需要太过担心了。

　　同样，冥雪风那眉头也是舒展了起来。

　　此行它本来就是想找出入圣域的域门，如今见到了圣域的人，它俨然是看到了希望。

　　当然，此时不知来人是敌是友，它也是没有多流露出什么。

　　而此时，冰雪圣宫的九个男子也在打量着萧云与冥雪风。

　　“这大汉似乎是妖族？”那个黄脸男子眸光一闪道，“在它体内，似乎有着浓郁的血脉之力。”

　　“我也感应到了。”那韩师兄点头，道，“而且它那所披的血衣，似一件神级的宝衣。”

　　“神级宝衣？”闻言，他身后的几个师弟皆是眸露惊讶之色。

　　“此衣就算没有达到神级，也堪比神级了，绝对要比普通的伪神器强！”那韩师兄一副极为肯定的模样。

　　“堪比神级的宝衣啊！”当中几个青年眸露火热，当中有着贪婪之色浮现。

　　若有此等宝衣在手，与人争斗时，那可就多了几分底蕴啊！

　　“切莫小觑此人，它既然有如此宝衣在身，又怎么可能没有真正的神器？”韩师兄眸光一凝，带着几分警告的语气瞅向身边的师弟。

　　“神器？”那些师弟先是一脸凝重，而后却是淡淡的传音，“师兄你不是也有么？我们几人联手，难道还怕了这两人不成？瞧另外一人的模样，才不过神通九重的样子，我们九个通天境强者出手，足以碾压他们了。”

　　“此事稍后在说。”那韩师兄淡淡地说道，“在没有摸清楚这两人的底子前，绝不可贸然出手，要知道，能进入此地的人又岂会简单？再者，别忘记了我们此行的目标，不说获得寒元宫的传承，便是元师兄交代的事情也必须完成，否则若是惹得元师兄不高兴了，我们以后可没有好日子过。”

　　“是！”起初对于这韩师兄的话，这些人并没有怎么在意，只是在听得那元师兄之后，众人皆是一脸忌惮。

　　若是让这师兄不高兴了，他们可真的是没有好日子过啊！

　　要知道，这元师兄不仅是冰雪圣宫的盖世天才，便是在整个圣域也是难得一见的天之骄子，未来注定要成神，纵使他们成神，却也是不敢与这个元师兄相提并论的，所以对于这个师兄所交代的事情他们可不敢懈怠。

　　“只是那寒莲！”旁边那个黄脸男子一脸不舍。

　　如今他已经踏足了通天九重境，若得此莲，必可再进一步。

　　就算不能踏足半步神灵境，至少也是可以达到通天九重圆满。

　　“已经来了这寒元宫山脚下，还怕没有寒道灵萃么？”韩姓男子狠狠的瞪了一眼旁边这个黄脸师弟。

　　被这么一瞪，那黄脸师弟这才将那心思收了下来。

　　而后这韩姓男子眸光一闪，步伐迈动，便是向着萧云与冥雪风走去。

　　他身边八个男子跟随而来。

　　见这些人走来，萧云眉头轻挑，不过他也并没有露出太多的表情。

　　虽然这些人刚才是传音交流，可是从他们的神情当中萧云也是发现了几分不善的味道。

　　不过如今的他，对于这些人也没有什么可忌惮的。

　　所以冰雪圣宫的人走来时，萧云只是一脸淡然的站立在那里。

　　“呵呵，在下冰雪圣宫，韩雨，却不知两位来自何方？”那韩姓男子走来，停在萧云十米之外，抱拳笑道。

　　此时他也在打量着萧云和冥雪风身上的服饰，想要从上面看到一些蛛丝马迹。

　　只是在打量一番，他眉头却是皱了起来。

　　除了冥雪风服饰怪异之外，在萧云身上几乎找不到任何势力的痕迹。

　　“在下，姓萧！”萧云抱拳一脸，淡然。

　　冥雪风则是一脸沉默，眸光很冷，并没有要开口的意思。

　　这倒是让得冰雪圣宫的人一脸不快。

　　“此人好大的架子！”有几个人冷哼道。

　　“萧云？”韩雨眸光上扬，而后笑道，“却不知你是哪里人呢？”

　　“呵呵，你我萍水相逢，说不定此次之后便不会再见，是何出身，又有什么关系呢？”萧云朗声一笑道。

　　“呵呵，也是。”闻言，那韩雨眉头紧紧一皱，也不好继续追问，“想必两位也是要去这寒元宫吧，既然相遇，不如我们同行如何？”对于萧云获得的寒莲他也是很感兴趣，只是却不知对方深浅，所以不好出手。

　　若是同行，倒是可以见机行事了。

　　“如此，请！”萧云眸子一眯，说道。

　　对于这男子的目的，他并不在意，他反而想多知道一些关于圣域的事情。

　　所以同行，也正合他意。

　　“请！”韩雨淡淡一笑，便是毫不客气的向着前方的一处牌坊而去。

　　牌坊之上刻有寒元山三字。

　　这是古字，一般的人根本无法认得。

　　只是字间寒意缭绕，如有着大道奥义蕴含，在踏足这门牌时一股浓郁的寒气笼罩，让人灵魂都似要被冰封。

　　那一刹那，冰雪圣宫的人皆眸露喜色。

　　就连萧云都忍不住感应那种神之奥义。

　　这种奥义，对人有着莫大的好处。

　　足足停顿片刻，他们才迈步向前。

　　这牌坊连接着一条山路，正是通往寒元宫。

　　山路为晶石铺成，上面寒气缭绕，一眼望去，尽是白雪寒冰，纵使有着古木参天也是布满了冰晶。

　　萧云等人一路前进，并没有见到生灵。

　　便是连鸟兽都不曾见到。

　　待得到达半山，便是可以看到有着巨大的裂缝出现。

　　还有碎石漫天，将那山路都阻绝了。

　　瞧这模样，此山似乎发生了巨大的动荡。

　　“却不知这寒元宫通往九霄山的阵纹可还在？”见此，萧云眉头微微一皱。

　　若阵法不在，想要前往九霄山可没有那么容易啊！

　　“既然父亲可以踏足九霄山，我应该也有机会。”

　　略微皱眉，萧云很快便是释然。

　　一路前进，山路上倒是还算安全。

　　期间，萧云也是看到了一些残破的殿宇。

　　只是殿宇之内，已经没有了什么器物，连柱子都化为了齑粉。

　　“那里有一处古殿！”这次，众人在半山腰发现了一个座大殿。

　　“希望这座神殿还有残留的器物！”冰雪圣宫的九个男子眸露火热。

　　而后他们立即闯入大殿之内。

　　“神殿！”而此时，萧云却在这片古迹的边缘之处扫视着四方。

　　这里大殿已经倒塌，成为了一片废墟。

　　他幻影神眸催动。

　　顿时，前方有着画面演化而出。

　　那是前人来此探寻的画面。

　　“有危险！”当那画面浮现，萧云身子立即爆退。

　　而此时，冰雪圣宫经过在翻动时，露出一面牌匾。

　　上面一个神文闪烁出耀眼的光芒。

　　那光芒如刃，将虚空都撕裂了。

　　“不好……”当这神芒撕裂虚空，冰雪圣宫的人立即眸露惊惧。

　　一个个人连忙后退。

　　“退！”韩姓男子惊呼。

　　刷，刷！

　　而此时，那神文闪烁，神芒向着那几个人倾覆而下。

　　顿时，有两个人无法避开。

　　“不好……”这两人大惊失色。

　　当下，他们连忙催动至宝。

　　这是伪神级别的灵器。

　　一个宝鼎，一个盾牌。

　　只是那神芒一闪，就将这神器击溃。

　　两个通天境强者在这神芒之下，化为了灰飞。

　　而此时，韩姓男子等人已经退出。

　　“刘师弟，王师弟！”众人惊呼。

　　眼睁睁的见到两个通天境强者就此殒落。

　　众人皆惊魂未定。

　　而那片废墟，神芒内敛，只是却还有着恐怖的气息震动。

　　“这神物果然不是那么容易获得啊！”望着那片废墟，诸皇皆一脸惊惧。

　　刚才若不是反应快，只怕他们已经殒落。

　　另外几个没有神兵的人也是心有余悸。

　　萧云瞅了一眼这废墟，而后离开。

　　虽然他底蕴浑厚，不过也不想冒险。

　　毕竟，他的目标是九霄神山。


第1325章 被冰封之人

　　寒元山内，许多殿宇已经被毁，起初众人还想去探寻一下，看看能寻到什么古物。

　　只是在殒落两人后，冰雪圣宫的人也开始小心了起来。

　　“父亲便是从这寒元山进入九霄山的！”萧云并没有停留的意思，他直接向山巅而去。

　　因为他一次催动幻影神眸催动时，看到了父亲的身影。

　　与之一起的还有着一个白衣男子。

　　这让萧云感到莫名的兴奋。

　　当下，他跟随着父亲的路线前进。

　　当然，催动幻影神眸极耗心神，萧云也不可能一直催动。

　　他随后开始每隔一段时间，催动一次。

　　见萧云一路狂飙，冰雪圣宫的人也跟随而去，一副生怕萧云将那寒元宫传承获得的样子。

　　一路前进，萧云也出入了许多的遗迹。

　　只是，凭借着幻影神眸，他看到了许多画面，提前预知危险，就此避开。

　　“看来这万年来，也有不少人来此。”萧云心中暗忖。

　　来到这里的人很多，许多可以轻易出入的遗迹已经被扫荡过了。

　　剩下的都是一些绝地，纵使手掌神兵，萧云也不敢贸然闯入。

　　几番周转，萧云来到了一处悬空山之上。

　　在这里，有着一座巨大的宫殿。

　　这宫殿便是寒元宫。

　　不过，那寒元宫在这悬空台山巅，想要踏足上面依旧要先登山。

　　而此时，萧云已经顺利进入了这悬空台内。

　　到了这里，萧云直接催动幻影神眸，寻找父亲的足迹。

　　“父亲来过这里两次！”在幻影神眸催动时，萧云看到了萧父两次出入这里。

　　而后，他停滞在这悬空山山腰之间。

　　那里有着一条小径，似乎是通往一处密境。

　　而前方，一个门牌坊也是出现在眼前。

　　“药园！”牌坊之上，有着这么几个古字。

　　“这应该是寒元宫的药园所在了！”萧云眸光一闪。

　　他幻影神眸一动。

　　在身前，画面演化而出。

　　“这里应该有寒心髓，能洗涤人体的杂质，塑造无暇体质，若在得神液，我儿必可铸就神体！”在那画面演化而出时，萧云便是听到了萧父的声音，只见得萧父亲此时正瞅向前方那有着神气弥漫的牌坊，口中喃喃自语。

　　而在萧父身边，还有着一个白衣男子。

　　“在里面应该有寒玉石，与寒晶神莲在，若有这两种灵物，瑶儿的伤也就能恢复了。”这白衣男子喃喃道。

　　“少钦兄，我们便进入里面吧！”萧战天向着那白衣男子说道。

　　“父亲认识这男子！”瞧得这画面，萧云心中微动。

　　虽然他先前就看到了两人的画面。

　　不过，先前的画面，断断续续，并没有演化出声音。

　　如今在见得父亲的影像，萧云心中高兴不已。

　　他也是迈步，踏足了前方。

　　他视线所及，便是看到了一片巨大的冰晶天地。

　　透过那透明的冰晶，萧云可以看到这里算是一处山渊。

　　只是这山渊很宽阔，被开辟成为了药园。

　　中心之处，有着一条寒泉从山壁之上流淌而下，在药园中心处化为了一个寒池。

　　这寒池很大，能有千米之宽。

　　当中雾气氤氲，散发出极寒之气。

　　在寒池内，有着一株株寒莲。

　　这些寒莲莲瓣皆晶莹剔透，好像是神玉一般透发。

　　另外，附近有着一片药圆，当中也生长着许多的灵萃。

　　只是此时，萧云放眼看去，却是见得除了寒池与那灵泉没有被冰封之外，旁边的区域完全是一片冰晶。

　　前方虚空，乃至整个药圆都被冰封了起来。

　　那些冰晶极寒，当中还透发出一股神之奥义气息。

　　仅仅是那气息就人感觉灵魂都似要被冰封。

　　萧云才迈入那牌坊百米而已，他就止步，因为前方已经是一片冰晶，已经无法前进了。

　　虽然可以透过冰晶看到前方的寒池，可是却已经是无路可进了。

　　除非，将那冰晶破碎，才能深入药园。

　　“这里怎么会被冰封？”萧云眸光一闪，立即催动幻影神眸。

　　神眸一动，眼前浮现了一片画面。

　　“那果然是寒晶神莲，在这池子内，应该还有寒玉石才对！”画面一闪，白衣男子站立在寒池旁边露出满脸喜色。

　　“那是寒玉石，在旁边有寒心髓！”萧战天也是一脸欣喜，“若将此物洗涤筋骨，我儿以后的起点将比我高，呵呵，他届时就如同神之子，必将崛起于天都，甚至，神路开启，可以成神，呵呵，我萧战天的儿子，必将雄霸九天！”

　　在见得那寒玉石，萧战天也显得颇为高兴。

　　“萧兄，那寒玉石可是说好了给我啊！”此时，白衣男子眸光一闪，瞅向萧战天道。

　　“那是自然。”萧战天笑道，“左兄为了妻子不惜来此以身犯险，萧某怎敢夺你所需？我只要那寒心髓给我儿洗涤筋骨便可以了，再者，以萧某这修为，若不是左兄相让，又怎能与你争锋？”萧战天显得颇为豪气。

　　“呵呵，萧兄客气了。”左少钦一笑道，“你身具命纹，为天之骄子，以后神路开启，注定要龙飞九天，雄霸九天，纵使在圣域也少有人可比，呵呵，左某能与你相识，也是一场造化，如今我有一女，你有一子，我们倒不如看看，到时候我们的儿女，谁先成神？”

　　“如此甚好！”萧战天一笑。

　　而后两人便将视线落在了前方。

　　“如此，我便不客气了。”左少钦步伐迈动，便是先上前，靠近寒池要去采摘灵萃。

　　萧战天倒也不急，只是在旁边等候。

　　“嗡！”

　　蓦地，前方一片光纹一闪，有着寒气肆虐开来。

　　当那寒气肆虐开来，一股恐怖的气息波动随之席卷四方。

　　“不好，那是禁制！”萧战天眸光一闪，“该死的，这是隐纹，被神灵以通天手段隔绝了气息，让人无法探测到。”

　　“禁制！”而此时，那左少钦脸色骤变。

　　此刻，他脚下有着一个符文闪烁。

　　这符文散发出恐怖的气息，似乎他的脚掌只要松动，就会爆发出恐怖的力量，将他淹没。

　　只是，若是不退，前方的禁制被激活，也将面临恐怖的攻击。

　　如今，这左少钦显然陷入了一个两难的绝境。

　　当这符文闪烁时，那寒池边缘，蓦地有着一个个符文升腾而起，一个禁制阵法似乎已经被这左少钦触发。

　　一股恐怖的波动立即席卷开来。

　　在这波动之下，左少钦脸色骤变。

　　不过，他也是极为果断之人。

　　他手掌一动，身前立即浮现了一面盾牌。

　　这盾牌之上寒纹缭绕，居然有着神之气息弥漫开来。

　　显然，这是一件神兵。

　　不过，当他将这神兵激发之时，他却是手掌一番，身前光纹一闪，一座冰塌出现。

　　一个还在襁褓当中的婴儿出现。

　　这婴儿看起来不过两个月的样子。

　　此时她被置放在一个晶石小卧榻之上。

　　这卧榻寒纹缭绕，将之笼罩。

　　瞧这模样，也是一件接近神道的器物。

　　“萧兄，这是我女儿，就烦劳你照顾了！”他手掌一动，那婴儿就化为一道寒光掠向萧战天。

　　萧战天接过这冰塌，身子也是爆退。

　　与此同时，他催动了一件伪神级别的至宝。

　　“左兄放心，我一定会好生待你女儿！”萧战天接过那婴儿，而后瞅向前方的左少钦，郑重地说道。

　　他话语落下，身子却在爆退，已经出现在了药园边缘之处。

　　而此时，那左少钦身前，一股滔天寒气弥漫开来，这寒气所过，虚空化为冰晶。

　　顿时，左少钦那身前的盾牌光纹闪烁，连忙绽放出神威，要将之抵挡下来。

　　只是，仅仅是瞬息，他那神遁之所绽放出的神纹就被冰封。

　　而后他整个人也被一片冰纹冰封。

　　一片寒纹席卷开来，所过之处，被立即冰封。

　　那速度之快，达到了一个惊人的地步。

　　“不好……”萧战天脸色骤变，他连忙将那婴儿摄入一件空间宝物之内。

　　而此时，那寒气卷来，要将之冰封。

　　好在他身前的伪神器光纹一闪，抵挡了瞬息。

　　可仅仅是瞬息，那伪神器便是破碎。

　　“看来只有动用此宝了。”萧战天皱眉，取出了一件禁器。

　　这是一颗子，上面刻有神纹，似乎封印着恐怖的力量。

　　“吞天神珠，吞！”萧战天眸光一闪，便是将这珠子激活。

　　而后，他的身子却在爆退。

　　却见得前方那珠子一闪，化为了一个巨大的吞噬气旋，将那些寒气神纹尽数吞噬。

　　瞧这威力，比起那左少钦的神遁还要厉害几分的样子。

　　不过，这珠子也仅仅支持了五个呼吸时间，那冰纹一卷，就便是将那气旋都给冰封了起来。

　　只是，当这珠子被冰封之后，那寒纹的气势也是开始减弱。

　　饶是如此，他依旧是将整个药园冰封。

　　而此刻，萧战天才惊魂未定的出现在药园外。

　　砰！

　　一股寒气将之波及。

　　萧战天被震飞百米，一口鲜血吐出。

　　待得稳住身形，萧战天抬头，在瞧得眼前的一切后，他那眉头紧锁锁起。

　　“左兄！”萧战天叹息。

　　这一切，太过突然了。

　　任他惊才绝艳，也是没有想到，那些神灵居然会留下那种隐藏的禁制。

　　刚才动身前，他们可是探测了一番，并没有发那寒池附近有禁制啊！

　　便是萧云见得此幕，也是内心震撼无比。

　　“神灵的手段太恐怖了！”萧云微微一叹。


第1326章 入九霄山

　　药园之变，让萧云知道了许多往事。

　　那画面当中，萧战天第一次露出了无奈之色。

　　“左兄你放心，我会照顾好你的女儿，必待她如亲女，有机会，我会再入此地，将你救出！”萧战天眸光一闪，在喃喃一句后，就此离去。

　　此次，他耗竭了一颗比神兵威力还大的神珠，让他损失极大。

　　也是这次损失，才让他在后来面对姚氏时少了几分底蕴。

　　不然凭此，他足以无视诸皇了。

　　“这便是父亲那次探寻禁地的结果吗？”见得那个略带叹息而离去的男子，萧云也是不甚唏嘘。

　　同时，他心中也是感动无比。

　　从那画面当中，他看到父亲一直想的便是寻得为他筑基，改变体质的神物。

　　“父亲，我一定会救你出来！”萧云的拳头不由紧了紧，露出满脸坚定的眸光。

　　父亲待他如此，为了他，不惜冒险。

　　如今父亲身陷禁地，他身为人子，怎能不尽力？

　　“这被冰封之人……那婴儿？”在深深吸了口气后，萧云的视线落在了前方。

　　在这冰晶之内，此时依旧还有着一个白衣男子。

　　那男子，显然便是左少钦了。

　　“难道，他便是灵儿妹妹的父亲？”萧云心中一动。

　　在左少钦触发禁制时，他取出了一个婴儿。

　　而父亲当年归家时也多了一个婴儿。

　　如此一来，萧灵儿的身世也就水落石出了。

　　“想来，灵儿妹妹就是那个婴儿了。”萧云一笑，此时也可以解释为何灵儿会身怀寒道体质了。

　　而且还是那种万年来难得一见的体质。

　　这必然是与她这父亲有关。

　　当萧父离去后。

　　萧云那幻影神眸又是一闪，有着一片神纹绽放开来。

　　而后，前方的空间泛起一阵涟漪。

　　嗡！

　　一阵涟漪泛起，萧父再次出现。

　　只是，此次出现的萧父，那眸光当中却多了几分沧桑的味道。

　　“少钦兄，是我对不起你啊！”萧父望着那冰晶之内的男子，他一脸愧疚，“本以为，我离去之后，凭借着自己的实力也是可以让令千金，有个好的归属，至少可以为她提供一个好的修炼环境，奈何，我被人背叛……如今也只有将之送入故土了。”

　　萧战天一叹。

　　此时的他在言及那次变故时，也是有着几分伤感。

　　似乎他也没有料到，那个自己平时最信任的大舅哥居然会出卖他。

　　那可是他妻子的亲哥哥啊！

　　“不过你放心，如今我命纹逐渐觉醒，我已有把握进入那九霄山，在那里有着逆天机缘，或许关于我的一切也可以全部揭晓，若我踏足皇道，必将斩尽诸敌，届时也将来此，破了此间禁制，让你父女团聚。”

　　在深深一叹后，萧战天那眸光一凝，眸子当中有着凌厉的光芒闪烁，他那鬓发飞扬，眉宇间自有着一股豪气冲天。

　　亲友的这次背叛，并没有让他倒下，反而，他变得更加成熟了起来。

　　在喃喃几句之后，萧父就此离去。

　　“父亲果然在姚氏之变后又来到了这禁地。”见此，萧云心中一喜。

　　这便是父亲第二次深入这处禁地了。

　　如此一来，他也就可以确定父亲的下落便在九霄山了。

　　“父亲说他有机会进入九霄山，看来他的确在九霄山那神殿之内。”萧云眸光一闪，便是转身。

　　也在此时，在他身后，冰雪圣宫的人出现。

　　“这药园被冰封了！”

　　“咦，那里似乎冰封着一个人！”

　　“那不是左少钦么？”当这些人出现的刹那，他们皆是露出满脸诧异之色。

　　“少钦公子被冰封在此？”那韩姓男子也是眸露惊讶，“只是他的魂灯未灭，难道他还没有死？”

　　“想必，他有着什么保命的手段，使得元婴未灭！”冰雪圣宫的几个男子喃喃道。

　　“那怎么办？”几人低声道，“我们要不要破开这冰晶，将之拿下？”

　　“这冰晶可是蕴含着神之奥义，岂有那么容易破开？”那韩姓男子淡淡地说道。

　　“这倒是可惜了，不然若是我们将这左少钦解决了，元师兄定会大大的赏赐我们。”当中一个男子略带遗憾之色。

　　“解决他？”闻言，韩姓男子眸光一凝，道，“这少钦公子虽然是左氏分支，可是他们这一脉也有一个老祖，如今这老祖只是闭关未出罢了，若是让他知道少钦公子陷入禁地，只怕会亲自出手推演，我们若是出手，一旦被推演而出，谁可活命？”

　　“那老祖！”闻言，众人皆是露出满脸忌惮。

　　那可是一个正在闭关冲击神道的存在啊！

　　“我们将此事告知元公子便可以了。”韩姓男子淡淡地说道。

　　“嗯。”闻言，众人皆是点头，“这种事情不是我们可以插手，相信元公子自然可以解决一切。”

　　而这些人的神情，显然也是被萧云收在了眼中。

　　“诸位，这里面的人是你们冰雪圣宫的？”萧云眉头一弯，笑道。

　　“这与阁下无关吧？”那黄脸男子冷哼道。

　　“呵呵，的确是与在下无关。”萧云淡淡一笑，心中却是在沉吟，“瞧这些人的模样，似乎对灵儿之父并不怎么友善，不过他们也应该掌有神兵，若是动手，却并没有那么容易将之拿下，这倒是有些麻烦。”他眉头微微骤起。

　　特别是在这寒元宫。

　　此间一旦发生大战，很容易触发神之禁制。

　　“先走一步看一步。”萧云暗忖道。

　　而后，他便是就此离开此地，直奔寒元宫山巅而去。

　　“可惜，这药园被冰封，不然若得里面的神萃，我等将有机会触及神道，踏足半步神灵之境。”

　　冰雪圣宫的几个皇者一叹，露出满脸遗憾。

　　若得这种神萃，无疑是一个天大的机缘，在外界是可遇不可求。

　　而后，他们也是就此转身。

　　路过这药园之后，萧云便是一路前进。

　　稍许之后，萧云来到了一处古阵台附近。

　　不过，靠近这阵台时，他却是停下了脚步。

　　他幻影神眸一动，便是浮现了一幕幕画面。

　　只见得前方一阵涟漪泛起，萧父的身影又是浮现。

　　“又有隐纹！”萧父停留在阵法前，他双眸露出肃然之色，“如今我命纹已经逐渐觉醒，虽然还有许多事情不曾记得，只是恰巧，当年我曾出入九霄山，倒是先将这一段命纹记忆给觉醒了起来，可惜上次这命纹未能觉醒这些记忆，否则左兄也不会被冰封了。”萧战天略带唏嘘，而后眸光一闪，步伐迈动便是向着前方的阵台而去。

　　却见得他步伐行走时，有着特定的规律。

　　萧云紧紧的盯着那画面。

　　而后，他看到父亲踏足阵台，取出极品寒石注入阵眼之内。

　　如此，阵法被激活，萧父便被传送离开了这寒元宫。

　　“成功了！”见得萧父顺利离开，萧云心神微微一动。

　　而后，他眸光一闪，化为一道光芒，直接出现在了那阵台之上。

　　冥雪风跟随而来。

　　也就在萧云踏足那阵台之时，冰雪圣宫的人赶来。

　　“这是那传送阵？”众人眸露狐疑。

　　而此时，萧云已经取出极品寒石注入阵眼之内。

　　嗡！

　　光纹一闪，萧云与冥雪风就被传送离去。

　　“这是传送至哪里？”

　　“应该是里面的神山！”

　　“据说那里是这片禁地的核心之处，为神之至尊的宫殿！”冰雪圣宫的人眸露火热。

　　“如今这里已经没有了传承，我们去里面看看。”

　　“好！”闻言，这些人也立即前进。

　　本来他们以为在这寒元宫可获得传承。

　　怎奈，许多古迹毁去，就连药园都被冰封。

　　他们也只要将希望寄托在其它遗迹了。

　　而后，他们步伐迈动，继续前进。

　　这些人步伐很快，向着前方而去。

　　只是，在距离那阵台不过十米之时，蓦地，一个人脚下突然有着符文闪烁，一股浩瀚神威迸发而出。

　　“不好！”当这神威迸发而出，冰雪圣宫的人皆是眸露惊惧之色。

　　七个人都停下了脚步。

　　而后，他们眸光一动，瞅向了当中一人。

　　“不好，墨师弟，你触动了禁制！”

　　“怎么办？”

　　“快撤！”惊惧之下，这些连忙后退。

　　然而，就在他们后退时，那阵台附近，神纹蠕动，化为一个冰之气旋。

　　这气旋搅动，瞬息将这七人包裹。

　　那气旋当中寒气缭绕，化为了一柄柄利刃将虚空都撕裂了。

　　在这神威之下，冰雪圣宫的七个通天境强者皆眸露惊惧。

　　“快催动禁器！”

　　“韩师兄救我！”惊呼声响起。

　　却见得在旁边，那韩姓男子取出了一件如同冰晶一般的圆盘。

　　这圆盘悬浮在头顶，绽放出神道纹路。

　　这是一件神级的宝物。

　　那神纹缭绕，化为一片寒幕垂落而下，将七人皆是笼罩住。

　　只是那神纹才垂落而下，光纹就开始暗淡了起来，前方那寒纹气旋搅动，居然将那神纹光幕给撕裂开来。

　　而后，那冰雪圣宫的几个修者便是看到一道道如同冰刃一般的神纹出现在他们的身边。

　　一股极寒之气弥漫开来，他们的元婴冻得直哆嗦，而后真元开始凝固。

　　下一刻，身上的宝甲被那冰刃撕裂。

　　众人就眼睁睁看着自己被绞碎。

　　而后，意识开始消散。

　　“不……”惨叫声传出。

　　冰雪圣宫的人皆眸露惊恐。

　　可是，那气旋一卷，将他们吞没。

　　此时那神级的圆盘完全暗淡了下来，无法庇护他们。

　　而后这些人一个个被绞碎。

　　那虚空，只剩下一个神盘。

　　咚！

　　稍许后，这神盘坠落于地。

　　“都殒落了？”在阵台之上，有着一只碧色的甲虫，此时闪烁出精光。

　　这甲虫正是萧云留下的噬灵虫了。


第1327章 神文之威

　　传送阵之处，神纹内敛。

　　一个神盘坠落，上面还有着裂纹出现。

　　一件神级的器物，却在那古阵之下破裂，可以想象，这阵法是何等恐怖。

　　冰雪圣宫的七个男子尽数殒落。

　　就连许多宝甲也化为了虚无。

　　也唯有那韩姓男子所在坠落一下一杆寒光闪烁的神枪！

　　刚才这阵法太快了，使得他仅仅只是催动出神盘，连神枪都没有施展出来。

　　“都死了，如此也好。”那甲虫透出一股神念。

　　这是萧云留下的噬灵虫，里面有他的心神。

　　刚才他之所以如此快速的进入阵法之内，就是怕被冰雪圣宫的人发现什么。

　　其次，如此也可以留下一个很容易进入传送阵的假象，会让这些人失去警惕。

　　果然，当他入阵之后，这些人迫不及待的想要入阵台。

　　虽然这并不足以让冰雪圣宫的人打消对付灵儿她父亲的打算，可是至少可以延迟一下时间。

　　……

　　九霄神山。

　　这是一座神山，纵使它坠落在了凡尘，可依旧无法掩饰那神山之貌。

　　在山中，灵气浓郁，让人吸上一口都感觉整个人似要突破。

　　不过，它终究是落在了凡尘，那灵气已经不断流逝，那神性也不复当年，使得当中极少诞生出真正的神萃。

　　“九霄殿！”在那云雾缭绕的山巅，萧云出现。

　　在他眼前，此时有着一座巨大的殿宇。

　　这正是当初他推演出来的九霄殿。

　　他站立在大殿万米之外，望着眼前的殿宇。

　　大殿上神纹缭绕，演化出各种珍禽异兽。

　　浩瀚神威震荡开来，让人无法前进。

　　那种气势太强了，远远超过了那些神兵之威。

　　此次，萧云能踏足这九霄山，除了是跟着父亲的脚步而来，也多亏了吞天至尊的趋吉避凶。

　　饶是如此，他也遇到了一次次危险。

　　如今，终于是来到这神殿前。

　　望着眼前的神殿，萧云也是不甚唏嘘。

　　“父亲应该就在神殿之内！”萧云眸光一闪，他步伐迈动，向前走去。

　　他迈步而去，每前进一步，都感觉到极为艰难。

　　那感觉，如同有着一种神之规则之力在压制。

　　在这种压制之下，他的骨骼与灵魂都似要崩碎。

　　不仅如此，到了此地，他的幻影神眸也无法演化出萧父的画面了。

　　“这里神力太过浩瀚，我已经无法前进。”冥雪风叹息，它嘴角有着血液溢出，最后停在原地。

　　“我……不能停！”萧云抬头，在瞅了一眼前方的九霄大殿后，却是咬着牙继续前进。

　　一步，又一步。

　　在前进百米之后，萧云骨骼噼啪作响，要断裂了。

　　吞天神塔！

　　萧云蹙眉，他催动吞天神塔，企图以这神塔之力化解那股神威。

　　神塔演化出一个气旋，将萧云包裹。

　　与此同时，那气旋搅动，在吞噬化解那种神力。

　　在吞天神塔之力化解之下，萧云的压力这才有所减弱。

　　而后，他开始继续前进。

　　他步伐迈动，两百米，四百米，终于，萧云前进了一千八百米。

　　只是到了此刻，前方的神威越发浩瀚了。

　　那九霄殿之上，那些柱子上所刻的珍禽异兽，立即光纹一闪，真的化为了异兽向着萧云这吞天气旋扑来。

　　在当中，有着凤凰展翅，以一对火翼横击而来。

　　还有着蛟龙盘旋，张口吞来。

　　细数之下，足足有着十几种异兽扑来。

　　每一只都堪比神兵发挥的一击。

　　而且这种攻伐，比起普通皇者催动神兵不知要强大了多少。

　　甚至比起当初夜霸天那绝世一击还强。

　　砰！

　　仅仅是一击，那吞噬气旋就此溃散，一股浩瀚神力席卷而来，萧云惊骇之下，连忙催动始源令抵挡这种余波。

　　嗡！

　　浩瀚神威冲击而来，萧云整个人倒飞。

　　他口中吐出鲜血。

　　不过，此时他身前始源令悬浮，朦胧的始源神纹绽放开来，有着浩瀚神威弥漫开来。

　　在这神威之下，那些珍禽异兽居然停止了攻伐的趋势。

　　“这些异兽，惧怕始源令之威？”见此，萧云心中一喜。

　　当下，他竭力催动始源令。

　　神令悬浮在头顶，绽放出一片神纹。

　　神纹蠕动时宛若演化出了一片天地。

　　而后，在这神威之下那些珍禽异兽居然自主的后退。

　　萧云趁此步步逼近。

　　不仅如此，那来自九霄神殿的神威压迫也是有所减弱。

　　终于，萧云距离神殿大门也仅仅只有四百米距离了。

　　可是，当他来到这里之后头顶的始源令演化出的神纹受到了一股巨大的压迫之力。

　　在大殿牌匾之上，那三个金色大字绽放出耀眼的光纹，一股恐怖的神威倾覆而下。

　　这种神威，霸道而恐怖，似可碾压天地，纵使连始源令的神威都开始无法将之震慑。

　　嗡！

　　萧云强行前进，可是那始源令一颤，使得他口中吐出鲜血。

　　如此，他勉强前进了百米。

　　而后，那压迫越发强大了起来，那始源令演化出的神纹开始龟裂。

　　“始源令已经无法支撑了！”在萧云识海之内，长生龟和幻影虫开口。

　　它们也感到了一股恐怖的压迫。

　　“这几个字为九霄那家伙亲自所题，蕴含着强大的神之意志，你想要靠近这大殿，很难。”吞天至尊也是传音。

　　“你可有办法？”萧云皱眉，向着吞天至尊询问道。

　　如今距离那大殿也只要三百米了，他实在不甘心就此退去。

　　第一次距离父亲如此近，他又怎能退去？

　　“若是本座全盛时期，自可无视这几字之威，只是现在么……”吞天至尊一脸无力。

　　“你也无法助我？”萧云心有不甘。

　　“我为器灵，一旦泄露太多的气息，容易引来天劫，这神殿之文却只是字而已，并没有灵，它纵使有神威，天地之力也只是会它进行压制，使其无法散发出全盛之威，却不会降下天劫，纵使我可以助你，也是无济于事。”吞天至尊有心无力地说道。

　　“难道……真的就没有办法了吗？”萧云抬望前方，此时那九霄殿几个大字正散发出炽盛的光芒，那光芒如神剑，让得他灵魂都颤栗，似要被洞穿，望着这几个字，萧云也是感到极为无力，这可是神中至尊题的字，当中蕴含着伟力。

　　仅仅是一字就可镇压四方。

　　他一个凡人，又怎能抵挡？

　　只是，就这么放弃吗？

　　萧云拳头紧握，指甲都嵌入了肌肤之内，露出满脸不甘。

　　此刻，那神威震荡而下，他的气血在翻滚，嘴角有着血液溢出。

　　他的骨骼都要断裂了。

　　那神威真的太强了。

　　萧云感觉自己随时都要被碾碎。

　　“不……我绝不能退缩，父亲为了我可以来禁地冒险，我又怎能退缩？这次退了，那么下次了？下下次了？”萧云眸光一凝，牙关紧紧咬起，他艰难的支撑着腰杆，打算前进，此刻，他的眸光前所未有的炽盛。

　　“父亲当年能进入神殿之内，我也能！”萧云咬着牙，那血液已经染红了他的牙缝。

　　到了此刻，他依旧没有要放弃的意思。

　　为了父亲，哪怕是粉身碎骨，他都在所不辞。

　　萧云拖着身子，艰难的前进。

　　每前进一米，他的身子一颤，口中有血。

　　他的肌肤与血管开始破裂，全身被鲜血染红。

　　纵使他体魄无双，纵使他有天炎神铠，可是此刻那骨骼依旧无法承受住如此可怕的神威。

　　不仅如此，那天炎神铠之纹也在破裂。

　　骨骼断裂，血脉崩裂。

　　在萧云识海，生命武魂绽放出生命之纹，开始修复他的身躯。

　　只是那神威太强大了，他的身子才被修复，只是前进两米，又破裂了。

　　在前进到距离那大殿只有两百四十米时，萧云那眉心都溢出血了。

　　生命武魂光纹暗淡，无法承受神威。

　　“放弃吧！”长生龟说道。

　　“只要活着，就有机会，等你成神，那时或许有机会进入这神殿之内。”吞天至尊说道，“待得天地束缚减弱，本座的神力也将逐渐可以使用，那时在来此地也是不迟。”它也是一叹，这青年如今浑身是血，那模样太恐怖了。

　　“成神？”萧云摇了摇头，道，“永不畏惧，这是我的道心，我若此时退怯，以后必将再退，那时，道心崩碎，我又如何前进？我又如何成神，这一次我绝不放弃，就算为了父亲我也不能放弃，我又怎能放弃？”

　　想到父亲那慈爱的眸光。

　　想到父亲一直惦记着自己，要为自己寻找神淬，伐筋洗髓，萧云那体内的血液不知不觉沸腾了起来。

　　他的眸光也是变得无比火热了起来。

　　“你这小子，居然有此魄力，有此韧性，怪不得可以成长至此，好，本座今天也跟你疯一回！”见萧云一副无所畏惧的模样，吞天至尊也是被感动，他身上蓦地有着神纹缭绕，一股浩瀚的神力便是从他深深释放出来。

　　这神力注入了吞天塔之内。

　　而后吞天神塔一闪，悬浮在空。

　　一个巨大的气旋演化而出，开始吞噬前方的神威。

　　顿时，萧云感到的压迫有所减弱。

　　不过，这吞天神塔才演化而出而已，大殿上的神文气势更强。

　　三个字一闪，居然如同神印，向着吞天神塔镇压而下。

　　砰！

　　神塔被震飞，气旋溃散。

　　“他娘的，居然无法奈何此物！”吞天至尊皱眉，他继续出手。

　　只是才一竭力催动神塔，他就感到一丝不妙。

　　一股浩瀚天威，蓦地出现。

　　萧云感觉自己也似被什么恐怖的存在盯上。


第1328章 神棺

　　吞天至尊才打算多出几分力，可是却感觉到一股天地规则之力盯上了自己。

　　“不好，若在继续下去，会被天地规则之力察觉。”惊骇之下，他连忙将气息收敛。

　　当这气息内敛，那浩瀚天威才就此消散。

　　“还好……还好只是出了百分之一的神力，不然非得引来天谴不可。”吞天至尊口中低声喃喃，一副心有余悸的模样。

　　“天地规则之力？”当那力量消散，萧云也是一副松了口气的模样。

　　刚才那股力量太恐怖了。

　　比起这神殿之力还恐怖。

　　那种规则之力，似乎顷刻间就可以让他灰飞烟灭。

　　“小子，我也帮不了你了。”吞天至尊叹息道。

　　“就真的没有办法了吗？”萧云眉头紧锁。

　　“现在，我只有让你与此塔融合，看看你是否可以支撑下去了。”吞天至尊说道。

　　而后，那吞天神塔一闪，没入萧云体内。

　　萧云以心神催动此塔。

　　然后，他身子一动，居然如同伊伊那般化为了一尊巨塔。

　　巨塔气旋搅动，不仅如此，上面还有着始源神令悬浮。

　　神令一出，气势惊人，可震慑那些珍禽异兽。

　　只是那三个神字上的神威却越发强盛了起来。

　　萧云化为神塔，继续前进。

　　咻，咻！

　　神字光纹闪烁，如同利剑斩来。

　　叮叮！

　　这神芒撕裂吞噬气旋，斩在神塔之上。

　　神塔颤鸣，却是在不断前进。

　　只是若仔细看去，那神塔在流血。

　　这是萧云的血。

　　虽然有神塔庇护，可是他本体依旧受到了重创。

　　如此，他继续前进。

　　仅仅距离神殿只有二百米了。

　　“唉！”此刻，在萧云识海之内，长生龟叹息。

　　幻影虫一脸苦涩。

　　只是它们也没有多言。

　　它们从跟随萧云开始，就知道这青年有着一颗无所畏惧，一往无前的道心。

　　也是如此，他们才决定跟随这青年。

　　因为唯有道心坚定之辈，才有机会踏足神道巅峰。

　　只是此刻，它们也只有叹息。

　　这神殿太恐怖了。

　　这绝对是神之至尊题字。

　　凭此，或许连神灵都可镇杀了。

　　这萧云不过一个凡人，又怎能前进？

　　最后神威震动，吞天神塔一闪，就此消散。

　　萧云虽然可以与吞天神塔融合，可是这需要强大的灵魂力支撑。

　　而吞天神塔是萧云以铭神印控制，并不是真正掌控，催动此塔，唯有以他自己的灵魂力，根本无法与长生龟灵魂衔接来催动此塔，在他受伤之下，此时已经无法催动此塔，而此刻，那神塔消散，立即有神芒向着他斩来。

　　顿时，他的宝甲被斩裂，化为了碎屑，他的骨骼断裂，身上有着一道道裂缝，森然白骨可见，整个人如同在被千刀万剐，那血液流淌而下，他的气息也在此时彻底萎靡不振了起来，不仅如此，他的眉心有血，有神芒要侵入。

　　识海之内，那始源神阵闪烁，却被这神芒击溃，无法阻止神芒入侵。

　　这终究不是神灵布下的大阵。

　　此时，长生龟竭力出手，却也无用。

　　“这……”幻影虫眸露惊恐，“难道要完了吗？”

　　“可惜啊！”长生龟也是发出叹息。

　　它只是皇道修为，在那神芒的气势之下，压迫得身子都无法前进。

　　不仅如此，它体内的真元都似要溃散了，根本无法出手。

　　此刻，它们都感到了绝望。

　　“就这么结束了吗？”识海之内，萧云的元婴也是感到无力。

　　此时，始源令在外。

　　再者，纵使始源令也无法抵挡这神芒之威。

　　毕竟萧云不是神灵。

　　而这神字，却是至尊题字，蕴含着这位至尊的无上气势。

　　若不是有天地之力压制，这神文之力，便将等于那尊至尊的一击。

　　可以想象，这等攻击将是何等的恐怖。

　　嗡！

　　也就在萧云都感到无力时，在他识海之内，一片光纹闪烁，只见得阴阳二气流转，散发出一股浩瀚的大道之威。

　　阴阳之气一卷，上面有着道纹蠕动，宛若演化出了一个混沌天地。

　　这天地一闪，便是将那神芒淹没。

　　而后，那恐怖的神威消散，那可灭杀神灵的神芒就此湮灭。

　　如此，萧云识海的危机就此解除。

　　当识海的神芒被湮灭后，这阴阳二气一闪，从萧云眉心溢出，将之包裹。

　　当这阴阳二气一出，一片大道之纹震荡开来，居然有着一种莫名的音波震荡，响彻于这片天地。

　　这音波似蕴含大道至理，它响起的时候天地都寂静了。

　　外面的神芒在这音波之下，尽数溃散。

　　就连那九霄殿那大殿上的神字也是光芒内敛。

　　不仅如此，那殿柱上的符文也是不在散发出凌厉的神威，变得柔和了起来。

　　那种感觉，就如同是遇到了君王，遇到了主宰，纵使这神文在威势滔天，也不得不盘踞了起来。

　　“这音波？”这音波响起，萧云也不由沉浸当中。

　　幻影虫，长生龟都眸露向往之色。

　　它们眸子眯起，似想要去感悟那种大道。

　　而此时，萧云原本那要崩碎的躯体也被神纹稳住。

　　阴阳二气开始滋润他的身子。

　　嗡！

　　与此同时，生命武魂一闪，浓郁的生命之气弥漫开来，将他全身包裹。

　　他那断裂的肢体，那筋骨，开始愈合，那血脉开始重新恢复。

　　仅仅是片刻，那个原本已经要殒落的萧云居然又恢复完整。

　　而此时，那阴阳二气的大道之音已经消散。

　　长生龟和幻影虫，都从那种音波内清醒了过来。

　　“这……”见此，长生龟和幻影虫一怔。

　　刚才这萧云伤的是何其重？

　　他真的快被碎尸万段了。

　　那骨骼崩裂，识海都裂开了。

　　若是在迟一个呼吸，他元婴一旦被灭，那就是真的殒落了。

　　可此时，居然恢复了？

　　“这便是生命武魂的奇效吗？”幻影虫喃喃自语。

　　“不仅是生命武魂，最重要的还是那阴阳二气！”长生龟眸中露出向往之色。

　　“若不是此气，刚才我们也要殒落了。”幻影虫点头，也是一副心有余悸的模样。

　　“阴阳二气之道纹！”不仅是长生龟和幻影虫眸露惊讶，就连吞天至尊此时也是一脸肃然。

　　在他那眸子当中，有着复杂之色浮现。

　　“果然如同传说中那般啊！”吞天至尊喃喃自语，“这道阴阳神纹，已具大道气息，故而可震溃那神字之威，只是这小子是在哪里获得这等大道之纹？他又怎么获得那始源令？”吞天至尊一脸狐疑，对此也是好奇不已。

　　片刻之后，萧云的身子恢复。

　　不仅如此，他感觉自己的体魄更加强大。

　　此次重塑筋骨，他的血肉当中多了几分阴阳神纹留下的大道气息。

　　嗡！

　　当他的身子恢复后，生命武魂之纹内敛。

　　只是，在他体表，却有着阴阳之气流转，将之紧紧护持。

　　“是这阴阳之气救了我！”见此，萧云心中一喜。

　　“这阴阳之气居然可以震溃那神字之威？”萧云心中惊讶无比，“我以前怎么从来没有发现此气有这神威。”

　　“这是因为那神字无灵，因为天生对大道的敬畏与忌惮，才会退怯，若是面对真正神灵级别的攻伐，你这阴阳之气难有此效，所以你可别想着以此对敌，否则你是怎么死的都不知道。”在萧云一脸惊讶时，吞天至尊的声音传来。

　　“真是如此？”萧云眸露狐疑。

　　“不然你以为了？”吞天至尊白了一眼萧云。

　　当感觉到自己的身子已经恢复差不多后，萧云眸光上扬，瞅向了前方。

　　“如今，你有机会可以接近那神殿！”吞天至尊说道。

　　“嗯！”萧云点头，而后迈步前进。

　　此时在他头顶，始源令悬浮，还有阴阳二气流转。

　　这阴阳二气散发出大道的气息，居然真的使得那神字都忌惮了起来。

　　不大一会，萧云就来到了大殿门口。

　　这大殿光纹缭绕，似有禁制存在。

　　“终于到了这里。”望着眼前的大殿之门，萧云深深吸了口气。

　　此时的他，倒是有着一种劫后余生的感觉。

　　刚才若不是阴阳神纹出手，他还真不知会沦落到什么地步。

　　“这大殿以前为九霄至尊招待神界巨头时的大殿，不过此时却居然多了一重禁制，也不知里面有什么，你此番前去，依旧不可大意。”吞天至尊说道。

　　“嗯！”萧云点头。

　　他略微沉吟，取出一只噬灵虫。

　　此虫飞去，要没入那光纹之内。

　　只是瞬息，那光纹居然将小虫碾碎。

　　一股浩瀚神威也是震荡开来。

　　若不是有阴阳二气在，萧云只怕在这种神威的震荡之下也要饮恨。

　　“无法进去？”萧云皱眉。

　　“它没有阴阳之气护持，自然无法前进。”吞天至尊说道。

　　“看来只有我自己以身犯险了。”萧云眸光一凝，只得迈步前进。

　　随后，他步伐一动，那脚掌就踏入了那神之禁纹内。

　　那禁纹蠕动，有着恐怖的气息搅动，想要将萧云湮灭。

　　只是那阴阳二气有着道纹流转，大道气息一震，居然使得这神之禁纹的气息平息了下来。

　　而后萧云身子一闪，便是如同进入了一个漩涡之内。

　　下一刻，他出现在了一个陌生的空间之内。

　　这是一个大殿。

　　依稀可以看到几根殿柱之上刻有各种图纹。

　　一股浩瀚神威震动开来。

　　只是如今的大殿，已经被一重朦胧的光纹笼罩。

　　阵阵涟漪泛起，让人感觉来到了一个混沌朦胧的空间。

　　此时萧云的眸光一凝，视线落在了大殿中心处。

　　在哪里，有着如同混沌一般的神纹蠕动。

　　这神纹蠕动，化为了一个气旋。

　　这气旋宛若沟通了天地轮回，有着无穷奥妙。

　　只是在气旋之下，却是有着一尊古棺。

　　“神棺！”在见得这古棺之后，萧云心中狂喜，那血液都沸腾了起来。


第1329章 混元天棺

　　大殿之内，雾气朦胧，神纹缭绕，泛起了一阵涟漪。

　　萧云置身当中，如同来到了一个混沌朦胧的天地。

　　只是前方那尊似玉非玉，有着朦胧神纹缭绕的古棺却瞬间吸引了萧云的眸光。

　　这古棺之上神纹化为气旋搅动，宛若演化出了一片混沌天地，又似连接了天地轮回。

　　“父亲就在这古棺之内么？”望着这古棺萧云内心显得无比的激动。

　　曾经他以精血推演，便是显示到了这古棺，然而再也没有其它了。

　　如今他一步步循着父亲的脚步来到这大殿之内，果真看到了这古棺，他又怎么能不激动了？

　　“只是我当如何救出父亲？”萧云眸露沉吟。

　　此时他感应而去，在这古棺内发现了一股惊人的波动。

　　那种波动居然蕴含着大道气息，比起那外面的神字还恐怖。

　　甚至，这古棺散发出的气息比吞天神塔还惊人。

　　吞天神塔虽然威势惊人，似可吞天纳地。

　　可是这神塔却少了几分道韵。

　　而这古棺却有着大道气息。

　　“这古棺？”在萧云眸露沉吟时，吞天至尊也是眸露惊疑之色。

　　“本座，似对此棺有些印象。”他喃喃自语。

　　“你知道此棺？”闻言，萧云心中一喜。

　　“我想想。”吞天至尊眸露沉吟。

　　因为是器灵，他并没有完全传承本尊的记忆，所以他此时还在回忆。

　　此时，萧云迈步，一步步向着那古棺走近。

　　不知为何，他此时感觉到自己的血液在莫名的沸腾。

　　那种感觉，似乎有着另外一种血脉在召唤他。

　　“是父亲的血脉吗？”萧云心中喃喃，瞅向前方时那眸子当中不由雾气朦胧。

　　父亲！

　　这是他此生的追寻啊！

　　从小时候起，他就听说过父亲是一个天才，为紫云郡城百年难得一见。

　　十六岁时，他得知父亲曾步入了那个浩瀚的武道世界，对父亲更是充满了崇拜。

　　在他心中，父亲就是一个顶天立地的人物。

　　……

　　这一路追寻，他终于是要接近父亲了。

　　他终于是感觉到父亲的血脉气息了。

　　只是前方那古棺神威浩荡，朦胧的光纹蠕动，似要将萧云吞入那个气旋之内。

　　嗡！

　　好在萧云身上的阴阳二气绽放出道纹，将那气旋之威震溃。

　　如此，他才得以安然走近那古棺。

　　不然想象，若是没有阴阳二气，有谁可以接近这古棺？

　　它散发出的神威太恐怖了，似乎连神灵都可吞没。

　　“这……这是混元天棺！”就在此时，吞天至尊传来惊呼之声。

　　“这尊天棺怎么会出现在此？”

　　此时，他以心神感应，仔细打量着前方古棺。

　　在见得此物之后，他内心震动无比。

　　“混元天棺？”萧云倒是眸露诧异，询问道，“此棺有很大来头？”

　　“岂止是来头，这可是神界十件混元至宝之一！”吞天至尊道，“传说此宝蕴含着大道奥妙，可掌天道，知轮回，蕴含着无穷奥妙，在那十件混元至宝当中也是排列靠前的存在，没有想到这九霄殿内会藏有此宝？”

　　“混元至宝？”对此，萧云似乎并没有什么概念。

　　“这是一种至宝，一旦出现一件，连神之至尊都将为之打破头颅，足以让神界掀起一片腥风血雨了。”

　　吞天至尊说道。

　　此时他瞅向那古棺时充满了火热之色。

　　“如此夸张？”闻言，萧云不由砸了砸舌，瞅向前方古棺时那神色也是变得怪异了起来。

　　“你确定你推演你父亲时出现的是这棺材？”在略微震惊之后，吞天至尊询问道。

　　“不错。”萧云点头，道，“当初推演，在出现在棺材之后，我便再也无法推演了，而且这古棺还有着一股神力反噬，差点让我受伤。”

　　“难道你父亲在这混元天棺之内？”吞天至尊眸露沉吟，而后摇了摇头道，“这怎么可能，你父亲怎么能进入这混元天棺之内？这可是连神道至尊都不一定可以掌控的至宝，你父亲一介凡人，又怎可进入古棺之内？”

　　“这个我也不知。”萧云也是满脸疑问，“只是此时我靠近这古棺，却可以感觉到一股极为亲切的血脉之力，似乎我父亲真的就在这古棺之内。”如今他靠近古棺，那种来自血脉上的悸动，那种召唤越发强烈了起来。

　　“还有，你父亲一个凡人，当初还没有踏入通天境，就踏足了这片禁地，这也不对头啊！”

　　此刻，吞天至尊越想越感觉不对头。

　　他很难想象，一个凡人可以踏足这神山。

　　就算他有神器在也无法踏足此地啊！

　　要知道，那些禁制，岂是一般人可以避开？

　　“莫非他也如本座这样，知道这九霄山的禁制？”吞天至尊一脸狐疑，“难道，难道他曾经出入过九霄山……他……他不是当世之人？”越想到最后，这吞天至尊心中的狐疑更甚，若非如此，他很难想象，一个凡人可以踏足神山，还可以找到这混元天棺。

　　吞天至尊喃喃自语，情绪难以平静。

　　对于父亲是如何来此，萧云却并不感兴趣。

　　如今他想的却是如何将父亲解救出来。

　　萧云前进，却是被一股强大的神威震退。

　　“很难接近这古棺！”萧云皱眉。

　　那混元天棺所散发出的气息太强了，纵使阴阳二气也无法将之震慑。

　　“这混元天棺为混元至宝，除非你有完整的阴阳至宝，不然很难将之压制。”吞天至尊说道。

　　“那该如何？”萧云陷入沉吟。

　　“这种至宝，连至尊都不一定可以获得，本座也是无能为力。”

　　吞天至尊叹息。

　　他只是一个器灵，对于本尊的很多记忆不知道。

　　此次能想起这混元天棺也是耗竭了不少心神。

　　萧云无奈，只有不断尝试。

　　他以心神沟通。

　　结果那魂元天棺演化的朦胧神纹一闪，直接将他的心神湮灭。

　　这让得他的灵魂受了不小的伤。

　　好在他只是释放出一小丝心神而已。

　　“灵兵可以以鲜血烙印，让其认主，却不知此法可行？”最后，萧云想了一个最简单的办法。

　　这是低阶修者同样的办法。

　　以鲜血让灵兵认主。

　　“鲜血？”见萧云滴出一滴精血，吞天至尊连翻白眼。

　　这可是混元至宝。

　　开什么玩笑，如果滴一滴精血就可以让它认主，那还是混元至宝吗？

　　只是此时他也没有阻止。

　　因为连他自己都不知道该如何接近这混元天棺。

　　嗡！

　　那滴精血一闪，就被混元天棺演化出的气旋吞噬。

　　这精血根本就没能来得及接触那棺椁本身。

　　“不行？”见此，萧云皱眉。

　　吞天至尊也是摇头。

　　“咦！”蓦地，萧云眼睛一亮，发出了一声轻咦。

　　“怎么了？”吞天至尊眸露询问。

　　“我这滴精血并没有被磨灭。”萧云说道。

　　这精血当中还蕴含着他一丝心神。

　　凭此，他感应到了精血此时的状况。

　　“没有被磨灭？”吞天至尊眸露狐疑。

　　接下来，萧云眸光越发明亮了起来。

　　“我感觉到了父亲的血脉气息！”萧云心中一喜。

　　而后，他感觉到了一股熟悉的血脉气息从混元天棺内传出。

　　在那气息之下，混元天棺那种吞噬之力消散。

　　而后，他这精血注入了古棺之内。

　　嗡！

　　混元天棺那似玉非玉的棺椁之上泛起了一阵血纹。

　　而后，萧云那滴精血就一闪即逝。

　　下一刻，这混元天棺神纹一闪，悬浮在虚空的神纹当下便是内敛了起来。

　　当这神纹内敛，那浩瀚神威也是逐渐消散。

　　这个大殿朦胧散去，唯有一尊古棺在此。

　　“气势消散了？”吞天至尊一脸诧异。

　　“我感觉自己似与这混元天棺有了莫名的联系。”萧云心中一喜。

　　而后，他伸出手掌，向着那混元天棺触摸而去。

　　这次混元天棺居然没有震荡出神威排斥他。

　　手掌触及天棺，一种如玉的温润涌入心间。

　　待得在仔细感应一番，一种触摸大道的感觉涌上心头。

　　萧云有着一种醍醐灌顶，似要融入大道的模样。

　　渐渐的，他感觉自己的境界在不断圆满。

　　萧云从神通一重踏足神通九重，可谓是飙升。

　　期间，萧云一直感觉有些不圆满。

　　境界有些不稳定。

　　可是在这大道气息之下，他感觉自己的根基突然变得无比夯实了起来。

　　“这就是混元至宝的玄妙之处吗？”才一触及此宝就让自己的境界有所稳固，萧云内心也是感到无比的震惊。

　　这样的至宝，真的不是神兵可比啊！

　　“刚才我感应到了父亲的气息。”很快，萧云就将心中的震惊情绪平息了下来，他眸露沉吟，“是父亲的气息才使这混元天棺神威内敛，使我成功触及此棺，难道父亲感知到了我的存在，所以他出手助我接近此棺？”

　　除此外，他实在想不出别的理由。

　　“如此看来，父亲并没有什么大碍。”同样，萧云内心一喜。

　　凭此他至少可以推断出父亲安然，并没有殒落。

　　他还有意识存在。

　　“呵呵，父亲还活着，父亲还活着！”想到这里，萧云忍不住放声大笑。

　　萧云大笑，显得很莫名。

　　可是长生龟和幻影虫却并没有一丝鄙视的意思。

　　反而它们深深吸了口气，也是为这个青年感到高兴。

　　它们可是知道这青年为了父亲，不知吃了多少苦。

　　才神通九重境而已，他却踏足这禁地深处。

　　当世有几个青年有此魄力？

　　可是这青年有！

　　不为其它！

　　只为了救父！

　　“只是我该如何救出父亲？”在平息了心中的喜悦之后，萧云却是沉吟了起来。


第1330章 扛走神棺

　　萧云站立在混元天棺旁边。

　　经过他的推算，他可以肯定父亲还活着。

　　所以此时的萧云别提多高兴了。

　　再者，如今混元天棺不在排斥他，如此一来，他就有机会救出父亲了。

　　只是如何救出父亲，萧云还是一头雾水。

　　他开始尝试。

　　本来，萧云感觉自己与混元天棺似乎有了一种联系。

　　可是他试着以心神沟通，却根本无法掌控这天棺。

　　“无法掌控？”萧云蹙眉，最后眉头一拧，直接双手伸出，紧紧抓住混元天棺的边缘，他那手臂之上青筋突起，一股狂霸的力量从他身上迸发而出，在这力量之下，旁边的虚空都一震，泛起了一阵涟漪波动。

　　可以想象，萧云此时有着何等恐怖的力量。

　　他俨然是打算使用蛮力将这混元天棺提起。

　　萧云用力，可是这混元天棺却如同一座山岳。

　　他怎么使劲也无法将之撼动。

　　“好重！”萧云用了全力，却依旧无法撼动此棺分毫。

　　在他身上，血气迸发而出，血脉当中有着麒麟咆哮。

　　显然，他连麒麟之力都运用上了。

　　要知道，如今他可是有着神通九重境，那力量已经达到了一个骇然听闻的地步。

　　再者，他炼化了麒麟神血，那力气已经要直追真龙了，只是凭借血脉之力都可以开山断脉了。

　　饶是如此，他依旧无法撼动这混元天棺。

　　可以想象，这混元天棺是何等的不凡。

　　最后，这混元天棺纹路一闪，那股重力略微减弱。

　　如此，萧云才将这混元天棺给撼动。

　　只是，这混元天棺已经很沉重，他还无法将之提起。

　　“再加大血脉之力！”萧云眸光一凝，体内的血脉之力迸发而出。

　　在他肌肤上有着麒麟之纹浮现。

　　在他催动六成麒麟之力时，他才将此棺提起。

　　在当他已经催动了七成麒麟之力后，才将这混元天棺举起，扛在肩膀上。

　　可是想要行走，萧云却是动用了八成麒麟之力。

　　如此，他才勉强将之扛起。

　　“扛起了？”当萧云将这混元天棺扛起的刹那，吞天至尊一愣。

　　“这样扛着，非累死我不可。”将混元天棺扛起之后，萧云一脸苦涩。

　　这混元天棺之沉重，超出了他的想象。

　　而后，他心神一动。

　　吞天神塔！

　　当下，一个气旋演化而出。

　　他想将这混元天棺装入吞天神塔的空间之内。

　　吞天神纹一闪，企图要将混元天棺牵引入内后，混元天棺立即绽放出了一片神纹。

　　而后，一股恐怖的力量震动开来。

　　那力量震荡，使得萧云压力倍增，他的身子一颤，腿脚差点瘫软，身子一个踉跄。

　　仓促之下，他连忙运转全部麒麟血脉之力。

　　如此，他才稳住身子。

　　“排斥！？”见此，萧云的心一慌。

　　惊骇之下，他连忙将那吞天神塔收下。

　　待得那气旋消散，那混元天棺所散发出的恐怖力量这才随之不见。

　　“还好，还好！”当混元天棺那股排斥之力消散，萧云也是感觉到减少了不少的压力。

　　如此，他这才暗自松了口气。

　　“看来想要将这混元天棺收纳起来，是不可能了。”萧云一叹。

　　“这混元天棺可是混元至宝，一般的神物根本无法将之纳下。”这时，吞天至尊带着几分怪异的表情说道。

　　“无法将之纳下？”闻言，萧云脸色黑了起来。

　　“嗯。”吞天至尊说道，“除非你可以彻底掌控它，让它与你血肉融合，否则就得找到比它等级更高的至宝将之收纳，只是比这混元天棺等级高的至宝，只怕整个神界也是屈指可数，你想要获得，嘿嘿，做梦吧。”

　　“那么说，以后我得一直扛着这混元天棺了？”萧云眼皮一翻，露出满脸苦涩的表情。

　　“若你不能掌控此物，应该是如此。”吞天至尊笑道。

　　“真要这样？”闻言，萧云深深一叹，想到自己扛着一具棺材满世界跑的样子，就感到有些无奈。

　　“可惜，我无法与父亲沟通。”萧云一叹。

　　最后，他眸光一闪，看到了大殿前的禁纹。

　　“先离开此地在说。”而后，萧云扛着古棺，就此离去。

　　这大殿里面，早已没有其它事物。

　　……

　　随着一片涟漪泛起，萧云就出现在了九霄殿外。

　　“该离去了。”踏足外面，萧云不甚唏嘘。

　　来时他可谓是艰难无比，都差点殒落在此。

　　不过能圆满获得这古棺，萧云也是心满意足了。

　　只要古棺在手，他就有机会将父亲救出。

　　步伐迈动，萧云来到了这校场的边缘。

　　“出来了？”而此时，正盘膝在校场边缘闭目的冥雪风那眸子猛地睁开。

　　先前它一直在这里感悟神道奥义。

　　在这种神地，纵使没有神萃，凭借那残留的神之奥义依旧可以让人有所感悟。

　　对于冥雪风而言，这是一个难得的机会。

　　待得以后踏足通天九重之后，它可凭借这些感悟，快速的踏足半步神灵境。

　　这是一种积累。

　　只是，当它眸子睁开，瞧得眼前的青年时，它不由露出了怪异之色。

　　“这是一具古棺？”冥雪风起身，颇为好奇的盯着那混元天棺。

　　此时这混元天棺神纹内敛，气势不显。

　　不过仔细感应而去，依旧可以发现它所蕴含的恐怖波动。

　　“我父亲应该被困在里面。”萧云笑了笑说道。

　　此时他扛着古棺的模样倒的确有些滑稽。

　　“如此甚好。”闻言，冥雪风微微点头。

　　而后，萧云与之一起下山。

　　“看来我得不断炼化那麒麟神血才是。”扛着古棺时，萧云心中暗忖。

　　而后，他开始暗暗炼化麒麟神血。

　　若是不增加自己的麒麟之力，如此扛着这混元天棺还真够吃力的。

　　萧云扛着混元天棺原路返回。

　　此时，他停留在那寒元宫的药园外。

　　“虽然这混元天棺很不凡，不过我无法掌控当中的神力，若是砸了下去，或许可以将这神之冰晶破去，却也有可能将这左叔叔给砸死，这可是灵儿的父亲，若是我将他给不小心砸死了，可就真的是完了，还是等有机会在来此将他救出吧！”在瞅了一眼那被冰封的白衣男子后，萧云摇了摇头，而后扛着神棺就此离去。

　　……

　　“火元莲！”在禁地之内，一处山脚下，萧云将一颗火莲小心翼翼的摄入掌心。

　　这是在火元宫下的一个火池内的火莲。

　　“这火莲与寒莲一起，可助我的冰火武魂提升。”萧云心中暗忖。

　　而后，他就此转身离去。

　　虽然附近肯定还有更多的遗迹。

　　不过他并没有要一处处踏足的意思。

　　首先，这些遗迹都很危险，纵使萧云有吞天至尊指点与幻影神眸演化出以前发生的事情，以此趋吉避凶。

　　可依旧还有凶险存在。

　　再者，他并不想在此停留太久。

　　毕竟外界还有许多事情等着他去做。

　　在那里还有着他牵挂的人。

　　“该去寻找古域门了。”萧云开始向着禁地深处而去。

　　此行他遇到了冰雪圣宫的人，所以萧云也可以确定，在禁地前方应该有着古域门在才是。

　　一路前进，萧云以幻影神眸推演，居然发现了冰雪圣宫那些人的足迹。

　　一个月后，萧云穿过一片高山，来到了神之山脉外。

　　虽然这已经不是九霄山的范围，可依旧蕴含着恐怖的气息。

　　这是一片古地。

　　天的尽头，灰蒙蒙的，无法看到边际。

　　偶尔可以看到飓风刮过，在虚空当中留下一道道裂缝。

　　“这片空间似乎并不怎么稳固啊！”望着那些气旋与不时出现的裂缝，萧云眸露肃然。

　　“这里应该是界壁所在。”冥雪风说道。

　　萧云以幻影神眸探测。

　　而后，眸光一闪，循着冰雪圣宫的人足迹而去。

　　最后，在一处高山下的峡谷当中，他看到了一处古阵台。

　　阵台很古老，上面刻有神纹，如今依旧闪烁着寒光。

　　“这便是冰雪圣宫的人通过的域门！”萧云说道。

　　他以幻影神眸推演，得知了一些关于这域门的信息。

　　这域门连接的是一个，一处古战场。

　　这古战场有着一个空间节点，凭此可以出入圣域。

　　至于开启域门，却是只要有大量的灵石便可以了。

　　而那处古战场，此时正好开启，可以通往圣域。

　　若是那空间节点不稳，通往圣域的通道也将无法前进。

　　冰雪圣宫的人就是趁着空间节点稳定，才进入古战场，从而寻到域门，来到了这神殒禁地。

　　“既然域门找到，我也该离去了。”冥雪风眸光一凝，向着萧云说道。

　　“那么，保重！”见冥雪风要离去，萧云也并没有多加挽留。

　　毕竟冥雪风已经停滞通天八重很久了，它想要突破，就得前往族地。

　　而此时恰好这里的域门可以让它前往那古战场，从而踏入圣域。

　　若是错过这次机会，想要以这域门进入圣域可就没有那么容易了。

　　而这一耽搁，对于冥雪自然是失去了一个晋级的机会。

　　最后，萧云取出灵石，将这域门激活。

　　“期待你我在圣域相见！”域门被催动，一个巨大的光门凭空出现，冥雪风眸光一闪，瞅向萧云说道，“那时，我们再一起并肩作战，杀上影门！”在它那话语当中，充满了一股凌厉的气势，对于影门，它早已经恨之入骨。

　　对于那一天，它也很期待。

　　“我必会踏足圣域！”萧云眸光一凝，说道。

　　“我期待着这一天！”冥雪风开口，而后转身，踏足那光门。

　　下一刻，一股玄妙的力量将之牵引。

　　待得光芒一闪，冥雪风消散在域门之内。

　　而后，那个域门也就此消散。

　　“如今域门找到，我也该回去了。”萧云眸光一闪，就此返回。


第1331章 武王故人

　　冥雪风以域门离去。

　　而后，萧云扛着混元天棺返回。

　　只是在返回之时，他却遇到了一场风暴。

　　这风暴极为恐怖，还有着裂缝出现。

　　“好恐怖的风暴！”当这风暴出现，萧云眸露惊惧之色。

　　“如此风暴，还带着空间之力！”吞天至尊也是一脸凝重。

　　“连圆满境的皇者陷入当中都要殒落吧！”萧云皱眉，从这风暴所散发出的气息来看，比起夜霸天当年一击还恐怖，这种风暴几乎可以让半步神灵忌惮了，因为此时萧云还只是远远的感到那种波动而已，当一个呼吸后，那恐怖的压迫越发强大了。

　　“不好……”萧云皱眉，他连忙催陷空神纹。

　　然而，陷空神纹催动，他肩膀上的混元天棺便是绽放出恐怖的波动。

　　这混元天棺似乎在排斥那陷空空间之力。

　　这是因为陷空神纹无法承受这种力量。

　　不然倒是可以强行将之纳入当中。

　　当然，至于九霄山那传送阵却是列外了！

　　那可是神级传送阵，当中还蕴含着玄妙的天地奥义。

　　这种奥义本就是传送，蕴含着空间伟力，纵使混元天棺有所排斥，也被那空间伟力化解了大半。

　　至于这陷空神纹，却只是一个小空间，并没有那种天地伟力。

　　所以那排斥之力使得这空间都快要崩碎了。

　　“该死的！”见此，萧云脸都沉了下来。

　　如今他只有两个选择。

　　第一，便是将混元天棺放弃，他躲在这陷空神纹之内。

　　第二，便是将陷空神纹撤掉。

　　“我好不容易才寻到这古棺，有了将父亲救出的希望，岂能放弃？”萧云眸光一凝，立即将陷空神纹撤下。

　　下一刻，他又出现在了外面。

　　而此时那恐怖的风暴已经席卷而来。

　　这风暴化为一个巨大的气旋，笼罩了天地，大有着湮灭一切的气势。

　　这简直如同灭世风暴。

　　“若天要亡我，我萧云，认了！”感受着那恐怖的风暴，萧云沉声道。

　　到了此刻，他也唯有如此了。

　　父亲！

　　他绝不能抛弃。

　　而后，那风暴席卷而来。

　　当风暴卷来，混元天棺闪烁，有着浩瀚神威震荡开来。

　　这种神威使得那风暴溃散。

　　“抵挡了下来？”萧云心中一喜。

　　然而，就在他心中喜悦时，在他身前，一道巨大的空间裂缝凭空出现。

　　这裂缝搅动，如同巨蟒一般将萧云吞没。

　　就连混元天棺也来不及对抗这种空间之力。

　　毕竟，这混元天棺只是自主排斥，并不是真正的神灵掌控。

　　若是神灵掌控，倒是不会那么轻易被裂缝吞没了。

　　当裂缝吞没，萧云身子旋转，宛若进入一个空间隧道。

　　下一刻，他的身子一轻，出现在了一个不知名的禁地内。

　　“这是哪里？”萧云落地，还扛着巨棺。

　　他向着四方扫视而去。

　　这是一个狭小的空间，如禁地，又宛若一个深渊。

　　萧云扛着古棺，不断寻找出路。

　　可是这里茫茫一片，只有一片荒山，看不到青天，没有日月，只要一片朦胧的光幕将这里笼罩。

　　他却根本无法找到出口。

　　这……如同一个牢狱！

　　“这是什么鬼地方，居然没有出路？虽然有尸骨，可是连一件灵兵都没有，这也太惨了吧？”萧云一阵无语。

　　头顶之上，灰蒙蒙的一片，根本看不到天。

　　不过，这里还有许多古迹。

　　这是一些被关押在这里的凶人留下的感悟。

　　有许多神道气息存在。

　　可惜，除此外，这里一片荒芜，连元气都稀薄无比。

　　不难想象，在这里呆下去，人该怎么修炼。

　　“这还真是一个神界的牢狱！”吞天至尊突然开口道。

　　“真是牢狱？”萧云无语，而后问道，“你可有出去之法？”

　　“想要出去，就得找到狱门！”吞天至尊道，“你别急，只要细细感悟，本座还是可以替你找到这狱门的。”

　　萧云无奈，只有扛着混元天棺前进。

　　在前进之时，他看到了一些古山。

　　虽然山壁荒芜，可上面却刻有神文。

　　当中蕴含着大道至理。

　　显然，当年被关押在这里的人不乏神灵的存在，留下了自己的感悟。

　　“一片枯崖，上面有着武学奥义！”萧云来到了一片枯崖下。

　　在崖壁之上，刻着许多古文。

　　若仔细看去，那些古文龙飞凤舞，似乎蕴含着一套武学。

　　远远的，萧云就感觉到了一种武学的奥义弥漫开来。

　　不过，当他走近时却发现在枯崖下枯坐着一个男子。

　　这是一个身穿蓝色长袍的男子。

　　他长发凌乱，近乎枯黄了。

　　那蓝色长袍已经褪色，变成了淡蓝色，已经开始泛白了。

　　男子面容枯瘦，眸子深陷，一副皮包骨的模样。

　　只是从他眉宇间来看，此人年轻时应该颇具英武之气才是。

　　“这是一个人？”萧云走近，心头猛地一跳。

　　因为他从这个人身上感觉到了一股生机。

　　不仅如此，在当他瞧得这个人时，那识海之内，战武魂之力在悸动。

　　这是血脉在悸动，似受到了牵引。

　　“这……？”当战武魂悸动时，萧云一怔，“难道此人也有着战武魂？他……是萧氏的人？”

　　萧云满脸错愕的将面前的男子盯着。

　　而此时，这男子缓缓的偏过头，露出一张憔悴的脸庞。

　　此人太过干廋了，导致眼窝深陷，他眸光暗淡无光，只是在瞅向萧云的刹那，他那双暗淡的眸子当中却有着一道凌厉的光芒闪烁，那光芒宛若神芒，似要洞穿一切，在猝不及防之下，萧云的识海防守被那光芒侵入。

　　“好强大神念！”萧云内心一震，当下他连忙催动始源令，要护持自己。

　　不过在那神念侵入萧云识海时，却是变得柔和了起来。

　　下一刻，在萧云识海之内，一阵嗡鸣之声响起。

　　“这……”萧云错愕，仔细感应而去。

　　这不是战武魂受到召唤。

　　而是一枚置放在萧云识海许久的武印在颤鸣。

　　这正是当初萧长风留下的武印。

　　此印蕴含着一丝神通域场之力。

　　同时，还有着萧长风残留的一丝气息。

　　如今，这丝残留的气息似乎因为刚才那神念的入侵，被触发了起来，并且发出了颤鸣之声。

　　“长风！”而当这武印颤鸣时，那男子眸光一闪，突然开口，吐出那么一道低沉的声音。

　　这声音突然吐出。

　　可是那个男子却神情木然，只是怔怔的盯着萧云。

　　“长风？”萧云眉头一弯，“这不是武王的姓名么？”

　　他一脸狐疑。

　　刚才那男子神念入侵，武王留下的武印发出颤鸣。

　　而后这男子开口，喊出了武王的名字。

　　“难道他认识武王？”萧云心中暗忖。

　　除此之外，他实在想不到其它的理由了。

　　在感应到了武王的气息后，这蓝衣男子的神念也是退出。

　　他瞅向萧云时少了一分敌意，在那眸子当中反而多了几分莫名的亲切之色。

　　“他难道真是我萧氏的人？”见得这男子的神色变化，萧云心中思量着。

　　“长风！？”而此时，那男子眸光一闪，而后低首，在打量了一下萧云后，口中喃喃道。

　　似乎连他都不知道自己为何会喊出这么一个名字。

　　这倒是让得萧云好奇了起来。

　　“敢问前辈可是天都萧氏之人？”萧云双手抱拳，询问道。

　　“天都萧氏？”那男子眉头紧锁，一副不知所然的模样。

　　“前辈可认识武王，萧长风？”见此，萧云皱眉，而后试探性的问道。

　　“武王？萧长风？”这男子眸露沉思，“长风？”

　　“这……”萧云沉默。

　　“这男子或许失忆了！”吞天至尊说道。

　　“失忆了？”萧云眉头一弯。

　　在见这男子一副沉思的模样，他也不在多言。

　　随后，他微微示意，便独自走到崖下，开始感悟那神之武学。

　　“长风？武王？天都萧氏？”在萧云感悟那武学时，这男子却是不断沉吟，“我……又是谁？”

　　最后，此人越想越混乱。

　　“啊！啊！”最后，他发出长啸，一股恐怖的气势迸发而出，“我是谁！我是谁！”

　　浩瀚威势迸发而出。

　　恐怖的波动震荡开来。

　　“好惊人的波动！”当这波动震荡开来，萧云一脸惊讶。

　　这种波动，已经超出了通天九重境皇者所有。

　　好在此人并不是强势出手，只是迸发出恐怖的威势而已。

　　萧云催动吞天神塔，将那余波化解。

　　与此同时，混元天棺也震荡出一片光纹。

　　许久之后，那男子才平息下心情。

　　“看来他真是失忆了。”萧云沉吟。

　　随后，他继续参悟那武学。

　　“神之武学，包含了神之奥义，蕴含着天地规则。”参悟两天后，萧云摇了摇头，就此起身。

　　这武学博大精深，没有踏足神道，很难领悟。

　　“现在重要的是寻找到狱门，离开此地。”

　　而后，他打算离去。

　　不过，在萧云起身离去时，那蓝衫男子也是起身，跟随而去。

　　“前辈，你要与我一起走？”见此，萧云询问道。

　　“长风！”这蓝衫男子眸光带着几分迷离，只是如此开口。

　　“看来这前辈将我当成了武王。”萧云心中暗忖，“他想来也是被困在此地许久了，既然有缘相遇，他又是武王的故人，我便将之带在身边，若是寻到了狱门也好带他出去，或许以后还有机会查出他的身份。”

　　如此想着，萧云就带着这男子一起动身。


第1332章 天地再变

　　在神秘牢狱之内，萧云遇到一个疑似武王故人的男子。

　　而后，他带着此人一起去寻找狱门。

　　见这男子身子干廋，一副精元流逝过多的样子，萧云取出生命露珠炼制的丹药给其服用。

　　在这丹药之下，这男子的气息开始有所恢复。

　　那脸色也红润了起来。

　　他被困在此地太久了。

　　这里一片荒芜，天地元气稀薄，也不知他是怎么渡过的。

　　不过纵使有丹药，想要这男子从一个干得如同骷髅架子的人恢复为正常人却是有困难。

　　除非他服用九转神丹。

　　“这便是狱门所在！”终于，在寻找七天之后，吞天至尊寻到了狱门所在。

　　这狱门是一个阵纹。

　　“怎么破？”萧云询问道。

　　“这狱门需要特定的腰牌法诀才可以催动。”吞天至尊说道。

　　“需要特定的腰牌？”闻言，萧云眉头一弯。

　　“不过，还有一个办法。”吞天至尊神神叨叨地说道。

　　“什么办法！”萧云询问道。

　　“那便是直接砸破阵纹，砸破这个空间。”吞天至尊道。

　　“砸破这阵纹？这也行？”闻言，萧云连翻白眼。

　　不过既然没有别的办法，萧云也只有这般试试了。

　　而后他直接以混元天棺砸去。

　　在混元天棺之下，那阵纹还真被砸破了。

　　而后，一道裂缝出现。

　　一股天地元气也是扑面而来。

　　“呵呵，果真可以。”见此，萧云一喜，带着那蓝衫男子就此离开此地。

　　离开这古之牢狱，萧云深深吸了口气，浓郁的天地元气扑鼻而来。

　　而后，他眸光一动，向着四周扫视而去。

　　旁边的蓝衫男子也是瞅向四方，露出一副追忆之色。

　　瞧他这模样，似乎也想回忆些什么。

　　只是思索片刻，他那眉头便是紧紧皱起，似乎并没有想起什么。

　　“这里还是在神殒禁地！”萧云扫视一番，而后终于确定了自己的所在。

　　不过，这里依旧是深处，要回去还得穿过九霄山那片神之山脉。

　　“出来就好了！”眸光收回，在确定路线之后，萧云扛着混元天棺便是开始返回。

　　……

　　不知不觉，萧云离开雪天门已经有一年了。

　　此刻，天都域那天地规则之力的变化越发明显了起来。

　　不仅是通天九重境的修者，就连那些通天八重境的修者都感觉到了那种变化。

　　天宫之内。

　　在天宫宫殿一处密地当中。

　　夜霸天盘膝，此时他背后那演化出夜色天地沉浮，里面一个人影立身在一轮明月之下，变得越发凝实了起来。

　　他这演化出的天地也是充满了一股莫名的大道气息。

　　那种气息，接近天地，似乎真的要演化出一个真的天地。

　　一片纹路缭绕，在他头顶悬浮，化为繁复的纹路。

　　在他洞府外面，有着一股浩瀚的威势弥漫开来。

　　“这波动当中，带着几分神之气息？”在这洞府远处，有长者眸露火热。

　　这是天宫的人，他们一直在关注这洞府之内的波动。

　　此时天宫来了贵客，本想让夜霸天去相见，可他却在闭关。

　　如今，那楚氏老祖更是一直闭关未出。

　　好在当代宫主有迎接过那些贵客。

　　“夜皇天赋异禀，本就是我天宫万年来少有的天才之一，在经过上次一战之后，据说已经要触及半步神灵之境了，我看他必将比楚老宫主先一步触及半步神灵之境。”远处，有着两个皇者眸光闪烁，议论着道。

　　“不错。”当中一个人点头，道，“虽然楚老宫主也是惊才绝艳，不过他并没有如夜皇一般携神兵去经过一场竭力之战，所以少了几分感悟，让夜皇走到了前头，毕竟，到达了他们这个境界，一味闭关苦修，还不如一场大战带来的感悟。”

　　嗡！

　　也就在他们议论之时，前方的洞府一阵涟漪泛起，整个天地为之一变。

　　一股浩瀚天威震荡开来，席卷整个天宫。

　　“这波动……”顿时，天宫之内，诸多皇者被惊动，许多核心弟子眸露惊讶。

　　“这是有人触及半步神灵境了？”在天宫一处悬空台的殿宇之内，一个头顶金冠，身穿金袍的男子眸光一亮。

　　若仔细看去，可以发现这男子那胸前之处绣着九个太阳。

　　在太阳之下，为一座宫殿。

　　而这服饰，却正是圣域九阳圣宫的人特有的服饰了。

　　在此人身后，还有着三个皇着。

　　而此时，在他们对面，楚云飞端坐。

　　只是面对这些人楚云飞俨然少了那分傲慢。

　　“难道是夜叔祖踏入了半步神灵境？”闻言，楚云飞眸露喜色。

　　“应该是有人踏足了半步神灵境。”楚云飞对面的男子淡淡一笑道，“在我从圣域离开时，正好有一个长辈也踏足了半步神灵境，那时也散发出了这等天威，如今看来，想来是天宫有人踏足了这境界，至于是夜皇还是楚皇，却是不知了。”

　　“呵呵，高飞兄，可愿意移驾一看？”楚云飞笑道。

　　“踏足半步神灵，也是一个人物，当如此。”楚高飞一笑，也是起身。

　　虽然他自视甚高，不过平时性子却是极为温和。

　　出身圣域的他，平时见过太多的天才了，并不会夜郎自大，所以他倒是比天都域许多的所谓天才都要随和。

　　因为他知道，天外有天，人外有人。

　　天宫里面，这里唯有天宫的核心弟子才可入驻。

　　此时，许多皇者纷纷遁出。

　　一些后辈也是出现在这里。

　　如楚阳，还有那夜紫苏，楚江河，陈韶华等人。

　　“哥，你来了！”当楚云飞遁来，楚阳连忙高兴的迎了上去。

　　楚云飞淡淡示意。

　　“见过高飞公子！”而后，楚阳等人向着那楚高飞抱拳。

　　楚高飞微微点头，视线便是落在了前方的洞府里面。

　　而此时，在那里涟漪泛起，有着一股浩瀚的神威弥漫开来。

　　那种威势，俨然超越了皇者。

　　“真的踏足了半步神灵境。”楚高飞微微点头。

　　“夜皇真踏足了半步神灵境么？”闻言，楚阳等后辈子弟皆是眸露火热。

　　“若夜皇踏入半步神灵境，我天宫便是天都域真正的主宰了！”

　　“半步神灵境，那可是接近神灵的存在，足以碾压无数皇者了。”

　　“呵呵，若夜皇踏足半步神灵境，那雪天门还不是翻手可灭？”

　　顿时，天宫振奋，诸皇皆喜。

　　“萧云？”就连楚云飞嘴角也勾起了一抹狰狞的笑容。

　　那里神威震荡，足足持续了一天。

　　而后那神威内敛。

　　“半步神灵境。”夜霸天眸光一闪，背后那演化出的异象一闪，就此化为一片光纹没入体内。

　　而后，他心神一动，便是将外面的一切收在眼中。

　　“那是九阳圣宫的人？”他眸露惊讶，而后起身，“既然圣域来人，得去见见。”

　　而后，他走出了洞府。

　　夜霸天漫步而出，他身穿紫色的长袍，头戴紫冠。

　　此时他漫步而出，每一步踏出那片虚空都微微一动，一股莫名的压迫倾覆而下，使得诸皇呼吸一窒。

　　“这便是半步神灵所有的威势么？”天宫诸皇心头一惊。

　　那些后辈子弟却是无比兴奋。

　　“见过夜皇！”当下，许多后辈子弟躬身。

　　就连那些皇者也是作揖施礼。

　　如今这夜皇踏足半步神灵境，待得以后神路开启，将有机会踏足神道。

　　那时候，将是真正超凡的存在，当俯视众生。

　　“呵呵，恭喜夜皇踏足半步神灵境，待得将来天地规则对神道束缚之力彻底消散，必可踏足神道。”

　　此时，楚高飞一笑，拱手道。

　　“呵呵，高飞贤侄客气了，你年纪轻轻，就已经踏足了皇道，还身具天阳神体，以后的前途将不可限量啊！”夜皇眯着眼睛一笑，刚才有人传音，已经告知了这男子的身份，这是一个楚氏后裔，与天宫楚氏有着血脉渊源。

　　“呵呵，夜皇客气了。”楚高飞一笑。

　　而后，诸皇动身，一起前往大殿寒暄。

　　在一处大殿之内，夜皇端坐殿台之上。

　　下方诸皇正襟危坐。

　　“我此番来此，是想看看天宫有什么后辈子弟可以入圣域。”楚高飞笑道。

　　“呵呵，云飞便有劳高飞贤侄以后多多照顾了。”夜皇笑道。

　　“那是自然。”楚高飞笑道，“我们血脉同源，本就该相互协助，当然，至于紫苏她们却是无法踏足圣宫，就算可以入圣域，也只是勉强安插在我们一些族人手下当个药童，或者记名弟子什么，若是他们愿意前往圣域，我也是可以提携一二。”

　　“你们是何意？”夜皇瞅向楚阳，夜紫苏等人，道，“此番随高飞贤侄一起入圣域，将略微安全，若是踏足那古路，虽然可以磨砺一番，却也是危险重重，说不定便就此殒落，所以如何抉择，一切看你们自己。”

　　“既然高飞公子愿意提携，我等自然是与之一同前去。”那陈韶华等人躬身道。

　　要知道，这种机会，别人可是求都求不到啊！

　　也是这楚高飞与天宫楚氏有着渊源，不然若是换别人来此，肯定是不会放水的。

　　“如此也好。”夜霸天点头。

　　而后，众人寒暄一番，他开始询问圣域的情况。

　　“圣域那天地之力的束缚比天都还薄弱，如今已经有不少人冲击半步神灵之境成功。”楚高飞透露出一个消息。


第1333章 再次讨伐

　　天宫大殿之内，夜皇与那来自圣域的楚高飞寒暄。

　　对于圣域的局势，他也是急切想知道。

　　要知道，往后神路开启，他或许将要入圣域。

　　那里情况如何，关系着他的未来。

　　“楚氏一脉，在圣域可有神灵？”最后，夜霸天颇为郑重的询问道。

　　“我族一尊老祖，随时可踏足神道。”楚高飞说道。

　　如今，等的就是神路开启了。

　　“如此甚好。”闻言，夜霸天心中也就多了几分底气。

　　“呵呵，我楚氏在圣域虽然并不是一个大族，却也有几分底蕴，与九阳圣宫的嫡系子弟也是颇有交情。”楚高飞笑道。

　　楚氏！

　　有天都楚氏，还有着圣域楚氏。

　　他们有着一样的血脉。

　　当然，天地间，血脉同源的太多了。

　　只是这氏族间还在联系的却极少。

　　毕竟，圣域那些大族势大，怎么会来关心天都域这些所谓的同源宗亲？

　　“如今，我已在天宫呆了太久，当离去了。”寒暄一番，而后楚高飞说道。

　　他来这天宫已经有半个月了。

　　若不是在等候着夜皇，他早就离去了。

　　“嗯！”夜皇微微点头。

　　天宫一处山巅，夜皇遥望远处。

　　此时，在他身边，楚云飞侧立。

　　“你便与高飞去圣域吧！”夜皇说道。

　　“关于那萧云之事！”楚云飞眸光一闪，意有所指地说道。

　　“你放心，不日之后，我便将再次号召天下，讨伐雪天门！”夜皇眸光一闪，道，“这次，本座要让天下人知道我天宫之威！”说道最后，在他身上，有着一股无上之威迸发而出，他眸光睥睨，当中如同神灵在俯视天下。

　　“如此，云飞也就放心了！”楚云飞作揖。

　　本来，他想等解决了萧云在去圣域。

　　只是那楚高飞等候太久了。

　　若是在耽搁下去，只怕此人会不悦。

　　毕竟，说起来，这楚高飞的身份可是比他还高贵啊！

　　再者，到了圣域楚云飞还得此人提携，多多照拂一二，所以他权衡之下，只得跟随这楚高飞一起前往圣域。

　　而后，楚云飞跟随楚高飞凭借域门，进入了圣域之内。

　　这域门为圣域九阳圣宫之人所修，唯有圣域开启，天宫的人才可以凭此踏足圣域。

　　楚云飞，夜紫苏，楚阳，等天宫天才踏足圣域。

　　夜霸天却是开始闭关，稳定境界。

　　半个月后，当夜霸天将半步神灵的境界稳定后，天宫再次颁布天宫令。

　　这次，他让天下各族，直接到北原各族汇集。

　　首先，他将以半步神灵的身份，要君临天下。

　　其次，他要再次讨伐雪天门。

　　在得知夜霸天踏足了半步神灵境后，各族皆境。

　　“什么！夜霸天踏足了半步神灵境！”有皇者眸露惊讶。

　　这消息太让人感到震惊了。

　　此时距离雪天门一战才三年而已。

　　虽然这三年天地束缚之力逐渐减弱，可是这夜霸天能如此快踏足半步神灵之境还是出乎了众人的预料。

　　“既然这夜皇敢再次讨伐雪天门，想必是真的踏足了半步神灵境。”虽然诸皇震惊，可是众人却也并没有太过意外，毕竟当初与雪天门一战，这夜皇就展现出了盖世之威，他会踏足半步神灵境，也是世人早就有所预料。

　　只是此时快了些而已。

　　“再次讨伐雪天门？”而在听得这消息之后，萧雄老皇却皱眉了。

　　“半步神灵之境，如此修为，这夜皇多半已经可以凭借一己之力横扫整个天都了！”萧元卿等人一脸凝重。

　　“这些萧云麻烦了。”众人皆是一脸肃然。

　　当初雪天门一战后，他们早就料到了这一天。

　　只是这一天来的太快了。

　　“却不知萧云将如何应付？”

　　“也没有听说他踏足了圣域啊！”萧锋等人都是满脸担心。

　　……

　　“呵呵，夜皇踏足半步神灵，此次必可横扫雪天门！”宇文氏的皇一脸火热。

　　虽然还没有和萧云正面交锋，可是他们宇文氏却陨落了两个皇。

　　虽然在一年前，那宇文琅琊踏足皇道，可是却依旧不能让宇文氏族恢复元气。

　　更别提和萧云争锋了。

　　如今得知夜霸天踏足半步神灵境，他们自然是高兴无比。

　　“这次，看那萧云还不殒落？”姚氏那老妇一脸狰狞，“这次老身要亲眼看到这萧云殒落。”

　　“夜霸天称皇，看来天下真是要变了。”九清宫，那凌宫主皱眉，“可惜，如今明老还没有踏足这个境界。”

　　虽然这明皇也有机会踏足半步神灵之境。

　　可终究不是现在，如此一来，也就无法改变此次的局势了。

　　“我们要不要告诉凌兮小姐？”有皇者说道。

　　“不要。”凌宫主摇头，“虽然兮儿已经踏足了皇道，可终究不是半步神灵，若她再次出手，只怕那夜霸天不会留情，她一旦有个三长两短，我们九清宫的未来可就没有指望了啊！”此时，对于如今的局势她也是感到无奈。

　　“可是，若是萧云殒落，她只怕会伤心吧？”一个皇者说道。

　　“这也是没有办法的事情。”凌宫主一脸冷厉，说道，“传令下去，严禁任何人将这消息传给兮儿。”

　　“是！”

　　……

　　夜霸天踏足半步神灵境，整个天地为之震动。

　　各族没有迟疑，立即派出皇者向着那北原而去，与夜霸天会师。

　　到了此刻，没有氏族敢怠慢此事。

　　哪怕这一战根本不需要他们出手。

　　他们知道，夜霸天此举是要在天下人面前一雪前耻，宣告天宫霸主的地位。

　　所以，他才要号召天下各族来此。

　　而在夜霸天号召天下各族时，雪天门也得到了这个消息。

　　“夜霸天踏足了半步神灵境！”

　　此刻，雪门主一脸凝重。

　　老门主也出关了。

　　“唉，半年前老朽便感觉到天地规则对神道的束缚越发弱了，那时我就预料到这夜霸天多半要踏出这一步，只是没有想到，这一天，会来得如此快。”这老门主连连叹息，这一天来得太快了，快得让他们都措手不及。

　　“可惜，萧云不在。”雪门主也是一叹，低声道，“若是他当初没有离去，或许此时已经进入了圣域，而此刻……”

　　她眉头蹙起，对于此时的局势感到措手不及。

　　“希望，那冰雪圣宫的左小姐可以震慑住夜霸天。”雪天门的皇者喃喃道。

　　在七天前，圣域来人，直接找到了雪天门，说是冰雪圣宫的人。

　　此人来到雪天门后，便是立即测试萧灵儿的体质。

　　在测出了萧灵儿的体质之后，那冰雪圣宫的人高兴无比，恨不得将之立即带入圣域。

　　只是，萧灵儿执意不肯离去。

　　她要等萧云。

　　这让冰雪圣宫的女子一脸无奈，只得在此苦苦等候。

　　不久之后，夜霸天要再次讨伐雪天门与萧云的消息被萧灵儿得知。

　　那冰雪圣宫的女子也是来到大殿。

　　这本是就雪天门的意思。

　　他们想看看这冰雪圣宫的女子是否有底气震慑住那夜霸天。

　　“半步神灵境？”在听得此事后，冰雪圣宫的女子也是蹙起了眉头。

　　这是一个身穿白衣，冰肌玉骨，面若寒霜，宛若雪莲一般高贵的女子。

　　这正是冰雪圣宫此次来天都的女子，名为左阾霜。

　　她很年轻，看起来也才二十出头，却已经踏足了皇道。

　　此女端坐在大殿之内，身上所散发出的气息却似要冰封天地。

　　在她身侧，还侧立着七个皇者。

　　这些皇者皆有着通天九重境的修为。

　　若是在圣域，凭借着冰雪圣宫的底蕴，自然不会惧怕一个半步神灵的强者。

　　可她如今只是带了几个皇者来此，纵使携有神兵，也是无法与那半步神灵的强者抗衡啊！

　　“连左小姐也无法震慑天宫么？”见此，雪天门的门主蹙眉。

　　“我冰雪圣宫底蕴浑厚，在圣域也是顶级势力，只是我乃跨域而来，俗话说得好，强龙也压不过地头蛇，纵使我以冰雪圣宫之威压迫，也不知那夜霸天会不会买账，不过我想他一个天都的半步神灵强者，还是不会敢真要斩我冰雪圣宫的人。”

　　这左阾霜开口，意思很明确，她有信心保住萧灵儿。

　　至于能否保住萧云，却是得看那夜霸天是否服软了。

　　闻言，大殿之内一片寂静。

　　以夜霸天此时的气势，他会服软吗？

　　“夜霸天！”萧灵儿眸光冰冷，有着杀意弥漫。

　　如今这丫头也快踏足皇道了。

　　只是，她心中也清楚此时的局势。

　　“希望萧云哥哥不要来此。”萧灵儿心中暗忖。

　　在七天前她以腰牌发了消息给萧云，想让他一起和自己去圣域。

　　萧云回信，说将要归来。

　　哪知此时居然得知了夜皇踏足半步神灵境的消息。

　　当下，她连忙发出消息，不想让这青年归来。

　　“云儿！”萧母更是一脸焦急。

　　……

　　神殒禁地之内。

　　萧云正扛着混元天棺走出禁地深处，开始向外围而去。

　　经过几个月不断炼化麒麟之血，他那血脉之力不知提高了多少，扛着这混元天棺时显然轻松了不少。

　　在七天前，他得知圣域来人，心中也是颇为高兴，当下就放弃了继续探寻禁地的念头，极速赶路。

　　可是此时，腰牌颤鸣。

　　“有消息？”他停下脚步，心神一动，萧灵儿的信息便是被他收到。

　　“什么！夜霸天踏入半步神灵境，要再次讨伐雪天门与我？”在得知这消息后萧云整个人一震，如遭雷击。

　　而后，一股浓郁的杀意从他身上弥漫开来。

　　“半步神灵境？”只是一想到对方的境界，他那眉头便是紧紧皱了起来。


第1334章 夜皇君临

　　神殒禁地之内，萧云得知了夜霸天踏足半步神灵的消息。

　　“让我想办法离开？”萧云苦涩一笑，在雪天门有他的亲人，有他曾经的战友，他又怎么能苟且偷生？

　　“夜霸天！”萧云眸光一闪，略微沉吟，便是极速在这禁地穿梭。

　　他要赶回雪天门。

　　他要与那些人并肩作战！

　　纵使夜霸天踏足了半步神灵境，他也无惧。

　　……

　　而此时，在北原。

　　又是那座城池的大殿之内，夜霸天端坐大殿宝座之上。

　　他眸光睥睨，俯视下方。

　　在他身上，自有着一股盖世之威弥漫开来。

　　整个大殿，都被他身上所弥漫出的无上神威所笼罩。

　　大殿之内，各族的皇者噤若寒蝉，一个个眸露忌惮。

　　许多人当初曾经端坐在这里。

　　只是那次，他们虽然感觉到夜霸天很强，为皇者中的霸主。

　　可如今，夜霸天身上的气势俨然不是霸主那么简单。

　　他的气势就如同一个主宰，似可掌天下人生死。

　　纵使皇者在他面前也如同蝼蚁。

　　“这便是半步神灵境所有的威势么？”许多皇者心中暗忖。

　　那些王者，侧立在旁边，更是噤若寒蝉，连眸光都不敢随便动一下。

　　“明天，将兵临雪天门！”夜霸天态度冷淡，他扫视四方，如同君王一般开口。

　　如今的他，拥有着一股无形的气势。

　　他整个人的气质也是随之而变。

　　他端坐在那里就如同一个神灵俯视众生。

　　在他身后，光纹缭绕，泛起一阵涟漪，如有着一片天地在演化而出。

　　“夜皇此次踏足半步神灵境，必可横扫雪天门！”

　　“夜皇为当世奇才，成为天都首个踏足半步神灵境的盖代人物，必可横扫诸敌，主宰四方！”

　　“横扫诸敌！”

　　……

　　各族的皇者起身，皆是开口恭维。

　　如今没有人敢忤逆这夜霸天之意。

　　纵使他们也有族人有机会踏足半步神灵境。

　　可在没有踏足这境界时，在这片天地，夜霸天就是主宰。

　　再者，纵使达到这个境界，实力也有强弱。

　　见各族如此态度，夜霸天嘴角勾起了一抹冰冷的弧度。

　　这一切，似乎早就在他的预料当中。

　　翌日，虚空当中光芒划过。

　　这次，夜霸天根本没有给雪天门的机会，直接率人前往雪天门。

　　而各族遁向雪天门时，天都域为之沸腾。

　　“据说夜霸天踏足了半步神灵境，已经再次杀向了雪天门！”

　　夜霸天踏足半步神灵的消息因为此次各族皇者会晤得到证实。

　　如此，天都域立即引起一片波澜。

　　“夜霸天踏足半步神灵境，那雪天门还能抵挡吗？”

　　“除非雪天门也有半步神灵的存在，否则这夜霸天必可横扫诸皇！”

　　“那么夸张？”

　　“当然，据我族中的皇所言，他与夜霸天共处一大殿，却有着一种凡人面对神灵的感觉，他可以肯定这夜霸天若是出手，半步神灵之下，将无人可抵挡，纵使有再多的皇者也无用，在半步神之下，一切将成为蝼蚁。”

　　“那么说这萧云与雪天门是完了？”

　　“这次有好戏看了！”

　　“天才真是多磨难啊！”

　　“若不能成长起来，纵使再惊才绝艳，也是枉然！”

　　……

　　世人开始为萧云惋惜。

　　如此天才，却屡次遭到磨难。

　　而且一次比一次危险。

　　他这次，还能渡过吗？

　　在无数人的关注之下，夜霸天再次降临雪天门。

　　而此刻，那雪山之上，雪门主已经等候多时。

　　当夜霸天降临时，诸皇皆感觉到了一股巨大的压力。

　　整片天地，都似被一股天地之力笼罩。

　　在这天地之力下皆为蝼蚁。

　　“将萧云交出，否则，吾将踏平雪天门！”夜霸天踏足飞辇之上，他双手背负，头顶华盖光纹闪烁，绽放出耀眼光纹。

　　此刻，他眸光睥睨，冷冷的盯着雪天门的诸皇。

　　他语气充满了一股毋庸置疑的味道，淡漠无情。

　　他就如同一尊君王，在俯视天下。

　　夜霸天开口，气势凌人。

　　在他身后，各族的皇者侧立。

　　此刻，众人皆噤若寒蝉，瞅向雪天门时露出复杂之色。

　　三年前那一战还历历在目。

　　那次雪天门获胜，是多么的艰难。

　　可是不曾想到，三年后，事情再次上演。

　　只是此时的夜霸天却已经踏足了半步神灵境。

　　如今雪天门又如何与之争锋？

　　“萧云并不在雪天门！”感受着夜霸天的气势，雪门主也是感到一阵无力，她低声道。

　　“不在雪天门？”闻言，夜霸天眉头一皱，“若不在雪天门，那么我就只有逼他出来了！”

　　他眸光一凝，视线便是锁定在了旁边的萧母身上。

　　如今的萧母已经踏足了通天八重之境，可是被这夜霸天如此瞅来，她那颗心也是一颤。

　　就连旁边的皇者也是感到心惊。

　　那感觉，如同被神灵盯上。

　　众人一脸忌惮。

　　“夜皇，吾乃圣域，冰雪圣宫弟子，左阾霜，这萧云为我冰雪圣宫将要收入门下的弟子，虽然不知你们有何恩怨，却不知夜皇可否看在冰雪圣宫的颜面之上，就此罢休，若是如此，我冰雪圣宫将承你一个人情。”

　　在此时，左阾霜迈步而出，她音波清脆，如同冰剑刺天，有着一股莫名的穿透力。

　　当这话语落下，远处的修者吃惊。

　　“这是圣域的人？”

　　“冰雪圣宫？”

　　“这冰雪圣宫的人是要庇护萧云么？却不知这夜皇会如此抉择？”哗然之声立即响起。

　　圣域的人出现，出乎了众人的预料。

　　同时，众人也想看看，夜皇会如何应对。

　　“冰雪圣宫？”当左阾霜出现，夜霸天眸光一闪，也是露出一抹惊讶之色。

　　而后，他眸光扫动，便是发现了左阾霜身后的七尊皇者。

　　“七尊通天九重境的皇者么？”夜霸天眸光一凝，而后低声道，“只是，不入半步神灵境，就算在多十尊皇者又如何？”对于这些人他几乎无视，而后，他眸光一凝，视线便是落在了前方那迈步而出的左阾霜身上。

　　“呵呵，冰雪圣宫之名夜某也是早有耳闻，不过，我天宫与这萧云有着不可化解之仇，此时只怕是无法调解，还请左小姐莫要插手此事。”夜霸天一脸淡漠，虽然脸上带笑，可那话语却显得强势而霸气，不近人情。

　　“这么说，夜皇是不给我冰雪圣宫的面子了？”闻言，左阾霜的脸色也是阴沉了起来，那语气也显得淡漠，“夜皇虽然踏足了半步神灵境，只是我冰雪圣宫的底蕴之浑厚又岂是你能知晓？在圣宫，可是有着上古自封到此的古神，待得神路开启，他们必将君临天下，那时古神一怒，莫说天宫，便是整个天都域都将化为烟灰。”

　　说到最后，这左阾霜那语气当中有着一股凌厉的杀气弥漫开来。

　　虽然只是皇者，可对于这天都域的人，她并不畏惧。

　　“古神？”闻言，夜霸天眼皮不由连连跳动。

　　虽然他很自信。

　　特别是如今他踏足半步神灵境后，更是有着一种天上地下，舍我其谁的气势。

　　只是，当这左阾霜的话语落下后，他却是不由皱眉。

　　对于圣域的传闻，他也是有所耳闻。

　　据说这是一些盖世神灵寻到的净土。

　　甚至有许多神灵，以通天手段，蒙蔽天机，将自己自封，从而活了下来。

　　这些神灵，都在等待神路开启，再次君临天下。

　　不过这都是古籍中的传闻，少有人证实过。

　　如今听得这左阾霜道来，却似乎真有其事的样子。

　　毕竟，此女是圣域之人，而且看身份也是很简单的样子，应该会知道一些秘辛。

　　“这世间还有神灵存在？”而在听得此事后，天都域的皇者却一个个露出惊讶之色。

　　特别是一些王者，完全被震住了。

　　就连雪天门的皇也是一脸惊讶。

　　唯有那左阾霜显得风轻云淡。

　　在圣域，这几乎是一个不公开的秘密。

　　“怎么样？”对于外人的表情，左阾霜视若无睹，在两个呼吸后，她再次开口，用颇为淡漠的话询问道，“此时罢手，我冰雪圣宫将承你一个人情，未来神路开启，若你踏足圣域，对于你来说，这可是一个难得的机会。”

　　“居然左小姐开口，夜某若还是不讲情面，未免也是太过不近人情了，好，夜某可以答应你不动这雪天门的人，只是那萧云，却必死！”夜霸天眸光一凝，最后的话语，带着几分毋庸置疑的味道，使得这片天地的气氛为之一变。

　　“你执意如此？”闻言，左阾霜脸色却是阴沉了起来，“你可知道，惹怒我冰雪圣宫的代价是什么？”

　　“呵呵，冰雪圣宫的确很强，只是夜某所依附的九阳圣宫却是圣域当之无愧的霸主，你冰雪圣宫要动我，只怕也得问问九阳圣宫的意思。”夜霸天朗声一笑，心中却是暗自沉吟，“如今我已经昭告天下，要诛杀萧云，此时若退，以后如何面对天下人？再者，居然有古神存世，以后若是不能成为盖世神灵，一样有殒落的可能，那萧云手中宝物太多，那神弓绝对是顶级神器，还有，当初他抵挡下我那绝世一击的盾牌也是不凡，若是我得到他的神兵，以后在神灵当中也可以有着几分底蕴，如此才可在那个大时代立足。”

　　在得知圣域还有古神之后，夜霸天不得不为自己以后准备了。

　　而经过以前的交锋，他也是知道萧云那些神兵的不凡。

　　否则区区一个神通境的修者纵使手持神兵，又怎么能抵挡他那一击？

　　所以，萧云必杀！

　　神兵必夺！


第1335章 夜皇之威

　　略微沉吟，夜霸天决定出手。

　　毕竟，此时距离神路开启不知还有多久。

　　或许是百年后，或许是数百年后。

　　那时候，冰雪圣宫的人或许早就忘记了萧云这么一个人。

　　他又何须惧之？

　　若有足够的能耐，九阳圣宫也不会坐视他被欺吧？

　　若是没有能耐，他的生死，自然也就没有人过问了。

　　而获得萧云的神兵，显然就是提升自己实力的机会。

　　这种机会，他岂会错过？

　　对于他而言，这也算是一次难得的机缘了。

　　为了这种机缘，多少神灵都不惜生死大战，何况他只是承担些风险罢了。

　　“九阳圣宫想要壮大，必将维护自己手下的神灵，若我能在神灵当中称王，自然无惧冰雪圣宫。”

　　夜霸天心中暗忖。

　　毕竟，这种大势力，若是真的撕破脸皮，殒落的可就不是一两个神灵了。

　　谁会为了一个还没有拜入门下的死人与九阳圣宫撕破脸皮了？

　　想到这里，夜霸天的气势变得更加凌厉了。

　　虚空当中，半步神灵的气势向着前方压迫而下。

　　“夜皇，你是当我冰雪圣宫无人吗？”而左阾霜的脸色却是彻底阴沉了起来。

　　在冰雪圣宫，她也有着几分地位，是一个核心弟子。

　　如今居然无法震慑住这一个小域的半步神灵。

　　要知道，纵使在圣域，一些小势力的半步神灵也不敢如此嚣张啊！

　　“左小姐何必强人所难了？”夜霸天眸光一闪，他步伐一动，从那飞辇当中漫步而出，他身上紫光绽放如同神芒闪烁，他凝视着前方，一字一句地说道，“你为冰雪圣宫之人，此次来雪天门，想必是看上了雪天门那丫头，夜某本要踏平雪天门，此次看在你的面子上才决定放了这雪天门，若是你硬要强人所难，夜某也就只有将雪天门踏平了。”

　　他这话语很淡，可是当中充满了一股威胁之意。

　　那意思，显然是说若这左阾霜在不识好歹，他将连萧灵儿都杀了。

　　当初萧灵儿掌控了雪天门神兵，夜霸天自然猜出这个女子有着无暇体质，冰雪圣宫来此应该是为了此女。

　　也是如此，他才会说放过雪天门的人。

　　至于萧云，他自然知道，这是雪天门的人想通过冰雪圣宫的人震慑他，以保全这个青年。

　　只是他夜霸天又岂是那么容易被震慑住的？

　　如今踏足半步神灵境，等以后天地束缚彻底消失，他一样可以成神，何须惧之？

　　“这萧云，我是保不了了。”见夜霸天如此强势，左阾霜一叹，瞅向了旁边的萧灵儿。

　　而此刻，萧灵儿面若寒霜，看不出任何表情。

　　如今的她，显然比以前成熟了许多。

　　她知道，此刻的夜霸天已经成了气候，不是一般人可以震慑。

　　除非有更加强大的半步神灵在此。

　　而此刻，她就算哀求左阾霜也是无用。

　　因为这左阾霜自己也不过皇道的修为罢了。

　　萧灵儿不语，只是盯着前方。

　　在她那双眸子当中却有着无比森海的气息弥漫开来。

　　一股杀意在积蓄。

　　“若萧云哥哥真有什么三长两短，它日我必将踏平天宫！”萧灵儿眸光冷淡，心中却是暗暗立下誓言。

　　嗡！

　　却见得夜霸天脚掌一动，他一步迈出，便是如同穿透虚空，出现在了雪天门附近。

　　一股浩瀚威势震荡开来。

　　此时，雪天门神阵开启，那雪碑演化而出，绽放出浩瀚神威。

　　然而，夜霸天眸光一凝，头顶那夜幕天地演化而出，一轮夜轮浮现。

　　如今这件神兵已经被他真正掌控，要融入自己的神通之内。

　　夜轮一闪，当空斩下。

　　待得一道光芒划过，前方虚空被撕裂。

　　而后在无数道眸光的注视之下，雪天门那散发出滔天神威的大阵，居然被撕裂了开来。

　　嗡！

　　雪碑崩碎，一股恐怖的波动席卷开来。

　　那山巅之上，诸皇皆惊，纷纷倒飞而出。

　　当诸皇后退，夜霸天那身子却是一动，穿过神阵，出现在了雪天门之内。

　　如此速度，让人震惊。

　　“这就是半步神灵么？”远处，那天都各族的皇者看得都呆住了。

　　这才多久？

　　真的只是瞬息间而已。

　　可是这夜霸天却将神阵给破了。

　　如此气势，岂是一般的皇者可为？

　　要知道，当初那李氏老皇掌诛神九玄剑阵，却未能破阵啊！

　　显然，在踏足了半步神灵境后，夜霸天的战力已经达到了一个常人不可想象的地步。

　　呼！

　　夜霸天出现在雪天门。

　　顿时，一股神威倾覆而下，诸皇感到心神颤栗，身子都如同被一股天地之力束缚了。

　　萧母更是脸色骤变。

　　她头顶生命武魂演化而出，那神珠绽放出恐怖的光芒。

　　只是不等她出手，夜霸天背后那天幕一闪。

　　嗡！

　　天幕一卷，宛若一个天地延伸而出，将萧母笼罩。

　　待得那生命武魂出手，那夜轮一斩，将那枝条都斩断了。

　　一股浩瀚神威将萧母震飞。

　　在踏足半步神灵之境后，夜霸天的战力之强，已非常人可比。

　　纵使萧母那神珠不凡，可她终究还无法将那威力发挥出来。

　　“如今，大势在我，你抵挡又有什么用？”萧母被震飞，夜霸天冷冷一笑。

　　而后，他大手一动，随空一卷，萧母吐出的鲜血被他摄到身边，凝聚成一颗血珠。

　　下一块，萧母被震飞，伤势不轻的样子。

　　“今天，我便让你看看，本皇如何灭杀你儿子！”夜霸天冷笑，那夜幕天地消散。

　　而后，萧母滚落在山巅。

　　“娘亲！”此时，萧灵儿连忙将这萧母扶住，她瞅向夜霸天时，眸子当中杀意凛然。

　　“他摄取了我的精血。”萧母眸光闪烁，瞅向了夜霸天，那眸子当中尽是着急之色。

　　她知道，夜霸天估计是想凭此推演萧云的下落。

　　精血在手，夜霸天嘴角勾起了一抹冰冷的弧度。

　　而后，他眸光一凝，掌心出现一件禁器。

　　下一刻，禁器被催动，萧云的模样被演化，注入那气旋之内。

　　而萧母的精血也注入了当中。

　　“这夜皇是在推演萧云之所在？”雪天门的长者眉头紧锁。

　　“呵呵，看来这萧云是在劫难逃了啊！”见此，那外面宇文氏，姚氏的老妇却是一脸狞笑。

　　“半步神灵，足以横扫天都了！”

　　各族皇者心中暗忖。

　　“可恨啊！”萧雄老皇叹息。

　　许多认识萧云的人只得叹息。

　　如柳寒烟。

　　这次她也来了，在远处观看。

　　在得知夜霸天踏足半步神灵境后，她再也坐不住了，深怕以后再也见不到那个青年。

　　所以她也来此一观。

　　不仅是她，风羽瑶也来了。

　　这些人都满脸担忧。

　　“以夜皇的实力，这萧云只怕是在劫难逃了。”那萧无涯却是冷冷一笑。

　　这次，他亲自来此，就是想要看看这夜霸天的实力。

　　观半步神灵境的强者出手，对于他也是有着巨大的好处啊！

　　如今的他，可是已经踏足了通天九重境。

　　而此刻，那气旋一闪，开始有着画面演化而出。

　　这是一片被禁纹笼罩的天地。

　　“这天地有些熟悉！”当这天地演化而出时，许多皇者眸光一亮。

　　“这好像是神殒禁地！”有人眼睛一亮，发现了那片天地。

　　稍许后，那天地一变，一个青年出现。

　　这是萧云，他正背着混元天棺，正极速的向着神殒禁地外飞去。

　　此时，他心急如焚，好几次都差点触及到了一些禁制。

　　好在混元天棺霸道，将他化解了不少的危机。

　　“我怎么感觉一阵晕眩？”就在遁飞时，萧云蓦地眉头一皱。

　　一种被人推演的感觉涌入心头。

　　这下他的心更加着急了。

　　要推演他，便得以他的至亲精血才是。

　　如今爷爷在吞天塔内，父亲在混元天棺之内。

　　那么剩下的不是他母亲了。

　　想到这里，他的速度变快。

　　“神殒禁地么？”

　　而此时，夜皇眸子一眯，也是发现了萧云所在的区域正是神殒禁地。

　　“居然还敢极速遁来，那么，我就去会一会你。”夜皇眸光一凝，而后，他霍然转身。

　　“诸位，随本皇前往神殒禁地！”低沉的声音响彻天地。

　　而后，夜皇在瞅了一眼萧母后就此离去。

　　若不是有冰雪圣宫的人在，他只怕要下狠手了。

　　只是对于这个势力，他也不得不顾忌。

　　夜霸天漫步，踏出雪天门。

　　而后，他率领着天都各族的人直接离去。

　　目标，神殒禁地！

　　一处古传送阵开启，一个个人没入气旋之内。

　　各族的人纷纷离去。

　　这些人都想要看看此事的结局。

　　萧母以腰牌传音，让萧云不要归来。

　　只是，萧云没有回信。

　　他又怎能不回来？

　　他怎能苟且偷生？

　　若是夜霸天找不到他，会不会拿他的亲人出气？

　　萧云不敢赌，他不愿意再次看到母亲躺在那冰冷的卧榻之上。

　　……

　　神殒禁地，天埑山脉外。

　　夜霸天端坐在飞辇王座之上。

　　在他身后，天宫的皇者侧立。

　　此刻，他已经在这里等了三天了。

　　关于那萧云是否会遁离，他似乎并不担心。

　　若是这青年敢逃入神殒禁地深处，那么，就别怪他心狠手辣了。

　　再者，瞧那青年极速遁飞的模样，他也是知道这青年应该不会逃。

　　而此刻，各族的人都侧立在夜霸天身后。

　　那里人流汇集，足足有数万人。

　　而且人数还在增加，许多出入神殒禁地的人都停在了这里。

　　在听得夜霸天踏足半步神灵境，要诛杀萧云，所有人都期待着这一天到来。

　　要知道，当初萧云手持神兵，连斩诸皇的事情，在天都域，几乎是妇孺皆知啊！

　　如今夜霸天踏足半步神灵境，要一雪前耻，众人怎么会不期待呢？

　　……


第1336章 萧云现

　　神殒禁地，天埑山脉外。

　　夜霸天端坐飞辇之上，在他旁边，天宫皇者并列。

　　身后各族诸皇跟随，有着异兽当空。

　　一座座王座闪烁着耀眼的光亮，使得这片虚空耀眼夺目。

　　如此阵势，让人心惊。

　　当然，除此外，雪天门也有人来此。

　　萧母也隐藏在暗处。

　　对于萧云的安慰，她也是担心无比。

　　只是对于此事，她们也是无可奈何。

　　……

　　终于，在第五天时，前方禁地的一个出口，一个青年出现。

　　当这青年出现的时候，许多皇者眸光皆是一亮。

　　夜霸天那身子也是从那宝座上缓缓的站立了起来。

　　他眸光一闪，便是锁定了那突然出现的青年，一股强大的气机随之笼罩而去。

　　当这气机倾覆而下时，那刚从禁地内走出的青年眸光一动，也是循着气息望来。

　　而后，众人便是看到了一张熟悉的脸庞。

　　这青年，正是萧云。

　　“萧云！”夜霸天嘴角勾起了一抹冰冷的笑容。

　　在他身后，各族的皇者也是为之动容。

　　在这片虚空远处，雪天门诸皇皱眉。

　　此时她们被一件至宝隐去了气息，紧紧关注着这里。

　　“云儿！”当萧云出现的时候，萧母将心都提到了嗓子眼里。

　　她露出满脸无奈。

　　本来已经让这个儿子不要来此，可他还是来了。

　　才一出来而已，萧云就感觉到了无数道眸光汇集在身上。

　　而后眸光一扫，那无数的人影就被他收在了视线当中。

　　“又要讨伐于我吗？”萧云眸光一动，便是瞅向了夜霸天。

　　在瞧得后者身后的阵势之后，他眸子当中杀意凛然。

　　这天宫，真是欺他萧云年少啊！

　　若是在同一境界，谁敢欺他？

　　只是，到了此刻，萧云也只有面对。

　　因为敌人不会等你成长起来在与你公平一战。

　　萧云转身，背着混元天棺向着夜霸天那片天地漫步而去。

　　不过，在他身边，那蓝衫男子紧紧跟随。

　　“我有大敌找来，前辈你便自行离去吧！”见这男子跟随而来，萧云回头，开口道。

　　虽然他也知道这男子实力不错，应该有通天九重境。

　　只是此人困在那神之牢狱太多年了，精气亏损严重，也不知还有着多少战力。

　　再者，萧云也不知他可有神兵。

　　若是他跟随着自己，被人携神兵杀来，可就麻烦了。

　　要知道，纵使通天九重境的修者，若无神兵，在神兵之下，也是如同蝼蚁啊！

　　当初冥雪风还不是手持神兵斩过诸皇？

　　“自行离去？”那蓝衫男子摇头，而后眸光一闪，瞅向了前方的夜霸天，沉声道，“长风，是那人要欺你么？”

　　在他那原本暗淡的眸子当中突然有着凌厉的光芒闪烁。

　　萧云点了点头，道，“此人已经踏足了半步神灵境，您还是退去吧！”

　　从那禁地深处开始，这长者就将萧云当成了武王。

　　虽然在服用了许多丹药，此老精气恢复了不少，可是他的记忆却并没有恢复。

　　这让萧云感到无奈。

　　不过，此时萧云显然不想让此老受到牵连。

　　“半步神灵境？”这蓝衫男子眸光一闪，道，“有我在，谁敢欺你？”

　　顿时，在他身上有着一股强大的气息迸发而出。

　　这气息，使得萧云眉头都是微微一皱。

　　这绝不是一般的皇者可有。

　　可若说他是半步神灵境，却又有些不似。

　　“这萧云扛着的是什么？”

　　“那好像是一口棺材？”

　　当萧云漫步而来，天都各族立即有着哗然声响起。

　　“他怎么背出一口棺材？”许多人眸露错愕，“这萧云是给自己准备的棺材吗？”

　　“呵呵，我看他真是知道自己到了绝境了。”有人讥笑。

　　“这棺材？”夜霸天也将视线落在了萧云扛着的棺材之上。

　　只是此时这混元天棺气息内敛，看起来就好像是普通的古棺，让人无法看出什么。

　　“萧云，既然来了，便速速来受死吧！”在摇了摇头后，夜霸天双手背负，盯着萧云，冷哼道，“今天，本座将要替天行道，将你诛杀于此！”当这话语落下，一股强大的气势从他身上迸发而出，顿时他脚掌一动，从那飞辇之上漫步而出。

　　嗡！

　　夜霸天漫步而出，整片虚空一颤，立即有着一股恐怖的气势席卷开来。

　　不等萧云做出什么反应，在他身后，那蓝衫男子已经迈步而出。

　　“谁敢动长风？”这男子迈步而出，便是向着夜霸天所在而去。

　　与此同时，一股强大的气势从他身上迸发而出。

　　他蓝衫已经泛白，面容干瘦，却也恢复了几分血气，那枯黄的长发也呈现了黑色，如今这黑发飞舞，如同利刃一般将虚空都撕裂，那模样，发丝如刃，俨然达到了一个极强的境界，特别是他所散发出的气势居然抵挡下了夜霸天的气势。

　　嗡！

　　两个人的气势在虚空当中撞击，发出猛烈的交锋。

　　而后，一片涟漪随之震荡开来。

　　对面，夜霸天一怔，露出满脸惊讶之色。

　　“此人是谁，居然有此气势？”夜霸天一脸狐疑，“这气势，似达到了半步神灵境，又似乎还不够的样子？”

　　他一脸肃然，紧紧盯着前方。

　　“这……”不仅是夜霸天，那后方天都各族的皇者都愣住了。

　　他们可是知道夜霸天的强大。

　　仅仅是他所散发出的气势就让诸皇胆寒。

　　可这突然出现的老者却能抵挡住夜霸天散发出来的气势。

　　“此人难道也踏足了半步神灵境么？”

　　“这萧云又从哪里请来的帮手？”那诧异的眸光从众人的眸子当中流露而出。

　　本以为这萧云将就此被夜霸天轻易击杀。

　　可不想，在这萧云身边又出现了一个似乎可与夜霸天争锋的人物。

　　这让天都各族的长者惊讶之时，也是露出了怪异的表情。

　　看来想要斩杀这萧云，并没有那么容易啊！

　　“却不知这个男子能否与夜皇争锋？”远处，许多人心中暗忖。

　　“阁下是谁？”夜霸天眸光一闪，他冷冷的盯着前方的蓝衫男子。

　　在他眸子当中，紫光闪烁，背后有着一片天幕演化而出。

　　那天幕之内，夜色朦胧，一片暗淡，唯有有着一轮月亮悬浮。

　　月夜之下，有着一个男子的影子闪烁。

　　半步神灵境的气势从那天幕之内席卷开来。

　　在这气势之下，前方的虚空都被一股天威笼罩。

　　萧云感觉到浑身不自在，似乎被一股天威锁定。

　　在这种天威之下，他根本没有反抗之力。

　　“这便是半步神灵之威么？”萧云内心也是一震。

　　半步神灵之境比起通天境俨然又多了几分天地之力。

　　夜霸天气势凌人，一副随时要出手的模样。

　　只是，面对夜霸天的质问，那蓝衫男子眸光却是一闪，他直接一步迈出，那有些干枯的手掌当空一击。

　　砰！

　　他这大手击出，如同猴子探月，显得很简单，只是当手掌出现时，天地变色，那大手遮天，直接向着那夜霸天拍下，在他掌心光纹闪烁，似有着道纹缭绕，一股惊人的波动弥漫开来，便是远处的皇者都瞧得心惊胆战。

　　这一掌，大有着击碎虚空之力。

　　“这是什么武学？”有皇者心惊，不知为何，这一掌给人一种不可抵挡的感觉。

　　“敢拦本座，今天便让你看看我夜灵天体之威！”夜霸天眸光一凝，他一步迈出。

　　嗡！

　　而后，在他背后那天幕一卷，向着前方席卷而去。

　　当那天幕席卷而去时，夜霸天步伐一动，跟随而动。

　　只见得他大手一动，便是与前方的蓝衫男子对了一掌。

　　他一掌出，背后天地之力凝聚，掌心光纹蠕动，如蕴含天地。

　　砰！

　　当下，两只巨手在虚空发出碰撞。

　　待得巨响震荡开来，那片虚空都被打碎了，恐怖的力量迸发而出，使得夜霸天演化的那个天幕微微一颤。

　　就连他的身子都是连退千米。

　　另外一边，那蓝衫男子也是连退千米的样子。

　　只是他虽然后退，却并没有一点不适，反而是眸光一闪，继续出手。

　　他依旧是挥掌而来。

　　这让许多人感到惊讶，看来此人真的不简单啊！

　　也有人在猜想，此人是谁，怎会有如此境界？

　　可是却没有人想到这人的身份。

　　只是，这一次，他手掌一动，当空劈下。

　　他这手掌划过虚空，宛若一条星河流淌，蕴含着一股莫名的力量。

　　这力量重重叠叠，震得前方虚空在崩碎。

　　“这是什么武学？”夜霸天皱眉，感到了对方这一击的不凡。

　　“这是神之牢狱之内的神灵武学！”见此，萧云却是眼睛一亮。

　　他曾经在那牢狱内参悟过，也知道那些神灵武学。

　　只是他境界太低了，无法将这些武学融会贯通。

　　可是这蓝衫男子却不一样，他明显领悟了这武学的奥义。

　　如今施展出来，那威力之强，已经足以横扫诸皇了。

　　虽然让人震惊，却又是合情合理。

　　要知道，这男子不知在那牢狱里参悟这武学几百年了，能有这个成就也并不奇怪。

　　当这蓝衫男子再次出手时，夜霸天的脸色也是阴沉了起来。

　　“看来，你还有着几分底子，不过你终究距离半步神灵境还差了那么一丝，我看你又如何与我夜霸天争锋？”

　　夜霸天一脸阴沉。


第1337章 萧氏老祖

　　神殒禁地外，夜霸天出手，却被蓝衫男子抵挡了下来。

　　在见得蓝衫男子一副实力不弱的样子，夜霸天眸光一闪，终于是不在进行试探性的攻击了。

　　嗡！

　　只见得在他背后那演化出来的夜色天幕之内，一轮弯月一闪，当空斩去。

　　顿时，浩瀚神威席卷开来。

　　这是那轮神轮，如今被催动，那威势之强，让诸皇恐惧。

　　神轮斩过，惊人的气息倾覆而下，那蓝衫男子眉头一皱，也是感觉到了一股恐怖的波动。

　　不过他大手一动，那掌芒一卷，如同长河卷去，与那神轮迎击，而他的身子，却是化为一道流光爆退。

　　砰！

　　夜轮斩过，将那如同长河般的掌芒截断，而后只见得夜霸天身子一闪，顷刻出现在那片天地。

　　只是此时，蓝衫男子却已经出现在数千米之外。

　　“跑得倒是挺快。”夜霸天眸光一冷，而后冷哼道，“只是在我半步神灵之境下，你又怎么能真正跑得了呢？”

　　只见得他眸光一冷，背后神纹缭绕，那片夜色天幕升腾而起。

　　这天幕升起，笼罩了天地，使得这片区域天地变色。

　　天地变色，完全被一个夜色朦胧的天地笼罩。

　　远处的修者大惊失色，因为就连他们都被这片天地笼罩。

　　一股莫名的天地之力加诸在他们身上。

　　要知道，他们许多人都远在千里之外啊！

　　可是却依旧被那股恐怖的力量压制，可以想象，这夜霸天是何等的强大。

　　而在他身前那男子会承受何等恐怖的力量？

　　“半步神灵境！”当那夜色天幕演化而出时，萧云也是露出满脸凝重。

　　如今，这片虚空方圆万里都化为了夜霸天的夜灵天幕。

　　他此时也身在这天幕之内，被这股力量压制。

　　这已经不是通天境强者的域场那么简单了。

　　这已经多了几分天地之力。

　　蕴含着一种大道规则。

　　“今天，挡我者亡！”夜霸天眸光一凝，他一步迈出，头顶夜轮光纹一闪，便是向着前方的蓝衫男子斩去。

　　刷！

　　夜轮一闪，真的如同一轮月亮斩过。

　　不仅如此，这夜轮还携带着一股天地之力。

　　到了此刻，这神兵俨然与夜霸天的气势融合，使之威力倍增。

　　这一击之威，远远不是三年前那一战可比。

　　“若没有神兵，这前辈很难力敌啊！”当这夜轮斩下，萧云皱眉。

　　刚才他也感受到了这蓝衫男子的战力。

　　他战力的确很强，可境界却距离半步神灵还差了那么一丝丝。

　　就是这么一点差距，让他无法与夜霸天堪比。

　　如今对方不仅展现出了半步神灵境的神通，还催动了神兵，这蓝衫男子又怎么能与之争锋？

　　“这前辈与我只是萍水相逢，若是让他因为我殒落在此，岂不是害了人家？”萧云眉头一弯，他扛着混元天棺前进，打算自己出手，就算不敌，他也不想眼睁睁看着这蓝衫男子为此殒落，毕竟这是他的事情。

　　然而，就在萧云迈步向前时，那蓝衫男子却是眸光一闪。

　　只见得他那干枯的手掌一番。

　　而后，在他手掌间，多了一跟骨指。

　　这是一根晶莹如玉的指骨，在上面有着玄妙的纹路流转。

　　一股浩瀚的神威从当中弥漫开来。

　　那种神威一出，萧云眼皮一跳，脚掌便是就此顿住。

　　而后，他眸光一凝，视线便是落在了那指骨之上。

　　“这应该是神灵的手指？”萧云眼睛一亮。

　　也在此时，这蓝衫男子也是一步迈出。

　　只见得他手掌一动，真元流转，那手掌取出的骨指上神纹蠕动，而后这原本并不长的骨指蓦地光纹一闪，化为了一根巨大的骨指，当空便是向着前方那轮斩来的月轮迎击而去，一股浩瀚的神威随之从这骨指内迸发而出。

　　这骨指如同擎天巨柱，上面神纹迸发而出，温和的光芒绽放开来，将夜霸天那浩瀚神威不断抵消。

　　见此，远处的修者彻底愣住了。

　　“这是神灵骨指？”

　　“这骨指似乎蕴含着神之奥义啊！”惊呼声立即响起。

　　就连萧云也是眼睛一亮。

　　本来，他还担心这蓝衫男子没有神兵，无法与夜霸天争锋。

　　不想他会取出这么一件神兵。

　　却见得那骨指一闪，光芒耀眼，将这片夜幕天地都照耀得无比明亮了起来。

　　而后，众人便是看到那骨指与夜轮撞击在一起。

　　砰！

　　一声巨响震天，两件神兵交锋，当中神纹震荡，将那片虚空都击碎了，耀眼的光芒宛若利刃一般迸发开来。

　　这片虚空，顿时银光乱舞，有着裂缝蔓延，恐怖的波动，让诸皇皆惊。

　　就连萧云也是连忙爆退。

　　这种力量，真的已经接近神灵了。

　　“神之骨指？”夜霸天皱眉，而后他步伐迈动，催动夜灵天体杀去。

　　一股天地之力镇压而下。

　　在这种力量之下，蓝衫男子微微皱眉，力量有些被束缚。

　　只见得他长发飞扬，衣袍迎风舞动。

　　不过，一股滔天战意却是从他身上迸发而出。

　　顿时，他的气势也是在不断飙升，那股束缚在他身上的力量，在被不断削弱。

　　随后他迈步而出，与那夜霸天大战。

　　砰！

　　蓝衫男子眸光一闪，他悍然出手，越越战越勇。

　　那气势让得夜霸天皱眉。

　　在大战百个回合，这男子似在沉吟，好像想起了什么。

　　而后，他眉心光纹闪烁，一股滔天战意冲天而起。

　　随着这战意冲天而起，一尊武魂浮现。

　　只是这武魂很高，与真人无异。

　　不仅如此，这武魂还手持着长戈。

　　这长戈光纹闪烁，居然也是以骨打磨而成。

　　显然，这也是一件神兵。

　　“战！”一道低沉的声音响起，蓝衫男子大步迈出，杀向夜霸天。

　　与此同时，他头顶的武魂也是手持长戈杀去。

　　一股滔天战意席卷天地，使得夜霸天那天地之力的优势不断减弱。

　　不仅，如此这蓝衫男子大战之时，气势在飙升，他的境界也似乎在慢慢的提升。

　　瞧那模样，俨然是一副要踏足半步神灵之境的样子。

　　“他的境界在不断提升！”夜皇皱眉，感到了一丝不妙。

　　本来他们境界差距就不大。

　　再者，对方还领悟了神灵武学，使得双方差距被拉近。

　　若是让此人在这大战当中一举踏足半步神灵境，那可就不妙了啊！

　　“必须速战速决！”夜霸天眉头一皱，当下竭力出手。

　　那夜幕光纹闪烁，有着一股近乎天地之力倾覆而下。

　　在这力量之下，蓝衫男子的滔天战意被一点点的压制了下来。

　　……

　　“这……这是战武魂！”

　　“难道此人是萧氏族人？”而此时，在后方那观战的人群当中，有皇者惊呼。

　　虽然相距很远。

　　可是这蓝衫男子所散发出的战意太浓郁了。

　　在加上那战武魂的出现，完全就与萧氏的武魂一样啊！

　　当下，诸皇皆是露出诧异之色。

　　“不知这是萧氏哪个老祖？”

　　“萧氏剩下的老皇当中并无此人啊？”无数人满脸狐疑。

　　“难道此人不是天都萧氏的人？”

　　议论声响起，此起彼伏。

　　而后，众人都将眸光落在了旁边那萧氏的人身上。

　　此行，萧氏来了几个皇者。

　　萧雄，萧渊，萧无涯皆是来此。

　　而当蓝衫男子展现出滔天战意时，他们内心也是一动。

　　特别是对方那战武魂出现时，他们的武魂在颤鸣，那是来自血脉的牵引。

　　“这……是我萧氏族人？”有王者瞅向几皇，眸露询问。

　　而此时，这几个皇者也是眸露沉思。

　　“此人似乎有些眼熟啊！”萧雄老皇喃喃道。

　　“这好像是萧枫老祖啊！”旁边，萧无涯眸光一闪，带着几分惊疑说道。

　　“萧枫？”闻言，萧雄老皇和萧渊皆是眼睛一亮。

　　而后，他们仔细盯着前方，看着那人的一举一动。

　　“不错，不错，除了身材消瘦了一些，此人的轮廓，几乎与萧枫前辈一样，便是他那举止也是如此神似。”萧雄老皇点头，只是他心中却是眸露狐疑，“这萧枫前辈不是深入神殒禁地，而后生死未卜了么？当初他的后人曾以精血推演，也没有发现啊！”

　　这让人狐疑。

　　只是他们却不知道，这老者陷入了神之牢狱内，那里被神纹蒙蔽，连神灵都无法以这精血推演别人的下落，他们又怎么能推演出什么东西了？

　　神之牢狱，可是特地布下了这种禁制。

　　防止的就是有人推演，来牢狱救人。

　　“什么！这是萧枫老皇？”当这几个萧氏的族人开口时，旁边一些皇者也是眸露惊讶。

　　当中一些老皇仔细打量，也是点头。

　　“的确像是萧枫！”

　　“没有想到这家伙消失四五百年了，居然没有殒落？”惊呼声响起。

　　“看来他也要踏足半步神灵境了啊！”

　　……

　　议论声如潮，虽然不如大战之音。

　　可是那蓝衫男子境界是何等高？

　　他心神一动，就将众人的议论声收到了眼中。

　　此时他刚好和夜皇发出猛烈的交锋，退到了万米之外。

　　“萧枫？谁是萧枫？”蓝衫男子眸光一凝，当中露出空洞之色。

　　他手中的动作也是停滞了！

　　“他似乎受到了影响！”见此，萧无涯眼睛一亮。

　　“难道他失忆了？”萧雄也是一怔。

　　而后他们仔细一想，便想到了此人出战时说的话。

　　“长风？他把萧云当成了萧长风？”当下，萧无涯眼睛一亮。

　　“呵呵，萧枫前辈，呵呵，真是萧枫前辈，您消失几百年，如今能归来，实乃我萧氏之福啊！”

　　萧无涯放声大笑，显得很激动。

　　“萧枫？谁是萧枫？”在听得这声音，蓝衫男子眸光一闪，瞅向了萧无涯。

　　此时，他头疼欲裂，那气息明显暴躁了起来。

　　这萧枫二字，影响了他的心境。


第1338章 卑鄙无耻

　　神殒禁地外，虚空都被夜霸天的夜灵天体神通笼罩。

　　此时，他与蓝衫男子大战的余波依旧在震荡。

　　只是，此刻蓝衫男子却是神态有变，因为远处的议论声而变得气息暴躁了起来。

　　“谁是萧枫？”他大声喊道，眸光迷离，扫向了远处那些议论的皇者。

　　“您便是萧枫啊！”萧无涯开口道，“你为我萧氏皇者，难道您不记得了么？我是无涯啊！”

　　“萧枫？啊！啊！”听得这些话，这蓝衫男子头痛欲裂。

　　“原来他是萧枫！”而此刻，夜霸天眼睛一亮。

　　对于这个皇者的名头，他也是略知一二。

　　这是萧氏的一个盖世人杰，一心向往武道。

　　可惜，在近五百年前消失了。

　　当下，他开始仔细打量前方的男子。

　　此时，他们才进行了猛烈交锋，双方分开。

　　如今前方余波已经消散。

　　“现在是出手的机会！”当下，夜霸天眼睛一亮，便是将眸光锁定在了前方的萧枫身上。

　　心神一动，夜霸天立即出手。

　　夜轮一闪，斩向前方失神的萧枫。

　　“不好，前辈受到了刺激！”见此，萧云脸色大变。

　　当初，他询问这蓝衫男子也差点使他崩溃。

　　如今，在萧无涯这般刺激下，怎能不出事？

　　恐怖的气息席卷而来，那萧枫眸光一闪，这才恢复神色。

　　他大手一动，指骨横击，与夜轮发出猛烈的交锋。

　　砰！

　　巨响震天，浩瀚神威震荡开来。

　　夜霸天这次偷袭被抵挡了下来。

　　只是萧枫老人却被震飞七千米，口中有血吐出。

　　显然，这仓促一击，根本无法与夜霸天争锋。

　　“被抵挡了下来吗？”见此，夜霸天皱眉。

　　“可惜。”萧无涯心中暗忖，眸中闪过一丝遗憾。

　　萧枫起身，眸光闪烁，战意依旧惊人。

　　只是他瞅向前方时，那眸光却带着几分迷茫。

　　显然，他还没有回过神来。

　　见此，萧无涯眼睛一亮。

　　“夜皇，还请手下留情，这是我族的枫皇，他此时只怕失忆了。”萧无涯高声道。

　　他有着通天九重境。

　　这声音滚滚，响彻九霄，如雷入耳。

　　“枫皇，枫皇……”这声音传来，如雷鸣，在萧枫老人脑海中嗡鸣，在他脑海之内，似乎有着无数的声音响起，一个个模糊的身影出现，许多记忆也是凭空出现，只是，在此时，他却又是神情呆滞，忘记了此时正在大战。

　　“好机会！”夜霸天眼睛一亮。

　　而后一股滔天气势凝聚。

　　“哼，谁敢阻我，杀无赦！”夜霸天冷哼一声，再次出手。

　　这一次，夜幕天地倾覆而下，一股恐怖的力量趁机将萧枫老皇的力量束缚。

　　而后，夜轮斩下。

　　这一击，蕴含着无穷伟力，似可撕裂星河。

　　浩瀚的神威震荡开来，使得人的灵魂都在颤栗，无数的皇者将心都提到了嗓子眼里。

　　“这一击，谁可抵挡？”

　　“这些那枫皇危险了！”许多人心中暗忖之余也是不由倒吸了口凉气。

　　这种变故太快了。

　　任谁也没有想到这踏入半步神灵境的夜皇居然也会出手偷袭。

　　只见得一道月光划过虚空，斩向这老皇。

　　“不好！”见此，萧雄老皇暗呼不好。

　　“该死的，那萧无涯绝对是故意如此！”萧云一脸阴沉。

　　他眸光一凝，再也顾不得太多，便是向着前方掠去。

　　而此时，萧枫老皇也是感觉到了危机。

　　此刻，他眸光一闪，瞅向前方。

　　“我原来是萧枫！此人是夜霸天？”萧枫老皇眸光一闪，想起了许多往事。

　　可惜，如今夜轮已经斩下。

　　“战！”然而萧枫老皇眸光一闪，便立即战意凛然。

　　他武魂手持长戈，当空迎击而去。

　　本尊也是悍然出手。

　　那骨指一闪，破碎那恐怖的天地之力，击向夜轮。

　　砰！

　　又是一次惊人的交锋。

　　那片天地都被恐怖的波动击碎。

　　不等萧云接近，一股浩瀚神威震荡开来。

　　他的身子直接被震飞。

　　当他被震飞时，依稀看到前方有着一个人影也是倒飞而出。

　　“前辈！”当下，萧云悲呼。

　　那人影是萧枫老人。

　　纵使他在关键时刻恢复了神智。

　　可在仓促之下又怎能抵挡下夜霸天这绝杀一击？

　　噗！

　　萧枫老人倒飞，他武魂一闪，没入识海。

　　与此同时，他口中鲜血喷洒而出，脸色苍白，一副受伤极重的模样。

　　连续被夜霸天偷袭两次，他又怎能不伤？

　　这可是半步神灵境强者啊！

　　“败了？”见那萧枫老皇吐血倒飞，远处那些皇者皆是一怔。

　　许多人感到莫名。

　　在先前，这萧枫老皇气势是何等惊人？

　　他虽然还没有完全踏入半步神灵境，却也可以一战夜霸天了。

　　甚至，一些皇者还发现了他境界在不断提升，一副随时要踏入半步神灵境的样子。

　　不难想象，他一旦踏足半步神灵境，是否会碾压这夜霸天？

　　可如今一败，莫说踏足半步神灵境，他还能活吗？

　　夜霸天岂会放过这种机会？

　　“啊！”在萧氏族人当中，萧雄老皇长啸，他目眦欲裂，那眸光一闪，瞅向了旁边的萧无涯。

　　“萧无涯，你这是要故意害死萧枫前辈么？”萧雄暴怒，识海之内战意迸发而出，一副要与萧无涯大战的模样，此时的他，真的恨不得将这萧无涯斩杀于此，好不容易，当年族中的老皇出现，还一副战力盖世的模样。

　　可是却因为萧无涯开口，干扰他大战，让他心神失守，被夜霸天偷袭。

　　如今，这一切，似乎全部完了！

　　若是这老皇踏入半步神灵境，那萧氏将何等辉煌？

　　要知道，刚才他已经可与夜霸天一战了啊！

　　“无涯，你这是故意的吧！”旁边，那萧渊也是一脸阴沉。

　　此刻，各族的皇者都盯着萧无涯。

　　许多人心中暗忖，也在思量这萧无涯是否是故意。

　　可若说是故意，谁会那么傻？

　　谁会故意害自己族内的一个盖世皇者？

　　“当年萧无涯与这萧枫老皇看好的一个后辈，萧长风争夺族长继承人之位，所以这萧无涯与这萧枫老皇关系并不好。”有老皇低语，“据说当年的武王就是被这萧无涯与人联手，一起伏杀的，而那时这萧枫老皇陷入了古禁地之内，如今萧枫老皇出来，多半会追究那件事情。”

　　“要知道，那萧长风当年可是备受这萧枫老皇的喜爱啊！”

　　有人在旁边低语，说出了一段秘辛。

　　当年萧无涯趁着萧枫老皇进入禁地时伏击了武王。

　　而如今这萧枫老皇展现出了盖世之威，一旦他要追究当年的事情，这萧无涯，能逃过吗？

　　显然是不可能。

　　“看来真的是这萧无涯故意如此啊！”

　　“那是当然，不然他会那么好心替这萧枫老皇求情？”

　　“再者，若不是他惊呼，萧枫老皇怎么会败？”

　　旁边各族议论纷纷。

　　“胡说，我怎么可能会故意如此？”而此时，萧无涯冷哼，那通天九重境的修为也是爆发而出，他厉声道，“萧枫前辈归来，为我族喜事，刚才本皇也是担心他才会开口，先前你们不是也很激动吗？”他语气很高，没有一丝低头的意思。

　　“你……”萧雄暴怒，却也是一脸无奈。

　　此刻，还能怎么样？

　　他虽然也踏入了通天九重境，可战力却不如这个后辈。

　　再者，两人一旦大战，殒落一个，萧氏以后又当如何？

　　旁边的萧渊也是气得脸色发青，却又无可奈何。

　　因为刚才萧无涯虽然有错，可谁都没有证据说是他故意如此。

　　要知道，刚才他可是在替那萧枫老皇求情啊！

　　带着几分叹息，诸皇连忙将视线落在了前方。

　　而此时，却见得萧枫老皇身形爆退。

　　另外一边，夜霸天嘴角勾起了一抹冷笑。

　　“这次，看你还如何与我一战！”夜霸天一脸狰狞。

　　“敢挡我者，死！”

　　他眸光一冷，那步伐迈出，就向着前方漫步而去。

　　此刻，萧枫老皇已经受伤，他自然是不会放过这个机会了。

　　刚才一战，连他都被这个老皇的战力给震住了。

　　他可是无暇体质，而这个老皇虽然惊才绝艳，却并没有无暇体质啊！

　　如今却达到这个程度，他怎能不害怕？

　　一旦此老踏足半步神灵境，必将撼动他在天都的主宰地位。

　　他一步迈出，就携带着浩瀚神威欺近前方。

　　“无耻！”见此，萧云眸中怒火中烧。

　　堂堂的半步神灵境强者，却屡次出手偷袭，如此行为，让人不耻。

　　萧云身子一动，化为一动长虹，掠向前方。

　　在他身上吞天气旋演化而出，将那余波不断化解。

　　瞬息间，他就出现在了萧枫老皇的身边。

　　“前辈，你速速退去！”萧云眸光一凝，当下便是大手一卷，将萧枫老皇的身子包裹。

　　而后，他的手掌无限延伸，将这老皇送到了千里之外。

　　如今达到神通九重境的，已经具备了杀人于千里之外的神通。

　　“你……”见这个后辈居然挺身而出，将自己送入千里之外，这老皇眸露惊讶之色。

　　相比刚才自己那些族人故意出言，扰乱他的心神，这个后辈，显然是可爱的得多了。

　　“只是……”萧枫老皇皱眉，为萧云担忧。

　　如今那夜皇已经欺身而来。

　　这个后辈，又怎能抵挡？

　　“呵呵，你还挺讲义气的。”见萧云出现，夜皇眸子微眯，狞笑道，“既然如此，那么我便先斩你，在去解决那老鬼。”


第1339章 吞天神塔

　　夜霸天出手偷袭，将萧枫老皇击退。

　　而此时，萧云挺身而出。

　　见此，夜霸天眸露玩味之色，冷冷的盯着萧云。

　　“一尊古棺？”见萧云身上一直扛着古棺，夜霸天眸露诧异之色。

　　这古棺似玉非玉，上面纹路古朴，给人一种浑然天成的感觉。

　　可是这古棺又偏偏没有一丝神威。

　　“看你一直扛着这古棺，此物应该是一件至宝吧？”夜霸天咧嘴一笑。

　　而后，他眸光一闪，那大手探出，便是向着萧云抓去。

　　这巨手一闪，上面纹路流转，有着朦胧的光芒闪烁。

　　只是一只手掌罢了，可是里面却演化出了一片天地，当中有着一股浩瀚的天地之力向着前方倾覆而下。

　　在这种力量之下，天地元气都为之凝固。

　　萧云感觉到自己的真元都似要被束缚。

　　“吞天神塔，吞噬！”萧云眸光一凝，身化一个巨大的气旋。

　　蓦地，原地气旋搅动，疯狂的吞噬着那浩瀚的天地之力。

　　在这种力量之下，他才勉强稳住身形。

　　只是，那夜霸天的手掌太快了，他那大遮天，顷刻就出现在了萧云头顶。

　　当这大手出现的时候，萧云身前的虚空都在崩塌。

　　恐怖的力量几乎不可抵挡。

　　“这下那萧云要完了吧？”

　　有人眸露担忧。

　　“呵呵，他区区一个神通境修者，居然还敢上前，挺身而出做英雄？真是嫌命长了啊！”

　　不少人讥笑道，似乎已经看到了萧云被斩杀的场景。

　　“半步神灵？”萧云眉头一皱，而后心神一动。

　　吞天神塔！

　　顿时，在他体内，吞天神塔一闪，便是与之融合。

　　下一刻，萧云便如神塔，又宛若一个深渊。

　　呼呼！

　　气旋搅动，神威震荡，恐怖的吞噬之力弥漫开来，使得这片虚空都在扭曲。

　　就连那夜幕天地都泛起了一阵涟漪。

　　此时，夜霸天那大手刚好击来。

　　“这是神兵之威？”夜霸天眸露惊讶。

　　砰！

　　他大手一动，化为掌刃，向着那吞噬气旋横切而去。

　　当下，那气旋被撕裂开来。

　　气旋撕裂开来，他的手掌便是劈到一个宝塔之上。

　　那片虚空一颤，有着恐怖波动震荡开来。

　　在这余波之下，气旋一颤，却并没有立即溃散。

　　“倒有着几分威力。”夜霸天微微点头，他的手掌击在那巨塔之上，立即感受到了一股惊人的神威。

　　惊讶之下，他连忙将手掌撤回。

　　“这萧云居然抵挡了夜霸天一击？”见此，有人惊呼。

　　“这是夜皇此时没有催动神兵而已。”

　　也有人不屑。

　　而此时，萧云却一脸肃然。

　　这夜霸天太强了。

　　本来他以为自己获得吞天神塔，便可与这夜霸天一战。

　　哪知，此人居然踏足了半步神灵之境。

　　巨塔一颤，惊人的波动震荡开来，此时萧云眸露肃然。

　　“这次，该你出力了！”萧云眸光一凝，向着吞天至尊传音。

　　“我尽力而为！”吞天至尊说道。

　　而后，吞天至尊配合萧云，一起催动吞天神塔。

　　顿时，这片天地气旋搅动，连接了天地。

　　一股恐怖的吞噬之力弥漫开来。

　　这种吞噬之力，使得万里内的生灵都感到心惊胆战。

　　“好恐怖的力量！”许多皇者眸露惊讶。

　　此时，他们感觉到自己的灵魂都似乎要被吞噬。

　　那恐怖的气势，还在不断攀升。

　　“这萧云怎么会如此强大？”此刻，远处许多的皇者眸露忌惮。

　　“还好那萧枫老鬼受伤了。”萧无涯也是不由吸了口凉气。

　　若是那萧枫没有受伤，他拖住了夜霸天，还有谁可与这萧云一战？

　　若是如此，此次讨伐，多半又要失败。

　　“还好，虽然这萧云比上次强大了不少，不过凭借夜皇这半步神灵的境界，应该可以立于不败之地。”

　　许多皇者心中暗忖。

　　而此时，前方萧云那攀升的气势终于是有所稳定。

　　“就只能如此了。”吞天神塔之内，吞天至尊眸光一闪，说道。

　　萧云点头。

　　在刚才，他隐约间感觉到了一股天地规则之力缭绕头顶。

　　“看来吞天神塔只有发挥出这力量了。”萧云眸光一闪，喃喃道，“不过凭此应该足以抵挡这夜霸天片刻了？”

　　当这神塔之威迸发而出，萧云心神一动。

　　“萧前辈，还请你速退。”萧云向着萧枫老皇传音。

　　这老皇很强，若是逃过此劫，还是有着机会踏足半步神灵境。

　　那时一样有力战夜霸天之力？

　　“你让我逃？”萧枫老皇皱眉，心中却有感动。

　　两人可谓算是萍水相逢，并没有太多的感情。

　　可此时这个青年却居然会在这种危急时刻关心自己。

　　萧枫老皇怎能不感动？

　　怎奈，他刚才重伤，已经无力与夜霸天一争高下了。

　　“晚辈不是让您逃，只是留得青山在不愁没柴烧，若晚辈此战不敌，还请前辈照拂下晚辈的亲人，若有可能，替晚辈报仇雪恨。”萧云说道，“所以还请前辈莫要推辞，以我之力，只怕很难与这夜霸天纠缠下去。”

　　话语落下，那气旋一卷，将萧皇又卷出百里。

　　而后萧云神化气旋，便是向着夜霸天吞噬而去。

　　呼！

　　这气旋巨大，连接了天地，宛若一个巨大的深渊，连接了另外一片空间，当中有着恐怖的神威震荡开来。

　　那种波动，让人心惊。

　　这是一种吞噬万物的气势。

　　虚空当中，天地元气在搅动，空间都在颤抖，似乎要被这气旋吞噬。

　　如今与吞天神塔融合，化为吞噬深渊的萧云，当真是有着吞天纳地的气势。

　　而此刻，那混元天棺却被他置放在下方。

　　此棺虽然有防御之力，却无法攻伐。

　　萧主动出手，不仅是要看看吞天神塔的战力，也是想为萧枫老皇争取时间。

　　毕竟，此皇能为他出手，已经算是自己亏欠了他一个人情。

　　气旋一卷，将夜霸天演化的夜幕天地都吞得扭曲了起来。

　　那种神之气息，让人忌惮。

　　“这小子，到底获得了一件什么样的宝物？”夜霸天眸光一凝，他也是一脸凝重。

　　前方那席卷而来的气旋太恐怖了。

　　若是三年之前，在这吞噬气旋之下，连他都要避退。

　　可以想象，此时的萧云拥有着何等的惊人的底蕴。

　　“今天必须将之斩杀，否则若任由他成长下去，绝对是一个巨大的隐患。”夜皇感觉到了一种危险的气息。

　　很难想象，若是这青年境界与他相同，自己能一战么？

　　当下，夜皇眸光一凝，在他身上有着晦涩的纹路流转。

　　他背后一阵涟漪泛起，那夜幕天地一卷，便是向着前方的气旋倾覆而下。

　　那天幕倾覆而下，蕴含着天地奥义。

　　当下，吞天气旋与那夜幕发出猛烈的交锋。

　　在那片虚空，神纹交织，光芒如雨，璀璨夺目，不断交缠。

　　这是神道力量在交锋。

　　恐怖的波动让得天地都扭曲了起来。

　　那种力量，使得远处的修者瞧得目瞪口呆。

　　“那气旋居然可与半步神灵境的神通抗衡？”

　　此时，那吞噬气旋搅动，居然在吞噬夜灵天体演化出的道纹。

　　两者不相上下。

　　“这吞噬气旋的确厉害，不过他并没有能将这天幕顷刻吞没，如此一来，说明他战力有限，很难取胜。”

　　有老皇说道。

　　“今天便让你见识下，何为半步神灵境！”也就在此时，夜霸天眸光一闪。

　　当下，他身边泛起了一阵涟漪，有大道的气息弥漫开来。

　　只见得他的身子虚浮，似化为了一个天地，又似融入了那夜轮之内。

　　一股惊人的波动随之弥漫开来。

　　刷！

　　夜轮一闪，当空斩下。

　　远远看去，如同一片天地倾覆而下。

　　可是，却又只看到了一轮夜轮斩下。

　　只是在夜轮之内，明显看到了夜霸天的身影。

　　“是那绝世一击？”当夜霸天出手之际，有人惊呼。

　　三年前那一战，夜霸天便是催动了这绝杀一击，凭此他杀出了一条血路。

　　如今，不想他会再次出手。

　　只是这一次，这一式更多了几分大道的气息，更多了几分浑然天成的味道。

　　夜轮斩来，将那吞天深渊所搅动的神纹撕裂。

　　而后，众人便是看到条裂缝出现。

　　在那裂缝之内，有着一尊巨塔浮现。

　　刷！

　　只见得那夜轮一闪，便是斩在了那尊有着幽纹缭绕的巨塔之上。

　　锵！

　　一道清脆的声音响起。

　　这音波震天，如同利刃，可撕裂天地。

　　许多人为之变色。

　　而后，在无数道眸光的注视之下，那巨塔所在的虚空一颤，似乎天地塌陷一般，泛起了重重叠叠的涟漪。

　　然后，气旋溃散，一尊巨塔被震飞。

　　当巨塔被震飞之后，一个青年的身影随之出现。

　　这青年正是萧云。

　　“区区神通境，又怎能与我争锋？”夜轮一闪，就此消散，夜霸天浮现在空。

　　他冷冷的盯着萧云。

　　而后，他眸光一闪，视线落在远处的山脚下。

　　那里有着一尊古棺。

　　刚才大战，古棺遗失。

　　可是那恐怖的波动却没有将之摧毁。

　　反而在这古棺之上，有着一道道神纹闪烁。

　　一股浩瀚神威弥漫开来。

　　“这是一尊神棺？”夜霸天眸光一闪，视线落在了那混元天棺之内。

　　“不好！”见此，萧云身子一动，借着那股余波之力，向着那古棺所在落下。

　　“哼。”夜霸天冷哼，他大手一拂，一片光纹席卷开来。

　　这光纹如河，要将萧云淹没。


第1340章 古棺开启

　　夜霸天大手一卷，一片道纹如河，向着萧云席卷而来。

　　简单一击，却蕴含着半步神灵之威。

　　萧云连忙催动吞天神塔，吞噬那种惊人的道纹之力。

　　然而，神塔一颤，直接被震飞。

　　下一刻，萧云的身子凭空出现。

　　而后，他如同断线的风筝落下。

　　“父亲！”身子倒飞而出，萧云望着不远处的古棺，他眸露苦涩。

　　虽然找到了古棺，可是他却又陷入了绝境，已然无力救出父亲。

　　这让他感到遗憾。

　　若此棺被这夜霸天所得，父亲又会落入什么境地？

　　萧云心有悲意，满脸着急。

　　不等萧云稳住身形，一口鲜血便是吐出。

　　噗！

　　鲜血吐出，如雨洒落。

　　嗡！

　　嫣红的鲜血落下，不少被混元天棺吸收。

　　萧云本已受伤，在念及父亲的安危后，气血攻心，又是忍不住吐出了一口鲜血。

　　而此时，他已经落在了混元天棺旁。

　　噗！

　　又是一口鲜血吐出。

　　这鲜血当中有着纹路流转，闪烁耀眼的光芒。

　　踏足王道之后，血液都变得非凡了起来，蕴含着些许道韵。

　　这血液一洒，尽数落在了混元天棺之上。

　　而萧云的身子，也是踉跄而退，跪伏在混元天棺旁。

　　手掌触摸着古棺，萧云的心情很复杂。

　　“父亲……”萧云叹息。

　　在他身后，夜霸天已经漫步而来，有着一股惊人的压迫倾覆而下。

　　萧云已经无力一战。

　　自己终究是因为境界不敌对方，步入绝地。

　　生死，他在从神殒禁地出来时，就有所准备。

　　他唯一的遗憾是未能将父亲救出。

　　未能与父亲相聚。

　　未能与之一起大战四方！

　　……

　　萧云长叹，眸中带着遗憾。

　　不过他却没有发现，自己的鲜血尽数被混元天棺吸收。

　　而此次，混元天棺之上，有着神纹交织，一股大道的气息开始逐渐苏醒。

　　“萧云，本座看你还能拿什么与我争锋？”此时，夜霸天漫步而来，他眸光睥睨，如同神灵一般俯视着萧云。

　　如今踏足半步神灵境的他，又岂是这个青年可比？

　　“这萧云是真的完了！”

　　“半步神灵之威，又岂是那么容易抗衡的？”远处，天都各族的修者喃喃道。

　　“这次，萧云与天宫的恩怨，也算是要了结了。”不少人小声议论。

　　此战之后，只怕天都域将再也无人可与天宫争锋。

　　“可惜了，没有成长起来的天才，任你惊才绝艳，又能如何？在那些前辈手下，一样将就此饮恨于九泉。”

　　许多人不甚唏嘘。

　　这就是现实。

　　你不强，就将面临着种种危险。

　　唯有自己足够强大，才可以主宰命运。

　　“一切都结束吧！”夜霸天眸光一闪，背后那夜幕天地一闪，有着一股恐怖的规则之力倾覆而下，而后夜轮一动，化为一道虹光，当空便是向着下方的萧云斩去，当这夜轮斩下，上面有着玄妙的纹路流转，完全将萧云笼罩。

　　远远看去，一道月轮斩下，将虚空都撕裂了。

　　那弧度优美，却是有着一股不可抵挡的惊人波动弥漫开来。

　　不难想象，这一击下去，那个本就一个伤势不轻的青年该如何抵挡？

　　“云儿！”远处虚空，那一直隐在飞辇之内的萧母悲呼。

　　萧灵儿眸中有泪，只是此时她双眸中却唯有一股绝情冷艳的光芒弥漫开来。

　　她的心，似乎彻底绝望。

　　在她心中，在她眸中，唯有滔天仇恨在凝聚。

　　这次，萧灵儿出奇的没有露出柔弱的一面。

　　因为她知道，如今的她，不能在柔弱。

　　就算掉眼泪，就算哭哭啼啼，又有什么用？

　　能救回哥哥么？

　　能为哥哥报仇么？

　　此时，她那玉手紧握，指甲都嵌入了掌心，一滴滴鲜血溢出。

　　这鲜血当中有着寒纹缭绕。

　　“这丫头……”瞧得此幕，左阾霜眉头紧紧一皱。

　　她也是想救下萧云。

　　可是这夜霸天太强了，根本不是通天境的修者可比。

　　“刷！”夜轮落下，速度很快。

　　快得一闪之下，就似要消失。

　　而此时，无数人紧紧盯着前方。

　　许多人将心都提到了嗓子眼里。

　　“萧云！”

　　风羽瑶在悲呼。

　　赵政和寂无一脸不甘。

　　柳寒烟泪眼婆娑，那心都似要碎了。

　　此刻，这片虚空似乎凝固了起来，所有人都将心神锁定了前方。

　　“这萧云应该要死了吧？”就连宇文氏，姚氏，等族的皇也是绷紧了神经，盯着前方。

　　对于他们而言，这个青年不死，终究是一个隐患。

　　萧无涯也紧紧盯着前方，他嘴角勾起了一抹冷笑。

　　从刚才一击，他已经看出萧云没有了一战之力。

　　此时还有谁可救萧云？

　　这青年……

　　死定了！

　　嗡！

　　然而就在萧无涯一脸狰狞，嘴角露笑，暗暗等着那夜轮斩下的时候，一片朦胧的光纹突然从夜轮下方迸发而起，这光芒朦胧，却蕴含着一股大道的气息，那种波动很平和，可是却将夜轮所散发出的波动给瞬息化解。

　　在这朦胧的光芒之下，那斩下的夜轮一颤，居然被抵挡了下来，无法继续斩下去。

　　甚至，那片虚空因为两者冲击，发出距离的颤抖。

　　下一刻，夜轮一颤，被下方不断爆发出的朦胧光束给直接震飞。

　　一股浩瀚的神威也是随着朦胧的光芒席卷开来。

　　呼！

　　这神威如同山洪一般席卷开来，它所过之处，可湮灭一切，那惊人的波动将夜霸天的气势给一点点湮灭。

　　不仅如此，在这光纹之下，夜霸天演化出的夜幕天地在颤抖，神纹扭曲，似要溃散，这神通居然一副无法支持的模样，远远看去，众人只感觉这片天地在颤抖，似乎随时要崩碎，如此一幕，让人感到莫名惊慌。

　　同时，一种深深震撼的表情也是从这些人的眸子当中弥漫开来。

　　朦胧的光芒闪烁，那气势太强了。

　　一道朦胧的光芒就如同利刃，将虚空都撕裂了。

　　纵使夜霸天气势惊人，也被一股浩瀚神威震得连连后退。

　　“这是……”夜霸天眸露惊惧，双眸紧紧的盯着前方。

　　此时，下方那片有着裂缝蔓延的大地，那古棺之上有着朦胧的光纹绽放。

　　这光纹蠕动，演化了一个气旋。

　　这气旋搅动，里面似乎蕴含着一个天地，又如沟通了天地轮回。

　　那浩瀚的神威弥漫开来，就连夜霸天都眸露忌惮。

　　“这……夜皇刚才是被震飞了？”

　　“怎么回事，刚才那一击都未能将萧云斩杀？他……他动用了什么手段？”

　　当夜皇倒飞，一股浩瀚神威震荡开来后，这片天地再次为之沸腾，无数的皇者眸露震惊之色。

　　“什么，夜皇没有将那萧云斩杀？”一些王者因为心神不够强大，无法感应到前方的情况，那眸光闪烁时狐疑更甚。

　　不过，他们依旧可以感应到前方那突然震荡开口的那股神威。

　　“云儿？”见夜霸天被震飞，萧母那颗悬着的心也是微微跳动了一下。

　　此时，她也是紧紧的盯着那片区域。

　　“那是什么？”左阾霜也是一脸诧异。

　　“这怎么可能！”宇文氏的皇眸子瞪起，露出满脸惊讶的表情。

　　“怎么还没有将之斩杀？”萧无涯也是皱眉。

　　这个青年晚殒落一刻，都会让他感到不安。

　　“难道这家伙又要扭转局势了吗？”几乎，当初对付过萧云的势力此时都将神经都绷紧了。

　　如小西天教，太虚门，李氏，朱氏，古氏的人！

　　这些势力的人都一脸紧张，那颗心在莫名的慌张。

　　三年前雪天门一战，那青年不也是几次险死还生？

　　最后他生生的将夜霸天击退，还连斩两皇。

　　这次又似乎会上演当年的剧情了？

　　锵！

　　也就在无数人心思各异时，一道铿锵之声骤然响起。

　　而后，咯吱一声，却见得那尊有着朦胧之气缭绕的古棺，那棺盖猛地开始移动。

　　在那古棺边缘，一条缝隙出现。

　　在这缝隙当中，有着一道刺眼的光芒折射而出。

　　这光芒耀眼，宛若利刃，将虚空都撕裂了。

　　一股惊人的波动随之弥漫开来。

　　那波动，如盖世神威。

　　“这是那尊古棺开启了？”见此，许多人眸露惊讶。

　　“古棺？是萧云先前扛着的那尊古棺么？”在听得此言，一片哗然声响起。

　　许多人眸露好奇，纷纷将心神释放出来，想要查看一番。

　　只是一些皇者将心神释放出来，还不等接近那古棺，就被一股惊人的波动震溃。

　　许多人也只是在远远的看着那古棺绽放出的神纹。

　　“这古棺……？”而此时，就连夜霸天也是满脸凝重的盯着前方的古棺。

　　他试着将一缕心神释放出去。

　　可是，那心神才触及那古棺就被吞没了。

　　那古棺，似蕴含着天地奥义，不可揣摩。

　　当心神被吞没，夜霸天脸色一沉。

　　锵！

　　而就在此时，一道铿锵声响起。

　　却见得那古棺的棺盖一闪，一片耀眼的光芒绽放开来。

　　而后，这古棺的棺盖便是腾空而起。

　　那古棺终于是被打开。

　　古棺打开，有着一股大道气息席卷开来。

　　那气息笼罩天地，让远处都的人都如同在亲近大道。

　　“这是什么古棺，居然有着大道气息弥漫开来？”当这气息弥漫开来后，无数人为之变色。

　　那种皇者一个个眸露火热。

　　诸皇感觉，若是让自己长感应这种大道气息，随时都可以提升境界。

　　众人眸光一动，便是将视线落在那古棺之内。

　　只见得这古棺之内，气旋搅动，宛若在演化天地，依旧是缭绕着朦胧的神纹。

　　仔细看去，看不到棺材的任何边际，只是看到的一个朦胧的气旋。

　　这气旋似一个混沌，又如同沟通了天地，蕴含着大道。

　　“这古棺？”众人心中诧异。

　　就在众人心中诧异之色时，在那气旋之内，突然有着一个人影浮现。

　　一股滔天的战意，也是随之从这个人影身上迸发而出。


第1341章 战王

　　夜霸天本欲斩杀萧云，可是那古棺在吸收了萧云大量的精血之后，突然绽放出神威将之震退。

　　也就在天都各族的人惊讶之时，古棺开启，在当中有着一个人影出现。

　　当中人影出现的时候，一股滔天战意也是随之迸发而出。

　　“里面有一个人？”见此，惊呼之声立即响起。

　　那人影很模糊，被朦胧的光纹缭绕，导致众人无法看到他的模样。

　　此刻，几乎各族的人都锁定了这个突然出现的人影身上。

　　“古棺之内，怎会有人？”夜霸天一脸诧异。

　　这古棺，明显就是一件神器的样子，在当中怎么会有人出现？

　　“难道是棺灵？”夜霸天紧紧的盯着前方。

　　此刻不仅是夜霸天，在远处的天地，萧母也将眸光锁定了这古棺。

　　首先她是为萧云躲过这一劫而高兴。

　　只是当那古棺之内有着一股滔天战意弥漫开来之后，她那颗心蓦然一跳，那血液在沸腾，一股莫名的狂喜从心中涌现，她双眸仅仅的盯着远处的那片虚空，心神释放出去，仔细的感应，感应那古棺内释放出的气息。

　　此刻，她那玉手都不由紧紧握了起来，那眉宇间充满了紧张之色。

　　在这种紧张当中，还有着几分期许的味道。

　　莫说萧母。

　　此时，最激动的人莫过于萧云了。

　　他就站立在混元天棺旁边。

　　此时，混元天棺打开，那棺盖悬浮在空，有着朦胧的神纹垂落而下。

　　他就如同被大道之纹笼罩。

　　而此刻，生命武魂闪烁，开始修复着他的伤势。

　　萧云的气息也是逐渐恢复。

　　他眸光一闪，盯着前方的混元天棺，在瞧得那朦胧神纹之内所浮现的一个身影之后，他体内的血液在沸腾，那双眸子当中开始有着雾气缭绕，一种狂喜，一种激动的心情在他心中喷涌，此刻的他，忍不住要狂啸。

　　因为他曾经推演，父亲有可能在这混元天棺之内。

　　如今这里有人影浮现，不是父亲又会是谁？

　　而当这人影出现的时候，萧云感觉到自己的血液也开始沸腾了起来。

　　一种血脉的悸动也是从血脉深处传入心中。

　　此刻，那混元天棺之内，气旋在搅动，那个人影的逐渐清晰了起来。

　　只见一道锐利的眸光宛若神芒一般将笼罩在他身边的朦胧之气撕裂，而后这眸光便是穿透虚空落在了前方。

　　这片天地的局势，都是被这眸光收在眼中。

　　当这眸光扫出，一股惊人的杀意也是随之弥漫而出。

　　在对面，夜霸天心头一惊，感到莫名的惊惧。

　　那后方各族的皇者更是一个个心惊胆战。

　　如此模样，如同自己被一个盖世君王盯上。

　　那生死，已经不是自己所能掌控。

　　“好恐怖的眸光！”

　　“这是神灵么？”远处诸皇心头一颤，露出惊惧之色。

　　嗡！

　　也就在此时，那古棺之内，朦胧的光纹一闪，那男子出现。

　　这是一个身穿青色长衫的男子。

　　他眉很浓，直入鬓角，那双眸子宛若星辰，闪烁着明亮的光芒。

　　此时他从古棺踏出，那长衫当空猎猎作响，一股惊人的气势从他身上迸发而出，使得他那长发都在飞舞。

　　他发丝浓密，宛若利刃一般将虚空都撕裂了。

　　此时，他正冷冷的盯着前方，那眸子似可洞穿一切，浓郁的杀意弥漫开来。

　　整片天地，气氛随之而变。

　　“此人是谁？”夜霸天眸光一闪，当中露出些许凝重之色。

　　不知为何，从这青衫男子身上他感觉到了一股莫名的压力。

　　那感觉，就如同面对着君王，面对着神灵。

　　可是他自己已经是半步神灵境，还有谁可让他带来这种压迫？

　　当这男子出现的时候，远处诸皇皆惊。

　　“这……这是萧战天？”萧氏族人当中，萧无涯眼瞳骤然一缩，露出满脸震惊的表情，那表情简直好像看到了鬼一样，一种莫名的惊惧，从他心中涌现，此时的他，显得惶恐不安，眸光闪烁，露出不知所措的表情。

　　不仅是他，几乎整个天都有大半的人露出震惊之色。

　　虽然很多人没有亲眼见过这突然出现的男子。

　　可是，当年萧战天横扫天都诸王，一些大战的画面流传了下来。

　　这导致许多后辈子弟都认识他。

　　而那些长辈，除了少数一些常年闭关的外，多数还是认识萧战天的。

　　而此刻，眼前这突然出现的男子，不是萧战天又是谁了？

　　若仔细看去，可以发现萧云和此人有着八方相似，特别是那眉宇之间。

　　“这……这是战天？”当萧战天出现，震惊之声不断传出，就连萧雄老皇也是露出满脸不可置信的神色。

　　“真是战天啊！”萧渊老皇眸子微眯，喃喃道。

　　在这男子刚出现的时，他也被震了一震。

　　不过此时仔细感应，这男子不是当年那个让得整个天都都为之震荡的战王又是谁？

　　虽然如今的萧战天气势盖天，可他身上那股滔天战意，却是依旧如往昔，那种舍我其谁的气势是多么的熟悉。

　　“呵呵，是战天，果然是战天！”在萧雄老皇身后，萧元隆忍不住放声高呼。

　　“战天居然没死？”萧元卿眸光闪烁，他眸中都有泪，心情显得激动无比。

　　当初在出入禁地时，他被萧战天救过。

　　对于萧战天，萧元卿一阵心怀愧疚。

　　特别是萧云在姚氏时被逼得重伤遁逃，让得萧元隆等人感觉无比自责。

　　后来天宫讨伐萧云，他们也只得叹息自己实力不够。

　　故而，在听得夜霸天踏足半步神灵境，要再次出手后，他们也是纷纷动身。

　　不为别的，只为再见下那个青年。

　　只因为心中牵挂着这青年的安危。

　　哪怕他们无法帮上什么。

　　“萧……他是萧战天？”当萧氏几兄弟开口之后，场中立即一片哗然。

　　终于，这声音如同波澜一般起伏，又如同雷鸣响彻云霄。

　　而后，几乎这片天地的修者都知道了这个突然出现的男子是谁了。

　　“萧战天，就是当年那个萧氏战王吗？”

　　“据说当年他曾经横扫了同代，在王者当中无敌，被冠以战王之名，曾经为天都第一人！”

　　“他不是被姚氏伏击，重伤离去，而后陷入了古禁地么？怎么会出现在此？”

　　……

　　随着议论声响起，众人也是联想起了许多往事。

　　“刚才那萧云出现，扛着古棺，而这萧战天却是从古棺内走出，难道萧云入禁地将战王给救出来了么？”

　　“肯定是如此，不然当初萧云为何一直扛着这古棺？”

　　很快，众人已经猜出了事情的经过。

　　“战天！”而此时，远处虚空，萧母口中喃喃，那眸中有着泪水流出。

　　同时，她眸光闪烁，瞅向前方也是无比感动。

　　这个儿子终究是还是自己踏入了禁地，将他父亲救出来了啊！

　　这让她感到无比的幸福。

　　因为她不仅生了一个英雄盖世的儿子。

　　这儿子还是一个很懂事的孝子。

　　虽然他平时并没有多言。

　　可是他却用自己的行动证明了一切。

　　他……

　　不惜深入禁地，将父亲给救了出来。

　　这比任何言语，都具有力量。

　　“父亲！”望着眼前这出现的男子，萧云内心也是无比的激动。

　　本来他一直在思索，该如何将父亲从混元天棺内救出。

　　不想此时父亲居然出现了。

　　而且瞧父亲身上散发出的气势，比起那夜霸天似乎丝毫不弱。

　　“难道父亲也踏入了半步神灵境？”萧云心中暗忖。

　　甚至，他在父亲身上感觉到了一股如神如君的气势。

　　那种气势来自灵魂，来自血脉，似乎可以碾压一切。

　　在这种气质下，夜霸天的气势都有着被压制下来的趋势。

　　“你很好！”似听到了萧云的呼喊，萧战天回头，那张冷峻而充满威威严的脸庞之上，有着些许笑容浮现。

　　在他那眸子当中可以看到几分慈爱之色。

　　显然，他已经知道了萧云便是自己的儿子。

　　在向萧云道了一句，萧战天眸光一闪，便是瞅向了前方的夜霸天。

　　一股浓郁的杀气，从他身上弥漫开来。

　　“是你要杀我儿？”萧战天眸光冰冷，一字一句地说道。

　　那话语落下，声音不高，却宛若雷鸣一般响彻天地，在众人脑海里隆隆作响。

　　那种狂霸之气，使得无数的皇者胆寒。

　　就连夜霸天都被这股气势震得连连后退。

　　“萧战天？你是他父亲！”夜霸天稳住身形，他眸光一闪，带着惊讶的眸光说道。

　　此刻他内心也是震惊无比。

　　虽然他一直在闭关，可是对于天都近来出现的一些天才他也是知道。

　　关于萧战天的事情，他也在上次讨伐萧云时知道了。

　　只是那时世人皆言，萧战天陷入了古禁地，已经二十几年未出。

　　所以他也就没有将这个后辈放在心上。

　　他怎会想到，这萧战天会从这古棺内走出。

　　见这夜霸天不答反问，萧战天眸光一闪，扫向四方。

　　这一扫，后面诸皇皆被收入眼中。

　　一些议论之声也是落入了他耳中。

　　“他真是萧战天！”

　　“瞧他的气势，似乎比夜霸天还强啊！”

　　“难道这次天宫讨伐萧云，又要失败了吗？”许多人惊呼道。

　　萧战天的开口彻底承认了他的身份。

　　“呵呵，战王归来，还一副气势惊人的模样，这下萧师兄有救了！”

　　在议论声当中，赵政那惊呼声特别显耳。

　　他此时无比激动，如今终于是要扭转局势了吗？

　　这萧师兄终于不要殒落了吗？


第1342章 战王之威

　　战王出现，让得全场震惊。

　　无数修者在议论。

　　赵政旁边的寂无也是一脸唏嘘，“萧云多灾多难，历经天宫两次讨伐而化险为夷，相信此战之后必可龙翱九天。”

　　在感受到萧战天的气势之后，他们已经再也没有了担忧。

　　这次夜霸天只怕依旧要以失败而归。

　　“这萧云真是命大，每次都能逢凶化吉！”

　　“谁说不是了，从姚氏之战开始……”

　　远处，议论声不断。

　　此刻各族的人都充满了唏嘘，谈及了许多往事。

　　谁会料到，萧战天会出现了？

　　“呵呵，这次，看天宫如何收场！”萧元卿等人一脸振奋。

　　他们从萧战天身上感觉到了一股盖世之威。

　　不知为何，他们莫名的相信，萧战天一出，便连夜霸天都要败北。

　　因为这个名字，在他们心中本就是无敌的代名词。

　　何况此时战王出现，气势俨然压住了夜霸天了？

　　而这些声音，被萧战天尽数收入耳中。

　　“两次讨伐我儿？”当这些声音落入萧战天耳中后，他眉头竖起，怒发冲冠，一股滔天杀意迸发而出。

　　恐怖的气势，使得这片虚空一颤。

　　无数人感到心惊肉跳。

　　“我萧战天之子，又岂是你可欺？”萧战天眸光一冷，盯着前方那夜霸天，一字一句地说道，“今天你便将命留在这里吧！”这话语如雷，响彻九天，有着一股狂霸之势，只见得战王步伐一动，便是向着前方虚空漫步而去。

　　而后，众人便是看到，他大手一动，向着前方的夜霸天当空击去。

　　这手掌一动，遮天蔽日，当中居然有着朦胧的光纹闪烁。

　　这些光纹如同神纹绽放，蕴含着大道气息。

　　这一掌击去，当中却如同蕴含着一片天地，里面有着天地在沉浮。

　　一股滔天战意，也如同那洪水一般迸发而出。

　　这战意席卷开来，大有着横推一切之势。

　　在这气势之下夜霸天那夜灵天体散发出的气势在瓦解。

　　随着萧战天那巨掌击来，夜霸天的脸色也是彻底变了。

　　“此人有半步神灵之境？”那气势，居然连他都感觉有些难以力敌。

　　这让他震撼。

　　要知道，他可是修炼了几百年的皇者，厚积薄发，才得以踏足半步神灵境。

　　这个后辈也就才六十岁左右而已，他怎能踏足这个境界？

　　虽然心中惊讶，夜霸天却也没有时间多想。

　　他眸光一凝，夜幕天地光纹闪烁，那夜轮一闪，当空便是向着前方那巨掌斩去。

　　刷！

　　夜轮斩去，气势惊人，将虚空都撕裂了。

　　在夜轮之上有着神问震荡，使得旁边的虚空扭曲。

　　如此威势，惊天动地，谁可抵挡？

　　这可是神兵！

　　然而萧战天那大手一动，气势不减，他手掌当空变化，便是化为一个巨大的掌印向着夜轮镇压而下。

　　嗡！

　　这一掌几来，变化得太快，简直是随心所欲。

　　见此，夜霸天眸光一闪，那夜轮也是为之变化，当空便是向上撕裂而去。

　　砰！

　　在一道道眸光的注视之下，夜轮化为一道虹光与那巨掌交锋，在夜轮之上，有着神纹绽放，化为神芒裂空。

　　同样，萧战天的手掌也有着神纹闪烁，如同一片朦胧的巨网将夜轮笼罩。

　　两者交锋，神纹撞击，迸发出璀璨的光芒。

　　那夜轮一颤，居然被震飞而出。

　　萧战天大手落下，气势凶凶，居然趁势镇压而下，目标直取远处那夜霸天本人。

　　如此一幕，震惊四方。

　　要知道，这夜霸天可是催动了神兵啊！

　　可这萧战天只是一掌而已，便将那神兵击退。

　　“这萧战天难道已经达到了准神之境？”见此，远处的人目瞪口呆，露出满脸震惊之色。

　　这一幕太过震撼了。

　　就算当初那萧枫老皇也没有这般霸道啊！

　　天宫阵营的人皆眸露惊惧。

　　而此时，那大手已经落下。

　　夜霸天身子一动，化为一道遁光，连连爆退。

　　砰！

　　那巨手落下，直接将下方的大地击碎，留下一个深深的掌印。

　　在掌印旁边，大地龟裂，有着一道道裂缝蔓延开来。

　　神殒禁地外，已经满目疮痍，大地残破不堪。

　　一股恐怖的波动随之震荡开来。

　　“好惊人的波动！”见此，远处的人皆眸露惊惧。

　　而此时，夜霸天也是惊魂未定。

　　“此人怎会如此强大？”夜霸天皱眉。

　　刚才这一击太强了。

　　那掌中所弥漫的似乎真的如同神纹。

　　可是一个半步神灵又怎能以武学凝聚出完整的神纹？

　　他也是靠这夜轮才演化出神纹啊！

　　“欲杀我萧战天之子，今天你将上天无门，下地无路，唯有，死！”萧战天冷冷地说道。

　　他就如同一尊君王，可掌人生死。

　　一击之后，萧战天步伐一动，又是向着前方漫步而去。

　　一股强大的气机锁定了夜霸天，使得后者有着一种被神灵盯上的感觉。

　　在这种气机之下，他根本无路可逃。

　　等待他的只有战！

　　因为他一旦遁逃，等待他的将是致命的一击。

　　不仅是夜霸天，此时方圆万里的修者都感觉到心惊胆战。

　　纵使在万里之外，诸皇也不敢妄动。

　　因为萧战天气势盖天，已经笼罩了这片区域。

　　在他的气机之下，没有人敢逃！

　　否则，迎接的或许是雷霆一击。

　　“战！”夜霸天皱眉，他全身光纹闪烁，一股半步神灵才有的气势迸发而出。

　　此刻他全身发光，如同箭矢，将虚空都撕裂了，在背后夜幕天地演化。

　　而后，那虚空泛起一阵涟漪，夜轮一闪，似融入了虚空。

　　下一刻，他的人也是一闪，似融入了夜轮之内。

　　而那片虚空，光芒一闪，一轮月亮便是向着前方的萧战天斩去。

　　这是夜霸天的绝杀一击。

　　这夜轮斩下，月光绽放，耀眼的光芒笼罩天地，照耀万里山河。

　　此次，夜霸天是竭力出手，将体内的夜灵天体之力完全激发。

　　这一击斩来，当真是气势滔天，那夜轮所绽放出的光芒大有着湮灭一切之势。

　　在这光芒之下，萧战天那浩瀚的战意居然有着被压制的趋势。

　　不催动神兵，显然是无法那么轻易碾压这夜霸天。

　　毕竟，这可是一尊半步神灵。

　　“拼命了么？”当那夜轮斩来，萧战天嘴角却是勾起了一抹冰冷的弧度。

　　“比神兵，你又怎能与我相比？”

　　他冷冷一笑，大手便是向着后方延伸而去。

　　“棺来！”一声轻喝也是从萧战天口中吐出。

　　只见得他的手臂延伸而出，只是瞬息，就抓住了萧云旁边那悬浮的混元天棺之盖。

　　而后，他大手一闪，便是向着前方的夜轮击去。

　　只见得在他手掌，已是多了一轮棺盖。

　　棺盖不大，可是上面却有着神纹缭绕。

　　这些神纹朦胧，蕴含着大道气息。

　　当萧战天大手一动，以棺盖向着前方拍去时，一片朦胧的光纹也是随之倾覆而下。

　　而后，这光纹一闪，便是将夜霸天那轮夜轮所绽放出的光芒笼罩。

　　在那朦胧光纹之下，夜轮的璀璨光芒逐渐暗淡，被不断化解。

　　众人感觉这片天地也没有那么明亮了。

　　下一刻，那棺盖一闪，便是结结实实的拍在了那夜轮之上！

　　砰！

　　棺盖拍下，那片虚空真的崩碎了，如同镜子一般有着碎片出现。

　　啊！

　　而后，却见得那夜轮被击飞，一道惨叫声随之响起。

　　这声音尖锐刺耳，将云霄都刺破了，万里之外都可以听到。

　　这宛若是神之哀嚎，让人听得毛孔悚然。

　　待得众人眸光一动，便是瞧得那夜轮一闪，一个男子凭空出现。

　　当这男子出现之后，他脸色苍白，那身子爆飞而出，口中有着大口大口的鲜血吐出。

　　而这男子自然便是夜霸天了。

　　如今的他，不仅口吐鲜血，那气息也是孱弱了起来，俨然没有了半步神灵境所有的气势。

　　“这……”见此，天宫的人都呆住了。

　　这可是夜霸天啊！

　　天都域第一个踏足半步神灵的人。

　　可此时却如此狼狈的被人击飞？

　　只是，还不等众人震惊，前方虚空，一只大手宛若穿透了虚空，便是向着这夜霸天击来。

　　这手掌太快了，快得连夜霸天都来不及应付。

　　毕竟他才被击飞，气息都还没有稳定，又怎么能抵挡这一击？

　　所以，在无数道眸光的注视之下，那大手落下，将夜霸天笼罩。

　　而夜霸天也是眼睁睁的看着头顶大手如天幕一般落下，眼前的光芒逐渐暗淡。

　　而后，一股恐怖的力量将之淹没，他体内的气血再次翻滚，鲜血不断喷吐而出。

　　而此时，一种死亡的恐惧涌入了他心头。

　　“不……”夜霸天悲呼，那双眸当中尽是恐惧之色。

　　只是，大手落下，便是当头击下。

　　一股浩瀚的力量落下，夜霸天清晰的听到了自己头骨崩碎的声音。

　　而后，整个人都碾压！

　　在这种力量之下，他全身骨头散架，就连元神都被击碎了。

　　待得那大手消散，虚空当中已不见了夜霸天的身影，唯有那轮夜轮当空落下。

　　萧战天大手一动，就将那夜轮摄入手中。

　　“神兵？”萧战天淡淡的瞥了一眼这夜轮。

　　对于这件神兵似乎并没有太多兴趣的样子。

　　而此刻，这片天地却是已经沸腾。

　　“夜霸天殒落了？”一个个修者面面相觑，一副不可置信的模样。

　　“夜皇！”天宫的人悲呼，感觉到了绝望。

　　一个半步神灵，却被人如此轻易击杀，这种打击，太过沉重了。


第1343章 横推

　　神殒禁地外，萧战天出手。

　　只是片刻的交锋罢了，夜霸天就被强势击毙。

　　如此一幕，瞧得天都各族的修者目瞪口呆。

　　这可是一个半步神灵境的盖世强者！

　　在先前，夜霸天可谓是天都域的第一人。

　　可便是这样的存在，却被萧战天击毙了。

　　这怎么能不让人震惊？

　　顿时，无数人都是满脸惊讶的盯着前方。

　　“夜皇！”那天宫的人却一脸悲呼。

　　“夜皇殒落，我们该怎么办？”只是在悲呼之后，一种惊慌也是从众人的眸子当中涌现。

　　连夜霸天都殒落了，还有谁可与这萧战天争锋？

　　谁可阻止他的步伐？

　　“完了！”此刻，那李氏的人眸露惊慌。

　　许多皇者惊慌失措，大呼完了。

　　因为他们曾经出手对付过萧云。

　　如今萧战天归来，还强势击毙了夜霸天，他们能逃过此劫么？

　　不仅是李氏，那朱氏，那古氏，便是小西天教，太虚门的人都眸露恐惧。

　　到了此刻，无人不惊。

　　在天都，半步神灵本就是盖世人物。

　　如今连这种盖世人物都被如此轻易的击毙了，谁还有一战之心？

　　面对战王，几乎各大氏族的皇者都失去了那种抵抗之心。

　　在以前。

　　还有许多大族期待自己的老祖可以踏入半步神灵境，如此还可以与天宫抗衡一二，可现在，却没有人会天真的以为自己的老祖踏足了半步神灵境后能与这萧战天抗衡，所以，这片虚空，气氛立即是为之一变。

　　各族皇者眸中，多数都流露出敬畏之色。

　　“夜霸天殒落了！”

　　“哈哈，终于是扭转了局势啊！”有人惊呼。

　　这是赵政。

　　此时他无比兴奋，实在是忍不住自己的情绪了。

　　“这便是战王么？”寂无眸光一闪，也是眸露火热，这就是他这个同门师兄的父亲啊！

　　这让人感到莫名的振奋。

　　那风羽瑶，柳寒烟，等人皆是无比兴奋。

　　在兴奋之下，众人的眸子当中都有着泪水留下。

　　因为这一切太不容易了。

　　刚才萧云已经要陷入绝地，就快被夜霸天斩杀了。

　　那种惊心动魄的感觉，她们永远难以忘记。

　　“夜霸天被斩，一切将落幕！”萧元卿等人嘴角皆有着笑容浮现。

　　便是萧雄老皇也是松了口气。

　　而此时，萧战天大手一动，那混元天棺遁来。

　　他手掌一动，棺盖便是合上。

　　这混元天棺一闪，化为了一尊巴掌大小的古棺，随后没入他掌心不见。

　　“这混元天棺被父亲收下了？”见此，萧云眸露错愕。

　　“怎么可能？”而此时吞天至尊露出震惊的表情，“这混元天棺为混元至宝，怎么可能被人这么轻易掌控？”

　　可是，他却又眼睁睁的看着那混元天棺被萧战天收走。

　　如此一幕，怎能不让他感到震惊？

　　要知道，纵使是他的本尊，当年也不一定可以掌控这种至宝啊！

　　萧云却不管这么多。

　　父亲能掌控此塔，他就很高兴了。

　　随后，他漫步，便是掠向前方，站立在萧父身边。

　　萧父偏过头，瞅了一眼萧云。

　　而后，他们眸光一凝，视线便锁定了前方。

　　一股杀意，从他们身上弥漫开来。

　　杀！

　　几乎异口同声，这父子极有默契的一起开口。

　　然后，他们便是向着前方的虚空漫步而去。

　　“天宫皇者，杀！”

　　“李氏皇者，杀！”

　　“朱氏皇者，杀！”

　　“古氏皇者，杀！”

　　“小西天教，皇者杀！”

　　“太虚门，皇者杀！”

　　……

　　冰冷的话语吐出。

　　而后，这父子两人一起出手。

　　萧战天大手一动，当中神纹缭绕，将天宫诸皇笼罩。

　　而后，他手指轻点。

　　一道道指芒洞穿虚空，直取天宫诸皇。

　　这是那天宫八将，曾经随楚云飞一起出战。

　　如今萧战天出手，这八人皱眉，连忙合力抵御。

　　那战车光纹一闪，化为一片天地，将那八将护在里面。

　　只是这种防御对于萧战天而言，显然是不堪一击。

　　那指芒一闪，便是将那光纹击溃。

　　而后，萧战天继续出手。

　　他手掌拍去，宛若有着天地倾覆而下。

　　当下，那片虚空崩碎，几个皇者被一股惊人的伟力淹没。

　　而后，这些人惨叫，全都就此殒落，连元婴都没有逃出。

　　下一刻，萧战天继续出手。

　　只是几个呼吸间而已，天宫八将尽数殒落。

　　另外一边，萧云也是强势出手。

　　首先，他眸光一闪，视线落在了姚氏的老妇身上。

　　在先前一战，他可是感应到这老妇那仇恨的眸光。

　　一只巨鼠浮现，便要将之吞没啊！

　　“不……”巨鼠吞来，这老妇立即大惊失色。

　　只见得那巨鼠大口一动，就将这老妇吞没。

　　见此，旁边宇文氏的皇大惊失色。

　　“快逃，快逃！”诸皇皆惊，连忙遁逃。

　　“既然来了，就别想走了。”萧云话语冰冷。

　　他眸光一闪，锁定了上次对付过他的那几个势力的人。

　　可惜的是古烈元，等老皇没有来。

　　此时他们都在闭关疗伤。

　　可是这些来此的皇者都没有神兵，又怎么能逃？

　　那陷神纹一闪，直接将宇文氏的皇者困入当中。

　　另外一边，萧云吞天神塔催动而出，化为应该气旋，笼罩天地。

　　李氏的皇也被困住。

　　而后，他强势出手，将之镇杀。

　　“谁敢妄动，谁先死！”而在诸皇想要遁逃之际，萧战天开口，一股近神的气息弥漫开来。

　　整片天地被一股莫名的规则之力笼罩。

　　那些准备遁逃的修者只感觉自己的身子被一股天地之力束缚，速度立即停顿下来。

　　下一刻，萧战天出手。

　　他大手击空，古氏的一个皇者被击杀。

　　顿时，诸皇惊恐，无人敢动。

　　在一个个人的注视之下，当初讨伐过萧云的几个势力那些皇者皆被击毙。

　　姚氏的雪祖，却侥幸未死。

　　对于姚氏，萧战天与萧云都有留情。

　　这是因为他母亲为姚氏之人。

　　萧战天也不想让妻子太过难堪。

　　在没有征询萧母的意见前，他也不会贸然出手。

　　只是片刻，各族的皇者被斩。

　　虚空当中，萧氏父子凌空而立。

　　他们衣袂飘飘，长发飞舞，宛若君王一般俯视着众生。

　　此刻，天都各族皆是心惊胆战。

　　众人遥望萧氏父子，皆是不由深深吸了口气。

　　“如今，天都还有谁可与这对父子争锋？”

　　“父子二人皆为盖世人杰，当真为天都之传奇啊！”

　　不少人心中暗忖，不甚唏嘘。

　　这样的人物，出一个已经是万年难得。

　　可是这萧氏父子却都如此惊才绝艳。

　　很难想象，他们会成长到什么地步。

　　“敢犯我父子者，斩！”而此时，萧战天开口，那音波如雷，似在宣布着他王者归来。

　　这音波响彻开来，场中一片寂静。

　　诸皇皆噤若寒蝉。

　　此刻，没有人敢露出忤逆之色。

　　“恭喜战王归来！”在众人皆惊时，也有人朗声而笑，开口恭喜。

　　这是萧元卿兄弟。

　　只见得他们漫步，走向了萧战天。

　　“元卿！元隆！”萧战天眸光一动，也认出了这些昔日的兄弟。

　　得见故人，他也是心情极好。

　　不过就在此时，远处虚空一道碧影出现。

　　却是萧母正漫步而来。

　　在她身后，还有着雪天门诸皇。

　　同时，还有着萧灵儿。

　　“青月！”当这女子出现的时候，萧战天那张冷峻的脸庞之上终于是浮现出了些许情绪波动。

　　他的血液流转速度明显在加快。

　　此刻，萧战天身边的人也是不由瞅向了那女子。

　　萧云眸子微眯，嘴角露出了一抹笑容。

　　“战天！”萧母漫步而来，她身上碧光闪烁，那衣裙迎风而动，如同仙子一般。

　　此时她那双碧光闪烁的眸子当中有着涟漪掀起，那情绪也是显得颇为激动，雾气朦胧，化为泪水滑落。

　　二十几年分别，如今终于得见，她又怎能不高兴？

　　萧战天也是漫步而去。

　　他在混元天棺内二十几年，对于这妻子，何尝又不是苦苦挂念了。

　　在一道道眸光注视之下，萧父和萧母相遇。

　　而后，他们相拥入怀。

　　“战天！”

　　“青月！”

　　……

　　见此，萧云不甚唏嘘。

　　如今父母终于是团聚了啊！

　　同时，他心中也是高兴无比。

　　自己努力那么久，终于是让这个曾经的梦想实现了！

　　“他们终于是团聚了。”就连远处的雪祖也是不甚唏嘘。

　　这夫妻在当年可谓是天都域天造地设的一对璧人。

　　可惜，萧战天被伏击，导致他们夫妻分离二十几年。

　　无数人一度认为萧战天已经殒落在了神殒禁地。

　　可是谁曾想到他们会有着相聚的一天。

　　见这两人相拥，不少人眼角落泪。

　　因为他们知道，他们的重聚是多么的不容易？

　　要知道，就是萧母，她也是曾经在姚氏自绝过啊！

　　……

　　“这些年，你过得可苦？”萧父轻抚着萧母那长发，低声道。

　　此时的他，那眸子当中尽是柔情，俨然少了那几分铁血的味道。

　　“我过得一切皆好。”萧母道，“倒是苦了云儿！”

　　而后，她眸带慈爱，瞅向了萧云。

　　萧父一笑，也是瞅向萧云儿。

　　“云儿！”萧父瞅向萧云，只是那脸上却尽是露出满意之色，“呵呵，年纪轻轻便已经踏足了神通九重境，还力斩过皇者，为父当年也是不及你啊！哈哈，不愧为我萧战天的儿子，这次入神殒禁地，可是苦了你了。”

　　对于萧云，他很满意。


第1344章 报仇雪恨

　　“能助父亲出来，一切都值得。”萧云扰了扰头，笑道。

　　“以后你不会比父亲差！”萧战天点头，心中无比满意。

　　他可是知道，普通人想进入那九霄殿是何等困难。

　　可他这儿子却做到了，他怎能不满意？

　　怎能不高兴？

　　“我们云儿自然不会比人差。”萧母瞅向萧云也尽是满意之色。

　　与此同时，在她那眸子当中还有着骄傲之色浮现。

　　要知道，神殒禁地，是多少皇者都不敢入的？

　　可是萧云却敢深入当中，还将萧父救出。

　　不说其它，单是这魄力就不是常人可比。

　　“呵呵，那是。”见萧母这般高兴的模样，萧战天也是满脸笑容。

　　如今再次重见天日，能得见妻儿，他心中也是无比高兴。

　　“这是灵儿，你的女儿？”这时，萧母拉着旁边的萧灵儿，介绍道。

　　在提及女儿时，她睫毛上扬，以一种调侃的眸光盯着萧战天。

　　那眸光，倒有着一种，快说，说这是你是和谁的私生女的味道。

　　当然，这是一种玩味的眸光。

　　萧母对于萧战天还是有着几分自信的。

　　“灵儿？”闻言，萧战天眸光一凝，便是瞅向了萧灵儿。

　　“灵儿见过萧爹爹！”当下，萧灵儿连忙是作揖施礼，满脸笑容地喊道。

　　“好，好，灵儿居然小小年纪，就踏足了皇道，比起云儿还强，呵呵，少钦兄，若是你知道，想必也会高兴吧。”在瞧得萧灵儿已经踏足了皇道之后，萧战天高兴无比，他那双眸子当中雾气朦胧，有着唏嘘之色浮现。

　　那些往事，不由浮现心头。

　　当年他曾与左少钦戏言，要看看萧云与灵儿谁将更早踏足武道巅峰。

　　那时虽然是戏言，也有着一分争雄之心，显然是对自己的后辈都充满了期望。

　　不过，此时，在瞧得萧灵儿踏足皇道之后，萧战天却比看到萧云踏入了神通九重境还兴奋。

　　因为他曾经立誓，要给予萧灵儿一个好的修炼环境。

　　要让萧灵儿成为强者。

　　可是，当他从神殒禁地归来之后，却被姚氏伏击，身受重伤。

　　那次，在不得已的情况之下，他只得将这两个后辈送入风月国的萧氏。

　　从将他们送入风云萧氏开始，萧战天就知道，这两个后辈，以后只怕是很难成为一个盖世强者了。

　　哪怕是他给萧云留了一尊吞天塔。

　　为了改变这局势，他不得不再次身入神殒禁地。

　　不过这次他却是成功进入了九霄殿。

　　因为此时的他命纹逐渐觉醒，知道了许多事情。

　　如此，出入九霄山也是变得轻易了起来。

　　回想起这些往事，萧战天怎能不唏嘘？

　　当然，对于萧云的成就，他也是很满意。

　　当年，他本来是想寻来神液，给萧云筑基。

　　可惜，那时没有成功。

　　便是在这种情况之下，萧云都走到了这一步。

　　可以说，这是他从来没有想到过的事情。

　　这个儿子的成就，让他都感到骄傲。

　　“萧爹爹，你知道我的亲身父母是谁么？”见萧战天一副激动的模样，萧灵儿眨了眨眼询问道。

　　此刻，她对自己的身世也是充满了期许。

　　不仅是她，在旁边，那左阾霜也是满脸期许的盯着前方。

　　虽然她隐约可以猜出萧灵儿的身世，可若是得到验证，却又是另外一回事了。

　　“你父母？”闻言，萧战天眉头微皱，而后道，“此事以后我在和你说吧。”

　　“嗯。”萧灵儿乖巧的点了点头，虽然没有得到自己的身世，不过在见得这萧爹爹如此英雄盖世的模样心中也是欢喜无比，特别是她那萧云哥哥此时也是化险为夷，在刚才那夜霸天出手之时，她可是心都快要碎了啊！

　　此刻，萧战天等人在寒暄，拉家常。

　　可远处天都各族的人却一个个杵在原地。

　　几乎没有一个人敢贸然离开。

　　因为他们害怕，害怕稍有异动，会遭来雷霆之击。

　　特别是那些氏族的一些后辈，都无比的惶恐。

　　要知道，刚才可是连续殒落了十几尊皇者啊！

　　他们又怎能与之争锋？

　　如今的萧氏父子，真的如同是天都的主宰，让人敬畏。

　　对于那些后辈，萧云并没有赶尽杀绝。

　　如朱傲天，朱宇。

　　虽然他们的长辈曾经出手。

　　可是这些人却根本无法左右此事。

　　再者，当初在天都城外时，他被人伏击，这些人也是曾经出手相助。

　　萧云恩怨分明，并没有牵连所有人。

　　在略微寒暄之后，萧枫老皇也是遁来。

　　如今的他，气息有所恢复。

　　他们眸光一动，再次锁定了人群。

　　而萧枫老皇的眸光，锁定了萧氏。

　　被萧枫老皇瞅来，那萧无涯眼皮一跳。

　　“父亲，当年这萧氏曾有人伏击于你，今天，这些债，该一笔笔的算了吧？”

　　萧云眸光一凝，说道。

　　“不错，这些人，还想斩草除根，屡次对萧云哥出手，必须将他们全部斩杀！”在旁边，萧锋等人开口。

　　这些后辈早就一个个憋了一肚子气。

　　从金龙墓开始，就有人伏击萧云。

　　到姚氏后那更是变本加厉。

　　若不是萧云命大，早就不知道死了多少次了。

　　“想斩草除根？”闻言，萧战天的眸光彻底冰冷的了起来，“敢动我儿，皆杀无赦！”

　　随后，萧战天一步迈出。

　　他大手一动，一把抓住了萧无涯。

　　在萧战天手下，这萧无涯根本没有一战之力。

　　他就好像小鸡一般被提了起来。

　　纵使他想燃烧真元出手，却也是枉然。

　　因为在萧战天那手掌有着玄妙的纹路缭绕，当中蕴含天地之力。

　　这是半步神灵才有的力量。

　　“刚才是你故意滋扰这萧枫前辈一战吧？”萧战天眸光一冷。

　　虽然那时他还在混元天棺之内，可是此间议论声起伏，他心神一动，就可以知道先前发生的事情了。

　　“我没有。”萧无涯狡辩，“我只是担心枫皇的安危罢了。”

　　“武王是你与人一起伏杀的吧？”对于刚才的事情，萧云也不想多问，他眸光一闪，凝视着萧无涯道。

　　“武王？”闻言，萧无涯脸色一黑。

　　“长风殒落了？”而此时，萧枫老皇眸光一闪，当中有着悲意流露。

　　虽然以前有人提及。

　　可那时候，他心神还没有恢复，故而不清楚。

　　“武王的确殒落了。”萧云一叹，“当年我曾入一遗迹，获得武王传承，那时梦回他的一生际遇，看到了他被人伏击的场景，当中明显有着宇文氏和萧氏的人出手，而当年武王与萧无涯争锋，想除去的他的人除了萧无涯，还有谁了？”

　　“长风……”闻言，萧枫老皇眸露悲意，许多往事浮上心头。

　　那时他对这个后辈寄予了很大希望。

　　也是他的缘故，武王才有资格与萧无涯争夺族长继承人的资格。

　　否则一个分支子弟，若没有皇者支持，又怎能与萧无涯争锋？

　　就算他惊才绝艳，也得俯首称臣。

　　“是你伏杀了长风？”萧枫老皇目眦欲裂，盯着萧无涯道。

　　一股惊人的气势从他身上弥漫开来。

　　那气势，压迫得萧无涯感觉灵魂都要溃散。

　　“不……不是我！”萧无涯一脸惊恐。

　　纵使他有着通天九重境的修为，可面对这萧枫老皇依旧是无力。

　　纵使这老皇已经受伤。

　　这就是差距！

　　“难道你要老夫将你元婴拘禁出来抽魂么？”萧枫老皇冷哼，一字一句地说道，“说，除了你还有谁，若给个痛快，老朽可留你后人，否则你这一脉只怕要从萧氏除名，这样的害群之马，又怎能呆在我萧氏之内？”

　　“我……”萧无涯一叹，最后还是开口，“与我出手的还有宇文昊天！”

　　“宇文昊天？”萧枫老皇眸光一闪，“就是那个也爱慕姚雪衣的小子么？”

　　到了此刻，他也是有所明白。

　　当年萧长风惊才绝艳，不仅力压同代，还深得那天都第一美人的青睐。

　　如今看来，他显然是因此让这萧无涯和宇文昊天心生妒意，起了杀心。

　　远处，雪祖一叹，在提及武王时她也是眸中有泪。

　　当年那男子是何等的惊才绝艳。

　　可惜，因为她却就此饮恨。

　　这让她心伤与愧疚。

　　“你，可以上路了。”当萧无涯开口之后，萧枫老皇亲自出手，将之抹杀。

　　远处，许多皇者心惊胆战。

　　这可是一个通天九重境的皇啊！

　　而且这萧无涯天赋极佳，算是一个人物了。

　　就是这样的人物，此时却殒落了。

　　还是连反抗之力都没有。

　　“武王，如今你也可以安息了，那宇文昊天，也将为此付出代价的！”见此，萧云也是深深吸了口气喃喃道。

　　旁边，萧战天在听得这些事情后也是一脸唏嘘。

　　不想，萧无涯这一脉会如此。

　　当年伏击了武王，当代还伏击了他。

　　两个萧氏天才，就差点尽数被自己人扼杀。

　　何况还有萧云了。

　　说起来，实在是可悲。

　　“萧氏已经腐朽，如今枫皇与战王归来，当重振萧氏之风！”在旁边，萧元卿说道。

　　“嗯！”萧战天点头，“如今，也是该整顿一番萧氏了。”

　　“那接下来……？”萧雄老皇眸露询问。

　　“先入萧氏，再去天宫，宇文氏……”萧战天道。

　　这些势力，他都将走一遍。

　　“好！”听得此言，旁边的萧元卿等人都是满脸振奋。


第1345章 再临萧氏

　　“回萧氏，整顿！”

　　闻言，萧锋等人眼睛都亮了。

　　这些年，他们在萧氏可是受够了啊！

　　明明知道一些事情，却又无能为力。

　　这怎能舒服？

　　特别是萧元卿兄弟。

　　他们知道萧玄与萧战天被伏击有关。

　　可是因为没有实力，却只有眼睁睁看着此人逍遥，还踏足了皇道。

　　这怎能不让人气愤？

　　“回萧氏！”

　　只见得萧战天开口，大手一卷，一片光纹包裹住萧云等人，便是向着远处飞去。

　　“终于是离去了啊！”望着离去的萧氏父子，天地各族的修者都是深深吐了口气。

　　此时，许多人脊背都是一阵发寒。

　　“还好这萧战天没有将我们全部抹杀！”有人心有余悸地说道。

　　“你当这萧战天是天宫啊？”有人冷哼道，“人家是有仇报仇，自然是不会迁怒旁人！”

　　而这冷哼的人却是赵政。

　　“这是，萧云一向是恩怨分明，自然不会如此。”许多人点头。

　　如陈昊龙，李长生等人。

　　他们也是来此观战。

　　对于萧云，他们有着莫名的感情，不想这青年殒落。

　　所以天宫再次讨伐，他们心中难受，打算来此观看。

　　为的，只是看这个青年。

　　为的只是想看看这个青年还能否创造奇迹。

　　如他们这样的人还有很多。

　　“可惜，我族中的人站错了队！”朱傲天叹息。

　　旁边的朱宇也是摇头。

　　对此，他感到很无奈。

　　当初族中老皇要出手，他就是反对。

　　可是一个后辈，怎能左右族中大事？

　　他可还没有达到这个级别。

　　如这样的人还有很多。

　　如小西天教的金九，蓝成风。

　　此时他们感到很无奈。

　　太虚门的长眉也是连连摇头，心情很不是滋味。

　　或许，这就是人在江湖，身不由己吧！

　　“我们怎么办？”当萧氏父子离去之后，各族的修者相视一眼，询问道。

　　“我们快回族中，将这消息传递出去吧！”有人说道。

　　这是朱氏的人。

　　古氏的人也立即回去。

　　“呵呵，我们不如也去萧氏，看看热闹怎么样？”寂无向着旁边的陈昊龙等人说道。

　　“好啊！”赵政立即应道。

　　“可以一去。”陈昊龙点头。

　　“对于这萧氏父子后续的举动，老朽也很期待，我们也一起去吧！”陈氏的一个长者点头。

　　而后，许多大族的长者带着后人，便是前往萧氏。

　　不仅是他们，许多围观的人也纷纷遁去。

　　众人都一脸火热，显得极为兴奋。

　　在天都域，可是许久没有发生这样的事情了啊！

　　这一次事件，必将载入天都域的史册之上。

　　顿时，各族大部分的人都一起动用传送阵遁向了萧氏所在的区域。

　　……

　　而此刻，在萧氏之内。

　　“什么！族长殒落了？”在萧氏的一座大殿之内，萧玄眼瞳一缩，露出满脸惊恐。

　　“这是族人传来的信息。”在大殿下首，一个伪皇取出一个腰牌，递给萧玄。

　　萧玄立即接过腰牌。

　　当心神沉入当中，一些信息被收入心神。

　　在听得这些信息后，他的脸色彻底阴沉了起来。

　　“萧战天归来，夜霸天都被他击杀了？”萧玄的身子一颤，整个人都变得无力了起来，他露出满脸不可置信的神色，“这怎么可能，这萧战天不是陷入了古禁地么？再者，夜霸天是何等强大，又岂是他可斩杀？”

　　“无涯的魂牌已经崩裂。”而此时，大殿之门开启，那尊老皇迈步而来。

　　这是那个九百岁的老皇，为萧氏的太上长老。

　　“族长真的殒落了么？”闻言，萧玄脸色苍白。

　　“嗯。”太上长老一叹，“如今，事情已不是你我可掌控了。”

　　“那怎么办？”萧玄一脸惊恐，“若是萧战天真斩了夜霸天，如今他归来，他会放过我么？”

　　当年他可是联手姚氏，宇文氏一起伏击过萧战天啊！

　　“你便做好准备吧！”那太上长老淡淡地说道。

　　到了此刻，他也是感觉到无力。

　　任谁会料到萧战天会归来。

　　谁会料到他连夜霸天都可翻手斩杀？

　　“不……”萧玄怒吼，道，“我绝不会坐以待毙，我不信，我不信萧战天会如此强大，当年……当年他也不过是略比我强上那么一丝罢了？他怎能如此强大？不行，不行，我得去请神兵，纵使耗竭精元，我也要将神兵请出，与决一死战。”

　　萧玄眸光闪烁，如同疯了一般。

　　而后，他化为一道身影，便向着那禁地而去。

　　在以前，禁地得数皇一起开启。

　　可是在萧无涯与萧雄等人离开时却已经将之开启了。

　　这是防止他人会趁此来偷袭萧氏。

　　所以，这种禁地必须开启，让人镇守。

　　否则敌人来犯，又该如何抵挡？

　　“长老？”见萧玄离去，旁边那伪皇皱眉，瞅向了太上长老。

　　“唉。”这太上长老皱眉，他也是感到无奈。

　　如今，连他都不知如何应付此事。

　　因为此时他也得到了消息。

　　不仅是萧战天归来。

　　那萧枫也是归来了啊！

　　“萧枫？”太上长老眸光闪烁，他们年岁相近，差不多算是同一个时代的皇。

　　只是，那萧枫却是惊才绝艳，处处压他一头。

　　当年他要扶持萧无涯。

　　萧枫却是要扶持萧长风，两人可谓算是对手。

　　若不是有老族长支持，萧无涯还真会被比下去。

　　只是，如今老族长已经坐化。

　　再者，就算老族长还在又如何？

　　没有踏足半步神灵境，又能如何。

　　“难道是天要亡我们这一脉？”这太上长老深深吸了口气，喃喃道。

　　……

　　三天之后，在萧氏统领的区域，人影闪烁，萧氏父子出现。

　　期间，他们以传送阵进行几次传送，来到了这片区域。

　　“萧氏！”望着前方那座巨大的城池，萧战天不甚唏嘘。

　　他由记得自己当年从风月国一步步踏入天都的场景。

　　当年，对于这个萧氏宗族他也是充满了期许。

　　只是，谁会想到，那萧玄居然为了排斥异己，为了所谓的神殿秘密，与人联手要伏击他。

　　想起那些往事，他那双眸子当中便是有着凌厉的光芒闪烁。

　　那光芒，使得前方的虚空都如同被撕裂了开来。

　　“萧氏！”望着那古城，那萧枫老皇也是长长一叹。

　　他离开这个氏族太久了。

　　“进去吧！”萧雄老皇眸光一闪，说道。

　　如今这两个强者归来，他也是很期待以后的萧氏。

　　那定然会是一个极为鼎盛的时代。

　　众人点头，而后向着前方迈去。

　　只是当他们来到萧氏古城外，一片光纹绽放，有着神威震荡。

　　而后，整个武城，便是被一个巨大的阵法所笼罩。

　　那阵法之内震荡出一股浩瀚的战意。

　　若远远看去，可以发现，在武城深处，有着一个巨大的武字悬浮在空。

　　在这武字之上有着神威震荡。

　　“这是神威！”

　　“怎么回事，神阵被开启了么？”外面，诸皇眉头一皱。

　　在武城之内，突然迸发出的神威让无数人皆惊。

　　“这……这是我族的武阵开启了么？”

　　“发生了什么事情？怎么神阵被开启了？”

　　无数人眸露惊讶。

　　哗然之声如同浪潮一般在这个古城响彻开来。

　　“难道是有大敌来犯？”不少萧氏族人皆面面相觑。

　　……

　　“这些家伙居然开启了神阵！”萧雄老皇眸光一冷，“难道，他们到此时还执迷不悟么？”

　　那萧渊老皇也是杀气腾腾。

　　这萧氏，被萧无涯这一脉已经搞得乌烟瘴气了。

　　如今看来，不整顿一番，是真的不行了啊！

　　“神阵？”望着那突然升腾起的大阵，萧战天却是冷冷一笑。

　　“还想负隅顽抗么？”萧云眸光也是一冷。

　　此时，父亲归来，那仇岂能不报？

　　而此时，在那武城之内，一个老者出现。

　　这老者，正是萧氏的太上长老。

　　“萧明！”当那老者出现，萧枫老皇眸光一凝，低声道。

　　“呵呵，听闻萧枫兄归来，老朽不甚高兴。”那太上长老眸光一闪，落在了萧枫老皇与萧战天身上。

　　“高兴？”萧枫老皇冷哼道，“你们开启神阵，这是何意？”

　　“萧枫老兄归来，老朽自然是高兴，只是你才一来，便是抹杀了无涯，如此举动，只怕是于我萧氏不利啊！”这老皇眸光一闪，说道，而后他手掌一扬，在那城墙之上，便是出现了一个个萧氏的子弟，这些人此刻正被人所挟持。

　　“这是萧枫老皇这一脉的人！”见此，萧雄等人眸光一冷。

　　不仅如此，他还看到了自己这一脉的人也被挟持。

　　“萧明老鬼，你这是何意？”见此，萧雄勃然大怒。

　　任他怎么也想不到，这个老家伙会如此卑鄙。

　　萧渊也是盛怒。

　　萧元卿等人脸色骤变。

　　因为在这当中有着他们的族人。

　　“并没有什么，老朽此举只是想换来我萧氏的繁荣稳定罢了。”

　　这萧明老皇淡淡地说道。

　　“你想怎么样？”这萧枫老皇眸光一闪，语气显得阴森无比。

　　“很简单，你们立下血誓，不得动我这一脉的任何一人，否则这些人就只有先饮恨于此了。”

　　这老皇冷冷地说道。

　　在他身边，有着近千人出现，都挟持着一些萧氏族人。

　　如此一幕，让人盛怒。


第1346章 整顿

　　在萧氏的城墙之上萧明老皇一脸阴森。

　　在他身边，挟持着近千人。

　　如此一幕，使得萧雄等人盛怒。

　　这些家伙太无耻了。

　　当初他们是为了萧氏的稳定，才处处忍气吞声。

　　谁会想到，这老家伙会这么卑鄙龌龊。

　　“这是萧氏老皇，他居然挟持了自己的族人？”

　　也就在此时，有人远远的遁来，发现了这一幕。

　　“这老鬼还真是卑鄙啊！”

　　“那是自然，他们曾经可是伏击过不止一个天才，会如此卑鄙无耻也是正常。”

　　许多人对此似乎并不以为然。

　　一个连族中天才都扼杀的人，还会有什么下限。

　　“却不在那战王会如何办？”

　　“这可是近千人啊！”有人摇头。

　　如今有近千人被挟持，战王还会去整顿萧氏么？

　　“这老鬼真是该死！”见此，萧云那眸光也是变得冰冷了起来。

　　被这样的人把持萧氏，萧氏又有什么前途可言了？

　　“如此之人，当诛！”萧战天眸光一闪，当中有着寒意流露。

　　而后，他步伐一动，便是向着前方迈步而出。

　　一股强大的气势从他身上迸发而出。

　　下一刻，他大手一动，直接向着前方的城楼探去。

　　他手指如刃，有着朦胧的光纹闪烁，要将那阵法撕裂。

　　见此，旁边的萧枫老皇也是出手。

　　他手掌一动，一根宛若骨玉一般的手指出现。

　　两人一起出手。

　　顿时，城墙上的萧明老皇脸色骤变。

　　“你们居然不顾族人的生死了吗？”萧明老皇有些惊恐。

　　在萧氏深处，那武印一闪，绽放出恐怖的波动。

　　那里显然有人在主持阵法。

　　然而，萧战天出手，他大手撕裂而去时，混元天棺出现。

　　这古棺一出，直接将那阵纹给轰碎了。

　　另外，萧枫老皇那骨指轻点，也是将阵纹压碎。

　　一个大阵，就此崩碎。

　　城墙之上，防御全无。

　　顿时，那萧明老皇大惊失色。

　　那些挟持的人也是眸露惊恐，不知所措。

　　也就在此时，萧云出手。

　　他眉心光纹蠕动，一个鼠影浮现。

　　顿时，前方虚空凹陷下来，众人感觉身前泛起了一阵涟漪，便是陷入了一个莫名的空间之内。

　　这些人，自然也包括了萧明老皇。

　　“是那个神纹空间。”当陷入这陷空空间，萧明老皇一脸惊恐。

　　曾经他也见过萧云出手的画面。

　　那些挟持着萧氏族人的男子也是一个个惊慌失措。

　　“如此卑鄙龌龊，当诛！”萧云眸光一凝，一片幽纹倾覆而下。

　　在这幽纹之下，萧明老皇感觉自己的真元被束缚。

　　那些挟持着萧氏族人的男子也一个个被束缚。

　　而后，在这片空间之内一只鼠掌演化而出，向着萧明老皇探下。

　　“不……”鼠爪落下，萧明老皇眸露惊恐。

　　只是，那鼠爪一闪，便是将之捏碎。

　　当萧明老皇殒落之后，其余人皆是恐惧无比。

　　“别，别，我们都是无辜的啊！”那些人一脸惊骇。

　　“你们这一脉当权时何等张狂？岂能容你？”萧云眸光一闪。

　　而后，那些人全部被击毙。

　　萧枫老皇，萧雄老皇，萧渊老皇者一脉的人都被解救出来。

　　“没有事了？”当萧明老皇等人被击毙，这些被挟持的人皆是露出一副惊魂未定的模样。

　　很难想象，有人可以在皇者手下这么轻易将他们救出。

　　“感谢萧云公子！”

　　“萧云公子救命之恩，我等没齿难忘！”在回过神来之后，众人皆是躬身施礼。

　　“客气。”萧云淡淡一笑，而后陷空神纹一闪。

　　众人便是又出现在了城墙之上。

　　而此刻，萧氏深处，大战骤起。

　　却见得萧战天出手，向着一个巨大的武字击去。

　　砰！

　　只是一掌而已，那武字便被击碎。

　　而后，大阵彻底被破。

　　“萧战天！”在萧氏深处，萧玄出现。

　　此时，他手持着一杆长枪！

　　这是他以耗竭精元的代价沟通的神兵。

　　此时，萧玄长发舞动，那双眸子盯着前方，当中有着近乎疯狂的眸光闪烁。

　　眼前这个男子，带给他太强的心里冲击了。

　　当年他萧玄在萧氏是何等的惊才绝艳？

　　可是，萧战天的出现，却使得他的风头逐渐被压过。

　　本来以为可以联手宇文獠牙等人一起将之除去。

　　可是谁曾想到，他们已经安排得那么好了，却依旧未能将之伏杀。

　　本以为，这萧战天陷入古禁地后再也不会出来了。

　　谁会料到，他居然出现了。

　　不仅如此，他还斩了那天都第一人夜霸天！

　　这让萧玄怎能接受？

　　“我不信，我不信！”萧玄咆哮，整个人都宛若要疯了。

　　“当年的债，该算了！”萧战天眸光冷厉，淡淡地说道。

　　“当年的债？”萧玄狞笑道，“呵呵，我就算是要死，也要让你陪葬！萧氏有我，为何还要出你？你本就不应该出现在这里，去死吧！”

　　他眸光显得极为疯狂。

　　而后，他心神一动。

　　“以我精血为引，战斗吧，武神之枪！”只见得他开始燃烧精元。

　　大量的精元注入了武神之枪之内。

　　在这精元的主人之下，武神之枪上面的神纹蠕动，一股浩瀚神威震荡开来。

　　顿时，一股惊人的波动席卷四方。

　　那种波动，让得整个武城的人都感到心惊胆战。

　　“这萧玄是要拼命了吗？”

　　“燃烧自己的精元，这真的是在玩命啊！”许多人眸露忌惮。

　　只见得萧玄出手，他化为一道长虹，向着前方杀去。

　　这一枪，将虚空都刺穿了。

　　所过之处，虚空在崩碎，泛起一阵阵涟漪。

　　那片虚空，如同大海，骇浪滔天。

　　那恐怖的波动使得数千里内的人都为之心悸。

　　不难想象，在这种不要命的攻击之下，有几人可以抵挡？

　　“就你也想做我的对手？”见此，萧战天却是眸露不屑，“你，还远远不够！”

　　只见得他手掌一番，混元天棺一闪，浮现在他掌心。

　　而后，在他掌心有着朦胧的神纹蠕动，一个朦胧的气旋演化而出。

　　这气旋似包罗万象，又似蕴含着天地大道。

　　只见得萧战天大手探出，足足有着千丈庞大。

　　而后那掌心的气旋一闪，便是将那持枪杀来的萧玄吞没。

　　嗡！

　　光纹一闪，萧玄被吞没。

　　他那长枪所散发出的神威尽数消散。

　　那种感觉，就好像是他那一枪从来没有施展过一样。

　　远处的人就这么眼睁睁的看着萧玄消失。

　　“就这么被解决了？”见得此幕，无数人一怔，感觉有些不可思议。

　　特别是萧氏武城的人，他们可是感受到了刚才萧玄那一击之威啊！

　　这等攻击，谁可抵挡？

　　可是萧战天却只是翻手间将之镇压了。

　　“这就是战王么？”

　　“战王怎会如此厉害？”萧氏武城之内，立即引起一片哗然。

　　许多人都见过战王。

　　只是他们却并没有得到神殒禁地外的事情。

　　当然，若是让这些人知道萧战天曾经击毙了那踏足了半步神灵境的夜霸天之后，只怕就不会如此震惊了。

　　呼！

　　萧战天手掌一动，尸体出现。

　　一杆长枪落下。

　　他大手一动，那尸体化为了齑粉。

　　萧玄真的算是粉身碎骨了。

　　“一件残兵！”萧战天将长枪接住，而后摇头。

　　一件残兵而已，似乎还不能入他的法眼。

　　而后他屈指一弹，那长枪就没入了萧氏禁地之内。

　　而此刻，萧枫等人也是来到了此地。

　　诸皇凌空俯视着四方。

　　武城很大，此时有近千万人出门，仰望着虚空。

　　“这是战王么？”许多人眸露敬畏。

　　“萧玄无道，当年联合姚氏，宇文氏一起伏击战王，如此人物，为我萧氏之毒瘤？我族天才，怎能被自己人扼杀？”此时，旁边的萧雄老皇眸光睥睨，沉声道，“如今战王归来，以无上之姿，击毙萧玄，实乃为我族除害！”

　　“萧玄曾经伏击战王，的确该杀！”此时，武城之内，许多人附和。

　　对于此事，许多人都知道了。

　　只是碍于萧玄已经称皇，没有人敢提起罢了。

　　“萧无涯当年伏击武王，使得我萧氏殒落了一个惊才绝艳的天才，实乃可恶，如今被伏诛，乃是罪有应得，如今我族萧枫老皇归来，还曾力战过踏入半步神灵境的夜霸天，往后我萧氏在枫皇与战王的带领下，必可成为天都一方霸族，雄霸四方！”当萧雄老皇开口之后，旁边的萧渊老皇也是开口，数落萧无涯的罪行。

　　“不错，萧无涯这一脉乃我萧氏的毒瘤，他们只会排斥异己，不断扼杀我族天才，如当年的武王，战王，还有当代的萧云，这些人哪一个不是天之骄子？哪一个不是横扫天都同代的存在？可是他们都被这些人伏击，扼杀过。”

　　“可悲啊，若是武王不死，我萧氏又将多一个盖世皇者！”

　　“不错，若不是战王命大，只怕已经殒落。”

　　“萧云也是，他可是遭到了多次伏击啊！”

　　……

　　顿时，萧氏武城之内，一片哗然之声响起。

　　大部分族人都义愤填膺，表示着对萧无涯等人的不满。

　　若不是他们，如今的萧氏该是何等的强大？

　　“诸位也不必沮丧，如今我萧氏毒瘤已经清除，战王归来，还击毙了踏入半步神灵境的夜霸天，如今战王在天都域乃实至名归的第一人，不仅如此，枫皇也将踏足半步神灵境，呵呵，相信在他们的带领之下，我萧氏必踏入一个巅峰时代。”

　　萧雄老皇高声道。

　　皇者开口，那音波震荡，使得武城内人人可听见。


第1347章 团聚

　　“我萧氏有如此强者在，以后在天都有谁可比？”

　　虚空当中，萧雄老皇和萧渊老皇开口。

　　如今的他们，也是感到极为振奋。

　　不难想象，在未来，萧氏将是何等的鼎盛繁荣。

　　“斩了夜霸天？真的吗？”

　　当此话一出，一片哗然声响起。

　　许多人都知道夜霸天已经踏入了半步神灵境，而且在几天前再次去讨伐萧云。

　　这样的人物，谁可击败？

　　“你看，那不是萧云么？”

　　“萧云既然安然无恙，想必那夜霸天真的是殒落了！”武城之内，无数修者腾空，眼睛亮的人一眼就看到了萧云，在瞧得这个青年之后，他们也是感到莫名的激动，这可是天都域近来话题最多的一个后起之秀啊！

　　“如今我萧氏有这三尊人杰在，何愁不能雄霸天都？”

　　“不错，那萧无涯等人被伏诛，正好可以让我萧氏浴火重生！”

　　……

　　无数人欢呼。

　　甚至，许多人已经看到了萧氏未来的盛世。

　　“恭迎战王，枫皇，萧云公子入城！”当下，有人躬身道。

　　“恭迎战王，枫皇，萧云公子入城！”

　　萧氏武城之内，无数人齐呼，那音波响彻九天。

　　那数以百万计的修者都在仰望虚空。

　　“入城吧！”萧雄老皇等人相视一眼，笑道。

　　萧战天眸光一闪，而后漫步而去。

　　对于萧氏宗族，他并没有太多的感情。

　　不过，这萧无涯这一脉如此腐朽，他却不得不来此整顿一番了。

　　而后，萧云等人进入了萧氏武城的核心之处。

　　“萧无涯这一脉，逐出萧氏宗族！”

　　大殿之内诸皇商议，得出这么一个结果。

　　一场整顿，就此开始。

　　对于这些事情，萧云并不怎么感兴趣。

　　萧枫老皇则是选择闭关。

　　萧云给予了他丹药。

　　先前与夜霸天一战，他越战越猛，俨然是要触及半步神灵境了。

　　本来，若是夜霸天继续出手，他将伤及根基。

　　好在萧云与萧战天出手，让他得以喘息。

　　这老皇虽然受伤，却并不是太严重。

　　如今正好冲击半步神灵境。

　　而萧云和萧战天一家人则是在团聚。

　　“没有想到，一眨眼，云儿与灵儿都那么大了。”在一间大殿之内，萧战天满脸唏嘘的望着两个后辈。

　　“是啊！”萧母笑道，“眨眼间，云儿也这般大了。”

　　想想当年，她与萧战天离开时，萧战天也就是三十出头而已。

　　可现在，自己儿子都二十七了。

　　“萧爹爹，您认识我父母么？”在寒暄一番，萧灵儿眨动着那灵气逼人的眸子，询问道。

　　对于自己的身世，她早就想问了。

　　“你的父母？”闻言，萧战天眸子微眯，露出追忆之色。

　　旁边的萧灵儿则是在侧耳聆听。

　　她那玉手紧紧握起，显得很紧张。

　　她似在期许，又似在害怕。

　　害怕听到什么坏消息。

　　要知道，若是她父母在世，又怎么会被萧父收留？

　　见萧灵儿这般模样，萧战天也是一叹。

　　“当年我入神殒禁地，恰好与你父相遇……”萧战天将往事叙叙道来。

　　关于这些事情，萧云却是早就有所预料了。

　　凭借着幻影神眸，他已经看到了诸多的事情经过。

　　“可惜，你父亲被冰封，那时我也无法将之救出。”最后，萧战天一叹。

　　“这么说我父亲是被冰封了二十几年？”闻言，萧灵儿眸中有伤。

　　被冰封二十几年，还能活着么？

　　“灵儿放心，我此次进入神殒禁地，遇到了几个冰雪圣宫的人，听他们的话，你父亲留在圣域的魂牌并没有熄灭，如此推算，他必然还活着。”见萧灵儿一副伤心的模样，萧云当下是将自己当初的所见所闻说道。

　　“真的么？”萧灵儿眸露喜色。

　　“我岂会骗你。”萧云说道。

　　“嗯。”萧灵儿点了点头。

　　萧战天也是一脸严肃，说道，“你放心，不久之后，我必将前往神殒禁地，将你父亲救出。”

　　“谢谢萧爹爹！”闻言，萧灵儿那颗心也是微微放松了下来。

　　若有萧父出手，救出她父亲想必还是有着几分把握。

　　“这些年，苦了你和云儿了。”萧父深深吸了口气道。

　　“我不苦，苦的是萧云哥哥呢。”萧灵儿道，“从小就是他保护着我。”

　　“呵呵，有什么，做哥哥的不就应该保护妹妹么？”萧云却是摊了摊手掌一笑。

　　“来，灵儿，你将你们小时候的事情说给萧爹爹听！”这时，萧战天也是一笑，询问道。

　　“好啊！”萧灵儿一笑，便是将小时候的一些事情说来。

　　“那时都是哥哥去寻找火元果给我压制寒毒……”从萧云年少，萧灵儿谈及了很多。

　　“真苦了你了。”萧战天摇头，纵使豪情如他，有着天上地下，舍我其谁气魄的战王也是感到莫名的伤感。

　　这个后辈，本应有着天地间最后的修炼资源才是。

　　可惜，因为变故，她却受了许多常人都不曾有的苦。

　　他的儿子萧云也是如此。

　　“后来哥哥为了来天都域，就拜入了天元宗……”萧灵儿继续开口。

　　萧战天听后时而皱眉，时而心伤。

　　他战王的儿子，本应生来就强于他人才是。

　　可是却经历了如此多的磨难。

　　“对了，爹爹，我有一个惊喜给你。”在萧灵儿提及那些往事时，萧云却是突然开口。

　　“什么惊喜？”萧战天眸光一闪。

　　萧灵儿也是一脸好奇。

　　萧云露出神秘的笑容。

　　只见得他身前气旋一闪。

　　而后，一个个人影出现。

　　为首的那人正是萧老爷子，萧远山。

　　除此外，那萧鸿与萧海也是一起出现。

　　“父亲！”当这三人出现，萧战天眸光一闪，当中也是露出几分惊喜之色。

　　“战……战天！”最为惊讶的莫过于萧老爷子了。

　　最近几年，他一直呆在吞天塔内的空间当中苦修，可是他也担心着萧云的情况。

　　也会想着这个孙子是否能找到自己的儿子。

　　这几年，萧云一直很少与爷爷交流。

　　因为这几年压力太大了。

　　才入天都域而已，就与姚氏大战。

　　然后，天宫来讨伐。

　　虽然萧云没有表露出来，可当中的压力，可想而知。

　　“三弟！”

　　“战天！”在出现在这大殿之内后，萧鸿与萧海都是一脸兴奋。

　　眼前的萧战天依旧是英姿勃发。

　　虽然他年近六十，可那容颜却与当年没有什么变化。

　　“父亲，大哥，二哥！”见得这三个亲人，萧战天心中也是激动无比。

　　虽然他觉醒了命纹，知道了许多事情。

　　可这些人也确实算是他的兄弟。

　　那儿时的回忆也是不由涌上心头。

　　至少在那年少时，是这些人陪伴他一起成长起来。

　　“哈哈，战天，你居然还活着！”萧海迈步而去，直接便是与萧战天相拥。

　　另外，萧鸿也是走去，一脸喜色。

　　“见到你们真好。”萧战天显得颇为高兴。

　　“没有想到还能见到你！”

　　“上次云儿推演，见你陷入了一处禁地，是云儿将你救出吗？”

　　“嗯！”

　　萧海与萧鸿不断询问。

　　此时他们皆激动无比。

　　旁边的萧老爷子也是很激动，眸子当中雾气朦胧。

　　不过他就站在旁边，看着三个儿子相聚。

　　三兄弟相聚，使得大殿的一片喜庆。

　　稍许之后，萧战天与兄弟分开，眸光一闪，便是落在了旁边的老爷子身上。

　　如今的老爷子，两鬓已经泛白，虽然脸色还算红润，也有着几分老态了。

　　好在如今的他已经踏足了元婴圆满境，快冲击宫府境了。

　　“父亲，战天不孝，让您老担心了。”萧战天眸光闪烁，纵使为铁汉，他也是在走到前方后便是左腿跪伏而下。

　　纵使他豪气冲天，在踏足王道时，便有着笑苍天，谁为王，唯我战天的大气魄。

　　可面对这老父，他依旧忍不住心绪起伏。

　　纵使他身具命纹，与常人不同。

　　可他终究也算是萧远山的儿子。

　　年少时，父亲庇护自己时的一幕幕也是涌入心头。

　　父亲的慈爱，父亲的期许，使得他不断追逐武道巅峰。

　　“我儿……”望着那单膝跪伏在地的萧战天，萧老爷子不由老泪纵横，他连忙伸出那宽厚的手掌将之扶起。

　　“能在有生之年见到你，真是如同做梦啊！”老爷子叹息。

　　当年他几乎没有想过可以再次见到自己这个最优秀的儿子。

　　可谁曾想到，萧云可以在天都扬名。

　　谁会想到，萧云真的能将萧父救出。

　　“这些年，让您老操心了。”见老父如此，萧战天一叹。

　　为了追寻武道，他的确疏远了这老父。

　　只是人生便是如此，难以两全。

　　“呵呵，你能安然归来，一切皆好！”萧老爷子显得很兴奋，“倒是苦了云儿。”

　　大殿之内，一家人寒暄，都显得很高兴。

　　萧战天而后给老爷子介绍萧母。

　　……

　　三天时间眨眼过去。

　　期间，萧战天等人一起相聚，聊起了很多事情。

　　在这一天，萧氏上空，有着神威震荡。

　　“这是半步神灵才有的波动！”萧战天眸光一凝。

　　“难道是那萧枫老皇踏足了半步神灵境？”萧云也是一喜。

　　此时，在萧氏，无数人皆被惊动。

　　一个个长者遁向萧枫老皇的居所。

　　此刻，在这老皇的居所内有着神威震荡。

　　“果然是要踏足半步神灵境了。”萧战天喃喃道。

　　“此后，这片天地只怕将有越来越多的半步神灵境强者。”

　　萧云眸光一凝。

　　如今，他更加需要提升实力了。


第1348章 讨伐天宫

　　萧氏神威震荡，萧枫老皇俨然要踏足神道了。

　　在他的练武室内，他身上有着玄妙的纹路缭绕。

　　他的气息变得如神如君了。

　　一种天地之力在他身上弥漫开来。

　　那是一种近乎天地大道的气息。

　　“半步神灵境！”练武室内，萧枫老皇眸光一闪。

　　此刻的他气质出尘，眉宇间有着一股莫名的出尘气质。

　　他长发飞扬，如神灵一般飘逸，身边有着纹路缭绕，泛起一阵涟漪，使他宛若随时要融入这片天地之间。

　　如今他精气饱满，人也不在那么干枯，那双眸子光芒闪烁，如同星辰一般明亮。

　　这萧枫老皇误入神之牢狱，在那里领悟神之武学，早就触及了神道。

　　当他出来之后，很自然的就要突破了。

　　而且他踏入半步神灵境后，境界比起夜霸天还稳定。

　　一天之后，他就从练武室内走出。

　　“恭喜，枫皇踏足半步神灵境！”当萧枫老皇走出，萧氏的长者纷纷道喜。

　　萧战天也是微微抱拳。

　　“没有想到，这片天地又有人要踏足这个境界。”

　　左阾霜那美眸眨动，低声道。

　　因为萧灵儿的缘故，她一直在跟随着。

　　虽然天都域贫瘠，可是在见识过神殒禁地外一战后，她对这个地域的人也是刮目相看。

　　特别是萧战天。

　　这个男子让她无法看透。

　　还有那个叫做萧云的青年也是如此。

　　萧枫老皇踏足半步神灵境的消息很快就传遍了整个萧氏。

　　顿时，萧氏举族皆喜。

　　特别是那些曾经见识过萧枫老皇一战夜霸天的长者更是兴奋无比。

　　那时他还没有踏足半步神灵境，就可力战夜霸天。

　　如今踏足了半步神灵境，又有几个人可与之争锋？

　　只怕是在半步神灵当中也少有敌手吧！

　　“哈哈，我萧氏也有半步神灵了，如今在天都域，我萧氏当为第一！”

　　“却不知战王是什么境界？”

　　“战王灭杀夜霸天在翻手之间，会不会已经是准神了？”

　　有人一脸好奇。

　　只是萧战天不说，没有人知道他到底是什么境界。

　　而此时，在萧氏大殿之内。

　　大殿之内，端坐了萧雄，萧渊几尊老皇和几位长老。

　　“接下来，我准备去天宫！”萧战天说道。

　　“去天宫！”闻言，萧雄老皇一脸火热。

　　“对，天宫敢对我动手，岂能就此放过他们？”萧战天眸光一闪，冷冷地说道。

　　“可要我随你一起去？”萧枫老皇道。

　　“不必，你镇守在萧氏即可。”萧战天摆了摆手，一脸自信。

　　“好！”萧枫老皇也没有多言。

　　“父亲，我随你一起去！”萧云开口道。

　　他儿时的梦想便是与父亲一起并肩作战。

　　如今父亲归来，终于是有这个机会了。

　　他又怎么能不兴奋？

　　“好！”萧父点头。

　　而后，萧氏发出了讨伐天宫之文。

　　这是讨伐檄文，为萧战天书写，当中有着浩瀚神威震荡。

　　天宫失德，假借正义之名，讨伐我儿，实乃欲夺神兵……

　　檄文不长，却有着神威震荡，展现出了战王的盖世之威。

　　他要去讨伐天宫。

　　当然，他并没有号召天下一起讨伐。

　　这檄文只是向世人展示他的态度罢了。

　　那便是，他战王之子，不可欺！

　　很快，檄文的内容传遍了天都各族。

　　当下，这成为了天都各族热议的话题。

　　“你们知道么，战王归来，他不仅斩了夜霸天，如今还要去讨伐天宫，为他儿子萧云一雪前耻！”

　　“讨伐天宫，战王真是霸气啊！”

　　“有父如此，真幸福啊！”

　　“哈哈，萧云也是不赖，他才多大？不过二十七而已，却已经可斩皇，甚至在神殒禁地之外，他还力抗过夜霸天，如此人物，当世有几个？只怕是战王年轻时也无法企及吧？哈哈，我看未来萧云的成就不会比战王差。”

　　“那是自然，据说战王陷入禁地，还是萧云将之救出。”

　　……

　　“战王讨伐天宫，这下有好戏看了！”

　　当这檄文一出，立即引起了无数人议论。

　　一些好事者更是早早遁向天宫那片区域，想要观看这场旷世之战。

　　要知道，天宫为天都域的主宰，万年来，可是从来没有人敢讨伐他们。

　　可是，此时却有人讨伐天宫。

　　这怎能不让人期待？

　　当然，也有氏族在担忧。

　　如宇文氏。

　　如古氏，朱氏，等曾经对付过萧云的氏族。

　　如今战王要去讨伐天宫，下一个会不会是他们了呢？

　　可以说，这些氏族内的皇者此时皆是惶恐不安。

　　“唉，悔不该当初啊！”许多大族的皇者叹息。

　　……

　　而在三天之后，萧战天，萧云，萧母，一起遁离萧氏。

　　与之一起的还有萧灵儿和左阾霜。

　　如今这丫头，也是很想看看这萧爹爹为萧云哥哥出气。

　　萧氏父子出动。

　　而此时，天宫一座大殿当中，一个头戴金冠的老皇正端坐在殿内。

　　这个老皇双眸金光闪烁，背后如同有着一片天地演化而出。

　　在那片天地之内，有着一轮金阳闪烁。

　　这是楚氏的老皇，他才出关而已，就得到了夜霸天殒落的噩耗。

　　“没有想到，老朽闭关百年，天宫就出了这么大的事情！”楚老皇眸光闪烁，露出满脸愤怒。

　　在大殿之内，诸皇皆噤若寒蝉。

　　“老祖，此事也是事出突然，谁会想到，一个区区的后辈，居然会如此难缠。”楚宫主一脸无奈。

　　大殿内的皇者也是叹息不已。

　　谁会想到，第一次去讨伐时妖域会来人？

　　谁又会想到夜皇踏足半步神灵境后，已经破了雪天门神阵，却会在讨伐萧云时遇到了那个叫做萧战天的家伙。

　　谁又能想到此人已经可以斩半步神灵？

　　要知道，这萧战天也才六十岁的样子啊！

　　再者，世人皆知，他陷入禁地二十几年了。

　　所有人都以为他殒落了。

　　谁会想到，他会如此厉害？

　　“如今那萧战天已经发了檄文，要来讨伐我天宫，估计在这几天之内他就会来此。”楚宫主眸光一闪道。

　　“老祖，你可有把握对付他？”

　　顿时，天宫诸皇都瞅向了这老祖。

　　“我天宫底蕴浑厚，如今本座也踏入了半步神灵境，若他来此，本座到正好要会一会他，看看这个后起之秀到底有多强，不过你们也得做好准备，让一些天才子弟离开天宫。”这楚老祖眸光一闪，低沉的声音响彻开来。

　　虽然他战意凛然，却也不没有绝对的自信。

　　显然，他心中对萧战天还是有所畏惧。

　　“嗯。”闻言，诸皇一脸凝重。

　　这夜皇也是天赋异禀，可是并不比这楚老祖差多少啊！

　　连夜皇都被斩了，楚老祖真能与之一战么？

　　众人心中显然也是没有底气。

　　而此时，天宫上下，也是一脸惊恐。

　　许多弟子在议论。

　　“你们知道么，战王要来讨伐天宫。”

　　“这战王轻易就可灭杀夜皇，看来我天宫是要完了啊！”

　　“趁着战王未来，我们逃跑吧！”此时，许多人开始逃跑。

　　连夜皇都被斩了，当世还有谁可与战王争锋？

　　纵使一些皇者也是暗自让自己的族人离开。

　　“唉，天宫，居然也有这天。”一些长者眼睁睁看着门下的弟子逃跑。

　　可是他们也只有叹息。

　　此刻，就连他们都想跑了。

　　……

　　两天之后。

　　天宫所在的区域，有着虹光划过。

　　而后，萧战天父子出现。

　　在他身边，萧母与萧灵儿，左阾霜跟随。

　　“是谁？居然敢闯我天宫的区域？”

　　“不好，是战王，快跑！”

　　这是一队巡逻队。

　　起初，当他们看到这突然出现的人群后，还一脸趾高气扬。

　　可是在瞧得了来人的模样后，立即化为一道光芒遁离。

　　对此，战王一脸淡然，并没有要去追的意思。

　　既然来了，也就不怕天宫有什么手段了。

　　在这片天地，他可不相信有人可威胁到他。

　　这就是自信！

　　如今天地无神出世，他战王便是主宰！

　　一路飞去，几乎是畅通无阻。

　　没有人敢阻止。

　　纵使皇者都不敢。

　　连半步神灵境的夜皇都被斩了，谁敢一战？

　　如此，萧战天很快便是来到了天宫的核心区域。

　　这里巨山耸立，直入云霄。

　　七十二座山峰极为雄伟。

　　这里灵脉如瀑，有着浓郁的天地元气弥漫开来。

　　萧氏父子居然没有发现天宫的人。

　　要知道，天宫有着数十万弟子。

　　如此情况，让人诧异。

　　萧云走来，如同来到一个荒无人烟之地。

　　“这天宫的人都跑了吗？”此时，就连那陪同而来的左阾霜也是一脸诧异。

　　不仅如此，此刻还有人远远的跟随着萧战天他们。

　　这是那些想来观战的人。

　　“没人？”

　　“看来这天宫也怕了萧战天啊！”许多人心中暗忖。

　　“这萧战天连夜霸天都斩了，谁不怕了？”

　　……

　　就这样，萧战天直接进入了那七十二座山峰之内。

　　这已经算是天宫的核心区域了。

　　在以前，别人是根本无法进入这里。

　　不过也就在此时，一片光纹泛起，有着神威震荡。

　　赫然是一个神阵开启。

　　“终于是要动手了么？”萧云眉头一弯，扫视四方。

　　旁边，萧母等人都显得很淡然。

　　她们皆携有神兵，自然是不会畏惧这所谓的神阵了。

　　除非是有半步神灵。

　　只是有萧战天在，有半步神灵又如何？

　　神阵开启，光纹缭绕，笼罩了这片天地。

　　而此刻，天宫深处有着人影闪烁。

　　为首的那人赫然是天宫的楚氏老祖。


第1349章 战王无敌

　　楚老宫主率领着天宫诸皇漫步而来。

　　这老人也近九百岁了。

　　他有着无暇天阳之体。

　　若不是因为圣域之门没有开启，他只怕早就进入了圣域。

　　如今天地规则之力逐渐减弱，他也是踏足了半步神灵。

　　虽然他比夜霸天踏入这境界晚，却并不代表他就比夜霸天差。

　　甚至，天阳神体比起夜灵天体，明显就是要强。

　　也是如此，夜氏才会一直依附楚氏。

　　天宫诸皇出现，瞅向前方，皆是一脸肃然。

　　“阁下来我天宫作甚？”楚老宫主眸光一闪，沉声道。

　　此时，在他掌心拖着一尊宫殿。

　　这宫殿光纹缭绕，有着神威震荡。

　　这是一尊神殿，为楚氏的先祖所留。

　　这也是天宫的镇宫之宝。

　　“呵呵，来此作甚？”萧战天朗声而笑道，“你天宫两次讨伐我儿，今天我萧战天来此，便是要灭你天宫。”

　　话语落下，他那脚掌迈出，便是一步向着前方踏去。

　　一股浩瀚神威也是随之从萧战天身上迸发而出。

　　“这……”见萧战天二话不说，直接出手，天宫诸皇皆惊。

　　“出手吧！”萧战天沉声道，“敢动我儿，你们便当为此付出代价！”

　　“修得张狂，今天老朽就看看你到底有什么能耐，敢扬言灭我天宫！”

　　楚老宫主眸光一沉。

　　在他背后金光闪烁，演化出了一片金色的天地。

　　那金色的太阳悬浮在这天地之内。

　　一股炙热的气息弥漫开来。

　　整个天地，温度倍增，似乎真的有着一轮太阳凭空出现。

　　这轮太阳散发出近乎大道的气息，似可焚烧煮海。

　　天宫诸皇皆退，不敢呆在旁边。

　　半步神灵之威，俨然不是他们可承受。

　　再者，这种级别的大战，也不是他们可以插手了。

　　半步神境，已如同神灵，可俯视众生。

　　在这种存在之下，皇者都如同蝼蚁。

　　除非那种盖世皇者，已触及了神道奥义。

　　如萧枫老皇。

　　不然无人可与之争锋。

　　当天阳神体之威被催动而出后，这楚老宫主手掌一动，那尊宫殿一闪，当中神纹缭绕，便是没入身后天地。

　　而后，这宫殿悬浮在那轮天阳之下。

　　如此，在他演化出的天地之内，就形成了天阳悬浮于宫殿之上的景观。

　　那天阳光纹闪烁，有着一股大道之力不断注入宫殿之内。

　　在这种力量之下，那宫殿的气势不断倍增，化为了一尊高达千丈的巨殿。

　　神兵之威，俨然被逐渐发挥了出来。

　　这便是天阳神体与这宫殿的奥妙之处。

　　此乃楚氏天宫先祖当年的至强手段。

　　呼！

　　没有过多的话语，这楚老宫主大手一动，背后那神通天地一闪，便是化为一片金色的天地向着萧战天席卷而去，一股天地之势顿时封锁四方，耀眼的光芒笼罩天地，使得这片区域，完全化为了一个金阳之海。

　　而萧战天，则是被那金阳所绽放出的光纹笼罩。

　　那光芒所过，虚空都要被焚为虚无。

　　这天阳之力，为至阳之力，比许多真火还恐怖，可焚万物。

　　“天阳神体？”感受着这种力量，萧云眸子微眯。

　　此老的气势，当真是比起那夜霸天还狂霸。

　　特别是这天阳镇压而下时，真的好像有着一轮太阳落下。

　　不仅如此，在那太阳之下，那尊能有千丈高的巨大宫殿也是携带着浩瀚神威向着前方的萧战天镇压而下。

　　这宫殿落下，将虚空都震的崩碎。

　　一个巨大的口子蔓延开来，有着空间裂缝搅动。

　　这种攻击，连虚空都无法承受，力量已经达到了极致。

　　然而，萧战天却是一脸淡然。

　　他步伐迈动，身子便是没入了那金阳之下。

　　而后，他大手一动，当空击去。

　　只是一掌，那金阳就被击飞。

　　下一刻，他眸光一闪，掌心光纹一闪，那朦胧的气旋浮现，一杆战戟出现。

　　这战戟很古老了，上面刻着常人难以认出古文。

　　手握战戟，萧战天整个人气势飙升。

　　在他那眸子当中也是流露出几分追忆之色。

　　在他脑海当中，浮现出了一个男子，手持战戟大杀四方的场景。

　　在画面当中，有着无数神魔殒落。

　　唯有他屹立九天。

　　“笑问苍天，天下谁为王，唯我战天！”萧战天眸光一动，当下手掌反转，那战戟光芒绽放，便是向着那尊镇压而下的宫殿斜斩去，当这战戟斩向虚空时，在萧战天脑海，有着画面浮现，那也是一个男子手持战戟的模样。

　　这一戟战下，两道身影似在融合。

　　一种莫名的感觉涌入他的心中。

　　刷！

　　也就是在此时，战戟划过虚空，神芒吞吐，将那尊宫殿所绽放出的神芒撕裂。

　　叮！

　　而后，这战戟一闪，便是斩在那宫殿之上。

　　一道清脆的声音响起。

　　这音波清脆，伴随着一片涟漪。

　　只见得那尊宫殿金光如同浪花荡漾开来，一股浩瀚的神力随之震荡开来，如同灭世风暴席卷四方。

　　在这种波动之下，附近的山巅直接被削去了一截。

　　甚至，还有着许多的山巅被崩碎，化为了齑粉。

　　而那尊宫殿猛地一颤，直接被斩飞。

　　下一刻，那神力震荡，将那金阳绽放出来的光芒湮灭。

　　一股惊人的力量席卷开来，有着势不可挡之势。

　　在这种气势之下，天宫的楚皇心惊。

　　他身形连忙爆退，一脸惊讶。

　　“此人怎会如此强大？”他一脸惊骇。

　　远处那些天宫的皇者也是震惊无比。

　　刚才这楚老皇这一击是何等的强大？

　　那天阳镇压而下，天地都似要被焚烧了。

　　那宫殿落下，神威盖世，谁可抵挡？

　　可便是如此强悍的攻伐，却被对方如此轻易的击溃？

　　“这萧战天到底达到了什么境界？”天宫诸皇胆寒，瞅向远处那个男子时脸色都发青了。

　　这样的人物，怎会是天都可有？

　　便是连那楚老皇也是眸露惶恐。

　　“父亲的战力，的确不是半步神灵可比。”萧云心中暗忖。

　　“萧爹爹真厉害！”萧灵儿瞧得眉飞色舞。

　　“这萧战天，难道真达到了准神之境？”便是那左阾霜也是一脸狐疑，“只是，如今这片天地的天地之力还存在，怎么可能有准神出现？便是在我圣域，那些人也是被卡在半步神灵境，唯有那些老祖宗才自封于禁地之内。”

　　可是这萧战天战力之强，却已经超出了半神。

　　“天宫当灭！”萧战天眸光一凝，步伐迈动，便是继续出手。

　　只见得他手持战戟杀向了前方。

　　那战戟划过虚空，看起来如同流星赶月。

　　可是那戟芒过后，那泛起的涟漪却带着一种大道的气息。

　　虽然萧战天出手看似很简单，可总是给人一种蕴含大道的感觉。

　　“如此戟法，似乎不是半步神灵可以感悟出来啊！”左阾霜喃喃道，“这当中明显蕴含着神之奥义。”

　　她心中狐疑。

　　这种武学，应该是神灵才有。

　　萧战天杀去，楚氏老皇不得不出手。

　　天阳演化，宫殿镇压。

　　只是，纵使他竭力出手，依旧不能敌。

　　他与萧战天似乎根本不是一个级别的存在。

　　叮！

　　清脆的声音响起。

　　宫殿被斩飞，楚老宫主口吐鲜血，那身子被一股伟力震得踉跄而退。

　　他步伐每退一步，那虚空就被踩得崩碎。

　　恐怖的力量震荡开来。

　　“老宫主！”见此，诸皇皆惊，一种惊惧涌入心头。

　　连他们这踏入了半步神灵老宫主都如此不堪一击，天宫，还有谁可与之争锋？

　　到了此刻，众人终于是知道，为何在提及萧战天时会如此恐惧了。

　　不等楚老宫主出手，萧战天继续出手。

　　那战戟斩来，要将这老宫主劈杀。

　　惊恐之下，在天宫深处，几尊皇者连忙催动神阵。

　　顿时，虚空当中神光绽放，浮现出一轮太阳。

　　这太阳一闪，就向着萧战天镇压而下。

　　与之一起的还有着一片金色的神芒。

　　这神芒裂空，每一击都可秒杀皇者了。

　　此时，萧云等人也被这攻击笼罩。

　　只是，他演化出吞天气旋。

　　这片虚空，气旋搅动，将那神芒尽数吞没。

　　萧灵儿等人根本动都没有动。

　　这种攻击，已是无法伤及萧云。

　　至于萧战天！

　　他身上蓦地绽放出一片光纹，一股滔天战意冲天而去。

　　这战意所过，如同狂涛，居然将那神芒淹没。

　　这种攻击，根本无法伤及分毫。

　　毕竟，这神阵虽强，却只是一些皇者间接催动而已。

　　这种攻击，比起楚老皇的攻击差太多了。

　　萧战天几乎是无视那神阵的偷袭，直接杀向楚老皇。

　　如此一幕，瞧得天宫的皇者目瞪口呆。

　　“这也太彪悍了吧！”

　　“当世有谁可与之争锋？”

　　天宫诸皇皆惊。

　　不等诸皇惊叹，萧战天已经杀了过去。

　　那楚老宫主皱眉。

　　那滔天杀意将之淹没。

　　当中那股战意让他胆寒。

　　眼前的男子如同一个战神，不可抵挡。

　　“我为天宫之主，你不可杀我！”天宫老皇惊惧，“我楚氏可是有人在圣域九阳圣宫，你若杀我，九阳圣宫必不会放过你。”在萧战天如此气势之下，就这老皇俨然感觉到了死亡的气息在接近，他连忙开口威胁。

　　到了此刻，他不得不搬出天宫的后台了。

　　“九阳圣宫？”萧战天眸子微眯，喃喃一句，“是九阳的传承么？”


第1350章 天宫灭

　　“九阳的传承么？”萧战天低声喃喃道。

　　“不错，九阳圣宫的确是九阳圣君的传承，九阳圣君可是上古时期神灵当中的盖代人物，为一方霸主，你若动我，九阳圣宫必不会放过你，嘿嘿，据说这九阳圣君并没有殒落，他自封于一处禁地之内等待着出世。”楚老宫主冷哼道。

　　“莫说你不是九阳的后人，就算你是他的后人，敢动我萧战天的儿子也当杀！”萧战天眸光一凝，冷哼道，“在这九天十地，谁敢动我萧战天之子，皆杀无赦！”那低沉的声音从萧战天口中吐出，他那乌黑的长发飞扬，自有着一股盖世之威弥漫开来。

　　远远看去，他似乎真的是一尊雄霸九天的君王。

　　在这片天地，他无所畏惧。

　　“你……”闻言，楚老宫主眸光一闪，道，“你，你不怕九阳圣宫灭你满门吗？”

　　他很是惊讶。

　　九阳圣君是谁？

　　据说在上古时期，他也是盖代人物。

　　若不是天地有变，他岂会自封于圣域之内？

　　可是，如今神路将要开启，这种盖代人物终究是要出世的。

　　谁敢动他手下的人？

　　哪怕这天宫并不是九阳圣宫的嫡系，可好歹也是依附着九阳圣宫。

　　谁动天宫，无疑是在打九阳圣宫的脸。

　　这种事情，九阳圣宫怎会容忍？

　　可是这萧战天居然无惧？

　　这让他震惊。

　　“哈哈，九阳圣宫灭我满门？就算九阳那小子出来，他敢动我儿，我萧战天亦要将之斩杀，何况是你？”

　　萧战天一笑。

　　而后，他眸光一凝，步伐迈动，手持战戟杀向了前方。

　　“哼，你要杀我，那么老朽便与你拼了！”这楚老宫主眸光一凝，而后他一脸阴沉，开始燃烧体内精元。

　　顿时，他全身光芒绽放，整个人都宛若化为了一尊太阳，体内的精元如同烈焰在燃烧。

　　堂堂的半步神灵燃烧精元拼死一战，只怕当世也是少有人可抵挡。

　　此刻，那片天地几乎完全化为了一片太阳之海。

　　那天阳与宫殿散发出无上神威。

　　耀眼的光芒绽放开来，远远看去，好像有着一轮太阳在燃烧。

　　那种威势，惊天动地，使得万里之外的修者都感到胆寒，好像自己随时要被焚烧。

　　他附近的山峦在这种波动下之已经被焚为了虚无。

　　这种力量，太恐怖了，已经不是凡人可有。

　　“燃烧精元？”萧战天嘴角勾起了一抹淡淡的笑容。

　　“战天！”此时，萧母那玉手微微紧握。

　　这老宫主太狠了。

　　“这战力，已经不是半神可以抵挡了吧？”此时，就连左阾霜都是一脸凝重。

　　如此恐怖的力量，蕴含着大道伟力，真如有神阳在燃烧。

　　哪怕是圣域的半步神灵，都只得避退。

　　毕竟，半神燃烧精元，可以将自己的神道力量不断激发。

　　无论是自身的神通，还是神兵之力都会达到一个极限。

　　在这种力量下，几乎无人可抵挡。

　　此刻，所有人都盯着前方，眸露紧张。

　　“父亲应该可以拿下此人！”萧云心中暗忖。

　　对于父亲，他充满了自信。

　　“老宫主！”然而，此时天宫的人却在悲呼。

　　这老宫主燃烧精元，显然是在拼命。

　　纵使此战获胜，那境界只怕也会下跌。

　　不仅如此，以后他将伤及根基，很难进步了。

　　“看这萧战天还不死！”也有人眸露狰狞，期待着老宫主将萧战天抹杀。

　　而此时，萧战天依旧是显得从容淡定。

　　只见得他大手一动，在那掌心，混元天棺浮现。

　　而后，一个朦胧的气旋演化而出。

　　那气旋一卷，便是连接了天地，宛若气龙一卷将前方那天宫的老皇笼罩。

　　在那气旋的搅动之下，那天阳之力居然被一点点化解。

　　不仅如此，气旋势如破竹，还将那宫殿吞没。

　　那连半神都要避退的攻伐，居然根本无法对萧战天产生一点威胁。

　　而后，天宫诸皇眼睁睁的看着老宫主所演化出的神通溃散。

　　最后，萧战天战戟一动。

　　那宫殿被劈飞。

　　下一刻，戟光一闪，便是将楚老宫主劈成两半。

　　一股神威震荡开来，老宫主化为了齑粉。

　　除了神兵，他身上的宝物皆是化为灰飞。

　　一尊半步神灵，不惜燃烧精元竭力一战，却依旧是殒落。

　　“老宫主！”见此，天宫的皇者悲呼。

　　“怎么会这样，怎么会这样，老宫主何等惊才绝艳，他燃烧精元一战，怎么还会不敌？”

　　天宫当代的宫主也是悲呼。

　　“难道这萧战天是神灵？”有皇者惊呼。

　　“这怎么可能，这片天地，岂有神可以出世？”一些皇者摇头。

　　如今神灵不可出世，这萧战天岂会是神灵？

　　“那他怎么会如此强大？”诸皇皱眉，心中满脸不解。

　　很难想象，当代还会有如此恐怖的人存在。

　　“天宫已无须存在了！”当老宫主殒落之后，萧战天漫步，杀向了天宫深处。

　　他大手一动，战戟直接斩向了一处禁地。

　　那里，是天宫一处阵法所在。

　　战戟所过，那大阵被毁。

　　而后，萧战天继续漫步。

　　“走！”萧云眸露火热，连忙跟去。

　　在后方，许多来围观的修者也连忙跟来。

　　刚才大战，他们也是瞧得热血沸腾。

　　虽然相隔很远。

　　可是天宫老皇燃烧精元一战所释放出的威势便是连他们都胆寒。

　　“你……”当萧战天杀来，天宫的皇者盛怒。

　　“你便是天宫楚氏的宫主吧！”萧战天手持战戟，斜指着前方道。

　　在那里，楚宫主出现。

　　他也是一个通天九重境的皇。

　　能成为当代的天宫宫主，天赋也是惊人。

　　若是再修炼下去，他完全可以踏足半步神灵境。

　　只是如今萧战天杀来，他已经感到了绝望。

　　“你真要如此么？”楚宫主眸光阴沉道，“你若灭我天宫，圣域的人不会放过你的！”

　　“当初，夜霸天讨伐我儿，想必你们也是有所支持，既然如此，你们也都当诛！”

　　萧战天没有多言，他脚掌迈出，直接杀了过去。

　　战戟所过，楚宫主被斩。

　　许多长老根本无法抵挡萧战天一击之威。

　　天宫诸皇颤栗，许多老皇想要遁逃。

　　可是萧战天何等强大？

　　再者，萧云也在旁边。

　　这父子出手，谁可遁逃？

　　只是片刻，便有着二十几尊皇者殒落。

　　而天宫之内，早已满目疮痍。

　　萧战天出手，将那悬浮在高空的宫殿击落。

　　这是天宫核心之地。

　　不过里面早已经无人。

　　宫殿落地，散发出神威。

　　在萧战天手下，神殿也是暗淡了起来。

　　最后，神殿绽放出万丈光纹，将萧战天震开。

　　“这神殿有灵。”萧战天眸光一闪，喃喃道，“碍于天地之力，它不会出手，不过若是我强行毁掉此殿，那器灵却也说不定会拼命一战，如今楚氏诸皇殒落，此仇也算报了，至于天宫能否死灰复燃，也是无所谓。”

　　随后他转身瞅向了萧云。

　　“如今，我们去宇文氏吧！”萧战天说道。

　　“好！”萧云点头。

　　如今天宫也算玩了。

　　诸皇殒落，他们想要崛起太难了。

　　纵使还有余孽，萧云也不怕。

　　谁敢来犯，一律斩之。

　　而后，萧氏父子遁离天宫区域。

　　……

　　当萧氏父子离开，天宫被灭的消息立即传遍了整个天都。

　　“你知道么，萧氏父子降临天宫，横推一切，那天宫七十二峰都坍塌了，那尊传承万年的天宫都从那主峰给推下，如今天宫诸皇殒落，弟子逃离，真的是完了啊！”在谈及这个消息时，那传播之人也是不甚唏嘘。

　　这可是天宫……

　　一个主宰天都域万年的势力，却被萧氏父子给推了？

　　若是放在以前，谁会想到天宫会覆灭？

　　当这消息传出之后，天都掀起了一片波澜。

　　“这天宫霸道，当初以姚氏的名义去讨伐萧云，谁都知道他是为了神兵，是为了彰显自己霸主的地位。”也有人一脸冷淡。

　　“呵呵，如今他天宫也算是自食恶果，在这片天地，自古就是能人辈出，他又岂会一直主宰四方？”

　　很多人甚至感到大快人心。

　　天宫主宰这片天地太久了，也该是换一换主宰了。

　　“如今天宫被灭，下一个会是谁了？”在感叹天宫覆灭的同时，也有人眸露期许。

　　“这萧战天先诛萧氏之皇，再灭天宫，下一个本应该是姚氏，不过姚氏只剩下一个雪皇，还是武王的旧爱，当初萧云放了她一马，想必是不会在终究她了，如此一来，他们下一个目标应该便是那宇文氏了。”有人分析道，“毕竟宇文氏当初不仅伏击过战王，还曾经派人去姚氏联手伏击萧云，不先报此仇，又找谁了？”

　　“想来也是如此。”

　　“呵呵，这下天都该热闹了。”

　　无数人充满了期许。

　　不少人都感到畅快。

　　如今那些曾经咄咄逼人的家伙终于是要获得应有的报应了啊！

　　当这消息传出之后，宇文氏已经是人心惶惶。

　　“萧战天灭了天宫，下一个可能便是我宇文氏了，这下该如何是好？”

　　“此事一切都是琅琊引起，我看琅琊你当承担这结果。”

　　大殿之内，诸皇端坐，有两个皇者一脸惊恐地说道。

　　如今宇文氏已经只剩下四个皇者了。

　　当中一个，还是刚踏入皇道的宇文琅琊。

　　“将琅琊交出？”大殿之内，宇文昊天眸光一闪。

　　“你真以为将我交出便可以了么？”此时，宇文琅琊也是一脸阴沉。

　　“那怎么办？”另外两个皇者脸色阴沉。

　　事到如今，他们很想就此遁离宇文氏。

　　只是，若是他们离去，宇文氏也就完了。

　　若是不离去，一样是等死。


第1351章 横扫宇文

　　宇文氏内，诸皇皆惊。

　　此时，他们都担心，害怕萧战天上门。

　　几番商议，他们也没有商议出什么结果。

　　最后诸皇不欢而散。

　　夜！

　　宇文氏，一处传送阵处突然有人影出现。

　　“如今萧战天归来，他必会斩我报仇，我必须离开宇文氏。”

　　宇文琅琊心中暗忖。

　　如今的他，早已经恐惧无比。

　　这些天他一直在纠结。

　　若是就此离开宇文氏，他的后辈只怕会受到牵连。

　　可不离开，他将要殒落。

　　只是在死亡的恐惧下，他选择了后退。

　　当然，他可没有和其它人商量。

　　因为此时关系着宇文氏的存亡，其它的皇者又岂会让宇文琅琊遁逃？

　　所以他打算独自离开，去一处禁地，让萧战天无法找到。

　　“宇文琅琊，你这是要逃跑吗？”也就在宇文琅琊准备离开时，一个低沉的声音响起。

　　一股浩瀚皇威随之震荡开来。

　　却见得两个老皇出现。

　　这两个老皇分别有着通天九重和八重的境。

　　此时，他们皆阴森的盯着宇文琅琊。

　　“我……”见此，宇文琅琊皱眉，不得不停止那行动。

　　“哼。”那两个老皇冷哼，眸中有着怒气涌现。

　　瞧这模样，似乎是恨不得要将着宇文琅琊斩杀才好。

　　若不是此人，他宇文氏怎么会惹上萧战天这个盖世人杰？

　　最后，宇文琅琊只得退回府邸。

　　如今看来，这两个皇者一直在注意他。

　　在这个时候，谁也别想逃跑。

　　……

　　如此，三天之后，宇文氏所在的区域，有长虹划过。

　　萧氏父子出现。

　　萧母等人跟随在后。

　　当萧氏父子出现，那些巡逻的人立即大惊失色。

　　“不好了，萧氏父子来了！”

　　“快，快通知族长！”

　　惊呼声响起。

　　那些人立即传讯。

　　“宇文氏！”望着前方那个巨大的城池，萧战天不由深深吸了口气。

　　当年宇文琅琊，萧玄，姚青阳等人伏击他，改变了他的一生。

　　至少改变了他儿子的一生。

　　若不是那次事故，纵使他依旧会陷入混元天棺之内，可至少萧云可以安然的在姚氏成长起来。

　　在那里，他将得到极好的修炼资源。

　　在那里，他也可以得到母爱。

　　可是，那次事故，使得他的儿子成为了一个孤苦无依的少年。

　　虽然萧云没有说，可萧战天依旧可以感受到自己儿子当时的苦楚。

　　很难想象，一个本是被誉为天才的少年，在步入平庸之后，那几年是怎么熬过来的？

　　在没有父母关爱的情况下，他该是何等的孤苦无依？

　　何况，在他身边，还有着一个妹妹需要照顾。

　　那时的他，又是何等的艰苦。

　　想到这里，萧战天不由深深吸了口气。

　　来到这里，萧云也是一样心思起伏。

　　他此生最大的愿意就是为父报仇。

　　如今，姚氏诸皇殒落，萧玄也被诛杀，剩下也就是宇文氏了。

　　此战过后，他便算是完成了一个心愿。

　　“走吧！”萧战天道了一句，便向着前方漫步而去。

　　而后，萧母等人跟随。

　　“萧战天来了，快跑啊！”

　　“天宫都被灭了，我宇文氏肯定也难逃厄运！”

　　当萧战天等人飞向前方时，宇文氏已经大乱。

　　无数的族人遁逃。

　　此刻，没有人愿意留在族内。

　　见得此幕，宇文氏的长者叹息。

　　许多人都就此离去。

　　一时间，数以百万计的人遁飞。

　　而此刻，萧战天已经出现在宇文氏的古城旁边。

　　出奇的是，宇文氏神阵并没有开启。

　　在城墙之上，四尊皇者出现。

　　当中为首的一人是宇文昊天。

　　另外一人则是宇文琅琊。

　　剩下两人为宇文氏的两个皇者长老。

　　当萧战天出现，宇文昊天深深吸了口气，露出满脸无奈。

　　旁边的宇文琅琊眉头紧锁，脸色显得很阴沉。

　　当年他与萧战天是同代人。

　　在萧战天还没有出现时，他也算是一个人物了。

　　可是萧战天横空出世，将他们的光芒完全压盖了下去。

　　不仅是光芒，便连那些天都的美女都只崇拜萧战天了。

　　这使得宇文琅琊等人嫉妒无比。

　　在得到了萧战天掌有神殿的线索之后，他们便是决定联手，将之除去。

　　只是可惜，那一战没有将此人击杀。

　　本以为这一切就这么过去了。

　　可是二十几年后，萧云归来，还展现出盖世天赋。

　　这使得宇文氏开始担忧，害怕这个青年会为父报仇。

　　一场风波开始。

　　本来，凭借天宫应该可以压制下去。

　　谁会想到萧战天归来，还是以无敌之姿归来。

　　如今，面对这个同代天才，纵使宇文琅琊已经称皇，他也是没有了一争高下的心思了。

　　“宇文琅琊，好久不见！”萧战天眸光一凝，冷冷的盯着宇文琅琊道。

　　“呵呵，萧战天，你的确是个人杰，当年没有杀死你，是我们的失误，今天我宇文琅琊认栽！”宇文琅琊自嘲而笑，而后道，“今天我愿意为此付出代价，只是，宇文氏的其它人与此事无关，你可能放过他们？”

　　“放过你的族人？”萧战天眸光一闪，而后道，“这也并不是不可以，只是当年与你同去的还有几人了。”

　　“他们也可以自裁！”宇文琅琊道。

　　而后，在他身后，有着几个男子出现。

　　几乎，当年与萧战天有恩怨的宇文氏族人全部出现。

　　“既然都来了，你们便自绝吧！”萧战天淡淡地说道。

　　“希望你言而有信！”宇文琅琊眸光一闪，便是心神一动。

　　嗡！

　　一股浩瀚皇威震荡开来。

　　而后，宇文碾压心脉断绝，元婴都溃散了。

　　他那腰牌也是暗淡无光。

　　在旁边，几个宇文氏的长者纷纷自绝。

　　“这是他们的腰牌，如今魂息消散，已经彻底殒落。”旁边一个皇者将一些腰牌取出，使之悬浮在空说道。

　　刚才这些腰牌还有着炽盛的光芒闪烁。

　　“宇文昊天，当年你伏击武王，是不是也该有所表示？”萧云眸光一凝，瞅向了宇文昊天。

　　“我自绝！”宇文昊天皱眉，而后深深吸了口气，颇为艰难的开口。

　　不仅如此，在他身后，还有着几个老者出现。

　　这些人都是伪皇，已经风烛残年了。

　　在枫皇出现，连斩萧无涯之后，他就猜到了这个结果。

　　就算萧战天父子不来，只怕枫皇也会杀上门来。

　　无论是谁，他们都无法抵挡。

　　哪怕是他们族内有神兵。

　　如此，宇文氏诸皇殒落。

　　只剩下两个老皇。

　　“我们立下血誓，只要我等在世，宇文氏便不得与萧氏为敌！”这两个老皇以精血立誓，“谁若与萧氏子弟为敌，我等便将万劫不复，横死当场！”精血染在一张古兽皮之上，化为了一个个玄妙的纹路，成为了血契。

　　这是一种源自上古的血誓，一旦立下就将成效。

　　这会受天地之力限制。

　　若是违反了，便会遭到反噬。

　　“算你们宇文氏识相！”而后，萧战天毁了宇文氏的传承禁地就此离去。

　　“传令下去，我宇文氏以后不得与萧氏为敌！”这两皇开口。

　　他们一脸苦涩。

　　对于当年的事情，他们本也是不满。

　　只是宇文昊天这一脉权势滔天，他们也无法左右。

　　更不可能惩罚宇文琅琊。

　　宇文氏会沦落到这地步，他们也只有叹息了。

　　“此后，我宇文氏只怕难以在天都立足了啊！”两皇叹息。

　　……

　　“武王，如今也算为你报仇了。”望着那宇文昊天殒落，萧云眉心浮现了一枚武印。

　　在当中还残留着武王的气息。

　　这是武王的执念。

　　“如今，我也可以安息了！”当武印浮现，武王的身影居然浮现。

　　而后，他喃喃一句，便是就此溃散。

　　他的执念，就此消散。

　　“下一个目标，东部李氏！”

　　萧战天离去。

　　而此时，宇文氏两皇殒落的消息也是传遍了四方。

　　“又殒落了两皇啊！”

　　“不仅如此，当年与战王事件，武王事件有关系的人全部自绝了。”

　　这消息很快成为了各族子弟议论的话题。

　　“看来这战王是真的要来报仇雪恨了啊！”

　　“那是自然，也是战王恩怨分明，否则这宇文氏还不一定会怎么样了呢。”

　　“呵呵，如今宇文氏只剩下两皇，在未来的大时代当中，他们又能如何？只怕会被人吞并也是不一定。”

　　“堂堂一个上古氏族，却沦落至此，可悲啊！”

　　“谁让他们当年嚣张狂妄了？”

　　对于宇文氏，没有人同情。

　　当年宇文氏何等强大？

　　有六个皇者坐镇。

　　若没有那些事情，加上那宇文琅琊，便是七皇了。

　　可如今，直接殒落五皇，只剩下两皇了。

　　这点底蕴，又能如何？

　　……

　　数天之后，萧氏父子出现在李氏。

　　他们杀来，李氏子弟惶恐无比。

　　因为当初那尊李氏皇者却已经不见了。

　　显然，他提前遁离了。

　　“居然跑了？”闻言，萧云眸光一凝。

　　“哼，他以为跑得了吗？”萧战天冷哼一声。

　　而后，他寻得一个李氏子弟，取其精血，进行推演。

　　在萧战天推演之下，见到了一片朦胧的天地，看不到任何事物。

　　“躲在阵法之内？无法寻到确定位置。”萧战天眸光一凝，“只是，想以阵法蒙蔽我的推演，简直是异想天开。”只见得他继续凝炼印诀，而后，那推演出来的朦胧空间一颤，就此崩溃，一片天地便是出现在眼前。

　　这是一片陌生的区域。


第1352章 雷霆手段

　　李氏老皇遁离，可是萧战天依旧推演出了他的位置。

　　纵使有神阵蒙蔽天机，又如何？

　　战王神通盖世，谁可遁逃？

　　“有海！”萧云眸光一闪。

　　“是那里？”旁边李氏的人眸光一亮，似认出了那片区域。

　　旁边那些长者都眸光有变。

　　“你们知道那里？”萧战天沉声道。

　　“那是东部雾海，为一片禁地。”一个李氏的皇者说道。

　　“带我前去！”萧战天冷哼道。

　　“是！”李氏的皇连忙应承。

　　如今，他们皆噤若寒蝉，不敢违背萧战天之意。

　　否则，说不定此人一个不高兴，他们这一脉就完了。

　　当中一皇带着萧战天去寻找那个掌有神兵的老皇。

　　四天之后，在一处雾岛之内。

　　萧战天手持战戟，当空斩去。

　　嗡！

　　当一片涟漪震荡开来，那阵法被破。

　　纵使是神阵，可在萧战天手下也是不堪一击。

　　在里面，走出一个老皇。

　　这正是当初讨伐雪天门时那催动诛神九玄剑阵的皇。

　　“唉。”这老皇走出，一脸叹息，“没有想到，我以族中祖阵蒙蔽天机，依旧被你找到了。”

　　他深深一叹。

　　本以为可以凭此躲过此劫。

　　奈何这萧战天手段通天，将他位置推演了出来。

　　“你自绝吧！”萧战天冷冷地说道。

　　那老皇叹息，而后自绝。

　　随后，这一族但凡同意讨伐萧云的人全部自绝，一处传承禁地被毁。

　　不仅如此，那套神阵也被萧战天取走。

　　这使得这个氏族损失惨重，再也没有了以前的底蕴。

　　“唉，当初便不该出手啊！”许多长者叹息。

　　只是，他们也是无奈。

　　当初纵使有人不想讨伐萧云。

　　可是这种大事，又岂是一般人可以左右的？

　　“李氏的皇也被斩了！”此后，这消息传遍了天都。

　　许多人深深吸了口气。

　　这可是一个掌有神阵的老皇啊！

　　这种人物，只要好好修炼，本来有机会踏足半步神灵境。

　　甚至，若神路开启，还有机会踏足神道。

　　可惜，他参加了讨伐萧云的行动，葬送了自己的前程与性命。

　　“还好，我们没有出手，也没有能力出手。”

　　在这些消息传出后，许多大族长者一脸感慨。

　　萧氏父子离去，很快又前往了朱氏。

　　而此刻，朱氏那尊正在闭关的老皇被惊动。

　　双方大战一场，这老皇被斩！

　　随后，朱氏当初主张对萧云出手的人全部自绝更是毁其传承禁地。

　　这些人足足有着千人。

　　朱氏之后，萧氏父子又前往了太虚门。

　　“太虚门？”虚空当中，光影一闪，萧战天出现。

　　在前方，有着一座巨峰屹立。

　　这山峰如剑，直入云霄。

　　……

　　太虚门。

　　这是一个大宗门。

　　在里面，出过无数天才。

　　太虚门当中的皇者数量，也比许多上古氏族要多。

　　当中的天才弟子也是一个个惊才绝艳。

　　如当代，那长眉便是很强，曾在金龙榜一战崭露头角。

　　这样的宗门，平日里无人可惹。

　　就连天宫也不会贸然对其动手。

　　可此时，当萧氏父子降临之后，太虚门一阵大乱。

　　“萧战天来了！”

　　“这该如何是好啊，这萧战天可一路杀过来的啊！”无数长者眸露惊惧。

　　就连皇者都愁眉苦脸。

　　事实上，太虚门已经有许多人悄然离开。

　　谁都不敢保证那萧战天会不会灭了太虚门。

　　“赵一平何在？”

　　“太虚门掌教何在？”萧战天漫步，长驱直入，来到了太虚门核心之地。

　　萧云跟随在侧。

　　“老朽在此。”一个老人出现。

　　这是一个通天九重境的长者。

　　他身穿青袍，白发飘飘，宛若一个仙人，有着几分飘逸的感觉。

　　在他身后，还有着十四尊皇者跟随。

　　只是此时，这些皇者都一脸苦涩。

　　“老朽早已经恭候多时。”这老人拱手道。

　　此时，他露出满脸苦涩。

　　“久闻战王惊才绝艳，老朽能见一面，也是三生有幸。”

　　这老门主瞅向战王，不甚唏嘘。

　　一个后辈而已，却让他有着一种高山仰止的感觉，怎能不唏嘘。

　　“废话少说，我也不为难你们，当初主张讨伐我儿的人都站出来吧！”萧战天眸光一冷，扫视四方沉声道，“休想有侥幸心里，否则我可不介意灭了你太虚门。”低沉的声音传出，伴随着的还有着一股盖世之威。

　　“怎敢忤逆。”这老皇一叹，手掌一招，已有许多皇者走来。

　　“那赵一平了？”萧云扫过诸皇而后问道。

　　“呵呵，本皇已踏足半步神灵境，岂是你可随意揉捏？”也在此时，一道略显邪魅的声音响彻开来。

　　这声音邪魅，却有着一股凌厉之势。

　　却见得太虚门深处，一个身穿墨绿长袍的男子出现。

　　这男子一出，伴随着一股惊人气势。

　　他双眸如剑，锁定了萧战天。

　　“你便是萧战天吧！”赵一平双眸如剑，嘴角勾起了一抹冷笑，道，“好，今天本座正好领教领教你的神通。”

　　话语落下，他如同长剑已经飞了过来。

　　他所过之处剑气冲天。

　　太虚门的皇者纷纷后退。

　　“半步神灵？”萧战天淡然而笑，脚掌迈动，将那虚空都踏碎了。

　　他大手一动，便向着那赵一平拍去。

　　两人很快便大战在了一起。

　　而此时，萧云却锁定了太虚门的老皇。

　　“这就是你们太虚门的态度么？”萧云眸光如刃，冷冷的盯着这些老皇。

　　当初赵一平出手。

　　若说他没有和这些皇者商量，萧云自然是不信。

　　就算没有，他太虚门也当给一个交代。

　　“唉，老朽怎敢造次。”太虚门门主一叹，“此事为我太虚之过，我等自当为此付出代价。”

　　而后，此老自绝。

　　“成王败寇。”还有几个皇者自绝。

　　萧云一脸冷淡。

　　当初雪天门一战，太虚门在最后才出手，想要趁机夺取神兵。

　　若不是吞天请了妖族支援，他早就已经殒落。

　　所以对此，他显得很冷淡。

　　对于敌人，萧云从来不会手软。

　　而此时，萧战天出手，手持战戟，将那赵一平斩杀。

　　连夜霸天都被斩了，何况是这才踏入半步神灵境的赵一平了？

　　赵一平被斩，萧战天出手，毁去太虚门几处传承之地。

　　“走！”而后，萧战天离去。

　　对于那些普通弟子，他根本没有兴趣出手。

　　随后，萧战天又出现在了古氏。

　　古氏。

　　这是一个古老的氏族。

　　这也是一个战族，拥有着战体。

　　他们天生强大无比，战力惊人。

　　传说这一脉战体大成，甚至可以使得肉身不朽。

　　总之这是一个强大的氏族。

　　只是此刻，古氏上下惊恐。

　　“来了么？”在古氏之内，古烈元脸色深沉如水。

　　最近萧战天以雷霆手段力斩各族皇者的消息，他也是有所耳闻。

　　本来，他也想逃离。

　　只是在得知了李氏老皇曾经遁离，还不惜以阵法蒙蔽所在，却依旧被萧战天找到之后他就放弃了这个打算。

　　逃得了一时，他又怎能逃得了一世。

　　所以，他选择了面对。

　　“走！”在得知萧战天来此后，他踏出了大殿。

　　背后，古氏的皇者跟随而去。

　　在古氏虚空，战王傲立。

　　“战王！”望着那个如同神灵一般的男子，古烈元眸光一闪。

　　古氏的皇者皆是噤若寒蝉。

　　战王的气势太强大了，如同神灵。

　　在他面前，皇者就如同蝼蚁。

　　“你们应该知道我的来意。”战王眸光睥睨，淡淡地说道。

　　“成王败寇，古某认了，不过古某久闻战王之名，如今却还想与你切磋一番。”古烈元开口道。

　　他曾经同代无敌，少有敌手。

　　如今将死，也想痛痛快快的战一场。

　　“观你才通天九重，好，我便以这境界与你一战。”战王开口，而后漫步而出。

　　顿时，两人大战。

　　古烈元出手，并没有动用金甲战衣。

　　萧战天也是以战武魂之力出手。

　　只是他每一次出手，都如同一个宗师，如同一个神灵。

　　简单的一式，在他手中却如同神之武学。

　　“父亲对神之武学的运用，已经达到了炉火纯青的地步。”萧云在观战，深有感触。

　　大战一番，古烈元已是无力一战。

　　“不愧为战王之名！”古烈元被击飞，口吐鲜血。

　　此刻，他双眸火热。

　　刚才一战让他收益颇丰。

　　可惜，这一切来的太迟了。

　　“你是个人杰，可惜，不该对我儿出手，所以你只有死！”萧战天给予了古烈元极高的评价。

　　只是，谁敢动他儿，不论多么惊才绝艳，他都会斩之。

　　这是他的底线。

　　他的亲人又岂容许别人动分毫？

　　“能死在你这种盖代人物手中，我古烈元也不枉此生！”古烈元闭眼，此时很安详。

　　他是一个武痴。

　　死前能如此酣畅淋漓的一战，足以。

　　萧战天出手，古烈元殒落。

　　而后，古氏有两个皇者自绝。

　　同样，萧战天毁了古氏禁地，就此离去。

　　当古氏之后，萧战天又出现在了小西天教。

　　此刻，小西天教也早就做好了准备。

　　准备为此付出代价。

　　此时，他们早就收到了各族皇者被斩的消息。

　　到了此刻，无人敢一战。

　　天宫都被灭了，在这天都域还有谁可与这萧战天争锋？

　　随后，梵姓皇者被斩，小西天几皇殒落，传承被毁。

　　一个大教，传承被毁，也就意味着很难延续下去了。

　　除非出现一个惊才绝艳的天才。


第1353章 左少钦出世

　　短短两个月，萧氏父子行走天都各大势力，几十个皇者被斩，使得天地势力被洗牌。

　　此战之后，那些势力，想必是将要衰落下去了。

　　这次天都为之震动。

　　虽然萧战天并没有号召天下，让各族来朝拜。

　　可是各族人却都知道，在天都域，这萧战天无疑就是君王一般的存在。

　　而天宫统治天都域的时代也将一去不复返了。

　　期间，各族来贺，恭喜萧战天报仇雪恨，君临天都。

　　甚至还有人进言，让萧战天在天都竭力一个势力，统率八方。

　　只是萧战天对此并不感兴趣。

　　此时，距离萧战天横扫天都已经过去了一个月。

　　期间，萧战天，萧云等人都在闭关，稳固境界。

　　这一天，大殿之内。

　　萧灵儿等人端坐。

　　“明天我打算入神殒禁地，去将灵儿的父亲救出。”萧战天说道。

　　“真的么？”闻言，萧灵儿露出满脸欣喜。

　　“那是自然。”萧战天点头。

　　“萧爹爹，我可以一起去吗？”萧灵儿满脸期许地说道。

　　“可以。”略微沉吟，萧战天便是点头。

　　若是以前，他绝不会贸然带着这个后辈进入神殒禁地。

　　只是现在他的命纹已经近乎全部觉醒，出入神殒禁地已不在话下。

　　翌日，萧母，萧云，萧灵儿陪着萧战天一起前往神殒禁地。

　　与之同行的还有左阾霜等人。

　　这是冰雪圣宫的人，萧灵儿将要与之一起入圣域。

　　为了保证安全，让她们见见灵儿的父亲也是好事。

　　所以萧战天让他们一起前往禁地。

　　萧战天带路，一切都很顺利。

　　在出入九霄神山时也比萧云要快多了。

　　当然，期间禁地的一些凶险，众人也是可以很清晰的感觉到。

　　特别是萧母。

　　她心中酸楚。

　　当初她儿子就是独自进入这禁地将战王救出啊！

　　不难想象，这个儿子是冒了多大的风险。

　　为了救父，他这儿子还真是连自己的命都不要了啊！

　　最后众人一起踏入了寒元山，来到了寒元宫的药园。

　　“这便是我父亲么？”望着那冰晶之内的白衣男子，萧灵儿不觉中眸子中有着雾气朦胧。

　　从小开始，她就知道自己不是萧氏子弟。

　　虽然她嘴上没有说，可那心中也是感到很孤独，很无助。

　　她感觉自己就是一个无依无靠的女孩。

　　好像整个天地都要抛弃她一般。

　　那时，她也幻想着自己有着父母保护那该多好？

　　可惜，换的却是一次次寒气的侵蚀。

　　若不是萧云一直呵护着她，萧灵儿早就崩溃了。

　　也是如此，她才会如此的依赖这个哥哥。

　　也是如此，她几乎将这萧云哥哥视为了生命的全部。

　　如今，父亲便在眼前，她也是有着莫名的悸动。

　　有着强烈的期许。

　　“这便是少钦公子？”在左阾霜身边，那几个皇者喃喃道。

　　“原来少钦叔叔是被冰封在此。”左阾霜心中暗忖。

　　瞧得这片被冰封的药园，萧战天也是深深吸了口气。

　　“你们且退出，让我将这冰晶破开！”而后，他眸光一凝，向着众人说道。

　　“嗯！”萧云等人纷纷后退。

　　只见得萧战天眸光一闪，他手掌一动，混元天棺浮现。

　　而后在这古棺之上朦胧的纹路流转。

　　最后，这纹路一卷，化为一个气旋向着前方吞没而去。

　　这气旋搅动，符文如刃，将那冰晶切割。

　　而此时，那冰晶似乎有灵，绽放出一股浩瀚神威。

　　若是一般人出手，必会引起冰晶的反扑。

　　只是这气旋一搅，将之完全吞没。

　　而后冰晶不断溃散，气旋趁此向前席卷而去，最后将左少钦包裹。

　　如此，气旋一卷，左少钦便是被摄了回来。

　　气旋消散，一个风度翩翩，模样俊逸的男子出现。

　　左少钦……

　　圣域的一个天之骄子，为许多女子爱慕的对象。

　　当他出现的刹那，一股寒气弥漫开来。

　　如今，他依旧保持着被冰封的姿势，整个人并没有意识。

　　冰封二十几年，他的血液几乎都要化为冰晶了。

　　不过，他是寒道体质，还修炼寒属性的神诀。

　　这种冰寒之气并不会对他造成什么伤害。

　　“爹爹！”在左少钦被救出后，萧灵儿那长长的睫毛颤动，忍不住走到前者身边。

　　“你父亲的灵魂自封，不过应该还有残留意识，待得他感应到了外界气息的不一样，自然会苏醒起来。”

　　萧战天说道。

　　“真的么？”萧灵儿眸露期许。

　　“嗯。”萧战天点头。

　　而后他步伐迈动，走向前方。

　　在那里，有着一个寒池。

　　寒池里面，有着几种灵萃。

　　那是寒晶神莲，里面还有寒心髓与寒玉石。

　　当初，他们就是为此而来。

　　可是却触发了隐纹，差点饮恨。

　　这次萧战天走去，很从容淡定，巧妙的避开了那隐藏的神纹。

　　在觉醒了命纹之后，他的认知达到了一个常人不可想象的地步，这种小手段自然是瞒不过他的双眸了。

　　很快，他走到了寒池边。

　　一株寒晶神莲被他取出。

　　随后，还有着寒光闪烁的玉石。

　　这是寒玉石。

　　除此外，他还取出了寒心髓。

　　这是依附寒池当中神萃滋生的一种神液。

　　凭此，可以洗涤人的骨髓，祛除杂质。

　　望着这些神萃，萧战天不甚唏嘘。

　　当年，他本是想以寒心髓在加另外几种神萃替萧云筑基。

　　如今，自己的儿子，必将拥有堪比神灵后代的体质。

　　凭借这种优势，当世有几人可比？

　　怎奈，事情有变，一切没有往他想的方向发展。

　　还好，他儿子如今成长起来了，那成就，完全达到了他以前所期盼的地步。

　　甚至，比他期盼的还高。

　　虽然没有多问，可是萧战天自然知道自己儿子有着别人所不知道的底蕴。

　　只是这些，他也并没有提出。

　　有些东西，过早说出，反而不好。

　　“我们走吧！”当这些神萃取出后萧战天便是开口。

　　“好！”萧灵儿点头。

　　萧云也是。

　　如今左少钦已经救出，也没有必要在继续呆在这里了。

　　这次，众人没有在回萧氏，而是前往了雪天门。

　　萧云不断感悟，已经要触及半步通天境了。

　　“通天境，何为通天？”萧云感觉自己似乎触及到了通天境。

　　那种感觉，随手可触及。

　　可感应而去，又是那么的虚无缥缈。

　　“还差一点。”萧云摇头，并没有继续苦修。

　　而此时，左少钦已经醒来。

　　在得到这个消息后，萧云连忙赶去。

　　大殿之内，左少钦，萧战天等人端坐。

　　这左少钦身穿白衣，身上寒气缭绕，自有着几分神圣的气息弥漫开来。

　　他宛若来自冰山的神子，高贵而优雅。

　　“呵呵，这些年，灵儿多亏萧兄照顾了。”左少钦脸上露笑，向着萧战天抱拳。

　　他被冰封二十七年，此番能苏醒，他也是无比高兴。

　　特别是醒来时还见到了自己的女儿。

　　“呵呵，左兄客气了，这些年萧某也是陷入禁地，几个月前才脱身，灵儿能成长至此，实乃她的造化，说起来，我可是有愧当年对你的承诺啊！”萧战天摆了摆手，一脸愧疚，当初出世，他也是担心，若是这丫头过得不好，他如何向这个左少钦交代？

　　虽然他们也算是萍水相逢。

　　只是，做出的承诺，他便得做到。

　　这是萧战天的原则。

　　“萧兄客气了。”左少钦一笑，“此番我能脱困，也是全仰仗你，这是我左家愧疚你的，呵呵，据说灵儿也是一直由你儿萧云照顾，我看他们男才女貌，都是当世人杰，若是能结为伴侣，以后必可一起踏足神道，成为一段佳话，不知萧兄可有意？”

　　“你是说？”闻言，萧战天眸光一亮。

　　他自然是听出了这左少钦是想将自己女儿许给萧云。

　　左少钦此举一来是报恩。

　　二来他醒来之后也知道了自己女儿似乎一直喜欢着这个青年。

　　当他此时一看，果然见得萧云气度不凡。

　　虽然只是神通九重境，可那潜力绝不低。

　　甚至，在感应这个后辈时，他感觉到了一种深不可测的感觉。

　　这让他诧异。

　　要知道，他可是皇者啊！

　　听得此言，旁边的灵儿颔首微低，露出满脸娇羞。

　　“呵呵，此事我看可以，不过这得看年轻人的意思。”萧战天朗声而笑，瞅向了萧云道，“云儿，你看如何？”

　　顿时，大殿内的人都瞅向了萧云。

　　萧母也是眸露笑容。

　　对于萧灵儿，她也是颇为喜欢。

　　再者，这个丫头天赋更是没得说，以后神路开启，必可踏足神道。

　　更重要的是这丫头对萧云可谓是死心塌地。

　　自己儿子能娶得这样一个女子，也是福气。

　　所以她也是很赞同。

　　“啊！”闻言，萧云却是不由惊呼，感觉到一阵头大。

　　“怎么了？”闻言，萧战天眉头一弯，询问道。

　　“怎么？难道贤侄有难处？”左少钦一笑，询问道。

　　“这个……实不相瞒，左叔叔，侄儿已经有爱人了。”萧云一脸尴尬，说道。

　　“已经有爱人了？”左少钦眉头微皱。

　　“这当真？”萧战天询问道。

　　“孩儿怎敢胡说。”萧云点头，“再者，我一直待灵儿为亲妹妹，我们怎能……”

　　他满脸尴尬。

　　让他娶萧灵儿？

　　这想想就有些别扭啊！

　　虽然他也很喜欢这丫头。

　　甚至在年少时萧云将这个妹妹看得比自己性命还重。

　　也是如此，他才会一次次去冒险寻找火元果给灵儿压制寒毒。

　　“既然如此，那左叔叔也不勉强你，毕竟年轻人的事情，还需要你们自己解决。”见萧云这般，左少钦呵呵一笑。


第1354章 灵儿入圣域

　　大殿之内，左少钦开口，想要将萧灵儿许配给萧云。

　　萧云无奈拒绝。

　　左少钦干笑一声，倒也没有苛责萧云的意思。

　　萧战天却略显尴尬，瞅向了萧母，似乎在询问自己儿子是否真的有女人了。

　　“这是真的。”萧母传音，“那女孩也不错，当初天宫讨伐我儿，各族皆附和，那女孩却是不惜与天宫决裂，相助我儿，我看她对云儿也是真心。”对于凌兮，萧母也颇为喜欢，虽然这女子素来冷艳，不过在萧母心中，只要对自己儿子好足以。

　　“还有这样的女子。”萧战天微微一怔。

　　当初天宫讨伐萧云的事情他自然听说了。

　　那次，可是将雪天门与萧云逼到了绝境。

　　在那种困境，依旧有人挺身而出，如此情义已经不是可以用言语表达了。

　　“嗯。”萧母点头。

　　在当初，她也是很难想象，会有人愿意站出来。

　　要知道，那时候萧云的处境可是真不妙啊！

　　同生共死，也不过如此了。

　　见此，左少钦便是聊起了其它话题。

　　“如今天地将变，神路要开，不知萧兄有何打算？”左少钦询问道。

　　“我将寻神路，探古迹。”萧战天说道。

　　“你可要随我一起入圣域？”左少钦眸光一凝，询问道，“再过两天，我将前往圣域。”

　　如今，他也确认了左阾霜的身份。

　　这是他们这一脉的人，值得信任。

　　为此，他们那一脉的人一直在维持着域门运转。

　　只是这种运转将付出太多的代价了，要耗竭天量的灵石。

　　此时，他既然苏醒，也该回去了。

　　“一起去圣域？”萧战天眸光微动，而后说道，“我观天地将变，不过却还没有到离开天都的时机，只怕此时不宜离去，若是以后有机会，我自会前往圣域与左兄一叙。”

　　“既然萧兄另有打算，我也不勉强，那萧云贤侄了？”左少钦眸光一动，瞅向了萧云。

　　“我？”萧云眸光一动。

　　“域门难开，你此时正好前往圣域，若等古路，只怕就得担些风险了。”左少钦说道。

　　萧云沉吟。

　　圣域，他自然想去。

　　只是，这左少钦过两天就要离开。

　　如今他可是还没有见凌兮了呢？

　　就算要走，也得见凌兮一面才是。

　　否则，他一声不响的离开，岂不寒了凌兮的心？

　　“父亲，你有什么意见？”萧云眸光一转，瞅向了萧父。

　　“圣域为古之大域，里面天才无数，为真正的武道大世界，若要成为强者，自然当去圣域。”萧战天说道，“不过那古路为上古留下的一处遗迹，蕴含着无穷奥妙，若能进入里面历练一番，也是不错，毕竟如此进入圣域，你根基也不稳。”

　　他的意思很简单，似想让萧云经历磨砺，凭借自己的能力闯入圣域。

　　若是就这样进入圣域，反而根基不稳。

　　毕竟，他此时也只是在神通九重而已。

　　在圣域，这般年纪的人已经踏足了皇道。

　　若不好好的打磨己身，又怎能与圣域的天才争锋？

　　靠神兵么？

　　显然是不行。

　　神兵终究是外物。

　　再者，圣域之大，天才无数，难保不会也有人拥有逆天机缘。

　　若是自己底蕴不够，终究是要饮恨。

　　“我明白了！”在听得萧父的话语之后，萧云点头。

　　他最近境界提升很快，甚至连斩诸皇，已经展现了无敌之姿。

　　可是，这当中与外力有着很大的缘故。

　　若长久下去，他不仅根基不稳，道心也将转变。

　　不依靠自己的实力，依赖神兵，这就是一种转变。

　　“看来萧贤侄也有了打算。”左少钦道。

　　“萧云哥哥，你不陪我一起入圣域么？”萧灵儿眨动着睫毛，带着几分期许询问道。

　　这丫头自然是很想萧云陪着自己了。

　　“我想再磨砺一番。”萧云眸光一凝，低声道。

　　入圣域。

　　他就必须要在那里踏足巅峰。

　　可是在圣域，各种大族林立，不乏神之后裔。

　　想要在那踏足巅峰谈何容易？

　　所以，在入圣域前，萧云必须先将自己的根基夯实。

　　若不能在同级当中无敌，又如何与那些高阶强者争锋？

　　见萧云态度坚决，萧灵儿眨了眨眼，最后便是抿住了嘴唇。

　　她知道，自己这哥哥做出的决定很难改变。

　　既然如此，她也只有默默的支持了。

　　随后，左少钦等人寒暄。

　　众人走出了大殿。

　　“哥哥，你会来冰雪圣宫找我，对么？”在山巅之上，萧灵儿那长长的睫毛眨动，满脸认真地说道。

　　“傻丫头，我若去了圣域，有机会，自然会去找你。”萧云刮了刮这丫头的鼻梁笑道。

　　“你不会忘了我么？”萧灵儿问道。

　　“我怎么会忘了你？”萧云一笑，“你可是我的妹妹啊。”

　　萧灵儿抿着嘴，几次欲开口，却又是将心里的话埋藏在肚子里。

　　在很小的时候，在萧云被人所冷落的时候，她就暗暗下定决心要陪着他一辈子。

　　在见那些曾经爱慕萧云，却因为萧云修炼停滞不前而开始对萧云冷嘲热讽的女子，那丑陋的嘴脸时，她暗暗下定决心，若是没有人喜欢萧云哥哥，以后长大了就嫁给他，反正她知道自己并不是萧云的真正妹妹。

　　只是此时，她却将这些心思藏在了心中。

　　因为她知道，萧云已经有了喜欢的人。

　　自己若是开口，只会增加他的心里负担。

　　所以她现在了隐藏。

　　“这两天你能陪我玩会儿么？”最后，萧灵儿抬头，盯着面前的青年道。

　　“当然可以。”萧云露出一脸干净的笑容。

　　两天时间，萧灵儿和萧云一起游玩。

　　时间很快便过去了。

　　期间，萧云也是将自己获得的一些寒属性的灵萃给了萧灵儿。

　　而萧战天也将那冰晶神莲与寒玉石给了左少钦。

　　这是用来救萧灵儿母亲的神萃。

　　最后，左少钦等人随着左阾霜来到一处隐秘之地，此间有着一个域门已经开启。

　　这是单向域门。

　　“告辞！”在道别一句之后，众人进入域门之内。

　　“圣域！”望着那离去的萧灵儿，萧云眸子微眯。

　　不仅之后，他也将踏足圣域。

　　在那里，不仅有着他的武道梦想。

　　还有着影门！

　　不管如何，影门必灭，宗主必救。

　　“走吧！”萧战天转身，“如今天地将变，你需要的是不断提升实力。”

　　“嗯。”萧云跟随离去。

　　“父亲，你现在是什么境界？”回到雪天门，萧云询问道。

　　“我的境界？”萧战天遥望远处虚空，而后瞅向萧云道，“我的境界，不代表你，父亲纵使可以保护你一时，却不能时时刻刻的保护着你，呵呵，父亲可是希望你能超越我，傲立在那九天之上，成为神中的主宰啊！”

　　“傲立九天，成为神中主宰？”闻言，萧云不由砸了砸舌。

　　虽然他也有极强的报复，要成神。

　　可是成为神灵的主宰，却还是太远了。

　　“看来你父亲真的不简单。”吞天塔内，吞天至尊传音。

　　若是一般的人，岂会让自己儿子立下这样的壮志？

　　“父亲放心，孩儿一定会努力的。”萧云却是眸光一凝，坚定地说道。

　　从小，他就以父亲为榜样，以父亲为目标。

　　如今父亲出现，展现出了盖世之威，萧云也感觉到了压力。

　　同样，他的血液也在沸腾。

　　唯有如此，他的目标才可不断持续下去。

　　这正合他意。

　　“你若对修炼上，有什么疑问，可问我。”两人在一处大厅之内寒暄。

　　“孩儿最近触及了通天境，却又感觉无法捕捉那种奥妙。”萧云说道。

　　“通天境，所谓通天，并不一定是你去沟通天地，也可你为天！”萧战天说道。

　　“我为天？”闻言，萧云似有所悟。

　　“不错，当你若开始明悟时，那你不是通天境强者了，若你真正做到你为天，那么你便要触及神道奥义了。”

　　萧战天说道。

　　“我为天？”萧云沉吟，似有所悟，却又无法抓住。

　　“你不要太过着急，修炼之道，本就是循序渐进。”萧战天说道，“只要你道心在，便可以因为之前！”

　　“嗯。”萧云点头。

　　而后，萧云开始潜修。

　　如今，他已经快要处境半步通天境。

　　不过这种境界，想要迈出，并不是那么容易。

　　这需要顿悟。

　　而晋级也需要大量资源。

　　如生命武魂。

　　好在萧云在神殒禁地获得了不少的碧芽枝。

　　这种灵萃蕴含着大量的草木精气，对于生命武魂来说，是最好的补给之物了。

　　“至于那些噬灵虫，却可以给它们服用生命露珠。”萧云心中暗忖。

　　此时，他有许多灵虫。

　　如血翼飞蝠，毒火蟾蜍，暗冥毒蜂。

　　不过，那暗冥毒峰被他用来探险，殒落了许多。

　　“其它灵虫，可以留给族人，这噬灵虫倒是可以自己留着。”萧云喃喃道。

　　一般的灵虫，他根本无法看上。

　　一般的灵兵也是如此。

　　不过，若是将之留给族人却是一个很大的助力了。

　　毕竟，他也不会一直呆在天都域。

　　况且，一个氏族的延续，也不可能只靠那么两个人。

　　那些族人，也得有自己的生活。

　　他们想要成长起来，也得去一些禁地历练。

　　所以这些东西，对于他们而言，自然是一大助力了。


第1355章 古路现

　　当萧灵儿离去后，萧云开始短暂的闭关。

　　而此时，天都域也恢复了平静。

　　不过，在半个月后，萧云便是收到了凌兮传来的消息。

　　“圣域来人？”闻言，萧云眉头微皱。

　　而后他深深吸了口气，不在闭关。

　　对于此事，他早就有所预料。

　　不过心中还是有着几分别愁。

　　毕竟，此次一别，又不知道什么时候才可以再见。

　　而后，萧云和凌兮相约，在天都城一见。

　　此时的天都城已经不归天宫所统辖。

　　两人立身在那山巅之上。

　　这是当初凌兮在深夜，不惜来此寻找萧云的地方。

　　也是在这里，他们两人表白了心迹。

　　也是在这里，萧云知道，这个女子原来一直喜欢着自己。

　　可以说，对于萧云和凌兮而言，这是一个让人怀念的地方。

　　“七天之后我将离开天都域，前往圣域的九清圣宫！”凌兮遥望着远处虚空的明月，眸子当中带着几分唏嘘，而后回头，瞅向了身边的青年，那双清丽的眸子眸子当中俨然带着几分不舍，才出关而已，就又要与之分离。

　　九清圣宫！

　　这是一个源自上古的势力。

　　传说，那始祖为一个神道至尊，不仅战力惊人，那容颜更是绝世无双。

　　故而她创立的九清圣宫也被后世人称为九清仙宫。

　　天都域的九清宫便与之有着渊源。

　　如今九清圣宫来人，要将凌兮接入圣域。

　　“七天后么？”萧云轻叹。

　　“你有什么打算？”凌兮询问道，“是与我一起前往圣域，还是去踏足古路？”

　　“九清圣宫所来之人，也提到了你，若是你愿意，她可以带你入圣域，一起拜入门内。”

　　这个女子会来，也正是当初慕容惊云提醒。

　　事实上，左阾霜也是因此才会去雪天门。

　　“我想踏足古路。”萧云说道。

　　“我就知道你会如此。”凌兮轻叹，而后道，“上次夜霸天讨伐，我在闭关，并不知道此事，所以没有出面。”

　　“你无须解释，我自然知道你的心意。”萧云笑道。

　　对于凌兮的心意，他自然是知道。

　　见萧云如此，凌兮也没有多言。

　　“七天，这七天，我们便好好聚聚。”凌兮道。

　　“嗯。”萧云点头，凝视着面前的女子。

　　夜！

　　虚空当中云雾缭绕，山风叙叙吹过，使得凌兮的衣袂飘飘。

　　她就如同一个仙子，隐于山雾当中。

　　不知不觉萧云将之腰肢揽住。

　　夜色下，两人相拥，往事浮现。

　　当年他们分别七年，再次相聚。

　　可惜，相聚之后，萧云遭到了天宫讨伐。

　　他面临着巨大的压力。

　　两人也没有好好聚聚。

　　如今，将要离别。

　　这十年的相思，十年的情，如同火药一般点燃。

　　在一间卧室之内，凌兮那白衣被解，露出了完美的娇躯。

　　萧云深深吸了口气。

　　当年那一幕，浮上心头。

　　当年那场景重演。

　　只是那一次，是意外所致。

　　这一次，却是柔情相拥。

　　一场大战开启。

　　……

　　七天大战，七天温柔……

　　可是，终究是要分别。

　　“我在圣域等你！”凌兮离去，飘然若仙，只留下一道出尘的身影。

　　“不久后，我定会去找你！”望着离去的凌兮，萧云深深吸了口气。

　　而后，他也是离去。

　　如今天地将变，大时代将要到来，他也不能只寄情于儿女情长。

　　唯有提升自己的实力才是王道。

　　若没有实力，一切都是镜花水月。

　　如当初夜霸天讨伐雪天。

　　若不是妖域诸皇及时赶来，他又如何力敌？

　　神殒禁地一战，若不是萧父出现，又有谁可与夜霸天争锋？

　　这都是实力。

　　虽然夜霸天是一个修炼几百年的长者。

　　可是在这片天地，谁会跟你谈辈分？

　　在敌人眼中，有的只有实力差距。

　　凌兮离去，萧云与萧父及萧母回到了萧氏。

　　而期间，姚氏来人，想请萧母去姚氏主持大局。

　　甚至，那雪祖亲自出马，要让萧母去担任族长。

　　不过萧母却是拒绝了此事。

　　姚氏，那是生养她的地方，有着美好的回忆。

　　可同样，那里也是她的伤心地。

　　她的丈夫，儿子就是在那被姚氏伏击，差点殒落。

　　如今要她重回姚氏，她又怎能放下心中的芥蒂？

　　“唉。”最后，雪祖叹息，就此离去。

　　事到如今，她也是只有徒自叹息了。

　　……

　　时间悄然流逝。

　　天地之力在逐渐减弱。

　　而期间，风月国萧氏的一些族人，也被安置在了天都萧氏宗族。

　　至于萧云和萧战天却在闭关。

　　伊伊也一直在沉睡。

　　它似乎要再次蜕变，踏足皇道了。

　　只是这次沉睡时间特别长。

　　眨眼间，萧云已经二十八岁了。

　　而此刻，天地之力不断减弱。

　　“通天，我为天……只是，首先得与天相融，感悟天地之力，才可以自己为天！”萧云在感悟。

　　这段时间，他一直在参悟通天境奥义。

　　他一次次出入一些古迹。

　　一次次感悟。

　　终于，如今触及了通天境，踏足了半步通天。

　　此时的端坐在山崖之下，那身子虚浮，一副随时要融入天地模样。

　　在他身上，有着天地大道的气息弥漫。

　　这是触及通天境才有的气质。

　　也就在此时，天地之力明显有所变化。

　　在天都东州一片区域。

　　那里光纹耀眼，如同神芒照耀万里，使得四方的虚空都扭曲了起来。

　　一股古来而浩瀚的气息从那片虚空弥漫开来。

　　这处异象出现，立即引起了天都域所有修者的注意。

　　“这是异象，为古路开启的征兆！”

　　“古路要开启了吗？”

　　“是的，根据八百年前记载，古路开启之时，便是有此异象！”

　　神辉绽放，化为一个气旋。

　　这立即引起了天都域无数修者的议论。

　　许多王者纷纷遁去，观看古路。

　　甚至还有人索性在附近的城池居住了下来。

　　瞧那模样，他们似乎生怕错过这古路开启一般。

　　几乎，整个天都域，那通天境以下的修者都在关注此事。

　　众所周知，古路开启，只要年纪在四十岁一些，境界在通天以下皆可进入。

　　半步通天，准通天也可以。

　　唯有踏足皇道便不行。

　　而这次古路，关系着众人的前程，身为武者，自然都想拼一次。

　　不仅如此，许多皇者也是来此一观。

　　他们也想见识下这古路。

　　“古路要开启了！”在萧氏，萧云也获得了这个消息。

　　如今，他才半步通天境，刚好进入古路。

　　此时，萧氏之内，许多青年蠢蠢欲动。

　　如萧锋，他也踏入了神通境。

　　萧凌云也是。

　　还有那萧武，萧逸飞。

　　如今几年过去，他们也踏足了王道。

　　“古路现了么？”此时，萧战天眸光一闪。

　　他取出了混元天棺开始推演。

　　他法诀引动，那天棺纹路流转，演化出一个气旋。

　　这气旋混沌朦胧，似包罗万象。

　　当萧战天推演，里面立即有着画面演化而出。

　　这是那东州出现的异象。

　　只是，在萧战天推演时，那异象当中却有着一扇天门浮现。

　　这天门高大，有两个巨柱，上有门牌。

　　在门牌上面有着神辉绽放，一些古文铭刻在上，不知写着什么。

　　一股浩瀚神威，从当中震荡开来。

　　“这是神界天门！”见此，萧战天眼睛一亮，喃喃道，“这古路，果然另有玄机。”

　　当初他要留在天都，便是想探寻着古路的奥妙。

　　如今推演，果然如他所料。

　　“虽然古路还没有开启，不过也该做出准备了。”萧战天眸光一闪。

　　而后，他召集了萧氏族人。

　　首先，便是萧老爷子。

　　还有萧海，萧鸿。

　　当中，萧云和萧母也在。

　　“天地将变，我将离开天都，不过在离开之后，我放心不下你们的安危，若是你们愿意，可在我一处空间之内修炼。”萧战天开口，虽然他觉醒了命纹，知道自己不凡，可这些毕竟是这一世的亲人，若是自己离开很难庇佑。

　　“待得神路开启，一切稳定后，你们方可出来。”

　　他担心这些亲人会受到迫害。

　　“既然战天你开口，我等自然是愿意。”老爷子开口。

　　他也是明白，若是自己留在外界，很容易被人胁迫，要挟自己的儿子。

　　老爷子自然是不想成为儿子的累赘。

　　萧海与萧鸿也是点头。

　　这次萧战天归来，还以寒心髓替他们淬炼了躯体，使得根骨蜕变。

　　如今，他们修炼起来，速度倍增，早就沉迷入了修炼当中。

　　“如此甚好，除了少数嫡系子弟，别的人就留在萧氏吧！”萧战天说道。

　　对于其它人，他并没有太多感情。

　　“嗯。”很快，萧老爷子等人做出了安排。

　　“父亲，您要离开天都域？”萧云则是一脸诧异。

　　虽然此时天地有变，可是离开天都域又去哪？

　　去妖域？

　　显然是不可能。

　　还是去一些毗邻的大域？

　　只是那些大域，只怕也并不会比天都域强太多吧？

　　也唯有圣域才是世人所向往之地。

　　可是，皇者便无法以古路踏足圣域。

　　“难道您是要以神殒禁地内的域门入圣域么？”萧云询问道。

　　“呵呵，到时候，你便知道了。”萧战天一笑。

　　随后，萧战天也会见了萧枫老皇。

　　他让老皇安排一下，一起离开天都。

　　至于为什么离开天都，萧战天并没有多说。

　　当然，萧枫老皇虽然有些好奇。

　　不过对于这个后辈，他也是很信服。

　　当初萧战天力斩夜霸天时是何等的英雄盖世？

　　很难想象，一个后辈子弟有这种逆天战力。

　　要知道，他能力战夜霸天完全是因为已经领悟了神之武学啊！

　　所以，萧战天在他心中也是高深莫测。

　　特别是他此时踏入了半步神灵境后，这种感觉越发强烈了起来。

　　有时候，面对萧战天，他就如同在面对这一个神灵。

　　那种气质，简直是无与伦比。

　　随后，萧枫老皇也安顿了一下后人。

　　事实上，他的儿女，已经殒落。

　　因为他已经九百多岁了。

　　可他的后人却无人成皇，根本活不到这个岁数。

　　剩下的也是一些玄孙罢了。


第1356章 古路天门

　　古路现，萧战天在里面推演出了天门。

　　而后，他开始安排，要离开天都域。

　　此后，萧枫老皇也安排后人。

　　其实也就是赠与一些兵刃，武学而已。

　　萧云也给予了萧雄老皇一些丹药，等等。

　　一些伪神兵，他也赠与了萧元卿等人。

　　这些人，当初都对他有恩。

　　所以一些没有用的战利品，萧云索性给了他们。

　　对于仇人，萧云铁血。

　　可是对于朋友，兄弟，他却是很慷慨。

　　在这个纷纷都追逐武道的世界，还有人愿意以情义待人，他又岂能不报之以李？

　　“古路将开，我要踏足古路！”而此时，萧云将任氏姐妹从吞天塔内唤出。

　　这对姐妹一直在里面苦修。

　　这几年的事情萧云也没有告知他们。

　　在听得古路开启，萧云想要闯古路，以此入圣域后任可盈当下眼睛一亮。

　　“我自然是要跟随你一起入圣域！”任可盈说道，她几乎想都没有想。

　　如今父亲陷入了影门之手，她此生的目标，便是将父亲救出。

　　而此刻，她也踏足了王道。

　　任可馨天赋异禀，早就踏入了神通六重境。

　　她们都曾经就有几次从塔内走出，在外界渡劫。

　　只是，那时萧云并没有将外界发生的事情告知。

　　关于这些事情，萧云并不想让她们知道。

　　就算知道，也只是徒添这两姐妹的烦扰罢了。

　　“你去哪，我便去哪。”小师妹一头蓝发，此时她虽然少了几分俏皮可爱，可是却又多了几分柔弱无助。

　　她睫毛眨动，瞅向萧云时那双蓝色的眸子当中光芒闪烁，显得楚楚可怜。

　　“好。”萧云点头，“到时候，我会将宗主救出，让你们团聚。”

　　“嗯。”两女点头。

　　而后，她们也就呆在外面。

　　这些年苦修，她们也是很闷了。

　　任可盈渡劫，直接踏足了神通三境。

　　她虽然神眸血脉不如自己妹妹，却也比许多人强了。

　　若不是起点低，她在几年前就踏入了神通境。

　　而后，她们传讯与武宗的师兄弟沟通。

　　此时，任少风回信。

　　他已经决定，就固守武宗，等待萧云将任宗主救回。

　　他要让任宗主归来之时，看到一个强盛的武宗。

　　见这个师兄如此，萧云不甚唏嘘。

　　而后，他让萧元卿等人捎带了不少灵兵去武宗。

　　这也算是在离开天都域时在给予武宗一些支持。

　　五天之后，萧战天等人一起离开，前往那古路开启之地。

　　而离开前，他告诫萧氏族人，莫要狂傲自大，免得步入了天宫的后尘，务必要秉承着人不犯我，我不犯的原则，同时，他也表明，若有机会，会再入天都，这是在震慑，震慑那些企图在她们离去之后，要对萧氏出手的人。

　　当然，萧枫老皇，也是留了后手。

　　萧战天也是一样。

　　随后，他们以传送阵前往了东州。

　　不仅是萧战天他们，此时几乎天都域的强者都向着那里赶去。

　　甚至当中还有半步神灵。

　　这是近来突破的老皇。

　　只是纵使踏足这一境界，这些氏族也没有张狂。

　　有萧战天在，就没有人敢放肆。

　　海天城！

　　这是一座古城，是东州距离海边最近的一座古城。

　　而那古路异象，便是在这古城外的虚空演化而出。

　　此刻整座古城都被耀眼的神辉笼罩。

　　各族的修者纷纷齐聚海天城。

　　这使得这座本来就已经很拥挤的古城，此时已经是人山人海了。

　　当然，萧氏早就有人来此，萧云她们到来自然是不怕没有地方落脚。

　　“那是战王来了！”

　　“那是萧云！”

　　“这萧云难道也准备踏足古路么？他不是已经获得了进入圣域的资格？”

　　当萧氏父子出现在这古城时，立即引起了一片哗然。

　　无数修者在议论。

　　“这就是战王么？”

　　“战王好年轻，颇具英武之气！”有人被战王的气质折服。

　　甚至连一些年轻弟子都心生倾慕。

　　当然，最让人诧异的莫过于萧云了。

　　当初青云圣宫可是发出了邀请。

　　按理说，他应该可以直接入圣域才是。

　　“估计青云圣宫并没有再次来人，毕竟开启域门的代价可是很大，除非真的天赋异禀，否则如她们这样的大势力，又怎会为了一个还没有入门的弟子，再次耗竭如此多的资源了？”有人说道，猜测青云圣宫没有来。

　　“这也是。”众人点头。

　　“呵呵，萧云师兄来了！”在萧云入城时，也有人眸露兴奋。

　　这是赵政。

　　如今他也踏足了神通境。

　　虽然境界不高，却也在神通四重境。

　　寂无就在他身边，达到了神通五重境。

　　除此外，陈昊龙，李长生等人也纷纷来此。

　　他们也踏足了王道。

　　当然，另外一些人，如风伊雪，风羽瑶，她们也来到了这古城。

　　只是，许多人因为当初天宫讨伐萧云的缘故，使得双方见面有些尴尬。

　　可是陈昊龙，李长生他们却并不一样。

　　见到萧云，赵政便是迎了过去。

　　他们是一起从天元宗走出，那感情，难以言说。

　　“赵师弟！”见赵政走来，萧云也是微微一怔。

　　而后，众人相聚。

　　萧父则是与萧母落定在一处别苑之内。

　　天都域，许多年轻后辈汇集在一起。

　　“诸位能踏足王道，实在是可喜可贺，不过古路开启，据说会汇集各大域的人，所以当中还是有着极大风险。”

　　萧云向着众人说道。

　　“古路凶险，可是人生机会却只有这么一次，既然遇到了，自然得拼搏一次。”

　　陈昊龙说道。

　　“传说古路之内，有上古遗迹，能踏足当中，纵使战死，也是足以！”

　　许多人皆是一脸火热。

　　他们早就做好了准备。

　　如今天地将变，若是不能成为强者，以后如何在那大时代当中称王？

　　“如此，那么我便祝各位皆能寻得大造化，化茧成蝶！”萧云向着众人举杯。

　　众人举杯，皆一饮而尽。

　　此次汇集，众人的想法很简单，就是想天都域的修者相互护持，有个照应。

　　不过，萧云对此却并不怎么在意。

　　如今的他，就如同翱翔九天的龙。

　　此间诸王早就与之不是一个级别了。

　　当然，对于那些故人，他也会照应一番。

　　……

　　古城之内，人越发多了起来。

　　萧云与众人寒暄一番，便是回到了自己落脚之地。

　　时间悄然流逝。

　　而此时，那异象当中所绽放出的神辉越发炽盛。

　　不仅如此，那古老的气息当中所蕴含的神威也是越发强盛了起来。

　　许多长者在城头遥望，感受着那种气息。

　　“此次神路所引发的威势，似乎是历年最强盛的一次啊！”

　　“难道这和神路将开启有关系？”许多皇者心中暗忖。

　　他们族中的古籍有记载古路开启的气势。

　　可没有哪次会如此强盛。

　　嗡！

　　这一天，那片虚空一颤，泛起了一阵涟漪。

　　而后，众人便是看到，那气旋不在搅动，里面开始浮现出了一个光门。

　　光门后面，是一条古路。

　　这古路被神辉笼罩，不知通往何处。

　　远远看去。

　　这宛若一条通往星空的古路。

　　“古路开启了！”当这光门浮现，古路出现时，那惊呼声也是响彻天地。

　　几乎，海天城内，各族的修者都被惊动。

　　萧云也是出门，站立在一处山巅，遥望远处的虚空。

　　在他身边，萧父傲立。

　　与此一起的还有萧母，萧枫老皇。

　　“要开启了么？”萧战天眸子微眯，那鬓发飞扬，嘴角勾起了一抹淡淡的笑容。

　　瞧这模样，他似乎也等待这一天很久了。

　　此时，虚空当中神辉绽放，化为了一扇光门。

　　一股浩瀚的神威从当中震荡开来。

　　“现在可以踏入古路了么？”有后辈眸路火热，迫不及待的想要进入当中。

　　“如今神威犹在，贸然踏入当中，必将被神辉绞碎。”一个皇者说道。

　　“别急！”许多长者告诫后辈。

　　否则若是还没有踏足古路，就殒落在那神威之下，那可就真是一个笑话了。

　　如此，许多人这才按捺住性子。

　　嗡！

　　虚空当中，光门所散发才的气势逐渐平和。

　　那古路里面的光纹也不在宛若气旋一般搅动。

　　这是古路将要稳定的迹象。

　　“就是现在！”也就在此时，萧战天一步迈出。

　　一股强大的气势从他身上迸发而出。

　　当萧战天迈步而出，全城的修者都向他投来了眸光。

　　只见得萧战天手掌一番，而后掌心便是有着一尊古棺浮现。

　　却见得他手掌一动，一片朦胧的光纹席卷而出。

　　这光纹玄妙，化为了锁链，又如同长河一般卷入了那光门之内。

　　“这萧战天是在干什么？”见此，许多人心中眸路错愕。

　　“这古路不是通天以上就不可入么？难道他想进入古路内？”有人狐疑。

　　就连那些皇者都眸露诧异。

　　还有两个半步神灵境的修者也皱起了眉头。

　　要知道，刚才光门内所散发出的神威连他们都感到忌惮。

　　面对这种神威，唯恐避之不及。

　　可是萧战天居然敢对古路出手？

　　“这到底是要干什么？”无数人带着满脸诧异，瞅向萧战天。

　　当中也包括萧枫老皇。

　　“难道父亲也想踏入古路？”萧云也是眸路狐疑。

　　只是，他去古路干什么？


第1357章 入古路

　　“嗡！”当萧战天出手之际，前方古路一颤，有着一股浩瀚神威震荡开来。

　　那种神威，浩浩荡荡，简直宛若天威，似乎代表着一界的意志。

　　恐怖的气息从古路之内席卷开来，化为风暴席卷四方。

　　这种波动才一出来，外面的人立即大惊失色。

　　“快退！”无数皇者惊呼。

　　那些王者纷纷爆退。

　　然而，萧战天却是一步迈出。

　　只见得他手掌一动，一片朦胧的天地演化而出。

　　这天地一卷，便是抵挡在前。

　　远远看去，如同有着一个天地横空而出。

　　那朦胧的光纹蠕动，将前方那股恐怖的神威尽数吞没。

　　如此，那些爆退的修者才是得以松了口气。

　　饶是如此，想起刚才突然迸发而出的恐怖神威，众人依旧是感到心有余悸。

　　“那种威势，真的堪比神灵了吧？”不少人心中暗忖。

　　只见得那浩瀚的神威被抵挡下来。

　　而后，萧战天双手继续牵引。

　　那混元天棺一闪，一股浩瀚的伟力注入那古路之内。

　　而后，渐渐的古路摇晃。

　　那片虚空都不停颤抖，有着一道道裂缝蔓延开来。

　　瞧那模样，虚空似乎随时有可能崩塌。

　　不仅如此，那古路都似要崩碎。

　　“这萧战天是要干什么？他是要绝我等入古路之机么？”见此，有王者眉头紧锁。

　　许多人都是怀抱着梦想而来。

　　可若古路崩塌，他们又该如何？

　　不过，那颤抖的古路很快就平静了下来。

　　虚空当中的裂缝逐渐愈合。

　　“给我现！”只见得萧战天眸光一凝，他大手一动，一股伟力从掌心的混元天棺内喷薄而出。

　　而后，在那古路深处，似有着一扇天门被他牵引而出。

　　这天门颤抖，随时都好像要崩碎。

　　在那天门上面还有神文绽放出神威，在与萧战天对决。

　　“这……在这古路里居然有着一扇门？”一些皇者眸露惊讶。

　　他们也看到了那古门。

　　“一道虚影而已，也想挣扎？”萧战天眸光一闪，那混元天棺绽放出一片神道纹路，宛若锁链一般将那神门定住。

　　而后，那神门之上的神辉逐渐暗淡。

　　“可入里面了！”见此，萧战天微微松了口气。

　　而后，他回头，瞅向了身边的萧云。

　　“云儿，此次为父是去探寻神路之秘，往后你就得靠自己了，记住，凡事得靠自己，为父还有大敌在世。”萧战天向着萧云传音，表明自己此次一去，不知什么时候才会出现，同时他也表示，自己还有大敌存世。

　　他的大敌也是盖世人物。

　　所以此时萧云必须不断壮大自己。

　　“父亲放心，孩儿一定会努力提升自己。”萧云传音，眸光火热无比。

　　他从小的梦想就是与父亲并肩作战。

　　可若自己实力不够，又如何与之并肩作战？

　　“嗯。”萧战天点头，而后他眸光一凝，扫向了四方，“天地将变，神路要开，相信天都将会不断有人踏足半步神灵境，未来，我萧战天不在天都，若是有人敢犯萧氏，雪天，武宗，等势力，待得我归来之时，必将横扫四方。”

　　萧战天开口，音波如雷，响彻四方。

　　“战王要离开？”闻言，许多人眸露惊讶。

　　当然，也有皇者心惊胆战。

　　战王此话一出，音波滚滚震得人心神都要溃散。

　　就连那两个半步神灵也是心神一震，眸露忌惮。

　　凭此，他们可以清晰的感觉到自己与战王的差距。

　　在战王面前，他们依旧如同蝼蚁，轻易将被斩杀。

　　“战王之威，永垂不朽，我等怎敢忤逆！”两个半步神灵开口。

　　这是发自肺腑。

　　他们此时面对战王，就如同面对神灵。

　　“我等将以萧氏为牛耳！”诸皇皆惊，表示自己的意思。

　　“希望你们记住此时说的话！”萧战天扫视了一眼四方，而后他眸光一动，大手一卷，萧母与萧枫老皇便是被摄到身边。

　　而后，他大步向着前方迈去。

　　只是几个闪烁，他就出现在了古路前。

　　在那里，有神威震荡。

　　里面明显有着排斥之力。

　　只是混元天棺垂落下朦胧神纹，将之笼罩。

　　而后萧战天带着萧母和萧枫老皇就此踏入古路之内。

　　“进去了？”见此，无数人眸露惊讶。

　　要知道，根据古籍记载，皇者若踏足当中，会被神威碾压。

　　随后，萧战天一步步走去。

　　他出现在了那扇天门之前。

　　在他手诀牵引下，天门泛起一阵涟漪。

　　而后，那片虚空一卷，他们便是原地消散。

　　待得光芒消散，古路之内已经不见萧战天等人的身影。

　　不仅如此，被他牵引而出的天门也是就此消散。

　　“这……”所有人一脸错愕。

　　“父亲去哪了？”就连萧云也是感到震惊。

　　皇者不可踏足古路。

　　可是萧父却踏入了里面。

　　而且他牵引出的天门也是很神秘的样子。

　　“神路之秘？”萧云喃喃自语，一脸沉吟。

　　此时，他感觉自己父亲很神秘。

　　“刚才那应该是神界天门！”也就在萧云暗自沉吟时，吞天至尊的声音传来。

　　“神界天门？”萧云眸露询问之色。

　　“神界天门，这是一道通往神界之门，任何下界修者要飞升神界，就必须通过这天门！”

　　吞天至尊说道。

　　“飞升神界必须通过这天门？”闻言，萧云眼睛一亮，“那刚才这天门？”

　　“那是一个神界天门的投影而已！”吞天至尊说道，“看来神界天门也坠落下了凡尘，也是如此才导致天地受到了影像，使得神路断绝，无法飞升神界，你父亲，居然将这投影牵引而出，看来是去寻找真正的神界天门了。”

　　“原来如此。”闻言，萧云眸路恍然。

　　此时他也是明白了为何当初父亲说是要去寻找神路之秘。

　　“看来你父亲真是不简单啊！”吞天至尊说道，“本座都没有看出这古路里蕴含着天门投影，居然被他牵引而出，实在奇怪，一个凡人怎有这等伟力？难道他是某个神灵转世？”他心中狐疑，除此外他实在想不到其它的理由了。

　　否则一个普通的凡人怎么可以掌控混元天棺？

　　“父亲……”萧云眸光一闪，也是迷雾重重。

　　不过很快他就将那些问题抛于脑后。

　　此刻，那古路的气息在逐渐平缓。

　　刚才萧战天进入当中，使得古路泛起阵阵涟漪，差点崩碎。

　　望着那气息逐渐缓和的古路，各族王者皆是松了口气。

　　古路没有崩溃，对于他们来说，已经是一个最好的结果了。

　　“这战王入古路是为何？”在松了口气之余，众人也是眸路狐疑。

　　不仅是他们，那些皇者都一脸诧异。

　　“刚才那扇门不简单啊！”人群当中一个老者开口。

　　这是蛟龙一脉的老皇，已经踏入了半步神灵境。

　　“那上面绽放的是神文。”另外一个半步神灵境的老者说道，“这等神物，我等是碰都不敢碰，这萧战天居然可以将之牵引而出，还定住了，他当真是神通盖世，却不知他到底是想干什么？那扇门又有着什么秘密？”

　　……

　　过得半个时辰，虚空当中古路彻底稳定。

　　那旁边的神纹也不在散发那种恐怖的气息。

　　“可以入内了！”顿时，有长者开口。

　　“终于可以踏足古路了么？”闻言，各族的王者都眸露火热。

　　在刚才，萧战天出手，让众人心惊肉跳，生怕古路崩断，让他们无法踏足。

　　“走！”而后，有人漫步，开始向着那古路而去。

　　这是一个王者，年岁已经过了三十。

　　他漫步而去，穿过那耀眼刺目的神辉，出现在了古路门路。

　　“没有事情？”见此人安全穿过神辉，顿时后方的王者也是松了口气。

　　毕竟那古路所散发出的气势太强了。

　　那神辉绽放，每一道都似可洞穿山岳，灭杀王者。

　　若没有人成功渡过，他们也不想贸然闯入当中。

　　随后，那个王者继续迈步，踏入了那个光门之内。

　　而后他就出现在了那古路当中。

　　他沿着古路前进，宛若要通往另外一片天地。

　　最后他的身影渐渐模糊。

　　“安然进入了里面？”

　　“看来没有问题！”见此，各族的王者眼睛皆是一亮。

　　而后一个个修者开始如同那蝗虫一般向着那古路争先恐后的遁去。

　　呼呼！

　　虚空当中，人影闪烁，一个个没入古路。

　　眨眼间，就有近万人遁入了当中。

　　“我们也动身吧！”萧云瞅向了身边的萧锋等人。

　　“嗯！”众人点头，也向着前方漫步而去。

　　至于任氏姐妹，萧云让她们呆在了吞天塔内。

　　古路凶险，他不想这两姐妹受伤。

　　虽然如此一来，会让她们失去磨砺。

　　可是，谁又愿意让自己的亲人去冒险了呢？

　　他不想赌。

　　那些危险，他一人承担足以！

　　萧云漫步而去。

　　此时，风羽瑶也是跟随而去。

　　柳寒烟也是踏足于空。

　　她们似乎都想趁此在和萧云相聚。

　　在当她们漫步而来，萧云脚步微顿。

　　“当初的事情，很抱歉。”风羽瑶一脸无奈，对当初萧云被天宫讨伐，她们风氏却没有出手想助而感到歉意。

　　“呵呵，局势如此，你也不必介怀。”萧云一笑。

　　柳寒烟美眸眨动，当中碧光闪烁，她瞅向萧云，心中有许多话想说。

　　可是，她却一句话也没有说出来。

　　姚氏的做法，让她感觉有些无颜面对这个青年。


第1358章 上古之路

　　柳寒烟等人都漫步而来。

　　“呵呵，我们一起走吧！”萧云瞅向柳寒烟，笑道，“希望我们会出现在一起，如此也将有个照应！”

　　虽然他不喜欢姚氏，可对这个女子还是有着几分好感。

　　要知道，萧母能复活，柳寒烟功不可没。

　　“嗯！”见萧云示意，柳寒烟感觉心头一暖，她重重的点了点头，那双碧光闪烁的眸子当中有着雾气朦胧。

　　此时，她那颗心莫名的激动。

　　因为她知道，这个青年并没有记恨自己。

　　萧云漫步向前，萧氏的王者跟随在侧。

　　当中还有雪天门的人。

　　如雪千夜，他也踏足了古路。

　　还有李长生，赵政，寂无等人都纷纷漫步而来。

　　“阿爹，我去了，我会在古路内崛起，踏足圣域，待得我成神，必将来天都，届时你们将享无上荣耀。”

　　有青年向族人告别。

　　“弟弟，我去了，母亲就靠你照顾了！”一个青年王者向着一个俊秀的弟弟说道。

　　“哥哥，你便放心去吧，我会照顾还家人的！”这是一个十六七岁的少年，他点了点头道。

　　“好！”而后，这青年漫步，向着前方而去。

　　“待我成神，必将归来！”

　　“我会在古路崛起的！”

　　……

　　许多人向着亲人告别。

　　这些人都豪情壮志。

　　可是这些话语听在那些亲人耳中，她们却是感到无比辛酸。

　　因为她们知道，这一别，或许就是生离死别，再也没有相见之日。

　　谁愿意与骨肉别离？

　　谁愿意看到兄弟冒死？

　　可为了武道，依旧是有一个个人一往无前，踏足这条古路。

　　“古路！”此时，萧云漫步，穿过神辉，来到了光门边缘。

　　而在眼前，就是一条如同神辉铺成的古路。

　　在当中有着古老的气息扑面而来。

　　古路尽头，不知通往何方。

　　也不知那里到底有着什么凶险。

　　古来……

　　踏足古路，几乎没有人活着出来。

　　也不知道有几人踏足了圣域。

　　只是，这条古路却充满了诱惑，让人向往。

　　因为据说这是天地蹦碎，从神界坠落下来的遗迹。

　　还有人说，古路通往了星河的尽头，可以通天。

　　总之这古路是最神秘的存在，比那禁地都多了几分吸引力。

　　望着那古路，萧云深深吸了口气，而后踏足当中。

　　身入古路，如同来到另外一个天地，一股莫名的规则之力压制而下。

　　那种力量，使人宛若背负着枷锁前行。

　　古老的气息也是席卷而来。

　　“这种气息！”身处古路当中，萧云也是一怔。

　　此时，他就如同来到一条神纹铺成的古路之上。

　　在他四方，黑乎乎的，看不到任何事物。

　　这如同一个漆黑的星路。

　　唯有踏足前方那条路，才可以通往尽头。

　　“这是规则力量压迫！”此时，长生龟眸光一闪，感觉到那种压迫。

　　也是它在萧云识海，不然无法踏足这古路，会引来那种力量排斥。

　　此时，柳寒烟等人也是纷纷踏入光门之内。

　　而在前方，已经有许多的人踏足那神纹铺成的古路。

　　那些人，一个个化为黑点，最终消失在视线当中。

　　而后，萧云也踏足了那条古路。

　　最终，他们化为了黑点。

　　外界。

　　众人眼睁睁的看着那古路内的人消失在视线之内。

　　望着那些消散在眼前的后辈子弟，许多长者一脸唏嘘。

　　古路，据说有着大机缘，有神灵遗迹。

　　甚至，还有神池，凡人若是在里面浸泡，可以脱胎换骨，成就神体。

　　那里的机缘太多了。

　　一旦获得，就算凡人都可以蜕变，从此鱼化为龙，翱翔九天。

　　可是这万年来，能活着出来的人太少了。

　　只有少数人得以确认，踏足了圣域。

　　“希望他们可以获得大造化！”最后，众人只得轻叹一声，就此离去。

　　……

　　在另外一个大域。

　　虚空当中，神辉绽放，有着古老的气息震荡开来。

　　若远远看去，那神辉所在，演化出一个光门。

　　这光门又宛若一个巨兽之口，蕴含着浩瀚天地。

　　这个大域正是妖域。

　　而此时，在这古路下方，已经汇集了诸多的妖族子弟。

　　“古路终于开启了啊！”麒麟公子遥望前方虚空，眸露唏嘘。

　　“古路……”在他旁边，麒麟公主眸光一闪，“萧云应该踏足了古路吧？”

　　“走！”七杀公子，褚天照等人纷纷向着前方遁去。

　　圣域很大，也有妖族。

　　虽然这些大族与它们有着一样的血脉。

　　只是，它们血脉不够浓郁，根本不被看起。

　　若不凭借自己的实力踏足圣域，只能沦为底层，被人所看不起。

　　甚至，会直接被收为扈从。

　　若从这古路闯出去，杀出一条路，那么将赢得人的尊敬。

　　甚至，传说古路之内有着大机缘。

　　在里面有诸多古之遗迹，若是得之，可以让自己脱胎换骨。

　　顿时，妖域的王者纷纷踏入那古路之内。

　　“你在那里么？”凰女漫步，瞅向那古路时也是一脸期许。

　　古路开启，各大域的天才皆是踏足当中。

　　一场争锋之路开启。

　　而此时，在古路之内，萧云踏足在那古路之上。

　　柳寒烟等人紧紧跟随在他的身侧。

　　古路很长，如神纹铺成，也不知通往何处。

　　只是，踏足在当中，萧云感觉到了一股莫名的压迫。

　　那种压迫，让人的灵魂，血脉，都感觉到极为不适应。

　　特别是越往前面走去，那种感觉越发浓郁。

　　在他环顾四方，除了这被神辉铺成的古路之外，便是再也看不到其它事物了。

　　如此行走，似乎永无止尽。

　　终于，在两天之后，神辉逐渐暗淡，一条长桥出现。

　　这长桥似恒立于星空之内。

　　放眼望去，四方一片漆黑，只有遥远的天空才可以看到一些星辰在闪烁。

　　“这是哪里？”望着这片浩瀚星空，不少王者眸露惊讶。

　　纵使连萧云踏足在这古路之上，那内心也是无比的震撼。

　　此刻的他，真的如同踏足在星空之内。

　　放眼望去，下方一片茫茫，看不到山川河岳。

　　唯有前方遥远的虚空那闪烁的星辰。

　　在这古路上前进，给人一种心惊胆战的感觉。

　　这里茫茫无际，若独处于此，那是何等的孤寂？

　　萧云等人前进。

　　很快，他就看到了一些人群。

　　这是当初先他一步踏入这古路的修者。

　　“他们都还停留在那里？”见此，许多人眸露讶异。

　　只见得在前方有着一个巨大的阔地。

　　这是一个平台，此时汇集了各族的王者。

　　细数之下，足足有着两万人。

　　可以说，天都域有半数年轻王者来此。

　　这个机会太难得了。

　　八百年才一次，而且此时天地将变，神路要开，谁都不愿意错过这个机会。

　　那些年纪略长的人也只得叹息。

　　当然，年纪超过四十。

　　这并不是古路的限制。

　　这是圣域的限制。

　　因为纵使你凭借古路踏入了圣域，可因为年纪太大，一样难以拜入那些大势力门下。

　　也是如此，慕容惊云才会说踏足古路，年纪不得超过四十，这是不想众人为了入圣域，踏足古路去送死。

　　事实上，此次踏入古路当中，有许多都超过了四十的人。

　　甚至还有一些长者。

　　这是一直困在这个境界，想要去古路寻机缘。

　　若是获得机缘，能踏入皇道，那自然是一个大造化了。

　　所以许多大派的王者都出动了。

　　如太虚门，小西天教，九清宫，雪天门，等等大势力。

　　一些小势力的人也出动。

　　加起来才两万，不到三万的王者，说多也多，说不多也不多。

　　毕竟，这可是代表着整个天都域的王者啊！

　　当中那些老王，甚至还占据了六成。

　　当然，也有许多人并不想来此冒险。

　　因为一入古路，几乎生死未卜，许多人还是放不下自己的亲人。

　　如萧元卿等人。

　　此时这些王者，未动，都凝视着前方。

　　当萧云到来，诸王主动的让出一条路。

　　步伐迈动，萧云走到这阔地的边缘。

　　在前方，为浩瀚的星河。

　　站在这边缘之处，可以感觉到一股明显的星河飓风席卷而过。

　　这种飓风，蕴含着一种莫名的星河之力。

　　那种力量，让人灵魂都感到颤栗。

　　特别是此时，众人来到这片陌生的天地，身上如同被背负了一副枷锁。

　　“在星空之中，有着一种星空之力，普通修者在当中遁飞，很容易被这种力量耗竭了真元，最后力竭无法遁空，导致从星空坠落，活活摔死！”此时，吞天至尊的声音传来，他释放出了一丝心神感应着四方波动。

　　“星空之力？”萧云眸光一凝，那心神释放出去，也是感觉到似乎受到了一股莫名力量的压迫。

　　那是星空之力。

　　这种力量看似无形，却在真正的影响着无数的人。

　　在感应了一番前方的波动之后，萧云眸光一凝，视线便落在了前方。

　　在远处，那里有着一个悬浮在星空之中的残城。

　　说是残城，因为那里看不到城墙，看不到什么楼宇，只要一些残破的古迹。

　　“前往无路，看来我们此时唯有先踏足那里。”萧云喃喃道。

　　只是，前方相聚太远。

　　在那虚空当中，还有着飓风席卷。

　　想要安然渡过，只怕没有那么容易。

　　“怪不得这些人都停滞在此。”此刻众人也是明白了个中道理。

　　“这应该就是古路的第一道关卡，若是无法渡过，就只要葬身在这星河当中了。”赵政等人皆是露出满脸肃然。

　　萧云也是一脸沉吟。

　　此时前方那星河当中，明显有着乱流搅动，若是贸然飞去，很容易被卷入当中。

　　若是被星河之力吞没，有几人可以渡过？


第1359章 渡星河

　　天都诸王迎着古路前进，可惜前方等待的却是一片星河。

　　虽然前方可以看到一座残城。

　　可想要渡过星河，踏足那里却显然没有那么容易。

　　所以诸王停步，不敢贸然前进。

　　此刻，众人才明白为何前人谈及古路时都是一脸敬畏。

　　“不愧为古路！”萧云心中暗忖。

　　这里绝不是那些普通禁地可比。

　　因为一个差池，就会死无葬身之地。

　　很难想象，若是被这星河吞没，那会沦落到什么地步？

　　“萧兄可有把握渡过此地？”旁边，雪千夜询问道。

　　“这里有星空之力，那种力量难以捉摸，却如同大道之力压迫我等，我们现在在这平台之上还好，一旦踏入那星河当中，那种力量将更加恐怖，若贸然横渡星空而去，很容易被这种力量压制，从而陷入那星河漩涡当中。”萧云说道。

　　此时，他也不敢贸然去横渡这片星河。

　　萧云旁边的诸王也感觉到了这种情况。

　　不过，众人虽然皱眉，却也没有气馁，都在仔细观察这片星河。

　　既然有前人成功踏入了圣域，就说明此地可以前进。

　　虽然她们不知道具体情况。

　　可当初慕容惊云也是有所提及，的确有人靠着古路成功进入圣域。

　　而且人数还不少的样子。

　　也是如此，才会有那么多人想来此一探。

　　此时，萧云也在仔细观察这片星河。

　　“瞧这星河流转，似乎也有着一定的规律。”萧云心中暗忖。

　　前方星河流转。

　　那气流，就如同是飓风在搅动。

　　此时气流很迅猛，甚至在一些区域化为了漩涡。

　　不过却也有的地方很平缓。

　　只是这种情况却不是人所能掌控。

　　因为你不知道，这星河什么时候会改变。

　　若是贸然闯入当中，遇到了风暴，那可就完了。

　　所以想要了解这片星河，必须仔细观察。

　　“星河流转，都有一定的规律！”此时，吞天至尊说道，“你看，这星河漩涡自左往右旋转之时会有着一股回旋之力，那时将在凝聚一个漩涡，这种星河漩涡，它将凝聚七十七次才会逐渐衰竭，唯有等旋转七十七次之后，才可乘此横渡星河。”

　　“哦。”闻言，萧云开始仔细观察那片星河。

　　“再者，这种漩涡每个百里一个，唯有在这中间那缝隙间才是安全地带，你看那……”吞天至尊详细说道。

　　萧云仔细感应而去。

　　果然……

　　在漩涡百里之外，有个缝隙，那里气流相交，很猛烈，却也有一点缝隙，可供人渡过。

　　当然，若是在漩涡没有消散时从这里渡去，一样会被恐怖的星河之力绞碎。

　　必须得等那种漩涡之力消散才是。

　　“原来如此。”见此，萧云眸露恍然。

　　随后，他开始暗暗等待。

　　当那气旋停止之后，他开始继续观察。

　　“气旋停止，仅仅是停顿了两刻钟，也就是说，这两刻钟的时间之内，必须遁飞到前方那残城之内才行。”

　　萧云暗忖。

　　若是不能及时遁飞到对面，将被星河之力吞没。

　　随后，他继续观察。

　　星河漩涡旋转七十七次后，开始缓和。

　　然后，停顿片刻，又开始。

　　“果然是如此。”在得到验证之后，萧云点头，心中已经了然。

　　“待会跟着我！”萧云向着赵政，萧锋等人开口。

　　“嗯。”众人点头，对萧云都颇为信服。

　　在等候两个时辰之后，那气旋终于是停止旋转。

　　当然，虽然停止了旋转，可是星河之力依旧很强，让人忌惮。

　　许多人其实都已经看到了些许端倪，却不敢贸然闯入。

　　“走！”而此时，萧云眸光一凝。

　　他祭出了一件皇道飞舟。

　　这飞舟光纹一闪，出现在身前。

　　他步伐一动，就迈入当中。

　　与此同时，赵政等人纷纷踏入当中。

　　柳寒烟等人也入内。

　　另外，雪千夜自己祭出了飞舟，将雪天门的人载入当中。

　　诸王一起，催动此舟。

　　咻！

　　萧云心神一动，那飞舟便是向着前方掠去。

　　在他身后，雪千夜等人紧紧跟随。

　　“萧云动了，我们也跟随而去？”见萧云动身，立即有人相视一眼，询问对方的意思。

　　“这萧云天赋异禀，为我天都域万年来难得一见的奇才，他有大机缘，所知甚多，跟着他前进没有错。”

　　立即就有王者做出了决定，而后诸王立即催动飞舟，向着前方遁去。

　　在她们心中，萧云俨然成为了那种领军人物。

　　对于萧云，他们有着一种盲目的崇拜。

　　当下，这片星河内，一艘艘飞舟掠过。

　　飞舟掠过，可是那速度却并没有众人想象中快。

　　纵使星河漩涡不在，可是那星河之力依旧还在。

　　在这种力量之下，众人的速度锐减。

　　“这星河之力在影响遁飞速度！”萧云立即感应到了异常。

　　当然，对此他早就有所预料。

　　当下他竭力催动飞舟。

　　如今的他，虽然只是半步通天境，可那灵魂之力却比常人要强大。

　　在他竭力催动之下，飞舟终于算是稳定的遁飞。

　　还好这星河也不是太宽，只有千里之而已。

　　可是萧云却还是足足遁了近两刻钟。

　　若是在以前，无须半刻钟。

　　在萧云竭力催动之下，飞舟终于是飞出了这星河。

　　而后，飞舟一闪，落在了前方的那悬浮在高空的残城之内。

　　“渡过了！”当飞舟落地，上面的人皆是暗暗松了口气。

　　而后，众人回头，俯视着身后。

　　在残城下方为一片浩瀚的星河。

　　那里星河之力席卷，虽然漩涡不在，可那星河之力依旧让人忌惮。

　　而此时，正有一个个飞舟遁来。

　　雪千夜等人安然落地。

　　落地的人很多，都暗自松了口气。

　　“看来跟着萧云，果然没错！”许多人从飞舟上落下，皆一脸感慨。

　　只是，当这些人感慨之时，前方原本平缓的星空，那星空之力突然变得急骤了起来。

　　一个个星空气旋又是蓦地形成。

　　当下，一艘艘飞舟被那星河之力牵引。

　　而后，众人眼睁睁的看着这些飞舟被吞没。

　　当飞舟被吞没后，就被卷入了那无法揣测的星河当中。

　　下一刻，那飞舟已经不见踪影。

　　然后，后方一艘艘飞舟被吞没。

　　“这……”见此，众人那颗才放松的心猛地绷紧了起来。

　　一个个王者都目瞪口呆，那脊背上有着寒意涌现。

　　“这些人刚才有所迟疑，最后才跟来，所以错过了机会。”见此，朱傲天倒吸了口凉气。

　　被星河吞没的有宇文氏的人。

　　还有一些天宫残留的王者。

　　总之，许多人都是对萧云心有芥蒂，所以错过了最佳时间。

　　那些对萧云没有芥蒂的人，却是在第一时间渡过了此地。

　　也有人还停留在原地。

　　“可惜。”许多人叹息，连连摇头。

　　刚才那些飞舟之上，足足有数百王者。

　　可是却就这么殒落了。

　　这让人感叹。

　　同时，他们也是暗自庆幸。

　　若不是跟随了萧云，他们是不是也会殒落于此？

　　“古路的确危险！”诸王倒吸了口凉气。

　　此时他们也算是初步见识了这古路的恐怖之处。

　　对此，萧云一脸淡然。

　　每个人都有着自己的命运，他不可能去主宰。

　　那些相信他的人自然可以勉去些许灾难。

　　至于其它人，他也没有义务相助。

　　毕竟，若是错了呢？

　　他岂不是成为了罪人？

　　将眸光收回，萧云就瞅向了前方的残城。

　　这的确是一个古城。

　　是一个悬浮在星空的巨城。

　　放眼望去，你根本无法看到这巨城的尽头。

　　只是城池早已经破碎，连城墙都没有了，如同遭受了毁灭性的打击。

　　甚至他们踏足的地面，都有着些许裂缝。

　　很难想象，这是一座什么样的巨城，居然会悬浮在星空当中。

　　又很难想象，当年发生了什么灾难，使得这巨城被摧毁得成为了这副模样。

　　萧云前进，踏过了许多碎石，残迹。

　　这里的石头很奇怪，透发出古老的气息。

　　可惜，众人捡起来，那石头崩裂，化为了尘埃。

　　“已经腐朽？”见此，萧云摇头，只得继续前进。

　　众人不断前进，想要搜寻什么。

　　因为前放就是一片废墟，根本看不到什么。

　　另外，各族少有对此地的记载。

　　“那里是一个阵台？”终于，在这废残的中心处，萧云看到了一个阵台。

　　这阵台充满了沧桑的气息。

　　仔细看去，阵台之上有着七颗菱形的晶石。

　　这些晶石如同星辰一般闪烁，绽放出耀眼的光芒。

　　在这星辰附近刻有古老的神纹。

　　“这是一个古传送阵！”见此，吞天至尊眼睛一亮。

　　“这里有前人留下的提示！”而此时，有人发现了一块玉简。

　　这是前人所留。

　　“当天穹之上，有七星闪烁，星光汇集，对应阵台时，可牵引星辰之力触发此阵！”

　　许多人眼睛一亮。

　　“这是借助星辰之力开启阵法么？”众人心中眸路惊讶。

　　这星空传送阵便是不一样啊！

　　“这星空构建传送阵极难，启动大阵所需要的天地之力也是异常惊人，一般的灵石根本无法启动这大阵。”吞天至尊解释道，“以星辰晶石牵引星辰之力开启大阵，显然是最好的办法，这星辰晶石却也是稀罕之物，不是人人可有。”

　　“原来如此。”萧云点头，对此也是有所了解了。

　　“七星之力？”而后，他抬头。

　　此时星空当中，星辰稀疏，并没有七颗星辰对应此城。

　　“看来还得等待些时日了。”萧云暗忖。


第1360章 星空中的人

　　萧云等人踏足古路终于是渡过星河进入了那残破的古城之内。

　　虽然古城残破，已经是一片废墟，不过好在上面还有着一座古阵没有被毁去，上面还有前人留下的玉简。

　　这让诸王看到了希望。

　　萧云等人在这废墟古城之内等候。

　　星空暗淡，古城之上只有朦胧的光芒闪烁。

　　等待稍许，夜晚似乎降临。

　　一股极寒之意开始肆虐这古城。

　　在这寒意之下，许多人不由打了个哆嗦。

　　“怎么会这么冷？”诸王心惊。

　　这种寒意，连他们都感觉有些无法抵挡。

　　随着夜色降临，这里是越来越冷了。

　　当下，众人连忙催动真元抵御那种寒力。

　　“冰冷的星空……这便是冰冷的星空吧？”萧云感受着那种寒力，嘴角掀起一抹淡淡的笑容。

　　这种寒意，就连他都为之动容。

　　要知道，他此时可是半步通天境，还修有冰火武魂，知晓冰之奥义。

　　若是一般的人又怎能抵挡这种力量？

　　此时，的确有一些普通的王者皱眉。

　　这里人族众多，有神通一重境的人想来试试运气。

　　可此时，在这种寒力之下他们已经感觉到快要承受不住。

　　这不仅仅是寒力那么简单。

　　在这星空当中，本身就有着一股莫名的力量压迫着自己的真元与灵魂。

　　如此一来，本来有十成战力，在这里却只可以发挥出三到六成，自然就是大打折扣了。

　　随着时间流逝，那些人终于是不得不催动王兵，将自己护罩住了。

　　只是，纵使是夜，可这虚空之上依旧没有出现七颗星辰。

　　如此，众人只有继续等待。

　　这种等待足足持续了半个月。

　　期间，许多人被耗竭了大量的真元，不得不以灵石补给。

　　好在半个月后，星空变幻，有着不少星辰在这古城上空出现。

　　“出现了，出现了！”当这星辰出现时，有人忍不住起身高呼道。

　　“一颗，两颗，三颗！”甚至，许多王者在细数着那星空当中出现的星辰。

　　因为他们太激动了。

　　在这片星空苦苦等候半个月。

　　这半个月伴随的只有冰冷与茫然。

　　也是此间有不少王者相伴，若是一个人的话，不难想象，那该是何等的孤寂与绝望。

　　星辰眨动。

　　偶尔抬头，就可以看到那黑漆漆的星空当中出现了一颗星辰。

　　“第七颗出现了，第七颗出现了！”当第七颗星辰出现时，众人惊呼。

　　而后，无数人将眸光落在了那阵台之上。

　　此刻星空当中星光闪烁，耀眼夺目。

　　那星辉洒下，已经落在了阵台之上。

　　“谁修有星辰之力，速速牵引星辰之力将之牵引下来！”见此，有人高呼。

　　“我！”这时，一个青年王者迈步而出。

　　这是一个拥有星辰武魂的王者。

　　此人姓林，名林九星。

　　林九星步伐迈出，便走到了那古阵台前方。

　　而后他眸光一凝，眉心光纹一闪，一片异象演化而出。

　　一颗星辰悬浮在他头顶。

　　当这星辰浮现之后，一股浩瀚的星辰之力弥漫开来。

　　在这当中还有着星辰奥义。

　　“以我星辰之纹，凝天地星辰之力！”

　　林九星眸光一凝，当下便是双手牵引，开始凝聚星辰之力。

　　顿时，他头顶的武魂绽放出大道气息，一片光纹弥漫开来，虚空当中泛起一阵涟漪，那星空当中的星辰闪烁，有着耀眼的光华垂落而下，这是星辉，还蕴含着一股天地伟力，此时这般垂落而下，简直如同瀑布，又好像是星辰天幕。

　　星辉洒落，将林九星笼罩。

　　只见得他双手牵引，那星辉如河，分别向着阵台上那七颗星辰晶石注入。

　　当这星辰辉注入星辰晶石之内后，旁边的神纹蠕动，光纹交织，一股古老而浩瀚的神威立即从当中迸发而出。

　　而后，这神纹化为气旋，自动向着星空上的星辰连接而去。

　　七道光柱冲天，连接了七颗星辰。

　　那浩瀚的星辰之力立即被这阵纹所吸收。

　　而大阵中心处，神纹蠕动，有着一个光门演化而出。

　　一个传送之门，在缓缓的开启。

　　“好神奇！”见得此幕，诸王皆是感觉大开眼界。

　　以前在天都域，众人都是以元石，灵石开启阵法。

　　可此时居然会如此奇妙。

　　只要触动那阵中晶石，那神纹自己牵引星辰之力。

　　“这便是星空阵法么？”就连萧云也被这大阵之玄妙所惊。

　　如此手段，太过匪夷所思。

　　创造这种大阵之人，绝对是阵中宗师。

　　“这只是小道而已。”吞天至尊淡淡地说道，“还有盖世高手以星辰为阵，困杀大敌，那才是真正的大手段。”

　　“以星辰为阵？”

　　萧云眸光一闪，心中一震。

　　这该得要何等惊人的神通啊！

　　“这天地之大，远远不是你所能想象。”吞天至尊老气横秋地说道，“少年，好好努力，以后的路还长着了。”

　　“嗯。”萧云点头，眸光一闪，便是将视线落在了前方的古阵之上。

　　在那浩瀚的神威之下古阵内的光门终于是开启。

　　这如同一道域门，里面似乎连接了另外一个天地。

　　而当这光门开启的时候，那星辰光柱依旧接引着浩瀚的星辰之力。

　　这是在维持大阵运行。

　　“阵门被开启，我们可以入内了！”当阵门被开启，林九星向着众人道。

　　而后，他率先踏入了光门之内。

　　“走！”萧云等人紧随其后。

　　“走！”

　　“不知前方是什么？”当下，各族的王者都带着满脸的期许前进。

　　只是片刻，两万多名王者就进入了当中。

　　足足半个时辰之后，这大阵光纹内敛，阵门这才消散。

　　而此时，萧云等人，被玄妙的阵法之力牵引。

　　他们似乎在穿梭时空。

　　片刻之后，众人终于是身子一轻，摆脱了这阵法之力。

　　不过当阵法之力摆脱的刹那，萧云却是连忙将心神释放出去。

　　毕竟，他可不知道前面是什么地方，所以必须时刻准备应付着危险。

　　否则若是传送到一个星河风暴之内，那该如何？

　　心神释放开来，萧云的眸子也是随着睁开。

　　“这是一片大陆？”他眸光所及，看到了一片广袤地域。

　　这里有着古树参天，有着山川河岳。

　　不过，在那深处，他感觉到了些许让人忌惮的气息弥漫开来。

　　“我们来到了星路当中？”

　　“前方好像有着一座城池！”

　　“那里有人！”而此时，一个个修者从那传送气旋内走出，他们眸光一动，便是发现了前方的事物。

　　当下，惊呼声响起。

　　“这就是另外一站吗？”对于前方，许多人充满了好奇。

　　随后，诸王身子一动，便是向着前方那片大陆遁去。

　　只是，无形当中，他们感觉到了一股排斥的气息。

　　那种气息化为枷锁，使得他们莫名的难受，连呼吸都略显困难了起来。

　　“排斥之力？”当感觉到这种力量之后，萧云等人眉头皆是一皱。

　　“不同的世界，不同的界面，自然会有不同的规则之力，这片大陆，也不知是上古，还是远古时期所留，你们会被排斥也是正常。”吞天至尊淡淡地说道。

　　“界力排斥？”萧云眉头微动。

　　“那是自然。”吞天至尊道，“不仅是界力，便是大域，不在一个位面，也会排斥，需要不断适应融合才可以。”

　　萧云点头。

　　“却不知这片大陆之内，可有什么古迹？”

　　此时进入星空，他也是眼界得以开阔。

　　而后，他身子一动，便穿过了那无形的排斥之力，进入了前方那片大陆所在的区域。

　　大陆边缘，为浩瀚星空。

　　此时，萧云他们落在了大陆一处阔地之中。

　　而在前方便有着一座古城。

　　古城很高，为暗黑的铁石堆砌而成。

　　萧云等人落在城外。

　　因为城上有着一队黑甲铁卫，还有着一股禁制之力。

　　显然，城里有人，还不许贸然遁入。

　　“居然有人！”在见到那守卫古城的人后，有王者眸露喜色。

　　“这些是这片大陆的原居民么？”

　　“不知能否从他们口中得知关于古路的信息？”众人都眸充满了期许。

　　在这浩瀚的星空当中遇到了人类，怎能不喜？

　　“只是，却不知这些人是否好相处？”也有人眸露顾忌。

　　“既然有人可以进入圣域，想来这些人也不会太为难我们。”

　　不过大部分人并不怎么悲观。

　　而后，众人向着古城走去。

　　古城很高，能有百丈，城门之上，刻有几个古字。

　　“巨锋城！”吞天神塔内，吞天至尊喃喃道。

　　“巨锋城？”闻言，萧云眉头微动。

　　不仅如此，在这城墙之上，他还看到了一幅图纹。

　　这是一个巨人，手持战斧，遥望虚空的图纹。

　　“难道是巨灵族留下的古城？”吞天至尊喃喃道。

　　“巨灵族？”萧云眸露好奇。

　　“这是一个神族，很神秘，也很强大。”吞天至尊说道。

　　“神族？”闻言，萧云眉头一弯，“在这星空当中居然还有神族？却不知可有神灵坐镇？”

　　也就在此时，巨城之上，一个面容冷硬，身材高大的黑甲铁卫身子一动，便是向着漫步而下，他步伐一动，身子如同巨山一般落下，一股强大的力量震荡开来，使得虚空泛起了一阵无形的波动，那种波动如同滚滚骇浪，使得王者的身子都被震退。


第1361章 巨灵大陆

　　那黑甲男子身高丈二，他脚掌落地，使得大地都在颤抖，一股狂霸的力量随之迸发而出。

　　这种力量冲击而来，如同惊涛骇浪，连王者都被震退。

　　“这是纯粹的力量？”萧云眉头微动。

　　这种力量很强，让人震惊。

　　不过萧云并没有后退，他体内吞天神通运转，将对方的那种力量化解。

　　事实上，这片天地的压迫对萧云并不是太严重。

　　因为他的吞天神通化解了大部分排斥之力。

　　可是，萧云身边的王者却不一样了。

　　这些人都一个个眸露忌惮，身子连退几步，才回过气来。

　　而后，众人带着些许忌惮，盯着那个身材高大的男子。

　　“此人好强！”众人皆惊。

　　这只是一个守城的铁卫罢了。

　　若是城中之人，又该何等强大？

　　这让使得众人的脸色略显凝重。

　　他们知道，在这条古路，绝不是什么王者就可以纵横一方的。

　　“你们是来自天都域的修者？”这黑甲铁卫双眸如铜铃，他扫视了一眼萧云身后的诸王，沉声道。

　　此时，在萧云身后，有着足足两万多王者。

　　如此阵势，不可谓不大。

　　若是放在天都，一下出现这么多强者，肯定会引起轰动。

　　可是这黑甲铁卫却显得很淡然，只是随便的扫视了众人一眼。

　　“正是！”萧云开口，道，“不知阁下如何称呼？”

　　“在下巨灵族，郑通！”这男子眸光一闪，说道，“此次不错，能渡过星河来此的人比上次记载的要多一些。”

　　“上次？”诸王心中暗忖，“看来前人的确是来到了此城。”

　　想到这里，众人也是微微松了口气。

　　如此一来，他们就可以了解更多关于这古路的消息了。

　　“若要入城，每人得缴纳一万上品灵石！”这铁卫一脸冷硬，向着众人说道。

　　“缴纳一万上品灵石？”闻言，诸王皆惊，露出不可置信的神色。

　　一万灵石！

　　还是上品灵石，这绝对是一个大数目了。

　　要知道，一颗上品灵石，可是等于百颗下品灵石。

　　如此，这一万上品灵石就等于是百万下品灵石了。

　　如此巨大的数目，绝对是一笔巨大的财富了。

　　若是没有出入古之遗迹，很难获得这等灵石。

　　还好，这些人为了来古路，都有所准备，许多王者都汇集了不少灵石。

　　只是这些灵石，他们都是用来补给所消耗的真元。

　　若是一下就耗竭了，以后真元耗竭，在这片星空，将很难活下去。

　　“若不交灵石，皆不可入城！”见众人迟疑，那铁卫冷冷地说道。

　　“这是一万上品灵石！”萧云眉头轻挑，便是取出了一万上品灵石。

　　“不错。”见萧云交出灵石，这郑通露出一副你很懂味的意思。

　　“这里还有十万下品灵石！”萧云一笑，将取出十万下品灵石。

　　“这是……”见此，这郑通倒是迟疑了起来。

　　“不知在这城内，可有通往圣域的路？”萧云询问道。

　　这些人既然知道天都域，想必也知道他们是为何而来。

　　所以萧云有此一问。

　　对于萧云而言这点灵石真的不算什么。

　　要知道，他手中王兵无数，甚至伪神兵，神兵都有。

　　当初不知置换了多少的灵石。

　　此时的他，可谓是财大气粗，有钱，任性，根本没有什么顾忌。

　　“原来你想知道此事。”那郑通终于是露出一丝淡淡的笑容，他接过灵石，而后道，“我们的确对此有所了解。”

　　“哦？”闻言，萧云眸露询问。

　　“我观你有几分眼缘，稍后便告诉你吧！”这郑通淡淡地说道。

　　而后，他瞅向了萧云身后的人。

　　此时萧云身边的人也纷纷取出了灵石。

　　如柳寒烟她们。

　　见萧云都出了，众人纷纷取出灵石。

　　再者，从刚才这郑通口中，她们也是知道了在这城内有着关于圣域之路的消息。

　　此时那郑通手掌一招，城墙之上立即有着十二个铁卫飘然落下，开始收取灵石。

　　很快，两万多人都上交了灵石。

　　虽然心疼，可是他们更想踏足圣域。

　　“你们放心，入城之后，你们决对会发现这是物有所值的。”那郑通说道。

　　而后城门开启，众人被迎入城内。

　　为首的自然是那郑通。

　　萧云就跟随在他身后。

　　步入城内，是一片阔地，而后一条大道延伸而去。

　　在这大道两边，可以看到许多的古建筑。

　　古老沧桑的气息从那建筑上弥漫开来。

　　在一些殿宇上可以看到巨人手持战斧的图腾。

　　“不知贵城可有神灵坐镇？”扫视了一眼四方，而后萧云询问道。

　　“神灵？”这男子回头，俯视着萧云，用惊讶的眸光道，“神灵？多少年来，这已经成为了传说的存在啊！”

　　此人一脸唏嘘。

　　“没有神灵？”

　　萧云一怔。

　　“神灵没有，皇者倒是有。”这郑通点头，而后道，“此地看起来虽然是在星空当中，实际还是属于凡人天地，这只是一块从神界坠落而下的古大陆而已，虽然有着特殊的力量会排斥外人，可此地的人想要成神，依旧被这片天地的规则之力给束缚。”

　　“还是属于凡人界？”闻言，萧云有所明悟。

　　虽然这是星空，却并没有脱离那一界，一样被天地之力所束缚。

　　“此地可有去圣域的路？”萧云询问道。

　　“城内有详细的地图。”这郑通说道，“不过，我建议你别急着先前进，还是先去一趟洗灵池内的好。”

　　“洗灵池？”闻言，萧云眸露询问。

　　“你们是外人，来到这片大陆，受到了规则之力的压制，实力无法发挥出来，若是遇到什么古兽，很容易殒落，更别谈什么在此提升境界了，可若去洗灵池，以灵池之水浸泡，融入当中的灵液，使得自己气息与这片天地融合，如此一来，自然是不会在受到排斥了，这也可以让你们能吸收这片天地的元气提升真元，有着突破境界的机会，也唯有如此，才可继续前进。”这郑通说道，“嘿嘿，如此一来，你们也可以节省大量灵石了。”

　　“洗灵池！”闻言，萧云眼睛一亮。

　　若真有这种地方，那绝对是一大好事啊！

　　“洗灵池的确有。”吞天至尊说道。

　　“一般人从下界飞升，要适应那一界之力，都要以洗灵池洗涤，彻底与这一界之力融合，虽然这片大陆坠落下了凡尘，可它还有残留的规则之力笼罩，所以你们也得进入那洗灵池才是。”吞天至尊向着萧云解释。

　　这大陆很奇特，虽然坠落凡尘，可是却又在星空当中，所以保留了一些自己本来的特性。

　　“这洗灵池，可是人人都可去吗？”在了解了洗灵池之后，萧云继续询问道。

　　“只要进入了我城，自然是可以去那洗灵池，不过洗灵池可不在城内，而在城外一处凶险之地，能否达到却得各凭本事了，呵呵，虽然有凶险，可对于你们来说未尝不是一次磨砺。”这郑通呵呵一笑，对于萧云似乎也颇有好感。

　　“此城内，除了我天都域的人，可还有人来此？”在微微点头后，萧云继续询问道。

　　从慕容惊云口中，萧云得知，古路开启，不止天都域的人会进入当中。

　　其中还包括另外一些大域的人。

　　“自然另外有人。”这郑通说道，“这片大域，如这样的城池在另外方向还有，不过恰巧，我们这巨锋城此次却是接纳了玄域与你天都域的人，算起来，那玄域的人入城已经有十天了，不仅如此，还有人已经成功进入洗灵池回来，在前天便踏上了古路。”

　　“已经有人踏上了古路。”萧云眉头轻挑，居然还有人比他们先到。

　　“想来是我们在那残城耽搁了半个月所致吧。”他暗忖着。

　　“你们可以在这片区域入驻，不过每个人每天都得缴纳一百上品灵石！”

　　不仅之后，这郑通就将天都众王带到了一片宽阔无比的建筑群。

　　在这里，有着成片的楼台殿宇。

　　八百年前那些人就是住在这里。

　　“在城内，不可战斗，不可毁坏任何物品……”此时，有铁卫向着众人讲着城内的规矩。

　　“若想要关于这片大陆的资料，可去那易物阁购买！”

　　……

　　在交代一番，这些铁卫便是离去。

　　而这建筑群内，也有人把守。

　　这些人都身高丈二，一个个威猛无比，为巨灵族的人。

　　想要入驻，就得缴纳灵石。

　　萧云等人入驻，立即去就有人去购买地图。

　　结果，去购买时众人才知道，这地图，只是一次性，观阅之后立即就会毁掉。

　　当然，身为王者，自然是可以将这些地图记住。

　　只是相互传阅却显得很麻烦了。

　　“一份资料就要一万下品灵石，可是想要了解这片大陆，却得要十几分资料才行，也就是得花十几万灵石，真是坑啊！”在萧云身边，赵政喃喃道，他们都去购买了地图资料，因为这东西，众人以神识烙印下来很麻烦，不如购买的清晰。

　　甚至，有些东西根本无法烙印下来，那是一些古文和当代文混合一起的文字，被下了莫名的禁制。

　　这是城内人为了赚灵石才如此。

　　“呵呵，我们这些域外的人八百年才出现一次，他们自然想多赚些了。”萧云淡淡一笑。

　　而后他开始观阅各种资料。

　　片刻之后，他深深吸了口气，对于这片大陆也是有所了解。

　　这是巨灵大陆，为巨灵族所有。

　　同时，这些资料之内也详细的描绘了古路的路线。

　　如要经过什么区域，要达到哪里，遇到什么关卡，最终才可以进入通往圣域的域门所在。

　　这些都有详细的解说。

　　“这些灵石没白花！”在得到了这些资料之后，萧云心中大定。


第1362章 巨灵战力

　　萧云等人入城，很快就去购买了关于这片大陆的资料。

　　在观阅了这些资料之后，众人都心中大定。

　　“原来想踏入圣域之门，得经过这些险地。”

　　“这古路果然危险，不过也伴随着机缘！”

　　“在那后面，似乎还有许多古迹？”

　　……

　　在观阅了这些资料之后，有人眸露凝重。

　　不过也有人一脸期许。

　　因为风险之后，伴随的是机缘。

　　若是运气逆天，真的可以在这里蜕变，一飞冲天。

　　“去洗灵池很危险，里面有许多的上古凶兽和毒虫。”当将资料观阅完后，萧云也是一脸肃然。

　　洗灵池位于一处山脉之内。

　　这洗灵池对于巨灵大陆这些土生土长的人并没有什么益处。

　　所以很少有人出入。

　　如此一来，导致那里毒虫遍布，古兽蛰伏。

　　“得找巨灵族的人带路才是。”萧云喃喃道。

　　纵使他们有地图，可是想要前往那里也很麻烦。

　　唯有找巨灵族的人带路才行。

　　不过根据资料，要巨灵族带路，将收取高昂的费用。

　　一个人得十万上品灵石。

　　当然，这些人都有着半步通天境的修为。

　　至于准通天境的则是要二十万上品灵石。

　　那皇者却并不会出动。

　　这是巨灵族的规定。

　　外人来这里，只能靠自己获得资源机遇等等。

　　甚至，这些人也只可以将外人带到洗灵池附近，然后便得离去。

　　“灵石是小事，只要能安全到达洗灵池便可。”萧云心中暗忖。

　　“不错，只有进入洗灵池，我们才可以更好的适应这片大陆的气息。”赵政等人点头。

　　而后，萧云等人前往了一个佣兵阁。

　　在这里，有着不少的巨灵族修者等候着外族人雇佣。

　　“你们要雇佣战士？”在这佣兵阁外，守卫的是一个丈三的铁卫。

　　他眸光一闪，沉声道。

　　巨灵族，天生就高大无比，力大无穷。

　　传说巨灵族的始祖，可凭借那身躯支撑天地，掌劈星辰。

　　“对，我们需要雇佣战士去洗灵池！”萧云说道。

　　“半步通天境的战士，需要十万上品灵石，准通天境的战士需要二十万上品灵石！”那男子说道。

　　“我要熟悉洗灵池那片区域的战士。”萧云说道。

　　“如此，正好有一个小队完成任务回来。”这铁卫大手一挥，而后道，“郑七，有生意！”

　　在当他的声音传出后，佣兵阁内立即走出了一个身穿战甲的男子。

　　这是一个面容冷峻的男子。

　　在他那双眸子当中有着一股狂野之气弥漫开来。

　　而他的气势，显然已经达到了准通天境。

　　“你们一共有多少人？”这男子眸光一闪，询问萧云。

　　此时，在萧云身边也汇集了不少人。

　　当中有萧氏的王，有雪千门的王。

　　还有柳寒烟与风羽瑶等人。

　　加起来，已经有两百七十八人。

　　“就这些。”萧云说道。

　　“那么是两百七十八人？”这郑七眸光一凝，道，“正好，我们这一队有七人，你可要全部雇佣？”

　　“当中有五名半步通天境境，两名准通天境的战士。”

　　这是他们这一队的人。

　　“七人？”萧云眸光一凝，“那么便全部雇佣吧！”

　　雇佣这七人，得花费不少的灵石。

　　不过对于萧云而言，这根本不是事。

　　“如此，请先缴纳七成的佣金，当完成任务之后再给剩下的。”这郑七说道。

　　“好！”萧云将灵石取出。

　　“什么时候出发？”在接过灵石之后，这郑七开口道。

　　“明天吧！”萧云想了想说道。

　　此时那玄域已经有人成功进入洗灵池，前往了古路。

　　他们若是再耽搁，或许将错过不少机缘。

　　“好！”而后，那郑七点头。

　　“我们明天便出发吧！”萧云向着诸王说道。

　　“我们没有意见！”这些人都是点头，并没有什么意见。

　　在解决了这事情后，萧云回到了居所。

　　翌日，他们这一批人汇集在一起。

　　而那郑七也带着六个兄弟早早的等候着。

　　除此外，来自天都的势力，几乎有许多人都开始雇佣战士，要去那洗灵池。

　　一个团队几百人，差不多有着近百个团队。

　　毕竟，若不是成群结队的一起动身，他们也很难保证自己的安全。

　　“洗灵池能供那么多人洗涤身体气息？”见一个个团队整装待发，萧云向着那郑七问道。

　　“洗灵之地很宽阔，不止一个洗灵池，大概一个洗灵池可以容纳三百人洗灵，一旦被人洗灵之后，必须得一个月之后才可以再次诞生新的洗灵液，而这些新的洗灵液，一个池子也仅仅只有原来的十分之一的效果。”郑七解释道。

　　这洗灵池，也根据那洗灵液的年份来判断。

　　若是年份越高，效果越好。

　　相对而言，年份高的洗灵池肯定也是越危险。

　　进入里面，若不能立即获得洗灵池，就得等一个月了。

　　“我们出发吧！”郑七向着萧云等人开口。

　　而后，他们来到城内的传送阵。

　　开启传送阵，一样得使用灵石。

　　这是短距离传送阵。

　　当传送之后，萧云等人便是来到了一个传送台区域。

　　这里有着一座座传送台，是专门供人从巨锋城前往洗灵池。

　　在这里，也有巨灵城的人守护。

　　走出这片区域，放眼望去，却见得前方山峦叠嶂，那山峰很高，几乎都有三千丈。

　　甚至还有不少万丈高峰。

　　“洗灵池在这片山脉的深处！”当众人从阵法内出现后，那郑七开口道，“洗灵池分别在一个洗灵谷之内。”

　　洗灵谷很大。

　　里面简直如同一个国度，有着许多灵池。

　　而通往这些洗灵池却有不同的路径。

　　期间也将有不同的虫兽。

　　对此，虽然有资料描述，却也唯有巨灵族的人才对此清楚。

　　特别是这些战士。

　　他们知道有人将来，早就摸清了这片区域的情况。

　　“上次玄域的人来此，有许多洗灵池已经被耗竭了洗灵液，不过我们兄弟还知道另外一处，此时便带你们前往，当然，此时过去了几天，那里的具体情况如何，我们也不敢保证，再者，我们也不会进入洗灵谷。”

　　洗灵谷是禁地。

　　他们之所以对那里了解，是以一种灵虫探测的结果。

　　在这郑七的带领之下萧云等人开始向着前方的山脉前进。

　　而此时，别的王者也各自选好了路线。

　　萧云等人前进。

　　前方山林茂密，古木参天。

　　才进入里面而已，就遇到了一种长毛巨兽。

　　这种巨兽很高，长得如狼，可是真的太高了，足有三丈，还有长毛垂落，散发出一股荒古的气息。

　　此狼才一出现，就向着众人扑来。

　　它扑来之时，化为一个巨大的狼影倾覆而下，身上长毛如芒，居然洞穿虚空，刺向众人。

　　这长毛延伸出来，简直堪比神通境强者的手段，可以伤人千里之外。

　　“这古兽居然还会神通！”见此，赵政等人皆是眸露惊讶。

　　“此兽有着神通九重境的样子！”萧锋眸光一闪。

　　不仅如此，在这巨狼出现的时候，前方的山林中，突然就冒出了十几头这样的凶狼。

　　这些凶狼一起出手，将附近的古木都给崩碎了。

　　一道道狼影倾覆而下。

　　那些狼毛，如神芒向众人洞穿而来。

　　那等攻势，骇人以及。

　　若是在平时，天都诸王自然是无惧。

　　可是在这巨灵大陆，他们的修为被压制，只能发挥出三到六成的战力，又如何能与这种凶狼争锋了？

　　“这是巨灵狼，为上古凶兽，虽然不化人形，却拥有着强大的神通，那血脉也是异常惊人，若是它们燃烧狼血之力，可使得战力增加三成左右，那神通九重的巨狼能发挥出堪比半步通天境强者的战力，极为难缠。”

　　郑七眸光一闪，道，“还好，这里只有十七头，若是遇到狼群，就麻烦了。”

　　随后，他们小队的七人横身在前。

　　“巨灵战域！”巨灵族的七人迈步而出。

　　这些人身子也很高大。

　　一个个都有丈二。

　　这是巨灵族的最低身高了。

　　只是此时那郑七一步迈出，他的身子便是霍然拔高。

　　原本只是丈二的身子立即化为了十二丈。

　　与此同时，他身上的战甲也跟随变得宽大了起来。

　　这七人都是兄弟。

　　郑七年纪最小，却达到了准通天境。

　　此刻，他悍然出手，那大手一动，似有着一股晦涩的神通之力倾覆而下。

　　在这种神通之力下，前方的虚空为之凝固，那些凶狼所洞穿而来的狼毛立即放缓了速度。

　　而后，这七兄弟一起出手。

　　呼！

　　只见得他们皆手持战斧，当空劈下。

　　嗡！

　　战斧落下，将虚空都给生生劈裂了。

　　一击之下，虚空崩裂，巨大的战斧势不可挡，将那狼毛击断，而后向着那些凶狼本尊杀去。

　　当下，为首的一头凶狼直接被劈成了两截。

　　仅仅是片刻，就有四头凶狼殒落，三头重伤。

　　后面那十头也是被一股巨力震退。

　　嗷！

　　凶狼咆哮，眸露惊恐。

　　只是，不等这些凶狼反应，这七兄弟已经是趁势杀去。

　　特别是那郑七，他手掌战斧舞动，连斩三头凶狼，那气势让人心惊。

　　仅仅是几个呼吸间，十几头凶狼便是殒落。

　　“这巨灵族的人战力好强！”见此，萧云眸光一闪。

　　这种人物，若放在天都诸王当中，少有人可敌。

　　“这就是巨灵族的战力么？”不仅是萧云，此时萧锋，萧武等人也是一脸肃然。


第1363章 空间神鱼

　　巨灵族七兄弟出手，只是瞬息就将那十七头巨狼斩杀。

　　瞧那气势，天都诸王皆惊。

　　本来众人都自认为天才，对这些巨灵族的佣兵也并没有太过在意。

　　想想，一个天才，谁会去当佣兵？

　　之所以让这些人来，也只是因为他们对此熟悉罢了。

　　可此时一看，这巨灵族的人战力之强，绝非一般天才可比啊！

　　顿时，众人瞅向这巨灵族七人的眸光都变了。

　　“巨灵族为上古神族，他们可是神之后裔，自然不是一般的天才可比。”

　　吞天塔内，吞天至尊淡淡地说道。

　　“神之后裔！”萧云眸光一凝，也是感到了一丝压力。

　　这还是一些佣兵而已，就如此厉害。

　　那巨灵族的天才又该何等强大？

　　此时他对这些神之后裔总算是有了一个粗略的了解。

　　然而，在天都域，那里可是有着无数的神之后裔在等待。

　　不难想象，那片天地的竞争是何等的大？

　　“我不会比他们差！”在感到压力的同时，萧云那血液也在沸腾。

　　唯有这样的天才，他才能激发自己的潜能。

　　对于圣域，他又多了几分期许。

　　“这里有巨灵狼出现，前方不宜再走，我们得改变路线，否则将遇到狼群。”那郑七开口道。

　　在这里，若是遇到狼群，就连他们都无法脱身。

　　萧云也没有拒绝的意思。

　　在这片天地，他的力量也被压制了两成。

　　纵使他身怀神兵。

　　可在这陌生的天地，他并不想暴露太多的底牌。

　　谁知道有没有巨灵族的强者潜伏在旁边观察着他们了？

　　巨灵族……

　　这可是一个神族。

　　当中难免有半步神灵存在。

　　虽然萧云此时底蕴浑厚，却也还没有一战半步神灵之力。

　　来到一个陌生之地，必须学会小心警惕。

　　巨灵族七人带着萧云等人前进。

　　对于这片山脉，他们似乎很熟悉。

　　饶是如此，他们也遇到了不少的危险。

　　在路过一处泥沼之地时，里面居然出现了成群结队的甲虫。

　　这些甲虫长得如蝎子，可那个头却是奇大，有老鼠那么大。

　　它们成群结队，足足有着十万之多，每一只都有着神通境的修为。

　　不仅如此，它们嘴中喷出黑雾，化为云雾在虚空缭绕。

　　这种雾气蕴含着剧毒。

　　面对这种甲虫，萧凌云等人脸色皆是骤变。

　　“这是幽纹毒蝎。”见此，巨灵族七人也是脸色一变。

　　不过他们并没有惊慌，而是取出了一种灵木。

　　而后，他们点燃灵木。

　　一股清香之气从这灵木之上弥漫开来。

　　当这香气弥漫开来之后，那些甲虫居然开始后退，没入了那泥沼之内。

　　“这香气可以克制这些甲虫？”见此，萧云等人皆是一怔。

　　“这是傀灵香木，为巨灵大陆特有。”吞天至尊说道，“这种香木，很特别，可侵入虫兽的识海之内让它忌惮。”

　　这是一种驱虫香木。

　　“还有这么好的香木。”萧云眸露火热，“若是能得此木，倒是不错。”

　　“这种东西为巨灵族特有，外族人，只怕很难购买。”吞天至尊说道。

　　萧云摊了摊手。

　　而此时，郑七等人已经开始前进。

　　萧云等人连忙跟随而去。

　　片刻之后，他们就渡过了这泥沼之地。

　　渡过此地后，众人也算是松了口气。

　　刚才那些甲虫太恐怖了。

　　那可是近十万啊！

　　虽然境界不是很高，可真大战起来耗也可以耗死那半步通天，甚至是准通天境的强者了。

　　此时他们才暗自庆幸找了这巨灵族的人当向导。

　　如此继续前进，他们遇到了不少的危险，巨灵族的人却带他们一次次渡过。

　　期间，甚至还遇到了古禁制。

　　那种禁制，散发出神威，连萧云都眸露忌惮。

　　这禁制抵挡在前，纵使他有陷空神纹都不敢硬闯。

　　“这是我巨灵族的古神布下的禁制。”郑七说道，“这里距离洗灵谷已经很近了，传说在上古时期，巨灵大陆还在上界时，从下界飞升的巨族人，都得我们本土之人带领他们穿过这片禁制，去那洗灵谷进行洗礼。”

　　郑七瞅了一眼前方的禁制光幕，而后他取出一个巨灵牌。

　　这玉牌出现，一片光纹绽放开来，将萧云等人笼罩，而后包裹着众人穿过了前方的禁制。

　　下一刻，他们出现在了一座巨山之前。

　　“翻过这巨山，便是洗灵谷了。”郑七向着萧云等人说道，“此次我们的任务也算完成了，不过我们会在此等候你们七天，七天之后，你们若是出来，我们将免费带领你返回，若是不能出来，要我们等候，也可以传讯，只是每等候一天，都将付出十万上品灵石。”

　　“这是剩下的灵石！”萧云手掌一翻，取出了剩下的灵石。

　　“这是传讯牌！”郑七将一个腰牌递给萧云，道，“你们若是出来，可通知我们，当然，不仅是七天后，就算你们被困在此地，一个月后出来，一样可以凭此找我们，只是那费用将视情况为定，当然我们巨灵族一向公道，绝不会坐地起价。”

　　“嗯。”萧云点头，将腰牌收起。

　　郑七等人一共派出七枚腰牌。

　　萧氏，雪天，风氏，等人皆有一枚。

　　而后，萧云等人一起向着前方那巨山而去。

　　山很高，不过还好，里面并没有太多的凶兽。

　　这倒是让得萧云等人暗暗松了口气。

　　仅仅是两个时辰，他们就翻过了此山。

　　而在前方，放眼望去，真的是一个一望无际的峡谷。

　　峡谷当中雾气缭绕，有河流，有山丘。

　　甚至萧云还可以看到一些灵池。

　　“那便是洗灵池么？”见此，萧云眼睛一亮。

　　天都诸王都眸露兴奋。

　　而后，众人走到峡谷之内。

　　在前方，有着一条巨河，河中巨浪卷起。

　　众人想遁空，可是却感觉到了一股巨大的压制之力。

　　在这里，显然是无法高空而行。

　　“仅仅只可以在千米之空遁形！”萧云等人探出了这个结果。

　　越到高空，压力越大。

　　最后，众人只有抵空飞过。

　　这河很宽，能有九十九里。

　　里面河水翻滚，极为汹涌。

　　在众人飞到半空时，突然河水一滚，一道空间裂缝出现。

　　他们所在的虚空，猛地凹陷下来，简直如同地陷。

　　“不好……”诸王皆惊。

　　许多人脸色大变。

　　“这……”萧云也是脸色一变。

　　而后，他连忙出手。

　　在萧云眉心一个符文出现。

　　而后，众人被包裹，陷入了一个空间之内。

　　这是陷空空间。

　　当陷入这空间之内后，萧云将心神释放出去。

　　而此时，他们差点被那空间裂缝吞没。

　　此刻已经来到了河底。

　　在里面，他看到了一条巨鱼。

　　这鱼金光闪烁，鳞甲森然，它张开巨口，居然可吞空间，让人凭空陷入当中。

　　这神通与陷空鼠有着几分相似。

　　“这是金神鲤，也叫空间神鱼！”吞天至尊也是眸露惊讶，“这是一种极为罕见的神鱼，不想会在此出现。”

　　“给吞！”萧云也没有迟疑，吞天神通催动。

　　一个巨大的气旋演化。

　　这是借助吞天神塔而出。

　　到了此刻，他也不敢耽搁。

　　毕竟这种神鱼太恐怖了。

　　气旋搅动，吞没四方，里面河水翻滚，那条空间神鲤立即被吞入气旋之内。

　　而后，那种空间之力才消散。

　　下一刻，萧云带着诸王遁出河面。

　　呼！

　　当重见天日后，众人都是暗自倒吸了口凉气。

　　这里真的太危险了。

　　刚才若不是有萧云在，不知会殒落多少人。

　　此时，他们才真正的明白这古路是何等的危险。

　　“空间神鲤！”望着那被吞天神塔束缚的神鲤，萧云眸光微微一亮。

　　而后他飞个长河，翻过一个山丘，终于是看到了一个洗灵池。

　　不过，当来到这里时，萧云立即皱眉。

　　因为他的幻影神眸一动，立即发现在几天前这里已经来过人。

　　而此刻，里面的洗灵液灵气不足，不足以让他们洗涤身子。

　　“只能换一个了。”萧云转身。

　　若继续等候一个月，的确可以洗灵。

　　可那效果将减弱，一个池子也只能让二三十个人洗灵而已。

　　既然一起来此，自然是应该一起洗灵。

　　而后，他继续前进。

　　越在前方，将越有机会，只是也伴随着危险。

　　一路前进，期间萧云遇到了七个洗灵池。

　　可惜，都被人用过。

　　终于，在第八个洗灵池时，他那脸色露出了笑容。

　　这个池子很大，上面雾气缭绕，如符文在蠕动，里面蕴含着大道的气息。

　　“这便是完整的洗灵池！”萧锋等人皆是一脸火热。

　　同时众人也是感慨不已。

　　期间，他们可是遇到了一次次危险才来到这啊！

　　若不是有萧云在，莫说找到这第八个洗灵池。

　　就连六都无法。

　　而来到这个洗灵池时，他们还遇到了一群幻蝶的袭击。

　　这些幻蝶很诡异，可制造幻象，连准通天境修者都无法抵挡。

　　也是萧云才抵挡下了这些古蝶。

　　“如此，大家便进入里面洗涤身上气息，融入这片大陆吧！”萧云向着众人道。

　　“好！”众人皆高兴无比。

　　“呵呵，没有想到绕了一圈，终于找到了一个洗灵池！”也就在此时，一道突兀的笑声响起。

　　而后，一群修者便是出现在了对面的方向。

　　顿时，萧云等人眉头一弯，皆询声望去。

　　却见得在前方，居然有着一群王者迈步而来。

　　这些人，都有着神通境修为。

　　甚至还有几个半步通天境的男子。

　　“这些人……”在瞧得这些人后，萧凌云等人都是眉头皱起。

　　天都域有两万多人。

　　虽然并不是每个人都认识，可凭借着王者的记忆力，多少都有印象。

　　可面前的人，他们显然没有印象。

　　“这应该是玄域的人！”萧云说道。

　　“玄域的人？”闻言，旁边的萧凌云等人皆是露出怪异的表情。

　　终于是要与另外大域的人碰撞了吗？


第1364章 玄域天才

　　在洗灵池旁边，一群修者出现。

　　这使得萧云等人都为之动容。

　　因为这应该是玄域之人。

　　“青山公子，前方似乎有人，好像不是我玄域之人！”这些人也立即发现了萧云等人。

　　“这些人……？”而此时，为首一个身穿青色长袍的男子眉头轻挑，便是瞅向了对面。

　　此人名为田青山，乃是玄域一个大族的子弟。

　　“这些人应该是来自天都域！”在田青山旁边，几个青年眸光一凝，说道。

　　“天都域么？”当下，这群修者都是带着满脸怪异的光芒瞅向了萧云等人。

　　他们人数不多，大概有两百个。

　　只是为首的却有着四个半步通天境。

　　甚至，当中还有着七个长者，已经达到了准通天境。

　　这些人是想来碰运气，要踏足皇道。

　　事实上，在萧云这一队人当中，也有不少的长者。

　　只是达到准通天境的只有人。

　　这些人虽然达到了准通天境，却因为天赋不够，战力并不一定就比半步通天境的强。

　　玄域，天都域两队人马相遇。

　　这玄域的人本来早就来了此地。

　　只是，他们兜兜转转，并没有找到合适的洗灵池。

　　在这洗灵谷此时还有许多的玄域人。

　　当玄域人出现，萧凌云等人也就没有立即去洗灵了。

　　“走！”田青山眸光一凝，便是向着前方走去。

　　顿时，在他身边，两百多名修者跟随而去。

　　此人有着半步通天境的修为，年纪已过二十八。

　　见这些人走来，萧云就那么淡淡的看着。

　　萧武等人则是一脸冷硬。

　　“在下玄域，神眸世家，田氏，田青山！”田青山迈步而来，他身穿青袍，玉树临风，腰间佩玉摆动，显得风度翩翩，他停在萧云三十米外，他眉头轻挑，嘴角带着几分笑容，抱拳道，虽然看起来此人仪表堂堂，可是在他那眸子当中却有着傲然浮现。

　　在玄域，他或许并不是最耀眼的天才。

　　可是他的兄长，却被接入了圣域，拜入了一个大势力门下。

　　如今，他也有信心凭借古路踏足圣域。

　　所以在瞅向萧云时，他虽然很客气，心中却傲慢无比。

　　“天都，萧云！”然而，萧云却是一脸淡然，只是简单开口。

　　“萧云？”田青山眉头轻挑，眸中有些不悦。

　　他可是报出了自己的世家，可对方连氏族都不报，这不是轻蔑自己么？

　　这让他很不爽。

　　“洗灵池只有一个，如今我们两方人马在此，却不知萧兄有何见教？”田青山眉头一挑，说道。

　　“我们先来，这洗灵池自然归我们。”萧云以毋庸置疑的口气说道。

　　“呵呵，的确有个先到先得的说法，可俗话说的好，见者有份，你们想要独吞这洗灵池只怕没有那么容易。”田青山呵呵一笑，只是下一刻，他瞅香萧云的眸光却变得阴冷了起来，在他那双眸当中有着凌厉的光芒闪烁。

　　那光芒如刃，似可切割天地。

　　“见者有份？”闻言，天都的王者都眸露寒意。

　　显然，这玄域的人是想染指这洗灵池了。

　　“见者有份，那是相对弱者而言。”萧云眸光一凝，一字一句地说道，“对我而言，只要是我的东西，谁想抢就得为之付出代价，这洗灵池也是一样。”在他这话语当中有着一股莫名的霸气弥漫开来，那意思很明显。

　　那便是你田青山若想染指这洗灵池就得付出代价。

　　“呵呵，看来萧兄对自己很有信心了。”闻言，田青山朗声而笑，道，“既然如此，我们比划一番如何？”

　　“比划一番？”萧云眉头一弯。

　　“怎么你不敢？”田青山嘴角勾起一抹笑容。

　　在他身边的青年也是冷冷一笑。

　　虽然田青山并不是玄域最厉害的天才。

　　可是，他那青锋神眸在玄域却是威名远播。

　　再者，那些真正的盖世人杰多数都直接被接入了圣域，剩下这些踏足古路的人仅仅只有少数人可与之争锋。

　　“若是你败，带着你的人离开此地。”田青山嘴角勾起一抹弧度，道，“若是我败，我带人离去，你看可好？”

　　他似笑非笑的盯着萧云。

　　瞧那表情，俨然是一副吃定了萧云的模样。

　　“就你我一战？”萧云眉头一弯，询问道。

　　“自然。”田青山傲然道。

　　“呵呵，既然你要战，那么便奉陪就是了！”萧云一笑。

　　当下，两域的人后退，给萧云给田青山留下了一个区域。

　　“青山公子天赋异禀，那青锋神眸异常强大，已经接近无暇神眸传承了。”玄域的青年皆眸露笑容。

　　对于这田青山，他们充满了信心。

　　要知道，纵使在玄域此次踏足古路的天才当中，这田青山都可以排列在前十名当中了。

　　这样的人物出手，又岂是一般的人可比？

　　然而在玄域的人嘴角露笑，一副等着看天都域笑话时，天都诸王却是眸子微眯，都露出一副看戏的模样。

　　若说玄域的人对田青山有着强大的信心，那么天都域的人对萧云简直已经是崇拜了。

　　甚至还是那种盲目的崇拜。

　　在他们眼中，萧云就是不败的存在。

　　对于这样一个玄域的同级存在，还不是翻手间的事情？

　　柳寒烟和风羽瑶等女子也是似笑非笑的盯着前方。

　　甚至，在她们那眸子当中有着几分莫名的迷恋之色浮现。

　　似乎她们也是很期待，很喜欢看这个青年出风头的样子。

　　而此时，田青山眸光一闪，一股古老的气息从他身上弥漫开来。

　　他青袍迎风舞动，长发飞扬。

　　半步通天境的强者，气势一出，让得天地都为之变色。

　　哪怕他此时受到巨灵大陆的压制，无法发挥出全盛时期的战力。

　　可此刻的他，依旧如王临尘，要君临天下。

　　只见得他双眸转动，那眸子当中有着青色的光芒闪烁。

　　那光芒，宛若利刃，迸发而出时，虚空都为之颤抖。

　　只是眸光而已，却给人一种灵魂都要被撕裂的感觉。

　　“神眸么？”当这田青山气势迸发而出后，萧云眸子微眯，嘴角勾起了一抹淡淡的笑容。

　　“既然如此，那么，我便看看，我们谁的神眸更加强大？”

　　当这田青山将神眸之力催动后，萧云眸光一闪，那眉心，神纹蠕动，有着一颗眸子缓缓的凝聚成形。

　　一股浩瀚的神眸之威随之倾覆而下。

　　这是幻影神眸。

　　只是当这幻影神眸凝聚而成时，那所散发出的威势明显就比田青山要强。

　　甚至，那种神威，压迫得田青山的神眸血脉都一阵悸动。

　　“他也有神眸？”田青山眸路惊讶，那有着青芒闪烁的眸子当中露出震惊之色。

　　他这青锋神眸的传承已经很强了。

　　只差一点，一点而已，他就有着无暇神眸。

　　在玄域，神眸当中也只有他兄长可以凭借血脉之力压制他了。

　　可此时，面前这青年那神眸之威居然给他一种被压制的感觉。

　　“这气势，是无暇神眸么？”而此时，在玄域人群当中，有着几个田氏的弟子眸露惊讶。

　　他们也有着青锋神眸，那传承值也很高了，达到了百分之九十八。

　　甚至还有人达到了九十九。

　　可此时，他们的神眸之力居然感到了忌惮，一副如见君王的感觉。

　　“无暇神眸，不是已经可以去圣域了么？”玄域的脸色皆变。

　　而此时，萧云那神眸猛地开阖。

　　嗡！

　　神眸开阖，有着一片幽纹绽放，伴随的还有着一股浩瀚神威。

　　这萧云所融合的可是真正的神眸。

　　那威势又岂是等闲可比。

　　再者，他的神眸与灵魂融合，气势倍增，也非常人可比。

　　这神眸才一开阖，那幽光便是照耀四方。

　　而后，幽纹一闪，化为了一个幽光天幕向着前方倾覆而下。

　　这天幕倾覆而下，幽纹蠕动，居然似要演化出一个世界。

　　在达到半步通天境后，萧云的幻影神眸俨然比起以前强大了许多，那神通也被逐渐的激发了出来。

　　这幽纹如演化出了一个幻境。

　　在这种力量之下，就连远处的那些玄域的修者心中都是一震，皆眸露惊恐。

　　“好强大的神眸之力！”

　　“我的灵魂刚才似要崩碎！”许多人眸露惊讶。

　　此刻，他们瞅向萧云时没有了嘲讽，有的只是震惊。

　　甚至，还有着一种担忧。

　　担心田青山不敌。

　　而此时，田青山完全被那股幻之力量倾覆。

　　他的心神一颤，差点被震住。

　　好在在他识海之内有着一件至宝。

　　此时那至宝散发出一股大道之威，将那幻力抵挡下来。

　　如此，他的神志才得以恢复。

　　“幻之力！”当神志恢复，可是田青山却是露出慢慢肃然，他脊背都有着冷汗留下。

　　不难想象，若是自己识海之内没有至宝，被那幻力给震慑，他只怕就要饮恨了。

　　这样算来，自己已经算是败了。

　　只是，他又怎会轻易言败？

　　“幻之神眸，的确不错。”田青山眸光一凝，道，“那么，便让你看看我的青锋神眸吧！”

　　当那轻喝声传出，却见得田青山脚步迈出。

　　嗡！

　　他那双眸一闪，当中青纹蠕动，便是化为了青色的刀芒向着前方斩去。

　　这刀芒如同是大道之纹凝聚，蕴含着大道的气息。

　　不仅如此，里面还有着一股凌厉的气势。

　　那是切割虚空，斩破山河的气势。

　　这便是青锋神眸的奥义。


第1365章 强者为尊

　　诸多神眸，都有着属于自己的奥义。

　　如萧云的幻影神眸，便是可摄魂，制造幻象。

　　还可以看到以前的残影。

　　小师妹的逆乱神眸则是左眸碎虚，右眸逆乱。

　　这青锋神眸却是凌厉如刀，可撕裂虚空，切割山河。

　　这田青山出手，眸光如刃，将虚空都撕裂了。

　　那光芒很快，只是瞬息就出现在了萧云身边。

　　这种速度，让人几乎没有时间抵挡。

　　若是一般人遇到这田青山，估计将直接被秒杀。

　　只是此时的萧云却是淡淡一笑。

　　他一步迈出。

　　而后，那拳头一闪，便是向着前方虚空轰去。

　　一拳轰出，明明只是一个普通的拳头，可是拳头之上光纹闪烁。

　　蓦地，一只麒麟被演化而出。

　　拳头如麒麟扑去，在当中还有着一股浩瀚战意如同洪流一般迸发而出。

　　这是萧云将战武魂之力与麒麟血脉融合一起。

　　如此，这一击不仅有麒麟之力，还有着战武魂的无上战力加持。

　　简单的一拳，可那威力却已经不是普通的人可以抵挡。

　　嗡！

　　麒麟还没有扑去，浩瀚的战意已经将那青锋神眸迸发出的神眸之刃击溃。

　　两人的差距，在此时被很清晰的彰显而出。

　　“这……”田青山脸色骤变。

　　浩瀚战意席卷开来，如同洪流一般将那田青山淹没。

　　顿时，在这种力量之下，他那半步通天境的气势溃散。

　　而后，一只拳头轰来。

　　可远远看去，又好像一头麒麟扑来。

　　这麒麟咆哮，耀眼的火光绽放，将前方淹没。

　　而后玄域的人便是看到田青山的身子消失在视线之内。

　　“这是麒麟？”

　　“好强大的麒麟之威，简直如同上古纯血麒麟！”玄域的王者皆惊。

　　就连那些准通天境长者也是一脸惊讶。

　　那麒麟所散发出的威势就连他们都感到忌惮。

　　这种威势，绝不是普通人可有。

　　“先是身具神眸之威，如今还兼具纯血麒麟之势，这人到底是何方妖孽？”

　　许多长者心中长叹，瞅向萧云时充满了忌惮。

　　同时众人也是奇怪。

　　如此人物，应该足以踏足圣域了，为何还要来这古路冒险？

　　“或许他如我玄域那几个天才一样，想在这古路历练一番。”也有人喃喃道。

　　砰！

　　就在众人沉吟之时，一声巨响传出。

　　而后众人便是看到田青山如同那断线的风筝一般被击飞。

　　噗！

　　身子倒飞而出，一口鲜血也是从田青山的口中吐出。

　　“青山公子！”当田青山倒飞而出，玄域的人惊呼。

　　有几个田氏的青年连忙迈步而出，要将那田青山接住。

　　只是他们才迈步而出，一股浩瀚的余波席卷而来，他只觉身前似有麒麟肆虐，一股炙热的气息席卷而来。

　　下一刻，两个王者便是被震退。

　　在他们嘴中，有着血液溢出。

　　“好强大的余波！”两王眸露忌惮。

　　只是余波而已，就让他们这神通九重境的强者吐血。

　　不难想象，这青年刚才这一击的威力是何等的强大？

　　而此时，田青山已经狼狈落地。

　　他口中鲜血不断吐出。

　　待得余波减弱，玄域的王者才靠近，将之扶起。

　　“青山公子败了？”这一战太快了，许多人还一脸错愕，不明所以。

　　仅仅是两个呼吸间而已，那战力惊人的青山公子就败了？

　　这要是说出去，足以让玄域诸王皆惊了。

　　一时间，玄域诸王瞅向萧云时露出满脸敬畏之色。

　　“天都域的人都那么强大么？”有人心中嘀咕。

　　“萧公子比以前更强了。”此时，天都域不少王者也是低语。

　　刚才一战，双方都没有动用神兵。

　　这是凭借真正战力交锋，输赢很公平。

　　可饶是如此，对方那先前还不可一世的存在却被萧云妙败。

　　可以想象，萧云是何等的强大。

　　此时，田青山被搀扶起来，他双眸暗淡，气息孱弱，骨头都不止断了多少根。

　　此刻他瞅向萧云，露出满脸震惊之色。

　　要知道，他在圣域也是一个天才。

　　至少，在这古路当中少有同级修者可与他争锋。

　　也是如此，他身后才能汇集两百名王者。

　　可如今，他居然被人瞬息击败。

　　这对于一个天才来说，无疑是一个沉重的打击。

　　“你……你有着无暇神眸？”田青山眸光闪烁，最后凝视着萧云，如此说道。

　　虽然不甘，可是他心中也明白，对方的血脉似乎比他要强大。

　　“你败了！”对于这田青山的询问，萧云并没有回答，他只是冷冷地说道，“所以，还请带着你的人离开。”

　　“离开！”闻言，田青山眉头微皱。

　　在他身后，玄域诸王皱眉。

　　特别是那些准通天境强者心有不甘。

　　他们兜兜转转，好不容易找到了一个洗灵池，怎能这么轻易放弃？

　　甚至，此时他们有些责怪田青山。

　　若是不让他出战，或许情况会不一样。

　　“怎么，你们不愿意退？”见玄域的人眸露不甘，萧云的神色立即变得冰冷了起来。

　　这洗灵池，是他先找到。

　　不仅如此，那幻蝶也是他所灭杀。

　　此时这些人想来分一杯羹，岂是那么容易。

　　“刚才一战，你们胜，不过，我感觉得战三场才是！”一个准通天境的男子站出来说道。

　　此人很强，年轻也就是三十出头而已。

　　可是他已经踏足了准通天境。

　　“战三场？”闻言，萧云眸光一凝，“看来你们是想出尔反尔了。”

　　当这声音落下，萧云也没有多说，他步伐迈动，直接向着前方走去。

　　而后，幻影神眸催动。

　　嗡！

　　幻影神眸催动，前方的虚空一颤。

　　而后，幻之天幕倾覆而下。

　　幽纹蠕动，演化出了一个天地。

　　幻影神眸，本就可以演化幻境，迷惑众人。

　　如今萧云达到半步通天境后这种神通越发强大了起来。

　　神眸一动，还融合了天地之力。

　　这使得这种神通更加真实与强大了起来。

　　在这种神通之下，前方那些圣域的修者皆是被震慑。

　　特别是那个准通天境强者，他脸色煞白，双眸呆滞了起来。

　　“灭神之矛！”当幻影神眸催动，萧云眸光一闪。

　　灭神之矛从识海内出现。

　　咻！

　　神矛一闪，便是将那准通天境的强者识海都洞穿了。

　　强大的力量震荡开来，将其元婴震溃。

　　一尊准通天境强者几乎是被萧云秒杀。

　　这并不是说准通天境强者不强。

　　而是萧云太强大了。

　　他可是催动了神眸之力。

　　神眸之力本就无限圆满，接近大道。

　　此时一出，又岂是一般人可抵挡？

　　纵使那田青山也是靠识海之内有着一件至宝才抵挡了幻影神眸之力而已。

　　此人殒落，萧云的幻影神眸之力也是撤回。

　　灭神之矛一闪，归入识海。

　　当这幻影之力消散，玄域诸皇皆是暗自松了口气。

　　那种如被天穹压迫，那种灵魂被镇压的感觉让他们近乎崩溃。

　　想起那种感觉，他们依旧心有余悸。

　　只是，在他们暗自松了一口气时，便是有人发现，刚才那开口的人已经殒落。

　　“孔兄！”顿时，有人惊呼。

　　惊呼之余，瞅向萧云时露出满脸忌惮。

　　只是瞬息罢了，一个准通天境强者便是殒落。

　　当下，许多玄域的王者不自觉的连连后退。

　　对于萧云，他们充满了忌惮。

　　萧云一脸淡然。

　　“退与不退？”他凝视着玄域诸王，一字一句地说道。

　　在他那语气当中，有着一种毋庸置疑的味道。

　　“你……你居然敢杀了孔兄，我们玄域的人不会放过你的！”

　　“孔兄可是与一位天才有渊源，你便等着受死吧！”有两个男子目眦欲裂，冷冷的盯着萧云道。

　　“还敢出言威胁？”萧云眸光一凝，道，“看来，不给你们一点颜色瞧瞧，你们是不会放弃这洗灵池了。”

　　当下，萧云眸光一闪。

　　幻影神眸一动。

　　“摄魂！”神眸一闪，有着玄妙的纹路流转，将那两个人锁定。

　　顿时，那两人眸光呆滞。

　　“咻！”萧云出手，他手指轻点虚空。

　　简单一指，却将虚空洞穿了，威力之强，可崩山岳。

　　“不……”

　　“萧兄手下留情！”田青山立即开口。

　　他想要出手，援救。

　　可惜，指芒一闪，已经将那两人眉心洞穿。

　　两尊王者，就此殒落。

　　萧云收手，依旧显得风轻云淡。

　　此时，玄域的人却皆是噤若寒蝉。

　　萧云这般雷霆手段，让众人不忿。

　　可是在这不忿之余还有着浓浓的忌惮。

　　此刻，再也没有人敢开口呵斥了。

　　“走还是不走！”萧云开口，声音很冷。

　　在他话语当中，几乎没有商量的余地。

　　他知道，在这些人面前，唯有展现出雷霆手段，震慑众人。

　　否则，这些人又岂会放弃？

　　“刚才是我们的人鲁莽了，我田青山愿赌服输。”田青山眸光一凝，瞅了一眼萧云而后道，“告辞！”

　　随后他带着众人离开。

　　玄域的人皆是跟随而去。

　　此刻，他们也是明白，这天都域这群人不是善茬。

　　“这些家伙也敢来惹萧公子？”见玄域的人离去，天都域诸王却是一笑。

　　“呵呵，也不知若是让他们知道萧公子曾力斩过诸皇，却不知是否还敢心怀怨恨？”

　　众人一笑。

　　在刚才，玄域的人是认为天都域的人并不怎么强大，才敢挑衅。

　　甚至萧云力败了田青山后还有人不服。

　　只因为当中有几尊准通天境的强者。

　　可当萧云力斩准通天境强者，展现出惊人战力后，无人在敢多说。

　　这便是强者为尊！


第1366章 断魂河

　　玄域诸王退去，一段风波就此平息。

　　“这玄域的人怎能与萧兄堪比？”

　　“我看玄域也不过如此。”

　　“呵呵，萧兄必可横扫诸域王者，称霸古路。”此时，诸王都充满了信心。

　　“好了，大家都去洗灵吧。”当玄域的人离去后，萧云向众人说道，“你们也别掉以轻心，在古路，对手可不仅仅是各域的天才，那古路当中绝地更是层出不穷，谁也无法保证可以走到最后，所以你们唯有靠自己。”

　　“嗯。”闻言，赵怔等人点头。

　　古路凶险，他们也是知道。

　　再者，萧云也不可能一直保护他们，所以一切还得靠自己。

　　众人开始步入洗灵池。

　　池子之内，池水粘稠，如同液体。

　　池子虚空，雾气缭绕，如同道纹交织。

　　这些道纹蕴含着这片大陆的气息。

　　这是一片神秘之地，秉承这片大陆而诞生。

　　只要以这洗灵液淬体，便可让自己拥有与这大陆类似的气息。

　　如此一来，就不会受到这片大陆的排斥了。

　　风羽瑶等人入池。

　　在她们身边，光纹一闪，立即将一片池水揽括。

　　而后，一片光晕笼罩四方，使得自己与池子内的其它灵液隔绝。

　　柳寒烟也是如此，那碧光闪烁，化为一个光罩将自己笼罩。

　　这样就等于是自己处于一个独立的空间洗灵。

　　此刻，偌大的洗灵池一个个光晕出现。

　　这些王者都神通广大，皆使自己独处一地。

　　萧云也是如此。

　　在他身上光纹闪烁，大片洗灵液被笼罩。

　　外面则是一片碧纹笼罩。

　　如此一来，外人根本看不到里面的他。

　　洗灵液入体，简直如同神液，在洗涤人肌体内的污垢。

　　这本就是上界的灵液。

　　虽然巨灵大陆坠落了凡尘，可那效果依旧惊人。

　　这些洗灵液不仅可以助人融入这片天地，还可以淬体。

　　可以说，能来此进行洗涤，已经是一次巨大的机缘了。

　　萧云经过各种淬炼，如麒麟真火，雷劫。

　　甚至，他还以寒心髓淬炼过。

　　他的肌体，已经很完美了。

　　可是在这洗灵液之下还是排除了些许污垢。

　　而此时，他的骨骼晶莹如玉，真的要达到那种冰肌玉骨的地步了。

　　这是一种蜕变。

　　洗灵，不仅是身体，灵魂也经过淬炼。

　　就连武魂也在吸收这种洗灵液。

　　特别是生命武魂，它似乎对一切天地灵萃都很感兴趣。

　　一天之后，许多人已经开始走出洗灵池。

　　两天后大部分人都出现了。

　　唯有萧云与柳寒烟还在。

　　他们的生命武魂，直接有树枝延伸出来，吸收着洗灵液。

　　在这种吸收之下，虚空当中的洗灵道纹全部耗尽。

　　也就当那些洗灵道纹耗竭时，他们才走出洗灵池。

　　在走出洗灵池后，萧云感觉到无比的清爽。

　　不仅是身子，就连灵魂都是如此。

　　那种束缚的枷锁已然不在。

　　此时，天都诸王都脸露笑容，充满了自信。

　　没有了那种枷锁，他们的战力得以恢复，也就不会那么畏首畏脚了。

　　“既然已经洗灵成功，我们便离开此地吧！”在扫视了一眼众人后，萧云说道。

　　“好！”众人皆是高声道。

　　此时，他们对未来充满了期许。

　　因为洗灵之后，他们感觉到自己的体质似乎有所蜕变。

　　那准通天境的强者，有着一种莫名的感觉，那便是自己似乎踏入通天境有望。

　　对于他们而言，这无疑是最大的机缘了。

　　因为有几人，他们是一直停滞在这境界无法突破，才想来此一探。

　　随后，众人一起原路返回。

　　有了先前的经验，此行倒是顺利了许多。

　　只是，在路过那长河时，众人都小心翼翼。

　　还好，此次并没有遇到空间神鲤。

　　在渡过这长河后，他们便是顺利走出了洗灵谷。

　　此时，距离七天也才过去六天而已。

　　那郑七等人依旧在外面等候。

　　“好快！”见萧云等人安然出来，郑七几兄弟皆眸露惊讶。

　　“劳烦诸位久候了。”萧云抱拳道。

　　“还好。”郑七一脸淡然，道，“此时便原路返回吧？”

　　“嗯。”萧云点头，并没有要继续留在此地的意思。

　　在这片山脉确实有机缘。

　　只是这些机缘却并不如古路后面的机缘吸引人。

　　因为在古路后面，据说有着神灵的遗迹存在。

　　那将是改变众人命运的机缘。

　　回来之后，虽然也有危险，不过郑七这兄弟轻车熟路，倒是替萧云等人解决了不少的麻烦。

　　终于，在两天之后，他们便是回到了那传送阵所在。

　　凭此，他们回到了巨锋城。

　　……

　　巨锋城内。

　　“接下来，我们得路过这些地方……最后，来到这条断魂河所在，唯有渡过这断魂河，踏足断魂桥才可以进入下一个站点，巨星城！”萧云取出一副地图，向着众人说道，“在这巨星城内，有着通往各大古迹的传送阵以及地图。”

　　旁边，萧锋，寂无等人也在观看着地图。

　　“接下来的路很危险，特别是那断魂河，一切都得靠自己。”萧云说道。

　　“萧公子放心，我们不会成为你的累赘的。”在旁边，许多王者说道。

　　“好，休息两天，我们便出发！”萧云说道。

　　此时，许多人已经从洗灵山脉回来。

　　当中有玄域的人也有天都域的人。

　　当然，也有不少人殒落在了那片山脉当中。

　　巨灵族的人只可以护送外族人去洗灵池。

　　至于踏足前路，却是不可插手。

　　这是与圣域达成的协议。

　　否则，若是这些人都由巨灵族的人护送到了尽头，那闯这古路又有什么意义？

　　萧云等人以阵法离开巨锋城，开启了这古路的又一次征程。

　　古路凶险，如人生大道，布满了荆棘。

　　这一路前进，萧云等人可谓是遇到了无数的危险绝地。

　　这巨灵大陆并不平静。

　　当中不仅有古兽，还有着许多上古的战场。

　　里面有许多的绝地。

　　偏偏萧云等人要踏足之地就必须结果这些绝地。

　　三个月时间，眨眼过去。

　　在一处山巅之上，萧云屹立。

　　在他身边，天都诸王伴随。

　　这三个月，他们一路走来，遇到了许多的危险。

　　可以说，当中许多危险都足以让准通天境修者殒落。

　　甚至有些地方连皇者都要饮恨。

　　如虫群，如突然出现的风暴，还有空间裂缝。

　　种种危险，时刻伴随着众人。

　　若没有踏足神通境，根本无法在这条古路上前进。

　　此刻，他们也是深深的知道为何前人有言，不踏足王道，绝不可闯古路。

　　甚至，踏足王道也是枉然。

　　此次他们若不是跟随着萧云，都不知有多少人殒落了。

　　此刻，诸王立身在这山巅之上，遥望着前方。

　　山巅不高，明显被削去了半截。

　　此时，这里有着阴风吹过。

　　这阴风让人脊髓都是一阵发寒。

　　“前方便是断魂河了！”萧云遥望前方，低声道。

　　“只要渡过断魂河，就可以进入巨星城内。”在萧云旁边，诸王眸露火热。

　　“在巨星城有着通往神迹的传承阵。”寂无眸露期许。

　　若是能踏足那些古迹之内，一旦有所收获，必可一飞冲天。

　　那是真正的蜕变之地。

　　能否在古路崛起，就看此行了。

　　“走！”在遥望了一眼前方的幽河之后，萧云便是向着山巅下飞下。

　　山名为断魂山。

　　因为此间曾为一处古战场。

　　在下方不知埋葬了多少英灵。

　　河是一条古河，上面幽气缭绕。

　　传说这是一条幽冥河。

　　只因上古大战时有盖世强者的精血洒落在这河中，使之化为了幽冥河。

　　萧云等人飘然而下。

　　山下，阴风阵阵，有着一股摄人的气息迎面袭来。

　　踏足的是一片黑色土地。

　　前方大地崩裂，满目疮痍。

　　在这崩裂的大地之上阴风席卷。

　　而前方却是一条大河。

　　这河不知是从哪里流淌而来，可是却阻绝了众人的前路。

　　以此可以看到，河上有着古桥。

　　这桥很宽，可是完全被幽冥之气缭绕。

　　甚至可以看到那幽冥之气有着幽灵身影闪烁。

　　如此一幕，让人感觉如同来到了幽冥之地。

　　“前方有人！”

　　“那应该是玄域的人！”当众人眸光所及，便是看到了前方有人。

　　那些人成群结队，皆正在河边一处宽阔之地上。

　　“走！”在瞅了一眼前方之后，萧云便是前进。

　　凭借着幻影神眸，他已经看到了有许多玄域王者出路此地的画面。

　　他自然是不愿意落后了。

　　踏过那些崩裂的大地，萧云等人也是逐渐接近前方的断魂河。

　　越是前进，那阴风越盛。

　　甚至当中还有着冥气缭绕。

　　那些冥气，让人极为不适。

　　砰！

　　而此刻，在那断魂桥前方的虚空，有着巨响声传出。

　　却见得那虚空当中，有着一个战台。

　　战台古老，有着浩瀚战意弥漫。

　　而在上面正有着一个男子在与人大战。

　　若仔细看去，他所大战的对手身上冥气缭绕，可身子却略显虚浮。

　　“有人在大战英灵！”见此，萧武等人却是眸露精光。

　　根据他们所得到的资料，萧云知道，但凡要渡过这断魂和，都必须先踏上这断魂台大战英灵。

　　这些英灵有的是上古战死在断魂河之内，英魂不散。

　　有的是这万年来踏足古路的天才殒落在此，那阴魂残留于此，化为了阴灵。

　　不知为何，想要渡过这断魂河就得先踏上这断魂战台，与这些英灵一战。

　　唯有连胜三场，才可以踏入断魂桥。

　　“英灵！”

　　此时，萧云踏足断魂河边，那眸光微动，也是瞅向了前方虚空那演化而出的战台。


第1367章 断魂台

　　断魂河旁边此时汇集了许多的王者。

　　大部分人都为玄域王者。

　　他们比天都域的王要早入巨锋城，自然也会早些来到此地。

　　只是，虽然玄域的人来这里很早，却并不代表都可以渡过这断魂桥。

　　事实上，断魂台并不是只可以开启一座。

　　只要你触及断魂桥前方那块古碑，便可以开启另外一座战魂台。

　　只是在目睹了一个个王者大战英灵的场景后，玄域许多王者已经开始心生忌惮。

　　因为那些英灵太强大了，已经有不少人殒落在了英灵手下。

　　只有那些真正的天才方可连胜数场，成功踏入那断魂桥。

　　当然，也有人胜了十几场。

　　只是这种人很少。

　　此时，玄域的人正在关注着战台上那个男子的大战。

　　萧云倒也并不着急，开始关注那战斗。

　　战台之上，那男子出手，他手掌当空劈去，有着银光闪烁。

　　那大手如刃，势可撕裂苍穹。

　　此人名为银桦，气势很强，有着上古银精天体，体魄极强。

　　他对面的英灵是一个身穿铠甲的战士。

　　他手持长戈斩来。

　　这一击很强，可击碎山河。

　　虽然是英灵，可这一击之威已经足以碾压任何神通九重境的强者了。

　　这银桦也只是神通九重境而已，可是他面对这英灵没有一点避退之意。

　　那大手击去，银光绽放，好像一柄利刃在舞动。

　　砰！

　　巨手如刃，直接将那英灵的战戈都给击碎了。

　　那英灵怒吼，身上散发出一股汹涌的阴冥之气，如同大海一般向着这银桦席卷而去。

　　“银桦公子真厉害，他已经连胜两场了，只要这场获胜，就可以踏足断魂桥了！”

　　“踏上断魂桥，就可以进入那巨星城了啊！”

　　“真是让人羡慕，据说此时独孤公子，绝无双公子等人已经进入了巨星城，并且前往了一些古迹寻找机缘。”

　　“相信不久之后，独孤公子，绝无双公子等人必可在古路上称霸！”

　　“那是自然，独孤公子可是在这战魂台上连续击败三十七名英灵，那绝无双公子更是厉害，连败四十七人。”玄域那王者人群当中，开始有着不少的人在议论，对于这银桦的表现，他们似乎很满意，当然，在提及银桦时，前些天那些早就渡过断魂桥的天才，却更是成为了他们所崇拜的对象，那可是玄域的盖世人杰啊！

　　饶是到了这条古路之上这些人杰依旧绽放出耀眼的光芒。

　　“那是自然，这两个公子都有着无暇体质，他们来这古路，为的是寻找机缘，多加磨砺自己而已。”

　　有人傲然道。

　　对于这两个公子，他们都充满了敬畏。

　　“那袁天罡，袁公子也很厉害，虽然他那天罡神体并不是无暇，却也是连败三十六名英灵，比起那独孤公子也只是略微逊色而已，再者，据说他来此是为了一种天罡神髓，只要获得此物，他就可以使体质化为无暇，成就真正的天罡神体，那时他的战力必将飙升，甚至可以超越独孤公子，与绝公子一争高下，名扬古路！”

　　……

　　玄域的人议论纷纷。

　　“有人连胜四十七场？”在听得这些人的议论之后，萧云也是不由眸露惊讶。

　　要知道，这种战斗，越到后面越难取胜，那英灵不仅会越发强大，神通也越强，一般来说能连胜十场已经很难了，可是玄域却有三个人连续打败了三十个英灵以上，如此战绩，怎能不让人刮目相看，侧耳聆听他们的事迹了？

　　砰！

　　也就在此时，那银桦全力出手，他全身绽放出耀眼的银光，简直如同万道利刃迸发而出，直接将那英灵击溃。

　　如此，这一战，他取胜。

　　当他取胜之后，在那断魂桥前的魂碑之上，立即有着光纹闪烁。

　　玄域，银桦，连胜三场，可过关。

　　而此时，战台上，那银桦眸光一凝，有着一道魂力被他吸入体内。

　　那是英灵溃散之后残留的魂纹。

　　这种魂纹蕴含着大道气息，可巩固人的灵魂。

　　“银桦公子过关了！”

　　“不知他是否还会继续一战？”

　　“若继续一战，那出现的英灵将更强，存在一定危险。”

　　……

　　许多人眸露期许。

　　这银桦并没有退下。

　　片刻钟后，那断魂河里符文一闪，便是有着阴冥之气蠕动。

　　而后在里面，一个男子出现。

　　这是一个身穿青袍的男子，他双手背负，眸光如刃，当中好像蕴含着一片天地。

　　此人才一出现而已，就给人一种君临天下之势。

　　这是一个强者，纵使殒落，可那英灵依旧蕴含着盖世之威。

　　“这尊英灵气势好强！”当这英灵出现，断魂河边许多人皆眸露忌惮。

　　“这些英灵，真不简单啊！”就连萧锋等人也是眸光一凝。

　　在他们眸子当中明显看到了一种压力浮现。

　　显然，对于这些英灵，他们也是心生忌惮。

　　那男子迈步而出，踏上了战魂台。

　　而后，大战开启。

　　这是一个拥有神眸的男子。

　　他眸光一闪，直接撕裂了虚空，出现在了那银桦面前。

　　这神眸很强，蕴含着神威，看起来，这英灵似乎是上古时期的人物。

　　那神眸之威居然堪比无暇神眸了。

　　仅仅是那气势，就压迫得那银桦不得不全力出手。

　　饶是如此，对方出手，依旧是将他打得措手不及。

　　因为这英灵不仅神眸厉害，他大手一动，居然还结出了一种玄妙的灵印。

　　灵印落下，蕴含着天地，要将这银桦束缚。

　　在这种束缚之下，银桦的身子都不自在了。

　　下一刻，那神眸如刃斩了过来。

　　银精天体！

　　最后，这银桦竭力出手。

　　他肌肤化为银精，简直如同宝体。

　　那神眸之刃斩来迸发出耀眼的银的光。

　　还有清脆的声音响起。

　　“肌肤如银精！”见此，许多人眸光一闪，不得不承认这银桦体魄之强大。

　　这真的是一具宝体了。

　　可饶是如此，他依旧无法奈何那英灵。

　　最后，久战之下，那英灵散去。

　　这算是获胜。

　　因为英灵并非实体，持续力有限。

　　只要你能坚持到阴灵的魂力消散，便算获胜。

　　可是，此时这银桦也是心有余悸。

　　若是对方为实体，他只怕已经殒落。

　　这一战之后，他不再继续挑战，而是踏出战台，落在了那断魂桥边。

　　踏足断魂桥时，他经过了那魂碑。

　　嗡！

　　只见得那魂碑一闪，有着一道魂纹烙印在他眉心。

　　“唯有魂碑之纹烙印之眉心，才可以免除断魂桥那无尽英灵的骚扰。”见这魂纹烙印在眉心，许多人眸露羡慕。

　　在断魂河之内不知殒落了多少人。

　　当中自然不仅仅是王者那么简单。

　　里面有皇者，甚至传说还有神灵殒落。

　　若是没有这魂碑之纹蒙蔽气息，一旦遭到了那种强大的英灵袭击，谁可抵挡？

　　莫说皇者，就连半步神灵都有殒落的可能。

　　所以想踏足断魂桥，就必须上断魂战台。

　　而此时，那银桦已经踏上了断魂桥，他的身子逐渐被那缭绕在桥上的阴冥之气笼罩。

　　渐渐的，众人已经看不到了他的身子。

　　“银桦公子也踏入了断魂桥！”玄域人群当中，许多王者眸露羡慕。

　　“谁要去一战？”此时有人开口。

　　可是少有人动身。

　　事实上，玄域的人来这里已经很久了。

　　不少人已经出战，顺利进入了巨星城。

　　剩下的只是一些战力一般的王者。

　　这些人此时已经心有顾忌。

　　因为他们看到了太多的王者殒落在了那些英灵之下。

　　不是他们不强，而是那些英灵太逆天了。

　　很多都是上古时期的存在，殒落留下的英灵。

　　当中不乏无暇体质。

　　而他们当中几乎没有无暇体质，又怎能与之争锋？

　　“我去！”而后，一个人走出。

　　“这是陈通，他修炼剑道，是一个天才。”见此人动身，立即有人眸露期许。

　　萧云等人只是淡淡的盯着。

　　而后，战台起，英灵出现。

　　这是一个手持战戟的英灵。

　　他眸光锐利，身披古甲，显得威武不凡。

　　两人大战。

　　那陈通身上剑气冲天，人如剑，气势凌人，让人忌惮。

　　只是那英灵凶猛，几乎是一戟就杀到了前方，击碎了凌厉剑气。

　　而后，他将那陈通斩落战台。

　　当陈通被斩落时，断魂河内，冥气一卷就将之吞入了河内。

　　如此，一个王者就此陨落。

　　“就这么殒落了？”而此时，玄域的人彻底懵了。

　　才一个回合而已，这陈通便殒落了。

　　“这英灵果然强大。”天都域的王者也是一脸肃然。

　　到了此刻，他们心有担忧。

　　此时有许多的人开始畏惧了。

　　断魂河之恐怖，超出了他们的想象。

　　“那么，便让我来吧！”见无人站出，萧云眸光一凝，便是向着前方迈步而去。

　　而后，他走到了那断魂桥的前方。

　　嗡！

　　才踏足那断魂桥，一片幽纹便是绽放开来。

　　强大的力量足以将普通王者震伤了。

　　萧云身子一震，将那股力量震溃，而后他便是走到了那魂碑之前。

　　走到魂碑前，他的手掌贴在碑石上。

　　顿时，一股冰凉之意涌入他心头。

　　“天都域，萧云！”当那冰冷之意涌入心头后，萧云心神一动，将这信息注入这断魂碑之内。

　　当这信息注入断魂碑上后，这断魂碑上立即腾升起一片光纹。

　　一个战魂台便是在旁边的虚空演化而出。

　　这是萧云的战台。

　　唯有连胜三场才可过关。

　　若是败，便是死亡！

　　这是战魂台，也是断魂台。

　　断魂台上只有生死。

　　败就死，胜就生！

　　“此人是天都域的人？”当萧云走出，玄域的人立即投来了好奇的眸光。

　　“却不知此人可能胜利过关？”

　　许多人一脸期许。


第1368章 战英灵

　　断魂台演化而出，萧云眉头轻佻，瞅了一眼那悬浮在空的战台后，便是漫步而上。

　　当他踏足那断魂台的刹那，断魂河旁边那玄域修者群当中立即引起了一片哗然。

　　此时，玄域这里剩下还有七千王者。

　　成功踏入断魂桥的也只有不到六千人而已。

　　殒落的却足足有着三千八百多人。

　　这个数据，让玄域的王者已经不敢在冒险了。

　　除此外，玄域还有一些王者没有赶来此地。

　　饶是如此，这殒落的人也太多了。

　　所以此时众人已经不敢妄动。

　　见萧云出面，踏入了那断魂台，玄域的人自然是充满了好奇。

　　他们倒是想看看，这天都域的人又有什么天才？

　　这里面的人可能与他们玄域的天才堪比？

　　“独孤公子与绝无双公子，袁公子等人都是惊才绝艳之辈，前两人更是拒绝了进入圣域，一心踏足古路的天骄，这等人物，本就不是一般人可比，只怕这天都域，无人可创造他们的记录，呵呵，我看天都域能有人连胜二十场就已经是逆天了。”

　　有青年笑道。

　　这倒不是他们看不起天都域的人。

　　而是历来踏足古路的人少有无暇体质。

　　可是这独孤公子是何等人物？

　　他可是有着无暇星辰神体，天生就可以凝聚星辰之力，壮大己身。

　　不仅如此，他还获得逆天机缘，拥有着一颗残星之核，有无穷的星辰之力弥补。

　　他战力之强，便是在玄域也少有人可比。

　　此次他会来这古路，也是从古籍当中得知，这里面有着一种神料，可以修复他那残缺的星核之晶。

　　若是将之修复，他可以得到无上星辰之力加持，那战力，绝不是一般人可比。

　　另外，绝无双，他可是拥有着双子武魂。

　　这武魂，已经无暇。

　　他战力之强，比起独孤星辰还强。

　　那袁天罡的天罡神体也是不凡。

　　这三人，都是惊才绝艳的天之骄子，万年来也是难得出几个。

　　天都域之人又如何与之堪比？

　　所以玄域的人虽然是带着些许好奇盯着那踏上断魂台的萧云，却也只是好奇罢了。

　　当然，天都域的人此时却是满脸期许。

　　“萧云公子一定可以打破玄域的记录。”风氏一个女子喃喃道。

　　那风羽瑶与风伊雪都是满脸期许的盯着前方。

　　柳寒烟也是如此。

　　对于萧云，她们已经从崇拜，转为了痴迷。

　　在她们心中，任何人都无法与萧云堪比。

　　哪怕别人也有着无暇神体。

　　这不仅仅是因为萧云强大。

　　最让人痴迷的是萧云的经历。

　　要知道，萧云可是从一个元气匮乏之地走出来的啊！

　　他的崛起之路，充满了危险，可谓是九死一生。

　　那些从小就在大族长大的人又岂能与之堪比？

　　赵政等人也是紧紧的盯着前方。

　　此时，那两百七十七人都在关注着前方，无人另外启动断魂台。

　　这并不是说他们不敢一战。

　　而是他们都想看看萧云那绝世风姿。

　　战台之上，萧云落足。

　　而此时，下方那断魂河内冥气搅动，立即便有着一个男子出现。

　　这男子乘骑着一尊火鳞独角兽，手持着一杆战枪漫空而来。

　　此人才一出现，就有着一股强大的气息波动弥漫开来。

　　那种波动，让诸王忌惮，俨然达到了半步通天境。

　　甚至，许多半步通天境的修者都为之感到心悸。

　　“此人有半步通天境！”而此时，玄域的人眸光一凝。

　　断魂台所牵引出来的英灵将对应修者的修为。

　　如今这英灵气势如此强，很显然，这天都域的青年应该也是达到了半步通天境才是。

　　虽然在玄域有许多人踏足了半步通天境，可是年轻如萧云这般轻的却是很少。

　　所以，在感受到了那英灵的气势之后玄域的人瞅向萧云时那眸子当中的光芒开始有着那么些许变化。

　　一种期许的光芒开始涌现。

　　那英灵乘着异兽而来，气势汹汹。

　　那异兽也殒落了，虽是英灵，可是却宛若真实，身上有着一股浩瀚的古威震荡开来。

　　炙热的火炎化为气浪，从得那战魂台都泛起了一阵涟漪。

　　“火鳞独角兽？”萧云眸光一凝，紧紧的盯着前方。

　　那火兽的气势很强，如同一尊上古的纯血凶兽。

　　火麟独角兽……

　　这绝对是雄霸一方的上古灵兽了。

　　据说它有着麒麟的血脉。

　　那英灵居然可以降服这种凶兽为坐骑，可见一斑。

　　只是萧云身具麒麟神血，对此倒并没有太多的震撼。

　　咚！

　　古兽落地，一股狂霸之气席卷开来。

　　那英灵眉头一挑，双眸便是紧紧的盯着萧云。

　　虽然只是英灵，早已经殒落，可此人身上依旧有着一股王者之威弥漫开来。

　　不难看出，此人若是放在当代，绝对是一个天之骄子。

　　他剑眉星目，眸中如有火焰燃烧。

　　他那长枪一震，便是挑起了一个弧度，向着萧云当空横扫而来。

　　一枪出，伴随的还有着一股炙热的火炎。

　　那种火炎炙热无比，似可焚烧虚空。

　　显然，这是一个身具真火的古代英灵。

　　这火很炙热，比许多的真火都厉害，王兵都可焚化。

　　不仅如此，在他胯下，那古兽也是出手。

　　它大口张口，猛的便是吐出一口火炎。

　　火炎一卷，瞬息放大，宛若一片火之天地要将萧云笼罩。

　　只是瞬息，整个断魂台都被这火炎所笼罩。

　　外面的人已经看不到萧云的身子，看到的只是那将虚空焚得在扭曲的火炎。

　　“这英灵好强！”

　　“这是个强大的对手啊，不仅自己气势惊人，那古兽又是神通凶猛，两者一起出手，简直就如同是两尊半步通天境强者出战，相对而言，天都域这个青年算是吃亏了。”玄域的青年眉头微皱，感到一阵心惊。

　　“这断魂台之战，本就会出动比挑战者略强的对手，不然又怎会叫做断魂台？”

　　也有人淡淡地说道。

　　若不是如此，又怎么会有那么多人殒落在此？

　　这就是因为出战的英灵很强。

　　而且是一个比一个强。

　　“却不知这天都的青年可能获胜？”玄域的修者暗忖。

　　而此时，不断有人赶来此地。

　　后来者也在关注这断魂台。

　　砰！

　　在战魂台之内，萧云步伐迈出。

　　只见得他大手一动，当空击去。

　　就手上有着火纹缭绕，那麒麟鳞甲浮现。

　　这使得他的手臂如同是麒麟之手。

　　一掌击下，却蕴含着神之武学的奥义。

　　砰！

　　巨掌落下，将那长枪击飞。

　　纵使对方有枪，却依旧不能占据优势。

　　因为萧云的体魄之强大，已经胜过了许多的王兵。

　　再者，在进入了神之牢笼之后，他对神之武学的感悟也是增加了几分。

　　这使得他的武学造诣已经不是局限于那镇天三式之内了。

　　简单是一氏却蕴含了一丝神之奥义。

　　这是要彻底领悟的趋势。

　　唯有真正领悟，才可以由繁入简。

　　长枪被击飞，面对那火鳞独角兽的攻击萧云根本无惧。

　　他身上光影一闪，有着凤凰展翅。

　　唳！

　　一声清鸣声响起，只见得凤凰双翼横扫，便是如同利刃向着那英灵横斩而去。

　　这一氏凤凰横击，太快了，让人避无可避。

　　砰！

　　只见得光影一闪，那英灵就被斩裂，就此溃散。

　　顿时，断魂台上英灵消散，那浩瀚的余波顿时如同潮水一般退下。

　　不过，一道魂纹闪烁，化为光河向着萧云掠来。

　　这光纹蕴含着浓郁的魂之精气，还蕴含着大道气息，是对胜利者的奖励。

　　吸收这魂纹可以弥补大战所消耗的精气。

　　“可以弥补灵魂精气。”当那魂之精气卷来，萧云便是将之吸收。

　　这并不是什么灵魂。

　　而是一股精气，是作为奖励。

　　只是这道精气对萧云灵魂增加并没有太明显的改善。

　　此时，断魂台上那火炎已经消散，萧云的身影出现。

　　“获胜了？”在瞧得那了一片淡然的青年后，玄域的修者皆眸露错愕。

　　这才多久？

　　只是瞬息间而已，那个气势惊人的英灵就败了？

　　“此人战力不错。”玄域的人点头。

　　不过也仅仅是如此。

　　“却不知他能赢几场？”许多人心中暗忖。

　　“萧公子必可打破记录。”见萧云瞬息间取胜，天都域的修者都信心满满。

　　一战之后，将可以得到一刻钟的休息。

　　“我也去试试！”此时，萧武眸光一凝，他也触及那断魂碑，准备闯着断魂台。

　　当信息输入魂碑之内后，一个断魂台演化而出。

　　而后，萧武也开始迎战。

　　他此时达到了神通九重境，虽然比起萧云还差了些，却也算很不错了。

　　踏足战台，出现的是一个修有雷霆之力的英灵。

　　两人一战，并没有多久，萧武获胜。

　　“此人战力也是不错。”玄域的人点头。

　　而此时，萧云第二场已然开启。

　　所有人都将视线汇集在他的断魂台上。

　　因为相比而言，他们已经看出，萧云的战力比萧武强。

　　众人自然更喜欢关注强者之战。

　　嗡！

　　断魂河内，光影闪烁，有着一个赤足男子漫步而出。

　　这男子很高大，全身肌肉如虬龙起伏。

　　他一步迈出，虚空都要崩碎了。

　　一股恐怖的力量从他身上迸发而出。

　　“好强大的力量！”

　　“这英灵莫非是大力神族的人么？”当这男子出现，立即有着惊呼声传出。


第1369章 连胜

　　咚！

　　只见得那男子迈步，落在断魂台上。

　　他脚掌落地，踏得断魂台都差点要崩碎。

　　“力量？”感受着此人身上狂霸的力量，萧云眸子微眯，那嘴角有着笑容浮现。

　　一股浩瀚的战意也是从萧云身上弥漫开来。

　　那英灵落地，直接便是向着萧云一拳轰来。

　　这一拳太狂霸了。

　　一拳轰出，罡风凛冽，化为了狂风席卷而来。

　　嗡！

　　前方的虚空直接崩碎。

　　这是真的被击碎了，有着空间之力蔓延开来。

　　“真是大力神族的人么？”萧云眸光一凝。

　　上古氏族很多，都各有神通。

　　只是在天都域萧云遇到太少了。

　　略微惊讶，萧云便是出手。

　　“纵使你力量惊天又如何？”萧云眸光一凝，“天上地下，唯武独尊！”

　　一股浩瀚战意迸发而出。

　　萧云战意冲天。

　　他一拳轰出，与对方硬拼。

　　只见得两人的拳头宛若陨石一般在虚空撞击在一起。

　　砰！

　　巨响震天，拳头所在有着火光迸发而出。

　　火光当中，那英灵的身子一颤，原本还宽厚有力的脚掌居然一个踉跄，开始连连后退。

　　“两人以拳头交锋，这英灵居然被击退了？”

　　“此人居然有这种力量？”许多玄域的王者眸露诧异，显然被萧云这等狂霸的姿态给震了一震。

　　“这不是力量那么简单，是武学奥义。”有人说道。

　　此刻，许多王者瞅向萧云时皆是露出满脸肃然。

　　如今对于这个青年，不少人眸路敬畏。

　　砰！

　　而在将那英灵击退之后，萧云脚掌迈动，他趁势出手。

　　战意加持，不灭战意冲天，他长发飞扬，宛若利刃一般将虚空都切割出了一道道裂缝。

　　如今的萧云，有着一种无敌之势在凝聚。

　　只见他双手一动，那镇天三式的掌劈星辰施展而出。

　　当初萧云凭借着这一式横扫了同级。

　　如今的他，踏足半步通天境后对于武学的领悟更加深邃了。

　　这一式劈出，携带着一股天地大势。

　　他似完全与这武学融合，可是远远看去，他又好像是简单的出手。

　　这种造诣，俨然达到了宗师级别。

　　那英灵出手，施展出了一个玄妙的手印。

　　他双手一划，一片光纹泛起。

　　在双手之间好像包含了一片天地。

　　他出手之时，双手如同持着一片天地镇压而下。

　　在那双手间，蕴含着恐怖的力量。

　　这是一种强大的神通武学。

　　当这一击落下，断魂台的虚空在颤抖。

　　只是萧云那一式却没有一丝停滞。

　　手掌划过，如同一道惊鸿从星空划过。

　　而后，他触及了那英灵演化出的玄妙灵印。

　　砰！

　　这一刹那，就如同撞击到一片天地。

　　巨响震荡，萧云的手掌势如破竹，直接将那英灵的双手击溃。

　　那演化出的灵印天地随之溃散。

　　而后，萧云大手击空，宛若天穹落下，击在了那英灵身上。

　　巨响传出，光纹迸发。

　　下一刻，那英灵被击溃，化为了虚无。

　　“又胜了？”见得此幕，玄域的修者眸露惊讶。

　　这胜的也太容易了吧？

　　两人才交手而已，就已经结束。

　　“此人是个天才。”许多玄域的修者暗忖。

　　“却不知他能连胜几场。”此刻，玄域的王者对萧云也是充满了期许。

　　因为刚才两场，萧云胜的太容易了，这不是一般人可为。

　　而此时，萧武也开启了第二场。

　　不仅是他，萧逸飞也开启了断魂台。

　　在见得萧云连胜后，天都域诸王也是蠢蠢欲动。

　　如雪千夜，风伊雪，等人都打算出战。

　　柳寒烟，也是开启了断魂台。

　　一时间，足足有着十几个断魂台被演化而出。

　　……

　　而萧云第三场也是开启。

　　这次的英灵是一尊古兽。

　　这古兽很高，腰如牛，却皮糙肉厚，大口一张，似可吞纳山河，那鼻孔气息喷吐，如同气龙一般席卷而出。

　　这尊古兽太狂霸了，比起刚才那大力神族的英灵明显强大了许多。

　　萧云出手，以战武魂之力应敌。

　　这一战，很激烈。

　　那古兽防御强大，力量也惊人。

　　神通更是狂霸。

　　它出手简单，可是却让人难以应付。

　　这是一场硬战。

　　“这古兽好强！”

　　“这好像是上古的蛮兽，名为犀吼兽，是一种极强的凶兽，曾经让各族的天才闻风丧胆。”

　　有人惊呼道。

　　“不对，此兽应该只是拥有犀吼兽的血脉。”

　　立即有人说道。

　　那真正的犀吼兽很强，是一种凶兽，可吞天纳地，连天穹都被捅破过。

　　若是真有这种英灵出现，多半不是常人可敌。

　　……

　　砰！

　　只见得断魂台上光纹闪烁，萧云身如蛟龙，腾飞九天。

　　而后镇天三式，那镇压天地落下。

　　巨掌落下，虚空寸寸崩碎，一股战意波动肆虐开来。

　　吼！

　　那巨兽独角发光，宛若神芒，洞穿虚空，将萧云那巨手硬生生的给抵挡了下来。

　　“便是如此，都无法将之击败？”萧云眸露惊讶。

　　自己这一击何等强大，却无法将之击败。

　　“看来得真正动用武魂之力了！”他心神一动，识海之内，战武魂浮现。

　　嗡！

　　虚空一颤，滔天战意倾覆而下。

　　萧云的战力凭空增加了两成。

　　在这战意加持之下，那古兽的独角神芒开始崩碎。

　　而后，巨手落下，结结实实的击在了古兽身上。

　　砰！

　　断魂台一颤，那古兽的虚影就此溃散。

　　这一战，萧云获胜。

　　而后在那断魂碑之上出现了萧云获胜的消息。

　　此时，他可踏足断魂桥。

　　“这断魂河内的英灵有许多都来自上古，拥有着平时没有见过的神通，若在此一战，可以开口眼界，磨砺战斗力。”萧云将那魂纹之力吸收，而后眸光一闪，当中露出火热之色，此时，他的战意开始不断攀升。

　　对于这种英灵之战他也是越来越充满了期许。

　　唯有如此，才可让他见识这片天地之广阔。

　　此时的他又怎会就此踏足那断魂桥？

　　所以他选择了继续一战。

　　第四战马上开启。

　　这是一个强者，为古代的英灵。

　　此人拥有着海灵天体，他脚掌迈动，如同大海倾覆而下。

　　那天地都似要被这大海淹没。

　　水很柔和，看起来并不狂霸。

　　可是当它倾覆而下时，那种淹没天地，那种让人窒息的感觉，才会让人感觉到水之可怕。

　　对此，萧云深有感触。

　　“水之奥义吗？”萧云依旧很淡然，“那么，我便化身为水，你又如何淹我？”

　　只见得萧云任由大海倾覆而下，真的如同自己为水。

　　拥有冰火武魂的萧云，对于这水之奥义也很了解。

　　甚至，因为阴阳之气的缘故，他对于水之奥义有着更深的见解。

　　他就如水，游走在大海之内，甚至可借用那种大势。

　　奥义失效，那上古英灵自然就失去了优势。

　　而此时，冰火武魂那火之奥义突然发威。

　　那火炎翻滚，席卷四方，将大海都要蒸发。

　　那英灵都猝不及防。

　　冰火灵印！

　　而后，萧云以冰火灵印出手。

　　这灵印之上，冰火流转。

　　冰之奥义将对方的水之奥义冰封。

　　而后，火炎席卷将之湮灭。

　　下一刻，那英灵溃散。

　　第四场，萧云胜利。

　　“此人还懂得冰火奥义？”

　　“天啊，这到底是一个什么怪物？他似乎身怀诸多奥义神通啊！”

　　当萧云再次取胜，玄域的人不由惊呼。

　　因为这太让人震撼了。

　　四场战斗。

　　这青年就展现出了几种不同的神通奥义。

　　这怎能不让人震惊？

　　要知道，萧云所展现出的几种奥义就算是一种都足以立足于世，可面前断魂台上的男子却拥有着数种。

　　不过接下来的战斗，玄域的人却是彻底愣住了。

　　第五场，萧云又遇到一尊古兽。

　　这次他以麒麟神通将之击溃。

　　“这是麒麟之势？”玄域的人惊呼。

　　第六场，萧云遇到了一尊圣禽。

　　这是一尊金翅大鹏。

　　此禽一出，玄域的人完全震住了。

　　这大鹏气势太强了。

　　它双翼展开，金光闪烁，笼罩四方。

　　那双翼横扫，天穹都似乎要碑撕裂。

　　“这可是上古圣禽金翅大鹏啊！”

　　“这大鹏达到纯血级别了吧？”不仅是玄域的人，就连天都域的王都被震住了。

　　这金翅大鹏的气势太强了，就算没有达到纯血级别，也快了，绝对不是一般的人可以与之争锋。

　　“金翅大鹏？”萧云眉头一挑，“不过，距离纯血似乎还差一些啊！”

　　当那大鹏击来，萧云身上凤凰之翼演化而出。

　　神威震荡，直接将大鹏击溃。

　　金翅大鹏，又岂能与之凤凰堪比？

　　“这好像是凤凰？”而当凤凰之翼展现而出时，玄域的人彻底傻了。

　　“这人怎么会那么多神通？”

　　“这……这家伙开挂了吗？”玄域的人一阵无语。

　　一个人族青年，刚才展现出麒麟神通已经很怪异了。

　　此时还展现出凤凰之翼。

　　这让人差点想吐血。

　　这真是人比人，气死人啊！

　　如此，第六场萧云获胜。

　　接下来，七场，八场，九场……

　　萧云越战越勇，他的气势也是越发强大了起来。

　　“我的灵魂在不断变强。”萧云将一道魂之精气吸收。

　　这是对胜者的奖励。

　　在连胜十二场后，他所吸收的魂之精气越发强大了。

　　当中蕴含的道韵让他的灵魂开始变强。

　　随后，他继续开启第十三场比赛。

　　“这家伙居然要开启第十三场了！”

　　“你说他还会取胜不？”玄域的人此时关注着萧云的一举一动。

　　当那断魂河又有英灵出现后，议论声开始。

　　众人都充满了期待。

　　“我看他应该有机会获胜！”

　　“我觉得也是。”如今玄域的人已经不在轻视萧云。

　　“从刚才的战斗来看，此人似乎根本没有竭力出手，还有很大的潜力，应该可以开启十八场！”

　　“我看他可以连胜二十场！”

　　“二十场是极限了！”

　　许多人将自己的判断说出。


第1370章 瞩目

　　断魂台上，萧云连胜十二场。

　　此时玄域的人已经对他刮目相看。

　　甚至许多人开始下赌注，看看谁能猜对。

　　“萧公子一定可打破记录！”

　　此时，风羽瑶美眸眨动，盯着前方的断魂台。

　　她已经开启了断魂台，并且连胜五场。

　　不过在五场之后，她并没有在继续一战。

　　虽然她血脉已经接近无暇了，可终究还是差了些，能这成绩她已经很满足了。

　　获胜之后，她没有急着踏入断魂桥，而是留在了原地继续关注着萧云。

　　如她这样的还有萧武，萧凌云，柳寒烟，雪千夜……

　　他们也想看看这个青年到底能达到什么地步？

　　此时，这里汇集的人越来越多。

　　玄域的人逐渐到齐。

　　天都域也开始有人出现。

　　“什么，有人连胜十二场？”在听得这消息后，立即有人眸露不可置信的神色。

　　“是他！”然而，有人眼睛一亮。

　　是那田青山等人。

　　他们也来到了此地。

　　他们眸光一动，就发现了萧云。

　　“你们认识这男子？”在见田青山等人眸露惊讶后，立即有人询问。

　　“此人很强，在我玄域也少有人可比。”田青山如此说道。

　　而后他沉默不语，开始观战。

　　有如此精彩的大战，许多人都选择观战。

　　至于是否开启断魂台，到并没有那么重要了。

　　在超过三场后，休息的时间将越来越长。

　　半个时辰后，第十三场开启。

　　这是一个强者，有着无暇体质。

　　他头顶有月亮演化而出。

　　这是一个拥有神月之体的男子。

　　那月亮悬浮，蕴含着天威。

　　这男子身穿白衣，长发飞扬，看起来出尘而飘逸，如神临尘。

　　此人很强，足以碾压诸多同级的修者了。

　　萧云竭力出手。

　　那战武魂催动，从识海掠出。

　　无穷战意如同骇浪席卷，将断魂台淹没。

　　萧云与此人一战，大战了数百回合。

　　那种大战，太惊人了，瞧得各族的人心惊肉跳。

　　不难想象，若是自己与之一战，肯定会一击击毙。

　　“此人好强！”

　　“他对武学的造诣，达到了惊人的级别！”

　　那些准通天境修者给予萧云极高评价。

　　这一战，萧云获胜。

　　而后他一路战下去。

　　十八场，十九场，二十场。

　　“胜了二十场了！”当萧云胜二十场时，玄域的人惊呼。

　　在众人惊呼时，萧云势如破竹。

　　他越战越强，仅仅是战武魂出动，就横扫了过去。

　　不灭战意不断被完善。

　　战意与武学融合，使得武学也达到了一个新的高度。

　　他一击施展出来，就宛若碑赋予了生命。

　　“三十场了！”

　　在一天过后，萧云连胜三十场。

　　不过此时，那英灵越发强大了起来。

　　每一战取胜都变得艰难了起来。

　　甚至，若是有些若不是英灵，是本尊在战，想要获胜必须得付出一定代价。

　　饶是如此，这般战绩也很惊人了。

　　“此人真的是要与独孤公子等人争锋么？”

　　“他难道有着无暇神体？”玄域的人感到心情莫名。

　　“或许，他真的可以打破记录。”田青山喃喃道。

　　当初他曾与萧云一战，感受到了对方有着无暇神眸。

　　那时，他就已经知道了这青年很强，不是常人可惹。

　　可此时连续观战十几场后，他便是发现原来当初那萧云展现的实力也只是冰山一角而已。

　　这时，萧云俨然开始倾力出手了。

　　而在萧云开启第三十一场时，在断魂河的另外一边。

　　那里有着一座巨大的城池。

　　这城池悬浮在星空，宛若一座星空之城。

　　这便是巨星城了。

　　此刻，在巨星城内一处校场之上。

　　在那里有着一个巨碑，上面显示着许多的数据。

　　“郑公子，郑公子，又有人连胜三十场，已经开启了第三十一场！”

　　在这校场旁边，一个身穿战甲的男子眸露火热，连忙高声道。

　　而在校场旁边一处楼阁之内正有着一个锦衣男子端坐，抿着美酒。

　　在他身边，有着一个个美人相伴。

　　此外，还有着几个铁甲大汉伴随在侧。

　　“又有人开启了第三十一场？”这锦衣男子闻言，立即眼睛一亮。

　　当下，此人眸光一闪，那灵识便锁定了下方校场那晶石巨碑之上。

　　“天都域，萧云？”这男子嘴角浮现出一抹笑容，“没有想到，玄域出了三个天才，皆连胜三十场以上，这天都域也出现了这样的人物，不错，不错，如此一来，那件事情，或许倒是有着那么一点点的机会了。”

　　当下，他眸露喜色，“却不知此人可连胜多少场？”

　　在露出喜色之后，他那大手一动。

　　一道幽纹闪烁，没入了晶石碑之上。

　　而后，在那虚空当中立即演化出了一个断魂台。

　　在断魂台之上，萧云正在与一尊英灵大战。

　　这英灵很强，神通惊人，他演化出异象神通，那是一片火之天地。

　　在那天地当中居然有着一尊火鸟。

　　鸟有三足，散发出炙热的气息。

　　“这是三足金乌？”在见得那英灵演化出的异象之后，阁楼上的几个铁卫都露出了惊讶之色。

　　三足金乌，这可是上古时期的神鸟啊！

　　这种存在，太逆天了，完全可以和凤凰媲美。

　　甚至它比凤凰还传奇。

　　“此人是上古人士，修有金乌观想法，凝聚了金乌法相！”在旁边，那郑公子眸光一闪，说道。

　　“修有金乌观想法？”闻言，旁边的铁卫皆眸露好奇。

　　“上古时期，万族林立，能人辈出，什么手段神通都有，如今许多传承断绝，我们又久居星空之中，你们不知道这些也是正常。”郑公子淡淡地说道。

　　闻言，旁边的人微微点头，而后关注那断魂台。

　　他们的郑公子，名为郑静，是巨灵族的天之骄子，为难得一见的天才，所知道的自然比他们多。

　　在巨灵族，可是有着许多的上古古籍啊！

　　只是那种古籍，只有核心子弟才可以观阅。

　　而断魂台上，萧云与那英灵一战。

　　那英灵太强了，那神通一出，一片火之天地倾覆而下。

　　那金乌之火，真的很炙热，可焚天地。

　　这可是天地间的至阳之火，少有人可比。

　　那只金乌扑来，利爪裂空，蕴含着惊人伟力。

　　它的爪子所过，天地都可被撕裂，炙热的火炎弥漫开来，王兵都要被融化，无人可抵挡。

　　这种攻伐手段，瞧得无数人心惊胆战。

　　“金乌神通？”萧云眸光一凝，他化身凤凰，与那英灵大战。

　　涅槃之火缭绕在凤凰之身上，以此抵挡金乌之火。

　　只是他这涅槃之火并不足够。

　　因为他的凤凰血气不足，无法衍生太多的涅槃之火。

　　也是萧云领悟了涅槃奥义，不然根本无法衍生如此磅礴的涅槃之火。

　　砰！

　　凤凰与金乌交锋，发出猛烈的撞击。

　　两种火炎在纠缠，如火龙缠绕，又好像神禽在扑撕，要分个高下。

　　与此同时，萧云演化出的凤凰之翅与金乌之翼交击。

　　璀璨的光芒绽放，好像是利刃在撞击。

　　这种碰撞太猛烈了，仅仅是那迸发出的火炎就似可湮灭一切。

　　到了此刻，那些观战的人都屏住呼吸，露出满脸肃然。

　　因为这种火炎太恐怖了。

　　就连那些准通天境的修者也感到心惊。

　　虽然只有半步通天境，可萧云的战力俨然已经足以力败准通天境强者。

　　断魂台上，那英灵竭力出手，金乌之力燃烧。

　　在这种金乌之火下，萧云的涅槃之火居然无法支持下去。

　　“我的凤凰血脉不足，很难与之一战。”经过此番交手，萧云感觉到了自己的不足。

　　虽然他融合了凤凰血气。

　　可那只是少许血气，使得凤凰之威不足，神通之威无法真正发挥出来。

　　在金乌之火下，萧云身上的火炎开始减弱。

　　不仅如此，他那凤凰之身也快支持不住了。

　　那身子虚浮，随时要溃散。

　　之前他一直势如破竹，可此时遇到了真正的强者，那种盖代人物时，凤凰之身的弊端便显示了出来。

　　“凭借凤凰血气，我无法战胜此人。”很快，萧云便做出了决定。

　　如今，唯有放弃凤凰之身了。

　　下一刻，断魂台之上，萧云那凤凰之身蠕动。

　　凝我麒麟之身。

　　待得轻喝声吐出，他立即化为了一尊麒麟。

　　这种转化几乎是在瞬息间完成。

　　如此手段，俨然不是一般人可为。

　　也是萧云达到了半步通天境，对大道的领悟更深了，才可做到。

　　吼！

　　麒麟演化而出，一样有着真火伴随。

　　这是麒麟真火。

　　虽然麒麟真火名气并不如金乌之火。

　　可是萧云的麒麟血气太浓郁了。

　　他曾经获得了麒麟神血。

　　如今在达到半步通天境后，麒麟神血不断被融合。

　　此刻的他，真的如同一尊纯血麒麟。

　　而那英灵虽强，可终究只是一个英灵，没有血气的支撑，他那金乌之火也并没有身前那么强大。

　　萧云出手，道纹缭绕，立即有着五尊麒麟向着前方扑去。

　　这是那五道麒麟神纹所演化而出。

　　如今那麒麟的气势越发强大了。

　　五尊麒麟一起出手，有的以巨掌击去。

　　有的脚踏山河。

　　有的独角演化神通，要洞穿那金乌。

　　还有的巨尾如鞭，横抽而去。

　　在这般攻击之下，断魂台之上那金乌之火完全被笼罩。

　　一股强大的力量震得那英灵的身子都开始溃散。

　　而后，麒麟巨掌落下，将那英灵击溃。

　　如此，第三十一场，萧云胜。


第1371章 打破记录

　　断魂台上，萧云出手，以麒麟之力将那英灵击溃。

　　当那英灵溃散，巨星城内的那些巨灵族铁卫皆眸露震惊之色。

　　“此人居然如此轻易的将这英灵击溃了？”有铁卫带着惊讶的表情说道。

　　此时，他们眸光上扬，瞅向断魂台上那青年的眸光明显多了几分敬意。

　　“凤凰之身又转化为麒麟之身，他也修炼了观想之法么？只是那种法门为上古所有，他怎么能学会？”巨灵族的郑静眸露惊讶之色，要知道，他们巨灵族传承悠久，却依旧没有这种观想之法，那天都域的人怎有？

　　“再者，他那气息好像是纯血麒麟才有。”

　　此人眸露好奇。

　　“又赢了？”

　　“他好像是现在才出力啊！”而此时，在断魂河旁边，玄域的修者惊呼。

　　“这萧云能超越天罡公子么？！”那人群中，一片哗然，许多人都充满了期许。

　　本来以前这天都域的青年已经全力出手了。

　　可刚才看来，似乎这青年从来就没有全力出手过。

　　虽然萧云以前动用了麒麟之力。

　　可是他并没有如这次一样催动五道麒麟神纹。

　　可以说，他从来就没有全力出手。

　　在休息两个时辰之后，第三十二场开启……

　　越到后面的战斗，那休息的时间将越长。

　　这是给予挑战者一个调息的机会。

　　同样，挑战者也可以凭借着这一个时辰感悟，总结先前的战斗。

　　时间不断推移。

　　断魂河旁边汇集的人越来越多。

　　可是萧云的战斗却一直在持续。

　　眨眼间，他已经在这里战了三天。

　　砰！

　　断魂台上巨响传出，萧云化身麒麟，又将一尊英灵击溃。

　　“这是第三十七场了！”

　　“这已经是超越了天罡公子！”

　　“此人真厉害，独孤公子也只是连胜三十七场而已！”

　　“不知他能走到哪一步？”

　　当这一场获胜之后，全场的气氛被推到了一个巅峰。

　　玄域的人心绪皆难以平静。

　　若袁天罡是一个惊才绝艳的天才，那独孤星辰就是人杰。

　　他可是有着无暇体质啊！

　　这样的人物在玄域也是力压同代的存在。

　　可此时，他们却被天都域这个叫做萧云的青年给超越了。

　　“到后面的英灵越来越强，不过我的灵魂力以及对天地之力的感悟也越发深刻了起来。”

　　获胜之后，萧云盘膝在断魂台。

　　经过这么多场战斗，他的战斗经验越来越丰富。

　　不仅如此，他感觉自己的境界也在不断稳固。

　　一战之后，他开始闭目，不断调息。

　　而此时，旁边也有人在挑战断魂台。

　　只是此时能获胜的人越来越少。

　　就连那些跟随萧云来此的王者也开始出现了殒落的情况。

　　赵政险胜三场，而后没有继续挑战。

　　他当初获得了机缘，天幕武魂变得强大了许多。

　　寂无也是胜了三场，不过却比赵政要轻松一些。

　　可他没有在继续挑战第四场。

　　因为在断魂台，若是败，就只有死。

　　他知道自己的情况。

　　若是不在古路上另外获得机缘，将很难成为真正的人杰。

　　除此外，许多人殒落在了第三场。

　　玄域也有许多人殒落。

　　那田青山却是连胜九场，而后放弃了挑战。

　　如此战绩也很强了。

　　……

　　断魂台上萧云不断出手，他越战越猛，手段层出不穷。

　　每次众人都以为他已经全力出手了，可当下一场开启时，才发现这个青年还有着余力。

　　当次数多了之后，玄域的人已经开始习以为常了。

　　这个来自天都的青年也被他们放在了一个极高的高度。

　　“只是不知道他能否打破无双公子的记录！”此时，玄域的人只剩下了这么一个念头。

　　终于，在第六天时，萧云开启了第四十七场。

　　当这一场开启时，玄域的人把心都绷紧了。

　　在他们心中，自然是不希望自己这个大域的天才被人超越。

　　所以许多人都在关注。

　　“萧公子一定可以打破记录。”天都域的王者却充满了信心。

　　“此人倒是个人物！”而此时，在那巨星城内，郑静眸光一闪，瞅向了那块巨碑。

　　此时断魂碑上有着几个名字。

　　在最顶部十个人最为瞩目。

　　第一，冥域：冥北辰，连胜五十四场！

　　第二，玄域：绝无双，连胜四十七场！

　　第三，天都域：萧云，连胜四十六场！

　　第四：灵域：燕双鹰，连胜四十二场！

　　……

　　第八：妖域：七杀公子，白七杀，连胜三十六场！

　　第九，灵域：贾剑飞：连胜三十四场！

　　……

　　此时的萧云，俨然已经在前三了。

　　“却不知他可以冲击到什么地步！”郑静眸光一闪，喃喃道。

　　“第四十七场！”断魂台上眸光一凝，身上有着浓郁的战意弥漫开来。

　　对于这一场，他也很期待。

　　嗡！

　　断魂河光纹一闪，一个英灵出现。

　　这是一个身材高大的英灵，他手持战斧，大有着气吞山河之势。

　　“这是巨灵族的英灵？”见此，许多人都一怔。

　　就连那巨星城内的郑静也是一愣。

　　不过他很快就恢复了平静。

　　这巨灵族的英灵气势很强，如此正好可以试试这萧云的战力。

　　咚！

　　巨灵族的英灵踏足断魂台。

　　他身材高大，有丈四，手持着巨斧，当空便是向着萧云劈来。

　　巨灵族，以斧为兵，每一个都很强。

　　那巨斧劈出，有斩裂虚空，拦截山河之势。

　　当初那郑七等人出手对付那些妖兽时就展现出了盖世之威。

　　如今面对这种大敌，萧云也是有些兴奋。

　　“来得正好！”当那巨斧劈来，萧云眸光一凝，他双手一动，化为麒麟之臂。

　　麒麟臂一闪，如同抱月，向着前方延伸而去。

　　而后，那英灵便是被萧云困住。

　　做好这一切之后，麒麟独角光芒一闪，一道神芒洞穿虚空，与那巨斧发出猛烈的交锋。

　　砰！

　　巨响震天，迸发出耀眼的火光。

　　这是神通对决。

　　萧云一开始就展现出了盖世之威。

　　那神芒一闪，将巨斧击退。

　　那麒麟臂闪烁，有着一道道神纹演化出麒麟向着巨灵族的强者扑杀而去。

　　这种攻伐，可谓是狂霸无比，根本不给人反抗的机会。

　　若是一般人，面对这种攻击，根本没有一战之力。

　　只是巨灵族的强者很淡然。

　　他双臂一动，便是化为一道道光影，居然将那麒麟一个个抵挡了下来。

　　只是在这种攻击之下，他的身子一颤，依旧是被得连连后退。

　　显然，在这次交锋当中他略落下风。

　　虽然落了下风，可这英灵依旧是一脸冷峻。

　　他眸光一闪，身上有着一股惊人的力量弥漫开来。

　　那种力量，使得断魂台的虚空在颤抖。

　　天地都似要崩碎。

　　下一刻，众人便是看到这尊英灵足足化为了一个十四丈高的巨人。

　　巨人演化而出，伴随的还着一股强大的天地之力。

　　在这英灵头顶，如同背负着天穹。

　　那气势比起刚才不知强大了多少倍。

　　“这便是巨灵族的真正战力么？”萧云眸光一凝。

　　战！

　　此时，他的战意更加浓郁。

　　那麒麟血脉不断被激发了出来，那火炎翻滚，血气冲天在背后演化出了一个麒麟火海。

　　火海之内，血气凝聚成了一尊麒麟。

　　另外，萧云的战武魂有着战意迸发而出。

　　这是受到了压迫，自主加持的战意。

　　在这种战意之下，萧云的气势变得更加强大了。

　　呼！

　　而此时，巨灵族的英灵出手。

　　他大手持斧，当空劈去。

　　而此时，萧云步伐迈出。

　　远远看去，如同一尊麒麟伸出了巨掌当空拍去。

　　可是恍惚间，在断魂台上有着一个青年手掌伸出，当空劈出一掌。

　　那手掌有着神纹蠕动，泛着大道波动，将虚空撕裂，而后与那巨斧迎击。

　　如此一幕，瞧得许多人一阵错愕，根本分不清此时那青年是在动用麒麟之力出手还是动用自己的力量。

　　“这是力量转换，还是彻底融合？”就连那郑静都是不由眼瞳一缩。

　　神通转化已经是少有人可掌控了。

　　神通融合，那得何等境界？

　　这绝不是通天以下的修者可以做到。

　　可此时这青年似乎已经触及到了这境界。

　　叮！

　　一道清脆的声音响起，许多人才从那种震惊当中清醒过来，待得众人抬头一开，却见得那英灵巨斧已经溃散，而后光影一闪，麒麟巨掌落下，直接将那英灵击溃，如此，这第四十七场又是在瞬息间结束了。

　　“又胜了！”当英灵溃散，诸王皆惊。

　　“他似乎有冲击第一的趋势啊！”巨星城内，一些铁甲说道。

　　“此人极强，堪称为妖孽！”郑静如此开口。

　　“四十七场，这是要超越无双公子啊！”玄域的人彻底被震住了。

　　“哈哈，萧公子真厉害！”

　　“我天都域的王，自然不是玄域可比。”天都域的王者感到无比振奋。

　　“哼，有什么可骄傲的，无双公子与独孤公子已经前往了古迹，若是他们获得机缘，再进一步，必可傲视同代，到时候，这萧云又岂能与之争锋？”在听得天都域的人开口，玄域的人不忿，立即开口反驳。

　　“呵呵，还靠获得机缘？”天都域的人一笑，“就算他们获得逆天机缘又如何？他们斩过巅峰皇者么？”

　　对此，天都域的王根本不以为意。

　　在他们心中，萧云就算无敌的存在。

　　至少在同代，无人可比。

　　“何必与他们多言，到时候他们自然会知道萧公子的厉害。”也有人一脸冷淡，不屑与玄域的人去比。

　　这简直是在侮辱萧云。

　　如萧云这样的人杰，应该与圣域的天才争锋才是。

　　这古路，只是他踏足巅峰的一段征程罢了。


第1372章 古天功

　　萧云连胜四十七场，引起了哗然。

　　玄域的人被震住，瞅向萧云时也是充满了敬畏。

　　只是自己大域的天才被压住，他们自然不高兴，都期待着绝无双等人获得机缘，来碾压萧云。

　　不过，对于玄域人的不忿，天都域许多人却显得很淡然，并没有太过理会。

　　但凡是天都域的人，都知道萧云的厉害之处。

　　特别是此时他凭借着自己的战力连胜四十七场，又证明了自己的实力。

　　就算不动用神兵，他萧云在同代当中一样是人杰。

　　不仅是在天都域，加上玄域也是如此。

　　“若是神通融合，我的战力将更强。”此时，萧云盘膝，刚才一战那种感觉涌入心头。

　　这一战他以麒麟之身出手，却又如何了浩瀚战意，在以神之武学，掌劈星辰将那巨灵族的英灵给一举击败。

　　这是三种手段的融合。

　　其一，不是麒麟之力。

　　其二，便是战武魂。

　　其三，那是神之武学，镇天三式。

　　这种融合使得他似乎触及到了一个新的武道天地，让他获益匪浅。

　　要知道，虽然以前萧云看似乎可以融合各种神通。

　　可那并不是真正的融合，只是将之一起展现出来而已。

　　那样看起来气势很强，可力量单一，不能叠加，也是徒然。

　　可刚才一战，三种奥义叠加，使得他的战力飙升，就连巨灵族的英灵都不堪一击。

　　这就是神通融合带来的好处。

　　不过刚才一战，萧云的融合也并不完美，他只是触及皮毛而已。

　　这是在战斗当中受到压迫，无形中所领悟。

　　这种领悟，有的时候如同昙花一现，过去就再也找不到了。

　　此刻，他在不断体会，感悟，要将之彻底领悟。

　　……

　　两个多时辰过去，第四十八场继续开启。

　　这一战那英灵很强，气势让准通天境强者都要忌惮。

　　可是萧云出手，并没有太久就将之击溃。

　　并不是这英灵不强，而是萧云在变强。

　　战斗持续，记录被打破。

　　五十场……五十五场。

　　“他打破了记录，已经连胜五十五场。”在巨星城内，巨灵族的铁卫眸露惊讶。

　　此刻，就连郑静都是不由深深吸了口气。

　　“此人很强。”郑静如此说道。

　　旁边的铁卫一脸肃然，瞅向那断魂台时也是充满了敬畏。

　　能被他家公子如此郑重的称赞，足见这青年的潜力了。

　　要知道，他家公子可是巨灵族难得一见的天才啊！

　　当踏入五十场后，萧云战斗起来也开始有些吃力了。

　　那所遇到的英灵已经不是他单独用麒麟神通就可以击败。

　　这并不是说麒麟神通不强，而是这些英灵太强大了。

　　期间，他遇到了许多的强者，展现出了各种神通。

　　有些手段完全超出了他的想象。

　　一些神通，不是当世可有，都已经断绝了。

　　时间悄然流逝。

　　萧云大战，已经到了第七十一场！

　　这次战台之上，是一个全身绽放出金光的男子。

　　他很强，肌肤如金玉，那眸子都宛若有着神芒绽放，让人不敢直视。

　　他出手时很强势，一掌出，金光闪烁，那种光芒，凌厉无比，势可撕裂一切。

　　这是一种极为强大的力量。

　　萧云迎击，掌劈星辰与之对击。

　　可是对方手如金铁，那体魄比起萧云还强大，已经堪比高级皇兵了。

　　不仅如此，那一击当中金光绽放，化为一个金纹漩涡，似可绞碎一切。

　　在这种力量之下，萧云那一击当中蕴含的战意，等等都碑绞碎。

　　这一击太强了，萧云被震飞，口中还吐出了鲜血。

　　“此人好强！”萧云后退，眸露肃然之色。

　　“此人应该修有不灭金身诀！”吞天塔内，吞天至尊说道。

　　“不灭金身诀？”闻言，萧云眸露惊讶。

　　这功法的名字，好霸道。

　　“这是一部古天功，若是修炼到大成，可以金身不灭，抬手之间撕裂苍穹，镇压八方！”吞天至尊说道。

　　在谈及这部古天功时就连吞天至尊都一脸推崇。

　　显然，这部天功很逆天，在神界也颇有名气。

　　“这不灭金身诀很强，不过此人显然没有练至大成，只是触及皮毛罢了。”吞天至尊道，“你还有机会与之一战。”

　　“嗯。”萧云点头。

　　对方的确很强，不过他并没有气馁。

　　在稳住了气血后萧云再次上前。

　　这次他竭力出手。

　　“神通，融合！”在他背后，有着凤凰之翼演化。

　　这双翼一卷，向着那英灵扫去。

　　与此同时，他化身麒麟，当空一掌拍去。

　　下一刻，麒麟角神芒一闪，洞穿虚空，直取那英灵。

　　只是瞬息，萧云就将神通施展开来。

　　如此攻势，他俨然是打算倾力出手。

　　因为这英灵太强了。

　　而此时，观战的人也都屏住呼吸。

　　他们也知道那英灵的强大。

　　这可是第七十一场了啊！

　　然而，那英灵全身金光闪烁，他根本无惧那各种神通攻击。

　　他直接迈步而出，大手裂空。

　　一片金色光纹震荡开来，直接湮灭一切。

　　“这是金纹漩劲！”吞天至尊说道，“这种劲力是金身演化而出，再化为神通，可以绞灭诸多神通之力。”

　　“金纹漩劲？”萧云眉头轻佻，道，“没有无敌的法，只有无敌的人，我就不信，我还胜不了一个英灵？”

　　萧云无惧，他竭力出手。

　　前方金纹搅动，将他的麒麟神通绞碎。

　　可他依旧无惧。

　　冰火灵印！

　　在麒麟神通溃散之下，冰火灵印倾覆而下。

　　寒意缭绕，要冰封这片天地。

　　寒意很浓郁，战魂台都被冰封了。

　　只是，那英灵真的很强，他大手如刃，好像是金精一般闪烁着耀眼的光芒。

　　远远看去，他的手掌切开虚空，就好像切割豆腐一般。

　　纵使前方寒意缭绕，使得虚空凝聚了冰晶，可在他大手之下，那冰晶破碎。

　　不仅如此，在他手上金纹缭绕，化为金纹漩劲，将那冰晶不断绞碎。

　　而后，他势如破竹的向着萧云攻伐而来。

　　冰火灵印被击碎。

　　萧云蹙眉。

　　对方真的太强了。

　　“你不灭金身，我有不灭战意！”然而，萧云依旧不惧。

　　麒麟之身散去，他直接催动战武魂。

　　只见得他脚掌一步迈出，便是向着前方一掌劈出。

　　此时并没有什么麒麟神通，有的只是无尽的战意，还有博大精深的武道奥义。

　　当然，在萧云手臂上还有着麒麟血力演化出的麒麟之纹。

　　这麒麟鳞覆盖之下，他的防御也是极强。

　　砰！

　　两只手掌在虚空交锋，迸发出耀眼的光芒。

　　而后，众人看到，萧云的手掌崩裂，有着鲜血流淌而出。

　　咚咚！

　　他连连后退，被一股巨力震得脏腑都在翻动。

　　这英灵太强大了。

　　好在他吞天神诀运转，将那种内震之力尽数化解。

　　否则若是一般人，这一击就足以重伤了。

　　“这英灵怎么如此强大，似乎这萧云根本无法与之争锋啊？”许多人一脸震惊。

　　“七十一场的英灵果然强大得不可想象，只怕此人在上古时期也是一个盖代人杰。”在惊讶之余，众人也是不甚感慨，上古时期的人杰，又岂是当代可比？

　　那个时代，不乏神体。

　　甚至还有着许多的古天功。

　　在这两者配合之下，那该何等逆天？

　　当代的人，怎能与之争锋？

　　“这萧云能走到这一步已经很强了。”虽然萧云处于下风，可众人对他的敬畏更加浓郁。

　　这种古代人杰，有几个人可战？

　　可萧云却能与之交手。

　　“不过此战若败，他可能也会殒落啊！”有人带着些许担忧。

　　断魂台很危险，一般而言，战败便会殒落。

　　许多人都是自觉无法继续一战，便就此退下。

　　可以说，踏足断魂台，风险极大。

　　“公子，这英灵有什么来头？似乎有着无敌之姿啊！？”在巨星城内，那铁卫眸露好奇。

　　此时，他们也是感到震惊。

　　“这英灵似乎修有古天功。”郑静喃喃道。

　　而此刻，巨星城内还有长者关注着此战。

　　“这年轻人不错，此战若是能胜，必可闯出一片天地。”一个长者抚须，笑道。

　　此人身材很平常，看起来并不是巨灵族人。

　　“呵呵，倒是个不错的年轻人，不过这英灵似乎修有那上古失传的不灭金身诀，只怕这天都域的后辈想胜难啊！”

　　旁边应该身材高大的长者笑道。

　　这是巨灵族的长老。

　　“呵呵，英灵虽强，可终究只是英灵，我倒是看好这萧云。”那锦衣男子笑道，“或许，他还有手段未出了呢？”

　　……

　　此时，断魂台上，那英灵趁势杀来。

　　而萧云的手掌碧光闪烁，已经被修复。

　　当英灵杀来，他继续一战。

　　战武魂气势不减，反而越发强大。

　　战！

　　萧云出手，以神之武学应敌。

　　可是那英灵太强了，古天功一出，萧云根本无法与之一战。

　　几番交手，他都被击退。

　　也是他体魄无双，否则早就殒落了。

　　可是，在久战后，那英灵开始全力出手了。

　　他全身金光闪烁，化为一个巨大的漩涡，要吞没一切。

　　这一击很强。

　　伴随的还着恐惧的力量。

　　那种金光如刃，化为漩涡要将萧云绞碎。

　　在这金光之下，天地都要湮灭，炽盛的光芒无比强盛。

　　萧云的战意都被绞碎了，纵使不灭，也是枉然。

　　他对不灭战意的领悟只是触及皮毛。

　　根本不如这英灵对不灭金身诀的领悟。

　　在那金光之下，萧云的衣服都被绞碎，露出了坚实的胸膛。

　　他手掌被击得崩裂，骨头都可以看见了。

　　萧云被击飞，口吐鲜血。

　　而那英灵继续出手。

　　他双手变幻，气旋搅动，席卷而来。

　　不仅如此，那气旋当中还有着一只只手掌演化而出。

　　这是一种连环杀招。

　　金纹漩涡已经足以湮灭一切，让人避无可避。

　　如今在萧云力竭时，还有金光闪烁的手掌探出。

　　这如同佛之金手，一出便是上百个。

　　显然……

　　这是一个杀招。

　　见此，观战的人都不由屏住呼吸。

　　“萧云会被击杀吗？”诸王紧紧盯着前方的战台，将神经都绷紧了。


第1373章 前无古人

　　那英灵出手。

　　不灭金身之力化为金纹漩劲绞杀而去。

　　本来这就让许多人无法抵挡了。

　　可是这杀招出现后，他继续出手，那漩涡当中演化出一只只金手。

　　这是一种强大的武学，是从佛门当中演化而出。

　　这叫千漩佛手！

　　而此刻萧云本来就竭力了，不仅手掌崩裂，白骨森森，口中还吐着鲜血。

　　他又如何抵挡这种恐怖的攻伐？

　　“萧师兄！”见此，就连赵政都忍不住惊呼。

　　“萧公子！”此刻，就连那柳寒烟都不由蹙起了眉头。

　　因为那英灵实在太强大了。

　　那金光裂空，让人不可抵挡。

　　这种人物，在古代都必是人杰，可力压同代。

　　这让萧云如何与之争锋？

　　“古代的人杰真恐怖啊！”

　　“断魂台果然不是常人可以挑战。”许多人一脸畏惧。

　　在断魂台上，没有人敢说无敌。

　　因为谁也不知道后面会出现什么样的古代怪胎。

　　在震惊之时众人也紧紧的盯着前方。

　　此刻，那宛若金精浇铸而成的手掌已经探出，就要击在萧云的胸膛之上。

　　还有的手掌化为利刃，将虚空都给切割了。

　　许多人凛然，不然想象，若是这等攻击落在自己身上，会不会被直接千刀万剐？

　　此时，无数了人屏住呼吸，就连玄域的人也紧张无比。

　　虽然萧云不是他们这个大域的人，可他们对这个青年也是充满了敬意。

　　这样的天才若是殒落在此就可惜了。

　　砰！

　　金光一闪，将萧云笼罩，他眉头紧锁，识海之内，生命武魂闪烁。

　　咻，咻！

　　一根根枝条如枪，向着那金光闪烁的巨手击去。

　　只是那千漩佛手太强了，那金光闪烁，将武魂枝条都斩裂了。

　　金光化为气旋，让人不可接近。

　　只是瞬息间，那些枝条就被斩断。

　　不过趁此，萧云连忙后退。

　　饶是如此，那金光一闪，巨手已经劈来。

　　叮！

　　金铁一般的交击声响起。

　　而后，众人便是看到一只金光闪烁的巨手击在了萧云的胸膛之上。

　　他的身子被狠狠的震飞。

　　那胸膛上骨骼都断裂了，血流不止。

　　“萧云！”见此，风羽瑶忍不住悲呼。

　　“这萧云多半要殒落在此了。”玄域的人轻叹。

　　就连一些后来的天都域修者也是蹙眉。

　　因为在断魂台上不可动用神兵。

　　若是动用此物，会直接引来断魂河的攻击。

　　那时，纵使你是半步神灵都要殒落。

　　甚至连神都不敢如此。

　　要知道，这条河，可是埋有上古神灵啊！

　　噗！

　　萧云被击飞，口中鲜血喷吐而出。

　　这攻伐太快了，快得让萧云没有气力进行抵挡。

　　也是他手段众多，生命武魂及时出手，不然还真会殒落。

　　饶是如此，他伤势也是不轻。

　　不过，这伤势并不足以让他殒落。

　　生命武魂一动，碧光闪烁，他的胸腹间的血肉蠕动，开始恢复。

　　不仅如此，那断裂的骨骼也重新愈合。

　　他的手掌也恢复如初。

　　在达到了半步通天境后，生命武魂的恢复之力也是变得越发强大了起来。

　　如此，只是瞬息间，萧云的伤势就已经恢复。

　　“他的伤势已经恢复？”见此，玄域的人眸露诧异。

　　“难道他有着传说中的生命武魂？”有人喃喃道。

　　呼！

　　也就在萧云的伤势恢复时，那英灵继续出手。

　　依旧是强大的攻伐，那金光闪烁，如同天地镇压而下。

　　那千漩佛手一出，宛若有着漫天的神佛出手。

　　这次的攻伐比起上次还要强大。

　　“那么，便让你我进行最终的决战吧！”萧云眸光一凝，一股强大的气势蓦地从他的身上迸发而出。

　　此时，他肌肤之上鳞甲遍布。

　　在他头顶，战武魂悬浮，有着浩瀚战意加持。

　　不仅如此，在他身上开始有着幽纹缭绕，他附近空间震荡，一个气旋演化而出。

　　“吞天纳地！”当那空间震荡的刹那，一道轻喝声也是从萧云的口中吐出。

　　下一刻，他身边幽纹蔓延开来，瞬息就化为了一个巨大的气旋。

　　气旋席卷，宛若连接了天地，又似乎沟通了九幽。

　　恐怖的吞噬之力弥漫开来。

　　在当中有着一股道韵弥漫开来。

　　不仅如此，这吞噬气旋，居然还夹着了一股莫名的奥义。

　　那奥义到如同战武魂的狂霸。

　　却又似本就是吞天神通所有。

　　呼！

　　气旋一卷，完全笼罩整个断魂台，众人已经看不到了萧云的身影。

　　甚至，气旋一出，就连那英灵的绽放出的金光都逐渐被笼罩。

　　起初，这英灵所绽放出的金光还在抵挡着吞天气旋之威。

　　只是，随着那吞天气旋不断削弱英灵之势，在此消彼长之下，那金光暗淡，彻底被那吞天气旋给吞没。

　　在气旋之内，萧云出手。

　　此刻，他杀向了那英灵。

　　这英灵也没有就此彻底被吞没，还有着惊人战力。

　　只是，此消彼长之下，他已经无法碾压萧云了。

　　砰！

　　气旋之内，大战开启。

　　萧云出手，以无上武道迎击那英灵。

　　在几个回合之后，他开始占据上风。

　　最后，那英灵身影暗淡，被吞天气旋削弱，而后被击溃。

　　当英灵被击溃，那断魂碑上又出现了一组数据。

　　天都域，萧云，连胜七十一场。

　　“胜了？”当这数据出现，玄域和天都域的人都愣住了。

　　刚才这萧云还被打得骨骼断裂，不堪一击。

　　怎么情况间就胜了。

　　“那气旋？”而此时，断魂台上那演化出的气旋内敛，最后消散。

　　见此，许多人一脸肃然。

　　因为他们知道，这气旋便是萧云转败为胜的关键。

　　“此人底蕴之浑厚，真是前无古人后无来者啊！”玄域许多王者都愣住了。

　　此时他们心情感到莫名。

　　在众人瞅向萧云时有着一种不可置信的感觉。

　　很难想象，一个人可以集那么多手段神通于一身。

　　这样的人物，谁可与之争锋？

　　当气旋消散，一股浓郁的魂之精气没入萧云体内。

　　顿时，他开始盘膝，融合这精气。

　　与此同时，他也在感悟，总结。

　　“刚才一战，我以吞天神通获胜，却还远远不够。”萧云喃喃道，“若不是这英灵是灵魂形态，他气血充足，应该会更强，不灭金身诀，的确是强大的天功。”虽然获胜，萧云却并没有一点狂妄的意思，他深深知道对方的厉害。

　　稍许后，他将那魂气融合。

　　“我的灵魂已经强大无比，要触及准通天境了。”

　　此时萧云在断魂台已经大战了十天。

　　这十天不断战斗，不仅激发了他的潜力，使得他的战武魂有所提升。

　　这些天战斗，让他对武学奥义也领悟了许多。

　　不过，萧云还感觉到自己有所不足。

　　同时，他也见识到了上古时期那些天之骄子的厉害之处。

　　“我还需要不断积累。”萧云眸光一凝，而后就此起身，从战台上走下。

　　虽然连胜，他也还有余力，可是萧云并不认为自己可以无敌到最后。

　　因为他现在还需要提升。

　　“他不在继续一战了么？”当萧云走下断魂台立即有人开口。

　　“连胜七十一场，足以！”也有人点头，如此说道。

　　这已经打破了记录，何必在战？

　　“七十一场！”而此刻，在巨星城内，巨灵族的长老眸光一凝，被这战绩所震住。

　　“呵呵，我想这万年来，也没有人连胜七十一场吧？”旁边那个锦衣长者抚须而笑。

　　“记录是在三千年前，有人连胜六十九场！”巨灵族的长者说道，“这天都域的后辈的确不错。”

　　“我看他还有余力。”锦衣长者笑道。

　　“他最后动用的神通，有些类似那上古的吞天神通，难道他又吞天武魂？”巨灵族的长者眸光一凝喃喃道，“不过又不像是武魂，好像仅仅是神通，后辈还有凤凰，麒麟，等等神通，到真是一个让人看不透的家伙啊！”

　　“若是在给些机缘，想必便是在圣域他也有着一席之地。”那锦衣长者笑道。

　　“嗯。”巨灵族的长者微微点头，道，“是个苗子。”

　　“七十一场！”此刻，那阁楼当中，巨灵族的铁卫都被震住了。

　　“此人是个人物！”郑静眸光一闪，如此说道。

　　此刻，便是连巨灵族这个天才也对萧云高看了一眼。

　　刚才那英灵是何等强大？

　　就连他都没有把握必胜。

　　可是这萧云却胜了。

　　……

　　断魂河边，萧云漫步而下。

　　一道魂纹从那断魂碑内没入他的眉心。

　　此时，赵政等人纷纷走来。

　　“恭喜萧师兄连胜七十一场！”赵政满脸兴奋地说道。

　　“恭喜萧公子！”

　　……

　　众人皆是来贺。

　　天都的王都显得很兴奋。

　　连胜七十一场。

　　他们可谓是见证了一个奇迹，又怎能不兴奋？

　　就连玄域的人也是莫名的兴奋。

　　“你们都踏足了断魂台么？”萧云一笑，而后瞅向众人。

　　“我已经成功过关！”

　　“我也连胜了三场！”萧锋等人开口。

　　“唉，有些族人殒落了。”然而，也有人叹息。

　　“古路凶险，未来也不容乐观。”萧云说道。

　　对此，他也有所预料。

　　古路若不凶险，那些长者又怎么会谈之色变？

　　所以对于这些萧云已经看淡。

　　每个人有自己的路，他也无法改变什么。

　　人生的路，需要自己一步步去走。

　　外人帮村，终究无法长久。

　　“我们踏入断魂桥吧！”而后，萧云向众人说道。

　　“嗯。”顿时，萧锋等人跟随萧云踏足那长桥。

　　剩下一些人却驻足在此。

　　这是没敢踏足断魂台的人。

　　他们底气不够，不敢一战。

　　因为殒落在上面的人太多了。

　　望着萧云他们前进，众人心中有些凄凉，却又无可奈何。

　　修道便是如此。

　　你若是无法追赶上别人，就只有看着别人在这条路上前进。

　　而你，却只有默默的观看着。


第1374章 巨星城

　　萧云连胜七十一场，打破了古路的记录。

　　这让玄域与天都域的人都为之震惊。

　　此刻，他俨然成为了古路上最为耀眼的存在。

　　“我们也走吧！”当萧云踏上断魂桥后，田青山等玄域的修者也跟随而去。

　　他们也一直在观看萧云的战斗。

　　顿时，玄域与天都域的人陆续踏足断魂桥。

　　因为有着那断魂碑演化的符文护持，众人踏足断魂桥并没有遭到英灵的攻伐。

　　只是踏足这断魂桥，众人依旧是心惊胆战。

　　桥上冥气缭绕，阴风阵阵，那河内幽水翻滚，不时有着一些尸骸浮现。

　　在那尸骸当中有着古老的气息弥漫开来。

　　那种气息让人脊髓发寒，害怕有着什么英灵杀来。

　　还好，众人有着幽纹蒙蔽了气息，那些英灵并不会出手。

　　如此，萧云等人在行走了一个时辰之后终于是走到了断魂河的尽头。

　　在河的尽头，依旧是一片冥气缭绕的光幕。

　　不过，此刻那里有着一个古碑。

　　古碑上光纹蠕动，演化出了一个气旋。

　　这气旋宛若连接了星空。

　　“这便是前往巨星城的门！”萧云望着那气旋，眸光一闪。

　　而后他步伐一动，踏入了那气旋之内。

　　在萧云身边，柳寒烟等人紧紧跟随。

　　踏入那气旋之门内，众人感觉似踏足星空。

　　在眼前，光影闪烁，有着星辰流转。

　　稍许之后，众人眼前一亮，一个巨大的城池出现。

　　在这城池附近，有着星辰闪烁。

　　远远看去，这宛若是星辰当中的一座城池。

　　而这城池，也正是叫做巨星城。

　　说是城池，也是一块不小的大陆。

　　萧云等人落地，直接被一股浩瀚的力量牵引到了城池外。

　　“欢迎诸位来到巨星城！”而当萧云等人出现时，在城墙之上，立即便是有着一个男子飘然而落。

　　在这男子身边还有着八个铁卫。

　　这些铁卫都一个个宛若铁汉，给人一种不可撼动的感觉。

　　而为首的男子正是巨灵族的天才，郑静。

　　如今的他，已经踏足了准通天境。

　　“巨星城！”此时，众人眸光一凝，不甚唏嘘。

　　跟随在萧云身边本来有两百七十八人。

　　可如今却只剩下一百一十一人。

　　当中有绝大多数人殒落在了断魂台，还剩下三十几人不敢一战。

　　这些人以后只有试着返回，重新寻找机缘，再来闯断魂台，否则就只有流落在巨灵大陆了。

　　“在下巨灵族，郑静！”郑静步伐迈出，走到了萧云身边。

　　他主动拱手示好。

　　“天都域，萧云！”萧云也是拱手。

　　“我见过你在断魂台的战斗。”郑静朗声而笑道，“连胜七十一场，呵呵，纵使万年来也是第一个啊！”

　　对于萧云，他也是很看好。

　　“哦？”闻言，萧云略感惊讶。

　　“请！”而后，郑静亲自将萧云迎入了巨星城。

　　他会来此，自然是因为萧云。

　　否则一般的天才，根本无法惊动他。

　　萧云等人与之一起入城。

　　“巨星城为一座上古遗留下的古城，被我巨灵族所发现……”郑静开始向着萧云讲解着巨星城的一些事情。

　　凭此，萧云知道了许多秘辛。

　　原来这条古路，早就被人发现。

　　不过却是巨灵族的人占据此地。

　　当然，在圣域也有巨灵族的人。

　　因为此地上古时期，一样有规则之力限制。

　　巨灵族的神灵也遁入了圣域之内。

　　“你们巨灵族为何一直守在这里？”闻言，萧云一脸好奇。

　　那么多大族都躲在圣域，为何巨灵族却在此？

　　“呵呵，具体情况我也不知。”郑静呵呵一笑，并没有多说。

　　“那前往圣域的路在哪？”萧云询问道。

　　“想前往圣域，必须踏足坠星海！”郑静说道，“在坠星海深处，有着通往圣域的域门，只是那域门被一片星元风暴所阻绝，想要踏入当中，却是得等那星元风暴消失才行，如今距离那风暴消失还有着一段时间。”

　　“哦。”萧云微微点头。

　　“除此外，在这片星空还有着一些古迹遗留。”郑静继续向着萧云讲解。

　　在那坠星海附近，还有着一些古迹。

　　那也是从天坠落下的大陆板块，如今悬浮在空，化为了古迹。

　　只是想要前往那些地方一样得冒险。

　　听着这郑静的讲解，萧云对此也有了些了解。

　　此时，他们已经算是到达古路的尾部了，距离尽头不远。

　　踏入圣域很简单，只要你活着进入了域门，就有机会踏入圣域。

　　当然，想要拜入圣域那些大势力当中却得看实力了。

　　在凭借域门进入圣域后，会进入一个古城。

　　在那里将有着各族的长者汇集。

　　而那些成功进入圣域的人也将在那里进行最后的对决。

　　各族将凭此挑选潜力巨大的天才收入门下。

　　“在那星元风暴消散前，你们可以先去探测各种古迹，寻找机缘。”郑静笑道，“在巨星城内，有着各种资料。”

　　附近的古迹有着什么传承，他们都一清二楚。

　　随后，萧云被领入了城内。

　　这巨星城很宏大，不过人却并不多。

　　里面除了居住着巨灵族的人，还有着一些踏足古路，没有进入圣域，却在此地活了下来的人。

　　他们也在这里安居。

　　“这是断魂碑？”当众人路过那校场，有人眼睛一亮，立即就发现了那断魂碑。

　　“这断魂碑与断魂河的有着关联。”郑静笑道，“不过此碑却有着各大域的数据。”

　　断魂河那里的断魂碑只会显示出挑战断魂台人的数据。

　　此时，那数据已经刷新。

　　萧云七十一场排位第一。

　　第二：冥域，冥北辰。

　　第三：玄域，绝无双。

　　……

　　第八：妖域，七杀公子，白七杀。

　　“七杀公子？”见此，萧云眸光微动，“他也来到了巨星城？”

　　“妖域的人在十二天前就已经来到了巨星城。”郑静笑道，“如今他们已经前往了坠星海附近的古遗迹。”

　　萧云点头，而后往那巨碑看去。

　　“杨忆红，孔荀……褚天照……”

　　当瞧得那一个个熟悉的名字后，萧云这才微微松了一口气。

　　这妖域的一些好友总算是成功进入了此地啊！

　　这些人曾经前往雪天门助阵，萧云自然不想她们殒落。

　　萧云被安排到巨星城。

　　而后，郑静直接吩咐人，取来了关于那些古迹的资料。

　　“这些便是我巨灵族所收集的资料，你想要寻找哪下机缘，可在当中筛选。”郑静说道。

　　这巨灵族的郑静很高，能有丈五，只是他五官很端正，长得也是仪表堂堂。

　　他瞅向萧云，一脸笑容，显得很平易近人。

　　“多谢郑公子。”萧云一笑。

　　而后，他开始仔细观阅那些资料。

　　这些资料分的很清楚。

　　首先，有人族的传承之地。

　　还有妖族的传承之地。

　　还有冥族的传承之地。

　　如此一来，就可以很快捷的选择自己想要的传承之地。

　　这样就不会耽搁太多的时间了。

　　“古神大陆！”萧云眸光一凝，便是将视线落在了一份资料上。

　　说是大陆，其实这是从神界落下的一片陆地而已。

　　只是在这上面有许多的古之遗迹，故而被称为古神大陆。

　　除此外，还有一些古遗迹。

　　如一些坠落下来的大星，里面有着特殊的神料。

　　只是，每次踏足古路的人多数都选择前往了古神大陆。

　　“就前往这片禁地吧！”萧云心中暗忖。

　　在这片古大陆，有太多遗迹了。

　　“凤凰巢？”当心神一动，萧云就看到了让他眼睛一亮的遗迹。

　　这是凤凰留下的传承。

　　同样，里面还有着许多的记载。

　　“当中有凤凰尸骸留下？”见此，萧云眼睛一亮。

　　若有尸骸留下，那里很有可能有凤凰精血存在。

　　在经过断魂台一战，萧云深深的知道自己的不足。

　　首先，凤凰神通不足。

　　凤凰很强。

　　不仅是凤凰的涅槃之火，还是凤凰的飞翔速度，都可以成为萧云的一大战力。

　　可惜，他的凤凰血气太薄弱了。

　　若是获得了凤凰神血，那就不一样了，他可以不断完善凤凰神通。

　　其次，他感觉自己的体魄还不足。

　　并没有达到他想要的地步。

　　武魂也还不够完美。

　　此时的他还有许多地方可以提升。

　　武魂完美，将战力更强。

　　体魄强大，可与强者争锋。

　　若是体魄够强，纵使遇到上次那修有不灭金身诀的英灵又如何？

　　他依旧可以徒手以神之武学与之硬撼，而不是靠吞天神通将对方的力量给一点点的化解。

　　虽然吞天神通很强。

　　可若对方有能力抵挡那吞噬之力那怎么办？

　　所以，狂霸的力量才是碾压对方的手段。

　　对于力量，萧云很可渴望。

　　“在古神大陆还有着几处地方，那里都有一些遗迹，甚至当中有着助人洗灵蜕凡的神液。”郑静笑着说道。

　　“洗灵蜕凡？”闻言，萧云眼睛一亮。

　　“有的神液可以让人体魄无暇，直接堪比神体。”郑静说道，“有的神液，可以淬炼灵魂……”

　　听得郑静的话，萧云眸露火热。

　　这些是真的神液，可以为人铸就无上体魄。

　　这不是那巨灵大陆的洗灵液那么简单了。

　　“若得此神液，我必可再进一步。”萧云的血液开始沸腾。

　　当初萧父给了他寒晶神髓。

　　这种神髓萧云也服用了。

　　只是，这还无法使他的体魄达到无暇。

　　因为九霄山那神髓，已经少了神性气息，并不是真正的神萃。

　　“却不知这古神大陆的神液如何？”萧云心中暗忖。


第1375章 古神大陆

　　巨星城内，萧云观阅古籍，听着郑静的讲解。

　　在得知古神大陆有着神液可让人蜕凡后，萧云眸露火热。

　　如今的他，正需要这种神液淬体。

　　“这些神液，可达到了真正的神级？”在略微兴奋之后，萧云询问道。

　　“这古神大陆虽然从神界坠落，神性已经被天地压制，只是这大陆上还有着一些神之规则没有完全消散，所以这些神液，还带着一丝神性之力，虽然无法堪比那真正的神液，不过那效果，对于凡人而言已经是逆天了。”郑静说道。

　　闻言，萧云微微点头。

　　神殒禁地内的寒晶神髓虽然也是神萃。

　　可是神殒禁地的九霄山只是一小部分的神之遗迹，当中并没有残留太多的神性气息。

　　如此，便导致这寒晶神髓药力不够。

　　可这古神大陆却不一样了。

　　虽然许多神性气息已经消散。

　　可它还残留着一丝神性气息，如此一来，那孕育或者残留的神萃自然就比神殒禁地的强。

　　就如巨灵大陆。

　　它也是从天外坠落而下，却依旧还保留了一丝巨灵大陆自己所有的规则之力。

　　也是如此，萧云等人进入这大陆时才会被无形的力量压迫，不得不去洗灵池。

　　神液！

　　可以说，许多踏足古路的人便是为此而来。

　　因为一旦获得神液淬体，便真的可以鱼化为龙，一飞冲天。

　　这是一个难得的机缘，值得无数人冒险。

　　此时萧云也打算寻找这神液。

　　“当然，想获得神液，很难。”郑静公子一笑。

　　萧云点头。

　　这东西既然存在，巨灵族肯定也会去搜寻。

　　如今剩下的想必也是很难获得了。

　　“在巨星城内，有着前往那古神大陆的传送阵，届时你若要前往，只要前往那里便是了。”郑静笑着说道。

　　“多谢了。”萧云向着这郑静抱拳。

　　如此郑静就此离去。

　　“我将去这里。”郑静离去，萧云便和萧锋等人商量着路线。

　　“我跟着萧师兄！”赵政想也没有想地说道。

　　来到这里，他知道很危险，想要获得机缘没有那么容易。

　　唯有跟随着萧云才有着那么一丝机会。

　　所以他直接开口。

　　“我也是。”许多人如此表示，只有少数人另外去冒险。

　　“如此，三天后我们出发！”萧云说道。

　　此时他们才经历断魂台一战，将大战的感悟不断融汇才是王道。

　　“嗯。”众人点头，都没有急着去古神大陆。

　　……

　　“郑公子，为何你会对那萧云如此客气？”此时，郑静正向着自己的府邸遁去。

　　在他身边，一个铁卫询问道。

　　旁边几个铁卫都是满脸狐疑。

　　要知道，这郑静可是巨灵族的天才，从小就得到了最好的资源培养。

　　如今的他，几乎可以和一些古代人物媲美了。

　　虽然那萧云天赋异禀，却也还没有达到这个地步啊？

　　他家公子何须如此客气的去拉拢这个人？

　　“在过一段时间我将去坠星海当中的混元星海，到时候还需要几个帮手，此人有着几分潜力，若是他在古神大陆再有所收获，应该可以成为那帮手之一。”郑静笑了笑说道，“当然，我看这萧云潜力无限，若是在给予些机缘，以后也将不凡，此时与之结交也是无妨，呵呵，说不定以后神路开启，我们还有机会再见。”

　　“原来如此。”闻言，众人点头。

　　……

　　巨星城内，各族的人都暂时在此安顿。

　　然而，也有人立即动身，前往了那古神大陆。

　　这些多数为玄域的人。

　　因为在玄域已经有许多人前往了古神大陆，在得到消息后，他们也是迫不及待的要前往那片大陆。

　　据说在那里，已有人发现了古之遗迹，当中蕴含着逆天机缘。

　　萧云则是在稳固境界。

　　此时，他不仅各种神通有所进步，那境界也越发稳固了。

　　如今他随时都可以踏入准通天境了。

　　“踏入准通天境得顺其自然。”对于境界的提升，萧云并不着急。

　　此时最重要的是将根基夯实。

　　若是没有无敌的手段，又如何与人争锋？

　　唯有体魄无双，武魂盖世，才可碾压诸敌。

　　这是和那上古英灵一战后萧云带来的感触。

　　那种存在，底子夯实，在同代当中有几人可比？

　　底子够了，将真正的无所畏惧，傲视同代。

　　三天时间，眨眼过去。

　　巨星城很平静。

　　来这里的大族子弟几乎很少外出闲逛，所以也没有太多的冲突发生。

　　几乎有人，也是前往了古神大陆以及一些古遗迹当中。

　　三天后，萧云等人一起走出了屋子。

　　而后，众人汇集在了巨星城内的传送阵附近。

　　这是星空传送阵，每次开启要交付大量的灵石。

　　天都域，萧云这一队人马，一百一十二人一起进入传送阵内。

　　当光影闪烁，众人便是踏入了那传送星门之内。

　　星空传送阵的感觉，便如同自己在遨游星空，偶尔可以看到星光闪烁。

　　过得两刻种之后，众人便是来到了一处古大陆旁边。

　　这是一块悬浮在星空的大陆。

　　此时，萧云等人落在一处悬空台上。

　　这是一个专门建立的阵法台。

　　阵法台很高，可以俯视星河，如同位于苍穹的顶部。

　　此时，萧云等人遥望而去，前方便是古神大陆。

　　在旁边还有着无尽星河，以及那闪烁着光芒的星辰。

　　星河浩瀚，人站立在这里感觉到无比的渺小。

　　“前方便是古神大陆！”在阵台旁边，一个巨灵族的长者说道，“我们将以星空舰送你们进入古神大陆内。”

　　星空战舰可以抵挡星空之力，在星空当中穿梭，一般的星空气流并不会影响星空之舰的前进，除非遇到恐怖星河风暴，当然，想要以这星空之舰进入那古神大陆，也得支付大量的灵石，可为了前往古神大陆萧云等人也只要如此。

　　当灵石支付后，巨灵族一位长者便祭出了一艘星空战舰。

　　战舰为银精炼制而成。

　　这是完全封闭的战舰，好像一艘巨船，打开舱门，众人便是踏入当中。

　　而后，巨灵族的长者催动，战舰化为一道光芒，便向着前方遁飞而去。

　　身处在战舰之内，众人可以看到星光在闪烁。

　　在星空飞行，很危险，因为有着星河之力压制。

　　一旦真元被耗竭或者压制，很容易殒落。

　　这战舰是上古时期之物，它不仅材料特殊，可抵挡星河之力，上面还刻有玄妙的星空之纹，会让战舰与星空之力融合，最大的减少那种压迫，如此，这战舰飞行起来很平缓，只是半个时辰而已，它就飞到了前方的古神大陆附近。

　　战舰飞翔，缓缓的落入前方。

　　嗡！

　　那片虚空明显泛起了一阵涟漪。

　　这是规则之力的碰撞。

　　战舰穿过那片区域，而后向着古神大陆落下。

　　从战局内部的窗眼看来，众人也可以发现古神大陆的一些情况。

　　这里，山川河流遍布，一些地方，裂缝蔓延，满目疮痍。

　　可以看到深渊，也可以看到雾气氤氲的灵池。

　　咚！

　　当战舰落地，众人才将视线收回。

　　“你们可以出去了！”战舰舱门打开，那老者开口，“我将会在此等候你们归来，当然，离去的报酬将更高，因为你们可以安然归来，肯定将有所收获，离开的条件不仅仅是灵石，还得有伪神级别的灵萃才行。”

　　“嗯。”萧云点头，而后离去。

　　关于来此，乘坐战舰的报酬，他也是知道。

　　回来之后，百个人必须缴纳一株伪神级别的灵萃。

　　对此，他并没有什么异议。

　　在这星空当中行走，若不给予足够的利益，别人又怎么会动身？

　　“这便是古神大陆么？”从战舰内走出，萧云等人就感觉到了一股特殊的气息。

　　那是一种大道气息。

　　也是所谓的神之气息。

　　这种气息让人陶醉。

　　“这里还残留着些许神性气息。”此时，在萧云识海之内，长生龟眸光一凝。

　　它将灵识释放出去，感应着此地的波动。

　　“不过这气息还并不足以让人成神！”而后，它微微一叹。

　　这里虽然还残留着神性气息，可是却也受到了天地规则之力的压迫。

　　“也就是说，此地将无神？”萧云以心神询问道。

　　“按理说，是这样。”长生龟说道。

　　不管怎么样，只要还受到天地之力压迫，就无神可立足于此。

　　除非那神灵是将自己自封于一次密地。

　　不过，根据巨灵族的郑静所说，他们族的先祖都踏入了圣域，想必是没有人留在这古神大陆。

　　否则，他们巨灵族的神灵为何不留在此地？

　　显然，躲在圣域比在此地安全。

　　在前方，有山川河岳，一眼无法望到尽头。

　　只是那大陆所散发出的灵气却让诸王眸露火热。

　　这灵气当中都如同蕴含着大道，让人向往。

　　在如今天地规则之力逐渐减弱的情况下，吸收些许神之气息，已经不会在引来天谴了。

　　“走！”萧云眸光一凝，便是锁定了一个方向，向着那古神大陆深处前进。

　　在他身边，诸王跟随。

　　在行走到一片区域时，有人开始分开。

　　他们也有自己的目标。

　　这些人都是天才，此次来古路自然是不甘平凡。

　　只是赵政与寂无等人却选择了追随萧云。

　　虽然他们也想获得逆天机缘，可心中却知道，自己的底蕴。

　　活着，才是最大的造化。

　　因为只有活着，才可以去迎接那未来的机缘。


第1376章 凤凰巢

　　萧云等人进入古神大陆，而后开始向着自己的目标前进。

　　古神大陆地域辽阔，虽然只是一片坠落而下的大陆，却已经有天都域那么宽阔了。

　　也是如此，它才会还有着残留的规则之力蕴含。

　　萧云等人穿梭在此地，倒是有惊无险。

　　古神大陆，并没有神灵出世，可是却也有许多的古兽。

　　这里之凶险，并不比巨灵大陆差，反而还胜过几分。

　　不仅如此，在这里也有着一股强大的规则之力压迫。

　　在这种力量压迫之下，皇者的修为都被压制。

　　越是往深处，那种压制越强大。

　　“这里居然还存留着如此强大的规则之力。”长生龟眸露惊讶。

　　“越是有压制之力，说明此地规则趋近完善，应该有接近神级的灵萃存在。”幻影虫说道。

　　萧云充满了期许。

　　他所去之地，为凤凰海，那里有着凤凰巢穴。

　　虽然是一处古禁地，却因为古来有很多人探测过，所以路线早就被摸索清楚了。

　　一路上，萧云催动幻影神眸，发现了许多人的踪迹。

　　“天莲公主她们也前往了此地。”萧云眸光一凝，看到了一些熟人。

　　妖域凤凰一族的人前往了那里。

　　萧云随后直接前往哪里。

　　他的目标很简单，先提升凤凰血脉，再去寻找神液。

　　而赵政等人，他们并没有找到对应的遗迹自然跟着萧云。

　　一路前进，当越来越热时，一片火海也是出现在了他们的视线当中。

　　前方天际都被火炎渲染得成为了火红色。

　　炙热的波动宛若浪潮一般席卷开来。

　　“这便是古神大陆的凤凰海了。”萧云眸光一闪。

　　凤凰海为古时候凤凰的栖居之地。

　　栖居之地，可不是一尊凤凰那么简单。

　　在这里是凤凰巢穴，有着数尊，或者更多凤凰留下的洞府。

　　这里的传承自然不是一般区域可比。

　　越是接近那里，大地都炙热了起来。

　　赵政等人口干舌燥，开始难以适应。

　　“你们便先在此吧！”萧云向着身后的人说道。

　　前方火海翻滚，炙热无比，还有着一股神之气息弥漫开来。

　　那种威势，绝不是普通的王者可以抵挡下来。

　　“嗯。”最后，赵政等人只得留在此地。

　　风羽瑶和风伊雪跟随而去。

　　对于这传承她们也是充满了期许。

　　萧云留下了幻影虫，让它庇护众人，随后独自踏入前方，没入了那片赤色天地之内。

　　呼！

　　前方火浪席卷，气势很强，将虚空都拍得在抖动。

　　那火浪足以将婴墟境的强者击伤了。

　　甚至那炙热的火流都可以焚顶级灵兵。

　　越到深处，那火流的气势越强，到最后那火炎都可以焚王兵了。

　　而此时，萧云出现在了一处山巅之山。

　　“那便是凤凰海么？”风羽瑶眸光一闪。

　　风伊雪也是充满了火热。

　　她们有着凤凰血脉，若可以在这里有着传承，必可再进一步。

　　从山巅遥望而去，前方火海翻滚。

　　这火炎很炙热，天空赤红，连接了天地，有着神之气息弥漫开来。

　　这是凤凰残留的真火与气息。

　　这里群山环绕，有的高耸入云，有的如同山丘。

　　而在这群山之间则是有着一个个峡谷深渊。

　　在这些峡谷山涧之间，有着巨树参天。

　　“前方，那是一片梧桐树！”在对面一处山谷当中，发现了一片梧桐树。

　　梧桐树为凤凰栖居之地。

　　萧云眸光一凝，从山巅漫步而下。

　　才漫步而下，前方便有着火浪席卷而来。

　　唳！

　　火浪席卷，居然化为了凤凰向着萧云扑来。

　　那凤凰气势凶猛，足以湮灭神通境的强者了。

　　瞧这模样，这凤凰海似乎在排斥着外族人。

　　“凤凰精气？”当那凤凰扑来，萧云立即眸光一凝，在他体内也有着凤凰血气迸发而出。

　　顿时，萧云背后血气冲天，他身子漂浮，如同一尊凤凰临尘，又好像是一个人漫步在火中。

　　他就那么任由火海当中演化出的凤凰袭来。

　　那凤凰袭来，可是却在要接近萧云时猛地溃散。

　　这是因为它感觉到了萧云有着凤凰气息，将之当成了同类人。

　　所以萧云安然踏入了这凤凰海内。

　　风氏两女跟随而来。

　　“这里的凤凰精气明显比天妖古域强。”在踏入这火海之内后，萧云可以明显感觉到里面的凤凰精气之浓郁，此时他也开始运转吞天神通，吸收火海之内的凤凰精气，这种精气的吸收可以助萧云演化的凤凰更加强大。

　　当然，想要真正的强化，还得获得凤凰神血才是。

　　而这次萧云来此，目标真是凤凰神血。

　　所以萧云并没有在这里停留多久，步伐迈动，他落在地面，开始向着前方而去。

　　前方火海炙热，萧云走去，可以看到一些古石林立。

　　除此外，那梧桐树上还有着凤凰之影演化。

　　一股神威在震荡。

　　梧桐树很高，直入天穹。

　　这里说是峡谷，可那地域之辽阔，都快堪比一个凡人国度了。

　　此刻，在那梧桐树下，正有着七个青年盘膝。

　　这些人都是妖域凤凰一脉的人。

　　不过，此时在这里却并没有看到天莲公主与神凰公子。

　　这里人盘膝在梧桐树下参悟，不时有着凤凰精气被融入体内。

　　“梧桐树是凤凰栖居之地，不过这只是一些没有成神的凤凰而已。”萧云眺望前方那如同参天之树一般的梧桐树，喃喃道，“真正的神灵他们会有自己的洞府，在里面参悟，留下道痕，天莲公主与神凰公子前往了那里。”

　　萧云眸光一动，便看到了人影。

　　这是幻影神眸所看到的残影。

　　虽然受到神之气息压迫，只是看到一个影子，便就此溃散，可是他依旧可以判断一个大概方向。

　　“凤凰精气，虽然不足以让我拥有纯血凤凰之势，不过却可以让我与凤凰的气息更加接近。”萧云眸光一闪，并没有冒进，而是盘旋在这梧桐树下，开始吸收那凤凰精气，只有循序渐进，才可以让自己的凤凰血气提升。

　　梧桐树下，萧云盘膝。

　　他直接运转吞天神通吸收那凤凰精气。

　　除此外，他心神入空，融入这片天地，恍然间他似看到了古代的凤凰在这梧桐树想栖息。

　　那凤凰展翅，啼鸣，一个个动作都印入脑海。

　　看似普通的动作，可是此时看来，却又如同是神通武学。

　　“要学凤凰神通，得先了解凤凰。”此时，萧云心中大定。

　　他似乎抓到了什么。

　　如此，在梧桐树下，萧云不断感悟凤凰奥义，又持续以吞天神通吸收凤凰精气。

　　在吞天神通之下，无尽的真火与精气被吸收而来，他体内的凤凰气息也是越发的浓郁了起来。

　　此时的萧云，真的宛若一尊凤凰。

　　不过，他缺的是完美的凤凰真血。

　　风氏姐妹也在吸收凤凰精气。

　　三天之后，萧云起身。

　　而在他身边，那七人还在停留。

　　风氏姐妹也一直闭目，在吸收凤凰精气。

　　虽然这些人都是凤凰族人，却并没有萧云这般天赋。

　　再者，萧云的吞天神通一天所吸收的凤凰精气，便超过他们一个月所吸收的。

　　这自然是不可比拟了。

　　穿过梧桐树，萧云向前走去。

　　在前方有着一座高山。

　　山很大，火光冲天，真的连接了天地。

　　这是梧桐山，有着神之禁制存在。

　　若不是凤凰族人，根本无法接近此地。

　　山很高，前方有着一片光纹。

　　这是山门，里面别有洞天。

　　“在这里有天莲残留的气息。”萧云以幻影神眸推演，却是被神之气息压制，不过他还是在这里感应到了天莲公主的气息，而后，他步伐迈动，开始向着那光门踏入，这一脚踏出，萧云立即感觉自己来到了一个火之世界。

　　而后一股浩瀚神威倾覆而下。

　　在这神威之下，他有着一种无法呼吸的感觉。

　　萧云竭力运转凤凰血气。

　　不仅如此，他还运转了涅槃奥义。

　　此时，他真的与一尊凤凰没有什么区别了。

　　当身子一轻，他就如进入了另外一个空间。

　　下一刻，眼前光影闪烁，出现了山川河岳。

　　这里果然有着一个洞天。

　　放眼望去，一望无际。

　　不过此地的神威也是有所内敛。

　　毕竟，岁月悠久，神之气息也开始减弱。

　　特别是在天地之力压迫下，神性更是在不断消散。

　　“还有许多的灵萃！”萧云眸光一凝，发现了此地有许多灵萃。

　　他开始去搜寻。

　　这里的灵萃，年份都很高了。

　　有许多都是火之灵萃。

　　甚至，还有吸收凤凰精气孕育出的凤凰火芝，等等。

　　此行可谓是收获颇丰。

　　凭借这些灵萃，他的精气必将有所提升。

　　凤凰冢！

　　最后，萧云来到了一地。

　　这是凤凰族的禁地。

　　也是凤凰坐化之地。

　　凤凰坐化与人不同，它们会在寿元将尽时尝试着涅槃，企图打破极限，再次重生。

　　旁边，有着禁制。

　　只是，那大地明显开裂，并不完整。

　　显然，在古代就有人闯过这禁地。

　　毕竟，这可是上古时期就存在的古迹。

　　在天地规则还没有时，岂会无人来此？

　　穿过禁地牌坊，萧云向前走去。

　　前方看到的不是一个个坟头。

　　那是一个个火海。

　　那里火炎冲天，演化出一尊凤凰在空盘旋。

　　细数下，这样的火海足足有着几十个。

　　“这是凤凰涅槃之后留下的遗迹？”见此，萧云心中了然。

　　而后，他开始前进，向着那火海而去。

　　首先，在最前方的火海，凤凰展翅，有着一股浩瀚神威弥漫开来。

　　越到深处，那神威越强。

　　显然，后方那坐化的凤凰境界越高。

　　“这里有天莲她们的气息。”在最前方两个凤凰涅槃之地内，他分别感应到了天莲公主和神凰公子的气息。

　　他眸光微动，选择了前方的涅槃之地，并没有要去和他们争夺传承的意思。


第1377章 凤凰神血

　　萧云步伐迈动，迎着小径走去。

　　前方的凤凰涅盘之地很远，距离边缘上的有足足千里之地。

　　当萧云来到这里后，一股浩瀚的神威席卷而来。

　　唳！

　　凤凰啼鸣，向他扑来。

　　炙热的火炎顿时将萧云淹没。

　　这火炎太恐怖了，真的如同神火。

　　在这火炎之下，莫说王者，就连皇者都要殒落。

　　纵使萧云面对这种神火，也是倍感压力。

　　涅盘奥义！

　　在关键时刻萧云连忙运转涅盘奥义。

　　他所领悟的奥义为神灵所有。

　　如此，那凤凰神火如同感应到了族类，排斥之力减弱。

　　这样一来，萧云才得以安然进入那凤凰涅盘之地。

　　饶是如此，他依旧将神经都绷紧了，不敢有一丝大意。

　　因为一丝大意，就有可能被这凤凰神火焚为灰烬。

　　可以说，他此时的举动真的太危险了，简直是拿自己的性命去赌博。

　　因为在这里面，或许是你一个呼吸频率不对，导致道韵波动，让凤凰神火感觉了他的一丝异常。

　　如此，他也会面临被焚为虚无的可能。

　　还好萧云道心坚定，对此也是无所畏惧，这才安然进入了涅盘之地深处。

　　里面的火炎越发炙热，这是真的神火。

　　按理说，这种火炎不是常人可以碰触，可是萧云领悟了涅盘奥义，身如火炎，神火对他并没有那种排斥。

　　因为这神火是冲击涅盘的神灵所留。

　　虽然这神灵最终殒落，可涅盘奥义相似，所以将萧云当初了一部分。

　　如此一来，他自然是不会受到火炎的焚烧了。

　　“这些是真正的神火，若是将之融合，可凝聚无上涅盘之火。”萧云漫步在这涅盘之地内，心中暗忖着。

　　这种火炎，太难得了。

　　就算是获得一丝，都不是一般的修者可以抵挡。

　　他开始尝试融合这些凤凰神火。

　　首先，天炎神铠诀运转。

　　这神诀运转，在萧云体内有着百万火纹闪烁。

　　这些火纹开始吸收凤凰神火。

　　才吸收而已，萧云这天炎神铠绝凝聚的火纹就被那凤凰之火焚得溃散。

　　那些火纹根本就无法容纳这等神火。

　　“凝聚！”而此时，萧云运转神诀。

　　在心神引导之下，凤凰神火开始被凝聚成火纹。

　　当一个火纹凝聚成，第二个也是开始成形。

　　百万火纹，破而后立，重新以凤凰神火凝聚。

　　虽然这种神火已经逐渐失去了神性，可依旧强大无比，不是一般的火炎可比。

　　一个火纹可以容纳无尽神火。

　　这种融合凝炼，足足持续了两天。

　　因为萧云很小心，不敢疯狂凝炼这神纹。

　　否则一旦引起了凤凰涅盘之海的神火躁动，只怕便不是他所能抵挡得了。

　　当这凤凰神火被吸收后，萧云这才起身。

　　“这凤凰之火虽然已经因为岁月的流逝，使得神性不在，可那等级依旧很强。”萧云眸光一闪。

　　这真火绝对可以成为他的一大底牌。

　　若是以他现在的底蕴，在断魂台肯定可以继续碾压十几场。

　　“现在，就差凤凰神血了。”萧云瞅向前方。

　　虽然有了神火。

　　可这并不是根本。

　　唯有拥有凤凰之血才可以让自己不断成长。

　　随着萧云不断前进，那火炎越发炙热。

　　另外，那凤凰神威也是越来越强大。

　　“看来要到达凤凰坐化之地了。”他心中暗忖。

　　凤凰涅盘，失败了就真的是殒落了。

　　古来，真正能够再生的太少了。

　　神灵都会殒落，有着寿元大限。

　　在靠近前方时，萧云真的快受不了。

　　纵使他有凤凰血气也无法抵挡那种神火。

　　这是核心之地，蕴含的火炎也不是凡人可以控制。

　　他一步步前进，肌肤都要被焚化。

　　天炎神铠！

　　萧云催动天炎神铠，却还是无法抵挡这种火炎。

　　任他道韵颇深，也无法前进了。

　　因为他的天炎神纹都要被焚裂。

　　“这已经不是我所能前进了。”萧云皱眉，停下了脚步。

　　神灵坐化之地又岂是那么容易接近？

　　纵使半步神灵都很难前进吧？

　　这还是萧云修有涅盘奥义，不然早就殒落了。

　　在绝对的力量下，一切都将成为虚无。

　　“阴阳神纹！”萧云眸光一闪，立即做出了决定。

　　既然来了这里，岂能放弃？

　　当下，在他心神一动之下，识海之内阴阳神纹被牵引而出。

　　立即，有着阴阳之气流转，将之包裹。

　　当初这阴阳之气抵挡住了九霄神殿那神文之威，可见一斑。

　　虽然这神火很强，却依旧无法与那神文堪比。

　　毕竟那可是至尊题写的神文啊！

　　那可是蕴含着至尊的神威意志。

　　岂是等闲可比？

　　在阴阳之气包裹下，萧云明显感觉到神威在减弱。

　　“果然有用！”见此，萧云心中一喜。

　　而后他开始继续前进。

　　随着萧云深入，他在阴阳之气下，他几乎是没有一丝阻碍。

　　甚至，他的幻影神眸催动，可以观看到一些古代画面。

　　那是一尊神灵寿元将近，来此冲击涅盘，最后失败，殒落在涅盘之火当中。

　　涅盘……

　　并不是每次都会成功。

　　也并不是说你领悟了涅盘奥义就可以摆脱生死。

　　“神灵也殒落了么？”望着那画面，萧云内心一紧，感到了生灵的渺小。

　　凡人寿元才过百。

　　踏足皇道也才近千。

　　可神灵依旧会殒落。

　　要如何才能不死？

　　萧云沉吟。

　　“想要不死，谈何容易？”吞天至尊说道。

　　“若不能真正长生，修道又有何用？”萧云一叹。

　　不能长生，依旧要化为一杯尘土。

　　“在大道巅峰自有长生路。”吞天至尊说道，“你此时感慨又有何用？又能改变什么？”

　　萧云沉吟。

　　“路是走出来的，不是感慨出来的。”吞天至尊带着几分严厉之色，说道。

　　“路是走出来的？”萧云眸光一凝，似乎有所触动。

　　不管大道如何艰难，只有一往无前才是王道。

　　若是畏首畏尾，你又如何能触及巅峰？

　　想到这里后，萧云的道心又坚定了几分。

　　他步伐迈动，继续前进。

　　在前方，他看到了一尊凤凰在飞翔。

　　“这是凤凰之灵？”萧云眸光一凝，瞅向那凤凰，“不对，是凤凰神血演化出的凤凰！”

　　见此，萧云那体内的血液都为之沸腾了起来。

　　神血！

　　这正是他所需啊！

　　而此间那凤凰，为当年凤凰涅盘失败，殒落之后散去的精血汇集而成。

　　神灵之血，纵使过了万年，也依旧不凡。

　　若是时间延迟下去，甚至可能会孕育出新的生命。

　　如今，这精血化行，已经说明在逐渐孕育了。

　　这凤凰精血很精纯，也很狂霸。

　　不过，它并没有灵识。

　　若有灵识必会攻击萧云。

　　“该如何将之取走？”萧云眸露沉吟。

　　这里神火滔天，搞不好就会引来火炎压迫，很不安全。

　　“有阴阳神纹在，应该不怕。”萧云权衡利弊。

　　当初阴阳神纹抵挡了那至尊神文，此时应该可以抵挡凤凰神火。

　　“拼了。”萧云牙关一咬，立即做出了决定。

　　若不冒险，又怎么能有收获？

　　想要得到，首先得付出。

　　那凤凰神血演化的凤凰在翱翔啼鸣。

　　萧云慢慢接近。

　　“陷空！”蓦地，在接近那神血时，萧云立即催动了陷空神纹。

　　这空间凹陷，那凤凰精血被吞入陷空神通之内。

　　唳！

　　凤凰神血化为的凤凰啼鸣，狂霸无比。

　　恐怖的气息弥漫开来，使得这片空间都要崩碎。

　　“吞天神塔！”当下，萧云竭力出手。

　　吞天至尊协助，一起催动吞天神塔。

　　吞天神塔一出，神威震荡，化为一个气旋，立即将那凤凰神血吞没。

　　而后，神纹闪烁，将之束缚。

　　这神血想反抗，可终究是未能抵挡下来。

　　首先，神血只是自主反抗，并没有灵识。

　　其次，吞天至尊出手，使得这神塔威力倍增。

　　神血虽强，可终究不是神灵。

　　吞天神塔将神血束缚，使得那狂霸的神血终于是平静了下来。

　　“解决了？”见此，萧云心中一喜。

　　而后，陷空神纹一收，萧云出现在了那凤凰涅盘海内。

　　此时，这里已经掀起了一片骇浪，显然是被萧云刚才的举动牵引了这些神火。

　　这种骇浪，狂霸无比，神火散发出神威，带着一丝神之气势，要焚灭一切。

　　嗡！

　　萧云凭空出手，阴阳神纹绽放出大道气息。

　　在这种气息下，那凤凰神火突然平静了下来。

　　如此，那恐怖的神威也就此消散。

　　“还好！”见那如同骇浪一般的神火气势收敛，萧云也是松了口气。

　　不难想象，若是没有阴阳神纹护持，纵使他有吞天神塔，都要饮恨于此。

　　“神血已得，当将之炼化。”在获得凤凰神血之后，萧云开始准备炼化这神血。

　　此时，他盘膝在地。

　　因为有着阴阳神纹护持，那凤凰神火也无法伤他。

　　虽然凤凰神血已经被拿下，可是想要炼化并没有那么容易。

　　再者，萧云所得的这凤凰神血，比起当初所得的麒麟神血还浓郁。

　　当然，萧云也没有想过将之全部融合凝炼。

　　“先将之慢慢凝炼。”他开始以吞天神诀，凝炼凤凰神血。

　　与此同时，天炎神铠诀也在吸收着凤凰神火。

　　……

　　半个月眨眼便是过去。

　　虽然仅仅是半个月，可萧云这速度，却抵得过别人凝炼半年，甚至是一年了。

　　唳！

　　这一天，萧云猛地睁开眼睛。

　　当他眸子睁开，当中有着凤凰闪烁。

　　一声凤凰啼鸣响起。

　　在他背后有着凤凰演化而出。

　　一股狂霸的凤凰之威从他身上迸发而出。

　　如今的他所蕴含的凤凰血脉已经极为浓郁。

　　“现在我的凤凰血脉之威也达到了半步通天巅峰，随时可踏足准通天的地步。”

　　萧云眸光一闪，喃喃道。

　　这还只是开始。

　　在吞天神塔内，还有着浓郁的凤凰神血，可以助萧云继续成长。

　　不过想要将这神血炼化并没有那么容易。

　　所以他也并不着急。


第1378章 目标神液

　　“现在可以离去了！”

　　感受着自己体内那磅礴的凤凰血脉，萧云眸露满意之色。

　　随后，他就此起身，打算离去。

　　此时他获得了凤凰神血，还是极为浓郁的精血，可以说是达到了目的。

　　另外，他还以天炎神铠诀凝炼了浩瀚的凤凰涅槃之火。

　　凭此，他的底蕴比起先前不知要强大了多少倍。

　　如今的萧云，若是面对当初那修有不灭金身诀的英灵，不动用吞天神通也可以取胜。

　　当然，这不是说不灭金身不强，而是那只是一个英灵而已。

　　萧云有着强大的血气支撑，自然无惧。

　　凤凰涅槃之地，萧云从火海内走出。

　　虽然后方还有涅槃之地，不过他没有继续停留。

　　后方的神威更加强大，他并不能保证可以安然出来。

　　纵使他身怀阴阳神纹，却也并不代表就可以出入一切禁地了。

　　此次能顺利拿下这凤凰神之精血完全是因为这精血还没有孕育出灵智。

　　若是孕育出了灵智，那可就不一样了。

　　诞生灵智之后，凤凰之灵可以操控凤凰神火，借助神灵之势碾压萧云。

　　如此一来，萧云就难以占据优势了。

　　虽说大道路上应该一往无前。

　　可这并不是让你鲁莽的去送死。

　　走出这个涅槃之地，萧云在这凤凰洞天之内寻走。

　　在这里，还有一些凤凰悟道崖。

　　萧云不断出入这些古迹，偶尔也会发现一些伪神级别的神萃。

　　甚至，他还发现了一株凤凰天莲。

　　还有涅槃心莲。

　　“涅槃心莲可以对于修复道伤有着巨大的好处。”将这涅槃心莲收下，萧云眸露满意之色。

　　随后他又在凤凰之崖盘膝。

　　七天之后，他那紧闭的眸子睁开。

　　“凤凰神通，返璞归真，若真正得悟，凤凰的一啄一饮都可以化为神通。”萧云眸露智慧的光芒。

　　他的身子突然化为凤凰，当空振翅。

　　又仰天啼鸣，尖喙下啄。

　　那利爪裂空……

　　简单的动作，可是在得悟之后却蕴含着一股惊天伟力。

　　神通得悟，让萧云明悟了许多，可以更好的运用这种血脉之力。

　　不仅是凤凰神通，麒麟神通何尝不是如此？

　　所以得悟之后萧云不在这些古迹当中穿梭。

　　“现在该离开此地了。”随后，萧云离开此地。

　　而当萧云离开此地时，突然有着遁光划过。

　　这正是天莲公主与神凰公子。

　　除此之外还有着四个凤凰族的天才。

　　这些都是凤凰族的天才，可惜当初因为血脉没有达到无暇的地步，并没有获得进入圣域凤凰一脉的机会。

　　然而，此时天莲公主气息无比纯正，在她背后凤凰之影若隐若现，她俨然有了无暇的血脉。

　　神凰公子也是。

　　就连另外四人也是一副超凡脱俗的模样。

　　显然，他们在这里获得凤凰精气，或精血。

　　只是相比萧云而言，他们那凤凰之威却还是差了些。

　　这些人虽然是凤凰族人，却并没有能获得太多的凤凰精血。

　　也只有天莲公主与神凰公子获得了少许精血。

　　这还是一些洒落在地的精血，很稀薄了。

　　“是萧公子！”天莲公主飞来，在瞧得前方的人影后，她眸露惊讶，那眸子当中有着几分惊喜之色浮现。

　　显然，在这里遇到萧云，她显得很高兴。

　　“萧云！”神凰公子眸光一闪，也是瞅向了萧云。

　　“他的凤凰之势，好狂霸！”当视线落在萧云身上后，神凰公子那眸光不由凝了起来，心中惊道，“我感觉到自己的血脉受到了压制，难道他的凤凰血脉比我还浓郁？”想到这里，神凰公子那眉头都紧紧的皱了起来。

　　这次他获得了数滴凤凰精血。

　　虽然不多，可这是神灵的精血，凭此足以超越无数人了。

　　甚至，圣域的凤凰族人也无法与之堪比。

　　除非真正的神灵后代，那种上古纯血凤凰才能与之争锋。

　　在获得这精血后，他立即炼化了些许，洗涤了血脉。

　　本来以为凭此自己可以傲视诸多同代人，以后必将大放异彩。

　　哪知还不等神凰公子高兴多久，在感受到萧云的气势后，那颗心彻底的沉了下去。

　　瞧这萧云身上的凤凰之威，显然是在此获得了比他更大的好处啊！

　　“他怎能拥有如此惊人的凤凰之势？”另外四个凤凰族的男子眸露惊讶。

　　甚至更多的是莫名的叹息。

　　他们可是凤凰族人，此时血脉之势却不如一个人族青年。

　　这说出去该是何等丢人啊！

　　“萧公子！”天莲公主却是盈盈一笑，那莲步迈动，走到了萧云身边笑道，“没有想到能在此与你相遇。”

　　她显得很高兴。

　　本来她以为萧云会直接进入圣域，不想后者还是踏足了古路。

　　不仅如此，他还来到了这凤凰古地，与之相遇。

　　“这便是缘分么？”天莲公主美眸眨动时心中暗忖，她心中喜滋滋的。

　　“呵呵，诸位好。”萧云向着众人笑道。

　　凭借着幻影神眸，他早就知道了天莲公主等人已经来此，所以此时与她们相遇，萧云并不感到奇怪。

　　“看来萧兄此次又是大有收获啊！”神凰公子带着几分苦涩说道。

　　“呵呵，略有收获罢了。”萧云一笑。

　　而后，他们开始寒暄，一起走出了这个洞天。

　　另外几个凤凰族的人也立即汇集一起。

　　凤凰族来到这里一共有着十四人。

　　这人数说多也不多，说少却也是不错了。

　　要知道，能来到这里的人可都是踏足过断魂桥的存在。

　　这些人，一个个都是天才。

　　此时他们都或多或少有所收获。

　　此刻，风羽瑶也遁来，她们也收获不小，气息已经如今纯血凤凰了。

　　这次收获让她们很满意，已经不是不乏此行。

　　萧云与众人一起离开这凤凰古地。

　　此刻，萧锋等人已经等候他二十五天了。

　　当萧云出来，众人皆是一喜。

　　“萧师兄！”

　　“萧云哥！”赵政，萧锋等人立即迎去。

　　见众人安然，萧云也是点头。

　　幻影虫身子一闪，没入了萧云识海之内。

　　“现在我们去哪？”神凰公子瞅向萧云。

　　此时它们已经获得了凤凰古地这个目的地的传承，剩下的行程也就并没有什么目的性了。

　　“据说在这古神大陆深处有着不少的古神遗迹，甚至还有地方蕴含着神液，可以助人洗涤凡躯。”萧云说道。

　　“我下个目标，便是去寻找神液。”

　　虽然他获得了凤凰神血。

　　可是体魄依旧有瑕疵。

　　不仅是体魄，灵魂与武魂也需要蜕凡。

　　“寻找神液！”闻言，赵政等人皆眸露火热。

　　他们跟着萧云就是为了等候这一天。

　　若得神液淬体，他们去了圣域也可以获得一席之地。

　　因为这些淬体的神液，便是在圣域也难得一见，唯有去那些古神遗迹才可获得。

　　“却不知萧兄你可有了目标？”神凰公子询问道。

　　“根据巨灵族的资料记载，在这古神大陆一共有着几处地方有神液……”萧云向着神凰公子说道。

　　对于这些资料，神凰公子他们也购买了。

　　所以众人也有所了解。

　　“我们先去这里。”萧云指出了一地。

　　“好。”神凰公子点头。

　　而后众人一起出发。

　　古神大陆此时有各族的人出没于古迹内。

　　萧云等人向着附近的古神遗迹而去。

　　不过，有的古迹那标注的神液早已经干涸。

　　还有的地方禁制还在，不到开启之时也让他们白跑了一趟。

　　如萧云这样的人还有很多。

　　毕竟神液太稀罕了，莫说这各大域的人。

　　就连巨灵族的人也对此火热啊！

　　这种神液又岂会是那么容易获得的？

　　不过，就在萧云他们几次扫兴离去后，却是获得了一个消息。

　　这便是麒麟公主她们获得了一股古迹的开启钥匙。

　　在那古迹之内应该有着神液存在。

　　在听得此言，萧云等人皆是高兴不已。

　　“按照麒麟公主提供的信息，他们应该在那处遗迹。”

　　萧云对照一番自己所知道的信息，立即就判断出了麒麟公主所说的位置。

　　“走！”而后众人一起向着那片区域极速遁去。

　　这种机缘，就连萧云都不愿意错过。

　　此时，在古神大陆深处，麒麟公主正与麒麟公子傲立于一处山巅。

　　不过此时的它们表情略显凝重。

　　在它们身边，还有着几个麒麟族的男子也是一脸凝重。

　　他们无意中获得了一处古迹的钥匙。

　　在获得钥匙的时候，它们击败了不少的竞争者，可是这消息也传了出去。

　　“如今，只怕将会引来许多的人觊觎啊！”

　　麒麟公子眉头紧锁。

　　此时它血气冲天，一头火红色的长发飞舞。

　　如今的麒麟公子，那血脉气息强大无比，真的如同一头纯血麒麟傲立在山巅。

　　在前些时候它们前往了一处麒麟古地，获得了神灵洒落的精血。

　　凭此，麒麟公子实力倍增。

　　麒麟公主更是获得了大量的麒麟精血，如今已经达到了纯血级别。

　　旁边几位麒麟族的天才也都收获不小。

　　可在这古神大陆，获得机缘的天才并不止它们，它们想要无敌，力压诸敌，还远远不够。

　　也是如此，此时虽然获得了开启古迹的钥匙，可它们却是一脸凝重。

　　因为它们已经陆续击退了四批想来掠夺钥匙的修者了。

　　“天莲已经赶来此地，应该很快就会与我们汇合。”见麒麟公子眸露担忧，麒麟公主却是眸光一闪，而后抿着嘴说道，“再者，萧云公子也来了，若有他在，在这古路当中又有几个人可与之争锋？我们这钥匙也无人可夺。”

　　在提及萧云时，她眸露着些许小女人的娇态。

　　不过在说到后面，她那美眸当中便是有着灼热的光芒闪烁。

　　那眸光当中所蕴含的爱慕之色不言而喻。

　　如今的萧云已经彻底让这麒麟公主倾心。

　　这样的天才，当世有几人可比？

　　更重要的是她们还有着一次次美妙的邂逅。


第1379章 燕双鹰

　　古神大陆。

　　山巅之上，麒麟族十六人傲立，在等候着萧云等人汇合。

　　在万里之外，便是那古神遗迹了。

　　只是此时若贸然前去，很容易遇到大量的天才伏击。

　　凭借着它们这十六人显然是无法与诸强争锋。

　　哪怕在这里有着几个年长的天才已经达到了半步通天，甚至是准通天境。

　　可这点实力依旧是不够看。

　　所以它们此时也只得期待萧云他们来此汇合。

　　在这种等待之下，时间便是悄然过去。

　　黄昏时分。

　　古神大陆的天色逐渐暗淡，夕阳染红了天边。

　　也就在此时，一处天际，有着遁光划过。

　　当这遁光划过之后，那闭目凝神的麒麟公子与麒麟公主那眸子猛地睁开。

　　旁边十四个麒麟族的天才也是一个个露出满脸警惕之色。

　　“有人！”

　　“不好，是灵域的人！”当眸光所及，麒麟族的天才那脸色立即阴沉了起来。

　　当初与他们一起发现那古迹钥匙的正是灵域的天才。

　　最近几天灵域各族不断有人来掠夺那古迹钥匙，最后被他们被击退，灭杀了不少灵域天才。

　　放眼看去，那虚空当中遁光逐渐清晰。

　　“有五批人！”当那遁光清晰之后，麒麟公子他们便是发现了那分别是五批人马。

　　这些人，每批都有着四五十个。

　　甚至多的还有一百几十人。

　　这么多人一起遁来，还伴随着浩瀚王威。

　　顿时，麒麟公子他们的脸色变得无比的难看了起来。

　　瞧这模样，灵域的人显然是准备联手，要将他那古迹的钥匙给夺去啊！

　　五个势力的人眨眼间就出现在了这山巅附近。

　　五队人马以五个方向将麒麟族的人围困。

　　在正面，一个身穿锦袍，绣着双鹰图纹的男子漫步而来。

　　在他身边，汇集着五队人马最多的人，足足有着一百五十六人。

　　而这个人，正是灵域的燕双鹰。

　　燕双鹰……

　　三十二岁，准通天境，在断魂台连胜四十二场，排位第四。

　　可以说，此人是灵域当代踏足古路的第一人。

　　此时，在他身边还有着不少的天才汇集。

　　“燕公子，那开启古神遗迹的钥匙就在前方这麒麟族人手中。”在燕双鹰旁边，一个半步通天境的青年说道。

　　此人很强，曾出手对付过麒麟公主。

　　不过最后却被麒麟公主击败。

　　麒麟公主虽然还只是神通九重圆满境，可是她运气极好，在古地获得了一件麒麟伪神兵。

　　说是伪神兵，实际是一块麒麟神骨。

　　凭借着血脉之气，她以神骨御敌。

　　只是这神骨没有进行雕琢炼制，却无法发挥出真正的威力。

　　“麒麟族！”燕双鹰眸子微眯，凝视着前方的麒麟族人。

　　这燕双鹰身材修长，鼻梁如赢，那双眸有着凌厉的光芒闪烁。

　　此时他瞅向前方，那眸光便如同利刃洞穿了虚空。

　　那种光芒，让得麒麟公主很不舒服。

　　“在那女子身上，有着一块麒麟神骨，威力很强，要接近神兵了。”灵域那天才说道。

　　“麒麟神骨？”燕双鹰淡淡一笑，一副并不在意的样子。

　　而后他步伐迈动，便是向着前方而去。

　　咚！

　　虚空当中，涟漪泛起，燕双鹰不断前进。

　　与此同时，另外四个势力的修者也在不断前进。

　　一股无形的压力向着麒麟公主等人逼迫而去。

　　这些人都以燕双鹰为首。

　　见燕双鹰没有开口，没有人动手。

　　而麒麟族的人都一脸紧张。

　　“怎么办，他们人那么多，我们此战根本无法力敌啊！”一个麒麟族男子说道。

　　“忆红，你获得了麒麟神骨，还有着纯血麒麟血脉，有机会杀出去，待会你便自己杀出去，找机会与萧云汇合，在一起进入那神之遗迹，若是你得到神液淬体，以后体质必可超越圣域那些所谓的纯血麒麟，踏足神道。”

　　麒麟族一个准通天境男子说道。

　　“那你们了？”闻言，麒麟公主蹙眉，低声道。

　　此时灵域各族围困而来，素来高傲的她也是感觉到了一阵无力。

　　“若你能成神，我们就算殒落在此，也值得了。”那麒麟族的男子说道。

　　“不错，妹妹，待会你便独自杀出一条血路吧！”麒麟公子也是眸光一闪，咬着牙道，“若有机会，你替我们报仇便可以了。”当那话语落下，它眸光闪烁，瞅向前方灵域各族的天才时眸子当中有着几分绝然之色浮现。

　　虽然它自视甚高，可是这里汇集了数百名灵域天才，它又如何一战？

　　“我……”麒麟公主抿着嘴，心情很复杂。

　　当下，她取出腰牌，立即向着天莲公主传讯。

　　此刻她也只有希望天莲公主能马上来此了。

　　“在下灵域燕双鹰，听闻诸位获得了古神遗迹的开启钥匙，呵呵，在下不才，却是想借用一番，你们放心，若遗迹开启，一样将有你们进入的名额。”这燕双鹰落在了山巅前方一千七百米外，他瞅向麒麟公主笑道。

　　他笑容很温和，眸子微眯，显得风度翩翩。

　　“这麒麟族的女子倒是很漂亮。”燕双鹰心中暗忖着。

　　本来他在得到这消息后是打算雷霆出手，直接将那钥匙夺来。

　　不过此时在见得麒麟公主居然有着倾城之容颜，他不由怦然心动。

　　特别是这女子身上所散发出来的那股麒麟之势，让他充满了一股征服的欲望。

　　所以他打算以最好的方式解决此事。

　　“借用一番？”麒麟公主眉头轻佻，嘴角勾起了一抹冷意。

　　先前灵域有几队人马来掠夺钥匙，被他们击溃。

　　当中还有人被击杀。

　　这仇已经结下，岂能善罢甘休？

　　“你能做主？”麒麟公子眸光一凝，冷冷地说道。

　　“我自然能做主。”燕双鹰双手抱胸，似笑非笑地说道。

　　在他那话语当中充满了自信。

　　“妹妹你怎么看？”闻言，麒麟公子瞅向了麒麟公主。

　　“若是如此，倒是可以试试。”一个青年说道。

　　“不妥，若是钥匙给了他们，最后还不是任人宰割？”一个准通天境的男子说道。

　　闻言，麒麟公主也是一脸沉吟。

　　这的确很纠结。

　　若东西倒了别人手中，也就失去了掌控权了。

　　这种东西，还是拿在自己手中踏实。

　　“我燕双鹰一言九鼎，答应了你们的事情，自然会做到。”见麒麟族的人迟疑，燕双鹰眉头轻佻，而后环视四方，沉声道，“诸位是否认同我？”他这是向着另外四队人马开口，要众人表达立场，好让麒麟族人交出钥匙。

　　“既然是燕兄开口，我们自然是没有异议，反正这麒麟族也才十几人而已。”

　　“不错。”在旁边，那四个势力的为首人物点头，道。

　　这些人也有天才。

　　可是比起燕双鹰却显然是还远远不够。

　　见这四队人马都开口了，麒麟公子开始动摇了。

　　它又瞅向了麒麟公主。

　　此时，麒麟公主眸光闪烁，也有些迟疑。

　　她对自己很自信，相信可以杀出一条血路。

　　若是此间只有她，她自然是不会妥协。

　　可这里还有她的兄长，还有她的族人。

　　就算她杀出去了，可剩下的人了？

　　见麒麟公主那一脸沉吟的模样，燕双鹰嘴角勾起了一抹满意的笑容。

　　“若是获得钥匙，进入那古神遗迹，将有七成把握获得神液，一旦得到神液，我的体魄将更加的强大。”

　　燕双鹰心中暗忖。

　　在想到获得神液后的前途，他就忍不住嘴露笑容。

　　他本来就获得逆天机缘。

　　再得神液，以后将有机会踏足神道。

　　“若是能趁此将这麒麟公主收下，也是不错？”他眸子微眯，瞅向麒麟公主时不由心中生出了遐想。

　　此时的麒麟公主太迷人了。

　　她血气冲天，背后火光闪烁，有着一尊麒麟若隐若现。

　　她眉宇间充满了傲气，显得英姿飒爽，偏偏又有着那绝世的容颜。

　　如此女子，谁不想将之征服，而后占有了？

　　“东西，我是不会给你的。”就在那燕双鹰开始遐想着如何征服麒麟公主时，麒麟公主蓦地开口。

　　她语气冷淡，充满了一股毋庸置疑的味道。

　　与此同时，在麒麟公主身上有着一股滔天血气迸发而出。

　　吼！

　　当这血气迸发而出之际，麒麟的咆哮之声也是随之响起。

　　麒麟公主背后火海翻滚，一尊麒麟随之演化而出。

　　在她那玉手持着一柄麒麟骨枪。

　　这是族中的至宝，被她带来。

　　虽然不是神兵，却也是伪神兵了。

　　“拼了！”见麒麟公主已经做出了决定，麒麟公子等人也是一脸绝然。

　　顿时，众人皆血气冲天，将气势迸发而出。

　　其实这些人也很想一战。

　　因为若是保住了这钥匙，那么它们将有机会进入古迹，获得那神液。

　　一旦获得神液，它们的血脉，体魄，灵魂都将蜕变。

　　那时，真的是一飞冲天。

　　“你们真要如此？”见此，燕双鹰那嘴角才勾起的笑容立即僵硬了起来，他眸光一凝，冷冷的盯着前方道“燕某是一个怜香惜玉的人，看在这麒麟公主的份上，才给你们这个机会，可若你们认为这是燕某软弱，这就大错特错了，对待敌人，燕某的手段可是素来铁血，所以在做出这个决定之前，你们可得好好掂量掂量。”

　　说话之间，这燕双鹰身上也是有着一股惊天的血气冲天而起。

　　在他背后血气冲天，两尊雄鹰演化而出。

　　这是他的双鹰武魂。

　　不仅如此，在他背后，蓦地光影一闪，有着一对鹰翼伸展开来。

　　这鹰翼伸展开来，能有十丈。

　　这羽翼乌黑，闪烁着幽纹，一股神灵才有的气息从当中弥漫开来。

　　这种气息才一弥漫开来便是使得这片虚空都凝固了起来。

　　一种让人感到恐惧的威势立即侵入脑海。

　　而当这股神威弥漫开来后，麒麟族的人脸色骤变。

　　“这是神灵羽翼？！”


第1380章 神翼

　　在燕双鹰背后，一对羽翼延伸开来。

　　在这羽翼之上幽纹流转，还有着一股神威震荡开来。

　　当这神威震荡开来后，麒麟公子脸色骤变。

　　“此人居然融合了一对神翼？”在旁边，几个麒麟族的天才都眸露惊讶。

　　“神翼？”便是麒麟公主那脸色也是变了又变。

　　虽然她获得了一块麒麟神骨。

　　可是她还没有来得及将这神骨融合，化为己用。

　　如此一来，她根本无法将这神骨的威力发挥出来。

　　可是这燕双鹰却似乎不一样了。

　　瞧他那模样，那对羽翼已经被他彻底融合，化为了自己的一部分。

　　这就等于是他掌控了一件神兵。

　　一个准通天境强者，还掌有神兵，有几人可与之争锋？

　　所以麒麟公主的脸色顿时就变了。

　　“燕双翼拥有着双鹰武魂，还获得了一对神翼，在这神翼的血气滋养下，他的双鹰武魂也达到了无暇级别。”当燕双鹰那神翼伸展开来后，灵域的天才也是不由眨了眨眼，露出满脸敬畏之色，“他此时战力之强在我灵域这批天才当中，实乃当之无愧的王者，只怕便是在这条古路当中也少有人可与之争锋，他必将在圣域崛起。”

　　众人对燕双鹰有着极高的评价。

　　当初断魂台一战，燕双鹰并没有催动神翼。

　　因为这神翼虽然被他融合，却也属于一件神兵。

　　若是他催动神翼，必会引来更加强大的英灵。

　　饶是在没有催动神翼的情况下他都连胜四十二场，可见他是何等的强大。

　　灵域的人一致认为，若是以真正的实力排名，这燕双翼不会比那玄域的绝无双差。

　　如今他将神翼施展开来，麒麟族这几人又如何与之争锋？

　　所以在心露敬畏之时，众人也一脸戏谑的将麒麟族的人盯着。

　　在他们看来，那古迹的钥匙已经是囊中之物了。

　　“妹妹，此人底蕴浑厚，只怕我们已无一战之力啊！”麒麟公子带着满脸苦涩说道。

　　刚才它还准备一战。

　　可当这燕双翼将神翼施展出来后，麒麟公子就气馁了。

　　此人有神翼，纵使自己血脉已经达到无暇，也很难与之一战啊！

　　“你可敢与我一战？”麒麟公主眸光一凝，瞅向了前方的燕双鹰。

　　素来高傲的她，又岂会那么轻易服输？

　　“与你一战？”见麒麟公主英姿飒爽，一副高傲无比的模样，燕双鹰先是一怔，而后嘴角勾起一抹笑容，“呵呵，既然美人相邀，燕某自当奉陪。”说完，他步伐迈动，便是向着前方走去，而此时麒麟公主手持长枪，漫步而去。

　　见此，麒麟公子皱眉，最后也只得任由妹妹如此了。

　　两人漫步于高空。

　　灵域的人抬头遥望，皆眸露戏谑的笑容。

　　在他们看来，这麒麟族的女子此举无疑是多此一举了。

　　凭借她那神通九重境的修为又怎能与燕双鹰一战？

　　此时，高空当中。

　　麒麟公主手持长枪，背后火海翻滚，那麒麟之势完全被催动而出。

　　“麒麟血脉，真是难得一见啊！”感受着麒麟公主的气势，燕双鹰眸子微眯，也是不甚唏嘘。

　　这麒麟公主的气势真的很强，那气血翻滚，所演化出的麒麟太惊人了，绝不是一般的人可与之争锋。

　　“我双鹰武魂虽然无暇，可若不是达到了准神通境，还真的无法与你争锋，不过我融合了神翼，你又怎么与我一战？”燕双鹰眸子微眯，笑道，“我观你英姿飒爽，是一个有个性的美人，不如你我结为伴侣，如何？”

　　“痴心妄想，看枪！”见这燕双鹰出言调侃，麒麟公主眸光一冷。

　　当下她玉手一扬，那长枪一动，便是向着前方的燕双鹰杀去。

　　吼！

　　长枪刺去，有着火光闪烁。

　　浓郁的血气随之迸发而出，化为一尊麒麟扑出。

　　这麒麟很强，气势汹汹，还有着一股近神之威。

　　这是麒麟骨炼制的宝枪。

　　虽然还不到神级，却也是伪神级别了。

　　这一枪出，气势惊人，那麒麟扑去，伴随着炙热的火炎。

　　可远远看去，麒麟公主正漫步向前，她手中的长枪已经洞穿了虚空，将前方都崩碎了。

　　“伪神兵而已！”燕双鹰一笑，他背后双翼横扫，便是向着前方斩去。

　　刷！

　　双翼如刃，一片幽纹划过虚空。

　　这幽纹所过，将那麒麟之火都湮灭了。

　　不仅如此，那双翼直接将那血气演化出的麒麟都斩溃。

　　叮！

　　而后，那双翼与麒麟枪撞击。

　　一道清脆的声音响起。

　　然后，众人便是看到，那手持长枪的女子身子一颤，连连后退。

　　仅仅是神通九重的麒麟公主根本无法与这燕双鹰一战。

　　“这点修为，纵使有无暇血脉又如何？”灵域的修者皆是冷笑。

　　“忆红！”

　　“妹妹！”见麒麟公主一交手就被击退，麒麟族的人皆是皱眉。

　　“神翼？”见这燕双鹰直接就催动神翼，麒麟公主嘴角勾起了一抹冷笑，对于此人充满了轻蔑。

　　若没有神翼，这燕双鹰如何能与之争锋？

　　她的麒麟血脉，岂会败？

　　这让她更加不愿意交出那钥匙了。

　　因为若是她获得神液，再修炼一番，必可超越此人。

　　既然如此，又岂能言败？

　　“纵使境界不够，我也要血战到底！”麒麟公主眸光一凝，当中有着炙热的光芒闪烁。

　　而后她玉手一番，一块麒麟骨出现。

　　这是一块麒麟额骨。

　　在当中还有着浓郁的麒麟血气蕴含。

　　不仅如此，骨头上有着神纹交织。

　　可惜这是神骨，蕴含着神之奥义，想要融合并不是一时半会。

　　“以精气为引，凝麒麟神威！”麒麟公主眸光一凝，她直接吐出了一口麒麟精气。

　　这是血之精气。

　　精气当中蕴含着她的一丝心神。

　　精气注入麒麟骨内。

　　顿时，那麒麟骨神纹蠕动，开始有着一种潜藏的力量被激发。

　　浩瀚神威冲天而起。

　　当这神威震荡开来，远处的修者皆眸露忌惮之色。

　　“这丫头居然以自身精气去催动此骨当中的力量。”

　　一个王者眉头紧锁。

　　这种精气，就算耗费一口都将影响人的根基啊！

　　若是耗费太多，将伤及道基。

　　“她并没有掌控此骨，却贸然牵引当中的神力，极有可能被神力所伤。”

　　还有人连忙后退。

　　若是神力不被掌控，波及开来，附近的人只怕都要遭殃。

　　麒麟公子也是一脸担心。

　　它知道，自己妹妹这是拼命了。

　　“这丫头倒有几分个性。”见此，燕双鹰眸光一凝。

　　不过它并没有太过担心。

　　它早就融合了神翼。

　　虽然这神翼等级不高，已经少了神之精气，可这些年在他的滋养下，这神翼已经开始焕发出新的生机了。

　　他就那么淡淡的盯着麒麟公主，等候着她出手。

　　这是一种自信。

　　踏足准通天境的他自信可以碾压诸敌。

　　见燕双鹰如此淡然，灵域的人都不由眸露羡慕。

　　若是自己达到这个地步，那该是何等威风啊！

　　吼！

　　而此时，那神骨颤鸣，上面血气冲天。

　　在这血气当中还有着神纹交织。

　　一股强大的神灵意志蓦地被激发。

　　在这种意志之下，麒麟公主脸色苍白，心神差点崩碎。

　　还好。

　　这神灵意志虽然狂霸，不过很快就平息了下来。

　　只是对麒麟公主少了那种压迫。

　　而后，血气蠕动，麒麟神骨一闪，没入那气血之内。

　　那气血与麒麟神骨的神纹交织。

　　当下，一尊麒麟被演化而出。

　　麒麟演化而出，有神威震荡。

　　这是麒麟神骨内的血气与麒麟神灵意志凝聚成的麒麟。

　　虽然不是真身，可此时的它鳞甲森然，还有着火炎缭绕，那双眸凶光闪烁，真的如同一尊麒麟降临于此。

　　吼！

　　这麒麟咆哮一声，便是迈动着那宽厚的脚掌向着前方而去。

　　麒麟迈动，只是一步，便是出现在了燕双鹰的身前。

　　在它身上麒麟神火翻滚，宛若巨龙一般向着前方怒卷而去。

　　在这火炎之下，天地都要被淹没。

　　那虚空直接被焚得扭曲了起来，化为了一片火之世界。

　　那气势，太强大了。

　　麒麟巨掌如同可踏碎星辰。

　　那火炎可焚天地。

　　它还有麒麟之尾甩来。

　　那麒麟角光纹闪烁，各种神通演化而出。

　　如此攻伐，有几人可抵挡？

　　“纵使皇者都无法抵挡吧？”许多人心中暗忖。

　　灵域的人也是心惊。

　　特别是那些曾经去追杀过麒麟公主的人。

　　他们皆是心有余悸。

　　若是当初这麒麟公主就不惜耗竭精气竭力出手，有几人可活命？

　　然而，燕双鹰依旧很冷淡。

　　“神鹰裂空！”只见得他眸光一闪，那步伐便是向前迈出。

　　而后他背后双翼搅动。

　　这双翼裂空，带起了一片幽纹。

　　幽纹闪烁，如同化为了一片天地，立即将那麒麟之火笼罩。

　　那种耀眼的火光顿时暗淡了下来。

　　砰！

　　巨响震天，神翼一卷，搅动起一片风暴。

　　在这风暴之下，麒麟神火溃散，那各种攻击都如同遇到了怒卷的洪流，直接被淹没。

　　而后，这神翼便是直接与那麒麟交锋。

　　神翼一闪，击在麒麟身上。

　　起初那麒麟还有着火光绽放。

　　可在这神翼之下，火光内敛，麒麟血气与神威被不断消磨。

　　这种纠缠持续了一刻钟。

　　在神翼与麒麟交锋之处，虚空不断有着涟漪震荡开来。

　　这种涟漪看似平和，可是却有着湮灭一切之势。

　　在这涟漪之下，附近的虚空在崩碎。

　　那山巅也是摇晃。

　　麒麟公子等人纷纷爆退。

　　只是在他们爆退之后，一道闷响传出。

　　嗡！

　　而后，它们便是看到那虚空当中的麒麟崩碎。

　　一块神骨被一股惊人的神威给震飞。

　　当这神骨被震飞之后，麒麟公主也是随之被那惊人的余波淹没。

　　纵使她催动了至宝也是无用。

　　那至宝都崩碎。


第1381章 萧云来援

　　麒麟公主与燕双鹰交锋。

　　两人大战。

　　燕双鹰强势出手，不惜催动了神翼，直接将麒麟公主击溃。

　　那浩瀚神威席卷开来，使得那片虚空都掀起了恐怖的骇浪。

　　噗！

　　一口鲜血也从麒麟公主口中吐出。

　　她的身子，根本不受控制的倒飞而出。

　　刚才这种攻伐，俨然已经不是她所能承受。

　　“忆红！”见此，麒麟公子大呼。

　　另外几个麒麟族的天才也是眉头紧锁。

　　“呵呵，燕公子融合了神翼，谁可与之争锋？”见此，灵域的人却皆是朗声而笑。

　　如今这麒麟公主落败，那钥匙还不是手到擒拿？

　　“将开启古迹的钥匙交出来吧！”此时，燕双鹰漫步而去，他眸光一闪，盯着那倒飞而出的麒麟公主沉声道。

　　一股强大的气势迸发而出。

　　此时，麒麟公主的身子还没有稳住，她眸光上扬，瞅向那漫步而来的燕双鹰。

　　在她那眸子当中有着无尽的不甘。

　　若自己融合了这神骨，又怎么会败？

　　此刻，那燕双鹰眸光一闪，大手一动，便是向着前方的麒麟公主探去。

　　远远看去，宛若有着一只巨大无比，能有百丈大小的鹰爪出现，直接向着前方那麒麟公主的头顶落下。

　　“忆红！”见此，麒麟公子等人惊呼。

　　麒麟族几位天地血气冲天，气势迸发而出。

　　咻！

　　麒麟公子化为一尊麒麟向着前方扑去。

　　后方有着几人跟随而去。

　　“滚！”燕双鹰眸光一冷，在他背后那双翼振动。

　　呼！

　　而后，那双翼之上幽纹绽放，一片风暴随着羽翼的振动席卷开来。

　　这风暴直接将麒麟公子等人淹没。

　　下一刻，众人皆被卷飞到数千米之外，撞击在那山巅之上。

　　砰！

　　山巅被撞断，巨石崩碎，被恐怖的余波化为齑粉。

　　麒麟公子等人皆口吐鲜血，狼狈的坠落而下。

　　当麒麟公子等人吐血之后，燕双鹰嘴角勾起了一抹冷笑，那大手一动，便是向着前方的麒麟公主继续抓去。

　　也就在此时，远处的虚空，一阵涟漪泛起。

　　而后，一个青年凭空出现。

　　这青年身穿紫袍，浓密的长发迎风舞动。

　　这青年出现之后，那眸光一闪，便是锁定了前方。

　　而这个青年正是萧云。

　　在得到麒麟公主的传讯之后，他竭力飞来。

　　仗着身怀神兵，在遁飞之时，萧云闯过了许多对于常人而言是绝地的所在。

　　“麒麟公主！”当他眸光一闪，便是看到了那倒飞而出的麒麟公主。

　　而后，那只巨大的手掌也是被他的视线所及。

　　那被击飞的麒麟公子等人也是被萧云瞧见。

　　此间局势，顿时一目了然。

　　“住手！”一道低沉的声音当下立即从萧云口中吐出。

　　而后，只见得他步伐迈动，便是向着前方漫步而去。

　　嗡！

　　萧云的声音如雷，响彻天地。

　　那滚滚音波，震得虚空在颤抖，灵域诸王那灵魂都被震得一阵晕眩。

　　顿时，灵域的修者都眸露错愕，向着那音波所在瞅去。

　　“是谁？”就连燕双鹰那眼瞳也是骤然一缩，动作也是微微停顿。

　　当他眸光一动，便是看到了前方一个人影漫步而来。

　　这人影漫步，只是瞬息就出现在前。

　　呼！

　　一只大手当空探出。

　　那大手出现，却宛若一个气旋一般席卷开来。

　　一股吞噬之力迸发而出，立即就将麒麟公主牵引入那气旋之内。

　　如此，众人便是眼睁睁的看着麒麟公主从那燕双鹰的手下消失。

　　而这一切，只是因为燕双鹰停顿了瞬息间罢了。

　　半步通天境出手，这瞬息的耽搁已经足够发生太多的事情了。

　　“想在我面前救人？”当麒麟公主消散，不等那大手气旋完全回撤，燕双鹰那眸光蓦地变得阴冷了起来。

　　只见得他背后双翼横扫，宛若利刃一般向着前方的萧云横切而去。

　　刚才他之所以没有雷霆出手，将麒麟公主拿下，就是相信没有人可以在他手下救人。

　　也是如此，在萧云出现时他才会有着那么瞬息的停顿，而不是直接将麒麟公主拿下。

　　这是一种自信。

　　他相信，在这古路当中，皇者以下，在他面前皆为蝼蚁。

　　甚至连一些皇者都无法与之争锋。

　　灵域的人也是如此认为。

　　“此人居然敢在燕公子手下救人，简直是找死！”许多灵域天才一脸冷笑，一副看戏的模样。

　　刷！

　　那双翼横扫而来，速度极快，虚空都被撕裂了。

　　“神翼？”当这羽翼横扫而来时，萧云眸光一凝。

　　此时，他那手掌已经收回，麒麟公主出现在了他的身边。

　　“陷空神纹！”在仓促之下，萧云立即催动陷空神纹。

　　而此时，那神翼当空扫过。

　　若是远远看去，众人便是看到萧云直接被那神翼拦腰斩断。

　　“直接化为了灰尘么？”灵域一些修者一怔。

　　“就这么殒落了？”便连燕双鹰也是眸露诧异。

　　此时，麒麟公子等人已经稳住身形。

　　“刚才似乎是萧公子？”麒麟公子遥望前方，眸子眨动时一脸狐疑。

　　待得前方虚空的余波消散，一阵涟漪泛起。

　　而在那虚空当中，萧云出现。

　　“出现了！”

　　“没死？”见此，灵域的修者皆是露出满脸诧异。

　　“哈哈，果然是萧公子！”当萧云出现，麒麟族的天才皆是眸露兴奋。

　　就连麒麟公子也是忍不住放声大笑。

　　“居然躲过了刚才那一击？”燕双鹰眸光一凝，一股强大的气机锁定了萧云。

　　而此时，萧云出现，他左手揽着麒麟公主的腰肢。

　　此时的麒麟公主伤势严重，连站都差点站不稳了。

　　也是如此，萧云当初才会选择以陷空神纹暂避锋芒，怕的就是大战会波及麒麟公主。

　　此时腰肢被揽住，麒麟公主那颗悬着的心也是得以放松了下来。

　　而此刻，对于此间的局势她已经毫不在意，那美眸眨动，却是在暗暗瞅着身边的男子。

　　如今的萧云气势凌人，眸光冷冽，正盯着那燕双鹰。

　　在他眸子当中有着森然的寒意弥漫开来。

　　这种寒意让人忌惮。

　　可是在麒麟公主感觉而来，她那颗心却是无比的温暖。

　　“他是因为我而动怒了么？”麒麟公主心中暗忖。

　　“此人是麒麟公主的故人？”此时，燕双鹰眸光一闪，便是看到了麒麟公主瞅向萧云时露出的迷恋之色。

　　顿时，他眸中有着寒光闪烁。

　　“你是何人？”燕双鹰眸光一冷，沉声道。

　　“我是何人？”萧云眉头一弯，道，“你一个准通天境强者，却以神翼伤我朋友，如此行为，真是让人不耻啊！”

　　他幻影神眸一闪，就将刚才发生的经过收在了眼中。

　　刚才麒麟公主邀战，此人居然直接以势压人，太让人看不起了。

　　“怎么！你要为她出头？”燕双鹰眸光一冷。

　　旁边那些灵域的修者也是眸光阴森。

　　“动我朋友，便如动我，既然如此，战吧！”萧云眉头轻佻，那眸光一闪，冰冷的声音从他口中吐出。

　　与此同时，一股强大的气势从他的身上迸发而出。

　　他大手一动，便是将麒麟公主送到远处的一处山巅。

　　与之同行的还有幻影虫。

　　在将麒麟公主送出去后，萧云步伐迈动，便是向着这燕双鹰而去。

　　在他身上，一股浩瀚的战意迸发而出。

　　他长发飞扬，背后有着火光闪烁，那滔天血气随之席卷而出。

　　此刻的萧云简直如同一个神子临尘，有着盖世之威弥漫开来。

　　那种威势，压迫得远处那些灵域的修者都心惊胆战。

　　“此人的气势好强！”

　　“我怎么感觉好像有着一尊纯血凶兽从洪荒走出？”灵域不少天才忍不住打了个哆嗦。

　　特别是那些身具妖族武魂，或者血脉的人，皆是瑟瑟发抖。

　　萧云漫步而出，强大的气势逼迫而去。

　　这种气势不仅让灵域的人心惊胆战，就连那燕双鹰都为之蹙眉。

　　他那双鹰武魂，居然瑟瑟发抖，如同遇到了王者一般，由心的感到敬畏。

　　“此人的血脉比那麒麟公主还强！”燕双鹰眸光一闪，露出满脸凝重。

　　麒麟公主的血脉已经让他感到忌惮。

　　也是如此，他才没有与麒麟公主同境界一战，而是直接以神翼碾压。

　　“不过我有神翼，何须惧之？”稍许后，燕双鹰就将心中的忌惮抛开。

　　他可是融合了神翼，注定可以横扫同级，又岂是一般的人可敌？

　　“既然你要找死，那么我就成全你！”燕双鹰眸光一冷，那步伐也是当空迈出。

　　当他那步伐迈出的刹那，准通天的气势宛若天幕一般向着前方的萧云压迫而下。

　　与此同时，他背后的神翼幽纹闪烁，一股神威震荡开来。

　　那神威震荡，伴随着一片幽纹，那幽纹如同骇浪，在向着前方席卷而去。

　　在他身前，似有着一个幽纹天地在演化而出。

　　整个天地，那苍穹都变得昏暗了起来。

　　“神威？”感受着这强大的气势，萧云嘴角却是掀起了一抹淡淡的弧度，他眉头轻佻，瞅向那燕双鹰道，“拥有着准通天境修为，却不敢与人通境界一战，只知道以神翼压人，如此心性，又怎能成为强者？况且，你以为就你有神兵么？”

　　当那神威震荡而开，萧云眸光一冷。

　　吞！

　　一个吞字吐出，而后他身边飓风搅动，幽纹闪烁，化为了一个巨大的气旋。

　　这气旋是连接了天地。


第1382章 碾压

　　当这气旋一出，天地为之变色，虚空当中气流倒卷，被这吞天气旋牵引而来，那燕双鹰演化出的神威直接被吞没，那浩瀚神威，就如同蛟龙入海，仅仅是掀起一片波澜，而后就不见了踪迹，反而有着一股恐怖的吞噬之力迸发而出。

　　那吞噬之力，似要吞噬一切。

　　燕双鹰感觉自己的血液都在躁动，似要被牵引而出。

　　不久如此，他的武魂与元婴都感到了颤栗。

　　“这是什么神通？”感受着这种气势，燕双鹰的脸色终于是变了。

　　此时他瞅向萧云时那眸子当中有着一种恐惧涌现。

　　前方那气旋太恐怖了，似乎真的可以吞没一切。

　　而萧云步伐迈动，他向前而去，远远看去，好像一个气旋在行走于虚空。

　　这气旋所过之处一切都要被吞没，大有着气吞山河之势。

　　“神翼，扫！”燕双鹰眉头紧锁，惊惧之下，连忙催动神翼。

　　到了此刻，他不敢有着一丝停滞。

　　刷！

　　神翼裂空，气势惊人。

　　虽然是羽翼，可是却如同神兵，直接将虚空都撕裂了。

　　那前方的吞噬风暴直接被切割。

　　“燕公子能将此人解决吗？”当燕双鹰催动神翼横扫而去后灵域许多天才眸光一闪，喃喃道。

　　“此时正是出手的时候。”然而，也有人眸光一凝，将视线落在了麒麟公主所在的区域。

　　此时麒麟公主已经重伤，俨然没有了一战之力。

　　不趁着这个时候出手更待何时？

　　当下，另外四方势力的天才眸光一闪，在相视一眼后便是向着麒麟公主所在遁去。

　　他们想趁着萧云和燕双鹰大战时拿下麒麟公主。

　　这些人的举动，自然被萧云看到了。

　　不过他一脸淡然，并没有在意。

　　他只是冷冷的盯着前方的燕双鹰。

　　“陪我玩神兵，你还远远不够资格！”本来萧云凭借幻影神眸知道了这燕双鹰的名号知道后者是个天才。

　　只是此人一动手就用神兵，让得萧云不屑与之以神通对决。

　　当下，他步伐迈出，体内有着神威震荡。

　　“吞天神塔！”萧云眸光一闪，当那低沉的声音响起，吞天神塔便是悬浮在他的头顶。

　　在那燕双鹰的神翼横扫而来时，这吞天神塔一闪，便是化为一尊万丈高的巨塔猛地向着前方的虚空镇压而下。

　　轰！

　　神塔落下，那片虚空直接崩碎。

　　而后众人便是看到那燕双鹰横扫而去的神翼被巨塔镇压。

　　嗡！

　　神翼被巨塔压住。

　　燕双鹰本来想撤退，可是已经来不及了。

　　他感觉背后的羽翼要断裂，一股浩瀚神威随之震荡开来。

　　在这种神威的冲击之下，他五脏六腑都要碎了。

　　咚！

　　在那巨力之下，燕双鹰随着神翼被镇压而下。

　　下方大地在崩裂，巨塔直接在地面砸出一个千米深坑。

　　而燕双鹰的神翼被镇压在塔底，他因为与神翼相连，那身子也被压迫到了地面。

　　一种窒息的感觉涌入心头。

　　他的经脉在断裂，灵魂都似要崩碎。

　　一种恐惧涌上心头。

　　“这……”当燕双鹰被镇压的时候，那些正向着麒麟公主杀去的人彻底傻眼了。

　　“燕公子被镇压了？”惊呼声响彻天际。

　　“那是一尊神塔么？”众人眸光所及，便是看到一尊高如山岳的巨塔。

　　塔上所弥漫出来的波动让人心惊胆战。

　　下一刻，所有人都愣住了。

　　这燕公子可是有着神翼，却这么被人镇压了？

　　“此人是谁？”灵域的人皆是面面相觑。

　　“哼，就你们也想掠夺古迹钥匙？”而在那四方势力的天才一脸震惊的盯着前方时，幻影虫突然出手。

　　它身子一闪，一股皇威弥漫开来。

　　一个幻境随之被演化而出。

　　这幻境一出，那些王者灵魂皆是失守。

　　许多人看到自己被那巨塔吞没的场景，眸露恐惧。

　　这是幻境。

　　也就在此时，幻影虫却是催动了神通，将一个个王者灭杀。

　　当然，它并没有灭尽所有人。

　　它几个闪烁，立即杀向另外一队人。

　　“不好！”顿时，诸王皆惊，发现了异常。

　　可幻影虫那速度是何等的快？

　　它可是能穿透空间，杀人于无形。

　　神通一出，一个个为首的天才被击毙。

　　另外两队为首人要逃，却皆被幻影虫灭杀。

　　剩下的王者皆心惊胆战。

　　在那皇威之下，皇者根本无法遁逃。

　　这些人没有神兵，又如何与幻影虫争锋？

　　只是片刻，幻影虫将之全部歼灭。

　　这些人一个个利欲熏心，以为萧云在与燕双鹰大战就可以拿下麒麟公主了。

　　却不知萧云早已经留下了后手。

　　不难想象，若是萧云手段不够，麒麟公主是否已经遇难？

　　而此时，萧云那心神一动，吞天神塔一闪，没入体内。

　　当吞天神塔消散之后，那崩裂的大地当中依稀可以看到那气息孱弱的燕双鹰。

　　此时的燕双鹰气息以绝，灵魂都溃散了。

　　那神塔之威，又岂是他能抵挡？

　　“空有对神翼，却没有武者之心。”萧云淡淡的瞅了一眼那燕双翼，“不过这神翼若是取下却也是不错！”

　　这绝对是一件至宝。

　　随后他将那神翼从燕双鹰身上分割而出。

　　神翼已经被融合，少了那种自主神威。

　　所以并木有太多的抗拒之力。

　　加上萧云的吞天神塔镇压，使得这神翼气息受损。

　　萧云很轻易将之收入了吞天神塔内。

　　在将这一切解决后，萧云眸光一凝，瞅向了远处。

　　在那里还有着一百多人。

　　这些人追随着燕双鹰。

　　不过，在另外四方势力出手时，他们并没有动手，只是在远处观看。

　　“燕公子殒落了？”在瞧得燕双鹰的神翼都被收了，有人露出难以置信的神色。

　　“快跑啊！”还有人连忙遁离。

　　刚才他们为了躲避神威，已经遁离了很远。

　　“想跑？”萧云眸光一冷，那步伐当空迈出。

　　而后，一股强大的吞天之力迸发而出。

　　天地之间，气旋呼啸，一股吞天纳天之力席卷开来，立即有着十几个灵域的天才被吞没。

　　这些是当初领着燕双鹰来对付麒麟公主的人。

　　“不……”众人惊呼，皆眸露恐惧。

　　“弱肉强食，这的确丛林法则，只是你动了不该动的人，所以，只有死！”

　　萧云出手，将那几个为首的人击毙。

　　“这位公子，求求你饶我们一命！”

　　“我们跟随燕公子也只是想这古路活下来啊！”许多人一脸惶恐。

　　“你们好自为之。”萧云冷冷的扫视了一眼这些人，那大手一拂，一股恐怖的波动震荡开来。

　　众人被击飞，口吐鲜血。

　　而后萧云转身离去。

　　那些人这才狼狈离去。

　　“此人好强，居然连燕双鹰公子都不是他的对手。”

　　“他只怕要在古路称霸啊！”那些人狼狈遁离，连忙离去。

　　“唉。”许多人一叹，连忙退走。

　　萧云漫步，来到了麒麟公主所在的山巅。

　　此时他一脸冷峻，看不出太多的情绪波动。

　　如今的他，早就对这世界的准则习惯了。

　　“你伤得如何？”萧云瞅向麒麟公主道。

　　“还好。”麒麟公主美眸眨动，挤出一抹笑容道。

　　“我这里有几颗丹药，你们服下吧！”在扫视了一眼麒麟族几人后，萧云取出了疗伤丹药。

　　这些丹药，有助于人恢复元气。

　　麒麟公子等人也不客气，接下丹药便服下。

　　刚才他们承受了燕双鹰那神翼一击之余波，伤势也是不轻。

　　麒麟公主更是耗竭了精气。

　　一个时辰之后，麒麟公子他们调息完毕气息恢复的差不多了。

　　而此时，天莲公主等人也已经赶来此地。

　　他们皆在旁边等候麒麟公主调息完毕。

　　两个时辰后。

　　夜已深，麒麟公主这才睁开了眸子。

　　“天莲姐姐！”在见得天莲公主等人到来，她也是满心欢喜。

　　这次若不是萧云赶来，她也不知自己会沦落到什么地步。

　　若让这素来高傲的麒麟公主向燕双鹰妥协，简直比让她死还难受。

　　“好了，一切都过去了。”天莲公主安慰道，“如今有萧公子在，我们也就无须担心其它大域的天才了。”

　　“嗯。”麒麟公主重重的点了点头。

　　她那美眸眨动，不由瞅向旁边的萧云。

　　不知不觉，她那脸颊居然红了，她依稀记得自己被燕双鹰重伤，被这青年揽住时那心跳的感觉。

　　见麒麟公主这模样，萧云倒是有些尴尬。

　　“咳咳，你说你获得了开启古迹的钥匙，可是当真？”萧云摊了摊手掌，干咳一声道。

　　“嗯。”麒麟公主点头，而后道，“那古迹就在前方……”

　　她开始讲解关于这古迹的一些线索。

　　“这古迹，应该还有钥匙流落在外。”麒麟公主说道。

　　这古迹是一个大势力的遗迹。

　　而开启这遗迹却是需要这个势力特有的腰牌。

　　麒麟公主正是获得了这么一枚腰牌。

　　唯有在这腰牌开启禁地时，众人才可乘机进入里面。

　　至于能进入多少人，却是得看掌控腰牌的人的能力了。

　　不过在获得这腰牌时，麒麟公主也得到了信息。

　　那便是这古迹之内有着一个洞窟，里面有着一种天晶神笋。

　　这天晶神笋将衍生而出的晶液便有着淬人筋骨，血肉的神效。

　　除此外，这遗迹内还有一种神魂树。

　　这神魂树结有神果，可淬人灵魂。

　　“居然有这等神萃？”听得这些消息，萧云那血液都为之沸腾了起来。

　　若得这种神萃，他的体魄与灵魂都可以无暇。

　　如此一来，纵使面对圣域那些神之后裔，他也不会低人一等了。

　　萧锋等人听后都是振奋无比，拳头都紧握了起来。

　　这种机缘，若是得到，足以让人一飞冲天。

　　“如此，我们休息一晚，明天出发。”萧云沉声道。


第1383章 长河宗

　　在从麒麟公主口中得知神迹当中的情况后，萧云充满了期许。

　　萧锋他们更是兴奋无比。

　　众人来这古路，就是为了一个一飞冲天的机会。

　　若是能获得这种神萃，使得自己武魂蜕变，那无疑多了几分踏足巅峰道路的机会。

　　翌日，萧云等人动身，向着那古迹遁去。

　　在古神大陆深处，有着一条长河。

　　这河很大，流淌开来蜿蜒数十万里。

　　在这河流宽阔。

　　可惜，河面却完全被雾气缭绕。

　　甚至在当中还有着上古英灵出现。

　　这片区域，数十万里内都很危险。

　　而在这大河附近，有着一个古派遗迹。

　　咻！

　　当遁光划过虚空，萧云等人便是出现在这片遗迹边缘。

　　“这便是那记载当中的古遗迹了。”麒麟公主说道。

　　“这是一个古派，不过如今看来，应该是在上古时期发生了大战，可是当中还有着许多的遗迹存在。”

　　关于这遗迹，萧云有所了解。

　　在巨灵族的资料当中就提及过。

　　这是一个叫长河宗的古派。

　　资料之内也有提及，这里还残留古迹，有着神液。

　　只是，若没有腰牌很难进入。

　　再者，就是这古河附近也很危险，贸然进入当中很容易殒落。

　　在这里面有英灵存在，还有一些绝地，不过当年巨灵族的先人曾经来此扫荡过，所以也开辟出了一条路。

　　当然，一些禁地，也并不是随意可闯入。

　　那可是神之禁制，又岂是一般人可破？

　　“这里有着几条略安全的路线，我们可以凭此进入当中。”萧云眸光一闪，而后说道。

　　众人点头。

　　而后在萧云的带领下一起进入这处古迹内。

　　这片天地有着一股莫名的压迫，使人无法高空遁飞。

　　甚至，在里面行走呼吸都很困难。

　　大地裂缝蔓延，残山遍布，一条条裂缝之内水流翻滚，化为了大河。

　　在一些河中可以看到悬浮的古尸，也可以看到一些古兽出没。

　　虽然山河破碎，可一些地方灵气浓郁，生长着许多灵萃。

　　萧云等人行走这片古地，可谓是小心翼翼。

　　“那是一片虫群！”

　　蓦地，前方光影闪烁，有着虫群出现。

　　在那虫群当中散发出一股惊人的波动。

　　那种波动，连皇道圆满的修者都要胆寒，已经堪比神灵之势了。

　　“不，那只是一个幻境，为残影！”萧云眸光一凝，看出了虚实。

　　不过他依旧是绕道而走。

　　纵使只是残影，可难保没有留下强大的意志。

　　若是英灵意志出手，也很难缠。

　　……

　　如此，众人小心翼翼的前进。

　　足足过了十天，他们才来到了一条河边。

　　河很宽。

　　这本就是那古派的护派大河。

　　虽然古派已经被毁，可是这条河依旧阻止着众人前进的路。

　　在河前，有着神之禁纹，化为了一个残阵，护持着这个古派。

　　虽然阵法已残，那护阵光罩也有缺口。

　　远远看去，那虚空当中可以看到一个个裂缝。

　　只是却没有人敢在此时从这些裂缝之内进入这个古派之内。

　　因为这光罩之上，那神力此时很平衡。

　　若是贸然遁去，那产生的波动影响了阵纹的运转，触动禁制，那可就将迎来灭顶之灾啊！

　　此刻，萧云他们就在河岸一处残破的山巅之上。

　　“前方便是长河宗了！”

　　“只要渡过这古河，就可以前往长河宗那些古迹所在。”望着前方的长河，萧锋等人皆眸露火热之色。

　　“这神阵似乎难以渡过啊！”虽然心中火热，众人却也是感到有些棘手。

　　因为前方那光罩所散发出的气息太惊人了。

　　那种神威，仅仅是波动而已，就让人心惊胆战。

　　甚至，河边一阵微风吹过，那所带着的波动都让人灵魂颤栗。

　　“根据巨灵族的资料，这神阵每一个月都有一次禁制薄弱的时候，那便是月圆之时。”萧云说道，“再过五天便是月圆之时了，那时候我们可以渡过这古河，进入长河宗内，不过，在这古河当中也是有着英灵存在。”

　　虽然禁制会薄弱。

　　可是这古河内有英灵存在，一般人根本不敢贸然横渡。

　　闻言，众人一脸肃然。

　　“只要没有神级英灵，便可安然过去。”萧云心中暗忖。

　　而后，他们就开始在此等候。

　　只是萧云他们在等候时，长河的另外一边也有人等候。

　　甚至有人比萧云还早到这里。

　　对于这处遗迹，各大域的人都为之眼热。

　　在长河的一边，玄域一些天才屹立。

　　当中为首的一个人，身穿幽青长袍，身上有着一股罡气缭绕。

　　在他身边，有着一个个青年汇集。

　　他正是玄域的天才，袁天罡。

　　除此外，另外一个，还有着一个青年。

　　这青年身穿白袍，头戴白玉神冠，他立身在一处山巅，就如同一个神子临尘。

　　这个青年，正是玄域的天才，绝无双。

　　在他身边，也有许多人。

　　至于玄域另外一个天才独孤星辰却并不在此。

　　他前往另外一处古迹，去寻找一种神料，以修复他的星辰残核。

　　除此外，还有一些妖域的人在这古河的另外一边，却只是少许。

　　这古河太长了，加上有禁制之力，灵识受到压迫，导致各方势力的修者并不能将附近的情况收入眼中。

　　“这光罩的禁制之力似乎在开始减弱。”

　　当月圆之时，玄域的天才眼睛一亮。

　　“这神之阵法存在太久了，已经有缺，可阵法依旧逆天，知道在月圆之时积蓄月之精气，好维持阵法运转。”

　　袁天罡望着前方的大阵，那嘴角勾起了一抹笑容。

　　虽然阵法在吸收月之精气，可是它却停止了自行的运转。

　　“在过得片刻，便可以渡河了。”袁天罡眸光一凝，淡淡地说道。

　　旁边那些玄域的天才一脸火热。

　　在另外一边，绝无双也盯着前方。

　　他丰神如玉，俊美异常，手掌铁扇，显得风度翩翩，颇有着几分儒雅的气息。

　　只是在他身边的人却都知道，这个看似儒雅俊美的青年那战力之强已可力压同代。

　　“无双公子，那大阵的气息已经开始内敛。”

　　在绝无双身边，一个身穿青袍的青年说道。

　　这青年正是田青山。

　　此时的他瞅向绝无双时充满了敬意。

　　“好，现在渡河！”绝无双的眸子很亮，当中有着一种自信的光芒闪烁，他瞅了一眼前方的古河随后开口。

　　“你们跟随在我身后！”

　　而后，他步伐迈出，祭出了一艘飞舟。

　　顿时，近四百人踏足飞舟。

　　而绝无双则是直接向着前方漫步而去。

　　这飞舟跟随在他身后。

　　在踏足长河后，上面有着一股阴气席卷，震得那飞舟摇晃。

　　河水翻滚，一只骨爪冒出，抓向前方的绝无双。

　　绝无双大手一动，那铁扇一闪，便是化为利刃，向着那骨爪斩去。

　　砰！

　　铁扇所过，那骨爪立即被斩断。

　　而后，他继续前进。

　　那飞舟则紧紧的跟随在他身后。

　　虽然此地有禁制之力，无法高空飞行，却也可以在千米内的低空飞行。

　　“无双公子掌有神兵，跟着他必然可以顺利进入长河古宗，甚至还可以获得神液。”在飞舟之上，天青山眸露火热，“他可是获得了长河宗遗留下来的一枚腰牌啊！”想到这里，他就眸露火热，若得神液，他必可再进一步。

　　甚至，他的神眸都可以堪比无暇。

　　如此一来，他进入圣域也将多了几分底气。

　　“甚至可以与那萧云……”田青山心中暗忖，他想着获得神液后与萧云争锋。

　　可是很快，他那热血却是冷却下来。

　　这萧云可是连胜七十一场，那战力很多强大？

　　纵使自己获得神萃，可是能与之争锋么？

　　想到这里，他的心有些失落。

　　“或许也只有无双公子才可与之争锋吧？”田青山心中暗忖。

　　此时他有些期待绝无双与萧云相遇。

　　此时，袁天罡也动身了。

　　他身上罡气缭绕，每一丝都如同利刃，可斩裂苍穹。

　　此时的他气势很强。

　　他进入古神之地已经很久了，在之前获得了一种神罡之气，融入了体内，进行了淬体。

　　凭此，他的实力大进。

　　……

　　各方势力的人纷纷动身。

　　只是，并不是每个势力的人都可以安然渡过这古河。

　　有的人直接被那古鱼袭击，葬身河底。

　　“终于是渡过了此河。”在众人渡河时，萧云却是已经带领着众人来到了河对岸。

　　此刻，前方光罩依旧，可那神纹已经内敛。

　　在大地之上依稀可以看到有着一个个神纹在吸收着天地月之精气。

　　“现在神纹内敛，正好可渡过。”萧云眸光一凝，视线落在了前方那光罩之上。

　　这光罩很亮，宛若连接了天地，将这个古派护持。

　　只是那光罩之上还有着缺口裂缝。

　　若是以前，任何一点空间波动都会触发神阵。

　　可此时神阵上的神纹内敛，神威不在。

　　整个大阵的中枢在吸收着月之精华。

　　“走！”萧云身子一动，穿过裂缝，进入大阵之内。

　　麒麟公主等人跟随而去。

　　眨眼睛，近两百人就进入了当中。

　　另外一边，绝无双等人也是进入了大阵内。

　　……

　　平静的长河宗，人影闪烁，一个个修者出现。

　　当众人出现在这个古派，立即便是一怔。

　　古地已经崩裂，山岳被打碎，前方有着无尽河流。

　　只是，河流之上灵气浓郁，雾气氤氲，有着彩光绽放。

　　在前方一条河中明显可以看到五彩莲花绽放。

　　莲花之上缭绕着光纹，宛若大道之纹绽放出一股莫名道韵。

　　“这是五彩神莲么？”见此，众人皆眸露火热。

　　这才进入长河宗而已，就遇到了如此灵萃，怎能不高兴？

　　只是众人定睛一看，却又感觉有些不对。

　　“这是一个幻影！”萧云眸光一凝，说道。

　　“幻影？”赵政眸露错愕，道，“难道这也是假的？”

　　“不。”萧云摇头道，“这是真正的神萃，不过却并不在这里，只是古老的禁制产生了波动，留下一个投影。”

　　凭借着幻影神眸，他将前方的五彩神莲看了个虚实。

　　“那么说，这是真的神萃？”闻言，众人一喜。

　　“纵使不是神萃，也达到了伪神级别。”萧云说道。


第1384章 破阵

　　“达到了伪神级别么？”

　　闻言，众人皆眸露火热。

　　纵使是伪神萃，也是皇者都为之火热的存在啊！

　　甚至就连那半步神灵都需要这种灵萃巩固境界。

　　“走！”萧云带领着众人前进。

　　这长河宗灵气太浓郁了，纵使山门已破碎，可是众人行走间依旧发现了许多灵萃。

　　虽然没有找到伪神级别的灵萃，可那王道级别，皇道级别的灵萃却是不少。

　　此间多数人都是神通境修者，服用王道级别的灵萃已可助修为提升。

　　那皇道级别的灵萃更是可助人提升，触及半步通天甚至是通天境。

　　所以在获得那些灵萃后众人也是极为欢喜。

　　不过，这里的机缘并不多，很多地方都已经被人不知探寻了多少次。

　　所以萧云直接向着那目的地而去。

　　终于，在这古迹内行走三天之后，他来到了一处禁地之内。

　　前方是一个巨大的池子。

　　池子上空，悬浮着一条天河。

　　在这天河之内，生长着许多的莲花。

　　“这就是那五彩神莲！”

　　在这古池旁边，突然有人出现。

　　这些人出现之后立即发出了惊讶之色。

　　前方那池子当中悬浮的长河内有着一株株彩莲。

　　在那彩莲中心处，有着一株莲花特别瞩目。

　　这莲花闪烁着五彩的光芒，还有着道纹缭绕。

　　一股大道气息弥漫开来，那彩光垂落，宛若睿彩一般耀眼。

　　这些彩光笼罩着下方的池子，使得这片地方显得各位的圣洁。

　　“五彩神莲！”望着眼前的五彩神莲，萧云眸光一闪。

　　“这里面的神莲，级别都很高。”旁边的麒麟公主也是一脸火热。

　　“不过在这池子旁边也有禁制之力存在！”萧云眸光一凝，视线落在了前方。

　　“可惜了，这河中那么多莲花，还有其它灵萃，至少都达到了皇级。”望着那前方的池子，萧锋一脸叹息。

　　除了上面的悬空长河内有五彩神莲，池子里也有灵萃。

　　只是有禁纹阻止，他们也不敢贸然前进。

　　“禁纹么？”萧云眸光一凝，却是紧紧的盯着那池子。

　　“给本尊一些时间，便可破解这阵纹！”在吞天神塔之内，吞天至尊说道。

　　萧云点头。

　　同时，他也在关注着这池子附近。

　　“这里有着禁纹，只要不触及，应该就不会触动禁制？”萧云眸光一动，发现了一些很明显的古老符文。

　　“不过，或许在旁边，还有那隐纹存在。”

　　萧云继续感应。

　　有了出入九霄山的经验，他对神道的阵法禁制也有了几分了解。

　　当初左少钦便是触动隐藏的神纹，才被冰封。

　　咻，咻！

　　也就在萧云暗自沉吟时，突然有着人影闪烁。

　　却是玄域的天才出现。

　　“一座灵池？”袁天罡落地，身上罡风凌厉，衣袍舞动间将虚空都撕裂了。

　　他眸光一闪，便是瞅向了前方的灵池。

　　“这些人是……？”在瞅了一眼那灵池后，他的视线落在了不远处那萧云身上。

　　“那是妖域的人！”旁边有青年眸光一闪，瞅向了麒麟公主等人。

　　“这些人不知是天都域还是灵域的人？”众人小声议论。

　　也就在袁天罡他们来此时，又有人影闪烁。

　　这是绝无双。

　　绝无双白衣飘飘，长风飞扬，他宛若谪仙一般落地。

　　在他身边，一个个玄域天才跟随。

　　他淡淡的瞅了一眼袁天罡，而后便是径直向前走去。

　　“有阵法！”绝无双眸光一闪，便是发现了前方那灵池有着阵法护持。

　　“是他！”在绝无双身边，田青山眸光一闪，视线便落在了不远处的萧云身上。

　　除了他，还有着许多人也是一脸惊讶。

　　同时，在他们那眸子当中有着浓郁的敬畏之色弥漫开来。

　　那种敬畏，使得绝无双都是眸露诧异。

　　“他是谁？”绝无双眸露诧异。

　　“此人名为萧云，为天都域人，曾在断魂台上连胜七十一场。”田青山说道。

　　“连胜七十一场？”闻言，绝无双眸光一闪。

　　此刻，就连袁天罡也是为之动容。

　　他也听到了这些话。

　　同样，在他这队人马当中也有些许了见过萧云在断魂台一战。

　　“此人的确很强！”那些人向着袁天罡说道。

　　“哦。”闻言，袁天罡眸露火热，瞅向萧云时有着战意流露。

　　“玄域的人！”此时，萧云眸光一凝，便瞅向了旁边。

　　在见得那袁天罡等人后，他眸光一凝。

　　特别是那绝无双所散发出的气质，连萧云都微微动容。

　　“看来这两人就是玄域的两个天才了。”萧云心中暗忖。

　　不过，他也只是仅仅看了这两人一眼，便将视线收回，继续瞅向前方的池子。

　　对于他而言，先将这五彩神莲获得才是当下该做的事情。

　　“这家伙！”见萧云只是淡淡的瞅了一眼自己就将眸光收回，袁天罡眸露不悦。

　　瞧这模样，对方显然是完全不将自己看在眼里啊！

　　“这小子好狂，难道不知道袁公子的厉害之处么？”袁天罡身边有人也是一脸不忿。

　　这袁天罡本来就是天之骄子，如今还在古神大陆获得了机缘，实力更加强大了。

　　这样的人物，已经可与绝无双争锋了。

　　那天都域的青年有什么傲的？

　　然而，一些看过萧云大战英灵的玄域天才却是苦涩一笑。

　　在他们心中，这个天都域的青年也是深不可测啊！

　　绝无双眸光一闪，倒是显得很平静。

　　他自有着一股出尘的气质，很快就将视线落在了灵池上。

　　虽然他已经达到了准通天境，可这种灵萃，对他也很重要，若是一旦获得可以提升修为。

　　袁天罡虽然心中不忿，却也在打量那灵池。

　　“这里蕴含着隐纹。”此时，吞天神塔之内，吞天至尊开口。

　　刚才他将神念释放出来，已经摸清楚了池边的阵纹。

　　“可有破解之法？”萧云询问道。

　　“若是完整的阵法，自然难以破除，不过这大阵已经有所残缺，倒是可以找到几个缺口。”吞天至尊说道，“你看那里，那有一个隐纹，它已经缺损，当中蕴含的禁制之力已经减弱了，只有以此为缺口，你便可进入当中。”

　　“那里？”萧云眸光一凝。

　　自信感应而去，那里气息确实不一样。

　　“你踏足而去，一样会激发这个神纹。”吞天至尊说道，“只是，我会催动吞天神塔，磨灭那种禁制之力，趁此，你将那些灵萃取回便是。”

　　“你确定可以抵挡这神阵？”萧云问道。

　　“这神阵残留太久了，威能不足，本尊自然可以抵挡稍许力量。”吞天至尊说道，“只要你动作快点就没有事情了。”

　　“嗯。”闻言，萧云点头。

　　而后他步伐迈动，便是向着前方而去。

　　“你退后！”在前进时，他向着萧锋等人说道。

　　顿时，众人立即后退。

　　“这家伙要去那灵池？”

　　“灵池附近似乎有着神纹啊！”

　　“他不怕触及神之禁制么？”当萧云迈步而去时，玄域的人皆眸露惊讶之色。

　　“他有把握么？”便是连那田青山也是倒吸了口凉气。

　　至于那绝无双，他依旧是一脸冷淡，就那么盯着前方。

　　从那表情看来，似乎他对此也是极为关注。

　　那灵池所散发出的晦涩波动可是连他都为之忌惮。

　　可眼前这男子却敢前进？

　　这让他好奇。

　　也想看看这个在断魂台上连胜七十一场的青年到底有着什么手段。

　　袁天罡则是一脸冷峻。

　　萧云一步步迈出，眼看着就来到了灵池边。

　　而此时，他踏足了那宛若宝玉一般的池台。

　　只是在这里明显有着晦涩的波动弥漫开来。

　　萧云眸光一闪，视线落在了一个方向。

　　旋即，他的步伐迈动，踏足向前。

　　当他踏足时，绝无双眼瞳骤然一缩，“落足了么？”他紧紧的盯着前方。

　　与此同时，那身子也在后退。

　　玄域的人纷纷后退，似乎怕被神威波及。

　　嗡！

　　当萧云的脚掌落地，立即有着一片神纹绽放开来。

　　神纹绽放，演化出一个光罩将这个灵池笼罩。

　　与此同时，一股似可湮灭天地的波动震荡开来。

　　那神纹蠕动间，灵池旁边有着一个个神纹腾升，宛若水龙一般在呼啸。

　　一种禁制之力被触发。

　　而此刻，萧云完全被那神辉笼罩。

　　若远远看去，似有水龙扑来，要将之吞灭。

　　嗡！

　　也就在此时，萧云身上光纹闪烁，一个气旋出现。

　　这是吞天气旋。

　　一股神力弥漫开来，抵挡着那种禁制之力。

　　不仅如此，在吞天气旋内，还有着一个个神纹演化而出，将萧云笼罩。

　　这神纹震荡出一种神力，在阻止着神阵禁制之力的融合。

　　几种力量交缠，使得阵法无法完全演化出攻伐禁制。

　　“没事！”见此，萧云心中一喜。

　　而后，他眸光一凝，视线落在了前方。

　　那大手立即探出，直取前方灵河上中的五彩神莲。

　　与此同时，长生龟出手。

　　那龟掌演化而出，立即横扫一片灵萃。

　　幻影虫几个闪烁也出现在灵河内。

　　呼呼！

　　只是瞬息间，他们就出手不知多少次。

　　当光影一闪，萧云大手收回，将诸多灵萃收入吞天塔内。

　　而长生龟和幻影虫则是归入识海。

　　下一刻，萧云步伐一动，就此退出。

　　当他退出那灵池之际，吞天神纹逐渐收敛。

　　而此时，那神阵没有了阻力，开始融合。

　　咻，咻！

　　一道道利刃当空便是向着萧云斩来。

　　与此同时，神纹蠕动，化为一条长河卷来。

　　这长河蕴含着神威，宛若巨蟒吞来，又如风暴，似乎可以湮灭天地。

　　如此攻伐，让人忌惮。

　　“这种攻击，应该可以抹杀通天九重境的皇者了吧？”见此，玄域的天才皆眸露惊惧。

　　“此人好大胆，看他如何脱身。”也有人冷哼，想看萧云的下场。


第1385章 神液池

　　那长河卷来，直追萧云。

　　只是萧云早已脱身，出现在了百里之外，当这神纹演化出的长河追击而来时，那威力已经减弱。

　　陷空！

　　萧云眉心神纹一闪，那身子立即便是消失在原地。

　　那禁制演化出的攻击，席卷而过，却并没有伤及他分毫。

　　只是在远处的人看来，萧云却如同被淹没。

　　当长河所过，那片虚空逐渐恢复平静。

　　而那灵池上的禁纹气息也开始内敛。

　　这大阵本就残缺，加上存在万年，威力已经不复当年了。

　　当那波动消失，虚空中却没有了萧云的踪迹。

　　“是死了吗？”玄域的修者愣愣的盯着那片虚空。

　　“什么天才？什么连胜七十一场，还不是殒落了？”在袁天罡身边，有几个青年冷哼道。

　　其它人则是沉默，心中暗忖，“这萧云就这么殒落了？”

　　袁天罡眸光如刃紧紧盯着前方。

　　绝无双也是面沉如水，可那眼睛却是一眨也不眨。

　　在那长河卷来时，他分明看到了萧云的身边泛起了一阵涟漪。

　　嗡！

　　也就在此时，前方的虚空泛起了一阵涟漪。

　　当那涟漪泛起，萧云的身子凭空出现在萧锋等人附近。

　　“萧云哥！”萧锋连忙迎了上去。

　　刚才那种恐怖的波动着实让人心惊。

　　萧云瞅了一眼众人，淡淡一笑。

　　“这萧云没事？”

　　“他……他刚才去哪了？”而当萧云出现的刹那，玄域的天才却是露出满脸惊讶。

　　刚才这青年明明消失了。

　　如今他怎么会凭空出来？

　　“此人底蕴极为浑厚。”绝无双眸光一闪，心中暗忖，“在他手掌，必掌有至宝。”

　　刚才那神之禁纹威力是何等强大？

　　可是这萧云却抵挡了瞬息。

　　而后又全身而退。

　　凭此，足以说明他的底蕴不是一般人可比。

　　“居然没有事情！？”就连袁天罡那眼瞳也是骤然一缩。

　　刚才那种攻伐，可是连他都感觉到心惊胆战啊！

　　萧云的全身而退，使得玄域两大天才都对他高看了一眼。

　　“我们走！”在获得了五彩神莲后，萧云眸光一闪，向着麒麟公主等人道了一声。

　　而后，他绕过这池子，便向着前方而去。

　　在前方有着一片山崖。

　　山崖之内，有着古洞。

　　那便是生长着天晶神笋的禁地了。

　　“我们也走！”见萧云前进，袁天罡眸光一闪，立即跟随而去。

　　绝无双也是漫步而去。

　　如今前方那灵池的灵萃已经被萧云获得，他们也没有机会了。

　　再者，那禁制如此危险，也没有人敢冒险。

　　一路前进，遁过一些古河。

　　终于，前方出现了一片阔地。

　　阔地四方皆是河流。

　　只是它的尽头，却是一片山崖。

　　踏足阔地，必须经过一个门牌。

　　这门牌上，刻有古字。

　　长河禁地！

　　四个古字苍劲有力。

　　远远看去，如同有着苍龙在飞舞，又好像巨河在咆哮。

　　萧云等人身子一动，便是落在这门牌前。

　　门牌前有着禁纹。

　　这禁纹几乎笼罩了这片山崖。

　　想要进入当中就必须以长河宗的腰牌才是。

　　如今，这禁纹无形，可是众人才一落地，那突然出现的空间波动就使得门牌所在泛起了一阵涟漪。

　　而后，一片光晕笼罩了这片天地。

　　一股浩瀚神威随之弥漫开来。

　　这种神威，就连萧云都为之蹙眉。

　　“这禁制很完整啊！”萧云眸光一凝。

　　凭借着强大的感知，他可以发现这禁制比先前那灵池要强大。

　　“这是古派的禁地，所布下的神纹禁制自然要高深一些！”吞天至尊说道。

　　萧云微微点头，而后手掌一番，出现了一枚腰牌。

　　这是长河宗的腰牌，为麒麟公主所得。

　　当腰牌出现，萧云立即将自己的真元注入里面。

　　当这真元注入腰牌之内，上面立即有着一片水纹一般的波动震荡开来。

　　这波纹震荡开来后前方那门牌笼罩的禁制立即泛起了一阵涟漪。

　　嗡！

　　禁制之内有着一片符文浮现。

　　这符文闪烁而出与腰牌上的符文融合，似乎在验证。

　　在发现了熟悉的气息后，这符文便是内敛。

　　而后，从腰牌之上迸发出一道光纹。

　　这光纹如刃，直接将前方撕裂出一个裂缝。

　　“大家速速进入当中！”当这裂缝出现，萧云立即开口。

　　因为他发现，当这光纹被撕裂开之后，那禁纹在不断吸收他的真元。

　　若时间持续下去，他将难以支撑。

　　也是如此，所以每次开启，都不能有太多人进去。

　　也是此时这阵法比上古时期弱了。

　　否则只有该派的强者才可以开启。

　　纵使皇者也无法开启这阵法。

　　当萧云开口后，麒麟公主等人立即进入里面。

　　只是瞬息，近两百人就进入了当中。

　　当这些人都进入当中后，萧云手掌一番，将那腰牌收起，而后身子如鱼，便是从那缝隙之内穿过。

　　下一刻，他进入了门牌之内。

　　当萧云进入门牌之内后，袁天罡与绝无双也是陆续赶来。

　　他们也掌有腰牌，纷纷进入了里面。

　　在门牌之内，是一个宽阔的阔地。

　　这阔地分别有着几条小径。

　　这是通往几个禁地的路。

　　有的禁地，是这长河宗的武学禁地。

　　有的则是灵萃药园。

　　还有的就是那天晶神笋所在的洞窟了。

　　“天晶神笋的洞窟在这里。”萧云眸光一闪，便是锁定了一个方向。

　　麒麟公主，凰女等人跟随而去。

　　小径的尽头是一个洞窟。

　　只是洞窟之内，依旧有着禁制存在。

　　“还有禁制？”来到洞口，萧云眉头微皱。

　　旁边有两个石柱，上面刻有阵纹，阻止人前进。

　　“不过这神纹的威力似乎并没有那么强。”略微感应，萧云就发现了这神纹已经没有什么威力了。

　　那光纹闪烁时很暗淡，一副难以为继的模样。

　　显然，这神阵已经消耗了当年的元气。

　　如今阵法威力不在。

　　“这阵法，可以强行破掉！”吞天至尊开口。

　　萧云强势出手。

　　灭神之矛！

　　灭神之矛闪烁而出，向着那禁纹光幕洞穿而去。

　　嗡！

　　顿时，这光纹绽放出一股恐怖的威势。

　　那神纹震荡，如同洪流肆虐开来。

　　此时麒麟公主等人早就已经退出去了。

　　当那神纹震荡，一股恐怖波动席卷开来。

　　萧云却依旧立身于那洞窟前。

　　“给我吞！”他眸光一凝，直接运转吞天神塔。

　　神塔光纹一闪，化为一个气旋，将那种恐怖的余波尽数吞没。

　　嗡！

　　而此时，灭神之矛已经将那禁制击碎。

　　当禁制被击碎，那种恐怖的余波已经消散。

　　萧云身上的气旋消散。

　　而后他步伐迈动，向着前方走去。

　　才进入那洞窟，一股浓郁的天地灵气便是扑鼻而来。

　　那种灵气让得萧云识海之内的长生龟与幻影虫都眸露火热。

　　“这种灵气，带着些许神性气息！”长生龟眸光一闪。

　　“这是神界才有的灵气啊！”幻影虫兴奋无比，“哈哈，里面必有那什么天晶神笋，虫爷必可达到圆满之境了。”

　　“看来里面应该真有天晶神笋。”当踏入这洞窟就连萧云那颗心也是砰然而动。

　　若得神笋之液淬体，他必可得到蜕变。

　　此时，放眼望去，是一个水晶铺成的通道。

　　在通道前方有着浓郁的天地灵气席卷而出。

　　“这便是有着天晶神笋的洞窟么？”

　　当进入这洞内后，就连凰女她也是为之动容。

　　因为里面的元气太浓郁了。

　　至于萧锋，赵政等人却是皆眸露火热。

　　“一飞冲天啊！一飞冲天！”他们内心无比激动。

　　“此间真有神液么？”就连那素来冷静的寂无都是不由喃喃自语。

　　奋斗了那么多年。

　　他一直想成为天才，出人头地。

　　可是在踏入武宗后，他才发现自己真的不算什么。

　　这个世界的天才太多了。

　　虽然他也获得了不少机遇，可那机遇还不足以让他一飞冲天，化鱼为龙。

　　而如今，显然是要遇到这个机会了啊！

　　可以说，踏入这洞窟内的人皆无比兴奋，没有一个人不激动。

　　萧云等人沿着通道前进。

　　在行走千米之后，一个巨大的洞窟终于是出现在了眼前。

　　洞窟宽阔，明亮无比。

　　才进入这里，深深吸了一口气，就让人感觉来到了神界。

　　而放眼望去，前方却看到了一个个宛若晶玉构筑的池子。

　　池子很多，由下往上，一个有九层。

　　第一层有十九个池子。

　　第二层有十二个池子。

　　第三层有九个池子。

　　……

　　第九层只有一个池子。

　　与此同时，在这些池子顶部，有着一株株宛若晶石一般的神笋倒挂。

　　这洞窟顶部，也不知是什么神土，居然滋生了如此多的神笋。

　　神笋悬挂，上面有着晶液一般的水珠滑落。

　　这些水珠滑落到下方的一个池子内。

　　而后这些水珠汇集一池。

　　这是最顶部的那个池子。

　　这池子很大，占据了这洞窟的大半。

　　“第一个池子，为纯粹的天晶神笋之液，下方的池子，则是从上面流淌而下，进行了稀释，不过稀释的却是灵泉之水，也有着莫大的好处，不过越到下方，那神液就越稀少，甚至下方的几个池子早就没有了神液。”

　　萧云眸光一动，便发现了端倪。

　　池子很多，可真正有神液的是第一个。

　　也就是说，想要彻底淬体，必须去第一个池子。

　　然后以此类推。

　　这些池子不久有神笋之液，还有着灵泉之液。

　　只要眸光一转，就可以看到池子旁边有着一些小细流。

　　细流当中有着泉水注入池子。

　　当池子满了，那细流就不知往里面注入池水。

　　除此外，在池子旁边，还看到了禁制存在。

　　“看来想要去那些池子内，还得结果考验！”萧云眸光一闪，那步伐迈出，便是向着前方的池子所在而去。

　　对于他而言，那第一个池子内的神液，他已经是势在必得。


第1386章 神液之争

　　萧云迈步，向着前方的神液池前进。

　　在他身后麒麟公主，凰女等人跟随而去。

　　在当他们前进时，后方有玄域的人跟来。

　　玄域人很多，在见到前方的池子后都眸露火热。

　　特别是前方那悬挂的天晶神笋。

　　神笋如晶，上面有着符文缭绕，氤氲的雾气缭绕于上，使得那洞窟顶部显得美轮美奂，宛若一个幻境迷人。

　　“这便是神萃么？”玄域的人眸露火热。

　　“天晶神笋？”袁天罡眸光一闪。

　　“那是神液之池？”绝无双的视线落在了前方的灵池之内。

　　到了此刻，就连他们都为之眸火热。

　　若得神液，他们必可蜕变，到时候就算踏入了圣域也将成为那种拔尖的存在。

　　要知道，这种神液便是在圣域也不是人人可获得啊！

　　他们会踏足古路，就是为了寻找这种机缘，好让自己在踏入圣域时得到好的资源。

　　否则若是以前就踏入圣域，很难争取到自己的地位。

　　只是，众人眸光一转，视线又是一变。

　　此时萧云正带领着众人踏足那灵池。

　　灵池中心处有着台阶供人前进。

　　本来在灵池旁边，有着禁纹遍布，想要前进，需要对应一定的天赋体质。

　　可是万年过去，这些禁纹居然失去了效果。

　　萧云等人就这么直接不断前进。

　　“不好，他们快要踏足了那神液池了！”见此，玄域的人不由失声惊呼。

　　神液有限。

　　若是被天都域的人都用完了，他们还拿什么来淬体？

　　“上面开始有着禁制之力了。”当萧云踏足最顶部第三层的灵池时，他开始感觉到了一种古老的禁制之力。

　　这种力量压迫得他的气血都在翻滚。

　　“开始很难前进了。”赵政也感觉到了一种无形的力量压迫而下。

　　“咻，咻！”

　　此时，袁天罡化为一道身影极速遁来。

　　绝无双也是漫步而去。

　　在他身后，田青山等人紧紧跟随。

　　当这些人掠来，天都域的人脸色一变。

　　除此外，这洞窟之内还有别的势力人马进入。

　　灵池台很宽阔。

　　可是，真正的神液池却只有一个。

　　如今各方势力汇集，使得这里的局势变得紧张了起来。

　　萧云本来对此并不在意。

　　可此时一看，眉头也是微微一皱。

　　他的脚步微微一顿，便是转身。

　　袁天罡与绝无双已经出现在附近，一股强大的气势从他们的身上弥漫开来。

　　先前，那五彩神莲是有着神纹阻止，他们才没有去争夺。

　　如今面对这神液，又怎会轻易放手？

　　两人那强大的气势迸发而出，使得这灵池附近的空气都变得格外的凝重了起来。

　　咚咚！

　　许多王者感觉血管都似要爆裂，身子连连后退。

　　赵政等人眉头紧锁。

　　他们还只是神通境，并没有踏入半步通天境。

　　可这袁天罡却已经达到了半步通天境。

　　那绝无双更是已经踏入了准通天境。

　　他们那散发出来的气势又岂是一般的人可以承受得了的呢？

　　在他们的气势迸发出来后，后面一些别的势力的修者都不敢贸然前进。

　　他们知道，一场争斗或许将要开启。

　　若实力不够，此时上去也只是找虐罢了。

　　这袁天罡和绝无双都是可战皇者的存在啊！

　　“两位这是何意？”见赵政等人被袁天罡与绝无双所散发出的强大气势给震得连连后退，甚至有人口吐鲜血，萧云那眸光一凝，他那已经前进的身子从那灵池台阶上一步步给走了下来，站立在前。

　　与此同时，在他身上也有着一股强大的气势迸发而出。

　　嗡！

　　空间泛起一阵涟漪，气势相互撞击，彼此针锋相对。

　　虽然萧云只有半步通天境，可是那气势丝毫不比绝无双与袁天罡两人差。

　　甚至，他凭借一己之力，将两人所散发出的气势全部给抵挡了下来。

　　如此一幕，倒是让得袁天罡脸色变了又变。

　　看来这个青年远远比他想象中要强啊！

　　绝无双却依旧一脸淡然。

　　不真正一战，谁强谁弱，还难说。

　　赵政等人皆在萧云身后。

　　不过众人也不惧怕，皆将气势催动到极限。

　　他们也是一脸淡漠的盯着玄域的人。

　　“这真正的神液池只有一个，可势力却不止一方，我想，在此之前，应该先划分一下这神液池的归属。”绝无双眸光一闪，那声音轻灵，如同来自天外，他的声音不高，却是充满了一股毋庸置疑的味道，让人听而心怯。

　　仅仅是音波而已，却如同有着无上之威。

　　他真的如同一个神子临尘。

　　见绝无双开口，田青山等人皆眸露火热。

　　若没有绝无双，他们还真的不知道该怎么和这萧云争锋啊！

　　“划分神池的归属？”闻言，萧云眸光一冷，沉声道：“你们想怎么划分？”

　　“自然是一战！”旁边的袁天罡冷声道。

　　在他身上那幽色的青袍猎猎作响，一股惊人的罡气迸发而出。

　　那罡气迸发而出，宛若利刃一般将虚空都撕裂了。

　　袁天罡长发飞扬，根根如刃，他的气势之强，俨然达到了一个常人不可想象的地步。

　　“一战？”闻言，萧云嘴角勾起了一抹冷笑，道，“你是要与我一战么？”

　　“不错。”袁天罡眸光一闪，气势凌人，道，“你可敢与我一战？我不动用神兵，只用神通战你！”

　　“何须如此？”萧云眉头轻佻，凝视着那袁天罡，沉声道，“你们要战，便一起上吧！”

　　当这话语落下，一股强大的气势随之从萧云身上迸发而出。

　　他那长发飞扬，战意凛然。

　　从气息来看，这袁天罡也是天才，萧云倒是想见识下这玄域天才有何厉害之处。

　　“此人好嚣张，居然敢让袁公子与无双公子一起上？”

　　“他是不知道袁公子的厉害之处，若是知道了袁公子的天罡神体已经无暇，只怕他也没有这个胆子了。”

　　玄域的天才一脸讥笑。

　　“如今袁公子体魄无双，那天罡之气更是融合了一丝神罡之气，战力早已经可傲视同代，谁可与之争锋？”

　　“不错，那无双公子更是拥有着上古排名第六的双子武魂，他武魂无暇，战力非凡，为我玄域当之无愧的人杰，这样的天才，任何一个都足以横扫四方了，这天都域的家伙居然要让他们一起上，这是在藐视我玄域么？”

　　玄域的天才一脸不忿。

　　这样的天才，惊才绝艳，此时却被人如此轻视？

　　这不是说玄域无人么？

　　“这萧云的气势似乎比当初更强了。”田青山心中暗忖。

　　与此同时，他那眸子当中充满了期许。

　　期待着这几个天才一战。

　　“呵呵，很久没有人这么挑衅袁公子与无双公子了啊！”

　　还有许多的人露出一副看戏的模样。

　　特别是那些后续赶来此地的人的，都在远处观望。

　　“一起上？”只是萧云这话语落下来后，那袁天罡的脸色却是猛地一沉，他眸光一闪，凝视着前方的萧云一字一句地说道，“对付你，我一人足以！”当话语落下，在他身上有着凌厉的罡气呼啸而出，这些罡气如同利刃。

　　咻，咻！

　　那罡气呼啸，气势凌人，简直如同一片罡气风暴向着萧云斩去。

　　在这气势之下，萧云微微动容。

　　他背后的赵政等人则是连忙后退。

　　“你们先一战，胜者再与我一战，以此决定谁占据神池，败者将类推。”旁边的绝无双双手背负，淡淡开口，只是在他那语气当中却有着一股超然的味道弥漫开来，瞧他那模样显然也是不打算与袁天罡一起出手。

　　身为天才的他，根本不屑如此。

　　“好，开启神阵台！”袁天罡眸光一闪，视线落在了灵池下方。

　　在那里有着一个战台，上面刻有神纹。

　　这是给争夺神池的天才特地留下的战台。

　　“好，战！”萧云眸光一闪，便是向着那战台落下。

　　袁天罡跟随而下。

　　嗡！

　　当两人落在这战台之上，一片神纹立即腾升而起，将他们给包裹。

　　当这两人落地，各方势力的人都眸露火热。

　　“据说这袁天罡可是获得了一丝神罡之气，早就使得天罡神体变得无暇，甚至还有着一丝神之威势。”一个玄域的天才眸光一闪，道，“如今的他战力之强，足以横扫诸多天才了，却不知那个天都域的青年能否与之一战？”

　　“你们别小觑天都域的萧云，当初他可是在断魂台连胜七十一场，而且此时气势更加是超凡脱俗，想必也是有所收获，这一战结果如何还是未可知。”也有见识过萧云在断魂台上一战的玄域天才露出满脸期许。

　　特别是那田青山。

　　他可是与萧云一战过。

　　他很期待有人可以碾压这个青年。

　　可是，在他心中却有着一种莫名的感觉，似乎袁天罡要取胜，并没有那么容易啊！

　　“玄域，袁天罡，身具天罡神体！”袁天罡长发飞扬，身上罡气如同利刃呼啸，他眸光一闪，颇为自信的向着萧云，介绍着自己的情况。

　　“天都域，萧云，身具战武魂，麒麟神通！”萧云眸光一闪，说出了自己的两种底牌。

　　至于其它，他倒是懒得多说。

　　“战武魂？麒麟血脉？”袁天罡眉头一弯，眸露诧异之色。

　　“如此正好，我倒要看看是你的是上古战武魂强大，还是我的天罡神体厉害！”

　　袁天罡沉声道。

　　与此同时，他眸中也有着几分冷厉浮现。

　　从一开始，这个人族青年就傲然无比，让他很不爽，他到想看看，对方到底有多强。

　　“谁强谁弱，一切都得战过在说。”萧云眸光一凝，身上有血气冲天。

　　而后他拳头一闪，便是向着前方的袁天罡轰去。


第1387章 神罡之剑

　　那古老的战台上神纹闪烁，萧云与袁天罡对立。

　　“出手吧！”萧云直接出手，似乎不想和对方废话。

　　吼！

　　当他拳头轰出，立即就有着火光闪烁，一尊麒麟呼啸而出。

　　这麒麟出现，气势汹汹，炙热的火炎席卷四方。

　　“这是纯血麒麟？”见此，袁天罡眸露惊讶，而后冷哼道，“麒麟又如何，我的神罡之气可斩裂天地！”

　　而后，他的步伐迈出，面对那扑来的麒麟丝毫不惧。

　　只见得袁天罡身上青袍鼓动，身上有着罡气呼啸而出。

　　这罡气如利刃，直接向着萧云斩去。

　　咻，咻！

　　一道道罡气向着萧云斩去。

　　这罡气真的很凌厉，每一丝都可斩裂山河。

　　萧云感觉自己的头皮都是一阵发毛。

　　若是一般人面对这种罡气，真的不可抵挡。

　　可是萧云的拳头直接轰去。

　　轰！

　　麒麟咆哮，有着火炎怒卷，将那罡气淹没。

　　只是那罡气斩来，撕裂了火炎，居然丝毫不比萧云这麒麟之火差。

　　而后，那袁天罡也是一拳轰出。

　　他那拳头闪烁着幽光，直接与麒麟交锋。

　　砰！

　　麒麟被击碎，袁天罡气势如虹。

　　“他既然将萧云哥那演化出的麒麟击溃了。”见此，萧锋眸露惊讶。

　　“这袁天罡似乎真的有着无暇体质。”旁边的萧凌云也是一脸紧张。

　　无暇体质……

　　这种人物完全可以踏足圣域了啊！

　　“萧师兄一定会胜利。”赵政却是一脸信心。

　　“却不知两人谁强谁弱？”此时，玄域的人也是充满了火热。

　　就连那绝无双都在关注着这里的大战。

　　战台上。

　　只见得袁天罡气势如虹，那拳头崩碎了麒麟，而后便是欺身而近。

　　此刻，萧云那拳头也是随之轰去。

　　两人的拳头就宛若那星空中的陨石相互撞击在了一起。

　　当那拳头撞击的刹那，有着火光迸发，那片虚空绽放出璀璨的光芒。

　　虽然战台有着神纹笼罩，可是远处的人依旧可以看到那虚空都崩碎了。

　　拳头撞击。

　　那是力量在对决，也是神通在交锋。

　　在萧云的拳头之上火纹闪烁，似要焚尽一切。

　　在袁罡那拳头之上罡气呼吸，如同利刃斩出，每一缕都很强大。

　　在这种罡气之下，萧云那拳头迸发出的火炎居然被斩裂。

　　那罡气就如同一个漩涡，可以绞碎一切。

　　砰！

　　在这种对决之下，两人的身子一闪，皆是后退。

　　“倒有这几分实力。”袁天罡眸光闪烁，当中如同有着神芒绽放。

　　他瞅向萧云，露出满脸火热。

　　身为天才的他也是很期待有人可与他一战。

　　“天罡之气，倒是不赖！”萧云也是闪身而退，在稳住身形后低声道。

　　刚才那罡气真的很强。

　　虽然只是一种气，可那威力却比一般兵刃还强大，俨然达到了一个常人不可想象的地步。

　　“哈哈，刚才我可是将神罡之气内敛了，若是神罡之气一出，那威力将更强，你还是全力出手吧，也好让我看看在断魂台连胜七十一场的天才，到底有着什么独特之处，是否浪得虚名？”袁天罡朗声而笑，那话语当中充满了自信。

　　获得了神罡之气的他，简直如同有了神体，已不是一般的人可敌。

　　“神罡之气？”萧云嘴角勾起了一抹淡淡的笑容，“若你没有神罡之气，这一战才真是乏味，你便竭力出手吧。”

　　他那话语中也是充满了自信，整个人战意凛然。

　　说话间，在他体内有着一股强大的血脉之力迸发而出。

　　这是麒麟血力。

　　与此同时，他眉心光纹闪烁，战武魂之纹也是闪烁而出。

　　一股滔天战意加持在他身上。

　　只是顷刻间，萧云的气势就攀升了不止多少倍。

　　他身上战意如河，要化为滔天之势向着前方肆虐而去。

　　“这气势？”当那滔天战意和麒麟血气融合后，就连袁天罡都被萧云这气势所震住。

　　此时的萧云与先前简直是判若两人。

　　在感受这到萧云的这种气势之后，袁天罡也不敢大意。

　　他眸光一闪，身上那罡气呼啸，有着一丝丝幽森无比的罡气呼啸而出。

　　这种罡气，正是神罡之气。

　　这是神灵留下的罡气，被这袁天罡获得。

　　此时罡气呼啸，有神威震荡。

　　他如同一个沐浴在罡气风暴当中的神子。

　　那种气势，让人不敢亲近。

　　因为一旦靠近，就有可能被罡气所斩杀。

　　战！

　　萧云出手，以麒麟血脉此催动神之武学。

　　他一步迈出，可是大手拍出，却是一只麒麟掌。

　　巨掌落下，火炎呼啸，还有着道纹缭绕，演化出一个滔天巨掌。

　　这巨掌一闪，便是将前方的战台都完全给遮盖住了。

　　在这巨掌之下，恐怖的力量席卷，还蕴含着惊人的战意。

　　战意虽然无形，却可摄人心魄，震人灵魂。

　　甚至滔天战意势不可挡，能将那罡气湮灭。

　　如此一击，莫说准通天境，就连皇者都要心惊。

　　此刻，袁天罡才明白为何这个青年当初会如此嚣张了。

　　“好，就是要如此才爽！”袁天罡眸光一闪，整个人也是战意凛然。

　　在玄域，除了绝无双等人，他几乎无敌。

　　当然，那也是之前。

　　如今他获得了神罡之气，天罡神体已经无暇，他自信自己完全可以与那绝无双，独孤星辰一争高下。

　　素来少有敌手的他，遇到了萧云这种天才，自然是兴奋无比。

　　当下，他那气势完全迸发而出。

　　他身上神罡之气呼啸，那战台的虚空被撕裂。

　　恐怖的波动震得笼罩战台的虚空都泛起了涟漪。

　　不仅如此，那当空落下的麒麟巨掌所倾覆而下的滔天战意开始被这种罡气给撕裂。

　　神罡化剑！

　　当罡气呼啸而出，袁天罡眸光一样凝，那手掌一动，那无尽的罡气便是在他的身前凝聚。

　　呼！

　　只是瞬息，一柄罡气之剑被他凝聚而成。

　　这剑很凌厉，上面幽纹闪烁，散发出神之气息。

　　那气息，让人忌惮，给人一种灵魂都要被洞穿的感觉。

　　长剑还没有出手，那凌厉的罡气就将虚空撕裂，震得那火海翻滚，几乎要溃散。

　　“神罡之气，果然被他所融合了。”在不远处，绝无双眸光一凝，那脸上难得露出一丝凝重之色。

　　这袁天罡本就是天才了。

　　当初没有融合罡之气就在断魂台连胜三十六场。

　　如今他融合了神罡之气，那该何等强大？

　　所以此时这绝无双都不由高看了一眼这袁天罡。

　　“袁天罡果然是一个人杰！”

　　见袁天罡那罡气之剑有着神纹缭绕，气势惊人，田青山也是一脸肃然。

　　此时，玄域许多天才都眸露敬畏。

　　“天罡公子此时全力出手，必可将那天都萧云击败！”那些追随袁天罡的天才嘴角皆是勾起了一抹笑容。

　　神罡之剑！

　　袁天罡手握神罡之剑，而后手掌一动。

　　剑气如漩！

　　只见得他长剑一挑，那罡气呼啸，神纹蠕动，化为了一个剑气气旋向着前方的麒麟巨掌刺去。

　　这气旋开始很小。

　　可是随着那气旋不断搅动，它越来越大，最后如同一个星河气旋，要吞没天地，那罡气搅动将麒麟之火绞碎，在这气旋之下，那滔天战意也被吞没，那剑尖则是洞穿虚空，向着那镇压而下的麒麟之掌洞穿而去。

　　这一剑，很玄妙，蕴含着剑之大势。

　　在配合着那神罡之气，导致凌厉无比，超出了一般人的抵挡范围。

　　“这一剑好强！”远处，众人只是见都战台上一柄神罡之剑刺出，而后那罡气化为漩，便是将原本气势汹涌的火海吞没，如此气势，瞧得许多人心惊胆战，就连天都域的诸王对这袁天罡也是不由高看了一眼。

　　因为他们可是清晰的知道萧云的战力是何等强大。

　　可如今，那如此强大的攻势居然被瓦解了？

　　如此足以说明这袁天罡的强大。

　　当然，虽然众人对袁天罡高看了一眼，却并不代表对萧云失去了信心。

　　砰！

　　此刻，那神罡之剑洞穿虚空，破开那重重火炎与滔天战意刺在了麒麟巨掌之上。

　　当长剑与麒麟之掌接触的时候，那观战的修者那颗心都不由绷紧了。

　　“那麒麟之掌会被直接洞穿么？”有人心中暗忖。

　　虽然这巨掌是神通所化。

　　却真的是萧云地手掌，若是被洞穿，就等于重伤了。

　　叮！

　　然而，长剑与麒麟掌交锋，却是发出了一道钢铁一般的交击之声。

　　这声音很清脆，隔着那战台上的神纹传到了外面。

　　当这声音响起之后众人皆是一怔。

　　剑与手掌怎么会发出这种声音？

　　当这声音传出后，那些先前还在幻想着萧云的麒麟掌会不会被那神罡之剑绞碎的玄域天才脸色为之一变。

　　他们双眸紧紧的盯着前方的战台，那眸子当中明显有着紧张和失落之色浮现。

　　似乎他们也是知道，袁天罡这一剑无法将这天都萧云击溃了。

　　果然，那清脆的声音响起后，那麒麟巨掌蓦地光纹绽放，一股滔天之力迸发而出。

　　那是无穷的血气与战意，如滔天洪水倾覆而下。

　　在这种力量之下，那神罡之剑一颤，居然被震飞，随后一股滔天战意席卷而下。

　　咚咚！

　　当那滔天战意席卷而下后，袁天罡的身子一颤，连连后退，他手中的神罡之剑罡气呼啸，化巨大的气旋将前方那股余波绞碎，如此，在连连退了七百米之后他才是稳住身形，只是此时的袁天罡脸色涨红，似乎这一击并没有讨好。


第1388章 神通之威

　　战台之上，火光闪烁，战意滔天。

　　萧云全力出手，将袁天罡那凌厉的一击给击退。

　　不过在袁天罡的身子后退时，萧云也是连退百米。

　　“这神罡之剑果然强，如果不是我的天炎神铠之纹重新以凤凰神火凝炼了一遍，只怕这手掌真的要被洞穿了。”在稳住身形之后，萧云眸光一凝，他瞅向前方的袁天罡时那脸色也是露出了几分肃然之色，这的确是一个天才。

　　袁天罡真的很强大。

　　只是，萧云嘴角却是勾起了一抹笑容。

　　“这便是你那神罡之气的终极威力么？”萧云眉头一弯，瞅向了前方的袁天罡，在他嘴角勾起了自信的弧度。

　　“想见识我的真正实力，那么你也拿出你的真正战力吧！”袁天罡眸光一闪，那长发飞扬，整个人的气势猛地飙升，似乎他也是知道，若是自己不竭力出手，还真的无法将面前的这个青年给拿下，当然，他也是知道这青年不全力出手，也无法抵挡自己的最强杀招，所以他才会开口提示，身为天才的他，自然期望能有巅峰对决了。

　　那种碾压的味道只会让他更加的寂寞。

　　“你尽管出手便是！”萧云沉声道。

　　当话语落下，他的气势也在暗暗积蓄。

　　在他体内，那天炎神铠之纹闪烁，有着凤凰之纹浮现。

　　“好！”袁天罡也不客气。

　　当那低沉的声音响起之后，袁天罡身子一震，一股恐怖的气势迸发而出。

　　在他身边罡气呼啸，不断旋转，宛若化为了一个罡气世界。

　　而他的身子在这罡气世界之内突然消失。

　　在这一刻，他似乎融入了这罡气世界之内，又好像是这罡气世界本来就是他所化。

　　一股道韵弥漫开来，还携带着天地大势。

　　这种大势锁定了前方，让人呼吸都要凝固。

　　这是那半步通天境修者才有的大势。

　　甚至，这种大势已经接近准通天境强者了。

　　显然，袁天罡也是随时可以踏入准通天境。

　　当这气势弥漫开来，萧云眉头一弯。

　　“这才是真正的势力么？”萧云一笑，然而他依旧是依然不具。

　　只见得他眸光一凝，那身上火光绽放。

　　战武魂从眉心出现。

　　与此同时，在他身上火炎演化，如同火海一般出现在了这个战台之上。

　　隐约间，他似化为了一尊麒麟。

　　萧云手段很多，不过他此时就是想看看自己的战武魂与麒麟血脉融合，到底能达到一个什么地步？

　　是否可与这袁天罡一争高下。

　　当战武魂出现，萧云身边有着恐怖的战意迸发而出。

　　战意汹涌，不灭不绝。

　　这种战意融入了麒麟火海之内，使得这火炎变得也是异常狂霸了起来。

　　神罡天地！

　　也就在此时，前方的罡气天地内突然传出了一道轻喝声，那罡气天地猛地一动，便是向着萧云所在倾覆而下。

　　咻，咻！

　　与此同时，一道道罡气宛若那利刃一般斩下。

　　这罡气太密集了，有着数以十万计，根本无法计算。

　　再者，每一道罡气都强大无比，将前方的虚空都撕裂了。

　　如此攻击，太过可怕，简直有着无敌之势。

　　最让人震惊的是，那罡气似乎源源不断，真的好像是一个罡气天地杀来。

　　在这种攻势之下，又谁可以抵挡？

　　此时，场外的人都不由倒吸了口凉气。

　　“如此攻势，已经可以横扫无数半步通天境的强者了吧？”田青山深深吸了口气，抬望着前方的战台一脸凝重。

　　这袁天罡之强，已经达到了一个惊人的地步。

　　纵使有十数个半步通天境的强者出手，此时也不一定可以与之争锋。

　　“这攻击，应该可以将那萧云击败吧！”玄域的天才喃喃道。

　　此刻，他们对袁天罡的敬畏更加深了。

　　当袁天罡展现出如此强大的实力之后，便连天都域的青年也是一脸肃然。

　　特别是妖域的修者，他们的神经都绷紧了。

　　在不动用神兵的情况之下，萧云能获胜么？

　　然而，此时的萧云很平淡。

　　他一步迈出，显得风轻云淡，他好像是一尊纯血麒麟踏足在火海，又如同是一个武道宗师临尘。

　　那浩瀚的武道真意弥漫开来，使得这战台的气氛都为之一变。

　　在这武道真意内，还有着浓郁的战意迸发而出。

　　那种战意，携带着无敌之势。

　　虽然只是气势，却有碾压一切之威。

　　两人还没有真正出手，可是那种气势却已经在交锋。

　　嗡！

　　火炎翻滚与那凌厉的罡气交锋。

　　火海不断被罡气撕裂，却又源源不断的席卷而来。

　　在这火海当中也有着一股不灭之意蕴含。

　　如今的萧云，俨然将不灭战意与麒麟血脉神通极好的融合在了一起。

　　在这种神通之下，纵使那罡气天地很厉害，狂霸无比，可是却依旧被抵挡了下来。

　　神罡之剑！

　　在见得自己的气势被抵挡下来，一道低沉的声音从那罡气世界之内响起。

　　而后，那罡气世界一变，它化为了一柄神剑。

　　可是，这柄神罡之剑却是蕴含着大道之势。

　　当中如同有着一片天地蕴含。

　　刷！

　　这一剑斩去，威力无穷，比起之前的那一剑多了大道的气息。

　　一剑斩去，已经足以让皇者都避退了。

　　只是，萧云步伐迈动。

　　掌劈星辰！

　　他强势出手，直接一掌落下。

　　这一掌落下，战台上顿时有着火光绽放。

　　那火光如同化为了一片天地，向着那罡剑镇压而下。

　　与此同时，那巨掌落下，上面有神纹闪烁，一股神道气息弥漫开来。

　　如今的萧云，将这一式掌劈星辰施展出来俨然已经多了几种奥义，超出了从前。

　　大掌落下，气势很强。

　　长剑裂空，要将这巨掌斩裂。

　　只是双方交缠，居然势均力敌。

　　纵使袁天罡全力出手，也无法将萧云这一掌击溃。

　　“不相上下么？”战台外，众人抬头，在见得那交缠的巨掌与长剑之后，那眸子当中流露出期许之色。

　　这两人的神通都太强大了。

　　不管是萧云还是袁天罡都有着无敌之势。

　　此时绝无双也是一脸肃然。

　　眼前的两人，已经可以和他相提并论了。

　　砰！

　　长剑裂空，却不能将萧云击溃。

　　袁天罡开始感到了压力。

　　那战台上的罡气越发凌厉，宛若神芒一般向前斩去。

　　每一道都很强。

　　在这罡气之下，萧云也感到了压力。

　　他纵使气势凌人，领悟了武道奥义，却也很难镇压此人。

　　“这神罡之气果然不凡，我虽然有着无暇麒麟神血，可那融合的神血还不够，所以凭此无法碾压这袁天罡。”经过这番交锋，萧云也是明白了自己的弊端，若不是有着战武魂以及那强大的武道造诣在，他很难抵挡袁天罡这凌厉的攻击。

　　“既然如此，那么就换另外一种手段吧！”

　　当双方僵持不下之际，萧云那麒麟之身猛地一变。

　　在他身上，突然有着无尽的火纹迸发而出。

　　当这纹迸发而出，如同有着一尊凤凰演化而出。

　　唳！

　　一道清脆的啼鸣之声响起，而后凤凰展翅，那双翼如刃，便是向着前方横扫而去。

　　当这双翼横扫而过，一股炙热无比的火炎弥漫开来。

　　这火炎太恐怖了，蕴含着神威，才一席卷而出，前方那凌厉的罡气就被焚少。

　　“这……”罡气溃散，见此，场外的人脸色骤变。

　　这变化太突然了。

　　此时战台之上，罡气几乎已经没有了那抵挡之力。

　　也就在此时，那凤凰之翼一扫，便是击在了那神罡之剑上。

　　清脆的声音响起，那神罡之剑一颤，而后就被击飞。

　　一股炙热的火炎随之席卷而来。

　　“这是神炎？”神罡之剑被震飞，那袁天罡满是惊讶的声音也是随之响起。

　　他心中震惊无比。

　　这火炎太炙热了，还蕴含着神道气息，让他都无法抵挡。

　　当下，长剑爆退，与此同时，一个罡气气旋演化而出，开始竭力搅动，以无上罡气抵挡那火炎的进攻之势。

　　镇压天地！

　　而此时，萧云出手。

　　只见得他身子一动，他如同是麒麟跃空，又好像是凤凰展翅，又宛若是一个青年出现在虚空。

　　旋即，他大手一动，当空便是向着那袁天罡镇压而下。

　　这一式正是镇天三式当中的最后一式。

　　如今这一式蕴含着了麒麟之势，又融合了凤凰之威，那巨掌落下，还有着凤凰之火迸发而出，当中那股滔天战意让人胆寒，这一式出，还不等击在敌人身上，就足以让人胆寒了，此时袁天罡也是感到了一阵心悸。

　　他竭力催动罡气，化为巨剑当空刺去。

　　只是那巨掌气势太强大了，根本不可抵挡。

　　砰！

　　一声巨响落下，火光绽放将这战台淹没。

　　而后，那罡气完全消散。

　　“这……”见此，玄域的天才完全愣住了。

　　这种攻势，真的太强大了，似乎不可匹敌。

　　“袁天罡败了？”而此时，绝无双那眼瞳也是骤然一缩。

　　萧云这一掌真的太强了，让绝无双都不由深深吸了口气。

　　随后，战台上，巨掌一闪，那火炎内敛，麒麟散去，凤凰不在，萧云的身子凭空出现。

　　而当他出手时，在那战台上，却出现了一个口吐鲜血的男子。

　　这男子自然便是袁天罡了。

　　此时的袁天罡口吐鲜血，气息有些孱弱，在他身边有着一件皇兵崩裂，被他此时手掌一翻就此收了起来。

　　刚才这一击真的太强大了。

　　若不是在关键时候他催动了一件皇兵抵挡那种力量，只怕他此时已经殒落了。


第1389章 双子武魂

　　战台之上，袁天罡颇为狼狈的起身。

　　此时他衣衫褴褛，嘴角有血，那长发也是凌乱不堪，眸光无神。

　　刚才这次交锋，使得他内心震撼。

　　在起身之后，只见得他眸光一闪，便是瞅向前方，那眸子当中有着复杂之色浮现。

　　本来他在玄域就是一个天才。

　　虽然没有无暇体质，可袁天罡一直认为自己并不比人差。

　　也是如此，他毅然踏足了古路，就是想改变自己的情况。

　　他自信，若是使得自己体质无暇，必可横扫诸敌。

　　在进入古神大陆之后，他获得了神罡之髓，淬炼了身体，使得体质无暇。

　　不仅如此，他还获得了神罡之气，将之融合，使得自己的罡气发生了蜕变。

　　此后，他相信自己完全可以与绝无双争锋了。

　　甚至，在同境界之下还可以碾压对方。

　　哪知这一战，他竭力出手却被对方如此碾压。

　　刚才若不是他催动了皇兵，只怕已经是重伤垂死了啊！

　　“你很强，是个人物！”袁天罡心思起伏，难以平静，他凝视着面前的萧云，久久才吐出这么一句话。

　　这次，他是真的认输了。

　　而且还是输得心服口服。

　　“承认！”萧云抱拳，一脸淡然。

　　刚才这一战，他也是很尽兴。

　　若不是他融合各种神通，只怕也难以战胜这袁天罡。

　　这种战斗，使得他对神通的融合又多了几分领悟。

　　袁天罡抱拳，而后就此从那战台退下。

　　“袁天罡……输了！”当袁天罡退下之后，那玄域的人彻底是愣在了原地。

　　刚才这袁天罡是何等的强大？

　　那神罡之剑一出，天地都似乎要被斩裂。

　　可是他却败了，还是一副心服口服的样子。

　　“这天都萧云真的那么厉害么？”许多人眸光闪烁，露出几分难以置信的模样。

　　此时，众人瞅向战台时表情都变得不一样了。

　　特别是玄域的人。

　　他们很难想象，在这条古路还有人可如此强势的击败袁天罡。

　　“此人真是天都域的人么？”

　　“这萧云身具各种神通，是个强敌啊！”许多天才一脸凝重。

　　刚才萧云出手，各种手段展现，让人震惊。

　　明明是一个人族，却展现了麒麟与凤凰的手段。

　　“萧公子的神通比以前还强大了。”天莲公主心中暗忖。

　　“呵呵，萧云师兄必将无敌于这条古路！”赵政眸露兴奋。

　　“这是我萧氏战族的天才。”萧锋与萧凌云等人更是一脸骄傲。

　　在这种气氛之下，众人眸光一转，视线便是落在了不远处。

　　在那里，绝无双傲立。

　　此刻，绝无双一脸肃然，那眸子当中已少了先前的那种傲然。

　　刚才这一战，萧云和袁天罡所展现出的实力让他惊讶。

　　不过，他并不畏惧，反而很期待。

　　因为在玄域他真的是太难遇到一个对手了。

　　如今有了一个天才出现，他心中更多的是兴奋。

　　“如此，我来与你一战！”片刻之后，绝无双漫步，向着那战台而去。

　　刚才他那片刻停顿，似乎是在给萧云休息的时间。

　　纵使一战，他也不愿意占一丝便宜。

　　咚！

　　绝无双白衣飘飘，在他身上神曦缭绕，使之宛若神子临尘。

　　他长得很英俊，如此飘逸的身姿，足以让无数女子倾心。

　　在这玄域的王者当中，也有许多女子。

　　此时绝无双出战，让她们莫名兴奋。

　　“这一战无双公子会赢么？”有女子紧握着拳头，颇为紧张的喃喃道。

　　萧云的战力也是让她感觉到了压力。

　　“无双公子可是有着上古排行第六的双子武魂，他自身对武学的造诣也是极深，自然是会赢！”

　　一个紫衣女子眸光上扬，瞅向那战台时充满了自信。

　　这是对绝无双的盲目信任。

　　就如同赵政等人对萧云的信任一般。

　　“玄域，绝无双，拥有无暇双子武魂！”绝无双飘落于战台，而后向着那萧云拱手。

　　“天都萧云，身具各种神通！”萧云开口，并没有多说。

　　“你很强，是个天才，希望我们可以尽情一战！”绝无双一脸平静，那双眸清澈，宛若星辰一般的明亮。

　　他嘴角露笑，只是淡淡的将萧云盯着。

　　在他身上感觉不到一丝紧张。

　　他就如同一个超然世外的神子。

　　“战！”萧云开口，并没有太多的话语，只是一个战字吐出。

　　而后，强大的气势从他身上迸发而出。

　　此刻他没有太多的保留，直接将天炎神铠里积蓄的凤凰神火给激发出来。

　　在他身上，神纹腾升。

　　每一个神纹升起，都如同有着一个凤凰演化而出。

　　在他身上彩光绽放，好像有着一尊尊凤凰浮现。

　　凤凰出现，还有着火海翻滚，萧云就宛若一个立身在火海当中的君王，那眸光睥睨，有着王者之势弥漫开来。

　　当这火炎弥漫开来后，对面的绝无双蹙眉。

　　“这火炎，有着神之气息！”绝无双眉头一弯。

　　直到此刻，他才真正的感受到这个青年的不凡。

　　直到此刻，他才知道袁天罡为何会败的那么惨。

　　不是袁天罡不强，而是这个青年太恐怖了。

　　仅仅是一种火炎，就已经让绝无双知道了萧云的强大之处。

　　双子武魂！

　　绝无双眸光一凝，在他识海之内，蓦地有着光影闪烁。

　　而后，众人便是看到，在他头顶，有着两个白衣男子漫步而出。

　　这两个男子长得与绝无双一模一样，连身材都一样。

　　皆是白云飘飘，气质超然。

　　这便是双子武魂。

　　武魂孕育双子，与本尊一样。

　　他有着本尊一样的思绪，一样的神通。

　　双子武魂联手，在加上他本尊，那战力之强可想而知。

　　“这便是双子武魂么？”当那武魂一出，那外面天都域的修者皆是露出满脸震惊的表情。

　　这些人还是第一次见识到这上古排行第六的武魂。

　　“两尊武魂之身，倒是玄妙。”寂无微微点头。

　　“虽然有两尊武魂之身，却不知这绝无双还有着什么手段神通，若是没有，只怕很难与萧公子争锋呢。”

　　风羽瑶笑道。

　　“萧公子必胜。”风伊雪一脸肯定地说道。

　　在无敌人物手下，纵使再多的分身又有什么用？

　　而在战台上，萧云与绝无双的气势都在不断攀升。

　　绝无双本尊立身在前，两尊武魂分别在左右。

　　还没有出手，可是却可以感觉到这本尊和武魂之间的默契。

　　甚至，他就那么站立在那里，却给人一种代表了一方天地的感觉。

　　在他们身边的虚空，有着无形的天地之势在凝聚。

　　整个战台的空气为之凝聚。

　　就连萧云那火海都微微一动，泛起了一阵涟漪。

　　“不愧为准通天境的天才，对天地大势的运用，已经达到了随心所欲的地步。”萧云心中暗忖。

　　这绝无双飘然若仙。

　　他气势不凌厉，锋芒内敛，可是却给人一种不可冒犯的感觉。

　　他与那霸道凌厉的袁天罡俨然是两个不同类型的天才。

　　凤凰展翅！

　　也就在此时，萧云出手。

　　他身化凤凰，有着双翼展开。

　　炙热的火炎随之从双翼之间席卷开来。

　　而后，他双翼一扫，便向着前方的绝无双横切而去。

　　双翼横扫，速度极快，将虚空都切割了。

　　在这种攻击之下，几乎不可抵挡。

　　可是绝无双很淡然。

　　他那双子武魂之身一闪，就那么避开了这凌厉的一击。

　　至于他本尊，则是步伐迈动，就向着前方踏出一步。

　　而后那双掌一动，一片银光绽放开来。

　　他的双手一闪，居然化为了一柄长刃，向着那对凤凰之翼斩去。

　　若是远远看去，可以发现这绝无双出手很慢，那演化出长刃的双手，慢的可以让人捕捉到他的轨迹。

　　这让许多人错愕。

　　出手如此慢，可以抵挡那凤凰之翼么？

　　可就在众人狐疑的时候，那双手已经斩下。

　　而且是以一种极为玄妙的角度斩下。

　　这一击之下，那片虚空颤抖，恐怖的涟漪波动震荡开来，使得虚空崩碎。

　　而后众人便是看到那对凌厉无比的羽翼被震得后退。

　　这绝无双却依旧风轻云淡的站立在原地。

　　“这绝无双居然凭借双手抵挡了萧师兄那凤凰之翼？”见此，赵政眸露惊讶之色。

　　“此人也是个人物啊！”

　　萧锋一脸感慨。

　　在旁边，萧武，萧逸飞等人都紧紧的关注着前方。

　　这种天才级别的大战让他们心动。

　　“这是绝氏的天刀手！”然而玄域的人却是一脸淡然，解释道，“这天刀手看起来很平凡，却是一种古功，为神灵所创，威力极强，特别是这种天功会将双手淬体的如同精铁，坚硬无比，越到后面，越是强大。”

　　“此次绝无双来古神大陆，就是想寻找神液，将自己的双手淬炼得更加强大，好完善这天刀手！”

　　这些人似乎对绝无双很了解。

　　“天刀手？神灵所创？”听得此言，天都域的人才明白为何这绝无双可以这么轻易的抵挡下萧云这一击了。

　　呼！

　　也就在众人惊讶于绝无双出手击退凤凰之翼时，那两尊避开凤凰之翼的武魂之身却是悍然出手。

　　这武魂一左一右。

　　一个双手牵引，一手凝聚了山岳印，一手凝聚了长河印。

　　那山岳向着萧云镇压而去。

　　长河怒卷，也是当头落下。

　　与此同时，另外一尊武魂之身也是出手。

　　这武魂双手牵引，身前凝聚了一片青天。

　　这是青天神印。

　　神印一出，里面真的如同有着一片青天。

　　只见得他双手一引，这青天神印也是向着萧云镇压而下。

　　“那山岳印！”

　　“那是长河印！”

　　“这……这是青天神印！”当绝无双那武魂出手后，惊讶之声立即响起。

　　如此攻势，太过凌厉了。

　　每种神通都强大无比，可震慑一方。

　　可此时这绝无双却催动了数种，这该何等让人震惊？

　　天都域不少王者都被战台上那一幕给惊住了。


第1390章 巅峰对决

　　战台之上，萧云与绝无双一战。

　　才一出手而已，绝无双就展现出了自己的王者之威。

　　他本尊强大无比，仅仅是双手化刀，就击溃了凤凰之翼。

　　而后那双子武魂又趁势出手。

　　一个催动山岳印，长河印。

　　一个催动青天神印镇压而下。

　　这几种神通都强大无比，便是在上古也是极富盛名。

　　可此时却被这绝无双一人所掌控。

　　可以想象，这个青年的底蕴是何等的浑厚。

　　“不愧为玄域的第一天才！”天都域诸王皆是眸光一闪，瞅向绝无双时也是多了几分敬畏。

　　“却不知这萧云与无双公子谁强谁弱？”此刻，玄域的天才都充满了期许。

　　先前一战，萧云展现了盖世之风，玄域的人早就对他已经刮目相看。

　　如今他与绝无双一战，自然被寄予了浓厚的期许。

　　而此时，那山岳印已经向着萧云镇压而下。

　　不仅如此，那长河席卷，要将之淹没。

　　在这上面，青天印跟随而来。

　　每一道攻击都强大无比。

　　这攻击还没有彻底欺近，那恐怖的波动已经震得萧云那天炎神铠演化出的火炎在翻滚。

　　“双子武魂，如此攻势！”此时萧云那凤凰之翼刚刚被击退，对于这绝无双的天刀手之威他也是感到惊讶，不想对方这武魂立即施展了如此强势的攻击，瞧这架势，显然是早就已经准备好的功法手段，可见这绝无双战斗经验是极为丰富。

　　不过，萧云也并没有紧张，他也是身经百战之辈，又岂会被吓到？

　　当那山岳印镇压而下时萧云眸光一闪，识海之内，战武魂出现。

　　这战武魂身穿青袍，与萧云长得一般高大。

　　在踏入神通境后，武魂已经蜕变，不在是那个一尺许高的小人了。

　　武魂一出，直接向着前方一步迈出。

　　那大手一动，向着山岳印劈去。

　　在这武魂之身上浓郁的战意迸发而出，使得这战台都完全被那战意所笼罩。

　　手掌一动，直接撕裂苍穹，那气势，比起萧云本尊还强。

　　那手掌看起来是很随意的一击，很慢，似乎随时都要被那山岳碾压，连近身都不可能。

　　可只是一闪，那手掌就劈在了那山岳印之上。

　　砰！

　　巨响震天，只见得萧云那手掌气势凌人，才触及那山岳印而已，就将后者给劈碎。

　　而后他势不可挡的杀向了绝无双的一尊武魂。

　　除此外，萧云本尊出手，那火海翻滚，直接将那长河印淹没。

　　这凤凰真火，可是真正的神灵之火，虽然已经没有了神性，可那威力依旧惊人。

　　火炎只是一个翻滚罢了，就将长河印焚为了虚无。

　　在将长河印焚为虚无后，这火炎一卷，它化为一尊凤凰，就向着绝无双这武魂继续袭击而去。

　　这攻势也是连绵不绝，狂霸无比，根本不给人反应的机会。

　　只是瞬息，萧云就化解了一尊双子武魂的出手。

　　而当他化解这尊双子武魂的攻击之时，另外一尊双子武魂的青天神印已经落下。

　　这神印的威力很强，带着一丝神之奥义。

　　显然，这是神灵创出的灵印。

　　这灵印落下，如携带青天之威，震得苍穹在颤抖。

　　萧云身边那血气演化出的凤凰都在这气势之下溃散了开来。

　　“青天神印？”然而面对这青天神印，萧云嘴角却只是勾起了一抹淡淡的笑容。

　　当这笑容浮现，他的眸光猛地一凝。

　　“吞天神通！”当萧云那眸光一凝，一道轻喝声也是从他的口中吐出。

　　下一刻，众人便是看到在那战台之上，萧云的身上突然有着幽纹闪烁。

　　这幽纹一卷，立即化为了一个气旋。

　　这气旋搅动，如同怒蟒向着那镇压而下的青天神印吞去。

　　在一道道的眸光的注视之下，那青天神印直接被吞没，而后消失不见，在那战台上只剩下一个似乎连接了天地，沟通了九幽的气旋，在这个气旋之内蕴含着晦涩的波动，那是一种气吞山河，可纳天地的盖世之威。

　　“是那神通！”当这吞天神通一出，远处的田青山便是眼睛一亮。

　　当初萧云在断魂台时就是凭借这神通将一个修有古天功的英灵击败。

　　“这神通好强！”许多人双瞳一缩，紧紧的盯着那战台。

　　还有人在期许，期待青天神印可以将那气旋震碎。

　　可是，等待他们的却是那不断搅动的气旋。

　　瞧那模样，青天神印似乎真的被吞没了。

　　“这神通？！”此时，就连那盘膝疗伤的袁天罡也是猛地睁开了双眸。

　　在瞧得那吞天气旋后，他也是眸露惊讶之色。

　　在先前一战，这萧云可是并没有催动这神通啊！

　　“刚才一战，他明显还有所保留！”袁天罡心中暗忖，那心情显得有些苦涩。

　　此时看来，这个青年比他想象中还强大。

　　战台之上，萧云神通尽出，使得绝无双的攻击被瞬息击溃。

　　“倒有着几分能耐！”见此，绝无双依旧是一脸淡然。

　　虽然他也被萧云的气势给震了一震，却并没有惊恐。

　　他似乎永远都是一副镇定从容的模样。

　　只见得他双手牵引，一个天印出现。

　　两尊武魂之间气息相连，宛若化为了一个天地。

　　这个灵印将萧云的战武魂抵挡下来。

　　至于他本尊则是手化天刃，向着萧云斩来。

　　萧云背后羽翼凝聚而成，化为了凤凰之翼横扫而去。

　　这次又是与那天刀手发出猛烈的撞击。

　　本来萧云的凤凰之翼凌厉无比，虚空都可撕裂。

　　可是这绝无双的天刀手却异常强大，生生的将之抵挡了下来。

　　他那两个双子武魂配合，气息相连，那气势居然比皇者还强。

　　此时的他们，虽然不是皇者，可战力却已经逆天。

　　境界，已经不是什么事情了。

　　这是盖世天才的逆天之处，他们完全可以越级而战。

　　只是萧云的凤凰之翼是何等的强大？

　　他每一击都凌厉无比，真的如同凤凰出世。

　　在战台之上，凤凰出手，或横扫，或利爪探下。

　　那种攻伐，使得绝无双也是开始疲于应付。

　　更让绝无双蹙眉的是那凤凰所携带的火炎。

　　那种火炎太强大了，似乎皇兵都可焚化，若不是他体魄无双，早就已经落败了。

　　“此人的确很强！”绝无双出手，双手如刃，以开天之势，将萧云的凤凰击退。

　　他的身子则是爆退。

　　与此同时，另外两尊武魂之身也是立即退来。

　　此时，绝无双三尊身子以品字形站立在一起。

　　一股无形的气势在凝聚。

　　此时的绝无双已然明白，想要战胜萧云并没有那么简单。

　　所以他在蓄势。

　　“双子武魂的确很强，不过想要胜我，却没有那么容易！”战台之上，萧云长发飞扬，战意凛然。

　　他的战武魂凌空而立，散发出滔天战意。

　　与此同时，他本尊身上吞天气旋搅动，那气势也在不断的变强。

　　甚至，那股战意开始融入这吞天气旋之内，使得萧云这神通的气势在不断增加。

　　唯有战斗，不断验证，他才可以更好的发挥出各种神通的威力。

　　此时，绝无双那眸子一凝，整个人身上也是有着强大的气势在不断的攀升着。

　　“那么，便一较高下吧！”

　　当他那话语落下之后，他那两尊武魂之身上有着道纹缭绕。

　　那道纹闪烁，使得武魂之身变得虚幻了起来。

　　只是一闪，众人便是看到这两尊武魂之身似融入了绝无双的本尊体内。

　　顿时，他那长发飞舞，整个人气势飙升，那种气势，就连皇者都要感到胆寒。

　　“这双子武魂还可如此？”见此，所有人都是一怔。

　　特别是天都域的王者。

　　“萧公子还能胜么？”他们眉头紧锁，开始为萧云担忧了起来。

　　这武魂融入本尊之后，可不仅仅是三个准通天境强者联手那么简单了啊！

　　如今的绝无双，俨然有着一股不可冒犯之威。

　　“这是双子武魂的至高奥义。”在玄域人群当中，诸多天才也是一脸肃然。

　　特别是那袁天罡。

　　他早就听说过双子武魂有此奥义。

　　可是想要达到这一步却唯有那种天赋异禀的人才可以。

　　不想这绝无双却达到了这一步。

　　“不对，他还没有完全与武魂之身融合！”田青山眸光一闪，说道。

　　他拥有着青锋神眸，那眸子可看破虚妄，只是一眼就看出了绝无双的虚实。

　　“虽然没有达到那一步，却也很接近了。”旁边有人说道。

　　他们瞅向绝无双时满脸敬畏。

　　此子不愧为玄域的第一天才。

　　纵使袁天罡融合了神罡之气，可是比起绝无双来说还是差了一分。

　　“却不知那萧云能否与之一战？”此时，许多人瞅向萧云。

　　虽然萧云手段逆天，神通盖世。

　　可是在绝对的力量之下，只怕也是枉然。

　　如今绝无双融合武魂之威，他萧云还可以与之一战么？

　　“武魂融合？”此刻，萧云那眸光一闪，而后嘴角勾起了一抹笑容，“如此，正好！”

　　而后，他心神一动，那头顶的战武魂一闪，便是没入了那吞天气旋之内。

　　那不灭战纹蠕动要与那吞天神通之纹融合。

　　当两者融合，那吞天气旋的气势不断飙升。

　　若是仔细看去，又可以看到在这气旋之内还有着一尊战魂存在。

　　“这……这武魂也可以与神通融合？”见此，田青山一怔。

　　拥有着青锋神眸的他一眼就看出了萧云此时的情况。

　　“这种融合，似乎还很融洽，比绝无双那武魂融合丝毫不差！”

　　旁边几个田氏天才说道。


第1391章 无敌之姿

　　战台之上，绝无双那双子武魂与本尊融合，气势不断飙升。

　　那种气势就连皇者都要忌惮。

　　可是面对这种强敌，萧云依旧一脸淡然，只见得他那战武魂也是与吞天神通融合。

　　他的气势在此刻攀升到了一个常人不可企及的地步。

　　“吞天神通，就该如此！”随着那滔天战意融入吞天神通之内，萧云感觉到吞天神通似乎在发生着蜕变。

　　这种蜕变，让他血液在沸腾。

　　他就那么站立在战台之上，任由那吞天气旋搅动。

　　一股气吞山河之势从他身上弥漫开来。

　　此时萧云眸光睥睨，凝视前方，当真是有着一股无敌之势弥漫开来。

　　这种气势来自灵魂，也来自信心。

　　战！

　　而此刻，绝无双那步伐猛地迈出。

　　只见得他白衣飘飘，那长发飞扬。

　　此时的绝无双气势凌人，每一根长发都好像利刃，飞舞之间将那虚空都撕裂了。

　　不难想象，若是一般的血肉之躯触及这发丝会不会直接被拦腰斩断。

　　在一步迈出之后，绝无双的右手探出。

　　这是一只修长的手掌，那手指纤细，指尖透发着凌厉的光芒。

　　虽然是肉掌，可是上面有着神曦缭绕。

　　当这神曦流转之后，绝无双的手掌开始变得宛若银精，一股凌厉的气势弥漫开来。

　　也在此时，他手掌一动，便是向着前方的萧云劈去。

　　随后，他的左手也是出手。

　　咻，咻！

　　绝无双出手实在太快了，快得让人都无法捕捉到那痕迹。

　　开始时，如同他一人出手，可是瞬息后，他身上人影闪烁，好像还有着两尊武魂在配合着他出手。

　　可是再仔细一看，便似有着千百个人一起出手。

　　刷刷！

　　一只只手掌化为天刃向着萧云斩去。

　　那气势真的太强大了，整个战台都被那天刃所笼罩，让人几乎无法躲避。

　　在这种手段之下，任你神通惊人也是无用。

　　“这是千手天刀，为天刀手的绝招！”玄域的天才说道。

　　“好强！”此时，天都域许多人都绷紧了神经。

　　如此凌厉的攻势，谁可抵挡？

　　在那战台上完全是刀影，只怕有百十个准通天境强者在前面都得被斩杀吧？

　　在这种震惊之下众人纷纷将眸光落在了对面。

　　在那里，那似可吞天纳地的气旋依旧在搅动，只是却也被那当头斩来的强大刀刃给震得微微颤抖了起来。

　　这千手天刀的气势太强了。

　　而萧云就在这气旋之内。

　　“千手天刀？”此时，萧云眸光微凝，依旧是无所畏惧。

　　在当那千手天刀斩来之时，他那眸光一闪，步伐便是向着前方迈出。

　　当他那步伐迈出之际，那似连接了天地的吞天气旋随之而动。

　　“吞天纳地！”一道低沉的声音也是随之从萧云的口中吐出。

　　这声音并不高昂，可是却响彻四方，音波滚滚之时有着一种无双的霸气弥漫开来。

　　那种霸气让人肃然起敬。

　　无数人抬头，紧紧盯着战台。

　　呼！

　　在众人的注视之下，那吞天气旋一卷，便是将那千百天刀之手给吞没。

　　一股狂霸的气势弥漫开来。

　　这气旋搅动，似要吞没一切。

　　纵使那天刀裂空，可斩裂山河，依旧是被那气旋吞了。

　　“如此威势！”当那吞天气旋卷来，便是绝无双都眸露凝重。

　　然而不等他多想，那气旋一动，便是将整个战台笼罩，绝无双的身子也是随之被这吞天气旋给吞没了。

　　而外面的人，仅仅只能看到一个巨大的气旋在搅动。

　　此时，他们再也看不到萧云与绝无双的身子了。

　　也唯有那拥有神眸的人才可以看到在那气旋当中有着人影闪烁。

　　“那绝无双了？他被吞了么？”有人问道。

　　“无双公子！”一些玄域的女子黛眉紧锁，那颗心都绷紧了。

　　刚才的绝无双气势是何等惊人？

　　可此时却被吞了？

　　这怎么能不让人担心？

　　“没有，无双公子并没有大碍。”田青山说道。

　　可是他的表情却很凝重。

　　“真的么？”一个女子带着满脸忧愁，道，“他现在怎么样？”

　　“现在无双公子情况不妙啊！”田青山皱眉，双眸青光闪烁，紧紧的盯着前方。

　　砰！

　　此刻战台之上，那气旋之内巨响震天，有着惊天波动震荡开来。

　　绝无双出手，要撕裂着气旋。

　　只是萧云出手，战武魂气势惊人，与那天刀硬撼。

　　不仅如此，萧云本尊也是出手，大手遮天，要将绝无双镇压。

　　在吞天神通之下，恐怖的神纹牵引，使得绝无双体内的真元开始流逝。

　　在这种情况下，他的气势锐减。

　　如今萧云又倾力出手，他又怎么抵挡得住？

　　那大手落下，直接将那刀刃击溃。

　　绝无双手掌收回，身子连连后退，嘴角有着血液溢出。

　　萧云趁势击来。

　　一式掌劈星辰，直接劈下。

　　“在他这神通之下，我的真元流逝，就连那攻伐所蕴含的威力也将锐减三成，在这种情况之下，根本无法占据一丝上风，这神通太逆天了，难道是上古的某种古天功？”绝无双身子后退，眸中露出凝重之色。

　　不等他多想，萧云的攻势已经杀来。

　　仓促之下，他只得凝聚青天神印抵挡。

　　纵使绝无双身怀各种神通，也无法与萧云力敌。

　　砰！

　　又是一声巨响传出，那青天神印被击碎，绝无双被一股惊人的余波震飞。

　　噗！

　　在他口中鲜血吐出，那长发也是有些凌乱。

　　绝无双狼狈落地。

　　一股炙热的气流席卷而来。

　　伴随的还有着一股滔天战意。

　　那战意让绝无双感到窒息，那血脉都似要凝固。

　　他抬头看去，却见得是萧云迈动着步伐前进。

　　萧云就那么站立在绝无双面前，俯视着对方。

　　“我败了！”见萧云走来，绝无双深深吸了口气，而后说道。

　　在他心中，有着几分莫名的失落。

　　他是何等强大？

　　在玄域，同代当中几乎没有敌手。

　　可以说，在玄域他是难求一败。

　　为了完善天刀手，他才来到古路寻找神液淬体。

　　在绝无双心中，一直想有着能有一个对手。

　　可此时败了，心中却难免有些失落。

　　“双子武魂的确很强！”萧云眸光微动，说道，“你那天刀手也不错。”

　　这并不是恭维。

　　而是绝无双真的很强。

　　那天刀手居然可以与他的凤凰之翼抗衡。

　　要知道，萧云可是有着凤凰神火。

　　再者，他还炼化了真正的凤凰神血啊！

　　若是在以前，萧云想战胜这绝无双还真没有那么容易。

　　可以想象，这绝无双是何等的强大。

　　不过，他依旧败了。

　　因为萧云也在不断进步。

　　当绝无双认输之后，萧云那吞天气旋便就此内敛。

　　而后，外面的人便是看到了那嘴角有血，略显狼狈的绝无双。

　　“无双公子败了？”见此，玄域的人眸光闪，露出几分难以接受的表情。

　　堂堂的玄域天才，此时却败了。

　　这不是代表着玄域被天都域压下去了么？

　　“呵呵，萧师兄赢了！”赵政嘴角露笑，眉头扬起，显得很振奋。

　　“萧云哥真是厉害啊！”萧锋也是憨厚一笑。

　　“如今，只怕已经无人可以达到他这个地步了吧？”萧武一脸唏嘘。

　　他与萧云算是同代人。

　　不仅如此，他还曾经和萧云一起进入过萧氏的魂殿。

　　可以说，那时候他们还算是一个级别的存在。

　　可是现在……

　　他们却已经成为了两个世界的人。

　　如今他萧武，只能望其项背了。

　　这让他不甚唏嘘。

　　旁边的萧逸飞也是如此。

　　不是他们不强，而是这个叫做萧云的青年太过逆天了。

　　“萧公子必可在古路无敌，崛起于圣域！”望着那战台上意气风发的青年，风羽瑶眸子当中尽是露出迷恋之色，那眉宇间有着追忆之色浮现，她依稀记得当年这个青年替她拔毒的场景，只是如今的青年已经站立在年轻一代的巅峰。

　　不仅是风羽瑶，旁边的风伊雪也是不甚唏嘘，眸露倾慕。

　　当初她与萧云一起在万族争霸战中脱颖而出。

　　可是此时她却已经被远远的甩到身后。

　　“这天都域居然还有如此天才！”此时，就连玄域的青年也被震住。

　　许多人瞅向萧云时眸露敬畏。

　　甚至有的女子瞅向萧云时异彩连连。

　　这男子太迷人了，让人不由心生爱慕。

　　……

　　此时，绝无双落地。

　　“无双公子！”许多玄域的女子迎去。

　　“我没有事。”绝无双摆了摆，道，“这萧云的确很强，这次我败了，神池与我们将失之交臂。”

　　他轻轻一叹。

　　“无双公子没事便好。”

　　“是啊，只要公子没事就好！”一些女子满脸爱惜地说道。

　　这些人从玄域就爱慕绝无双，并没有因为他一败而变心。

　　这就是绝无双的魅力。

　　众人知道，并不是绝无双不优秀，而是这个对手太强大了。

　　“你们放心，只要有机会，我一定会替你们找到好的资源！”

　　绝无双眸光一闪，沉声道。

　　在他那眸子当中充满了自信。

　　虽然一败，可他并没有颓废。

　　他依旧自信。

　　因为他还有进步的可能。

　　只有获得神液，将自身淬炼无暇，完善天刀手，他的战力将更上一层楼。

　　“嗯。”玄域诸多天才皆是点头。

　　“无双公子潜力巨大，若是以后将武魂之身彻底融合，又完善了天刀手，战力将少有人可比。”田青闪眸光一闪，这一战让他对绝无双充满了信心，若自己跟随他，以后也将获得不少好处，可以说这一战绝无双并没有失去人气。

　　“如此，神池与第二层的灵池就归我天都域了。”此时，萧云眸光一闪，瞅向了下方的袁天罡与绝无双。

　　“自当如此。”绝无双说道。

　　袁天罡摊了摊手掌，也没有异议。

　　败了，就是败了。

　　他愿赌服输。

　　这是天才所拥有的傲气。


第1392章 神液淬体

　　“好！”见绝无双和袁天罡没有异议，萧云微微点头。

　　而后，他带领着天都的王者掠向前方神台。

　　“我们便享用剩下的灵池吧！”袁天罡瞅向绝无双。

　　“好！”绝无双开口道，“我们各选出一些人在第三层的灵池……”

　　他们开始分配。

　　虽然之前说一战决定灵池归属。

　　不过没有了神池，绝无双也懒得继续一战。

　　在萧云带领下，众人继续踏足那神池台阶。

　　每一层，都相聚九十九个台阶。

　　此时萧云他们来到顶部第三层台阶时感觉到了一股巨大的压力。

　　在这种压力之下，个别人开始眉头紧锁。

　　每前进一个台阶，压力将增加一分。

　　这是对修者的考验，肉身你自己实力不足，将无法获得相应的神池淬体。

　　“到了此时，我们就各凭本事吧！”萧云回头，向着众人说道。

　　他带这些人来此，已经算是帮了很大忙了。

　　可是人生的路，需要自己去走。

　　能走到哪一步，这得靠自己。

　　否则终究是温室里的花朵罢了。

　　“嗯！”众人点头，都卯足了劲抵挡着那种压力。

　　萧云则是顺利的进入第三层的灵池所在的台阶。

　　在他身后，麒麟公主，麒麟公子，天莲公主，神凰公子……风羽瑶，萧武，萧逸飞，萧锋，萧凌云等人皆是踏足了第三层的灵池所在。

　　然后，便是第二层。

　　只是，他们很吃力了。

　　最后，赵政与寂无止步于第二层，进入了当中的灵池内淬体。

　　萧锋也未能继续前进，也是无奈踏入了第二层的灵池内。

　　许多人都停在了第二层的灵池。

　　九十九阶台阶。

　　越到后面，越吃力。

　　唯有萧云可以正常行走。

　　在他后面，天莲公主，麒麟公主，紧紧跟随。

　　此时众人的实力强弱很快就得以彰显出来。

　　萧凌云和萧武，萧逸飞也紧紧跟随。

　　在这些人群当中还是些天才。

　　当然，其实最大的原因还是因为时间太久了，导致台阶上的禁制之力减弱了。

　　否则要是按照长河宗的要求，只怕能踏入神池的将屈指可数。

　　“神池！”此时，萧云踏入了最后一个台阶，直接落足于那神池的边缘处。

　　这神池很宽阔。

　　在它中心处，有着一个圆盘。

　　这圆盘顶部，便是那天晶神笋了。

　　滴答，滴答！

　　神笋一共有着九十九株。

　　每一株上都有着神液滴落。

　　经过不知多少万年积蓄，里面的神液已经很多了。

　　池子内雾气氤氲，有着道纹缭绕。

　　一眼看去，真的如同一个神池。

　　“有着一丝神性气息存在！”当萧云踏足这神池时，在他识海之内，长生龟的声音响起。

　　“娃哈哈，虽然无法与神界的神液堪比，可这神液，也是很难得了。”幻影虫眸露火热。

　　“这神液，的确很难得了。”吞天至尊也是点头，“想必是上古时期里面还残留着真正的神液。”

　　“嗯。”萧云点头，而后他心神一动。

　　嗡！

　　在他身前，光影闪烁，两个人影出现。

　　正是小师妹与任师姐。

　　“好浓郁的灵气！”

　　“这里是……？”两人出现，立即眸露惊讶之色。

　　“这是古路当中一处遗迹之内的神池。”萧云说道。

　　“古路当中的神池？”闻言，任师姐眸露火热。

　　“神池？”小师妹眨动着蓝色的眸子，瞅向萧云。

　　“以当的神液淬体，可以使你的身体无垢！”萧云笑道。

　　“那便是可以拥有无暇体质？”闻言，任师姐无比兴奋。

　　在这世间，少有人体质可以无暇。

　　真正无暇的也只有那些神子了。

　　一旦无暇，那修炼速度必将提升。

　　潜力也是无限。

　　如此一来，她将有机会成为强者。

　　唯有成为强者才可以救出父亲。

　　所以此时任可盈很是兴奋。

　　“进去吧！”萧云眸光一闪，说道。

　　对于这对姐妹，他心情很复杂。

　　当初答应过要救出任宗主。

　　可惜，最终还是被那影门的上使逃了。

　　如今两姐妹心中别提多伤心，茫然了。

　　此时寻得神池，让她们淬体，也算是给她们一个希望吧。

　　“嗯！”任可盈点头，瞅向萧云时满脸感激。

　　而后她莲步微动，向着前方而去。

　　小师妹眨了眨眼，也是跟随而去。

　　随后，萧云也踏足于神池内。

　　神池之内，雾气氤氲，吸上一口都让人感到无比振奋。

　　萧云在踏足当中后全身的毛孔都似乎张开了。

　　“这中心处的神液最为纯粹。”萧云走到中心处。

　　前方就是一个圆盘。

　　然后有神液流淌而下，注入池子内。

　　在池子当中更多的是灵泉之水。

　　当然，这种灵泉之水也是极为稀罕之物，可助神液淬体。

　　也是如此，才会被引入这池子内。

　　此时任氏姐妹已经开始淬体。

　　在她们身边碧光闪烁，那神液引入，化为了一个光罩将之笼罩。

　　而后，那些神液被吸收，当中还有着神纹没入鼻孔，毛孔之内。

　　这里的神液太纯粹了，还残留着些许神之气息。

　　在这种淬炼之下，人的肌体都在发生蜕变。

　　在任可盈肌肤上有着杂质出现。

　　不过这种污垢才一出现，她身体一动，那真元便是将之化为虚无。

　　神通境修者那手段之强，已经达到了化腐朽为神奇的地步。

　　萧云盘旋在神池内，神液被他牵引而来。

　　那神纹如龙，没入他鼻孔之中。

　　神纹狂霸，才进入体内就开始破坏他的身体。

　　那神液更是如此，每一丝神液溢出的雾气都如同利刃，可断王兵。

　　这种神液吸入体内，筋骨都要被瞬息斩裂。

　　可以说，一般人就算来到这神池之内，也无福享受这神液。

　　“不愧为神液！”可是萧云此时却是一脸火热，将大量的神液吸入体内。

　　不仅如此，他的生命武魂闪烁，一根根枝条延伸出来，开始吸收这些神液。

　　“哈哈，本皇要凭此踏足皇道圆满。”

　　幻影虫一脸兴奋，从萧云识海没出，吸收着这些神液。

　　长生龟身上龟纹浮现，演化出一个天罩将自己笼罩，也是将神液牵引而来。

　　这些神液，对于它们也是极为难得的宝液。

　　……

　　在足足过得两刻钟后。

　　在神池边，麒麟公主出现。

　　“这便是神池么？”望着这神池，她眸露火热。

　　随后，天莲公主也跟随而来。

　　剩下的人还在继续努力。

　　见此，她们也不客气，当下踏足了神池内。

　　时间不断流逝。

　　在萧云体内不断有杂质排斥。

　　那神液在他体内，洗筋伐髓。

　　那神纹很狂霸，将骨骼绞断，淬炼一番后再以神液修复。

　　那灵池内的泉水便有修复之用。

　　本来萧云的体魄就淬炼得近乎无暇了。

　　在此次淬炼之后，他的体魄如玉如金，真的要达到无暇污垢的地步了。

　　随着时间流逝，萧武等人也踏入了这神池内。

　　此时整个神台内，那些灵池当中都布满了修者。

　　一天之后，萧云起身。

　　此时这神池之内的神液已经几乎被吸收完毕。

　　他眉宇间，充满了一股超然的气质。

　　这次神液淬体，使得他真的如同一个神子，身上无时无刻不散发出一股超然的气息。

　　萧云的体魄得到淬炼，那识海内的生命武魂在吸收了大量的神液之后也是有着一种神圣的气息弥漫开来。

　　当中那叶子所散发出的雾气也多了几分神之气息。

　　显然，此次生命武魂也得到了蓦地的好处。

　　“如今，我随时可以踏入准通天境了。”萧云嘴角勾起了一抹笑容。

　　此时，幻影虫与长生龟也没入了他识海。

　　如今这两尊气息变得无比浑厚了起来。

　　“不仅之后，我将达到圆满。”长生龟与幻影虫说道。

　　萧云微微一笑。

　　这两尊可是有机会成神的存在啊！

　　特别是长生龟，它是注定要成神的。

　　此时，任氏姐妹也是起身。

　　任可盈气质也是为之一变。

　　她身上有着蓝色的神曦缭绕。

　　至于任可馨，她变得更加灵动了起来。

　　简直如同一个精灵般美丽。

　　在瞅了一眼两女，萧云便是漫步，走出了神池。

　　至于头顶的天晶神笋皆有着神纹护持，根本无法触及。

　　在走出这里后，萧云环视四方。

　　此刻，那绝无双等人也已经起身。

　　他们在等候各自的追随者淬体结束。

　　当萧云从那台阶上走下，他们也是投来了眸光。

　　那眸光当中有着复杂之色浮现。

　　此次这萧云经过神液淬体，想必体魄变得比以前更加强大了。

　　萧云走来，只是向着众人微微示意，便就此退出此地。

　　在走出这个神液洞窟后，萧云眸光一闪。

　　“根据记载，在这长河宗还有一处禁地，里面有着神魂树！”

　　萧云眸光一闪，视线落在了另外一个方向。

　　在确定方向后，他便开始前进。

　　麒麟公主等人紧紧跟随。

　　这次神液淬体，使得她们体魄淬炼得无暇，心情很振奋。

　　对于这古迹之行，都充满了期待。

　　“我们？”见萧云走去，田青山眸露询问。

　　“我们也去吧！”略微沉吟，而后绝无双开口。

　　虽然他无法与萧云争锋。

　　可这古迹之内的东西，若得到一些也是不错。

　　如这次淬体，他的体魄也有所进步。

　　萧云迎着一条小径前进，来到了山崖下。

　　在前方，有着一个门坊。

　　上面刻有明显的禁制。

　　禁制虽在，不过萧云此次眸光一闪，又强行破阵。

　　他破阵之后，立即有着一股禁制余波席卷而出。

　　这种波动，足以让皇者殒落。

　　就算携有神兵，也难以抵挡。

　　感受着那种波动，远处的绝无双和袁天罡眉头紧锁。

　　他们都有神兵，可是却没有把握能抵挡这种余波。

　　若是贸然破除禁制，只会让自己陷入危险当中。

　　可是萧云却是一脸淡然，那禁制余波宛若洪流席卷而来，他却依然不动。

　　只见得他身上一个气旋演化而出，便是将那余波尽数吞没。

　　这气旋所散发出气势，让绝无双与袁天罡心头一跳。

　　“是那神通！”两人眸中有着精光闪烁。


第1393章 神魂树

　　“是那神通！”当萧云身上有着吞天气旋出现时，绝无双与袁天罡那眸中都有着精光闪烁。

　　只是，而后他们眉头一皱。

　　“在这神通之内有着神之气息！”绝无双眸光一闪，喃喃道，“他手中还有着一件对应这神通的神兵！”

　　想到这里，他不由深深吸了口气。

　　这青年不仅神通惊人，那底蕴也是浑厚啊！

　　嗡！

　　那气旋搅动，气吞山河，将前方禁制所散发出的神威给尽数化解。

　　“还好这禁制之力已经减弱。”当那禁制波动被化解，萧云微微松了口气。

　　若是在上古时期，这神纹禁制绝不是他所能抵挡。

　　纵使半步神灵也无法破除。

　　当禁制波动被抵挡下来，那禁制光门也被萧云直接撕裂。

　　如此，这门牌便是再也没有阻碍了。

　　“进去吧！”萧云向着身后的人说道。

　　“嗯！”萧锋等人眸露火热。

　　萧云带着任可盈，任可馨姐妹一起率先进入了这门牌之内。

　　见萧云带着两女，旁边的麒麟公主那小嘴抿着，显得有些闷闷不乐。

　　天莲公主却是一叹，并没有多说。

　　这萧云连说喜欢都没有说喜欢她，她又能说什么了呢？

　　进入门牌之内，看到的是一个药园。

　　药园位于山崖之下，可以看到许多的灵萃，雾气氤氲，散发出沁人心脾的药香。

　　才踏步这门牌而已，萧云就被眼前的这一幕所震住了。

　　在眼前，是一颗巨树。

　　树很高，似有千丈，上面布满了茂盛的树叶。

　　那树枝摇曳，有着幽纹缭绕。

　　那是神纹，散发出大道的气息。

　　树很高，被神纹缭绕，一眼看去，那树枝摇曳间似乎演化出了一片天地。

　　萧云才瞅向那古树，那心神便是一颤，似要被引入那神树之内。

　　“好强大的灵魂力，这便是神魂树么？”萧云心神一震，露出惊讶之色。

　　此时他距离这古树还有数千米的距离。

　　可是只是一眼，自己的心神就差点被引入那莫名的幻境之内。

　　可以想象，若是走到那古树之下，那该是何等恐怖？

　　在萧云身边的任可盈和任可馨脸色也是微变。

　　“这是神魂树，你们小心些。”萧云瞅向小师妹，道，“这神魂树上有神魂果，若是得到，可淬炼人神魂。”

　　这是一种极为难得的神果。

　　此时抬头看去，依稀可以看到那树叶之间结着一颗颗幽光闪烁的果实。

　　此时，麒麟公主等人也是赶来。

　　“神魂树有着强大的灵魂力，可摄人心魂，大家进入里面一切小心。”

　　萧云在交代一句便是向前走去。

　　萧锋等人一脸肃然。

　　才进入里面而已，就感觉到如同进入了一个魂道天地。

　　那种灵魂气势压迫得他们无法呼吸。

　　对于旁人的情况，萧云并没有太过在意。

　　他能将众人带来这里，已经不错了。

　　至于其它，就看各自的造化了。

　　“这神魂果不仅可以淬炼人灵魂，也是炼制破厄丹的神药之一。”萧云一步步走去，那眸中有着光芒闪烁。

　　在天谴之地还有着三大神族的人在等待他去救援。

　　然而，那炼制破厄丹的药材太稀罕了。

　　那些皆是神药。

　　在这外界，想要获得太难了。

　　如今萧云也只是获得几颗天煞神晶而已。

　　可是这根本不够用。

　　更别说还有另外六种神药了。

　　如今这神魂树上结着许多的神魂果，若是获得，至少可以解决一味神萃了。

　　对于前往天谴之地，他也是很期待啊！

　　特别是在深深感受都了阴阳神纹的妙处后，他对于这个古地充满了好奇。

　　在那里，或许有着这片天地的秘密。

　　若是自己获得，将有着巨大的好处。

　　当然，在没有绝对把握时，他并不准备去天谴之地。

　　萧云与任氏姐妹不断前进。

　　神魂树摇曳，有着大道气息弥漫开来。

　　树很高，那枝叶延伸开来，笼罩四方。

　　才进入这树冠之下，一股神魂气息弥漫开来，立即使人如同进入了另外一片天地。

　　这是一片神魂天地。

　　在这里看不到山崖，看不到神树，只有茫然的一片天地。

　　此时，萧云眸光一动，居然已经看不到了任氏姐妹。

　　“这是陷入了神魂树演化出来的空间？”萧云眸光一闪，喃喃道。

　　他不断行走，空间茫然，无法看到尽头。

　　这似乎真的是一个神魂世界。

　　“想要获得神魂果，应该要通过某种考验！”萧云心中暗忖。

　　如今的他，早已经经历了种种风浪，心智也是无比坚定。

　　纵使这空间孤寂，他依旧没有失去本心。

　　他的心神释放出去，感应着一切。

　　幻影神眸！

　　与此同时，萧云催动了幻影神眸。

　　神眸一动，这片天地的光纹立即一变。

　　一阵涟漪泛起，前方出现了一个幽纹天幕。

　　在那天幕尽头，有着一股神魂气息弥漫开来。

　　“这是禁制光幕？”在见得那突然出现的光幕之后，萧云开始漫步而去。

　　萧云走到光幕前，那步伐迈动，便是穿梭而过。

　　嗡！

　　一阵涟漪泛起，他很顺利的穿过了这光幕。

　　穿过光幕之后，萧云便是看都了一颗巨树。

　　这树很高，能有千丈，那树枝延伸开来，笼罩了四方。

　　只是，此时这树如同生长在一个独立的时间。

　　看不到山崖，也看不到药园。

　　只是在这神魂树上却可以看到一颗颗果子。

　　果子很大，上面有着道纹缭绕。

　　“这是神魂树？”萧云眉头一弯，心中带着几分狐疑瞅向前方。

　　经历过那么多，他自然多了几分警惕。

　　“这应该是神魂树！”此时，在吞天塔内，吞天至尊的声音传来。

　　“吞天至尊？”萧云心神一动，在瞧得那吞天神塔内的吞天至尊后，心神大定。

　　神塔还在，至尊开口。

　　这就说明这不是幻境。

　　“想要获得神魂果，必须以灵魂之力去将神果摘下。”吞天至尊说道。

　　“以灵魂之力！”萧云眸光一凝，随后开始按照吞天至尊所言，将灵魂之力释放出去，开始去沟通神魂之果。

　　灵魂里弥漫开来，接近神魂树。

　　在接近神魂树时，萧云并没有感觉到大恐惧。

　　反而在灵魂力接近神魂树时，萧云感觉自己的灵魂如同进入了一个灵魂池。

　　在里面，他的灵魂无比的充实。

　　灵魂释放出去，穿过神魂之纹。

　　“要到了！”萧云心神一动，在这缕灵魂前就有着一颗神魂果。

　　这是真正的神魂果，比起当初萧云所遇到的神魂灵萃都要纯粹。

　　这才是真正的神魂果，有着神性气息弥漫开来。

　　萧云的灵魂向着神魂果接近。

　　他感觉自己似乎在接近大道。

　　只是当接近那神魂果时那大道波纹震荡开来。

　　那种波纹在排斥他。

　　“这大道气息在排斥我？”见此，萧云一怔。

　　“这是我的灵魂境界还不够高么？”

　　心神一动，萧云索性开始安心感应那大道气息。

　　当他心神宁静之后，可以明显的感觉到那种排斥气息在减弱。

　　这是因为刚才他一心想着沟通神魂果，反而使得自己的道韵消失了。

　　这就是被利益蒙蔽了心境。

　　此时平静下来，那心态自然不一样了。

　　心神放松，萧云很快进入了状态。

　　此时他的境界也很高了。

　　对道韵的感悟，他几乎已经可以踏入准通天境了。

　　神魂果之上道纹缭绕。

　　那道纹如同化为了一片天地，萧云的心神逐渐进入当中。

　　“魂道之海？”萧云的心神一动，真的如同来到了一个魂道之世界。

　　此时这里不在茫然一片。

　　里面有着道韵流转。

　　那神纹蠕动，似乎阐述着魂道奥义。

　　可惜，大道深奥，无法探测到底。

　　可是萧云的灵魂依旧有着莫名的提升。

　　那灵魂流转，一样深邃如海，自有天地。

　　“灵魂，一样可以开阔出属于自己的天地。”萧云的灵魂有着智慧的光芒闪烁。

　　这神纹似可演化天地，博大精深。

　　让萧云深有感触。

　　灵魂也可以逆天，不会比体魄血脉的武道神通差。

　　逐渐的，萧云灵魂透过这片灵魂海，来到了一颗巨大的果子上。

　　这颗果子上神纹缭绕，散发出无比浓郁的灵魂气息。

　　“这便是神魂果么？”感受着那种纯粹的魂道气息，萧云心神一喜。

　　而后那灵魂力释放开来试着包裹着颗巨大的神魂果。

　　当萧云的灵魂力释放出去，那神魂果居然并没有排斥，而是被他的灵魂力所笼罩。

　　随后，萧云心神一动，那颗神魂果居然离树而出，被萧云给以灵魂力包裹，向着他的本尊所在飞了过去。

　　“成功了！”当神魂果飞来时，萧云心中一喜。

　　下一刻，那颗果子便是出现在了他的身前。

　　这是一颗很大的果子，能有西瓜大小。

　　果子是幽色，上面有着神纹缭绕，一股大道气息弥漫开来。

　　那种气息，让人沉醉。

　　“成功了？”此时，幻影虫和长生龟的声音也是传了。

　　“好浓郁的魂道气息，不行，本皇也要去摘一颗来。”幻影虫身子一动，悬浮在空。

　　而后它也释放出灵魂去沟通神魂果。

　　与此同时，长生龟也是出手。

　　它也想提升自己的灵魂。

　　虽然它注定将要成神，可是这神魂果所蕴含的大道气息，却可以让它对大道的感悟再一进步。

　　“先将这神魂果凝炼。”在长生龟和幻影虫遁出去时，萧云却是嘴角露笑。

　　在瞅了一眼那神魂果后，他眉心光纹一闪。

　　而后这神魂果直接被摄入了识海之内。


第1394章 记忆片段

　　神魂果不仅蕴含着浓郁的魂气。

　　里面还有着神纹蕴含。

　　这种神纹蕴含着大道气息，可淬炼人灵魂。

　　对于刚淬炼了体魄的萧云而言，若是将这灵魂也淬炼一遍，那可谓就真的是完美了。

　　随着神魂果摄入识海，萧云的元婴立即运转吞天诀来吸收凝炼这当中的魂道精气。

　　与此同时，生命武魂也开始吸收这种气息。

　　呼呼！

　　顿时，在萧云识海之内，磅礴的神魂果精气弥漫开来。

　　这种精气很纯粹，可是却也很霸道。

　　萧云的元婴才将之吸收，就感觉到自己的灵魂被一道道神纹如同闪电一般劈来。

　　这是神纹淬炼灵魂。

　　这种淬炼很痛苦，一般人根本无法承受。

　　那感觉，就如同灵魂被撕裂，比血肉被撕裂还痛苦。

　　这种痛苦，凡人根本无法承受。

　　就连修者也是一样。

　　萧云咬紧牙关，任由那种神纹淬炼元婴。

　　神纹淬炼之后，会带来一股浓郁的魂道精气弥补灵魂的损伤。

　　只是后续的神纹更多，一道接一道，无比的凌厉。

　　那种痛苦常人根本无法体会，纵使连王者都不一定可以承受。

　　就连萧云也在这种痛苦之下脸庞都扭曲了起来。

　　最后，他索性盘膝在地，身若与空合。

　　“涅槃！”萧云开始运转涅槃奥义。

　　涅槃本就是浴火重生。

　　当这奥义弥漫开来，萧云感觉自己在火中，就要被焚为虚无，可是他的心灵却无比的宁静，灵魂所带来的痛苦也逐渐消散，这就是领悟了大道奥义带来的好处，此时的他已经融入了那奥义当中，无悲无喜，无痛无灾。

　　有的只是大道奥义。

　　此时灵魂被撕裂，涅槃奥义运转，却是让他对涅槃奥义又多了几分领悟。

　　逐渐的，神魂果的魂气不断被萧云融合，那大道之纹也融入了元婴之内。

　　他的元婴是战武魂，灵魂，幻影神眸融合而成，本来底蕴就无比浑厚，如今在这神魂果淬炼之后更是开始蜕变，战武魂，幻影神眸都得到淬炼，一种出尘的道韵弥漫开来，甚至，萧云这元婴之内有着古纹在闪烁。

　　那是一个古纹，如同是记忆碎片，又好像是大道纹路。

　　另外一边，萧云的生命武魂也是气息不断完美。

　　不知不觉，萧云就踏入了准通天境。

　　这个境界并不会渡天劫。

　　这是道韵趋近完美的体现。

　　只是，萧云的心神并没有就此苏醒。

　　他依旧沉浸在那涅槃奥义之内。

　　古老的纹路将他缭绕。

　　在他那元婴之上有着晦涩的气息弥漫开来。

　　嗡！

　　一阵涟漪蓦地泛起。

　　而后，萧云眼皮掀动，眸子猛地睁开。

　　一个世界便是出现在了他的眼前。

　　当这个世界出现在眼前之后，萧云那眼瞳骤然一缩。

　　“这……这是昊天界？”萧云眸光一闪，俯视着这片山河，不由自主的脱口道。

　　此时，他站立在一处山巅上俯视着前方的山河。

　　在前方，大战惊天。

　　那山河破碎，血流成河，显得满目疮痍。

　　“公子，我们走吧！”在萧云身边，有着几个身穿铠甲的男子沉声道。

　　这些神将一共四人，每一个都散发出一股强大的血气，那种血气让人灵魂颤栗。

　　一股浩瀚神威也是随之弥漫开来。

　　只是在这神威之下，萧云却并没有感觉到太大的压迫。

　　他心中狐疑。

　　可是却来不及多想。

　　随着一声震天巨响传出，萧云双眸便是紧紧的盯着前方。

　　前方那战场当中，有着魔神在大战。

　　还有着冥神携带冥军杀来。

　　一些强大的神灵在虚空大战。

　　前方的虚空那天穹都要被打碎了。

　　“带天宇走！”在远处战场，一个男子沉声道。

　　这男子长发飞扬，战甲已经染血，他手持战戟，已经杀红了眼。

　　虽然面对着几尊强大的神灵攻击，他依旧是回眸望来。

　　这眸光与萧云相对。

　　“父亲！”当这男子回眸时，萧云居然脱口高呼。

　　这个男子正是当初萧云在涅槃崖轮回一世，那昊天界的父亲，昊天龙！

　　“是！三公子！”在萧云身边，四尊神将开口。

　　也就在此时，昊天龙被一尊魔神击伤。

　　敌方太强了，几尊强大的神灵一起出手，让昊天龙无法力敌。

　　前方有魔军想要杀来，可是却被昊天族的人阻止了下来。

　　“我要与父亲并肩作战！”望着前方的战场，萧云开口。

　　在他身上有着一股强大的气势迸发而出。

　　这是神灵才有的气势。

　　“不行，此时魔族与幽冥族的大军来势汹汹，我军已经无法抵挡，天宇少爷你乃我昊天族的希望，你一定要活下去，跟我们走吧！留得青山在不愁没柴烧，等你成为盖世神尊，必可击退诸敌。”旁边一个神将沉声道，在他身上有着滔天血气迸发而出，那种气势让人胆寒。

　　这是出入血海尸山的人才有的气势。

　　“不……我不能眼睁睁看着父亲战死！”

　　萧云沉声道。

　　在他手掌中不知不觉多了一杆长枪！

　　“那是昊天族的天之骄子！”

　　“将他杀了，可得战功！”

　　而此时，一小队魔族杀了过来。

　　“杀！”

　　大战骤起，四名神将出手，两人杀向前方，两人护住萧云。

　　这神将很强，那长枪挑动，直接将两个魔族洞穿了心脉。

　　只是这里的战斗又引来了两个魔族小队。

　　两尊神将，虽强，却也无法将这些魔族顷刻杀完。

　　最后，萧云也加入了战斗。

　　他手持长枪，长发飞扬，一枪便是挑飞了一个魔将。

　　他很强，战力足以横扫同级。

　　此时他早就达到了天神境巅峰，要触及神王境了。

　　萧云越战越用，他完全投入了这战斗当中。

　　甚至，他都忘记了去想这到底是怎么回事。

　　……

　　战斗持续了很久。

　　终于，昊天龙因为久战，被敌军斩杀。

　　“啊！”萧云悲呼，恨不能杀尽诸敌。

　　最后那四尊神将他击晕，才带离这片战场。

　　待得苏醒之后，却发现一切已经物是人非。

　　战火已经熄灭。

　　可是昊天族的大殿已经破败，神血染满了大地，只剩下一些残瓦断壁。

　　“这些……我似乎已经经历过？”望着那残瓦断壁，萧云眸子当中露出茫然之色。

　　此时，在他身边有着几个神将走来。

　　望着这四个神将，萧云眸露迷茫，却并不感到意外。

　　“这是我当初在涅槃时，转世第一世的昊天界！”萧云心中暗忖。

　　昊天界其实叫做昊元界。

　　只是因为此界一直被昊天族掌控，所以被人称为昊天界。

　　“我不是在炼化神魂果么？”

　　此时萧云眉头紧锁，对于此界的情况，并没有要过多了解的意思。

　　他开始沉吟。

　　自己明明是在服用神魂果。

　　怎么突然来到了这里？

　　“两界大军已经退走。”而此时，一个神将禀告道。

　　“嗯。”萧云点头，对此并不感到意外。

　　因为古魔界也遭到了入侵。

　　幽冥界也被打破。

　　昊天界得以喘息。

　　萧云被立为昊天之主。

　　这些发生的居然与他那次涅槃转世的一样。

　　“这是为何？”萧云沉吟。

　　为什么又会发生这些？

　　灵曦殒落。

　　最后大战启，他就此殒落。

　　随后，轮回开始。

　　这轮回居然与上次发生的一样。

　　“这是第九十九次了！”九十九次轮回转世又一次开启。

　　可领悟了涅槃奥义的萧云此时却很清晰。

　　甚至，他感觉自己随时可以退出这种轮回。

　　不过他却想再继续验证一番，所以有了这九十九次轮回。

　　“为什么我会两次涅槃，有这种经历？”萧云在沉吟，“这是真的么？”

　　他在努力回想。

　　此时他脑海当中，有着光纹闪烁。

　　那些如同的道之纹在闪烁。

　　又好像是记忆片段在凝聚。

　　可惜这些记忆模糊，很难凝聚。

　　“退出涅槃！”萧云心神一动。

　　嗡！

　　一阵涟漪泛起，他真的似退出了涅槃。

　　而此时他的心神依旧在努力记起那些记忆判断。

　　他如同处于混沌当中。

　　记忆在凝聚，他很想确定，那九十九次轮回是不是真的。

　　可惜那些片断已碎，很难凝聚。

　　噗！

　　稍许后，一口鲜血从萧云口中吐出。

　　他的心神立即从那种混沌当中退出，归入了识海之内。

　　“刚才我应该是因为运转涅槃奥义，再次陷入了那个莫名的涅槃境界，从而轮回……只是为何我会两次轮回一样的事情？那一切又是那么的真实？这是真实的存在，还是虚无的幻境？”当心神归入识海，萧云在暗自沉吟。

　　对此他感到狐疑不解。

　　可惜没有人能可以给他答案。

　　“咦！”蓦地，萧云感觉自己的灵魂当中多了一道纹路。

　　仔细感应而去，又好像是记忆片段。

　　可惜，说是记忆片段，却只有一个很模糊的影子。

　　而且很短暂，根本不能代表什么。

　　“看来还得以后慢慢去摸索。”萧云一叹。

　　而后他感应自己的灵魂。

　　“达到了准通天境……还好，灵魂只是略微受伤，只要吸收一些这里的神魂精气就可以弥补了。”

　　在感应了一番自己的情况后，萧云微微松了口气。

　　本来他已经达到了准通天境。

　　不管是灵魂，还是本体，都达到了这个境界。

　　准通天境本就是对道韵感悟的提升。

　　境界感悟一到，自然而然将一起提升。

　　只是刚才萧云强行要凝聚那记忆片段，导致他灵魂差点受伤。

　　“先疗伤。”萧云眸光一闪，开始吸收神魂精气。


第1395章 巨灵族之秘

　　萧云盘膝在神魂树下，大量的神魂精气被他吸收。

　　在一个时辰之后，他的伤势便已经痊愈。

　　“现在可以继续摘神魂果了。”伤势好了之后，萧云眸光一闪，视线便落在了那神魂树之上。

　　这神魂果不仅是魂道神萃，对他有着巨大好处。

　　虽说每种神萃在服用一次后，继续服用，那效果将骤降三成，第三次将骤降七成，可对于萧云而言，这种神萃自然是多多益善了，最重要的是这神魂果可是炼制破厄丹药材之一，他此时收集也可以作为他日去天谴之地所需。

　　萧云将心神释放出去，开始继续感应前方的神魂果。

　　这次感应很顺利，萧云以灵魂力包裹将一颗神魂果摄来。

　　一颗，两颗，三颗……

　　最后，萧云几乎将这神魂树的神魂果摄取了大半。

　　当他摄取了五十九颗时，那神树摇曳，散发出一股排斥之力。

　　“神树有灵，我摄取的神魂果太多，已经触及了它的底线！”萧云心神微动，不再摄取那当中的神魂果。

　　“虽然三大神族人很多，可是神药的药力惊人，五十几颗神魂果也足够了。”

　　萧云嘴角露笑。

　　神药的药力可是惊人。

　　若是七种神药筹齐，可以想象那该是何等的逆天？

　　再者，除了神药，还有其它的辅助药材。

　　那些药材才占据大头。

　　“哈哈，本皇的灵魂也圆满了。”此时，幻影虫大叫，它也获得了一颗神魂果。

　　长生龟气质超然，背后的长生树已经有三尺高了。

　　长生树青翠，上面有着道纹缭绕，散发出一股长生的气息。

　　这种气息让人迷醉。

　　如今它以神液淬体，又服用了神魂果，也完成了蜕变。

　　在瞅了一眼幻影虫和长生龟之后，萧云眸光一闪，开始环视四方。

　　这里只有神魂树，并没有什么药圆。

　　甚至，他之前进入此地时经过的牌坊也并没有看到。

　　嗡！

　　就在萧云心神一动之时，一阵涟漪泛起。

　　而后萧云的身子一闪，便是出现在了另外一片天地。

　　待得他眸光一看，神魂树依旧在眼前。

　　只是，此时在神魂树旁边还有着一些药材。

　　这是魂道药材，虽然不如神魂果，却也都极为稀罕。

　　“这才是那药圆！”萧云嘴角勾起一抹淡淡的笑容。

　　而后，他眸光一闪，便是落在了前方的药材之上。

　　这些药材位于神魂树旁边，可以说是吸收神魂树的魂道精气而孕育而出。

　　不过，想要摘得这些药材，就必须走近神魂树。

　　可是神魂树所弥漫出来的魂道气息太浓郁了。

　　在这种气息之下，许多人都会陷入幻镜当中，还如何采摘那些魂道灵萃？

　　前方幽纹闪烁，宛若幻化出了一个世界，萧云走去，却没有看到一个人。

　　“看来这药园有着独特的禁制！”萧云心中暗忖。

　　那魂道气息很强，才一步踏出，萧云就感觉自己真的似乎要踏入一个幻境。

　　甚至，一步踏出，他如同要踏入深渊，那种感觉让人心惊胆战。

　　“幻影神眸！”萧云心神一动，立即催动幻影神眸。

　　除此外，他身上有着一股莫名的道韵弥漫开来。

　　那道韵弥漫开来，使得萧云似要融入这片天地。

　　如此一来什么幻镜都变得清晰透彻了起来。

　　那些药材开始出现在了他视线当中。

　　萧云眸光一动，便是开始采摘这些药材。

　　药材年份都很高了，有的甚至达到了伪神级别。

　　“有了这些魂道药材，以后纵使灵魂受伤，也将有着疗伤之药了。”

　　萧云心中暗忖。

　　不久之后，萧云便是搜刮了许多的药材。

　　不过旁边的药材也在减少。

　　显然是还有人获得了药材。

　　最后，他退出了药园子。

　　当走出那门坊时，任可馨已经在等候。

　　除此外，旁边还有着绝无双，袁天罡等人。

　　麒麟公主他们也已经出来。

　　他们都是有所收获。

　　本来萧云是最早获得神魂果，只是他涅槃，轮回九十九世。

　　虽然这并不是真的活了九十九世，却也耽搁了不少的时间。

　　“萧公子！”麒麟公子等人纷纷走来。

　　“你们怎么样？”萧云瞅向了众人。

　　“我并没有获得神魂果，却获得了神魂精气，淬炼了灵魂，如今那逆乱神眸有着些许蜕变！”

　　任可盈说道。

　　想要获得神魂果，并没有那么容易，需要极高的天赋。

　　此次她能获得那神果弥漫出的神魂精气，已经收获不小。

　　倒是小师妹，她获得了一颗神魂果，如今那神眸变得更加强大了。

　　旁边，麒麟公主，天莲公主都有所收获。

　　当然，能获得神魂果的人太少了。

　　如萧锋他们就并没有获得。

　　可是，他们的灵魂依旧是吸收了不少神魂果溢出的神魂精气。

　　绝无双他们在等候自己的追随着。

　　不过从那精气神可以看出，他获得了神魂果。

　　如今的绝无双气质变得更出尘了。

　　只是相比萧云，他却依旧是有所不及。

　　此时袁天罡瞅向萧云时也是眸露敬畏。

　　他们知道，自己在进步的同时，这个青年肯定也在进步，想要赶超他，可没有想象中那么简单。

　　天才……

　　时间越久，那差距将拉得越大。

　　一天之后，天都的人汇集在外。

　　许多人有所收获，却也有人陷入了幻境，就此殒落。

　　“我们走！”在获得神魂果后，萧云开始带着众人向着其它遗迹而去。

　　长河宗，还有残留的一些古迹。

　　如武道崖。

　　对于这些人来说，这些前人留下的感悟都是难得的机缘。

　　萧云也开始出入各个遗迹，观摩古修的武道奥义。

　　只是长河宗能保留下来的遗迹太少了。

　　半个月后，萧云他们便离开了长河宗。

　　在离开长河宗后，萧云等人继续在这古神大陆寻找机缘。

　　不过，如长河宗这样的机缘却是很少遇到了。

　　期间，他们遇到了孔雀公主等人。

　　孔七公子也参加了古路。

　　除此外，还有吞天雀一族的褚天照。

　　这些人去了另外一处古迹，获得了机缘，如今也是变得越发强大了起来。

　　最后，众人结伴一起离开古神大陆，回到了巨星城。

　　而此时，距离萧云踏足古路，已经有整整一年。

　　如今他也有着二十九岁了。

　　这次古神大陆一行，萧云可谓是满载而归。

　　首先，他获得了凤凰神血，使得自己的凤凰血脉壮大。

　　不仅如此，他还以天炎神铠诀凝聚了凤凰神火之纹。

　　凭此，他的战力飙升。

　　其次，在长河宗，他以神液淬体，使得体魄无暇。

　　随后又以神魂果淬炼灵魂。

　　如今他的战武魂与幻影神眸都蜕变，已然无暇。

　　当然，生命之树也获得了无穷好处。

　　开始，生命之树吸收了大量的神液。

　　而后它又吸收了神魂果的神魂之气。

　　加上生命之树本就吸收了阴阳之气。

　　如今的生命之树，已经无暇，甚至比那些普通的无暇生命武魂还要多了几分神秘之气。

　　那自然就是阴阳之气的融合了。

　　可以说，这次萧云底蕴又增加了许多。

　　“现在该是不断的凝炼麒麟神血，凤凰神血。”在回到巨星城后萧云开始闭关。

　　任可盈连渡几劫之后也开始闭关。

　　小师妹更是在短短一个月内达到了准通天境。

　　拥有着神眸本源之纹的她修炼速度本就很快。

　　再者，她体内还有九转神丹的药效，修炼速度自然不是一般人可比。

　　此次在古神大陆她又获得了神液以及神魂果，如此积累，又怎能不突破？

　　……

　　时间在流逝，巨星城内，玄域，灵域，天都域，冥域，妖域。

　　五大域的人马汇集在城内。

　　因为此时那阻碍前路的星河风暴将要减弱。

　　那前往圣域的路将要畅通了。

　　所以许多人在前往了多处遗迹之后便开始在巨星城内闭关。

　　“星河风暴开始减弱，坠星海域，将可以一探了！”

　　这一天在巨星城内，郑静眸光一闪，便是霍然起身。

　　随后他走出了居住的府邸，前往了巨星城的一处大殿。

　　“此行机会难得，那混元天石关系着神路开启之秘，静儿，此次你务必要寻得足够多的混元晶石。”在巨星城内一座气势恢宏的大殿内，那殿台的王座之上，端坐着一个身高丈五的老者，他双眸宛若铜铃闪烁着炽盛的光芒。

　　“太爷爷放心，静儿定然会取得混元天石，开启我族祖阵，去寻找那天门！”郑静眸光一凝，点头道。

　　巨灵族先祖曾经寻得了神路天门的线索。

　　不过这是机密，少有人得知。

　　他们可以凭借祖阵，踏上那条古路，去寻找神路天门。

　　不过想要开启那祖阵却需要混元天石。

　　只是这混元天石却是在那坠星海之内。

　　坠星海危险无比，也是这片星空最为神秘的一个古迹。

　　偏偏那些皇者又无法进入当中。

　　不仅如此，想要开启坠星海的封印，最少也需要七个种族的天才方可。

　　这些天才都必须有着无暇体质。

　　“当然，坠星河危险无比，在进入当中，你也得多加小心。”在大殿右首，有着一个巨灵族的长者说道。

　　这长者正是郑静的爷爷。

　　“孙儿知道。”郑静点头，而后眸光一闪，道，“如此，孙儿便是着手挑选此次一起前往坠星海的人选了。”

　　“你去吧！”那长者摆了摆手道。

　　“是！”而后，郑静躬身，退出了大殿。

　　“此次五大域有着不少的天才，在加上我巨星城的人，已经足以开启那坠星海的封印了！”大殿当中几位长者相视一眼，那嘴角皆勾起了一抹笑容，若是他们族中的天才进入坠星海获得那混元天石，他们可是有机会开启古阵啊！

　　一旦开启古阵，他们便可以通过古祖留下的线索去寻找那神路之门。


第1396章 天才汇集

　　巨星城内。

　　各族的天才皆在闭关。

　　当中也包括萧云。

　　从古神大陆回来之后，他不断融合麒麟神血与凤凰神血。

　　此时他的血脉越发浑厚了起来。

　　不仅如此，他对大道的感悟也在逐渐加深。

　　甚至萧云可以很清晰的感觉到自己可以踏入通天境了。

　　不过他却并没有急着突破。

　　虽然感觉到自己要踏入通天境了，萧云却并没有那种夯实的感觉。

　　所以他依旧在积累。

　　此时的他，对于境界的提升并不着急。

　　体魄无暇，灵魂无暇，他已经有了良好的底子，何必着急？

　　只要循序渐进，必可踏上巅峰。

　　“我现在最重要的是将神通奥义融合，演化出最强大的神通，唯有如此，才可以碾压诸多天才，在同级当中无敌。”

　　萧云心中暗忖。

　　此时他深深的知道神通的重要。

　　特别是在这古路的几战，使得他对神通又多了几分感悟。

　　如断魂台之战，那时他开始融合神通。

　　随后与袁天罡一战让他对神通的融合更进一步。

　　在与绝无双一战时萧云的神通融合得更加完美了。

　　“如今我的战武魂蜕变，若是再将之与吞天神通融合威力将更大。”萧云眸光闪烁，整个人充满了自信。

　　嗡！

　　在萧云暗自沉吟时，他的腰牌颤鸣。

　　“有消息！”萧云心神一动，立即沉入腰牌之内。

　　心神沉入里面，他那眉头立即一弯。

　　“居然是这巨灵族的郑静！”萧云眸露诧异。

　　这消息正是巨灵族的天才郑静所传来。

　　“去聚会？”萧云眸露惊讶。

　　消息的内容为五大域天才聚会。

　　“闭关了那么久，出去交流交流也是无妨。”萧云眸光一闪。

　　此时，麒麟公主等人都收到了消息。

　　“这次聚会，正好可以看看各族的天才实力如何。”麒麟公子眸露火热。

　　只有交流，才能知道自己的斤两。

　　孔七公子他们也是充满了期许。

　　七杀公子更是战意凛然。

　　如今的他们在获得机缘后都一个个自信满满。

　　“好，那么我明天一起去。”萧云说道。

　　随后，众人皆是点头。

　　聚会的时间是在第二天。

　　翌日，在巨星城内一处别院当中。

　　这里有着一个高大的阔台。

　　在阔台两边栽有古木。

　　这些古木弥漫出浓郁的灵气，使得这片阔台如同一片仙灵之地。

　　而在这古木下方，摆着许多的桌几。

　　此刻，在阔台的最高层，郑静与一众巨灵族天才端坐。

　　而在他身边，还有着三个青年。

　　这三个青年皆气度不凡，眉宇间自有着超然之气弥漫开来。

　　这三个乃是各大域那些踏足古路，却未能进入圣域，最后不得不安居在这巨星城的天才之后代。

　　经过万年繁衍，在这一代也是出现了三个无暇体质。

　　这三人分别是有着五行灵体的吴彬。

　　天灵剑体，贾剑飞，以及妖族的赖万利。

　　吴彬：此人不仅有着五行灵体，还在古神大陆获得了机缘，使得灵体无暇，还掌控了五行奥义。

　　五行本就是灵体当中的王体，若掌控五行奥义，战力之强，绝对非凡，便是在上古时期，那无暇的五行灵体也曾经名震一时，这种体质若是达到极致，可以很完美的与天地融合，那种大势不是一般的人可比。

　　贾剑飞：拥有天灵剑体的他不仅剑体无暇，那自身的天赋也是逆天，一手天剑术已经达到了剑斩天地之势。

　　赖万利：它是妖族，一种上古血蛤，拥有着古老的血脉，本身就很强大，它在这古神大陆寻得机缘后那血脉完全被激发出来，它的战力也是异常惊人，在这巨星城内，这三名天才也是名噪一时，为万众瞩目的存在。

　　此刻五大域的天才陆续汇集。

　　对于各大域赶来的这些天才，这三人却是一脸轻蔑。

　　五大域虽然有很多天才，可是能入他们三人法眼的却并没有。

　　所以他们瞅向下方台阶那些上走来的人时，皆是勾起了轻蔑的笑容。

　　“玄域，袁天罡到！”有巨灵族的侍卫高声道。

　　袁天罡迈步而来。

　　他身穿幽袍身上有着一股罡气弥漫开来。

　　当袁天罡出现，那高台上的三个人那眸中才露出那么一丝惊讶之色。

　　“此人似乎有几分底子。”贾剑飞眸光一闪，嘴角勾起了一抹笑容。

　　“袁天罡，在断魂台一战连胜三十六场！”在主位上，郑静微微一笑，“如今看来，他此时已经获得了资源，使得那天罡神体无暇，呵呵，倒是一个人物，可以一起去坠星海了。”从一开始他就在注意这些天才。

　　袁天罡走来，被安排到了左手边的位置上。

　　他身边还有许多人侧立。

　　一般的人无法获得座位。

　　也唯有在断魂台榜前百的人才有座位。

　　“绝无双到！”

　　下一刻，绝无双也是来到此地。

　　他被安排到了袁天罡身边。

　　“此人气质超凡，倒也有着几分底子。”高台之上，那吴彬眸光一闪，喃喃道。

　　“这绝无双有着无暇双子武魂！”郑静眸露笑容，向着旁边的几人说道。

　　“双子武魂么？”闻言，那三个天才眸光都是一闪。

　　双子武魂……

　　这可是在上古当中都颇具名气的武魂啊！

　　当绝无双落座之后，又有人到来。

　　“天都域，萧云到！”

　　“妖域，麒麟公子，孔雀公子……”

　　台阶之上，萧云迈步而去。

　　他身穿着紫色长袍，步伐迈动间鬓发飞扬，显得风度翩翩，在他身上自有着一股超凡的气息弥漫开来。

　　他身上有着神曦缭绕，似碧光，又似神曦，有火光绽放，那肌肤无暇，宛若美玉一般有着一股光泽在闪烁。

　　这便是体魄达到无暇后那血脉之力温养得修者身上有着对应的光芒闪烁。

　　这些光泽如同神曦。

　　萧云迈步，如同神子临尘，在他身侧，任可盈与任可馨姐妹伴随。

　　这两姐妹都有着一头蓝色的长发。

　　任可盈长发挽起，留有两缕青丝飞扬，她长着一张绝美的鹅蛋脸，那蓝色的眸子当中看不出任何情绪波动。

　　她宛若一个冷艳的冰山美人，让人不可亲近，又好像是她已经绝情，绝心，看不出她脸上有着太多情绪波动。

　　“好美！”在瞧得任可盈时，许多人都不由心中暗赞。

　　只是当众人视线一转，在瞧得萧云右手边的任可馨后，一个个都不由屏住呼吸。

　　任可馨也是一头蓝色的长发，只是她容颜娇美，那双宝石一般的蓝色眸子眨动时就宛若一个精灵一般可爱，在她那眸子当中带着几分柔弱无邪的气息，让人看上一眼就似要沉入她那蓝色的眸子当中不可自拔。

　　“真的太美了！”此时，就连那高台之上的郑静等人都被深深的吸引。

　　“此人是谁，怎么身边有这么美丽的女子跟随？”在旁边，那贾剑飞眸光一闪，当中有着几分冷冽的光芒闪烁，眼前的两个女子是何等的美丽？左边那个冷艳迷人，显得高不可攀，让人充满了一股征服的欲望。

　　右边的这个却是美丽得如同精灵，那种无邪的气息，让人恨不得将之揽入怀中好好疼惜一番。

　　这样的女子任何一个出去，都可以吸引无数男人的眸光。

　　可是这家伙居然有着两个伴随在侧。

　　“这两人气质也是超然，显然天赋不错。”那吴彬风度翩翩，此时却也是不由眸露羡慕之色。

　　“这小子，怎能有这样福气？”旁边的赖万利更是一脸狰狞。

　　在这巨星城女子太少了。

　　这还是当初巨灵族在一些凡人国度买来了不少女子在这里。

　　否则这里女子将更少。

　　而巨灵族的女子都人高马大，显然不如普通人族的女子漂亮。

　　此时好不容易见到两个如此美丽的女子，却一副要被人左拥右抱的模样，它又怎么能不愤怒了呢？

　　“此人是谁？”此时，贾剑飞，吴彬，赖万利，等人都将眸光瞅向了郑静。

　　“呵呵，此人名为萧云，身具多种体质，在断魂台连胜七十一场，是个人物！”郑静呵呵一笑。

　　只是他眸光微眯，瞅向下方那走来的萧云时那眸子当中也是不由露出了羡慕之色。

　　他的眸光不由自主的落在了任氏姐妹身上。

　　“这人族女子就是比我巨灵族的女子漂亮啊！”郑静心中感慨。

　　巨灵族的人都身高丈许。

　　纵使是女子，也多数都是五大三粗的存在。

　　就算有着几个容颜不错的，可相比人族来说却终究是少了几分娇柔之美。

　　才踏上台阶，任氏姐妹就感受到了一道道火热的眸光。

　　此时，高台上那巨灵族的人都将眸光落在他们身上。

　　不仅如此，便是连绝无双等人也忍不住多看了一眼这两姐妹。

　　因为这两人真的太美了。

　　虽然在他们身边也有着许多的女天才追随，当中不乏天赋异禀，容颜绝双之辈，可真的无法和任氏姐妹堪比，特别是那任可馨，她简直就如同来自神国的精灵公主，那模样惹人怜爱，在这古路当中没有女可与之争奇斗艳。

　　她就如花中之王，一旦出现，百花都要暗淡。

　　对于这些人的眸光，任可盈皆视若无睹。

　　此时的她，那颗心都似已经冰封。

　　在她心中，只有救父这么一个念头。

　　其它的早已经被淡忘。

　　在她心中，唯有还有着几分好感的人也就是萧云了。


第1397章 逆天机缘？

　　在武宗的变故之后任可盈性情大变。

　　纵使各族的人都瞅向她，可她依旧是一脸冷漠，看不出太多的情绪波动。

　　旁边的任可馨则是眸露厌恶之色。

　　因为从那些人的眸光当中她还感觉到了几分不善。

　　倒是萧云，他一脸平淡，就那么向着前方而去。

　　他眸光一动，便是看到了在右手边的一颗古树下有着他的位置。

　　在上面置放着一个木牌，写有他的名字。

　　萧云就带着任氏姐妹而去。

　　在他身边，麒麟公主她们跟随而来。

　　她们也各自有位置。

　　“这人就是萧云？”

　　“他在断魂台上连胜七十一场么？”当萧云落座，旁边有着议论声响起。

　　那贾剑飞等人则是满脸不善的盯着萧云，那眸子当中更多的是嫉妒。

　　因为在萧云身边，还有着许多女子跟随。

　　如柳寒烟，风羽瑶，风伊雪她们皆是跟随在侧。

　　在当中不乏美女。

　　这使得贾剑飞等人心情更加郁闷。

　　这青年何德何能，能有这么多美女追随？

　　在瞅向萧云时，他们那眸子当中有着几分莫名的仇意浮现。

　　当然，其实在绝无双身边也有美女追随。

　　袁天罡身边也有。

　　可这贾剑飞等人却独独对萧云充满仇意，这却是因为任可馨太迷人了。

　　她一人已经使得无数人黯然失色。

　　只是萧云对于众人的眸光并不在意。

　　他前方的桌几很长，地上有着八个蒲团。

　　在他的招呼下，任可馨与任可盈盘膝而坐。

　　柳寒烟与风羽瑶也是盘膝在旁。

　　当萧云落座后，各大域的天才陆续来此。

　　“玄域，独孤星辰到！”当高昂的声音响起，一个身穿星袍的男子便是迈步而来。

　　他就如同一颗星辰，身上有着耀眼的星光绽放开来。

　　他一步步走来，身上却有着一股大势压下。

　　这种气势使得这片天地都变得凝重了起来。

　　那感觉，真的好像有着一个神子临尘。

　　当出现时，还携带着浩瀚神力。

　　这才是真正的天才。

　　当独孤星辰出现时，台上的人都为之动容。

　　“这是独孤星辰，有着无暇星辰神体！”

　　在高台上，郑静介绍道。

　　“此人身上的气息很强！”那吴彬低声道。

　　“又一个无暇神体么？”此刻那贾剑飞眸光也是一闪。

　　这独孤星辰走来，让人感觉身上似乎真的蕴含着浑厚的星辰之力。

　　那种伟力让人忌惮。

　　独孤星辰走来，在他身边同样有着许多的追随者。

　　当然，多数人都是独孤氏族的人。

　　他眸光一闪，便是走到袁天罡与绝无双之间的一个席位。

　　“这独孤星辰身上蕴含着浓郁的星辰伟力。”萧云眸光一闪，也是不由多看了一眼那独孤星辰。

　　当初他就听过此人的名头。

　　据说这独孤星辰获得了一颗残破的星核。

　　在星核之内，蕴含着无穷的星辰之力。

　　如今看来，这传言应该属实。

　　当独孤星辰到来之后，另外一个天才也是来此。

　　“冥域，冥北辰到！”

　　“冥域，乌玖！”

　　“冥域，墨青灵！”

　　……

　　“冥域的人来了？”场中各族的人都眸露好奇之色，众人纷纷将眸光向着那台阶之处瞅去。

　　冥域！

　　这是一个神秘的大域。

　　传说冥域本不在这个界面。

　　这是一块从天外坠落下的大陆。

　　在这大陆上生活着冥族的人，故而这块大陆也被称为“冥域”。

　　“冥域么？”此时萧云眸光一动，也是瞅向了那台阶所在。

　　不知为何，在听得“冥域”这两个字后，他心中有着几分莫名的敌意浮现。

　　这种敌意倒是来源于萧云涅槃梦回昊天界。

　　当初那昊天界正是被那魔族与幽冥界的人所攻伐！

　　幽冥界生活的人正是冥族！

　　它与冥域显然是有着些许联系。

　　冥北辰……

　　这是一个身穿幽色长袍的男子。

　　他身材修长，卧蚕眉，眸如星辰，长得仪表堂堂，那步伐迈动间长发飞扬，倒是有着几分风度翩翩的感觉。

　　只是一眼看去他与普通人并没有什么区别。

　　只是仔细一看，你便会发现他的双眸深邃无比，似乎如同一个漆黑的气旋，可吞没一切。

　　就算多看一眼，都会给人一种心惊肉跳的感觉。

　　那种感觉，就如同自己看到了一个幽冥世界。

　　“这就是冥北辰么？”

　　“据说他在断魂台上连胜五十四场！”当冥北辰走来时，立即有着哗然声响起。

　　然而，当众人多看了他一眼，立即有着惊惧之声传出。

　　“此人的眼神很恐怖！”

　　“他的眸光不能凝视！”

　　许多天才的眸露惊惧，连忙将自己的眸光收回，不敢与之凝视。

　　“冥族！”萧云眸光一闪，居然对这冥北辰的气息有着一种熟悉的感觉。

　　这种熟悉来自昊天界。

　　第一次涅槃，萧云忘记了昊天界的经历，只留下一个模糊的大概。

　　可第二次涅槃萧云清醒之后，对昊天界的事情却又多了几分清晰的感触。

　　至少他知道昊天界的重要人物。

　　至少他记住了昊天界的父亲，昊天龙是被幽冥族与古魔族的强者联手诛杀。

　　“这位便是冥域的冥北辰。”当冥北辰踏上台阶之后，那郑静眸光一闪，而后向着旁边的人介绍着说道。

　　“冥族的人么？”此时，那贾剑飞等人都眸露肃然。

　　虽然他们很狂妄，可此时依旧忍不住微微皱眉。

　　因为冥族是一个神秘的氏族。

　　纵使在圣域，他们也有着不小的势力。

　　再者，冥族本身就代表着死亡。

　　这个大族便是在上古时期都是让人忌惮的存在。

　　冥北辰走来，他的位置就在萧云旁边。

　　冥北辰落座后嘴角勾起一抹淡淡的笑容，眸光瞅向了旁边的萧云，随后便是将那眸光收回，显得很是温和。

　　只是在他身上，却散发出一股让人忌惮的气息。

　　那种气息就连旁边不远处的麒麟公主等人也是微微蹙眉。

　　冥族的众多天才落座。

　　妖域，玄域，灵域的人也陆续到此。

　　灵域本有不少天才，如那燕双鹰。

　　融合了神翼的他，绝对可以傲视诸多天才。

　　可惜，他被萧云所击毙。

　　虽然灵域还有天才，可相比玄域而言却略有不足。

　　五大域天才汇集，众人难免相互扫视感应一番。

　　不过这种感应也只是瞬息间罢了。

　　很快，众人眸光一转，视线便是落在了那高台之上。

　　这次聚会是这巨灵族天才举办。

　　只是众人却并不知道他为何举办这种聚会。

　　难道仅仅是想看看五大域的天才？

　　显然，这并不可能。

　　“呵呵，在下郑静，为巨灵族当代族长之玄孙！”郑静起身，环视四方，而后开口道。

　　他声音不高，可血气十足，那音波响彻四方，落入了每个人的耳中。

　　虽然这里只有一百个人有位。

　　可是在这百个人身后，却侧立着许多的天才。

　　如萧云，他身边就有近百人。

　　“原来是巨灵族，族长之玄孙！”许多人低声道。

　　萧云则是一脸淡然。

　　相比这郑静的身份，他更想知道此次聚会的目的。

　　“呵呵，诸位汇集巨星城，为一大盛事，此次郑某邀请大家来此，不仅是想要小聚交流一番，还有着一场机缘要送与诸位。”郑静嘴角露笑，向着众人说道，他身高丈五，可是那身材很均匀，模样也是仪表堂堂。

　　“一场机缘？”闻言，众人皆是眉头一弯，眸露询问之色。

　　唯有那贾剑飞等人一副气定神闲，似乎早就知道的模样。

　　“机缘？”闻言，萧云也是眸露诧异。

　　在这片星空的确有着很多机缘。

　　只是在古神大陆，许多天才已经获得了神液，获得了一些对应体质的传承。

　　如萧云，他就获得了凤凰神血与神液淬体。

　　可以说，此时已经很少能有东西能让他动心了。

　　不仅是萧云，许多人都在等待着古路平静，好踏入那域门，前往圣域。

　　毕竟，那才是他们所向往的武道世界。

　　“在这片星空当中有着一处坠星海，那里有着天地大秘，甚至还有着真正的神道神萃存在，若是获得足以让人悟道。”郑静说道，“总之那是一个难得的古地，有着逆天机缘，若是获得，或许可以铸就神基，在未来神路开启时，能占据先机。”

　　“什么！可铸就神基？”闻言，众人皆惊。

　　本来各大域的天才对郑静所说的机缘并不感兴趣。

　　因为他们连古神大陆都去了，这片星空还能有什么机缘？

　　要知道，在古神大陆可是有着真正的神之遗迹。

　　甚至还有人获得了神液，神萃。

　　还有人获得了神兵，也有人获得了神之传承。

　　也有人获得了神之武学。

　　当然，有些人很低调，并没有将之暴露出来。

　　因为在这里谁也不能保证自己可以无敌。

　　特别是那些底蕴并不是太强大的人。

　　只是，此时他们在听得郑静的话后，那血液都沸腾了。

　　铸就神基！

　　这是什么意思？

　　这等于打下了一个成神的基础！

　　若神路开启，必可成神！

　　这种机缘太难得了，纵使对于袁天罡等人也是充满了吸引力。

　　虽然他们已经很强了，自信可以在未来神路开启时成神。

　　只是，就算成神也有强弱，若能在此时铸就神基，那自然就等于是超于常人了。

　　这样的机会，谁愿意错过？


第1398章 名额

　　铸就神基！

　　对于任何人都有着巨大的吸引力。

　　当郑静道出此话后，场中立即引起一片哗然，无数人眸露火热。

　　“敢问郑公子，那是一个什么样的古迹？”袁天罡目光一闪，拱手问道。

　　“是什么古迹，我也不好说，只是在十天之后，我将前往那坠星海探寻这古迹。”郑静说道。

　　“居然是如此难得的机缘，郑公子为何会赠与我等？难道你不想成神？”另外一个天才询问道。

　　“呵呵，谁人不想成神？”郑静朗声而笑，道，“只是那遗迹需要数名拥有无暇体质的天才以不同的力量一起出手，才能将那里的封印开启，也就是说，想要前往那片古地，必须有着无暇体质，一般的人我并不会携带。”

　　“必须有着无暇体质？”闻言，许多人眸光一沉。

　　这里天才很多，人数过万。

　　可是达到无暇体质的却并不多。

　　当中多数人还是因为获得了机缘，才勉强达到无暇或者纯血级别。

　　“需要无暇体质的人才可以开启？”闻言，萧云也是不由一怔。

　　这样的遗迹，他还是第一次听说过啊！

　　不仅是萧云，此时各大域的天才都眸露惊讶。

　　自古以来，诸多古迹，都是有着开启的钥匙。

　　或者是有对应的体质。

　　如雷道神灵留下的传承，一般而言需要领悟了雷道奥义的人才可以开启。

　　可是这郑静却说那遗迹需要数个无暇体质的人才可以开启。

　　“这真是逆天遗迹？”许多人心中暗忖，对这个古迹也是多了几分期许。

　　“那郑公子能否明说那里有着什么神萃？”一个天才询问道。

　　“有什么神萃？”郑静眸光一闪，而后说道，“在当中有着混元草！”

　　“混元草？”闻言，许多人眉头一皱，似乎并不知道这种神萃。

　　“混元草？”此时，在吞天神塔之内，吞天至尊眸露惊讶之色。

　　“怎么，你听过这种神萃？”萧云以心神传音，询问道。

　　“这混元草可是天地至灵之物，蕴含着大道奥义，若是得到一株，真的可以为人铸就神基了。”吞天至尊说道。

　　“真那么神？”闻言，萧云也是有些惊讶。

　　“这种混元神萃可不是那么容易获得啊！”吞天至尊说道，“纵使当年在神界这等神萃也是极为稀罕的存在，平时难得一见，怎么在这片星空会有这种神萃存在？难道在这片星空还蕴含着别的秘密不成？”他满脸狐疑。

　　“如此，此行可以去了？”

　　对于这片星空的秘密萧云并不怎么感兴趣。

　　他此时所关心的只是自己那根基是否夯实。

　　因为只有根基足够雄厚才可以在未来崛起。

　　所以在听得这混元草真的如此神奇之后萧云也开始心动了。

　　然而，许多人还是不知道混元草是何物。

　　“这混元草真那么逆天？”有天才眸露狐疑。

　　就连袁天罡也是将信将疑。

　　“话，我就说到这了，你们是否愿意去，我也不勉强。”郑静眸光一闪，说道，“此间三位分别是拥有五行灵体的吴彬，这是天剑灵体的贾剑飞，这是有着上古血脉的血蛤，赖万利，这三位皆有着无暇体质或血脉，也打算前往坠星海，如今，我方只需要三人便可以打开那封印了，当然，人越多，自然越好，彼此也好有个照应。”

　　“若诸位有意，可知会一声。”郑静一脸淡然，他淡淡的道了一句，随后便就此坐下。

　　瞧那模样，似乎并不害怕没有人会跟随他一起去那片坠星海。

　　“既然郑兄盛情相邀，萧某愿意与你一起去！”萧云眸光一闪，起身道。

　　“呵呵，萧公子天赋异禀，为此次古路当中的王者，相信进入那坠星海一定会有所收获！”郑静笑道。

　　萧云拱手，而后便是就此坐下。

　　“绝某也愿意去。”此时，绝无双也是起身开口。

　　“袁某也愿意去！”袁天罡也是开口。

　　这种机缘，吸引力真的太大了。

　　虽然他已经获得了神罡之气，却并不代表就真的可以无敌。

　　就算在与萧云一战时，他都落败了。

　　若是那混元草真那么逆天，他若再进一步，那便不一样了。

　　届时，就算进入圣域，他也将是天才级别的存在。

　　“既然如此，也算冥某一个。”冥北辰也是起身。

　　“我也去。”独孤星辰起身道。

　　……

　　此时，一个个天才起身。

　　这种机缘谁都不想错过。

　　因为一旦错过，被他人所得，自己就注定要落后于人。

　　这些天才又怎么会无动于衷了？

　　“我们也去吧？”麒麟公主与麒麟公子相视一眼，道。

　　她们本来并没有无暇血脉。

　　只是在融合了麒麟神血后血脉已经无暇。

　　“好。”麒麟公子点头。

　　“既然如此，我们也去！”七杀公子起身。

　　在他身边，孔七公子，褚天照也是点头。

　　他们去了一处古迹，不仅获得了机缘，自己的血脉也是达到了无暇级别。

　　除此外，灵域也有着几个天才起身。

　　他们在古神大陆也有所收获。

　　如此一来，要一起去坠星海的人数足足超过了二十个。

　　“二十三名无暇血脉！”高台之上，郑静嘴角勾起了一抹笑容，喃喃道，“这次踏足古路的人机缘倒是不错。”

　　当然，这不仅仅是机缘不错。

　　这和时间也有关系。

　　因为古路相隔八百年才开启。

　　这八百年时间，许多古之遗迹的禁制逐渐薄弱，使得这一批人多了几分机会获得相应的传承。

　　而巨灵大陆的人并不适合那些传承。

　　这就使得此次的天才抓住了这机会。

　　“呵呵，诸位能相信郑某，郑某很高兴，只是因为资源有限，此次我只打算携带二十人前往坠星海，如今，我巨灵族有七人，加上这三位朋友便是十人，所以剩下只有十个名额，也就是说，场中的二十三位朋友当中有着十三人将要失去这资格。”郑静干笑道。

　　“有十三人将失去资格？”闻言，众人眉头一挑。

　　还有人眸露质疑，认为这是郑静故意在刁难。

　　“诸位别误会，那坠星海可不是一般的禁地。”郑静说道，“前往那里危险无比，必须乘坐古老的星河战舰才行，可是那种级别的战舰，只可以承载一人，而我巨灵族所剩下的战舰也很稀少了，所以才会有个名额限制。”

　　“原来如此。”闻言，众人这才将那神色缓和下来。

　　他们前往古神大陆时就乘坐了战舰。

　　若真如郑静所言，倒有着几分可能。

　　“那郑公子是如何打算？”绝无双双手背负，询问道。

　　“上战台交流一翻。”郑静笑道，“为了公平起见，吴兄他们也将与你们一起交流。”

　　“如此，可以！”闻言，众人皆是点头。

　　“如此，便是二十六人，分为十三场。”

　　“第一轮下来，便有十三人落败。”

　　落败者将进行对决战……

　　郑静开始说着交流规矩。

　　“大家感觉如何？”最后，郑静询问道。

　　“我没有异议！”

　　“我也没有异议！”众人皆是点头。

　　在此时分出胜负，劣者淘汰也是无可厚非。

　　否则就算进入了那古地依旧难免争锋。

　　既然如此，还不如在此时分出胜负，也免得有人殒落在外。

　　“好！”郑静道，“既然诸位都没有异议，那么便移驾战台吧！”

　　下一刻，各大域的天才纷纷移步。

　　萧云也没有异议。

　　顿时，五大域的天才皆出现在了一处演武场内。

　　在这演武场当中有着一个个古老的战台。

　　战台古老，却有着浩瀚的古威弥漫开来。

　　这是先人留下的气息，一直不曾散去。

　　“这是我巨灵族的战牌，每人一块，对应而战！”郑静取出二十六块战牌。

　　咻！

　　战牌化为遁光，落在众人手中。

　　“战牌！”萧云接过战牌，那嘴角勾起了一抹笑容。

　　此时的他，正好看一看这古路上的天才到底战力如何。

　　“此次当让你们知道何为天才！”而此时，那贾剑飞眸子微眯，嘴角露出了一抹冷笑。

　　“看我怎么打败这些天才！”那赖万利也是嘿嘿一笑。

　　他们三人，早就看各大域的天才不爽了。

　　凭什么这些人就有着众多追随者？

　　还一个个都容貌绝世。

　　这让这三人有些不忿。

　　而此次交流，显然正是他们出风头的时候。

　　“此后，你们将以我为焦点！”贾剑飞眉头一挑，那眸光扫视四方时，显得自信满满。

　　“那么，诸位便上战台吧！”郑静双手背负，沉声道。

　　他身材高大，此时如同一个掌控天下的君王在俯视四方。

　　“凭借这次交流战，我也可以看出这些人的深浅。”郑静嘴角露笑。

　　唯有如此，他才可真正的掌控局势。

　　呼！

　　人影闪烁，二十六个人影落向了最高的战台。

　　此时，萧云，绝无双等人并列。

　　麒麟公主，麒麟公子，凰女，神凰公子，七杀公子，吞天公子，也在此。

　　孔雀公主却已经进入了圣域。

　　任可馨却一脸淡然，并没有起身。

　　柳寒烟等人也没有要起身的意思。

　　她们获得了神液，那体质也是无暇了。

　　可是她知道自己的战力有限，无法晋级，所以也就没有出手。

　　“既然是蛟龙，大家便尽情出手吧！”当这些人落在高台，郑静笑道。

　　那言外之意，是想让众人动用神兵一战。


第1399章 雷傲

　　郑静开口，让众人放手一战。

　　他想看看谁拥有神兵。

　　如此一来，在进入那坠星海后他心中也将有个底。

　　“战！”在当郑静的话语落下后，众人皆眸露火热。

　　而后，一道道光束从那战牌上冲起。

　　当这光束冲天而起，很快便开始交缠起来。

　　嗡！

　　光纹一闪，有人开始被牵引到旁边的战台上。

　　萧云也被一道光芒牵引，来到了旁边的战台上。

　　只是瞬息，十三个战台便都落定了人。

　　在萧云眼前，出现了一个青年。

　　“灵域，雷傲，拥有这风雷灵体！”这男子开口，他眸光一闪，那眸子当中有着雷弧闪烁。

　　那雷弧闪烁间有着一股惊人的天威弥漫开来。

　　这是天地大势。

　　显然，此人是一个雷道天才。

　　“天都域，萧云，身具各种神通！”萧云开口，显得风轻云淡。

　　“我听过你的名号，断魂台连胜七十一场，是个人物，我早就想与你一战了，呵呵，此次我们就切磋一下神通吧！”雷傲一脸火热，那眸子当中有着浓郁的战意弥漫开来，他表明，两人以神通一战，如此才可分个高下。

　　“如你所愿！”萧云点头。

　　以神通对决，才可以真正的验证自己的战力。

　　当话语落下，那雷傲眸光一闪，身边突然有着狂风四起。

　　狂风骤起，他的衣衫舞动猎猎作响。

　　一股雷霆之力在他体内开始积蓄。

　　与此同时，在他头顶，突然泛起一阵涟漪，有着一个天地演化而出。

　　在那天地当中，乌云在凝聚，一股天威在不断积蓄。

　　那种雷霆天威弥漫开来，使得整个演武场的气氛都变得莫名凝重了起来。

　　那感觉，似乎真的有着天劫要落下。

　　“这雷傲有着无暇风雷灵体，是我灵域的天才，此次在古神大陆，他还获得了神雷之力，实力比之先前不知强大了多少，此时出手，定可横扫同级，却不知那天都域的萧云有什么手段？可莫要还停留在断魂台时的战力。”

　　当这股天雷之威弥漫开来后战台附近那些观战的天才便皆是感觉到了一股惊人的雷霆之威，在这种威势之下，众人心惊胆战，同时对于这一战也是充满了期许，这雷傲虽然先前威名不显，却在古神大陆有所机缘。

　　如今他携无上雷威而来，那个先前名声大噪的萧云能否抵挡么？

　　要知道，以前的威名可并不代表一切。

　　只有不断前进，才可以真正的称王。

　　“不知那萧云能否抵挡？”在听得这质疑声后，灵域有些修者却是不由咽了咽口水。

　　他们不由响起了燕双鹰被斩的事情。

　　那一战，他们可是深深的领教了这个萧云的厉害啊！

　　不过事后他们却并没有大肆宣传此事。

　　毕竟这是一个人生污点，说出去太丢人了。

　　“当初这萧云好像是以神兵碾压的燕双鹰，却不知他的神通如何？”

　　有人心中嘀咕道。

　　当然，天都域的人对萧云却是充满了信心。

　　当初在那神窟之内，连袁天罡，绝无双那样的天才都败了，还有何人可与萧云争锋？

　　风雷啸！

　　蓦地，雷傲天眸光一闪，他脚掌猛地向着前方迈出一步。

　　当一道低沉的声音响起，一股浩瀚的风雷之力便是从他身上席卷而出。

　　战台之上，狂风呼啸，化为了巨大的气旋向着萧云卷去。

　　与此同时，在这气旋之内还有着惊人的雷霆之力。

　　这雷霆闪烁，宛若雷蛇突然从气旋之内冒出，便是向着萧云劈去。

　　这雷霆很强，蕴含着天威，当它劈出时，虚空都扭曲了起来，无法承受住这恐怖的雷霆之力。

　　与此同时，背后那狂风气旋也是紧随着肆虐而来。

　　雷霆凌厉，要毁灭一切，虚空都被洞穿了。

　　那狂风肆虐，席卷天下，让人避无可避。

　　那风雷奥义显然被这雷傲给领悟。

　　这种攻伐，真的很强了。

　　“不愧为获得了神灵的传承！”此时，许多灵域的修者嘴角露笑。

　　特别是那些追随雷傲的人，他们都充满了期许，露出胜利的笑容。

　　似乎在他们眼中，雷傲必胜。

　　这风雷过去，谁可抵挡？

　　此时，战台之上，萧云感受着那种风雷之威，嘴角勾起了一抹淡淡的笑容。

　　这雷霆真的很强，蕴含着无上天威。

　　后方的飓风也凛冽，刮得虚空在颤抖。

　　整个天地，似乎要被这风雷湮灭。

　　不难想象，一般的人面对这种攻伐会沦落到什么地步。

　　“风雷虽强，可是这种攻势对我而言，却并没有什么用处。”

　　萧云朗声而笑，当话语落下，那脚掌便是猛地向前迈出一步，而后台下的人便是看到他被那雷霆给淹没。

　　噼啪！

　　雷霆落下，如同灵蛇，却又很凌厉，宛若闪电，蕴含着毁灭之力，这种攻伐，太凌厉了，绝对是让人望而生畏的存在，此时在那风暴当中有着一道道雷霆劈出，可此时这萧云却居然向着前方迈步而去，还没有出手抵挡。

　　如此一幕，瞧的台下的人心惊肉跳。

　　“这家伙不用神通抵挡这雷霆之力么？”特别是灵域的人，他们那颗心都绷紧了。

　　刚才他们还在想这萧云会如何抵挡这雷霆之力。

　　在他们想来，对方肯定会动用惊天的神通。

　　因为他们可是清楚雷傲那雷霆之力是何等的恐怖啊！

　　谁敢在他的手下大意？

　　可面前这青年居然直接迈步而去。

　　只是瞬息，萧云就被那雷霆淹没。

　　这立即引起了一片哗然。

　　灵域的人皆是睁大了眼睛。

　　“他……他似乎没有出手抵挡？”许多人满脸不可置信的盯着前方。

　　因为萧云根本没有出手抵挡，只是那么走近雷海。

　　“这是找死么？”

　　“好狂妄的家伙！”

　　“他真有这实力么？”当下，一道道惊讶之声响起。

　　不仅是那些观战的人，就连雷傲自己都愣住了。

　　“这家伙就那么有自信么？”雷傲眼瞳一缩，那眸子当中也尽是露出震惊之色。

　　噼啪！

　　而此时，那雷霆落在了萧云的身上。

　　这雷霆真的很强，王兵都可劈碎了。

　　只是萧云的体魄是何等的强大？

　　那雷霆击来，他身上立即便是有着一片火纹腾升而起。

　　这是天炎神铠火纹。

　　火纹闪烁，宛若有着一片片凤凰之羽浮现。

　　那些雷霆击在上面，绽放出耀眼的光芒。

　　然而，雷霆凌厉，却无法破开这凤凰之羽，反而被上面所演化出的火炎气旋给将那雷霆一点点吸收化解。

　　这种攻击，根本无法伤及萧云。

　　反而萧云步伐再次迈出，向着前方欺近，那种无所畏惧的气势，瞧得那些观战的人都不由倒吸了口凉气。

　　“这家伙好生猛！”

　　“那雷霆都无法伤及他么？”灵域的人完全被萧云那生猛的样子震住。

　　在当众人露出满脸震惊的时候，萧云那身上突然有着彩光绽放。

　　而后，在他背后血气冲天，一对凤凰之翼演化而出。

　　这凤凰之翼出现，双翼便是宛若利刃一般向着前方合击而来。

　　神翼扫过，将虚空撕裂，一股炙热的火炎随之迸发而出。

　　在神翼的扫动之力下那火炎化为了风暴席卷而去。

　　而后，众人便是看到那风雷气旋完全被一股火炎给包裹。

　　在火炎之下，那气旋被一点点焚化。

　　而萧云的身子却是趁势再次迈步前进。

　　一股炙热的气旋波动便是向着他席卷而来，那种波动当中还蕴含着一股古老的血脉之威。

　　“这是……”当这气流席卷而来时，雷傲那眸子当中露出了惊讶之色。

　　因为在眼前，他看到似乎有着一尊凤凰扑来。

　　与之一起的还有着古老的凤凰之威。

　　那种威势，简直如同真的是一尊纯血凤凰。

　　当下，他身子爆退，双手也是立即牵引，好应付这突然袭来的凤凰。

　　在雷傲后退时，那风雷气旋已经溃散。

　　然后众人便是看到萧云宛若一尊凤凰扑来。

　　“这是凤凰！”许多人眸露惊讶。

　　“此人居然有着凤凰血脉！”

　　“这凤凰可是上古神禽啊！”

　　此时，那些灵域的修者不由为雷傲捏了一把汗。

　　虽然雷道很狂霸。

　　可那凤凰之威更是名震古今，他们也不得不为之担忧。

　　雷天印！

　　此时，雷傲一脸肃然，连忙催动神印，以此抵挡那扑来的凤凰。

　　在他身前雷霆闪烁，不断凝聚，化为一枚巨印向着前方镇压而去。

　　远远看去，那雷印似蕴含着一片天地，里面有着无穷的雷霆在闪烁。

　　当中所蕴含的天威让人心惊胆战。

　　只是，当这雷印镇压而去时，那凤凰之翼一扫，仅仅是两个呼吸间便是将这雷印给撕裂。

　　“被撕裂了？”见此，灵域那些人的心都绷紧了。

　　随后，神翼横扫，直接击在雷傲身前。

　　只见得雷傲身前的雷海被击溃，那身子直接被凤凰之翼击飞。

　　咚！

　　雷傲狼狈落地，嘴角有血液溢出。

　　好在他那雷天印抵挡了大部分的力量，不然这一击足以让他重伤。

　　当然，除此之外这与雷傲体魄之强大也是密不可分。

　　身具风雷灵体的他，可是没少以风雷之力淬炼体魄啊！

　　他那体魄之强，绝对可以傲视同级无数天才了。

　　“如此浓郁的凤凰血脉，果然有着几分底蕴。”战台之上，雷傲起身，那双有着雷光闪烁的眸子瞅向萧云时终于是露出了几分凝重之色，到了此刻，他不得不重视这个对手了，因为萧云的凤凰之力真的太强大了。


第1400章 胜

　　雷傲被击退，嘴角有血，不过他并没有就此认输。

　　“刚才是我大意了，接下来我将让你见识真正的风雷之力！”雷傲眸光闪烁，瞅向萧云时依旧战意凛然。

　　刚才出手，他的确太过大意了。

　　只是这一次他不会留手了。

　　“那么，你便竭力出手吧！”萧云嘴角勾起了一抹笑容。

　　同样，在他那眸子当中有着几分期许之色浮现。

　　瞧这模样，他似乎很期待这雷傲可以竭力出手。

　　唯有如此，他才能真正享受战斗带来的乐趣。

　　因为只有竭力一战，才能激发自己的潜能。

　　对于一个武道天才来说，遇到一个对手，便如同遇到了一场机缘。

　　唯有在战斗之中才能更好的感悟武道，验证自己所学。

　　雷傲也不在客气。

　　只见得他眸子一闪，身上有着一股惊人的气势迸发而出。

　　呼呼！

　　战台之上风雷呼啸，宛若有着一个天地演化而出。

　　在这个天地之内，雷傲就是一尊雷神，一股惊人的雷霆之力从他的体内迸发而出。

　　在这雷霆之力内蕴含着一丝神威。

　　顿时，那种恐怖的天威弥漫四方，使得人心惊胆战。

　　“这是神雷之力？”此时，那些观战的修者感觉头皮一阵发毛。

　　“呵呵，雷傲公子全力出手了，他获得了神雷之力，如今催动起来，有几人可抵挡？”

　　当那种蕴含着神威的雷霆迸发而出后，灵域的修者忍不住放声大笑。

　　“刚才雷傲公子只不过是大意，没有动用真正的手段，如今他动用神雷之力，必可将这萧云给劈成烟灰！”

　　灵域的人振奋无比。

　　这可是神灵留下的雷霆之力。

　　这种力量，就算是一丝都足以劈碎王兵了。

　　呼呼！

　　战台之上风雷席卷，雷傲一步迈出，在他身上无数的雷霆宛若怒蟒一般向着萧云劈去。

　　恐怖的飓风也是席卷而去。

　　这次他是全力出手，还有着天地之势压迫而下。

　　风雷呼啸，乌云汇集，还有着天地之势压迫。

　　这就如同一个风雷世界压迫而下。

　　“神雷之力？”萧云眉头一弯，面对那压迫而下的雷之天地，他依旧无惧，在他嘴角反而勾起了一抹笑容。

　　“那么，就看看是你的神雷之力厉害，还是我的凤凰神火霸道！”

　　萧云眸光一闪，那步伐随之迈出。

　　当那步伐迈出之后，在他身上立即有着百万神纹腾升而起。

　　这些神纹腾升起来，血气冲天，化为了一个火海。

　　炙热的火炎立即向着前方席卷而去，要将那个风雷世界淹没。

　　与此同时，在萧云身上还有着浓郁的凤凰血气冲天而起。

　　那种血气漫天，在虚空凝聚成了一尊巨大的凤凰。

　　古老的威势随之从那凤凰身上弥漫开来。

　　这凤凰之威震得前方的风雷天地都一阵颤抖。

　　随后那火海一卷，便是开始焚烧前方的风雷。

　　砰！

　　战台之上，风雷与凤凰之火交锋，碰撞出耀眼的光芒。

　　雷霆很凌厉，当空劈来，将火海都撕裂了。

　　只是在那火海当中萧云迈步而出。

　　他拳头一闪，便是向着那雷霆轰击而去。

　　一拳轰出，气势惊人，前方的虚空崩碎，那雷霆直接被击溃。

　　嗡！

　　一阵涟漪泛起，而后萧云迈步，背后双翼一动，便向着那风雷世界横切而去。

　　在这双翼之下，那风雷世界都被撕裂了。

　　风雷世界被撕裂，炙热的火炎趁势而去。

　　雷傲皱眉，感觉到了一股巨大的压力。

　　待得他抬头看去，眼前似乎有着一尊麒麟扑来。

　　可仔细一看，又似乎有着凤凰展翅。

　　他所绽放出的风雷之力开始溃散。

　　那被演化出的“风雷天地”嗡的一声破碎。

　　这只是神通异象而已，根本不是真正的天地，无法承受太强大的力量。

　　“幻影神眸！”也就在此时，萧云眸光一闪，一股强大的灵魂力迸发而出。

　　当这灵魂力迸发而出，雷傲心神一颤。

　　随后，众人便是看到一只巨大的拳头轰去。

　　砰！

　　一声巨响传出，随后雷傲便是被轰飞，那口中有着鲜血吐出。

　　他的身子如同那断线的风筝落于战台之下。

　　咚！

　　待得一声巨响传出，雷傲便是落在了地面。

　　鲜血从他口中吐出，可是他那双眸当中却有着一种迷茫之色浮现。

　　“刚才我是被一股强大的灵魂力所震慑？”雷傲心中狐疑。

　　刚才一股强大的灵魂力袭来，使得他心神失守。

　　想起那一幕，他依旧是感到心惊胆战。

　　若是对方要下杀手，只怕此时他已经殒落了吧！

　　“雷傲败！”在高台上，巨灵族一个长者沉声道。

　　当这声音落下，灵域的修者彻底懵住了。

　　刚才这雷傲明明已经全力出手，怎么那么轻易就败了呢？

　　“这萧云似乎真的身具各种神通！”雷傲起身，他眸光闪烁，嘴角浮现苦涩的弧度。

　　此时他还没有从刚才这一战当中反应过来。

　　自己的风雷之力是何等的霸道？

　　那雷霆之力可是蕴含着一丝神雷之力啊！

　　可便是如此，居然无法碾压这个青年，甚至还被对方击败。

　　这怎能不让雷傲吃惊。

　　“麒麟，凤凰，强大的灵魂力！”雷傲心中暗忖，细数着萧云刚才动用过的神通。

　　而后，他微微拱手，就此离去。

　　雷傲战败，却还有挑战机会。

　　他落在一个高台开始调息。

　　萧云转身，也是掠向了一个高台，在那里落座。

　　“萧公子真厉害！”天都域的人皆是眸露仰慕之色。

　　萧云却是一脸淡然，盘旋在地，双眸微微眯起。

　　他在感悟，在沉吟。

　　“我的优势，并不是太大。”萧云心中沉吟。

　　他有凤凰之火，雷傲也有神雷之力。

　　交锋之下，他无法真正的轻易将之碾压。

　　不过，萧云也还是有着几分优势。

　　那便是幻影神眸，可以出奇制胜。

　　还有便是吞天神通。

　　当然，这种手段还不足以让他无敌。

　　“看来想真正无敌，还远远不够，我得获得那混元草铸就神基才是。”此时萧云感觉到了自己的不足之处。

　　“这就是你错了。”此时，吞天至尊的声音传来。

　　“错了？”萧云眸露询问。

　　“无敌，并不是要你有什么无敌的体质，若道心足够，就算普通的法，也可以无敌，没有无敌的法，只有无敌的人，只有无敌的道！”吞天至尊眸光一闪，说道，“道心无敌，在道上的感悟超越常人，这才能真正的无敌，其它只是暂时的高下而已。”

　　“三千大道，看的还是个人对道的领悟！”

　　吞天至尊语气凌厉，充满了威严。

　　“看的是对道的领悟？”闻言，萧云一怔。

　　“不错。”吞天至尊说道，“如武道，若是造诣足够，真的领悟了武道精髓，纵使凡体也一样可以力破山河。”

　　“道，道！”听得此言，萧云心头一震，那心中的迷雾逐渐拨开，那前路似乎变得清晰了起来。

　　“不错，体质并不是唯一，纵使一样的体质，可是若对道的感悟不够，依旧无法发挥出那应有的威力。”萧云眸露智慧的光芒，什么都变得清晰了起来，很简单，假如两个人都有着一样级别的战武魂，可是，如果一个人对武道有着极高的造诣，自然可以将武魂的威力更大的发挥出来。

　　可另外一个人，对武道感悟平庸，只会借助武魂的力量，又怎能与人争锋了呢？

　　这就是没有无敌的法，只有无敌的人！

　　只有无敌的道！

　　人，才是关键！

　　对道的领悟才是关键！

　　萧云明悟。

　　“当然，在没有踏足大道时，根基能深厚些自然能带来不少好处。”吞天至尊说道，“只是你却不能一味提升根基，而忘记了最根本的东西，对大道，对神通，对武学的领悟，这才是最重要的，也是人立足于世的根本。”

　　“我明白了。”萧云点头。

　　这个道理他以前也懂。

　　只是近来他与人一战，对各种神通的使用，开始有了新的感悟。

　　加上最近他遇到的天才越发厉害，还有着圣域那些天才在前，他有了一种莫名的压力，迫切的希望自己可以强大。

　　可以在圣域脱颖而出。

　　所以他一心想要让自己的根基变强。

　　要铸就神躯。

　　这是心态的改变，导致他的道心在改变。

　　“神躯要铸就，可是对道的感悟才是最重要的。”

　　萧云心中大定。

　　如今道心稳定，他也就少了那分浮躁。

　　砰，砰！

　　此时，战台之上不断有着巨响传出。

　　与此同时，也有人被击飞落败。

　　“呵呵，什么纯血麒麟，也不过如此。”在一处高台之上，赖万利咧嘴而笑。

　　在它身上血气冲天，身边宛若有着血海在翻滚。

　　而在他身前，麒麟公子狼狈落地。

　　刚才这一战，它败了。

　　此战败，让麒麟公子很不甘。

　　“可恶，若不是我对麒麟神通的感悟还不足，怎会败？”望着那一脸狰狞的赖万利，麒麟公子心中不忿。

　　只是自己的确是战败。

　　这赖万万利是上古血蛤，那血气冲天，还掌控了一种神通，可腐蚀他人的神通之力。

　　虽然麒麟公子血脉很强，可神通不如人家强大，故而一败。

　　“麒麟公子败了！”此时，萧云正好心中大定，他眸光一闪，就看到了落败的麒麟公子。

　　“这便是对武学神通领悟所带来的差距。”吞天至尊淡淡地说道。

　　麒麟公子的血脉比那赖万利强。

　　可是此战一败。

　　这便说明，强大的体质，并不是克敌制胜的根本。

　　对神通，对武学的领悟才最重要。


第1401章 挑战

　　麒麟公子落败。

　　这说明了个人境界的重要性。

　　当然，这也并不是说血脉强大没有好处。

　　若是麒麟在对神通的掌控上有与那赖万利一样的造诣，它自然可以凭借强大的麒麟神通将对方给碾压。

　　只是它获得麒麟神血的时间太短，对那神通的领悟还不足。

　　这赖万利却不一样。

　　它早就激发了完美的血脉，对那血脉神通的运用自然不是一般人可比。

　　麒麟公子败退，而后就此退下。

　　它获得麒麟神血太稀薄了，纵使已经使得自己的血脉达到了纯血级别，却还远远不够。

　　反而看另外一边，麒麟公主却是越战越猛，她身化麒麟，携带着一股滔天凶威，将一个灵域对手给击败。

　　如此，麒麟公主晋级。

　　另外一边，绝无双获胜。

　　袁天罡也是取胜。

　　冥北辰出手，对战神凰公子，他身上冥气滔天，一条冥河落下，当中如同似有着一尊冥影浮现，直接将神凰公子那凤凰之火击溃，堂堂的神凰公子，居然败了，如此一战，使得许多凤凰族的人都感到震惊无比。

　　神凰公子落败。

　　可是天莲公主却是获胜了。

　　她遇到的是玄域的一个天才，虽然此人也是有着上古体质，可却并不如凤凰强大。

　　七杀公子战力滔天，也是获胜。

　　……

　　不大一会，十三场对决已经结束。

　　获胜的分别有，萧云，麒麟公主，天莲公主，绝无双，袁天罡，七杀公子，吴彬，赖万利，贾剑飞，孔七公子，冥北辰，独孤星辰，还有乌玖，至于其它人，则是落败，他们将进行晋级战，从当中脱颖而出的人才可以获得名额。

　　十三人败！

　　在这当中，将有十人被淘汰。

　　剩下的就是这十人的对决战了。

　　剩下这些人，也很强。

　　刚才一战，虽然许多人竭力出手，却并没有人动用神兵。

　　似乎他们并不想将自己的底牌暴露出来。

　　很快，这对决战开启。

　　六场对决，很快落幕。

　　神凰公子脱颖而出。

　　另外，还有着两个天才脱颖而出。

　　这分别是玄域的雷傲，还有一个是冥域的莫影。

　　“呵呵，恭喜各位，可前往坠星海！”高台上，郑静朗声而笑。

　　只是他心中却略显不快。

　　本来他想借此看看众人的底蕴。

　　可是这些人都以神通对决，并没有催动神兵，使得他一时无法判断众人的真正实力。

　　麒麟公子虽然战败，不过却也是感到心满意足。

　　经过这一战，它对自己的不足有了几分了解。

　　至于那什么机缘，它倒是并没有太过放在心中。

　　这种机缘又岂是那么容易获得？

　　此时高台之上，萧云等人皆是微微一笑。

　　“可惜，没有与这家伙一战！”在旁边，那赖万利眸光一闪，在瞧得那气定神闲的萧云后，心中有些不爽，虽然它打败了麒麟公子，却并没有显威，也没有让萧云出丑。

　　这显然没有达到这一战之前它想要的结果。

　　旁边的贾剑飞也是一叹。

　　他们三人都没有人与萧云一战，倒是可惜。

　　若是能将之打败，也好打消下这家伙的气焰。

　　不知为何，每次看到萧云身边那陪伴着的两个绝世美女他们心中就憋了一肚子气。

　　更让他们郁闷的是在萧云旁边还有几个美女。

　　如柳寒烟。

　　柳寒烟身上碧光缭绕，宛若个碧波仙子。

　　她的美丽，甚至比起任可盈还要出尘几分。

　　可便是这样的女子却愿意默默的陪伴在萧云身边。

　　除此外，风羽瑶也是倾国倾城，她如同一只美丽的凤凰。

　　这样的女子太多了。

　　风伊雪，还有萧氏两个女子，还有雪天门两个女弟子。

　　郑静眸光一闪，也感应到了那吴彬等人的眸中情绪。

　　“呵呵，如今时间还早，诸位不如再切磋一番？”郑静眸子微眯，便是向着众人扫视而去。

　　“这倒是可以。”闻言，那赖万利眼睛一亮。

　　“如此甚好！”吴彬点头，刚才这一战并没有让他尽兴。

　　“能交流一番也是好事。”冥北辰点头。

　　“好！”随后众人皆是开口。

　　实际上刚才这一战，众人都还意犹未尽。

　　在大战时，他们也看到了这些天才的不凡之处，也想与之争个高下。

　　“好，那么该如何一战？”冥域的乌玖起身道。

　　“何必那么麻烦，想与谁一战，开口便是。”那赖万利说道。

　　“这样也好！”冥北辰点头。

　　绝无双等人皆是点头。

　　既然是交流，自然得随意而为。

　　“那首先谁来一战？”吴彬道。

　　“我来！”赖万利起身，他眸光一闪，露出了一口参差不齐的牙齿。

　　随后它视线一转，便是落在了那气定神闲的萧云身上。

　　当这眸光落来，萧云那眸光一闪，便是迎视而去。

　　“想要与我一战么？”萧云嘴角勾起了一抹淡淡的笑容。

　　从见面开始，他就感觉到了此人露出的敌意。

　　此时这赖万利瞅向自己，那意思再也明白不过了。

　　“呵呵，萧云……听闻你在断魂台上连胜七十一场，为此次古路当中最耀眼的天才，赖某不才，却是最喜欢与天才一战，却不知你是否赏脸，愿意与我一战？”这赖万利咧嘴一笑，向着萧云开口，那话语显得客气无比，只是那嘴角的狞笑却让人厌恶。

　　谁都知道它是想击败萧云，要让他出丑。

　　“呵呵，要挑战萧云么？”

　　“这赖万利虽然长得普通，可是那实力却是不容小觑啊！”当这赖万利的话语落下之后，立即有着议论之声响起，各族的天才都眸露期许之色，刚才那名额之战结束，也是让他们意犹未尽，哪知就在众人一脸无趣的时候，又有好戏开始，他们怎么会不期许了？

　　特别是那赖万利一开场就挑战萧云。

　　这让得众人的期许更甚了。

　　首先，萧云的名头太大了。

　　断魂台连胜七十一场，所有人都想知道这青年是不是浪得虚名？

　　虽然萧云力败了雷傲，却并不代表他就可以在这古路无敌。

　　刚才那一战可是还有许多天才展现出了盖世之威啊！

　　如那独孤星辰，他那星辰之力一出，便是碾压了对手。

　　还有冥北辰，他那冥气太恐怖了，让人心惊胆战。

　　那吴彬，贾剑飞，皆是手段通天的存在。

　　如此多天才一起争锋，这萧云又岂能在当中称尊？

　　所以当赖万利开口后，全场的视线都落在了萧云身上。

　　甚至那独孤星辰，冥北辰，乌玖等天才也将视线落在了萧云身上。

　　他们也想见识下这个青年的真正实力。

　　“呵呵，既然赖兄有这雅兴，萧云自当奉陪！”在一道道眸光的注视之下，萧云起身，而后朗声而笑道。

　　“请！”赖万利一笑，向着萧云拱手。

　　“请！”萧云也是拱手示意。

　　当话语落下，两人身子一动，便是向着前方的战台掠去。


第1402章 血蛤神通

　　战台之上，萧云与赖万利落定。

　　顿时，全场的天才都将视线落在了那战台之上。

　　此时就连郑静也是眯着眼睛，满脸期许的盯着前方。

　　“这赖万利的血脉极为浓郁，被它以神秘功法不断运转，那血脉神通已经强大到了一个惊人的地步，战力极强，有它出手，应该可以逼迫这萧云动用底牌，若是他们能以神兵一战，那便是更好了。”郑静心中暗忖。

　　个人神通很重要，可是神兵也是隐藏的手段。

　　唯有众人暴露出神兵，他才能掌控一切。

　　“血蛤一族，赖万利！”战台之上，赖万利咧嘴一笑，向着萧云开口。

　　“萧氏，萧云！”萧云眸光一凝，一股滔天战意便是从他的身上弥漫开来。

　　战意弥漫，血气冲天，一尊凤凰在虚空演化而出。

　　与此同时，在萧云身边火海翻滚，宛若化为了一个火之天地。

　　在这火之天地之内有着凤凰盘旋，在振翅而飞。

　　远远看去，萧云就如同一尊君王屹立在火海之内。

　　可仔细一看，他又宛若是一尊麒麟屹立火海，那高大的身躯如山如岳，不可撼动。

　　几种血脉神通一起被催动而出，可是萧云就那么站立在战台上，他显得很平静，那血脉神通相互交融间也没有什么排斥，一切显得是那么的自然，好像本就应该如此，这种境界，显然是要达到道韵天成的地步了。

　　以前萧云有所迷茫，不断追求血脉无暇。

　　在这种执念之下，他忽略了对大道的感悟。

　　在刚才一战之后，他被吞天至尊点醒，已然有所领悟。

　　此时对大道的感悟也是蓦地提升。

　　这种感悟一提升，那神通运用起来自然也就多了几分大道气息。

　　“那是麒麟？”

　　“那是凤凰血气！”

　　“这萧云居然身怀几种无暇血脉？”当萧云将这血气演化而出后，各族的天才眸露惊讶。

　　当然，也有人早就已经习以为常。

　　如那天都域的人。

　　此时天都域有许多人在这里。

　　各大族的都有。

　　如朱傲天等人。

　　另外，玄域也有许多人对此见怪不怪。

　　当初他们可是见识过萧云与袁天罡及绝无双一战啊！

　　“此时他的血气似乎变得更加强大了。”在高台之上，袁天罡眸光一闪。

　　他在仔细感应着萧云此时所散发出的气势。

　　凭借强大的感知，他立即发现了萧云的气势比起先前要强大了许多。

　　“他不仅血气强大了，那神通的融合也更多了几分道韵！”绝无双目光一闪，低声道。

　　这段时间他也在感悟，不断融合自己的武魂。

　　凭借着那妖孽般的天赋，他感觉自己进步很快了。

　　可此时看来，这萧云也并不是在原地踏步。

　　“这萧云倒是一个人物，居然蕴含着如此浓郁的麒麟与凤凰血脉，难道他的父母是麒麟族凤凰族天才？”

　　高台上有天才眸露好奇。

　　“不然，这萧云是人族，为萧氏战族，有着战武魂，他母亲是生命武魂一脉，他也有生命武魂！”有知情的人说道。

　　“什么！”闻言，众多天才眸露惊讶，“他既是人族，又怎会有如此浓郁的麒麟血脉？”

　　顿时，许多人都不由露出怪异之色。

　　一个人继承了父母的武魂已经很难得了。

　　可是他还拥有别的血脉，还达到纯血级别，这该是何等逆天？

　　“那麒麟与凤凰血脉是他另外获得的？”独孤星辰淡淡地说道。

　　“应该是！”旁边的人说道。

　　除此之外，他们实在想不到别的原因了。

　　只是，这让众人的神色更加凝重了起来。

　　血脉的融合最是困难，特别是那些强大的血脉，一个融合不好，就会导致自己被这血脉之力反噬，爆体而亡。

　　可是这萧云却获得了两种强大的血脉。

　　不仅如此，他还将这血脉运用得炉火纯青。

　　这说明什么？

　　说此人有着过人之处。

　　“这两种血脉，都达到了纯血级别！”此时，郑静目光一闪，瞅向萧云时露出些许肃然之色。

　　巨灵族血脉很强大，在上古也是颇具名气。

　　那神通更是让诸多神族忌惮。

　　可是凤凰与麒麟更是惊人，那血脉神通之强大丝毫不比巨灵族差。

　　“萧公子所得的凤凰神血，比我还多。”天莲公主嘴露苦涩。

　　她可是凤凰族人，却还不如一个人族子弟。

　　“他将那神血融合了么？”麒麟公主眸子微眯。

　　她自然是知道萧云为何有麒麟血脉。

　　当初在麒麟神殿，萧云获得了一滴神血。

　　那滴神血可是浓郁无比，是真神之血，若是将之融合，不仅可以达到纯血级别，还可以获得神之道韵。

　　神之气息，可不是一般人可有啊！

　　当萧云将血气激发而出后，战台完全被一股惊人的波动所笼罩。

　　对面，赖万利那眉头也是不由一皱。

　　“这小子居然有如此浓郁的血脉。”赖万利皱眉。

　　在刚才一战，它轻易就打败了麒麟公子。

　　如此，它的信心更加多了几分。

　　什么麒麟血脉，在它的手下还不是一败涂地？

　　只是当萧云这血气演化而出后，它感觉到了一丝压力。

　　当下，赖万利眸光一闪，那身上血光闪烁，浓郁的血气也是冲天而起。

　　血气冲天，在它背后那血海翻滚，有着道纹缭绕。

　　血海蠕动间化为了一个幽深的气旋。

　　在这气旋之内，有着一只宛若小山一般的血蛤。

　　这血蛤模样丑陋，全身赤红，遍布着疙瘩。

　　可是在它身上却散发出惊人的波动。

　　那种波动弥漫开来，就宛若有着一尊来自上古的古兽苏醒。

　　在这气势之下，观战的人都不由绷紧了神经。

　　“这血蛤居然也有如此恐怖的气势？”许多人心中一惊。

　　只是一直蛤蟆而已，却如此强大。

　　“这家伙将气势完全催动出来了。”麒麟公子眸光一闪。

　　它与这赖万利交过手。

　　只是此时的赖万利气势更强。

　　“相信萧公子能应付这蛤蟆。”麒麟公子心中暗忖。

　　“血蛤？！”萧云眉头一弯，那步伐猛地向着前方而去。

　　在他眉心，战武魂的神纹闪烁。

　　一股强大的战意弥漫开来。

　　这战意融入了那血气演化出的火海之内。

　　在这战意的融合之下，萧云的气势又强大了几分。

　　“战！”当这战意弥漫出来后，萧云一步迈出，那低沉的声音也是随之从他口中吐出。

　　与此同时，前方的赖万利也是出手。

　　只见得他大手一动，便是化为了一只血蛤巨掌向着萧云落下。

　　这巨掌之上有着道纹缭绕，当中血气翻滚，要吞没一切。

　　那种血气居然带着一种邪恶的味道。

　　当那血气所过，萧云所演化出的麒麟血气既然似要被那种血气所化解。

　　“这赖万利修炼了血纹大法，使得那血气霸道无比，可以污秽别人的血气与神通！”在高台之上，郑静眸光一闪，这血纹大法为血蛤族的神级功法，也是很霸道的一种功法，有血纹九转，若是修炼大成，可以让自己的血脉不断提升。

　　“赖兄的神通早已经炉火纯青了，凭此应该可以碾压那萧云。”吴彬心中暗忖。

　　当那血蛤巨掌落下时，萧云已经出手了。

　　他大手探出。

　　这是一直白皙修长的手掌。

　　嗡！

　　当这手掌出现的刹那，前方的虚空在崩碎，一片涟漪泛起。

　　下一刻，一股滔天血气迸发而出。

　　这血气冲天，宛若神芒一般可洞穿天地。

　　一股浩瀚的武道真意随之迸发而出。

　　只是眨眼间，这手掌就与赖万利那血蛤巨掌还没有完全交锋，双方那恐怖的气势就已经在猛烈的撞击。

　　血蛤巨掌气旋搅动，要吞没一切。

　　那种血纹很霸道，也带着邪气。

　　只是，萧云的手掌一出，立即有着火炎席卷而出。

　　这是凤凰神火。

　　这凤凰神火一卷，便是向着那血蛤神纹焚烧而去。

　　火，可克制一切邪物。

　　这血蛤虽然强大，可萧云这可是神火，在那种焚烧之下，它那血纹之势略减。

　　“血纹三转！”当那神火席卷而出时，赖万利眸光一闪，沉声道。

　　当这低喝声传出，它那血蛤巨掌的血纹似演化出一个天地。

　　这血纹不断蠕动，旋转，竟然要强行将那凤凰神火给吞没。

　　“这血纹九转，我虽然只是修炼到三转，却足以对付同境界的修者了。”赖万利咧嘴一笑。

　　那掌心的血纹旋转，宛若连接了血之天地。

　　血纹一转，便将那凤凰神火给摄入当中。

　　而后开始以血纹以那邪魅的血气来化解这凤凰神火。

　　这血纹转动，只是一转，就化去了凤凰神火一成力量，当第二转时，便化掉了四成力量，当第三转时，那神火便被彻底化解，与萧云失去联系，而那血纹还在不断吸收着那凤凰神火，以此化解减弱萧云的实力。

　　“好玄妙的神通！”萧云凭借着心神与凤凰神火的感应，清晰的感觉到了那血纹三转的厉害之处。

　　“怪不得麒麟公子会败在此人手上。”萧云心中暗忖。

　　只是，就在此时，他那手掌蓦地一变。

　　原本萧云的手掌已经快要与那血蛤巨掌接触了。

　　只是两人的气势太强，相互冲击，使得神火与血纹在交锋。

　　不过在领教到了这赖万利的血纹神通之后，萧云那嘴角一笑。

　　只见得他的手掌一动，便是化为了一只利爪。

　　这是凤凰之爪。


第1403章 露威

　　若是远远看去，可以真的看到一只凤凰之爪洞穿了前方的虚空。

　　下一刻，那血蛤巨掌演化出来的血纹居然被这凤凰之爪给洞穿。

　　巨爪一动，便是将那血纹给彻底撕裂。

　　那个宛若连接了天地的气旋就此溃散。

　　“居然撕裂了我的血纹？”见此，赖万利眸露惊讶。

　　它着血纹是何等强大？

　　神通运转，可化解诸多攻伐。

　　只是萧云这凤凰之爪又是何等锐利？

　　这看似简单的一爪。

　　可是萧云已经掌控了凤凰奥义，就算是一一饮一啄，都蕴含着巨大的威力。

　　当血纹被撕裂，这巨爪立即又是一变。

　　利爪化为了一只拳头狠狠的轰向了前方。

　　拳头之上有着鳞甲遍布，这如同一只麒麟神拳。

　　在一拳轰出之际，那虚空都崩碎了。

　　这一拳很简单，很干脆，却蕴含着武道真意，一股浩瀚的战意也是随之迸发而出。

　　这是萧云以战武魂之力，武道奥义，麒麟血气融合一起轰出的一拳。

　　简单的一拳，却蕴含着几种血脉神通，那威力又岂会低？

　　一拳轰出，便是轰在了那血蛤巨掌之上。

　　这一拳太强了，直接将那血蛤巨掌轰得颤抖，然而一股滔天血气携带着恐怖的战意宛若洪流席卷而去。

　　在这洪流之下，赖万利那血蛤巨掌爆退，它的身子都被淹没了。

　　恐怖的余波肆虐而来，冲击得它的骨骼都要断裂了。

　　“好强的一击！”赖万利眸露震惊。

　　那洪流席卷而来，势不可挡。

　　它身上所释放出的血气溃散，体内的脏腑都被震得翻滚了起来。

　　“血纹天渊！”身子被震退，赖万利眸光一凝，体内的气血迸发而出。

　　那血纹蠕动，化为了一个天渊，将那些余波尽数吞没。

　　饶是如此，它依旧是被震到了战台边缘，那口中有着鲜血吐出。

　　当步伐稳住，它瞅向前方时露出满脸凝重。

　　“瞬息间转化几种神通，好强大的掌控力！”此时，那些观战的人却是感到震撼无比。

　　刚才这萧云在短短几个呼吸间之内就动用了几种神通，那种变化之力，已经达到了随心所欲的地步了。

　　这让人震惊。

　　很难想象，这人天赋是多么的逆天。

　　“这家伙实力很强。”赖万利也是一脸惊讶，而后它眸光一闪，沉声道，“那么，我便竭力出手，看看你到底有多强。”

　　它眸光一闪，那身子开始蠕动。

　　一片血纹绽放开来，而后便是看到这赖万利化为了一尊能有十米高的巨大血蛤。

　　这血蛤布满疙瘩，身上有着一片赤红的血光席卷开来。

　　这血光宛若是血海，笼罩四方。

　　此时它气息吞吐，大有着气吞山河之势。

　　一吞一吐，血气如龙。

　　在它身上有着道纹流转。

　　一个血之天地被演化而出。

　　它就如同这天地的君王。

　　“血天九转，第一转！”一道低沉声音响起。

　　而后，这片血色天地之内，血纹绽放，似乎化为了一片天幕。

　　紧随着，这血之天地一卷，便是向着萧云卷去。

　　这血天九转是血纹九转进化而成。

　　血纹九转是小神通。

　　可血天九转却是大神通，直接将血纹演化为天地，在以天地之势融合血纹九转的奥妙去对付敌人。

　　可以想象，那威力将提升多少？

　　只是此时的赖万利也只可以运转出一转而已。

　　凭此，他自信足以碾压无数天才了。

　　呼！

　　血之天地化为一个气旋卷来。

　　眨眼睛，萧云就被笼罩。

　　“这是血蛤族的最高神通！”见此，郑静眸光一凝。

　　“就看这次了。”吴彬心中暗忖。

　　同为这片星空的人，他自然是知道赖万利这神通是何等的强大。

　　“这便是血哈族的神通么？”

　　“这片血天带着一股邪恶的味道啊！”

　　“这血天似乎可以吞没一切！”当这赖万利那血天席卷而出，各族的天才眸露凝重。

　　“却不知这萧云是否能抵挡这血天？”许多人心中暗忖。

　　从那血天当中，他们感觉到了邪恶的味道。

　　似乎一旦被这血天吞没，将陷入万劫不复之地。

　　这让许多人心惊胆战之余也是不由为萧云捏了把汗。

　　“萧公子不会败！”天都诸王却是眸露坚定的光芒。

　　“血天九转？”此时，战台之上，那血天倾覆而下，已经将萧云给笼罩。

　　那血纹蠕动，宛若怒蟒一般向着萧云席卷而来。

　　血天之内，血纹闪烁，只是瞬息，就有着数十个血纹化为了巨蟒向着萧云扑来。

　　这些血纹蕴含着神通之力，才扑来就使得萧云身边的血气被化解，污秽，使得神威锐减。

　　然后，它们将萧云完全封困。

　　一种窒息的感觉迎面而来。

　　“这攻伐手段的确很强！”面对这种攻击，萧云依旧很淡然，他就在默默的感受着那血天所带来的奥妙。

　　待得那些血纹要将他封困时，他的眸光蓦地一闪。

　　凤凰裂天！

　　当一道低喝声响起，只见得萧云身子一闪，化为了一尊凤凰。

　　那凤凰展翅，双翼横扫，如同利刃一般撕裂虚空。

　　在这凤凰之翼下，那血纹直接被撕裂。

　　凤凰神火！

　　与此同时，凤凰神火从他体内席卷而出。

　　这神火一卷，便是要焚烧天地。

　　无尽神火翻滚与血纹交缠。

　　而在神火与血纹交缠时萧云所演化的凤凰振翅，撕裂虚空，直接向着前方攻伐而去。

　　在前方，一只血蛤出现。

　　血蛤吞吐，嘴边演化了一个恐怖的气旋。

　　气旋似乎连接了一片血幽之地，里面有着血水翻滚。

　　它要将萧云吞入这气旋之内。

　　这是血天神通的真正杀手招。

　　气旋之内有着以它精血凝炼的神纹，可污秽一切元气。

　　一般人沾上一点血气都要殒落。

　　“呵呵，想吞我？”萧云一笑，“那么就看谁吞谁吧？”

　　吞天神通！

　　凤凰一转，突然化为了一个巨大气旋。

　　这是吞天气旋。

　　这气旋一卷，连接天地，当中有着道纹缭绕，一股吞天纳地之力迸发而出。

　　顿时，无尽血气被吞入当中。

　　那气旋不断旋转，最后直接要将那血蛤吞没。

　　在这气旋之下，血蛤的真元血气都在流失。

　　“这是什么神通，连我的血气都在流失？”

　　赖万利眸露震惊。

　　要知道，它这血天九转可是血蛤最强神通。

　　那血纹可以污秽各种天地元气。

　　连克制邪气的火都不列外。

　　可此时他的血气在流失。

　　就连这血天气旋都开始气势锐减。

　　呼！

　　不等这赖万利多想，那吞天气旋一卷，已经要将他吞没。

　　惊恐之下，它的身子爆退。

　　“想逃？”萧云淡笑，身化气旋，可是那大手探出。

　　手掌击出，化为麒麟掌落下。

　　这是一只巨掌。

　　巨掌落下，笼罩了整个战台，让人避无可避。

　　若要避开，就必须离开战台。

　　可离开战台便是落败。

　　仓促之下，赖万利只得自己出手。

　　砰！

　　它那蛤蟆巨掌拍出，与萧云对击。

　　当下，两掌撞击，那片虚空一震，被击得凹陷。

　　下一刻，赖万利手掌一颤，直接被震得骨骼都断裂了。

　　没有了那血天气旋，它根本无法与萧云一战。

　　呼！

　　赖万里被击飞，战台上的血气几乎被萧云的吞天神通吞没。

　　虽然那血气污秽，低阶修者沾上都会殒落。

　　可萧云这吞天神通又是何等的逆天？

　　它可是能吞噬天地间一切元气。

　　赖万利被击飞，萧云身如凤凰，趁势而去。

　　那双翼如刃，直接斩在那赖万利身上。

　　双翼斩过，那赖万利的身上立即被撕裂出两道裂痕。

　　鲜血从当中喷出，还带着污秽邪气。

　　只是萧云凤凰之火一卷，那污秽邪气就被焚为虚无。

　　随后众人便是看到，那战台上的火光当中有着一道身影倒飞而出。

　　“有人被击出了战台！”

　　“是赖万利！”

　　“它居然败了？”

　　当赖万利被击飞，各族的天才立即眸露惊讶之色。

　　这赖万利也算是一个天才了，少有人可敌。

　　可是此时它却如此狼狈的倒飞而出。

　　“败了？”郑静眸光一闪，也是露出惊讶之色。

　　此时，赖万利倒飞而出，它身上泛起一阵涟漪，那蛤蟆之身消散，化为了人形。

　　只是此时他两腰之间却有着鲜血流出，那骨骼清晰可见。

　　刚才萧云那一击，已经将之重伤。

　　“可恶……”赖万利眸光阴森，它咬了咬牙齿，有着一种要携神兵出手的冲动。

　　这一败，太没有面子了。

　　只是，高台之上，萧云一脸淡然，只是冷冷的盯着那倒飞而出的赖万利。

　　瞧那模样，似乎根本没有将之放在眼里。

　　“这小子，或许也有神兵。”赖万利眸光一闪，在见得萧云那气沉如山的模样后只得放弃。

　　最后它身子一动，便是掠回高台开始疗伤。

　　到了此刻，它也是知道了萧云的厉害之处，已经不敢贸然出手了。

　　否则下次的后果，将更严重。

　　赖万利一败，回到座位后便开始疗伤。

　　在见得赖万利这模样后，高台之上的天才都是一脸凝重。

　　众人瞅向萧云时多了几分敬意。

　　就连吴彬与贾剑飞也是不由高看了萧云一眼。

　　这赖万利之强，他们可是深知。

　　可此时却被这样重伤。

　　反观战台上的萧云，他却是风轻云淡，给人一种深不可测的感觉。

　　“呵呵，此战萧公子胜。”郑静眸光一闪，笑道，“如此战力，不愧为断魂台连胜七十一场的存在，却不知谁还要与之切磋一二？”对于刚才一战，他却并不满意，虽然赖万利竭力出手，可终究是没有催动神兵。

　　这让人感到遗憾。


第1404章 贾剑飞

　　赖万利落败，引起一片哗然，众人瞅向萧云时多了几分敬畏。

　　“却不知谁还要与萧公子切磋一二？”郑静环视四方，开口道。

　　他期待着还有人与萧云一战。

　　如今，他越发感觉这萧云的深不可测。

　　所以他想有人继续挑战萧云。

　　“切磋？”在听得此言，不少人眸露忌惮。

　　袁天罡与绝无双苦涩一笑。

　　当初萧云还没有以神液淬体就已经力败了他们。

　　如今这个青年明显比起之前还要强大了，他们自然不会自讨没趣的与之一战了。

　　麒麟公主，天莲公主也没有挑战萧云的意思。

　　虽然她们获得了神血，可是对于血脉神通的运用却显然不如萧云。

　　神凰公子眸光一闪，最后还是放弃了心中的念头。

　　不知为何，他感觉萧云深不可测，自己就算竭力出手也难以力敌。

　　众人沉默。

　　冥北辰眸光一闪，嘴角露笑，瞅向萧云时露出一副饶有兴趣的模样。

　　不过他没有要出手的意思。

　　独孤星辰蠢蠢欲动。

　　只是在见得冥北辰没有出手，他也没有动手的意思。

　　虽然这交流难得。

　　可若是遇到势均力敌的对手，双方竭力一战，把底牌给亮出来了可就不好了。

　　要知道，他们可是将要去那坠星海啊！

　　“我来战你！”见无人愿意率先出战，贾剑飞眸光一闪，当下便是一步迈出。

　　当步伐迈出，只见得他长发飞扬，一股凌厉的剑气从他身上迸发而出。

　　贾剑飞，剑道天才！

　　当他漫步而去，立即有许多人眸露火热之色。

　　刚才许多人也见识过了这贾剑飞的厉害之处。

　　“呵呵，这是生活在星空当中的天才，却不知他比我门这些外来者如何？”

　　“这三人先前嚣张得不可一世，如今那赖万利一败，我看这贾剑飞多半也会落败！”

　　“败了最好！”当这贾剑飞出战之后，各大域天才当中有人开始小声议论。

　　先前他们来参加这次聚会，这三人便是一副高高在上的模样，他们瞅向各大域天才时那种轻蔑之意不言而喻，这使得许多人心中不爽，再者，加上他们这次又主动挑战萧云，那种想要打脸的意思再也明显不过了。

　　如今这贾剑飞又出手，使得许多人很反感。

　　高台上那巨灵族的天才却是眯着眼睛凝视着前方。

　　他们对此战倒是很期待。

　　“贾剑飞剑道天成，一手剑术凌厉无比，再者，他还获得了一柄神剑，希望他可以以此出手。”郑静暗忖道。

　　咚！

　　此时，贾剑飞落在战台之上。

　　“贾剑飞，天灵剑体！”贾剑飞落地，他双眸一闪，眉目如剑，盯着前方的萧云沉声道。

　　当他的话语落下，便有着一股凌厉的剑气冲天而起，那种剑气直刺人灵魂。

　　贾剑飞就好像一柄利剑屹立在天地之间，让人不可靠近。

　　“剑道天才？”萧云眉头一弯，而后笑道，“萧云，身具各种神通！”

　　当话语落下，他身上血气冲天，化为了一片血气之天地，在当中有凤凰盘旋在空。

　　在这血气天地之内又有麒麟若隐若现。

　　经过不断的战斗，萧云将这神通融合得越发得心应手了起来。

　　凤凰展翅，古威弥漫，虽然不如剑气凌厉，却多了几分高贵的气势。

　　那麒麟立身血气之内，更是如同一尊兽中之王，在睥睨四方。

　　没有太多的积蓄，萧云的气势很自然的就达到了一个让人忌惮的地步。

　　达到这个境界后，几乎道韵天成，心念一动，气势就将完全得到展示。

　　“剑者，裂天，裂地，一剑斩天下！”贾剑飞眸光一闪，那口中有着低沉的声音传出。

　　这好像是剑者的低语，又宛若在阐述大道。

　　只是当这声音传出后，贾剑飞身上突然有着一道剑光闪过。

　　这剑光如同一道惊鸿，从他背后闪烁而出。

　　而后，剑光化为一柄长剑，直接当空斩下。

　　这剑光耀眼，好像直接将虚空切割成为了两半。

　　剑光所过，将萧云身上演化出的血海斩裂。

　　这一剑真的很凌厉，并没有万道剑光绽放开来，就如同一柄普通的长剑将前方的虚空斩裂。

　　看似乎简单的一剑，却宛若融入了天地大道，只是一剑，却可斩破天穹，长剑所过，萧云那血气演化出的凤凰虚影都溃散了，如此一剑，当真可裂苍穹，不愧为天剑之术，见得这等剑术，就连那些观战的修者都忍不住倒吸了口凉气。

　　“这的确是一个剑道奇才！”五大域的修者暗忖。

　　在五大域当中不乏剑道高手。

　　可是却没有人可与这贾剑飞堪比。

　　剑光所过，血气天地如同被撕裂出了一个口子。

　　此时萧云感觉到了一股极为凌厉的剑气向着自己迎面而来。

　　这一剑并不怎么耀眼，没有万道剑光绽放，可是这一剑所蕴含的剑之奥义却俨然达到了一个极高的境界。

　　“一剑出，斩天裂地，剑气之内，却如同蕴含一方剑气天地！”萧云眸光一闪，喃喃道，“这便是天剑术？”

　　简单的一剑却威力巨大，萧云仔细感应，立即就发现了这一剑的奥妙所在。

　　虽然是一剑，可里面却内蕴含无上剑道奥义。

　　普通的剑道高手出手，剑气冲天，可斩万敌。

　　可是这一剑，却是剑气内敛，只求一剑杀敌。

　　一剑杀敌？

　　萧云感受到了那种强大的剑势。

　　一种启发从心中涌现。

　　“一剑杀敌，我便一拳破万法！”萧云眸光一闪，双眸紧紧的盯着那道剑光。

　　只见得他步伐迈动，当那脚掌迈出时，那拳头也是当空轰去。

　　拳头轰出，上面有着血气迸发而出。

　　这血气迸发，如同利刃将前方的虚空洞穿。

　　与此同时，浩瀚斩意从里面迸发而出。

　　轰！

　　拳头所过，虚空崩碎。

　　武之巅峰，可碎虚空。

　　如今萧云这一拳，真的可以碎虚空了，那威力之强，就连通天一重境的修者都不敢撄锋。

　　拳头所过，便是与那长剑交锋。

　　这是剑气凝聚的长剑。

　　可是它却如同真剑，甚至比真剑还尖锐。

　　当它斩下时，萧云拳头上所迸发出的血气被斩裂，而后结结实实的斩在那拳头之上。

　　叮！

　　长剑斩下，发出清脆的声音。

　　这声音如同斩在金铁之上。

　　只见得萧云的拳头上有着火光绽放。

　　若仔细一看，在萧云拳头上那覆盖的鳞甲居然有着些许裂纹。

　　可以想象，这一剑是何等的力量。

　　要知道，萧云的体魄经过神液淬炼，已经如同神玉了。

　　再者，加上天炎神铠与麒麟血气演化出的符文与鳞甲抵御，一般人根本无法伤及萧云分毫。

　　可此时那他拳头上的鳞甲居然有着裂纹蔓延。

　　可以想象，这一剑何等强大。

　　“萧云那拳头会被斩碎么？”

　　而此时，那些观战的天才，只觉得那颗心都不由提到了嗓子眼里。

　　如此凌厉的一剑，是拳头能抵挡下来的么？

　　只是长剑斩下后却怎么也无法继续斩下去了。

　　反而一股滔天的战意从那拳头之上迸发而出，不断消磨着那剑气。

　　“这两人的攻伐，不相上下？”见此，绝无双眸光一闪。

　　“这萧云本就体魄无双，他还以神液淬炼了凡躯，那防御之力，估计已经堪比皇兵了。”袁天罡喃喃道。

　　许多人都紧紧的关注着前方。

　　“破！”只见那贾剑飞眸光一闪，他心神一动，那长剑突然光华大作，在那剑内立即有着一股惊天剑势迸发而出，这剑势一出，虚空都差点崩塌，萧云拳头上所受到的巨力立即倍增，那拳头上的麒麟鳞甲开始龟裂。

　　在麒麟鳞甲之下天炎神纹浮现。

　　这神纹闪烁，如同化为了凤凰神羽依附在萧云肌肤之下。

　　只是，那剑气不断冲击而来。

　　就连天炎神纹都似乎无法抵挡这剑气。

　　“剑气内敛，当喷薄之时却如同天地洪流迸发而出。”萧云眸光一闪，深切的感受到了这贾剑飞的厉害之处。

　　“剑气喷薄，那么，我便全部吸收了！”当感受到那种剑气之后，萧云眸子微眯，而后心神一动，吞天神通被运转而出，神通运转，很自然，很玄妙，并没有太过暴露，那种神通之力，开始在拳头之上演化而出。

　　只是瞬息，他的拳头就演化出一个气旋。

　　这气旋旋转，开始吸收那浩瀚剑气。

　　如此，那原本磅礴无比的剑气就被不断吸收。

　　贾剑飞这一剑的威力骤降。

　　“我的剑气似乎被一股莫名的神通之力化解了？”贾剑飞眸露诧异，瞅向萧云时一脸震惊。

　　他可是深深知道自己这一剑是何等厉害。

　　天穹都可撕裂，谁可化解这霸道的剑气？

　　可此时自己的剑气居然被化解了？

　　顿时，他想起了刚才那一战，似乎赖万利的神通之力也是被一个气旋化解。

　　不过，不等他多想，萧云的身子一震，一股滔天血气迸发而出。

　　吼！

　　巨吼传承，好像有着一尊麒麟出现。

　　强大的血气如浪，居然震得贾剑飞那一剑开始泛起一阵涟漪似乎就要溃散。

　　萧云的左手也是缓缓抬起。

　　“不好！”贾剑飞眸光一凝，身子立即爆退。

　　砰！

　　而此时，他演化出的这一剑猛然崩碎。

　　另外，萧云的大手落下，一片火海倾覆而下，要将那贾剑飞笼罩。

　　顿时，贾剑飞感觉到了巨大的压力。

　　不过他也没有太过慌张。


第1405章 谁与争锋

　　“剑者，上斩九霄，下破黄泉！”

　　贾剑飞眸光一凝，声音空灵。

　　“我剑无敌！”

　　只见得他那声音落下，身子一闪，便是化为一道剑光，直接刺破苍穹。

　　而后，在战台之下，一柄长剑斩下。

　　这是贾剑飞无敌一剑！

　　长剑斩下，剑光刺目，那剑气虽然内敛，可当中所蕴含的剑意让人忌惮。

　　这一剑落下，将萧云那巨手演化出的火海撕裂。

　　只是在那火海之内，有着麒麟咆哮，向着那长剑击来。

　　麒麟扑来，还有着凤凰跟随。

　　这等神通源源不绝，不断化解着那一剑之威。

　　萧云的巨掌也绽放出浩瀚武道气势，碾压那长剑。

　　在这种攻击之下，原本势可裂天的一剑气势明显在减弱。

　　“麒麟神芒！”在那一剑的威力逐渐减弱时，萧云眸光一闪。

　　蓦地，他的身子蠕动，化为了一尊麒麟。

　　而后那麒麟之角上红色的道纹缭绕，化为一道赤虹迸发而出。

　　咻！

　　这赤虹一闪，便是击碎虚空，向着那道正与凤凰麒麟交缠的长剑击去。

　　这攻势太快了，根本让人无法抵挡。

　　只见得赤虹一闪，就击在了那长剑之上。

　　叮！

　　长剑一颤，发出颤鸣之声。

　　砰！

　　一道巨响也是随之响起。

　　只见得那赤虹爆炸开来，使得那片虚空都炸碎了。

　　恐怖的波动震荡开来，宛若空间风暴在肆虐，携带着一股让人心悸的波动。

　　下一刻，那长剑溃散，一个人影爆退，出现在了战台边缘。

　　这个人影自然是贾剑飞了。

　　本来他这终极一剑真的很强。

　　只是萧云的神通太多了，凭借凤凰神通，武道神通，麒麟血气……

　　这几种神通先将这贾剑飞的攻击削弱。

　　而后，他的麒麟神芒一出，直接将贾剑飞一举击溃。

　　呼！

　　也就在贾剑飞的身子重新出现在战台时，萧云那大手已经落下。

　　这大手落下，已经是让人避无可避了。

　　“这贾剑飞要败了！”见此，袁天罡眸光一闪，低声道。

　　“他的剑道造诣是不错，可惜这萧云太逆天了，他那麒麟血脉也达到无暇级别，还有无暇凤凰血脉，再者，他的战武魂加持，再凭借自己对武道奥义的造诣，这种种神通一起巧妙的配合出手，又有几人可与之争锋？”

　　绝无双苦涩一笑。

　　这萧云随便一种神通炼到极致都可以在同级当中称王。

　　可此时他却掌控了几种。

　　不仅如此，这几种血脉神通还被他如臂使指一般的催动。

　　这样一来，真的很难想象有几人可与之一战。

　　“这萧云是个妖孽！”此刻，冥北辰眸光一闪，对萧云也高看了一眼。

　　刚才这次交锋看起来很简单。

　　可是想要让一个人这么轻易的将几种神通在瞬息间催动出来，岂是那么容易？

　　由此可见，这萧云的天赋也是超越常人。

　　“神通？”当那巨掌落下，贾剑飞眸光一闪，那双眸子当中有着冷厉的光芒闪烁出来。

　　刚才这一战，他感觉有些憋屈。

　　他自问自己这天剑术一出，真的可斩天地。

　　在同级当中少有人可以碾压他。

　　至少他不会败！

　　可是此时自己出了绝杀之招，却还是败了。

　　而这一切都是因为对方拥有太多的神通。

　　而且每一种神通都强大无比，使得他剑势受阻。

　　若是这萧云只有一种神通，他自信结果不会是这样。

　　所以这一败，他有些不甘心。

　　“这世间怎么会有这样的妖孽？”贾剑飞的眸光上扬，瞅向那落下的巨掌时表情开始变得狰狞了起来。

　　巨掌落下，火光绽放，宛若一个世界要将贾剑飞淹没。

　　甚至，外面的人已经看到贾剑飞被淹没在那火光当中了。

　　“不行，我怎么能败？”当那巨掌倾覆而下，贾剑飞那眼瞳一缩，那鬓发飞扬，一股凌厉的剑气冲天而起，“他可以身具各种神通，肯定是有着什么秘术神诀，这并不代表他比我强，这也只是外力所致而已。”

　　“既然如此，又为何不能借助外力？”

　　贾剑飞眸光一闪。

　　而后，一股惊人的剑意从他身上迸发而出。

　　这剑意一出，那要将他淹没的火光立即震得翻滚起来，随后溃散。

　　贾剑飞的身子也是再次出现在了众人的视线当中。

　　与之一起的还有着一股神之剑意。

　　这种剑意一出，就连远处的天才都眉头紧锁，连忙运转神通，抵挡那种可怕的气势。

　　“这……是神之剑势？”

　　“难道他获得了神之剑气？”有人惊呼道。

　　“这……”柳寒烟黛眉紧锁，那玉手紧握，满脸紧张的盯着前方，“那家伙是动用了神之剑气，还是神兵？”

　　她在仔细感应。

　　“是一柄神剑！”旁边风羽瑶眸光一闪。

　　因为此时那贾剑飞手诀一引，背后有着一柄神剑闪烁而出。

　　神剑长达九尺，上面刻着古老的纹路。

　　一股浩瀚神威随之弥漫开来。

　　在剑身之上光芒闪烁，如同剑气绽放，将虚空都刺穿了。

　　在这剑气之下，战台之上的血气溃散。

　　“神之气息？”当那剑气释放出来，萧云眸光一闪，也是感觉到那股惊人的波动。

　　当下，他的手掌一动，立即往回撤出。

　　刷！

　　也就在萧云的手掌撤回时，一柄神剑出现。

　　神剑悬浮在贾剑飞的头顶，那强大的剑势直接逼退萧云演化出的血气天地。

　　“试试我的天剑之威吧！”贾剑飞眸光一凝，背后的神剑锵的一声便是悬浮在空。

　　而后，神剑一动，斩向了萧云。

　　在这神剑之上有着神纹蠕动，一道道蕴含着神之真意的剑气从当中迸发而出。

　　剑气并不多，可是每一道都凌厉无比。

　　刷，刷！

　　剑气斩去，将虚空撕裂。

　　在这剑气之后，那神剑跟随而来。

　　神剑光芒一闪，便是化为了百丈长，一股神之力量将这个战台笼罩。

　　这种力量，使得战台都宛若被封死。

　　那剑气当中有着一道真意锁定了萧云，让萧云几乎避无可避。

　　“呵呵，贾剑飞果然动用了神剑！”当这神剑一出，郑静嘴角勾起了一抹笑容。

　　此时他双眸微眯，紧紧的盯着前方。

　　“却不知这萧云能否抵挡这一剑？”郑静心中喃喃道，“这柄剑可是贾剑飞在古神大陆所得的神灵佩剑啊！”

　　虽然只是一件次品神剑，可当中所蕴含的剑道真意却依旧很浓郁。

　　这种神剑一出，皇者都要颤栗，谁可抵挡？

　　“神剑！”此刻就连冥北辰那双眼瞳也是骤然一缩。

　　这一剑出，那当中蕴含的剑道真意连他的灵魂都在颤栗。

　　这种攻击绝不是一般人可以抵挡。

　　“若是我竭力出手，能否抵挡这一剑？”

　　独孤星辰低声道。

　　他在仔细感应，权衡这一剑的威力。

　　“这贾剑飞居然以神剑出手？！”

　　“如此出其不意的催动神剑，真是无耻啊！”

　　“这是偷袭吗？”当贾剑飞以神剑出手之后，五大域的天才皆是为之动容。

　　首先，众人被神剑之威所震慑。

　　在震慑之后，众人心中带来的是不忿。

　　在刚才的神通对决当中，这贾剑飞明明已经落败了，可他却突然催动神剑，还无耻的一剑斩了出去。

　　这已经不是公平挑战了！

　　既然是正规挑战，就算你要催动神兵，是不是也要打招呼？

　　否则，在猝不及防之下谁可抵挡？

　　就算是通天九重境的强者也有机会被袭杀吧？

　　这样切磋还有什么意思？

　　“可恶啊！”萧锋等人直接不忿的开口。

　　“这萧云能抵挡这种猝不及防的攻击吗？”其它域的天才开始为萧云担忧。

　　就连刚才那些还对萧云质疑的灵域修者也是露出满脸不忿。

　　“这贾剑飞太无耻了。”他们皆是义愤填膺。

　　只是此刻义愤填膺显然也没有用了。

　　这一切已成定局，看的便是萧云的底蕴了。

　　若是他没有足够的底蕴，只怕将要饮恨在此。

　　毕竟这是神兵偷袭。

　　“居然以神兵偷袭萧云？这不是找死么？”当然，也有人嘴角露笑，一副看戏的模样。

　　这是玄域的人。

　　当初他们亲眼看到萧云碾压燕双鹰。

　　当初燕双鹰何等强大？

　　他可是动用了神翼，却依旧被碾压。

　　那种气势，谁可争锋？

　　在他们看来，就算这贾剑飞以神剑偷袭也不一定可以获胜。

　　当然，除此外，天都域的人也略显淡定。

　　虽然心中不忿，可他们眸中更多的是冷意和讥讽。

　　在他们看来，宁肯和萧云对决神通，也不要和他玩神兵。

　　他们可是知道萧云的底蕴是何等雄厚啊！

　　“就看这一击了。”当然，那些不知道萧云底蕴的人却正似笑非笑的盯着前方。

　　“神剑？”而此时，战台之上，感受着啊神剑迸发出的气势，萧云那眸光蓦地一冷。

　　刚才他们是以神通对决，此人却突然催动神兵。

　　若是一般的人，怎么能抵挡这种攻击？

　　这神剑一出，足以斩杀皇者了。

　　何况一个准通天境的修者了。

　　所以萧云的眸光立即变得冰冷了起来。

　　要知道，这神剑斩来，太突然了。

　　一般人根本就算有神兵，仓促之下也很难将神兵之威发挥出来。

　　就算有神兵，在这次交锋也必将受伤。

　　一旦受伤，接下来的战斗肯定也会吃亏。

　　这就是被偷袭带来的被动。

　　也是如此，五大域的人才会如此鄙视贾剑飞。

　　“陷空！”

　　神剑斩来，萧云却依旧淡然无比，只见得他眸光一闪，那心念一动，识海之内的陷空神纹浮现在眉心。

　　当这神纹浮现，一股神威随之弥漫开来。

　　而后在他身前的空间泛起一阵涟漪。

　　下一刻，萧云的身子原地消失。


第1406章 有何不敢

　　战台之上，贾剑飞突然以神剑偷袭。

　　当下，各大域的天才皆是一脸不忿，痛斥此人无耻。

　　同时他们也在关注着这一战。

　　如今众人也很想看看萧云将如何应对这种偷袭。

　　也就在众人满脸好奇的盯着前方时，战台上有着晦涩的神威弥漫。

　　然而一阵空间涟漪泛起，萧云的身子凭空消失。

　　刷！

　　当萧云消失之际，那神剑也是当空斩下。

　　这一剑斩下，直接将虚空撕裂，留下了一道巨大的空间裂缝。

　　那凌厉的剑气也是随之震荡开来。

　　砰！

　　那战台一颤，都摇晃了起来。

　　在地面，无数的古纹腾升，化为一股禁制之力。

　　这是古战台，不仅石料坚硬，上面所刻的神纹也是异常力量，完全可以抵挡这种级别的攻击了。

　　当然，也是这贾剑飞境界不够。

　　若是他达到了通天境，只怕这战台都要被斩碎。

　　毕竟，这些古纹所刻的年代太久了，威力已经不如从前。

　　长剑落空，却斩得战台都差点崩碎。

　　如此攻击，真的可以斩杀诸皇了。

　　只是，当这一剑落下之后，众人却是狐疑了。

　　因为此时已经不见了萧云的身影。

　　“那萧云了呢？”许多人相视一眼，皆眸露错愕。

　　刚才这一击落下，却并没有看到萧云被斩杀。

　　“这一剑似乎落空了！”袁天罡眸光一闪。

　　“刚才这萧云身边有着空间波动泛起。”绝无双一脸沉吟，双眸却紧紧的盯着前方的战台。

　　“这家伙……”郑静眉头紧锁，那眸子当中尽是露出惊讶之色。

　　刚才他从那战台上感应了另外一股晦涩的神之气息。

　　此时，战台之上，贾剑飞一脸肃然。

　　在刚才，他一剑斩去，凭借着心神与那神剑的感应，清晰的感觉到自己的神剑斩入了一个诡异的空间之内。

　　而后，在那空间当中，他那凌厉的一剑被抵挡了下来。

　　这种交锋只是一刹那，可是他却清晰的感觉到了。

　　“陷入空间之内？难道他会空间神通？”贾剑飞那脸色变得无比凝重了起来。

　　空间神通！

　　这可是最让人忌惮的一种神通啊！

　　再者，能在那空间之内抵挡他这一剑，也足以说明对方有着神兵。

　　所以此时贾剑飞神色凝重，在感知四方。

　　那神剑也是一闪，被他掌在手中。

　　“难道这萧云没死？”见贾剑飞神色如此凝重，那赖万利眸露狐疑。

　　旁边的吴彬也紧紧的关注着前方。

　　到了此刻，他也是不得不对这个青年高看了几眼。

　　顿时，几乎场中的人都在关注战台。

　　这片天地的空气似要凝固。

　　无数个青年将呼吸都屏住了。

　　“萧云还活着么？”不少人眸露期许。

　　嗡！

　　也就在此时，一片涟漪泛起。

　　“在那！”

　　“这萧云出来了！”当这涟漪泛起之后，惊呼声立即响起。

　　场中的气氛变得紧张了起来。

　　“斩！”当这涟漪泛起，贾剑飞眸光一凝，他二话不说，身上剑意弥漫，手掌一动，持着神剑向着前方斩去。

　　他要杀得萧云没有还手之力。

　　“好手段！”萧云才要走出那陷空空间，便是感受到了那惊天一剑。

　　当下，他那眸光变得越发冷厉了起来。

　　嗡！

　　只见得虚空泛起一阵涟漪，而后萧云步伐迈动，从虚空之内迈出。

　　当他从虚空当中迈出之后，众人便是看到了一双冷厉无比的眸子。

　　这眸子当中所散发出的光芒让人心惊胆战。

　　“给我吞！”萧云就如同从虚空当中走出的王者，面对贾剑飞那凌厉的一剑，他根本没有一丝要回避的意思，当他步伐迈出之后，一道低沉的声音也是从他口中吐出，而后，只见得他身边泛起一阵涟漪，一股浩瀚神威震荡开来。

　　下一刻，他身边气旋搅动。

　　一个宛若连接了天地，沟通了九幽的气旋就此演化而出。

　　萧云就立身在这气旋之内。

　　呼！

　　气旋随着萧云的步伐前进。

　　而在前方，那神剑剑气吞图，有着一道剑虹落下。

　　只是，这气旋势不可挡，宛若有着吞纳山河的气势。

　　众人眼睁睁的看着这气旋将那神剑给淹没。

　　纵使那神剑光芒裂天，却依旧未能将这气旋给击溃。

　　在这气旋之内，一股浩瀚神威也是随之弥漫开来。

　　在当中有着神道力量弥漫开来。

　　那种力量，狂霸无比，完全将那神剑的力量压住。

　　“这是神威！”

　　“这萧云也催动了神兵？”

　　“这神威似乎比那贾剑飞的神剑还强大啊！”当那神威震荡开来，立即有着惊呼声响起。

　　因为这神威太强大了。

　　那种吞天纳地的气势让他们心惊胆战。

　　虽然远隔战台，可他们依旧感觉到自己的真元在流逝，识海内的元婴都似要离体而出。

　　“这萧云居然有这等神兵！”此时，那郑静完全傻眼了。

　　从那神威来看，萧云所拥有的神兵等级极高。

　　“这神兵……不简单啊！”此时，袁天罡倒吸了口凉气，同时心中也是感到庆幸。

　　若是当初自己与这青年一战也动用了神兵，后果难以想象。

　　“这到底是什么神兵？”绝无双眸子紧眯。

　　此时战台完全被那个恐怖的气旋所笼罩。

　　甚至附近的战台都被笼罩了。

　　这气旋太恐怖了，似要吞没一切。

　　这让许多人坐立不安。

　　就连冥北辰也是久久不语。

　　独孤星辰眸光闪烁，心情很复杂。

　　从那神威看来，对方似乎拥有着极为厉害的神兵。

　　“我若催动残缺星核竭力出手，是否能与之一战？”独孤星辰心中暗忖。

　　而此时，战台之上，贾剑飞已经被那吞天气旋吞没。

　　在被吞没之后，一股神之力量倾覆而下，将他束缚。

　　与此同时，他体内的真元在极速流逝。

　　他手持神剑，大量真元涌入当中，无上剑气注入里面，要竭力出手，以破开这吞天神纹。

　　刷，刷！

　　剑芒裂空。

　　贾剑飞手持长剑，又似与神剑融合了。

　　只是这种攻击却并不能将吞天神纹破空。

　　在这气旋之内，一阵涟漪泛起，直接将那神剑所迸发出的神芒吞噬炼化。

　　虽然是神剑。

　　可是它又怎么能与吞天神塔堪比？

　　呼呼！

　　神塔绽放出玄奥的纹路，只是瞬息就使得贾剑元体内的真元流失了三分之一。

　　他那神剑威力骤降。

　　“哼，和我玩神兵？”萧云眸光一闪，冷冷的盯着这贾剑飞。

　　此人太无耻了。

　　先前他以神兵偷袭不说。

　　还在萧云从虚空当中出现后又直接出手，要让他没有还手的机会。

　　这已经不是切磋了。

　　这是在灭敌！

　　已经达到了不择手段的地步。

　　正常切磋，又怎会如此心狠手辣？

　　所以此时萧云瞅向贾剑飞时眸光冰冷无比。

　　只见得他大手一翻，一件神兵出现。

　　这是一杆长枪！

　　为当初冰雪圣宫的人遗留在九霄宫的神兵，被萧云所得。

　　“不……”见萧云取出了一杆神级宝枪，贾剑飞脸色大变。

　　他竭力出手，催动神剑斩去。

　　只是，吞天神塔绽放出无尽神纹，在吸收那剑气。

　　这使得贾剑飞实力锐减。

　　甚至还有神纹影响着他的速度，束缚神剑之力。

　　“哼。”萧云冷哼一声，长枪便是如同龙蛇出洞，向着前方刺去。

　　长枪一闪，还伴随着一股极寒之气。

　　萧云有冰火武魂，故而可以催动此枪。

　　寒气弥漫开来，将那剑气冰封。

　　而后长枪的枪尖击在那长剑剑刃之上。

　　叮！

　　清脆的声音响起，伴随着一股惊人的神力。

　　寒力肆虐，要冰封一切。

　　贾剑飞立即感觉到自己的手腕都似要被冰封。

　　不仅如此，神剑之上有着一股恐怖的力量震荡开来。

　　这使得他的手臂一麻。

　　而后，他感觉自己的骨头传来一阵剧痛。

　　咔嚓！

　　骨骼断裂，可是却瞬息被冰封。

　　而一股巨力随之震荡开来。

　　“不……”贾剑飞心中惶恐，他连忙弃剑。

　　可是还是太晚了，一股极寒之力冰封了长剑，随后向着他的手臂蔓延而来。

　　那寒力要冰封天地。

　　纵使贾剑飞想逃也难了。

　　仓促之下，贾剑飞果断出手，将自己一臂斩断。

　　而后他的身子爆退。

　　可是萧云的长枪如蛇，根本没有要收手的意思。

　　“萧小友，还请手下留情！”也就在此时，一道低沉的声音响起。

　　而后，一股浩瀚皇威出现。

　　当这声音出现，在远处虚空，有着几个长者出现。

　　为首的是一个身高丈五的长者。

　　在他旁边，还有着几个身穿锦袍的男子。

　　这些人一个个气息浑厚。

　　甚至，为首的那巨灵族长者已经有着一股神威弥漫。

　　“半步神灵境？”萧云眸光一闪，立即感应到了那种波动。

　　“是我族老！”当这声音传来，贾剑飞脸色一喜。

　　“巨星城来人了？”

　　“他们要干预此战？”当下，五大域的天才皱眉。

　　虽然此时许多人都无法清晰看到那气旋内的情况。

　　可任谁都可以知道，贾剑飞要败了。

　　“那贾剑飞已经断臂！”甚至，田青山凭借着自己的神眸看到了模糊的画面。

　　“可惜，有长者来此，不然倒可以好好教训此人。”旁边一些田氏的族人叹息。

　　如今有长者出面，只怕此战将就此罢休了。

　　“半步神灵又如何？”萧云眉头一弯，眸光瞅向了贾剑飞，当中的寒意依旧。

　　“你……”贾剑飞心头一寒，“你敢！”

　　“有何不敢！”萧云一脸冰冷，道，“你如此狠辣，要诛杀我，不给你点教训，别人还以为我萧云软弱可欺。”

　　话语落下，萧云长枪一闪烁，向着贾剑飞刺去。


第1407章 无惧

　　战台之上，长枪一闪，直接刺向贾剑飞。

　　这一枪太快了，快得连那赶来的长者都没有来得及出手。

　　啊！

　　长枪刺入，贾剑飞发出剧痛的嚎叫声。

　　然而，声音才传出，就戛然而止。

　　因为那寒气已经将贾剑飞冰封。

　　“给我滚！”当这寒气将贾剑飞冰封，萧云脚掌迈出，将之一脚踢飞。

　　这一脚用了全力，在没有抵挡之力下，贾剑飞的骨骼，脏腑都裂了。

　　呼！

　　而后众人便是看到一道身影从战台上倒飞而出。

　　“剑飞！”当贾剑飞的身子倒飞而出，一个长者眸光一闪，那大手探出，立即延伸万米，便是将之给接住。

　　“好冷！”当接住贾剑飞之后，这长者眼皮一跳，露出惊讶之色。

　　此时贾剑飞身上所弥漫出的寒气，就连他这通天九重圆满境的强者都为之忌惮。

　　“不愧为神兵释放出的寒气！”此人一脸凝重。

　　在他身前的男子皆是一脸肃然，盯着前方。

　　此时，他们已经落在了郑静的身前。

　　“太爷爷！”郑静起身，立即向着为首那个巨灵族的长者躬身。

　　旁边那些巨灵族的青年皆是躬身施礼。

　　这长者微微点头，便将视线落在了前方的战台之上。

　　“此人似乎踏入了半步神灵境？”袁天罡眸光一闪，喃喃道。

　　“这些人……”萧锋等人则是满脸凝重。

　　这本是年轻人切磋，如今有长者来此，使得这里的气氛为之一变。

　　而那些突然到来的长者也是神色冷厉。

　　特别是那个锦衣男子在将贾剑飞接住后，他脸色都变得阴森了起来。

　　“剑飞怎么样了？”旁边还有着一个长者走来，立即询问道。

　　“他血脉被冰封，又遭到重创，体内的骨骼，脏腑都碎裂了。”那接住贾剑飞的长者眸光一沉说道，“还好他的元婴只是被冰封，并没有遭到太大的损伤，否则只怕要彻底废了！”此老瞅向贾剑飞时露出满脸感伤。

　　“什么！骨骼脏腑都碎裂了？”闻言，旁边那个通天境长者却是眸露凶光。

　　这可是他族内的天才。

　　可是此时却重伤至此。

　　虽然他们是古路之人，可一样有机会踏足圣域。

　　虽然古路也有许多机缘。

　　可这里天才太少了。

　　没有足够的天才一起竞争，很难激发出一个人的潜力。

　　再者，古神大陆许多机缘也得冒险去获得，该探寻的也差不多了，剩下的也是绝地。

　　可圣域不一样。

　　那里有着神灵留下的传承，只要拜入那些门派就有机会获得。

　　可如今这贾剑飞重伤，还断去了一臂，还能在圣域崛起么？

　　这显然是很难。

　　“小辈，你下手也未免太狠了吧！”此时那个接住贾剑飞的长者眸光一闪，向着萧云冷冷地说道。

　　另外一个长者则是出手化解贾剑飞身上的寒气。

　　呼！

　　与此同时，巨灵族的长者大手一动，将那柄神剑摄回，交给了旁边的长者。

　　此老的眸光也落在了萧云身上。

　　“这些老鬼不会出手吧？”见此，五大域的天才皆是眸光一闪。

　　这些人的出现，出乎了众人的预料。

　　“却不知这萧云将如何应付这几个长者？”

　　“刚才那长者已经开口，可萧云依旧出手了，只怕事情将不妙啊！”还有许多人为萧云感到担忧。

　　在这当中，甚至包括了那些追随雷傲的人。

　　因为他们都是来自古路之外。

　　这些人不惜背井离乡，来此寻找机缘，本就很艰难了。

　　若是还被这些星空中的人欺负，那该是何等的郁闷？

　　所以此刻他们倒是有着一种同仇敌忾的感觉。

　　“我下狠手？”却见得萧云眸光一闪，与那开口的长者眸光对视，他沉声道，“这贾剑飞与我切磋，双方竭力出手本是无可厚非，只是他贸然催动神兵，这还是切磋么？这已经是比神兵，比底蕴了，这样的切磋有什么意义？”

　　“再者，就算要出神兵，是不是该先开口？”

　　萧云一脸冷厉，质问着那长者。

　　“神兵一出，在仓促之下，谁可抵挡？他这举动，就已经将我至于了必死之地！”萧云冷冷地说道。

　　这话语落下，使得那些长者脸色一阵青一阵白。

　　神兵之威，他们自然是很清楚。

　　若是有人以神兵出手偷袭，就连他们这些长者也很难抵挡。

　　甚至有殒落的可能。

　　这样切磋，的确失去了意义，也违背了道义。

　　“在偷袭一次后，我侥幸不死，可是当我再次出现时，他却又以神剑雷霆出手，根本不给我一丝喘息的机会，这还是切磋？这已经是绝杀，要至我于死地，在他出手的时候，诸位又在何地？你们为何不出手呵斥，却要在我反击后开口？”萧云眸光冷厉，扫视这些长者，一字一句地说道，“别告诉我你们是在我反击后才关注此战。”

　　他字字如雷，纵使面对通天九重境长者也是无惧。

　　哪怕是在这些长者身边还有着一个半步神灵境强者他也没有露出一丝畏惧之色。

　　既然别人都要杀他萧云了，他还有什么可畏惧的？

　　萧云话语如雷，落到全场每个人的耳中。

　　“不错，既然是切磋，就当堂堂正正，光明正大，又岂能如此出手偷袭？”此时，袁天罡眸光一闪开口道。

　　“剑者，本就该宁折不曲，贾剑飞此举，有失剑者之风！”独孤星辰双手背负，也是冷冷开口。

　　对于贾剑飞的行为，他有些不耻。

　　身为天才，就算要胜，也得堂堂正正。

　　毕竟，这只是切磋，不是生死灭敌。

　　若是生死灭敌，自然就没有这些束缚了。

　　袁天罡点头。

　　如当初他与萧云一战。

　　在自己落入下风之后，他主动开口，告知萧云要催动神罡之气了。

　　这就是堂堂正正。

　　胜就是胜，败就是败，一切凭借实力说话。

　　这才是一个天才应有的傲气。

　　“这贾剑飞如此道心，注定难成大器！”绝无双淡淡地说道。

　　他也是天才，傲气凌人。

　　也是如此，当初在与萧云争夺神液时才会不屑与袁天罡联手对付萧云。

　　要知道，那可是神液，是一个难得的机缘。

　　在这种机缘之下，许多人都会不择手段的掠夺。

　　可他并没有！

　　这才是天才应有的傲气。

　　因为他们道心坚定，自信可以凭借自己的实力踏足武道巅峰。

　　一时得失，根本不算什么。

　　“既是切磋，就当堂堂正正！”冥北辰也是开口。

　　天才都充满了傲气。

　　所以对贾剑飞感到不耻。

　　顿时，场中的天才都陆续开口。

　　当中一些人，在圣域有根底，所以根本无惧。

　　如冥北辰，在圣域有冥族。

　　绝无双，圣域有双子武魂一族。

　　他来此，是为了神液，等机缘。

　　同时也是为了磨砺自己。

　　当然，身为天才，他们本就有着一个无惧的心。

　　若心有畏惧，他们就不会踏足这古路了。

　　所以纵使巨星城的长者出面，他们依旧敢开口，表达自己的心声。

　　这使得那责问萧云的贾氏长者脸色一阵青一阵白。

　　就连巨灵族那个长者眸光也是一凝。

　　事情似乎已经超出了掌控范围。

　　“诸位前辈是要为这贾剑飞出头么？”七杀公子眸光一闪，冷冷地说道。

　　“我等虽然年轻，却也是知道古路有规矩，在古路当中的原著居民，踏入了通天境后不得以境界压人。”神凰公子说道，“就算要战，也得以同境界的修为一战，只是万年过去，却不知诸位是否还会谨遵这规矩？”

　　当初各族神灵退入圣域，却也留下了规矩。

　　毕竟，若是古路上的强者出手对付这各域天才，古路的考核也就失去了意义。

　　在那些强者手下，再多的天才也将被扼杀。

　　虽然各大域不一定可以出多少盖世天才。

　　可有时候往往一个天才就可以让一个大族崛起，让一个势力振兴。

　　也是如此，圣域才会依旧每过八百年便派人去各大域物色天才。

　　“呵呵，我巨灵族自是会遵守古路上的规矩！”见各大域的天才开口，巨灵族那尊半步神灵哈哈一笑道。

　　只是他那眸子微眯时却有着一丝寒芒闪过。

　　“这青年敢在我巨灵族面前伤人，简直是狂妄无比，没有将我族放在眼中，不过此时坠星海将要开启，不宜将事情闹大，毕竟，获得混元石才是我族当下应该做的事情。”这巨灵族半步神灵眸光一闪，心中暗忖着。

　　虽然古路有规矩，可是难道圣域的人还会杀来不成？

　　只是碍于开启那处古地需要数名天才，他也不好惹得各大域的人不快。

　　旁边那贾氏的长者眸光闪烁，最后还是将那口恶气咽了下去。

　　因为他们收到了这巨灵族半步神灵的警告。

　　“巨灵族会遵守规矩，倒是古路之幸！”闻言，七杀公子淡淡地说道。

　　其它天才皆是一脸冷硬。

　　因为这巨灵族等人的出现让他们不快。

　　若是自己与巨灵族的人切磋，是不是也会引来他们插手？

　　“不知诸位可还有什么见教？”而此时，战台之上萧云依旧是一脸冷峻，眸光冷冷的瞅向这几个老鬼。

　　“呵呵，萧公子天赋异禀，当为古路的王者，此次坠星海之行，还请你多多照拂静儿！”巨灵族的长者一笑，立即便是转移话题，以化解刚才的尴尬。

　　“晚辈这点能耐又怎敢托大？”萧云一脸淡然，从那战台上漫步而下，继续说道，“巨灵族为上古神族，郑公子又是贵族的天之骄子，那实力之强只怕在座的天才也少有人可与之争锋，再者，我等对坠星海也是不熟，到时候还得靠郑公子照拂才是。”

　　说话间，他已经来到了那高台。

　　而在高台之上，那些老者屹立。

　　可是萧云却很淡然的走向自己的座位。

　　那般模样，瞧得贾氏的皇者气得可谓是牙关紧咬。

　　这青年似乎真的没有将他们放在眼中啊！


第1408章 炼化神翼

　　萧云就那么漫步而来，走向自己的席位。

　　这使得这巨星城内的贾氏长者脸色都发绿了。

　　这真的是无视他们啊！

　　只是一想到这青年携有神兵，他们也只得咬牙罢了。

　　“这家伙真那么有底气吗？！”巨灵族的半步神灵那眼皮也是直跳。

　　他可是半步神灵啊！

　　这种人物，在这片天地已经是顶级强者了。

　　可这青年居然敢如此轻蔑的漫步而来？

　　“他不怕我直接出手将他一掌拍死么？”这半步神灵眸光不断闪烁，瞅向萧云时心情显得极为复杂。

　　他那手掌都是紧握成拳头，然后又松开，随后再次握紧，可见他此时是多么的郁闷。

　　堂堂的半步神灵，何时被人这样无视过？

　　“呵呵，静儿，你们年轻人多多交流。”最后，这半步神灵那手掌松开，他眸露笑意，便是向着身后的人示意，就此退去，那贾氏的人虽然心中有怒火，却也只得带着贾剑飞就此离去，此时他们也只有以大局为重了。

　　毕竟，在这片星空，还是一切以巨灵族为主啊！

　　“是！”郑静向着那太爷爷躬身。

　　随后，他转身，瞅向了旁边。

　　当视线落在了萧云身上时，他那眸光也是不由一凝。

　　“这家伙！”郑静眸光一闪，心中也甚不是滋味。

　　刚才一战贾剑飞没有让他失望，的确催动了神兵。

　　只是萧云的底蕴却超出了他所料。

　　再者，瞧刚才这萧云所表现出的态度来看，这青年似乎真的无惧半步神灵啊！

　　“他哪来的底气？”郑静心中狐疑。

　　只见得此时萧云很淡然的坐在自己的位置上。

　　从始至终，他都没有露出太多的情绪波动。

　　这种魄力，有几人可有？

　　事实上，这并不是底气问题。

　　萧云虽然底蕴浑厚，可是面对半步神灵，却也很难讨好。

　　他之所以无惧，这是道心问题。

　　若是有强者压迫就畏首畏尾，那道心如何能坚定？

　　纵使一死，也当坚守道心。

　　“呵呵，萧兄果然是神通盖世，以后必可在圣域脱颖而出。”当萧云落座，旁边不远处的绝无双抱拳笑道。

　　当初他就败给了萧云，心中还有着几分要等他日实力强大后继续挑战的意思。

　　可是经过此次，他对萧云却是多了几分敬意。

　　首先，萧云的战力之强，对神通的领悟远远超出了他。

　　这让人敬畏。

　　强者，天生就是让人敬畏的。

　　其次，萧云刚才面对半步神灵依旧是不亢不卑，无所畏惧。

　　这足以说明了萧云道心是何等坚定。

　　这样的人物若成长起来，注定是要如那天上的星辰那般耀眼夺目的。

　　“能败在萧兄手中，我袁天罡心服口服！”袁天罡也是开口。

　　当初他对萧云并不感冒。

　　甚至，获得了神罡之气，以及掌有神兵的他还有着几分傲然。

　　可如今，他是真的心服口服了。

　　“呵呵，几年不见，萧兄是越来越强了啊！”七杀公子也是难得露出了一丝笑容，“我本想与你一战，不过如今看来，想胜你，难啊！”七杀公子绝对是一个充满自信的天才，它从不言败，也很少服人，有的只有战意。

　　只是刚才一战，它对萧云极为敬服。

　　特别是萧云面对强者时所表露出的那种魄力。

　　这已经胜过他几分。

　　要知道，若是有半步神灵出头，只怕它也会有着那么一丝迟疑。

　　可是萧云却没有一丝波动。

　　反而他还直接强势出手，将那贾剑飞给重伤。

　　这已经不是无惧。

　　而是完全尊随道心而为。

　　“道心如此，何愁不能攀升巅峰？”冥北辰低声喃喃着，给予了萧云极高的评价。

　　虽然它很自傲，对于别的氏族的人不屑一顾。

　　可萧云的表现，不得不让他另眼相看。

　　此时，各族的天才都表露出对萧云的敬意。

　　这是对强者的敬意。

　　“这些家伙居然会如此齐心？”见众人纷纷开口，郑静脸色略显难看。

　　要知道，他才送别那族中长者。

　　可是，这些人却自动的开始寒暄了起来。

　　这是完全没有将他这个主办人放在眼中啊！

　　这使得郑静很是不快。

　　刚才若不是这些人开口，只怕族中的长者也不会有所顾忌了。

　　“呵呵，萧公子的确是人中之龙啊！”虽然心中不忿，可是郑静却不得不带着几分笑容，道。

　　“呵呵。”萧云淡淡一笑，并没有说太多。

　　刚才这巨星城的人太让他失望了。

　　这些长者显然早就在观战。

　　可是他被逼迫的时候没有人出面。

　　当他击败贾剑飞时却出来干预了。

　　所以他对这郑静也没有什么好感。

　　一切，得靠自己！

　　拉关系？

　　这有用？

　　说不定在那坠星海被阴了都不知道。

　　对此，萧云看得很淡，所以也就懒得伪装而笑了。

　　“呵呵，诸位可还要切磋？”见萧云如此冷淡，郑静只得干笑一声，便是将眸光瞅向了其它天才。

　　众人相视一眼。

　　“既然如此，我们相互切磋一二吧？”众人相视一眼，而后独孤星辰开口。

　　它此时也期待与人切磋。

　　“好！”闻言，立即有人点头，这是七杀公子。

　　它步伐迈动，出现在了战台上。

　　“白虎族，我来战你！”冥域的乌玖起身，向着战台掠去。

　　而后，两人大战。

　　七杀公子此次在古神大陆获得了白虎血脉，它的血气变得无比磅礴了起来。

　　再者，它还感悟神灵奥义，不断完善神通。

　　它那七杀拳，也变得更加凌厉了起来。

　　它强势出手，如同白虎扑出，每一击都凶悍无比，那种攻势，让人心惊。

　　冥域的乌玖很强，它有着暗金冥体，体魄强大无比，防御很强。

　　它出手时，手如利刃，可撕裂一切，战得也是凶猛无比。

　　两人都展现出了盖世神通，打得战台都在颤抖。

　　七杀公子那防御也很强，它身上白色的纹路闪烁，宛若化为了一个天罩将之护住。

　　如此一来，那乌玖根本无法占据什么优势。

　　反而，在七杀公子那狂霸的攻伐之下，不断溃退。

　　最后，他干脆认输。

　　“白虎果然是圣兽当中最善战的一族！”乌玖眸光一闪，向着七杀公子道。

　　此时他长发凌乱，略显狼狈。

　　“承让！”七杀公子抱拳，道。

　　随后，又有人出战。

　　这是袁天罡，他也想与七杀公子一战。

　　两人大战，都竭力出手。

　　袁天罡那神罡之气一出，连七杀公子都无法占据优势。

　　最后，神罡之气一闪，直接撕裂了七杀公子的防御，将之击飞。

　　噗！

　　七杀公子口中吐血，最后认输。

　　“神罡之气，果然厉害！”七杀公子眸光一闪，抱拳之后退下战台。

　　“七杀虽然一败，不过却并不是白虎族不强，而是袁天罡身怀神罡之气，占据了一丝优势！”萧云暗忖。

　　这神罡之气带着神之力量。

　　纵使七杀公子融合了神血，却依旧无用。

　　毕竟，神血只是让他血脉无暇，却并没有带来神的力量。

　　可那神罡之气却蕴含着神之力量。

　　这神罡之气几乎要接近神兵的性质了。

　　袁天罡获胜，却也没有骄傲。

　　他知道自己的优点，也知道自己的不足。

　　此时一战，他是想不断磨砺自己。

　　随后，又有人出手。

　　……

　　各位天才大战。

　　不过众人却并没有动用神兵，就算切磋也是点到为止。

　　他们似乎并没有要血战的意思。

　　最后，交流结束。

　　诸位天才都有所收获。

　　“呵呵，今天的交流很尽兴，让郑某大开眼界。”郑静起身，向着众人朗声而笑。

　　“十天之后，将启程前往坠星海，还请诸位准时到达此地汇集！”

　　随后，他带着人就此离去。

　　在离去时，吴彬与赖万利脸色显得很复杂。

　　本来这次切磋，他们想要打萧云的脸。

　　结果，赖万利惨败。

　　贾剑飞更是断去一臂，伤势严重。

　　这直接导致吴彬都不敢出手了。

　　虽然他很有自信，却也没有了那一战之心。

　　最后，各族的人都陆续散去。

　　特别是那些天才，他们一战之后都有所感悟，想要去闭关几天。

　　萧云也是。

　　这次战斗，让他对神通的掌控又多了几分感悟。

　　此时，他更加追求大道，至于血脉体质，却是看机缘了。

　　“我的神通，已经很强大了，不过却还差了些。”在萧云的屋子内，他开始在回想今天一战的情景。

　　之前一战，贾剑飞突然出手，让他措手不及。

　　虽然有陷空神纹，却还是不够。

　　“那寒元枪的威力也没有完全发挥出来。”萧云微微一叹。

　　他终究不是纯粹的寒道体质。

　　“不过，我可以将这对神翼融合！”萧云眸光一闪，取出了一对神翼。

　　这是当初他击毙燕双鹰所得到的神翼。

　　最近，他一直在温养这对神翼，企图将之炼化。

　　这只是一对神翼，并没有器灵。

　　想要融合，就必须与神翼内蕴的血脉融合。

　　或者强行将自己的血脉融入当中。

　　可是，一个凡人想要强行融合这神翼谈何容易？

　　“可以先以你凤凰血气温养这对神翼，在试着以铭神印，强行烙印在这神翼之上。”吞天至尊说道。

　　“以凤凰血气温养？”萧云眸光一凝。

　　实际上，最近他也有段时间在试着温养这对神翼。

　　不过那效果并不大。

　　再者，那期间萧云一直想着炼化凤凰，麒麟神血，也就没有花太多时间炼化这神翼了。

　　只是此时看来，若有神翼在，他的神通将更加的完美。

　　纵使有人以神兵偷袭，他也可以给予对方雷霆一击。

　　而陷空神纹，吞天神塔则可以成为他的杀手锏。

　　“好！”此时，萧云心念一动，开始催动凤凰血气。

　　在他丹田之内，血气弥漫，开始注入这神翼之内。


第1409章 出发

　　练武室内，萧云催动凤凰血气，开始温养那对神翼。

　　起初，这神翼有些排斥。

　　因为这是神鹰的羽翼，并没有凤凰血脉。

　　两种气息不合，很难将之融合。

　　也是如此，当初萧云才没有花太多的时间去融合这神翼。

　　不过这神翼虽然霸道，蕴含着一丝神性，可凤凰血气也一样霸道。

　　萧云直接以磅礴的血气注入里面。

　　在这血气的温养冲刷之下神翼之内的神道气息开始沾染了凤凰气息。

　　在当第三天时，神翼当中残留的一些天然道纹开始吸收凤凰血气。

　　如此，这神翼也在发生蜕变。

　　神翼虽然也强，可是毕竟只是神鹰之翼，无法与凤凰堪比。

　　如今它沾染了凤凰的血气，那气势立即有所增加。

　　它就如同干枯的树木，得到了生命之液的滋养，立即焕发了生机。

　　在第五天时，神翼开始蜕变，上面有着凤凰之纹烙印在当中。

　　“已经开始初步温养成功！”见此，萧云心中一喜。

　　接下来，就是将神翼融入体内了。

　　这是最困难的一步。

　　神翼融入体内，绝不是那么简单。

　　一旦遭到排斥，那神力反噬，极有可能将修者碾碎。

　　当然，萧云体内藏着吞天神塔，对此早有所防备，倒是不怕。

　　再者，如今神翼融合了凤凰血气，他又身具凤凰神通，想融合神翼，并不是不可能。

　　“我为凤凰，融合！”只见得萧云心神一动，他的身子一闪，蓦地化为了一尊凤凰。

　　而后，凤凰之翼展开，要去与那神翼融合。

　　两者接触，神翼开始泛起一阵涟漪，在排斥。

　　只是萧云道韵天成，他真的如同一尊凤凰临尘。

　　在那种道韵之下，连这神翼都被蒙蔽了。

　　在略微排斥之后，它开始接受了这种融合。

　　首先，神翼已经被融合过，它早已经不如当初那般神性摄人了。

　　其次，在潜意识中，这神翼也感觉到凤凰血脉之高贵，也想着拥有这种血气，也是如此，它才会吸收凤凰血气，任由它滋养，这是一种潜意识，如此一来，当萧云身化凤凰之后，这神翼的排斥自然是逐渐消散了。

　　融合，出奇的顺利，仅仅是四个时辰，就被萧云完成。

　　不过，他并没有急着化为本身。

　　他依旧以凤凰之身，不断温养，融合神翼。

　　时间又过去了一天，萧云已经与那神翼完全融合。

　　他以凤凰之身振动，那神翼也跟随而动。

　　如今他已经可以初步掌控神翼了。

　　那神翼一动之时，有着神威弥漫。

　　甚至，这种威势比起当初燕双鹰催动神翼时还要强大，还要霸气。

　　因为神翼融入凤凰之血后，这血气开始激发了它那神翼之内的所潜藏的一些血脉神力。

　　这种力量当初是没有被挖掘出来。

　　毕竟，这可是神灵留下的羽翼，又怎么能那么轻易掌控？

　　就算是神兵被凡人所掌控，也无法将当中的神威真正发挥出来。

　　唯有神灵才可以将神兵的威力尽数发挥出来。

　　“如今，我得神翼，那凤凰的神通将更好的被发挥出来！”萧云眸光一闪，充满了自信。

　　凤凰神通本就强大无比。

　　如今有神翼相助，可以想象萧云将何等强大。

　　而后，他继续不断融合神翼，要彻底掌控他，达到如臂使指，随心所欲的地步。

　　在完成了融合之后，萧云继续以凤凰神血温养这队神翼。

　　此刻，神翼当中居然有着血脉衍生出来，与萧云的血肉相连。

　　如此一来，血气温养起来就顺畅多了。

　　……

　　此时，几乎各族的天才都在闭关。

　　许多人在感悟，融合。

　　之前那次交流，就连那些没有出战的人都有所感触。

　　麒麟公主等人也在闭关。

　　到了此刻，众人都一心放在了修炼之上。

　　不过，当十天之后，几乎各族的人都开始出关。

　　柳寒烟，风羽瑶他们纷纷出关。

　　因为今天萧云将与郑静等人前往坠星海。

　　神凰公子等人都出关。

　　顿时，众人漫步，一起向着那校场而去。

　　柳寒烟等人跟随在后，心情莫名，带着几分感伤。

　　“你们放心，我去去便来！”见她们一副不舍的模样，萧云眸光微动，深深吸了口气说道。

　　“那你自己注意安全！”风羽瑶美眸眨动，说道。

　　柳寒烟沉默，欲言又止。

　　“你们放心！”萧云说道，“我离开这段时间，你们务必相互扶持。”

　　“我们自会如此。”在旁边，萧凌云点头道。

　　萧武，萧逸飞也是一脸肃然。

　　天都域与妖域各族的天才在一起，也算一个不小的团体了。

　　再者，他们此行出现的天才也很多，就算还有天才留下，却也少有人敢惹他们的人。

　　所以对此，萧云也还算放心。

　　不过此时却不见任氏姐妹。

　　她们此刻在萧云的吞天神塔之内了呢。

　　对于这对姐妹，萧云并不放心留下。

　　因为如今的他再也不愿意看到这对姐妹受伤了。

　　因为她们承受的已经太多了。

　　从当初小师妹被重伤沉睡，又到宗主被挟持入圣域。

　　当中发生的事情实在太多了。

　　至于其它人，萧云并没有携带。

　　因为前往坠星海，生死未卜，他也不能保证自己就真的可以安然回来。

　　咻，咻！

　　各族天才一起遁向那处校场。

　　在校场的高台之上，郑静早已经等候多时。

　　在他身边有着六个巨灵族天才。

　　除此外，吴彬，赖万利，贾剑飞侧立在旁。

　　贾剑飞右臂断去，身子也是重伤。

　　不过，这十天之内，他们族内的长者耗费大量资源，为他筹集神液，重新铸就筋骨，伤势也是得以恢复。

　　虽然贾剑飞的伤势恢复，可是他的右臂却已经被毁去，已然也无法再生了。

　　不是神灵，没有领悟天地长生奥义，便无法使得断臂肢体再生。

　　此时贾剑飞一脸冷峻，显得目无表情，只是他瞅向萧云时依旧可以看到那一丝内敛的寒芒。

　　之前那一战对他打击很大。

　　身为剑客，却被断去一臂。

　　还好达到这个境界后，战斗并不一定要手臂。

　　凭借着自己的神通可以身与剑合，展现出绝世一剑。

　　只是，被人断去一臂始宗是耻辱。

　　这贾剑飞的眸光自然被萧云所见到。

　　对此，他几乎无视。

　　按照当初的情况，若不是他萧云底蕴浑厚，命都要丢了。

　　仅仅是断去此人一臂，已经算是手下留情了。

　　当然，也是在这古路。

　　若不在古路，萧云绝不会如此便宜此人。

　　“呵呵，诸位皆到了。”郑静眸光一动，瞅向众人。

　　此时，萧云，麒麟公主，天莲公主，神凰公子，七杀公子，孔七公子……等人皆落在了这高台之上。

　　加上郑静的人，一起是二十个。

　　“二十人！”众人眸光一扫，见郑静身边果然都是准通天境的修者之后这才暗暗送了口气。

　　虽然当中许多人都已经可踏入通天境。

　　不过他们并没有盲目冲击。

　　因为他们要进入圣域，自然是得在那冲击通天境，感悟那片天地的大道气息。

　　如此，才可以在那个天地更好的修炼。

　　“好，那么我们便现在出发吧！”郑静瞅了一眼众人，而后说道。

　　萧云等人点头，也没有异议。

　　众人和身边的人告别，而后向着一处传送台掠去。

　　这传送台会将他们传送到一处星台。

　　传送台光纹闪烁，二十个青年便是没入了当中。

　　顿时，萧云等人消失在巨星城内。

　　“却不知他们能否获得那所谓的机缘？”望着那消散的气旋，雷傲喃喃自语。

　　麒麟公子等人也是不甚唏嘘。

　　那是一个机缘，却也必然蕴含着凶险。

　　“我们此时安心修炼便是，待得踏入圣域，一样可以获得机缘。”

　　那剩下的一些天才眸光一闪，说道。

　　虽然错过了这次机会，可他们依旧充满了自信。

　　“希望这次，可以获得混元石！”当萧云等人离去，在巨星城深处，一座楼台之上，几尊长者眸光一闪喃喃道。

　　为首的正是先前出现的半步神灵。

　　旁边那贾氏的长者也在。

　　“不过，这次去的人那么多，就算当中有什么机缘，只怕我方的人也不一定可以稳住大局啊！”在旁边，一个老者带着几分担忧说道，此次，巨灵族一共有七人，加上吴彬，赖万利，贾剑飞，他们这一方就是有十人。

　　可是，另外五大域也有十人。

　　而且瞧那模样，都一个个底蕴浑厚的样子。

　　“可惜，我们这边只有四种体质，不然倒是无需这些人一起开启封印了！”吴氏的长者叹息道。

　　虽然巨灵族有七人。

　　可是，这只是一种无暇之力。

　　想要开启那封印最少也得七种。

　　“无妨，静儿自可掌控大局。”巨灵族的半步神灵却并不担心。

　　“只是那萧云！”贾氏一族的长者眸光一闪。

　　“此子的确底蕴浑厚，他手掌掌控的神兵很强，呵呵，若是他殒落在那坠星海……”巨灵族的半步神灵一笑，剩下的话却没有多说了，只是那意思很明显，若是萧云殒落在那坠星海，那神兵只怕就是他们巨灵族天才的掌中之物了。

　　闻言，这些长者皆是微微点头。

　　特别是贾氏的长者，那嘴角更是勾起了狰狞的笑容。

　　从巨灵族那半步神灵刚才那话中的意思，他自然听出了几分味道。

　　若有机会，那郑静或许会出手。

　　只是，这郑静能与萧云争锋么？


第1410章 坠星海

　　巨星城内，萧云与郑静等人一起传送离开。

　　此时，巨灵族的长者皆是一脸期许，期待着郑静可以获得混元石。

　　另外，贾氏一族的长者却是希望在那坠星海可以将萧云斩杀。

　　“唉。”望着那已经消散的气旋，柳寒烟一脸感伤，不知为何，她感觉此次一别，也不知什么时候才可以见到萧云，旁边的风羽瑶也是不甚唏嘘，那张绝美的容颜之上充满了别离所带来的哀愁，她其实也是想追随而去。

　　奈何自己实力不够。

　　虽然她以神液淬体，可血脉终究还没有达到无暇级别，比起那些天才还是差了些。

　　……

　　星空当中。

　　这是一块残缺的巨台，就那么悬浮在星空当中。

　　在石台之上有着一个古传送阵。

　　此刻，阵台上光影一闪，一个个青年从当中走出。

　　为首的人一人正是那身高丈五的郑静。

　　旁边，六个巨灵族的人侧立。

　　这些人都有着无暇血脉，只是不如郑静天赋那么强大而已。

　　就算是无暇血脉，也有强弱。

　　再者，还有天赋差距。

　　萧云等人也是陆续出现。

　　“星空！”当众人出现，便是看到了前方那无尽的星空。

　　只是，眼前的景象让他们震撼。

　　前方星河缭绕，有着一颗颗大星在旋转。

　　在大星之间有着星河风暴在呼啸。

　　那种恐怖的风暴，让人看后都感到毛孔悚然。

　　那里的星辰太多了，漫天都是星辰在闪烁。

　　星空浩瀚无比，让人真正的感觉到了人的渺小。

　　放眼望去，甚至可以看到苍穹之上有着流光划过。

　　最后这些流光坠入了前方那片星海之内。

　　这些流光，正是星辰！

　　“那是真的星辰在坠落吗？”见此，袁天罡等人那颗心忍不住在狂跳。

　　星辰坠落！

　　这是何等让人震撼的场景啊！

　　“前方便是坠星海！”郑静眸光一闪，说道。

　　此时他瞅向那坠星海时也是不甚唏嘘。

　　当年他曾经与族中长者来过此地。

　　只是，再次见识这种场景，内心依旧难免感到莫名的热血沸腾。

　　人的一生，就是为了追寻大道。

　　如今来到这浩瀚星空，便如同真的在亲近天地。

　　那大星流转，星河缭绕，似乎蕴含着天地奥妙。

　　站立在这里，让人有着一种亲近大道的感觉。

　　同时，又感觉到了人力之渺小。

　　众人的心境也在发生变化。

　　在先前，他们在同级当中已经少有敌手，可谓是站立在了一个巅峰。

　　众人心中难免会有着一种莫名的孤寂。

　　一种高处不胜寒的感觉。

　　可是到了这里，那种高处不胜寒的感觉立即消散。

　　转而来的是一种渺小。

　　“大道如天，想要触及，难啊！”众人感慨。

　　抬头便可以看到天穹。

　　看起来，似乎很容易接近。

　　可是当你真要去触及时，却发现那天穹遥不可及。

　　“在坠星海之内不仅有着恐怖的风暴，还有着大星坠落，一般的人进入当中定然是九死一生。”郑静眸光一闪，说道，“如今这风暴是最薄弱的时候，那种星河之力也没有了以前恐怖，所以现在是进入坠星海的最佳时期。”

　　“现在还是风暴最薄弱的时候？”闻言，神凰公子眼瞳不由一缩。

　　便连袁天罡也是一脸肃然。

　　“坠星海？”萧云望着前方，那心也是异常凝重。

　　这种地方，真的不是一般人可以涉足。

　　纵使皇者贸然闯入当中也难以活命。

　　“这种风暴，就算是现在也可以吞没皇者，唯有以星河战舰，才可以在这风暴内穿梭。”郑静说道。

　　“星河战舰！”闻言，众人眸光一动，瞅向了郑静。

　　当初此人便提过此物。

　　郑静微微一笑。

　　而后，他取出了一个古老的储物骨戒。

　　这骨戒上刻有神纹，散发出浩瀚神威。

　　只是一看，便可以感应出这是一件神级储物戒。

　　“这巨灵族底蕴倒是浑厚！”见此，萧云微微动容。

　　连储物戒都达到神级，可以想象巨灵族的底蕴何等恐怖。

　　“不愧为神族！”旁边那绝无双也是点头。

　　贾剑飞等人则是眸露羡慕之色。

　　这郑静身为巨灵族的天才，那底蕴之浑厚绝不是他们所能堪比。

　　呼呼！

　　当那骨戒取出，郑静心神一动，就有着一艘艘银色的战舰悬浮在空。

　　这些战舰不大，长丈许长而已。

　　可是，它们线路柔和，弧度优美，充满了一种力感。

　　不仅如此，那银色的金属外壳闪烁着一种摄入的光芒。

　　那种光芒耀眼夺目，简直如同神芒，让人不敢迎视。

　　“这是神级的战舰吗？”见此，众人皆一脸惊讶。

　　这战舰所散发出的气息真的堪比神兵。

　　“这的确是神级战舰！”郑静眸光一闪，说道，“这也是我巨灵族为数不多的战舰了。”

　　“真是大手笔啊！”袁天罡一叹。

　　神级战舰，一出就是二十辆。

　　这该是何等底蕴？

　　在外界，一个大族，有一两件神兵坐镇已经很了不起了。

　　“这便是神族的底蕴么？”见此，就连萧云也是眸光一闪。

　　此时，他呼吸连显沉重。

　　神族底蕴之浑厚远远超出了他的想象。

　　而这，还只是冰山一角罢了。

　　“神族底蕴的确浑厚，只是，神兵贵在精，不在多，天才也贵在强，不在多！”吞天神塔之内，吞天至尊淡淡地说道。

　　“贵在精？”闻言，萧云眼睛一亮。

　　的确，一件顶级神兵，足以碾压数件低级神兵了。

　　一个无敌的王，也足以碾压无数王者了。

　　质若达到极致，可以无视量。

　　当然，除非你那神兵数量，达到千千万万，那也可以拖死人。

　　只是当世有哪个氏族也那么强大？

　　想到这里，萧云也不在多想。

　　其它一切，并不重要。

　　重要的是自己得强大。

　　“这星河战舰，有着我巨灵族强者留下的烙印，一般人，根本无法占据，当然，此时战舰许多功能已经触发，只有以心神融入当中的启神纹上，就可以简单的操控战舰，从而穿过那星河风暴，进入那混元古地之内。”郑静向着众人说道。

　　“战舰，暂时借给诸位一用，若是离开此地后，诸位可得记得交给我族，你们也别想着携带此兵离开，进入圣域，我族的强者在上面留有烙印，在那前往圣域的路上，可是还有我族的长者把守，所以还希望诸位能保持清醒。”

　　“呵呵，郑公子愿意将此等神兵拿出，我等岂敢有非分之想？”袁天罡笑道。

　　“如此甚好！”郑静点头，他们敢拿出此物，自然也不怕这些人携带神兵离去。

　　“接下来，我就和你们说说坠星海的一些重要区域极禁忌……”随后，郑静向众人讲解坠星海的事情。

　　在郑静的讲解之下，萧云等人对这坠星海有了一定的了解。

　　这是一片神秘之地。

　　外围是无尽的星河，完全被风暴所笼罩。

　　在略深处，则是不时有着大星坠落，那里也很危险。

　　他们所要去的混元古地却在中心之处。

　　“只要穿过风暴，打开那封印，就可以进入混元古地？”在听得了郑静的讲解之后众人有些不可置信。

　　虽然这星河风暴很危险，可是有星河战舰在，应该可以通过。

　　如此一来，进入那里也就是可以预料的事情了。

　　“嗯。”郑静点头，道，“事不宜迟，我们就先如战舰，前往坠星海，你们只要跟着我前进便可。”

　　当话语落下，他手掌一拂，打开了一个星河战舰的舰口。

　　而后，他身子一闪，没入了当中。

　　另外六个巨灵族的天才立即动身。

　　贾剑飞，赖万利也打开了各自的战舰。

　　见此，萧云等人也不迟疑。

　　战舰已经被激活，此时他们可以轻松的间接掌控。

　　大手一动，舰门铿锵一声便被打开。

　　随后，萧云将心神释放出去，感应这战舰。

　　吞天至尊也将心神释放而出，要查探里面可有什么特殊禁制。

　　“没有问题！”在感应一番后，吞天至尊开口道。

　　萧云自己也感应了一番，并没有发现什么特殊的禁制波动。

　　如此，他才身子一闪，进入了战舰之内。

　　战舰长丈许，可是在进入当中后，里面却有十米长。

　　只是这个空间也算略显小了。

　　当中除了一座椅，还有着一张卧榻，很简单的摆设。

　　在座椅前，有着一个神纹。

　　那是启舰纹。

　　修者可以将心神融入当中，简单的控制战舰飞行。

　　除此外，前方还有一个透明的玻璃镜子。

　　这是天晶神镜，以珍惜的材料炼制而成，上面还刻有神纹，可以抵挡强大的攻击而不碎。

　　当然，想要将神纹的威力发挥出来，却并不是准通天境修者可以做到。

　　可是，有此等战舰在，萧云他们也可以穿梭于星河之内了。

　　他先是试着将一缕心神沉入启神纹之内。

　　当下，神纹一闪，似被激活。

　　一种与这战舰血肉相连的感觉涌入心头。

　　此时萧云已经可以简单的掌控此舰了。

　　“动身！”而此时，郑静已经开始动身。

　　他那战舰一闪，化为长虹划过星空，向着前方飞去。

　　在他身后，六名巨灵族人紧紧跟随。

　　萧云心神一动，激发了战舰上的飞行神纹。

　　当下，战舰一闪，也向着前方飞去。

　　咻，咻！

　　顿时，二十艘战舰划过星空，向前而去。

　　光影一闪，穿过前方的星河风暴，而后没入了那片有着星辰流转的星海之内。


第1411章 混元古地

　　星空当中，萧云等人凭借着星河战舰穿梭在星河之内。

　　附近星河搅动，散发出恐怖的天地之力。

　　若是平时，萧云等人根本不敢闯入当中。

　　这种地方，也唯有神灵才敢入。

　　只是这星河战舰真的很不凡，那星河风暴肆虐而来，根本无法影响它的飞行。

　　它就如同星空的流光，势不可挡的穿梭前进。

　　凭借着战舰前方的天晶神镜，萧云可以清晰的看到这坠星海的情况。

　　这个星河浩瀚，进入当中，萧云就感觉自己进入了一个天宇之内。

　　这里被一片星河风暴所包裹。

　　远远看去，就好像是天幕笼罩。

　　穿梭在这风暴当中，不时可以看到一个个恐怖的气旋。

　　这种气旋，连皇者都可吞没。

　　在郑静的带领之下众人倒是避开了这一个个气旋。

　　似乎，这郑静对这片坠星域有着几分熟悉。

　　“巨灵族应该已经探索过这坠星海！”萧云心中暗忖，“在这里面，应该绝不止是有混元草那么简单。”

　　混元草虽然难得，可替人铸就神躯。

　　可是，值得巨灵族付出如此大的代价么？

　　出动二十艘战舰，若是这些战舰被毁去了那损失该是何等巨大？

　　“既然有着混元草，这地方自然是不简单。”吞天至尊淡淡地说道。

　　萧云点头，也并没有多想，跟随着郑静向着前方遁去。

　　与此同时，他也在观察着附近的星河风暴。

　　去任何地方，纵使有人携带，也最好自己先观察一下地形，知道那凶险规律。

　　如此才可以有效的规避风险。

　　毕竟，人还是得靠自己！

　　战舰飞得很快。

　　这可是神级的战舰，自然不是一般的飞行法器可比。

　　战舰穿梭，避开了诸多危险地方。

　　五天之后，在前方看到了一个巨大的气旋。

　　这气旋如同星河之海在翻滚搅动。

　　而此时，苍穹之上有着流光划过。

　　那是星辰坠落而下，进入了那个恐怖气旋之内。

　　“星辰坠入了里面？”见此，萧云等人皆是震撼无比。

　　那可是星辰，却坠落在了这个气旋之内。

　　可以想象，这气旋是多么浩大，是多么的恐怖。

　　一旦被卷入当中，谁可活命？

　　“族中先辈所言没错。”郑静催动着星河战舰前进，他瞧得那片巨大的星河气旋后，也是感到震撼无比。

　　虚空当中，一颗又一颗大星坠落而下。

　　最后，大星消失，就如同石头没入了大海之内。

　　“若是在星河风暴恐怖时，这里坠落的大星更加多，那时，纵使有星河战舰也无法通过这里，此时，到还好！”郑静眸光一闪，喃喃道，“从这星河边缘之处穿过，就可以到达那混元之地了。”随后，他催动战舰穿过着星河。

　　当然，这是边缘之处，还不是气旋所在。

　　咻，咻！

　　萧云等人跟随着穿梭而过。

　　这种飞行，足足用了十天时间。

　　终于，星河之力开始减弱，一片朦胧的天地出现在众人的视线之前。

　　这如同一个天地。

　　可是又朦朦胧胧的，看不到青天，也看不到白云。

　　众人只感觉来到了一个混沌未开之地。

　　才穿过这片朦胧的光幕，前方虚空就泛起了一阵涟漪。

　　而后，那战舰微微一沉，似乎受到了什么力量压迫。

　　而此时，前方那郑静那艘战舰的飞行速度放缓。

　　萧云等人也跟随放缓。

　　最后，郑静的战舰缓缓飘落，投靠在前方。

　　在那里，居然有着一个实地。

　　战舰落地，郑静那舰门打开，他的身子从里面掠出。

　　巨灵族的六人陆续出现。

　　贾剑飞等人也是走出舰门。

　　萧云等人陆续出现。

　　当众人出现，便是发现了这处天地的异常。

　　首先，一股莫名的天地规则之力压迫而下。

　　这种力量，使得众人如被枷锁束缚。

　　甚至，萧云识海内的幻影虫，长生龟感觉到了巨大的压迫。

　　“这里有着不完善的规则之力！”长生龟皱眉。

　　规则之力不完善，若是产生太多的波动，容易引起规则的紊乱。

　　众人眸光一动，开始向着前方扫视而去。

　　前方朦朦胧胧，很难看清楚千米之内的事物。

　　“这便是混元之地外围！”郑静向着众人说道，“在前方，有着一个封印，隔绝了一切。”

　　萧云等人此时已经将心神释放出去。

　　仔细感应，在前方的确发生了一股莫名的禁制之力。

　　这种禁制之力浑然天成，根本不似人为布下。

　　“战舰，便由我先保管！”郑静眸光一闪，向着众人说道。

　　闻言，萧云等人眼皮皆是一跳。

　　“你先保管？！”众人皱眉。

　　这神级战舰，必须有神级储物戒才行。

　　不然，根本无法收下。

　　“呵呵，为了以防万一，这战舰，我便自己先留着吧！”萧云眸光一闪，笑道。

　　“你保管？”郑静眸光一闪。

　　而此时，萧云却是大手一挥，身前气旋搅动，直接将那战舰摄入了体内。

　　这战舰可是出入这坠星海的必须之物，他怎么会让郑静保管。

　　“呵呵，我的战舰，便有劳萧兄保管了！”旁边，神凰公子朗声而笑道。

　　“我的也是！”

　　“不知萧兄可以保管几个？”

　　此时，众人皆是开口。

　　当中麒麟公主，天莲公主几乎没有考虑便是开口。

　　“收下这些战舰，并没有什么问题。”萧云嘴角露笑，瞅向众人。

　　“那好！”孔雀公子等人皆是一喜。

　　它们与萧云是生死之交，自然相信萧云。

　　可战舰给郑静保管，那就不一样了。

　　谁知道他会不会以此要挟自己了？

　　“呵呵，萧兄，我这战舰，存在你这可好？”此时，袁天罡与绝无双也是开口。

　　他们虽然掌有神兵，却没有神级储物戒。

　　当然，将此物收入识海也可以。

　　可是，若是郑静等人有什么秘术可以引爆这战舰，那么一切就完了。

　　对于萧云，他们还是信得过的。

　　至少，萧云是个有血气的人，堂堂正正，无所畏惧。

　　这样的人，不会做那卑鄙无耻之事。

　　可郑静就不一样了。

　　他与贾剑飞等人为伍。

　　当初贾剑飞出手就是他怂恿。

　　经过贾剑飞偷袭萧云的事件之后，众人已经对郑静有了芥蒂。

　　所以，他们宁肯将战舰给萧云保管，也不愿意给郑静。

　　“好！既然大家信得过我，那么萧某就不客气了。”见此，萧云眸光一闪，那大手一拂就将几个战舰收下。

　　“呵呵，我恰巧有着一个神级储物戒，这战舰，就不劳郑兄保管了。”此时，冥北辰朗声一笑，自己收下了战舰。

　　那乌玖的战舰也被他手下。

　　另外，独孤星辰自己也收下了战舰。

　　显然，他也有神级储物戒。

　　见此，郑静的眼皮直跳。

　　本来，若是这些战舰被他保管，他的确可以掌控局面。

　　可如今，一切都超出了他的控制。

　　“这些家伙！”郑静那眸中有着寒意闪过，“不过，你们以前有战舰，就可以跳出我的掌控吗？”

　　他嘴角勾起一抹不可察觉的弧度。

　　“呵呵，既然诸位可以保管战舰，如此也是极好，毕竟混元之地很危险，战舰全部在一个人身上也是不妥。”郑静那眸中的寒意内敛，他眸子眯起，带着几分笑容道，“如此，我们便是开启那混元之地的封印吧。”

　　“嗯。”如此，众人点头。

　　随后在郑静的带领下，众人一起向着前方走去。

　　前方朦朦胧胧，看不到什么事物。

　　只是，当走入前方时，萧云那颗心猛地一跳。

　　“这种气息……”萧云心中一喜。

　　此时，他身边朦胧之气缭绕。

　　这种气息吸入体内，让人神清气爽。

　　可是，这种气息却给他一种熟悉的感觉。

　　“好像是始源之气？”萧云眸露喜色，“不过，并不是纯在的始源之气！”

　　此时萧云身入这朦胧之地，那些气息吸入体内，他感觉到了始源之气的气息。

　　始源之气！

　　对于萧云而言，这是多么熟悉的天地元气啊！

　　当初在天谴之地，他修炼了始源诀。

　　凭此，他还获得了始源弓以及始源令。

　　始源令不止一次助萧云脱险。

　　始源弓更是让他在绝地时连续击毙姚氏几皇。

　　只是可惜，他所凝聚的始源之气全部耗竭了。

　　若是此时这里真有始源之气，对于萧云而言，无疑是多了几分底蕴。

　　他开始催动吞天神通，暗暗吸收这里的天地元气。

　　元气吸收之后，萧云真的感觉到了一丝始源之气的存在。

　　只是很稀少。

　　“前方便是混元之地！”行走万米之后，郑静的脚步停了下来。

　　此时，众人所感觉到的天地之力也越发强大了起来。

　　甚至还有着一股大道气息扑鼻而来。

　　那感觉，就好像前方便是大道之地。

　　待得众人眸光一闪，便是看到前方有着一个朦胧的光幕。

　　这光幕好像是一个界膜，隔绝了天地。

　　一股浩瀚的威势弥漫开来，让人肃然起敬。

　　“混元之地？”望着眼前的界膜，众人皆是眸露好奇。

　　他们感应而去，便可以发现前方如同是另外一个世界。

　　“这是大道界膜雏形，隔绝了一切，纵使半步神灵也无法将之撕裂，唯有以接近本源的力量才可以将之给撕裂。”郑静说道，“而这种本源力量，唯有拥有无暇体质的人才有，一般的修者，纵使天赋异禀，可是那力量还有着杂质，无法称为本源力量。”

　　本源力量！

　　这是很深邃的一个东西。

　　首先，大道本源之力也是本源之力。

　　只是这东西很少有人可有。

　　无暇体质，所拥有的力量最接近本源力量。

　　所以，让他们联手将有很大的机会开启这封印。

　　当然，无暇体质所拥有的力量，却还不算是真正的本源之力。


第1412章 开启古地

　　混元古地。

　　一个朦胧的光幕笼罩，蕴含着大道气息。

　　这界膜还只是雏形，若是真正完整，可不是几个无暇体质的人就可以打开。

　　到那时候，神灵也难以打开。

　　因为界膜一旦真正完整，那么就有着天地规则之力。

　　或许，它可以自成一界。

　　只是想要孕育出完整的一界显然是没有那么容易。

　　靠近界膜所在，可以清晰的感觉到大道的气息。

　　“真的要自成一界么？”萧云眸子微眯，也是在仔细感应着这界膜散发出的气息。

　　“在这里面，应该有着混元之眼存在！”吞天至尊眸光一闪，说道。

　　“混元之眼？”萧云眸露询问。

　　“这是混元之气的衍生之眼，少有人可洞悉它的奥妙，只是它却关系着开辟天地之奥妙，若是能够洞悉当中奥妙，便可以在大道之上迈进一步，成为盖代人物，只是想洞悉这种奥妙太难了，没有想到，这里居然真有这种混元之地。”

　　对于此地的存在，吞天至尊也是很诧异。

　　因为纵使当年在神界，他本尊也没有进入过混元之地。

　　因为这种混元之地太难寻了。

　　“我们一起催动本源之力吧！”此时，郑静眸光一闪，向着众人说道。

　　“好！”当下，众人点头，皆是开始运转自己的本源之力。

　　本源之力是最精纯的力量。

　　这堪比一个人的精元了。

　　众人一起运转这种力量。

　　萧云催动的是生命武魂的力量。

　　他的生命武魂经过神液洗涤，早就已经无暇了。

　　再者，生命武魂内还有着阴阳之气，使得武魂蜕变，如今萧云这武魂那种力量绝不是一般的生命武魂可比。

　　若是萧云再进一步，完全可以将之进化成独一无二的生命武魂。

　　呼！

　　各种本源力量释放而出。

　　在众人的牵引下，这种力量一起注入在前方的界膜之内。

　　嗡！

　　当这种力量汇集在一起，那界膜泛起一阵涟漪，有着大道气息席卷而出，这种气息似可湮灭一切生灵。

　　在这种力量之下，莫说皇者，只怕是半步神灵都要颤栗。

　　“好恐怖的力量！”诸位天才皆是一脸凝重。

　　“这便是大道之威么？”便连萧云都感受到这力量的恐怖之处。

　　在这种力量之下，他感觉自己如同浩瀚宇宙当中的一颗沙砾。

　　“坚持一下，只要将本源之力不断注入当中，让这界膜吸收，它就不会在排斥我们！”郑静开口道。

　　众人咬牙，不断将本源之力催动而出。

　　而此时，那界膜开始吸收这种本源之力。

　　在这种力量之下，那种排斥之力真的在减少。

　　“真有效果？”感受到那种排斥之力减弱，众人皆是一愣。

　　“混元……为万源之祖，当各种本源之力注入当中，可以让这混元界膜感受到属于自己的气息，故而那排斥之力会减弱。”吞天至尊说道，“也是如此，他们才会要求最少有七个不同体质的人来此，因为单凭一个人的力量，很难让这界膜感受到属于自己的气息，所以人越多，越容易减少这种排斥，从而穿过界膜进入当中。”

　　“原来是这样。”萧云眸露恍然。

　　此时那种排斥之力减弱。

　　不仅如此，界膜之内光纹一闪，将萧云等人笼罩。

　　一种同源的感觉涌入心头。

　　“可以进入里面了。”此时郑静开口道。

　　萧云等人身子一动，便是向前迈步而去。

　　果然，此时那界膜已经没有了一丝阻碍之力，他们还轻易的就穿入了当中。

　　二十个身影，一起进入了界膜之内的天地。

　　下一刻，众人身子一闪，便是出现在了一个新的天地。

　　放眼望去，附近有着山川河岳，看起来是与一个普通的世界并没有两样。

　　甚至在当中那弥漫的天地之灵气散发出大道的气息。

　　“这是始源之气！”当这气息弥漫开来，萧云眼睛一亮。

　　在他身边，可以清晰的感受到那种朦胧的天地灵气。

　　这种灵气有着大道的气息。

　　“这里真的不凡啊！”旁边的人眸露陶醉。

　　这里的灵气太不一般了，身处当中就给了一种亲近大道的感觉。

　　“若在此修炼，必可突飞猛进！”袁天罡眸光一闪。

　　“咦，这种灵气似乎无法吸纳？”只是众人略微感应，便是发现了问题。

　　这种灵气被吸收之后，他们根本无法炼化。

　　无法炼化，他们也就无法凭此提升修为，更别说掌控这种灵气了。

　　“这是怎么回事？”众人一脸诧异。

　　“这是始源之气，普通人必须得有始源诀才可以吸收！”萧云心中暗忖，对此早有所体会。

　　当初他在天谴之地也无法吸收始源之气。

　　若不是修炼了始源诀，他也不会感觉到这始源之气的玄妙之处。

　　“始源诀！”萧云暗自运转始源诀。

　　这神诀运转，那始源之气立即被他吸收。

　　始源之气吸收，开始被萧云存储在识海战武魂之内。

　　不仅如此，始源令也在吸收这始源之气。

　　嗡！

　　在萧云识海当中，始源弓符文闪烁，也在吸收始源之气。

　　“先将始源之气存储满！”萧云眸光一闪。

　　若有足够的始源之气，他也就多了几分底蕴了。

　　“果然如先祖记载一样！”此时郑静却在暗暗打量着这片天地。

　　这里有着山川河岳，长有古木。

　　“那混元晶石，应该在混元之气最浓郁之处，那里为混元之源。”郑静心中暗忖。

　　此时众人也在扫视四方。

　　“这就是混元之地，至于各位能否获得机缘，就看自己的造化了。”郑静瞅向众人，说道。

　　“嗯。”袁天罡他们点头。

　　“那我们先走一步了！”郑静手掌一挥，带着巨灵族的人一起前进。

　　贾剑飞等人跟随在后。

　　萧云也没有急着离去。

　　“这里似乎没有什么生灵存在！”袁天罡眸光一闪，说道。

　　“这里虽然暂时没有看到什么神兽，不过却也并不代表没有危险，我看这样，你们的战舰，先找个地方封印起来，否则一旦出了什么变故，也将极为麻烦。”萧云在扫视了一眼四方之后，便是向着众人说道。

　　对于这片区域，他显然比众人要多几分了解。

　　“这样也好。”闻言，众人点头。

　　毕竟，就算进入一个遗迹，每个人都有不同的际遇。

　　比如，或许萧云获得了一个机缘，在那里得闭关半年才出来。

　　而有的人，却在三个月内就打算离去。

　　还有的人，或许得一年后才离去。

　　可是战舰却都在萧云手中，如此将极为麻烦。

　　“我在这里布置一个阵法，你们再以精元烙印在阵纹之内，如今要开启阵法获得战舰，就必须你们自己动手，如果别人来此动手，你们必会及时知道，皆时，你们可以一起赶来，阻止此人。”萧云略微沉吟，旋即说道。

　　“这样可以。”众人点头。

　　随后，萧云等人一起前进。

　　在前方中心处寻找了一个古山。

　　这山距离边缘处有些距离。

　　如此一来，就算他们进入了这核心之地也可以较快的赶来。

　　在这里，萧云开始布阵。

　　这是古阵，为吞天至尊所告知。

　　阵法繁复，根本不是当世人可轻易破除。

　　当然，布置这阵法也花费了萧云不小的气力。

　　众人的战舰被置放在阵法之内。

　　每艘战舰都被众人以精元烙印在阵纹之内。

　　只要有人攻击，就会演化出那画面，被他们得知。

　　“我们相互留下腰牌神印，若有变故，一起共进退。”随后，袁天罡等人说道。

　　他们在提防郑静。

　　经过之前萧云与贾剑飞一战后，他们对此人已经有所看法。

　　再者，他们也不想象这郑静会那么好心，让他们获得什么逆天机缘。

　　所以，必须有所防备。

　　此时抱团显然是最好的办法了。

　　“好！”随后，众人相互在对方的腰牌上留下精神烙印。

　　如此之后，他们才离开此地。

　　而此时，那冥北辰与独孤星辰等人却早已经离去。

　　因为他们自己有神级储物戒。

　　“走！”在做好这一切后，萧云等人就开始前进。

　　他们去搜寻所谓的混元草。

　　越到深处，始源之气越浓郁。

　　萧云的武魂几乎都已经被始源之气洗涤了一遍。

　　另外，始源令神纹闪烁，在吸收始源之气。

　　甚至，萧云直接将始源之气存储在识海之内。

　　识海浩瀚，本就如同一个天地，自可存下不少始源之气。

　　“这里并没有真正可用的神萃！”在寻找一番，麒麟公主等人开始露出失望之色。

　　这里的确有着大道气息，也有山川河岳。

　　可是那些神萃却还没有孕育出来。

　　显然，这是一个残缺的世界，还不够完善。

　　“前方的始源之气越发浓郁了起来。”只是，萧云此时却眸露喜色。

　　凭借着对始源之气的感应，他可以清晰的发现这气息的变化。

　　至于麒麟公主等人，虽然她们也感应到了这种变化。

　　可是，她们无法吸收始源之气，所以一心只想寻找混元草罢了。

　　萧云却是将心神释放出去，寻找那源头所在。

　　普通人以心神感应，很难延伸出去，会被这里的始源之气蒙蔽感应。

　　可萧云修有始源诀，灵识可以毫无阻碍的延伸出去。

　　“果然有着一个源头！”一个时辰之后，萧云那眸中有着喜色浮现。

　　只是，他心神一动，就看到了几个人影。


第1413章 混元兽

　　“已经到了么？”见此，萧云眉头一弯。

　　“怎么了？”旁边，麒麟公主眸露询问。

　　“走！”萧云说道，“机缘，或许便在前方。”

　　随后，他带着众人一起前进。

　　……

　　混元之地深处。

　　这里始源之气浓郁无比，前方的苍穹气旋搅动，化为了一个巨大的漩涡。

　　在漩涡旁边，似乎有着两条长河缭绕。

　　这河连接了天地，显得极为诡异。

　　远远看去，前方似乎有着一个气旋圆球在旋转。

　　可是在这个灰蒙蒙的气旋旁边还有着两条长河如龙依附。

　　这气旋的颜色呈现阴阳之状。

　　此刻，漩涡不远处正有着几个青年屹立。

　　首先，右边的是郑静，那六名巨灵族的青年与之贾剑飞等人也在。

　　除此外，左边还有另外几人。

　　这分别是独孤星辰与冥北辰以及乌玖。

　　此时他们凝视着前方，皆一脸肃然。

　　在冥北城那双深沉如幽的眸子当中有着些许波澜掀起。

　　“混元之源么？”就连独孤星辰心中也是有着几分期许。

　　“进入混元之源，便有机会获得无上造化！”旁边的郑静眸光一闪，带着几分笑容说道。

　　“嗯！”独孤星辰微微点头，双眸依旧在关注着前方。

　　那里长河流转，浩瀚如天河，无比的宽阔。

　　在当中还有波澜起伏。

　　在这波澜当中依稀可以看到有着什么东西在游动。

　　“那好像是鱼？”独孤星辰那眸子闪烁着精光。

　　那鱼很灵动，只是一闪，就没入了河中。

　　“那是混元鱼！”郑静说道，“这种鱼蕴含着大道精华，为天地所孕育，一旦将之炼化，必可铸就神躯。”

　　他眸露火热。

　　此时，冥北辰也是充满了期许。

　　因为前方这条河充满了大道气息，站立在旁边，他都感觉有着一种亲临大道的错觉。

　　里面所孕育出的东西，又岂会简单？

　　不过，这条河宛若连接了天地，河水不断逆流旋转。

　　那鱼只是一闪，便不知到了何处。

　　两条河围绕着那气旋流转，却又泾渭分明。

　　蓦地，当中光影一闪，有着一条鱼拍起一个水浪，便是要从当中飞出来。

　　“是个机会！”见此独孤星辰眼睛一亮。

　　冥北辰也是一脸火热。

　　啵啵！

　　当第一条混元鱼从那河中跃出之后，又有两条跃出。

　　在那条围绕着气旋，连接了天地的河中，不断有混元鱼出现。

　　“出手！”顿时，郑静发出一声轻喝。

　　他的身子一动，就向着前方漫步而去。

　　而后，他大手一动，抓向一条混元鱼。

　　呼呼！

　　旁边，独孤星辰也立即出手。

　　冥北辰步伐一动，大手探去。

　　那乌玖也立即动身。

　　只是，那巨灵族剩下的六人与贾剑飞却没有动身。

　　“怎么那些人没有动身？”在远处，萧云等人已经赶来。

　　此时在瞧得这一幕后，麒麟公主等人眸露诧异。

　　袁天罡，绝无双也是百思不得其解。

　　因为那河中跃出的混元鱼可是不止三条啊！

　　“这混元鱼……是诱饵！”蓦地，萧云眸光一闪，说道。

　　“诱饵？”闻言，袁天罡等人眸露狐疑。

　　呼！

　　也就在此时，那正向着混元鱼出手的郑静大手突然回缩。

　　他的身子一闪，极速爆退。

　　“他退了？”独孤星辰眸露诧异。

　　“他不要那混元鱼了？”冥北辰也是一脸不解。

　　只是此时那混元鱼就在眼前了，他们也没有多想。

　　大手一探，穿过前方浓郁的混元之气便是触及了那混元鱼。

　　只是当他们触及那混元鱼时，这混元鱼一闪，居然化为了一片混元之气就此消散。

　　“不是真实的存在？”见此，冥北辰那颗心猛地一颤，感觉到了一丝不妙。

　　“这是怎么回事？”独孤星辰也是一脸狐疑。

　　吼！

　　也就在此时，一道怒吼声响起。

　　这声音如同惊雷响起，宛若来自远古洪荒，那开天辟地的一声巨响。

　　音波震天，还伴随着大道之威。

　　“这是？”独孤星辰和冥北辰皆是一愣。

　　不等他们多想，只见得前方那长河当中，波澜掀起，突然有着一尊古兽出现。

　　这古兽混混沌沌，生有四足，背后有翼。

　　在它身上缭绕的尽是蒙蒙的混元之气。

　　此兽出现，居然看不到口鼻。

　　可是，它刚才却明明发出了怒吼之声。

　　一股大道之威从这古兽身上迸发而出。

　　仅仅是气浪，就压迫得独孤星辰等人气血翻滚。

　　“这是什么凶兽？”冥北辰眸露震惊。

　　当下，他们身子爆退，连忙要离开此地。

　　只是那巨兽一闪，便是紧随而来。

　　与此同时，一只巨掌落下。

　　这巨掌落下，演化出了一片朦胧的光纹。

　　这光纹闪烁，好像是大道之纹倾覆而下。

　　仅仅是瞬息，独孤星辰三人就被这光纹笼罩。

　　惊人的气势压迫得他们眸露惊惧。

　　只是他们眸光一转，却发现郑静身边泛起一阵涟漪，凭空消失。

　　他身边的那六个巨灵族天才以及贾剑飞等人跟随一起消失。

　　“这郑静早就知道此地有着古兽镇守？”见此，独孤星辰眸光一冷。

　　“这家伙刚才是故意引我们去拿那混元鱼！”冥北辰一脸阴森，眸露恍然。

　　刚才那郑静突然后退，他已经感到诧异。

　　如今他那么从容淡定的凭空消失，显然是早就有所准备。

　　刚才……自己被算计了。

　　“这家伙果然没安好心！”那乌玖也是脸色一沉。

　　只是那郑静似乎动用了一件至宝就此消失在虚空当中。

　　这让独孤星辰等人更加愤怒。

　　只是那混元兽已经出来，巨掌落下，宛若有着天幕倾覆而下。

　　那光纹蠕动时蕴含着大道之威。

　　在这种攻伐之下，没有人敢大意。

　　“星神枪！”独孤星辰眸光一闪，手掌出现了一杆长枪。

　　长枪一闪，有着浩瀚的星光绽放。

　　这是用星精炼制成的神兵。

　　刷！

　　当下，这独孤星辰出手，向着那混元兽一枪刺去。

　　只是那混元兽气势太强了，那巨掌落下朦胧的纹路流转，如同大道之纹，居然在磨灭那长枪绽放的神力。

　　独孤星辰一个人根本无法抵挡此兽。

　　另外一边，冥北辰也立即出手。

　　只见得他大手一动，催动了一柄冥神之刀。

　　这弯刀一闪，幽光闪烁，撕裂了虚空，直接向着那混元兽的巨掌撩斩而去。

　　这也是一件神兵，威力极强。

　　旁边的乌玖也是出手，他催动的是一件伪神器，为一柄乌金骨刀。

　　在他身上有着暗金神甲绽放出耀眼的光芒。

　　三人一起出手，每个人的攻击都异常凌厉。

　　砰！

　　然而，那混元兽一掌落下，气势凌人，直接将独孤星辰那长枪攻势击溃。

　　独孤星辰的身子一颤，被击飞。

　　另外一边，冥北辰也是被击退。

　　乌玖更是口吐鲜血。

　　若不是他那暗金神甲绽放出耀眼的神纹，化解了大量攻击，他只怕要重伤。

　　饶是如此，他依旧是落地吐血。

　　只是瞬息而已，三个天才，催动神兵一击，却被击飞了。

　　“好强！”远处，那赶来的袁天罡等人眸光一沉。

　　就连那绝无双都不由停下了脚步。

　　那古兽之强，让他感到忌惮，不敢贸然前进。

　　“果然如先祖所言的那般！”而此时，在远处一片虚空，郑静出现。

　　在他身上有着一件星纹闪烁的长袍。

　　这是空间之袍，为一件神衣，可让人遁入空间之内。

　　“这混元兽好强！”在郑静身边，赖万利眸光一闪，那手掌不由微微打了个寒颤。

　　这混元兽之强超出了它的想象。

　　此时，冥北辰起身，他全身冥气缭绕，周围化为了一个冥海，他宛若来自那幽冥古界的神子，气势惊人。

　　冥刀一闪，斩向虚空。

　　此时这一刀威力更强了，当中可覆灭一切。

　　那冥气翻滚，天地都要被淹没。

　　另外一边，独孤星辰也是出手。

　　在他头顶有着一颗残缺的星核出现。

　　这星核为菱形，闪烁着耀眼的光芒，当中有着浩瀚的伟力弥漫开来。

　　这种伟力加持在独孤星辰的身上，使得他宛若一尊神灵，那气势比起冥北辰还要强大。

　　当星力加持，独孤星辰那眸光一闪，便是向着前方出手。

　　那手中长枪宛若一颗流星划过虚空，直接向那混元兽杀去。

　　这一枪的速度，比起冥北辰那一刀还快。

　　那枪芒闪烁，有着耀眼星光绽放。

　　这种星光蕴含着伟力，给人一种不可抗拒的感觉。

　　只是混元兽迈步而来，它混混沌沌，开始一声怒吼传出。

　　只见得在它身前，蓦地光纹蠕动，演化出了一个巨口。

　　这巨口一闪，宛若一个深渊，可吞没一切。

　　呼呼！

　　这巨口当中散发出恐怖的牵引力。

　　在这种力量之下，独孤星辰那一枪所绽放出星核之力给尽数吞没。

　　不仅如此，就连冥北辰演化出的冥气也被吞没。

　　混元兽身上有着朦胧的纹路倾覆而下，将这两人束缚。

　　在这种力量下，他们身不由己，宛若风暴当中的浮萍，直接被牵引向那混元兽的巨嘴之内。

　　“这……”见此，远处那袁天罡等人心都凉了。

　　要知道，此时这独孤星辰可是催动了星核之力出手啊！


第1414章 复苏

　　星核……

　　这可是一颗星辰的精元所在，蕴含着无穷奥妙，有着天地伟力。

　　虽然这是残缺的星核，可是也很不简单了。

　　这独孤星辰又配合神兵出手，那战力之强，真的达到了一个惊世骇俗的地步。

　　在同级当中，纵使有人手持神兵，也无法与之争锋。

　　冥北辰的气势就不如他。

　　饶是如此，独孤星辰这一枪都无法抵挡混元兽。

　　见得此幕，那袁天罡等人又怎能不震惊了？

　　“这混元兽……”此时，就连萧云也是眉头一挑。

　　这混元兽之强超出了他的预料。

　　“这独孤星辰他们要被混元兽吞了。”此时郑静身边吴彬低声道。

　　“混元兽为混元之气孕育出的始兽，自然不凡，不过它还没有孕育出足够的灵智，那大道之纹也未曾圆满，如果它吞下这几人，将无故多了几种外来的本源之力，它将需要慢慢去融合这种力量，而当它融合这种本源之力时就是我们进入这混元之眼的时候。”郑静嘴角勾起了一抹淡淡的笑容，他们巨灵族对此早就图谋已久了。

　　那关于混元之地的信息也收集了不少。

　　所以这郑静知道许多别人不知道的事情。

　　刚才他的确是故意出手，引独孤星辰他们去拿下那混元鱼。

　　只要谁先触及那混元鱼，沾染了那种混元气息，就将先被混元兽所盯住。

　　一切都如他预料中所进行。

　　“可惜那萧云等人没有来！”旁边贾剑飞一叹。

　　若是那萧云也在，只怕也将与这独孤星辰等人一起要葬身在混元兽之口了。

　　呼呼！

　　而此时，混元兽那演化出巨口已经将独孤星辰他们三人牵引到了虚空当中。

　　虽然他们三人还在竭力挣扎，可是混元之纹束缚了他们的体内真元，连那神兵都被一种晦涩的道纹给束缚。

　　在这种力量之下他们已经失去了一战之力。

　　任谁都可以看出他们三人要殒落了。

　　“可恨！”独孤星辰目眦欲裂。

　　他头顶的星核有着浩瀚伟力，绽放出耀眼星光。

　　可是此时这星核之力被那混元之纹束缚，使得他无法动用这种伟力。

　　就连神兵之力都被束缚了。

　　冥北辰也是一样，他身上冥气如龙，被吞入混元兽那巨口中。

　　他的神兵也被压制。

　　如今的他已经没有了一战之力。

　　死亡的气息已经缭绕在心头。

　　“郑静！”在这种无力之下，冥北辰眸光阴沉，瞅向了郑静所在的方向。

　　如今的他恨不得将这个巨灵族的天才斩杀。

　　只是他此时却只得干瞪眼了。

　　“哼。”在郑静身边，贾剑飞冷哼一声，露出满脸傲然。

　　这星空外的人还想与他们争夺机缘！

　　这可能么？

　　“傻子！”赖万利也是用一副看傻子的眼神盯着独孤星辰等人。

　　呼！

　　也就在此时，一道身影出现。

　　“有人！”

　　“是那萧云！”当这身影出现，贾剑飞与吴彬等人都是露出满脸惊讶之色。

　　此时，那出现的人影正是萧云。

　　却见得萧云身子一动，便是出现在了那混元兽所在。

　　“呵呵，这小子居然敢闯入当中！”见此，赖万利露出一脸狰狞，“看他怎么死！”

　　“呵呵，死了最好！”巨灵族的人也是一脸狰狞。

　　刚才他们还在说萧云不在，可惜了。

　　如今这萧云马上就来送死，他们怎会不高兴。

　　“若是他被混元兽所吞，那可有些麻烦了。”郑静眉头微皱。

　　这混元兽可是连他都不敢招惹。

　　若是萧云被混元兽吞没，那神兵岂不是也将落入当中？

　　这让郑静脸色变得有些阴沉了起来。

　　从当初那气息来看，这萧云似乎拥有这一件极强的神兵啊！

　　“是萧云！”而此时，那独孤星辰也发现了萧云。

　　“这家伙……！”冥北辰也是一脸诧异。

　　他似乎很难想象，此时萧云会出现在此。

　　要知道，这混元兽是何等的强大？

　　他们竭力出手都被压制了。

　　在这种情况下，谁不是唯恐避之不及？

　　可是这萧云却还敢杀来。

　　这是疯了？

　　还是真有此底蕴？

　　顿时，这独孤星辰与冥北辰心中掀起了一阵波澜。

　　不仅是他们，远处那袁天罡，绝无双，孔雀公子等人也是将心提到了嗓子眼里。

　　刚才他们完全被混元兽的气势震住了。

　　甚至众人都准备撤退了。

　　可是这萧云却依旧前进。

　　前进还不说，他还掠向了那混元兽。

　　如此举动，谁人内心不震撼？

　　此刻萧云在他们眼中变得更加高深莫测了起来。

　　当然，他们此时也屏住呼吸，满脸紧张的盯着前方。

　　“这萧云真有把握对付那混元兽么？”袁天罡一脸狐疑。

　　要知道，独孤星辰三人出手都无法与之匹敌啊！

　　萧云一人可以么？

　　他还有宝物可与独孤星辰的星核堪比？

　　顿时，这片天地的气氛变得格外诡异了起来。

　　“混元兽？”萧云此时已经出现在混元兽前。

　　才掠入那里，他就感受到了一股极为浩瀚的天威。

　　“这种天威还不够完善啊！”在略微感应之后，萧云便是微微摇头。

　　这是一尊还没有孕育完整的混元兽。

　　虽然它已经很强了，却并没有凝聚太多的大道规则之力。

　　“若是将这混元兽拿下，将之炼为道纹或许你以后可以参悟混元之秘。”在吞天神塔之内，吞天至尊说道。

　　“将这混元兽拿下？”萧云眸光一闪。

　　此时，他瞅向那混元兽，感受到了一股巨大的压力。

　　虽然此兽没有孕育出真正的大道。

　　可是那种道威也是异常惊人，不是一般人可以抵挡。

　　就连他都感觉到自己的真元快要被束缚。

　　呼！

　　而此时那混元兽似乎也感应到了萧云的存在，只见得这古兽巨掌一动，便是向着当头拍下。

　　那巨掌之上有着混元道纹垂落而下。

　　这些道纹如同是大道之纹，可以包罗天地，又似乎要演化出一个天地。

　　在这种道纹之下，根本没有凡人可以抵挡。

　　嗡！

　　也就在此时，萧云识海之内始源令颤鸣。

　　它似乎感觉到了熟悉的气息。

　　另外，始源弓也散发出一股惊人的波动。

　　在当中有神威震荡。

　　那似乎是器灵散发出的波动。

　　“始源功……要苏醒了？”当始源弓散发出这气息，萧云那颗心莫名的激动了起来。

　　要知道，始源弓的器灵可是很少苏醒啊！

　　纵使萧云当初在姚氏陷入了绝地也没有苏醒。

　　那一次他差点殒落。

　　始源弓真正苏醒，也只是在天谴之地罢了。

　　嗡！

　　始源弓光纹一闪，直接从萧云的识海之内闪烁而出。

　　在弓身那神纹闪烁，一股惊人的波动弥漫开来。

　　那种波动居然使得混元兽所弥漫出的混元之纹开始一点点溃散。

　　萧云所面对的压迫开始减弱。

　　不仅是萧云，那就要被摄入混元兽口中的独孤星辰也是感觉到自己的压力顿时减弱。

　　冥北辰也是。

　　在感受到这种变化之后，他们立即掠向后方。

　　“这是……”在掠向后方之时，他们皆是带着满脸诧异的表情盯着萧云。

　　只见得在萧云身前，有着一张古弓悬浮。

　　浩瀚神威从这古弓之内震荡开来。

　　这张弓就如同一个君王，让人仰视。

　　独孤星辰和冥北辰清晰的感觉到自己的神兵都在颤栗。

　　不仅是他们，就连远处那袁天罡也是感到了一种莫名的心悸。

　　几乎所有的天才都为之变色。

　　“这古弓？”郑静眸光一闪，满脸震惊的盯着前方。

　　“这是什么弓？”贾剑飞那眸子都快要突出了。

　　“此弓让我的神兵都在颤栗！”巨灵族一个天才目瞪口呆。

　　只是一张弓而已，才一出现，那神威就震荡八方，让诸多天才颤栗。

　　这片天地的气氛为之一变。

　　所有人都满脸震惊的盯着萧云。

　　“这……这是什么古弓？”此时就连吞天至尊也是一脸惊讶。

　　他也是第一次见到萧云这始源弓之威。

　　“为何我感觉到了一股近乎大道的天威！”吞天至尊眸光一闪，喃喃道，“这是一件混元至宝吗？”

　　他将心神释放出去，仔细感应萧云这始源弓的气息。

　　可是仔细感应，他却又是摇了摇头。

　　“不对，十大混元至宝当中并没有这张弓！”他连连摇头，一脸诧异。

　　此时那古弓上有着始源之纹闪烁。

　　浩瀚神威将混元兽的其实抵挡了下来。

　　甚至那混元兽的身子一顿，露出一种莫名的畏惧气息。

　　似乎这始源弓让它感到了心悸。

　　“始源弓，你也想拿下这混元兽么？”萧云眸光一凝，盯着前方的古弓。

　　嗡！

　　当萧云的话语落下之后，始源弓发出了颤鸣之声。

　　这算是在应承萧云的话语。

　　“始源弓……有灵！”见此，萧云嘴角勾起了一抹笑容。

　　在这弓内应该有着器灵沉睡。

　　只是此时它被这混元兽所惊醒。

　　这样看来，混元兽对它有着极大的好处。

　　“既然如此，就满足你！”萧云眸光一凝，那大手一动，便是将那始源弓给抓在了手中。

　　一股浩瀚神力，开始从弓身内注入萧云身上。

　　此刻萧云的衣袍无风自动，他那浓密的黑发飞扬，整个人气势飙升。

　　那种威势，让人敬畏。

　　如今的萧云就好像一尊神灵，有着无上之威。

　　这种威势比起当初的独孤星辰不知强大了多少倍。


第1415章 猎杀混元兽

　　在混元之眼外。

　　混元兽出手，差点将独孤星辰与冥北辰等人吞没。

　　可就在关键时刻，萧云出现。

　　本来众人还为萧云担心。

　　甚至郑静等人都已经将萧云也当成了将死之人。

　　可是，在关键时刻，始源弓复苏。

　　在这之前，萧云是打算自己催动始源弓对付混元兽。

　　因为如今的他已经拥有了始源之气，可以催动始源弓。

　　若不是如此，他也不会有胆子来到这混元兽身前了。

　　此刻始源弓复苏，那威力更强，使得萧云充满了信心。

　　呼！

　　只见得萧云手掌伸出，将那始源弓抓住。

　　古弓在手，萧云就宛若一个神子灵尘，他身上所散发出的气势达到了一个惊人的地步。

　　此时的萧云宛若手持大道之弓，当君临天下。

　　“这萧云怎么气势变得这么强大了？”贾剑飞双眸紧紧的盯着前方，在他那眸子当中尽是露出不可置信的神色，如今的萧云，俨然与他成为了两个世界的人，他纵使有神兵在手，在这个青年面前也如同蝼蚁渺小。

　　郑静此时已经不知道该说什么了。

　　这次变故，超出了他的想象。

　　本来，他还想着要将萧云的神兵夺了才好了呢！

　　可是现在……他感觉自己渺小无比。

　　全场的人都将视线落在了萧云身上。

　　而此时，萧云感觉到自己充满了力量。

　　他左手持弓，右手开始拉开弓弦。

　　弓弦拉开，一股浩瀚神威震荡开来。

　　那道纹震荡，有着大道之音响彻开来。

　　这大道之音居然蕴含着无上天威，听而让人肃然起敬。

　　此时，袁天罡等人皆是一脸肃然。

　　他们凝视着前方，感觉自己真的在面对神灵。

　　甚至神灵都没有这种大道之威。

　　他们……

　　似乎在面对大道！

　　“这……”此时，绝无双等人彻底愣在了原地。

　　他们心中已经不是震撼那么简单了。

　　这已经颠覆了他们的认知。

　　很难想象，一个凡人会有着如此恐怖的天威。

　　那混元兽开始暴躁不安。

　　它发出一声怒吼，全身混元之气绽放。

　　在后方，那两条长河之内立即有着滚滚混元之气宛若长河一般席卷而来。

　　在这种混元之气的加持之下，混元兽的气势变得更加强大了。

　　在它背后宛若演化出了一个混沌天地。

　　吼！

　　一声怒吼传出，这混元兽巨掌一动，便是向着萧云镇压而下。

　　这巨掌落下，宛若一片天幕倾覆而下。

　　混元之纹缭绕，蕴含着大道气息。

　　在这种力量之下，半步神灵都要忌惮。

　　可是，此时萧云屹立，无所畏惧。

　　始源弓复苏，展现出了前所未有的气势，这让他信心满满。

　　始源弓被拉成满月。

　　若是在以前，萧云很难将这始源弓拉成满月。

　　可是这次却很轻松。

　　因为此时有始源弓内的器灵配合。

　　这使得萧云催动始源弓根本不用花费太多的力量。

　　弓弦拉开，始源箭一闪，便是化为一道光芒洞穿虚空，向着前方的混元兽之掌射击而去。

　　箭矢洞穿虚空，上面有着始源神纹震荡。

　　这是大道之纹，所过之处，湮灭一切。

　　纵使那混元兽所绽放出的混元之纹也是大道之纹。

　　可是这混元兽并没有孕育成型，大道还不够完美，只是残缺的道纹而已。

　　始源弓却是完美的道纹，两者岂能堪比？

　　咻！

　　始源弓所过，立即将混元之纹给撕裂。

　　两者发出猛烈的碰撞。

　　本来，始源之气是源自混元之气。

　　可以说，混元之气比始源之气略微高级。

　　可是，两者的差距也并不是太大。

　　如今始源弓以完整的神威出手，立即弥补了双方的差距。

　　甚至，还凭借着神弓之威将那混元之纹给一点点撕裂。

　　最后，众人便是眼睁睁看到那始源箭洞穿了那朦胧的道纹，直接射在了混元兽那当空镇压而下的巨掌之上。

　　砰！

　　一声巨响随之响彻开来。

　　只见得始源箭所过，势不可挡，直接将混元兽之掌洞穿。

　　而后，光纹绽放，恐怖的力量爆炸开来，那巨掌直接被炸碎。

　　巨掌被炸碎，那笼罩着萧云的混元天幕消散。

　　吼！

　　混元兽怒吼，那脚掌收回。

　　随后它身子一动，便是要转身离去。

　　显然，它也是感觉到了面前的敌人那厉害之处。

　　“这混元之掌被射碎了？”在见得混元之兽那巨掌直接被射碎之后，那观战的众人皆是感到震撼无比。

　　特别是独孤星辰与冥北辰。

　　他们可是与这混元兽交过手啊！

　　当初他们三人一起出手，却根本无法与这混元兽争锋。

　　如今这混元兽却直接被射碎了一掌。

　　可以想象，那萧云这一箭该是何等的威力惊人。

　　“这一箭只怕可以射杀那手持神兵的半步神灵了吧？”在郑静身边，吴彬喃喃道。

　　此时，他完全傻眼了。

　　刚才他们可是亲眼看到了独孤星辰与冥北辰与这混元兽大战的场景啊！

　　那混元兽之强，让他们感到忌惮。

　　可此时这混元兽却转身逃跑了？

　　“这是什么古弓？”此刻郑静的眸光变得彻底阴沉了起来。

　　这样的神威，有几人可比？

　　到了此刻，他才是明白。

　　明白为何这个青年当初会如此有底气，纵使面对半步神灵也无所畏惧。

　　当然，他们却是不知道，这始源弓此时是自己复苏。

　　若始源弓不复苏，萧云也难以与半步神灵争锋。

　　他的一切行为，不过是遵循道心而为罢了。

　　吼！

　　混元兽一闪，化为一道混元神纹便是没入那条如同阴阳波动河流当中。

　　“想逃？”萧云眸光一闪，便是向着前方漫步而去。

　　如今有着始源弓在手，他已经是无所畏惧。

　　那始源弓一拉，又是一箭射出。

　　砰！

　　神箭射出，在前方发出大爆炸。

　　混元手出手，却依旧没有抵挡这一箭，反而受伤。

　　那愤怒的咆哮声响起。

　　只是，它身子一滚，就没入了那两条河流之内，就此消失不见。

　　萧云手持神箭，直接没入河内。

　　“萧云……进入了那河内！”当萧云进入那河内，独孤星辰眸光一闪。

　　冥北辰也是神色复杂。

　　当初他们在这里，可是不敢轻易涉足那河内。

　　可此时这萧云却直接迈入当中。

　　那身姿，当真是充满了魅力。

　　“这样的男子，当世有几人？”麒麟公主自己是看呆了。

　　“这便是他的真正底蕴吗？”天莲公主也是不由深深吸了口气。

　　对于这个青年，便是高傲如她，如今也充满了倾慕。

　　她的心已经不知不觉被这个青年所掳获。

　　在以后，只怕再也难以找到一个可以让她动心的人了。

　　因为眼前这青年太优秀了。

　　优秀得完全占据了天莲公主的心。

　　谁可替代？

　　“可惜……”望着那个身影没入河内，天莲公主一叹，不由抿了抿朱唇。

　　她心中也是知道，以后自己与这青年的差距会越来越大。

　　哪怕自己获得了凤凰神血，也很难与之并列。

　　除非自己可以堪破真正的凤凰奥义，踏足那神道巅峰。


第1416章 混元之石

　　混元之眼附近。

　　萧云手持始源弓杀入了那条宛若阴阳的河内。

　　此时，远处的修者一脸震撼，完全被萧云这种壮举所震住。

　　“混元兽已经被那萧云拖住，我们是不是可以进入当中了？”在众人还沉浸在那种震撼当中时，贾剑飞却是眸光一闪，说道，此时他深深感到了自己的不足，他想要提升实力，唯有如此，才有机会找那萧云报仇。

　　旁边的赖万利也是眸露火热。

　　“走！”郑静眸光一闪，而后沉声道。

　　旋即，他们向着前方漫步而去。

　　此时虽然局势失去了控制，可是他也不想错过这机缘。

　　若是能获得当中混元之物，铸就神基也并不是不可能的事情。

　　“他们动身了！”当郑静动身，袁天罡眸光一闪，喃喃道。

　　“这家伙好无耻！”麒麟公主一脸不忿。

　　这郑静太卑鄙了。

　　当初他让独孤星辰他们去当诱饵，如今一有机会，马上就去捡便宜。

　　“我们也走！”神凰公子说道。

　　“嗯！”孔七公子点头。

　　那独孤星辰与冥北辰三人更是冷冷的剐了一眼那郑静的身影。

　　先前他们可是差点被此人害死啊！

　　若不是萧云出现，他们只怕已经殒落了。

　　这种仇，怎么能不让他们愤怒？

　　嗡！嗡！

　　顿时，众多天才一起向着那混元之眼掠去。

　　而此时萧云已经穿过了那条长河进入了那气旋之内。

　　这里是一个混元气旋所在。

　　进入当中，萧云如同进入了一个天地之内。

　　他脚掌落下，如同站立在虚浮的虚空。

　　可是踏足之处却又好像是实地。

　　在前方，有着一个巨大无比的气旋。

　　这气旋似乎连接了另外一方天地。

　　混元兽却是已经进入了前方的气旋之内。

　　在那里有着大道气息弥漫开来。

　　那是真正的混元之眼。

　　“这那家伙居然进入了混元之眼内！”萧云眉头一弯。

　　“那便是此地的关键所在。”吞天至尊喃喃道。

　　萧云微微点头。

　　从那混元之眼内，他感觉到了大道的气息。

　　那种气息，让他肃然起敬。

　　嗡嗡！

　　然而，始源弓却在颤鸣，一股强大的引力拖着萧云前进。

　　“要去那始源之眼内么？”感受着始源弓的气息，萧云嘴角浮现出一抹苦涩的笑容。

　　最后，他脚掌迈动，便是开始前进。

　　步伐迈动，萧云进入了那气旋所在。

　　当进入气旋之内，一个由道纹凝聚成的祭台便是出现在了他的眼前。

　　说是祭台，到不如说是一个井台。

　　在上面有着一个深渊。

　　这深渊宛若连接了天地。

　　刚才混元兽一闪，就没入了当中。

　　而当萧云走近时立即有着一股强大的大道排斥之力弥漫开来。

　　那里道纹席卷，宛若一道道利刃一般向着萧云斩来。

　　这种利刃每一道都强大无比，堪比半步神灵之击了。

　　甚至比半步神灵还强，那种恐怖的道威势可磨灭一切。

　　呼呼！

　　道纹席卷，向着萧云斩来。

　　“这混元兽可以操控这里的力量！”萧云眸光一凝。

　　显然，这是混元兽在操控这种力量阻止萧云前进。

　　当下，萧云头顶光纹一闪，始源令出现。

　　当始源令出现，一片始源神纹也是绽放开来。

　　那神纹一闪，便是宛若演化出了一个天地，将那种混元之刃给尽数吞没。

　　随后，萧云手持始源弓，开始向着前方接近。

　　在始源弓之上也有着神纹绽放开来，以此磨灭前方那混元之眼所席卷出的道纹之刃。

　　如此，萧云开始从先前的两千米距离，立即拉近到混元之眼附近千米。

　　“这些是？”当来到这千米之处后，萧云眸光一闪。

　　在那里他看到了一些晶石。

　　这些晶石朦朦胧胧，上面却有着道纹缭绕。

　　一股大道的气息从当中弥漫开来。

　　“这是混元石！”在萧云眸露惊讶的时候，吞天至尊也是眼睛一亮。

　　混元石，也叫做混元天石。

　　这是天地大道之气孕育出的宝石。

　　“混元石？”在瞧得这种晶石之后，萧云眼睛一亮，嘴角勾起了一抹笑容。

　　混元石正是炼制破厄丹所需要的七种神物之一，也是最为难得之物。

　　可是此刻，前方混元之气凝聚，居然孕育出了一颗颗混元之石。

　　“真是天助我也！”萧云心中一喜，那大手一卷，就将这混元之石收入吞天神塔之内。

　　混元之石很多。

　　足够萧云炼制破厄丹所需了。

　　在将混元之石收好之后，萧云开始继续前进。

　　在始源令护持之下，那混元道纹凝聚的攻击根本无法阻止他前进。

　　很快，他就来到了混元之眼附近。

　　“那混元兽就应该在混元之眼内！”吞天至尊带着几分兴奋的眸光说道。

　　他也很希望萧云可以拿下这混元兽。

　　“嗯！”萧云手持始源弓，便是掠入那混元之眼内。

　　似乎感受到了萧云的到来，混元兽立即操控那混元之眼内的大道之力抵挡。

　　这种大道之力比起先前不知强大了多少倍。

　　嗡，嗡！

　　然而，始源弓内的器灵复苏，古弓嗡鸣，绽放出一股浩瀚神威。

　　始源神纹绽放开来，抵挡那混元之眼内的大道之威。

　　不仅如此，萧云此时已经拉开了弓弦。

　　咻！

　　始源箭一闪，便是向着那混元之眼激射去。

　　神威震荡，将那混元之力不断瓦解崩碎。

　　在始源令的护持之下，萧云不断深入混元之眼内。

　　吼！

　　当萧云进入当中后，混元兽那低吼之声也是开始响彻开来。

　　除此外，在混元之眼的眼口有着恐怖的波动迸发而出。

　　那种波动在外面掀起了恐怖的风暴。

　　那虚空颤抖，泛起重重叠叠的涟漪，似乎随时要崩碎。

　　此时，在这里面郑静等人掠来。

　　还不等他们前进，众人就被那股恐怖的波动所震在了原地。

　　“好强大的波动！”在郑静身边，几个巨灵族的天才眸露忌惮。

　　“那混元石应该就在前方！”郑静眸光闪烁，低声道。

　　“若得混元石，我们可以去寻找神路之秘！”旁边几个巨灵族的天才一脸火热。

　　“混元石不仅可以开启古阵，它还可以助人铸就神基！”郑静心中却是暗忖。

　　这是巨灵族古籍所提及。

　　当然，这种机密资料他并不想和人分享。

　　哪怕是他身边的几个族人。

　　“这混元兽似乎可以掌控混元之眼内的力量，我若贸然前进，肯定会被波及！”郑静一脸冷静心中暗忖着，“现在先让这萧云与那混元兽大战，待他们两败俱伤之际我在去取那混元之石，最好是他们全部殒落在这里。”

　　他嘴角勾起了狰狞的笑容。

　　若是如此，一切依旧在他的掌控当中。


第1417章 谁胜谁负

　　混元之眼前，郑静停步，并不打算继续前进。

　　见郑静不前进，贾剑飞等人自然是不敢动身。

　　要知道，前方那所散发出的波动，可是让他们感到心惊胆战啊！

　　这种恐怖的波动，就算他们有着神兵在手，也根本无济于事。

　　混元之眼内的大道之力太恐怖了，让他们的灵魂都在颤栗。

　　呼呼！

　　也就在此时，麒麟公主等人也是陆续进入此地。

　　在瞧得前方的郑静后，独孤星辰眸露冷厉的光芒。

　　冥北辰也是一脸森然。

　　“都来了么？”郑静眸光一闪，回头望去。

　　他只是淡淡的瞅了一眼这些天才。

　　随后，他嘴角勾起了一抹冷笑，便是将眸光收回。

　　瞧那模样，他似乎并没有将这些天才放在眼中。

　　“此人有恃无恐，应该有着什么依仗！”孔七公子低声道。

　　“巨灵族为上古神族，当中不乏神灵坐镇，族内肯定留下了什么神器。”神凰公子一脸凝重。

　　“君子报仇，十年不晚！”独孤星辰略微皱眉，便是将眸中的杀气给一点点收敛而去。

　　虽然他对这郑静已经是恨之入骨，可是他也知道此人肯定底蕴极为浑厚。

　　就如当初，这郑静可是凭借一件神衣，凭空消失了啊！

　　咬了咬牙，那乌玖也将眸光落在了前方。

　　此时，前方那气旋当中迸发出恐怖的波动。

　　那种波动太恐怖了，让他们感觉脊髓都一阵发寒。

　　若是贸然前进，自己只怕要被那恐怖的力量给绞碎。

　　“萧云在与那混元兽大战么？”袁天罡眸光一闪，便是将视线落在了前方。

　　此时那里依旧有着恐怖的波动迸发而出。

　　这种波动绵绵不绝，让人不敢靠近。

　　“却不知这萧云能否将那混元兽击毙！”乌玖眸光一闪。

　　此时他也是极为期许萧云可以将那混元兽给击败。

　　顿时，十九个天才都在默默关注着前方的大战。

　　而此时，在混元之眼内，萧云正在与那混元兽大战。

　　混元之眼如同一个混沌天地。

　　在这里混混沌沌，看不到边际。

　　混元兽便是诞生于此，它来到这里之后，可以操控这混元之眼内的混元之力。

　　在这种力量之下，它的战力飙升。

　　只是，来到这里之后，始源弓居然不断复苏，它开始吸收里面那浩瀚的混元之力。

　　在这种力量的吸收之下它的气势也在变强。

　　甚至，始源弓也可以略微掌控着混元之地的大道之力了。

　　“这古弓在掠夺这里的大道之力？”吞天神塔之内，吞天至尊眸露震惊之色。

　　这完全是后来居上，要掠夺混元兽的道果。

　　“始源弓的力量在不断攀升，气息逐渐接近大道，这古弓到底达到了什么级别？”感受着始源弓的气息变化，萧云内心也是掀起了一阵波澜。

　　与此同时，他也是有着几分担忧。

　　这古弓本来就已经深不可测，如今它又再次进步，以后自己还可以掌控它么？

　　不过，稍许之后，萧云便是甩了甩头，露出一脸苦涩的笑容，“貌似我从来就没有真正的掌控这始源弓。”

　　萧云一脸苦涩。

　　当初他虽然在始源之地催动了始源弓。

　　可这是因为始源族的人遇到了危机，始源弓不得不选择萧云。

　　因为只有萧云一人没有罪纹，故而可以掌控他。

　　而后，进入圣山，也是如此。

　　若是萧云真的掌控了始源弓，当初在姚氏这古弓就该复苏才是。

　　当然，那时天地之力束缚太严重，只怕始源弓的弓灵也不敢贸然复苏。

　　总之，萧云对始源弓的掌控也并不全面。

　　不过至少，他也还可以凭借始源之气催动此弓。

　　如此，一切足以！

　　当下，萧云再次拉动弓弦。

　　咻！

　　弓弦拉开，有着大道之纹绽放开来。

　　呼呼！

　　始源弓的弓灵也配合萧云出手。

　　那大道之纹闪烁，在牵引着附近的混元之力加持。

　　而此时，混元兽也在牵引着这大道之力。

　　本来，这里是混元兽的地盘。

　　可是这混元兽孕育出的时间不长，对大道的感悟根本不如始源弓的器灵。

　　所以这始源弓的器灵居然可以在混元兽的地盘掠夺混元大道之力。

　　这就好比，在眼前，有着一种神力，有两个血脉与神兵类似的人一起在争夺神兵的使用权。

　　一个是刚出生的婴儿，纵使血脉浓郁，却自己能力不足，就算有神力在手，也很难将之全部给据为己有。

　　一个是踏足巅峰的王者，纵使血脉稍微差些，可是已经登临了巅峰，对大道的运用，得心应手，那神力自然可以轻易被运用起来，如此，萧云那始源弓拉开，当下就有着一股浩瀚的大道之力席卷四方，将混元兽的其实都应该住了。

　　咻！

　　神箭一闪，射向混元兽。

　　混元兽也是竭力出手，它牵引了混元之力，演化出一柄混元之道当空斩来。

　　砰！

　　顿时，巨响如雷，如同天地在开辟，恐怖的波动在这混元之眼内震荡开来。

　　那种波动，从那混元之眼喷薄而出，肆虐到了外面。

　　外面的虚空颤抖，似要崩溃。

　　空间都开始不稳固了。

　　“好恐怖的波动！”外面的天才一个个心惊胆战，连忙爆退。

　　他们已经不敢呆在此地，深怕被波及。

　　这种战斗，已经不是皇者级别了，恐怖的神威简直如同真正的神灵在战斗。

　　甚至那种大道之威还超越了神灵。

　　咻，咻！

　　众人都退出了这个气旋。

　　他们站立之外，只见得那被阴阳之河缭绕的气旋在不断颤抖。

　　远远看去，这气旋似乎随时要被打爆。

　　这种波动，持续了许久。

　　在一个时辰之后，波动终于是开始减弱。

　　最后，那种波动内敛。

　　“战斗结束了？”众人皆是怔怔的盯着前方。

　　刚才那波动是何等惊人？

　　简直真的好像有着神灵在大战。

　　可是现在却平静下来了。

　　这使得众人的心情依旧无法平静。

　　郑静眸光闪烁，也没有贸然动身。

　　“是萧云胜了？还是那混元兽胜了？”郑静一脸沉吟。

　　若是混元兽胜了，将有两个结果。

　　首先，混元兽或许在炼化萧云。

　　毕竟萧云那神兵不凡，应该有器灵存在，炼化器灵也得一定的时间。

　　其次，那便是混元兽暴怒，立即出来，要大杀四方。

　　第一个结果还好，他还有着机会。

　　若是第二个结果，那可就麻烦了。

　　所以郑静不敢轻举妄动。

　　当然，还有一个结果。

　　那便是萧云胜了。

　　若萧云胜了，那么他应该在炼化混元兽，铸就神基。

　　当然，他会不会直接出来杀人灭口，那可就说不清了。

　　所以郑静不敢轻举妄动。

　　这种等候，足足过去了一个时辰。

　　“混元兽没有出来，萧云也没有出来，如此看来，那么便是在炼化了？”

　　当时间过去，郑静眸光一闪，他嘴角勾起了一抹笑容。

　　如此，他就还有着机会。


第1418章 狰狞毕露

　　见萧云和混元兽迟迟没有露面，郑静眸光一闪，便是向着那已经平静下来的气旋掠去。

　　“走！”见郑静动身，旁边六个巨灵族的天才也是立即跟随而去。

　　贾剑飞，赖万利，吴彬跟随而去。

　　“我们也走！”绝无双开口道。

　　独孤星辰等人点头。

　　当下，他们也一起走去。

　　因为郑静的卑鄙行为，使得这些人很自然的走到了一起。

　　他们知道只有一起齐心协力，才可与郑静抗衡。

　　混元之眼内。

　　此时，那恐怖的波动已经内敛。

　　这里显得很平静。

　　郑静率先出现在此，那六个巨灵族人跟随而来。

　　对于这些人的跟随，郑静一脸淡漠，他也没有多说，直接向着前方掠去。

　　郑静前进，那里依旧有着强大的混元之力在肆虐。

　　不过这郑静身上神辉绽放，将这力量抵挡了下来。

　　随后他一步步向着混元之眼前进。

　　并没有多久，他就来到了混元之眼附近。

　　“那似乎是混元之石？”郑静眸光一闪，便是在混元之眼附近看到了那闪烁着朦胧光芒的混元之石。

　　这是并不完善的混元之石，还在不断孕育，为萧云漏下没有收取的混元之石。

　　“混元之石！”在郑静身后，巨灵族的天才那眸中露出精光。

　　这可是他们此行的目标啊！

　　“在这混元之石上有着大道气息弥漫！”贾剑飞一脸火热。

　　“若得此石，或许真的可以铸就神基！”吴彬对此也是充满了期许。

　　而此时，袁天罡等人也纷纷来此。

　　“这晶石居然蕴含着大气息，难道是大道之石？”袁天罡眸露火热，也被那混元石所吸引。

　　前方混元石不少，还有八颗的样子。

　　这都是散落在旁边，或者是刚才大战，激发了浓郁的混元之气重新凝聚成的混元之石。

　　混元之石并不多，所以此间的气氛立即变得怪异了起来。

　　“我们族需要大量的混元之石！”巨灵族的几个青年眸光一闪，喃喃道。

　　此时他们身上皆有着一股强大的气势迸发而出。

　　“怎么不见萧公子的身影？”麒麟公主眸露担忧。

　　“你放心，萧公子的灵魂气息还在，应该没有殒落！”天莲公主低声传音道。

　　神凰公子也是点了点头。

　　他与萧云留有灵魂烙印，可以凭借腰牌感知对方的生死。

　　而此时，郑静却已经是回过头，瞅向了后来的袁天罡等人。

　　“这些混元石非我莫属！”郑静一字一句地说道。

　　在他那眸子当中尽是冰冷的光芒。

　　一股极寒之意从他那眸子当中弥漫开来。

　　在这种寒意当中带着几分森然的杀意。

　　甚至连贾剑飞等人都感觉到了一股森然的寒意。

　　显然，郑静的意思很明显，这混元之石连贾剑飞等人都休想染指。

　　“非你莫属？”在听得了这郑静如此狂霸的话语之后，独孤星辰那眸光却是一冷。

　　之前他可是差点被这郑静所害死啊！

　　“这东西只怕不是你一个人所能独享！”冥北辰一步迈出，也是冷冷地说道。

　　在他身边麒麟公主，神凰公子，孔雀公子等人皆是散发出强大的气势。

　　他们显然是要站立在一起！

　　“呵呵，你们以为凭借这么几个人，就真的可以与我争锋了吗？”郑静嘴角勾起了一抹冷笑，一字一句地说道。

　　若说人数，他们根本就比袁天罡等人少，甚至还多出了一人。

　　再者，郑静有着一种强大的自信。

　　他底蕴之浑厚，又岂是这些人可比？

　　所以，当那话语落下之后，那强大的气势立即从他的身上迸发而出。

　　只见得郑静衣袂飘飘，那长发飞扬，身上有着一种光纹绽放。

　　这光纹闪烁，如同神纹，绽放出一股惊人的波动，这使得他真的如同一个神子临尘，强大的气势随之席卷四方。

　　“哼，那么便一较高下吧！”见这郑静一副如此强势的模样，独孤星辰眸光一闪，那身上也有着强大的气势迸发而出，虽然之前他受伤了，可是他先前服用了丹药，那伤势也是恢复的差不多了，在步伐迈出后，他头顶一颗星核悬浮。

　　在这星核之上有着大道纹路流转。

　　一股惊人的波动席卷开来。

　　这种波动，就连冥北辰都是为之蹙眉。

　　本来就有着星辰神体的独孤星辰在借助星核之力，谁可与之争锋？

　　虽然心中忌惮，不过冥北辰也将气势催发了出来。

　　那冥气缭绕宛若长河悬浮，最后在他身后又有着冥海演化。

　　强大的冥气肆虐开来，那种气息，摄人心魄，带着死亡的味道，要腐蚀隔绝一切生机。

　　这气势，就连袁天罡都感到心惊。

　　显然，这冥北辰绝对是此间的顶尖强者之一。

　　当冥北辰将气势催动出来之后，神凰公子身后火海翻滚，背后有着凤凰演化。

　　天莲公主也将气势催动到了极限。

　　在她背后，有着一根风羽散发出神威。

　　这是天莲公主获得的一根神羽，如今已经被它融合。

　　另外，麒麟公主也将那麒麟神骨融合得差不多了。

　　那神骨融入她眉心，闪烁着一片麒麟神纹，又宛若有着一尊神级麒麟潜藏在她的眉心之内。

　　她的气势也达到了一个惊人的地步。

　　另外一般，孔七公子背后彩光绽放，有着一个五彩天地演化而出。

　　在当中，居然有着神威弥漫。

　　显然，它在古神大陆也获得了神级别翎羽。

　　……

　　这九人，除了乌玖只是伪神兵，其他人都有神兵。

　　“哼！”见对方连神兵都催动了，巨灵族的天才皆是一脸冷硬。

　　而后，另外六个巨灵族的天才眸光一闪，将气势完全催发而出。

　　顿时，众人一个个化为十米高的巨人。

　　在他们手中，有的掌控神枪，有的是神矛。

　　当然，有两人也只是伪神兵。

　　另外，吴彬也将气势迸发而出。

　　只见得在他头顶，有着一轮闪烁着五种神纹的圆盘。

　　这是五行神盘，那光纹闪烁，如同五行要镇压而下。

　　另外，贾剑飞催动了神剑。

　　赖万利也是催动了一杆骨矛。

　　这是神灵之骨炼制而成。

　　在那郑静手中则是手持一对战斧。

　　“战！”只听得郑静眸光一闪，他的身子立即拔高。

　　最后，他步伐一动，便是向着前方而去。

　　强大的气机，锁定了独孤星辰。

　　显然，郑静也是想与当中的最强者一战。


第1419章 郑静的底蕴

　　混元之眼前方，两方人马对立。

　　众人都将自己的最强气势迸发而出，连神兵都催动了。

　　此时，在这里神威浩荡，强大的气息波动震得这片虚空在颤抖。

　　“战！”独孤星辰漫步，直接手持长枪向着郑静而去。

　　而郑静也是挥舞着战斧杀来。

　　两人立即发出了大战。

　　独孤星辰身上星光绽放，宛若演化出了一个星之天地。

　　那星核运转，隆隆作响，绽放出一股大道之威，那气势之强，冠绝全场。

　　纵使郑静将上古巨灵血脉之力完全激发出来，他那气势也被星辰伟力给压制。

　　在头顶有着星光闪烁，郑静就如同一个行走在星河当中的巨人，始终无法摆脱那种神力压制。

　　只是郑静很强，那战斧裂空，有着无敌之势。

　　独孤星辰那神枪洞穿虚空，气势如虹。

　　只是郑静也是极强，那战斧为族内神灵所留。

　　这不仅是神兵，还沾染了神灵那强大的战意，使得这战斧极强。

　　再者，在这郑静身上也披着战甲，他的防御力也是极强。

　　两人一战，无尽神辉绽放，居然难以立即分出高下。

　　另外一边，众人也开始陆续寻到了对手。

　　一场大战立即爆发。

　　各种神通展现，神兵对决，绽放出绚丽的光芒。

　　在这种战斗之下，那没有神兵的几人直接是退到了边缘之处大战。

　　虽然郑静这边人多，可有两人没有神兵，使得他们根本无法占据优势。

　　而那冥北辰强势出手，直接将吴彬压制。

　　另外，麒麟公主也是很强，将赖万利打得吐血。

　　旁边的孔七公子风度翩翩，出手很优雅，可背后五彩神光一刷，便是将那贾剑飞的无上剑气给吞没。

　　如此，大战持续不久，巨灵族就开始落入了下风。

　　而独孤星辰与郑静一战，也一直占据上风。

　　有着星辰之核的他太强大了，足以横扫同级的修者了。

　　“不愧为星辰之核！”郑静被击飞，那眸中露出些许肃然之色。

　　这次交锋，他显然落入了下方。

　　不过他没有一丝担心。

　　反而在稳住身形后，那嘴角勾起了冷笑。

　　“今天，必报那一箭之仇！”独孤星辰眸光一冷，便是持枪杀去。

　　他全身绽放出无尽的星光，真的如同有着星河倾覆而下。

　　在这星河当中，枪芒闪烁，洞穿而来，又如同星辰划过虚空，撞击而来。

　　那气势真的太强了，枪芒闪烁，化为了星河风暴，势可淹没一切。

　　“这一枪好强！”星河光芒肆虐，如同风暴，就连远处那些大战的人都为之感到心惊胆战。

　　巨灵族的天才皱眉。

　　“这小子，居然如同星辰撞击而来，还携带了星核之威！”

　　“他这真是要拼命，报仇雪恨啊！”吴彬等人都是脸色一沉。

　　他们本来就已经处于下风了，若是这郑静都败了，那么他们还如果与这些人争锋？

　　“报一箭之仇？”见独孤星辰竭力出手，强势杀来，郑静那嘴角勾起了狰狞的弧度，只见得他眉头一挑，一股森然的光芒便是从他的眸中弥漫开来，随后整片虚空的气氛为之一变，却见得这郑静手诀蓦地一引。

　　“巨灵神傀！”一道低沉的声音从这郑静口中吐出。

　　而后只见得在他身前神纹一闪，一股浩瀚神威随之震荡开来。

　　当这神威震荡开来之后，一尊金属傀儡便是突然出现在了郑静的身前。

　　这是一尊身高能有十丈高的傀儡，它全身由暗金色的金属浇铸而成。

　　他那手臂身躯，都透发出一股强有力之感，当中还有着一些神纹铭刻在上面。

　　只见得郑静手诀一引，那傀儡上的神纹如同星光一般闪烁，变得明亮了起来。

　　而后一股浩瀚神威从这神纹之上迸发而出。

　　这些神纹交织，化为了一件神衣。

　　在这傀儡手中还持着一柄战斧。

　　神辉笼罩，战斧寒光摄人。

　　这就如同一个真正的神灵临尘。

　　“这……这是神级傀儡？”当这傀儡一出，独孤星辰那眼瞳骤然一缩。

　　在这傀儡之上他感觉到了神灵才有的气势。

　　也就在独孤星辰眸露惊讶之时，郑静嘴角勾起了一抹冷笑。

　　“巨灵神傀，杀！”一道低沉的声音从这郑静口中吐出。

　　随后，那巨灵傀儡那宛若水晶一般的眸子一闪，也是释放出一股强大的杀意。

　　当这杀意迸发而出，巨灵傀儡脚掌迈出，那大手持着战斧便是向着前方的独孤星辰劈去。

　　战斧劈来，将虚空都切割了。

　　远远看去，可以清晰的看到那战斧切割虚空时留下的痕迹。

　　独孤星辰皱眉，全力运转星辰之力。

　　那星力运转，有着道纹缭绕。

　　此时，他宛若化为了一片星河。

　　可是远远看去，却又仿佛是那星河内敛，不断收拢，化为了一杆神枪。

　　这神枪洞穿虚空，与那巨斧发出猛烈的撞击。

　　叮！

　　清脆的声音响起，神枪蕴含着星辰伟力，在这刹那间完全迸发而出。

　　那巨斧神威震荡，星辰一股恐怖的风暴，居然将那星辰伟力给淹没了。

　　两种神威碰撞，使得虚空在破碎。

　　附近甚至有着空间裂缝蔓延。

　　那种波动，使得旁边那些大战的人都感到心惊。

　　顿时，许多人都纷纷后退。

　　纵使身怀神兵，却也不敢靠近。

　　因为这独孤星辰太强大了。

　　他那星核可是蕴含着大道之力啊！

　　那郑静的傀儡更加强大。

　　他真的如同神灵，那神纹闪烁，有着神之规则弥漫开来。

　　那种规则之力可湮灭一切。

　　在这种力量之下神枪的光纹逐渐暗淡。

　　那星河似乎被恐怖的神力给一点点蚕食。

　　砰！

　　最后，恐怖的神力爆发开来，直接将星光淹没。

　　下一刻，那条星河溃散，长枪不在，只见得独孤星辰的身子爆退。

　　噗！

　　一口鲜血随之从独孤星辰的口中吐出。

　　他的身子也是极为狼狈的落地。

　　咚！

　　独孤星辰落地，那手中神枪也是滚落在旁。

　　他眸光暗淡，气息很弱。

　　呼！

　　还不等独孤星辰做出反应，眼前光纹一闪，巨灵傀儡的身子立即出现在眼前。

　　那战斧一闪，便是要向着独孤星辰斩来。

　　独孤星辰蹙眉，身子爆退，那手掌抓起长枪，立即便是向着那战斧迎击而去。

　　在眉心，星核闪烁着一片片神纹，化为那浩瀚的神威。

　　只是，这一击之后，他又是被震飞。

　　“独孤兄！”当独孤星辰落地，远处的袁天罡等人也是一脸凝重。

　　在这里，就属独孤星辰战力最强。

　　若是他被斩杀了，那谁还可以与郑静争锋？

　　冥北辰大手一卷，一条气龙呼啸，立即将独孤星辰卷到自己身边。

　　与此同时，他身子爆退。

　　孔七公子等人也是簇拥一起。

　　因为他们知道，若是一个人败，极有可能被各个击破。

　　所以此时只有相互护持。

　　“呵呵，你们以为联手就可以与我争锋么？”见麒麟公主等人一下背靠着背，形成战圈，郑静冷冷一笑。

　　他步伐迈动，身上有着古老的神威弥漫开来。

　　如今的他，已经将气势催动到了极限。


第1420章 绝望

　　独孤星辰出手，却被郑静击溃。

　　那巨灵神傀之强，超出了众人的想象。

　　此时郑静迈步而来，使得七杀公子等人都是一脸肃然。

　　“此人居然有着神级傀儡！”袁天罡眉头紧锁。

　　“这傀儡身上的神纹很完整啊！”绝无双也是一脸凝重。

　　这傀儡本就是神级的材料炼制，在加上那完整的神纹，一旦将之激发，那战力很的如同一个神灵强者了啊！

　　纵使独孤星辰底蕴浑厚，可毕竟不是神灵。

　　再者，他那星核也是残缺的，大道不完整，他区区准通天境的修为也无法将之威力发挥出来。

　　在这种情况之下，他又怎么能与郑静争锋了？

　　在刚才那一次交锋，他没有殒落已经是很难了。

　　“呵呵，没有想到郑公子有这种的神级的傀儡！”此时，那赖万利眸子眯起，露出满脸狰狞的笑容。

　　在刚才，他们已经开始处于下风了。

　　当时，他娥感到了慌张，深怕郑静会败。

　　如今郑静展现出了如此强大的底蕴，倒是让他彻底放松了下来。

　　“有这神级傀儡在，要碾压这些人，易如反掌！”贾剑飞嘴角也是勾起了一抹冷笑。

　　刚才一战，他竭力出手，你剑气可裂苍穹。

　　可是孔七公子却更加强大，那五彩神羽一闪，演化出一个彩色世界。

　　在这彩色世界之内，有着神之力量弥漫开来。

　　那种力量蕴含着一种规则之力。

　　虽然很薄弱，却也足以将他的剑气化解了。

　　如此一来，他原本可撕裂天地的一剑，却已经没有了用武之地，反而在孔七公子的种种神通之下不断溃退。

　　此时郑静打败独孤星辰，展现出强势的底蕴，也是让他送了口气。

　　“此间局势，已经完全被掌控！”

　　其余的巨灵族天才皆是勾起了狰狞的笑容。

　　“横扫！”郑静一脸冷意，他语气冰冷，直接催动那傀儡出手。

　　战傀大手一动，战斧便是杀去。

　　战斧一出，化为了几个身影。

　　远远看去，好像有着百十只手臂挥舞着战斧劈来。

　　这是巨族的神通。

　　那战斧闪烁，居然不仅是杀向独孤星辰，还有着麒麟公主等人。

　　顿时，在完全被一片斧影所笼罩。

　　“这……”见此，袁天罡等人完全愣住了。

　　这是要以一傀之力对付他们全部人啊！

　　在这种情况之下，他们也无法想太多了。

　　当下，众人纷纷出手。

　　麒麟咆哮，凤凰裂空，还有孔雀出手……

　　九个人一起出手！

　　只是那斧头落下，气势真的太强了。

　　那神之力量倾覆而下，将众人的攻击湮灭。

　　“这是神之力量吗？”当那力量倾覆而下，众人都感觉到了心惊胆战。

　　此时他们才明白独孤星辰能抵挡那种攻击而不死，是多么的难得。

　　砰！

　　斧影落下，麒麟溃散，凤凰哀鸣，九个天才，纷纷被击飞。

　　鲜血也是从他们口中吐出。

　　而后，这些人都狼狈落地。

　　在落地之后，众人大口喘气，有鲜血吐出。

　　“这傀儡居然那么强？”落地之后，袁天更露出不可思议的神色。

　　“呵呵，这混元之地，如同一个新的天地，里面对神道力量的束缚并不是那么强，我这傀儡，可是我族中的神灵强者留下的顶级神傀，虽然我还无法将当中的力量发挥出来，却也足以对付你们了。”郑静迈步而来。

　　“所以，你们便都去死吧！”

　　狰狞的声音落下，只见得郑静手机一动，一股血脉精气注入了傀儡之内。

　　这傀儡神纹绽放，气势变得比刚才还要强大。

　　呼！

　　神傀一闪，一股晦涩的力量倾覆而下。

　　在这种力量之下，天地都似乎凝固了。

　　这是巨灵战域。

　　在这种战域之下，麒麟公主等人感觉自己的身子被一股无形的力量束缚。

　　无奈之下，他们只有竭力出手。

　　都以精气催动神兵。

　　顿时，神威绽放，神曦缭绕。

　　在虚空当中似乎真的有着麒麟神灵出现。

　　还有凤凰出现。

　　九个人竭力出手，那种波动，使得虚空在颤抖，有着裂缝出现。

　　“这些人在拼命！”巨灵族的人眸光一闪。

　　“哼，这次就让你们全部殒落在此！”贾剑飞等人皆是眸光一冷。

　　他们随时准备动手。

　　砰！

　　巨灵神傀出手，与众人发出猛烈的攻击。

　　神威震荡开来，将傀儡震飞。

　　只是大半的余波被傀儡抵挡了下来。

　　如此，郑静虽然受到了牵引，可是他本尊却并没有受太大的伤势。

　　只是其它人却并不一样了。

　　那股余波直接肆虐在身上，使得他们骨骼都差点要断裂了。

　　没有神级铠甲的护持，他们怎能抵挡这种波动？

　　顿时，人影闪烁，九个天才全部倒飞而出。

　　在他们口中鲜血吐出，气息孱弱。

　　噗！

　　郑静也吐血，不过他身上有神级铠甲。

　　再者，他还有一件空间神衣，在那余波肆虐而来时，他陷入了空间之内，避开了大量的波动。

　　“呵呵，这些人已经重伤！”此时，贾剑飞等人迈步前进。

　　“神兵……就算不合适，也可以拿去置换神级灵萃了！”吴彬等人都是一脸阴森。

　　“一群愚蠢的家伙！”见贾剑飞等人一脸狰狞，郑静眸露寒光，“不过，这些人虽然重伤，却还可以拼命，等他们出手之后，我在将他们全部解决了，呵呵，这种机缘，我又岂会与你们分享？”他冷冷的盯着贾剑飞等人。

　　那些天才手中可不止一件神兵，若是获得，他郑静将可以得到多少资源？

　　他又岂会给贾剑飞等人？

　　“这里有混元规则之力隔绝，外人根本无法推演这里的一切！”郑静冷笑，他已经准备对贾剑飞等人出手。

　　因为这里的情况，根本不是一般的人可以推演出来。

　　纵使以血脉推演也不行。

　　甚至这里都不可以向外界传讯。

　　“你们，去死吧！”贾剑飞一步步走去，满脸狰狞的盯着前方的天才。

　　“这两个如此漂亮，这样殒落太可惜了！”赖万利一脸邪笑，它盯着麒麟公主和凰女，笑道，“呵呵，不如将这两人留下，先玩玩如何？”他瞅向了身边的人。

　　“这个倒是可以！”贾剑飞点头。

　　“可恶！”麒麟公主怒吼。

　　“希望萧公子可以及时出手！”

　　此时，天莲公主也是黛眉紧蹙。

　　只是她的眸光却瞅向了远处。

　　在那里，有着一个混元气旋在旋转。

　　“先将这些男的杀了！”巨灵族一个天才说道。

　　“想杀我，你们也得付出代价！”独孤星辰艰难的起身。

　　只是他身子一颤，便又瘫软下去。

　　一口鲜血随之吐出。

　　如今的他，已经没有了力量支持自己的身子了。

　　他眉心的星核也是光纹暗淡。

　　“还想负隅顽抗？”

　　巨灵族一个天才眸光一冷，手掌一动，手持战斧便是斩了过去。

　　顿时，旁边的袁天罡等人都是蹙眉。

　　他们想要出手，可是自己已经没有了战力。

　　“难道，就要这样殒落在此？”绝无双露出满脸不甘。

　　七杀公子也是皱眉。

　　它是何等的高傲，可此时却似乎陷入了绝地。

　　“巨灵族，果然卑鄙无耻！”也就在此时，一道冰冷的声音突然响彻开来。


第1421章 打碎虚空

　　“巨灵族果然卑鄙无耻！”就在绝无双一脸不甘眸露绝望时，一道低沉的声音突然响起。

　　“是谁？”当这声音响起，巨灵族的天才眸光一闪，立即回头。

　　旁边的人纷纷回头。

　　“是萧云！”当众人回头，便是看到了一个青年从那混元气旋之内漫步而出。

　　“他没有死？”见此，贾剑飞一脸阴森。

　　“他的气息……似乎变得比以前还深不可测了起来啊！”赖万利一脸凝重。

　　如今的萧云身上有着混元之气缭绕，他就如同一个出自混元之地的神子，那长发飘飘时显得飘逸出尘。

　　“萧云！”就连郑静都是为之皱眉。

　　似乎萧云的出现，让他也是感受到了一股压力。

　　“萧公子！”天莲公主眸露喜色，在瞧得那个突然出现的青年之后，她那绷紧的神经终于是放松了下来。

　　“只要萧公子出手，必可扭转局势！”麒麟公主脸上有着笑容浮现，那双美眸当中一着自信的光芒闪烁。

　　自从认识萧云以来，她见过这青年创造了太多的奇迹了。

　　萧云出现，他眸光一闪，便是将此间的情况收入眼中。

　　“我的朋友，你也敢动？”萧云眸光一闪，嘴角勾起了冰冷的弧度，那眸子当中有着寒光闪烁而出。

　　待得他那话语落下，他手中古弓拉开，当下便是向着那尊正准备出手的巨灵族天才一箭射去。

　　咻！

　　始源弓被拉开，光纹一闪，有着大道之音震荡开来。

　　一片始源神纹也是随之席卷开来。

　　当这始源神纹席卷开来之后，那始源箭已经洞穿了虚空，出现在了那个巨灵族的天才身边。

　　这一箭实在太快了。

　　萧云出手之果决也出乎了众人的意料，使得许多人都还没有反应过来。

　　因为他们刚才还处于萧云突然出现的震惊当中。

　　当这一箭射来，那巨灵族的天才这才反应过来。

　　只是，还不等他出手，一股神力便是将之淹没。

　　在这种力量之下，他体内的真元都被束缚了。

　　咻！

　　而后，始源箭一闪，便是将他心脉洞穿。

　　下一刻，一声巨响传出，那片虚空直接爆炸。

　　那巨灵族的青年只是看到自己的身子爆碎，而后整个人都被恐怖的力量所炸碎。

　　他的元婴都被一抹惊人的神力湮灭。

　　“郑桦！”当下，巨灵族的青年不由惊呼。

　　一个个人眸露悲意。

　　“好快，好强的一箭！”贾剑飞等人一脸惶恐。

　　虽然刚才萧云出手有些出其不意，可这一箭速度之快真的出乎了预料。

　　那种威力更是让他们心惊胆战。

　　呼！

　　一箭得手，始源箭回旋，化为一道虹光落在了萧云箭弦之上。

　　当这箭矢回弦之后，贾剑飞等人皆是一脸肃然，他们神经都绷紧了，皆紧紧的盯着前方的萧云。

　　“萧云，你居然杀我巨灵族的人！”此时郑静的眸光也是冰冷到了极点，他双眸盯着萧云一字一句地说道。

　　“得罪我巨灵族，在古路之上你将无处可逃！”

　　“呵呵，巨灵族？”萧云仰天而笑，随后眸光一闪，凝视着那郑静，沉声道，“在我萧云眼中，不分神族与凡族，分的只是仇敌与朋友，既然你如此卑鄙，那么便是仇人了，面对仇人，唯有分生死，所以这种威胁的话，你还是和别人去说吧！”

　　当那话语落下之后，萧云那始源弓又开始拉开。

　　始源弓拉开，立即有着道纹绽放，一股浩瀚神威随之弥漫开来。

　　这种神威让场中的天才都为之忌惮。

　　贾剑飞等人都缩了缩脖子将视线落在了郑静身上。

　　显然，他们也是知道，在这里唯有郑静才可以与这青年争锋。

　　“既然如此，那么便让我领教下你的战力吧！”见萧云直接拉开弓弦，一副要大战的模样，郑静眸光一冷。

　　事到如今，他也只有竭力一战了。

　　“巨灵神傀，巨灵战域！”郑静出手催动巨灵神傀。

　　只见得在郑静身前有着一股浓郁的血脉之力注入了巨灵神傀之内。

　　当下这神傀神纹闪烁，绽放出恐怖神威。

　　那神纹交织，立即化为了一个莫名的领域。

　　虽然这个领域并不完整，可是在那种力量之下，天地都似乎要被封死，凝固。

　　先前袁天罡等人就是被这种力量所压制，导致惨败。

　　所以当这郑静再次全力出手之时，众人都不由绷紧了神经，紧紧的盯着前方。

　　那贾剑飞等人也是满脸紧张。

　　虽然郑静很强，可萧云却更加深不可测。

　　当初他们可是见过萧云大战那混元之兽啊！

　　也是如此，在见到萧云出现后，他们才会如此震惊。

　　“萧公子应该可以抵挡这种攻击！”天莲公主却并没有一丝担心之意。

　　咻！

　　只见得萧云那弓弦被拉成了满月，随后弓弦一松，箭矢便是向着前方射去。

　　箭矢射去，有着神纹震荡，直接将那郑静那巨灵神傀释放出的战域领域震荡扭曲了起来。

　　那种力量似乎无法抵挡始源箭之威。

　　嗡！

　　也就在此时，巨灵神傀也是出手。

　　它战斧当空斩下。

　　斧头落下，将虚空切开，还有着一片神纹闪烁开来。

　　这是神斧，一击之下，当真有着开天辟地之威。

　　“神斧？”感受着那一斧头所带来的威势，萧云嘴角勾起了一抹淡淡的弧度。

　　这神斧的确威力很强。

　　只是现在他不仅吸收了始源之气。

　　先前他与混元兽大战，始源弓之内的器灵将混元兽给彻底碾压。

　　最后，混元兽化为了混元神纹，被始源弓的器灵吸收。

　　此后器灵开始陷入了沉睡。

　　可是萧云能明显的感觉到始源弓的气势比以前强大了。

　　这是因为器灵在此次大战中获得了巨大的好处，如今正在炼化那混元之纹。

　　在期间，萧云自己也吸收了大量的混元之气。

　　混元之内还有着混元之纹蕴含，为他淬炼身体。

　　如今的萧云肌肤如神玉，真的宛若一个神子。

　　他不仅体质无暇，连那骨骼血脉，全部都达到了一个惊人的地步。

　　甚至在他那血肉当中都有着大道的气息弥漫。

　　这便如同铸就了神基。

　　只是那些混元之气内敛，当中蕴含的大道气息，不是萧云所能掌控。

　　“虽然始源器灵已经沉睡，可是我如今吸收了大量的混元之气，一样可以将这始源弓的威力给发挥出来。”

　　萧云一脸自信。

　　叮！

　　始源箭一闪，在众人的眸光注视之下与那巨斧撞击在一起。

　　一股恐怖的神力随之迸发而出。

　　那片虚空在这种神力之下都爆炸了开来。

　　一道道空间裂缝出现。

　　飓风狂啸，如同狂龙在舞动。

　　这种交锋真的太强大了。

　　不论是始源箭，还是那战斧，都是顶级神兵。

　　特别是始源箭，它那一箭之威俨然达到了惊世骇俗的地步。

　　始源神纹绽放，将战斧释放出的神力一点点磨灭。

　　嗡！

　　当那战斧释放出的神纹被磨灭之后，始源箭当下便是爆发出一股恐怖的力量。

　　这种力量震得战斧一颤，巨灵神傀直接被震飞。

　　一股惊人的神威随之化为风暴向着前方肆虐而去。

　　那种波动，似可湮灭一切。

　　“好强！”巨灵族一个天才眉头紧锁。

　　“不好，郑公子似乎落入了下风！”贾剑飞感到了不妙。

　　他们的身子也是连连后退。

　　此时郑静更是大惊失色。

　　他这可是神级傀儡，如今竭力出手，居然还是被轻易击溃了。

　　当那浩瀚的波动席卷开来，郑静大手一挥，那神傀立即被他卷入身边。

　　而后他身上神衣绽放出神纹，他立即就消失在原地。

　　恐怖的风暴席卷而过，可是却并没有看到郑静的身子。

　　那片虚空裂缝逐渐愈合。

　　“被避开了！”见此，麒麟公主皱眉。

　　刚才这一击本来足以碾压任何强者了。

　　就算郑静都无法抵挡。

　　可是他却避开了。

　　“这是空间神衣？”见此，袁天罡等人眸光一沉。

　　“该死的！”独孤星辰也是不由暗骂一声。

　　这样都没有将这郑静抹杀，实在太可惜了。

　　“陷入了空间之内么？”在见得那郑静突然消失之后，萧云那嘴角却是浮现出了冷冽的弧度。

　　只见得他体内始源之气席卷而出，注入了始源弓之内。

　　嗡！

　　始源弓上神纹绽放，立即散发出狂霸的大道之威。

　　一股莫名的道之力将这片虚空都锁定了。

　　混元之力，始源之气。

　　这本就是相近的天地之气。

　　如今，这种大道之威弥漫开来，使得萧云似可掌控这片天地。

　　他的心神也沉入了这种大道之内。

　　顿时，凭借着那种感知，他清晰的感觉到了这片空间的波动。

　　“在那里！”萧云心神一动，锁定了前方的一个方向。

　　而后，他的始源弓拉成满月。

　　最后，在一道道的眸光注视之下，这弓弦一松。

　　咻！

　　始源箭化为一道神芒，直接向着前方射去。

　　砰！

　　当这始源箭射出去时，那片虚空在爆炸。

　　远远看去，虚空已经崩碎，凹陷。

　　恐怖的空间裂缝舞动，宛若狂蛇在乱舞，似乎可以吞没一切。

　　那种恐怖的波动让得远处的天才都心惊胆战。

　　巨响震天，神威肆虐。

　　始源箭似乎穿透了空间，在另外一个空间之内与郑静发出了猛烈的交锋。

　　那种爆炸，不断持续。

　　足足过了稍许，波动减弱。

　　而那空间一颤，郑静的身子一闪，出现在了这片空间之内。

　　此时他长发凌乱，嘴角有血，那模样显得极为狼狈。


第1422章 玉石俱焚

　　萧云全力出手，那始源神纹绽放，他心神似与这片空间融合。

　　在这种情况下，这片空间的任何波动都被他所掌控。

　　故而，纵使郑静陷入了空间之内，也被萧云给锁定，直接一箭射去。

　　在这种攻伐之下，郑静重伤出来。

　　“我凭借这空间神衣陷入空间之内，居然还被他给找到了！”郑静狼狈出来，他一脸阴沉。

　　他这可是神衣！

　　一般而言，他遁入空间之内，别人根本无法找到。

　　凭此，他完全可以立于不败之地。

　　可是萧云与始源弓多少有些联系，凭借着始源弓吸收的混元之纹，他可以感知到这片空间的许多波动。

　　“郑公子受伤了！”当郑静出来，贾剑飞脸色一沉。

　　那吴彬与赖万利也是蹙起了眉头。

　　剩下的五个巨灵族天才皆是一脸担忧。

　　若连郑静都无法与萧云争锋的话，那么他们也就完了。

　　“今天，你将为你的所作所为付出代价！”萧云眸光一闪，那始源弓又被他给拉开。

　　嗡！

　　弓弦拉来，神纹震动，有河耀眼的光芒迸发而出。

　　顿时，那神威将郑静锁定。

　　“你……”见萧云如此果决，立即要出手，郑静的眸光彻底阴森了起来，“你当真要如此吗？”

　　郑静那眸子当中明显有了几分惧意。

　　“当真要如此？”萧云眸光一冷，凝视着郑静说道，“当初你带我们来这里，只怕就没安好心吧？”

　　“对于你而言，我们只是开启封印的工具，当封印开启之后，就失去了利用价值，当然，还可以帮你吸引混元兽，好让你自己去寻找机缘。”萧云的话语充满了冰冷的味道。

　　这一切的一切，都在这郑静的算计当中。

　　若不是萧云实力还算强，底蕴还算浑厚，只怕此时将成为任人宰割的鱼肉了。

　　在听得萧云此言，独孤星辰与冥北辰眸中杀意凛然。

　　他们就是差点被这郑静害死了。

　　“你准备付出代价吧！”萧云拉动始源弓。

　　顿时，始源弓神纹绽放，那恐怖的神威好像是洪流肆虐开来。

　　这次始源弓之威比起之前还要强大。

　　咻！

　　箭矢一闪，那箭尖神纹闪烁，宛若螺旋的气旋在旋转，你那所过之处虚空直接崩碎。

　　如此气势，俨然是一副要将郑静直接抹杀的模样。

　　“你真当我无法奈何你吗？”见萧云态度如此坚决，郑静那眸子当中也是有着冰冷的光芒闪烁。

　　“巨灵神傀，爆！”郑静眸光一闪，立即催动巨灵神纹。

　　在神傀之内有着禁纹被催动。

　　这是一个自爆的禁纹，一旦被引动，将牵引出当中被封印的神力。

　　这种神力不可触发，一旦出发，容易引起天地之变，牵引来大道压迫。

　　纵使这里是混元之地，如同一个残缺的世界，可它终究不是一个世界，还会受到压制。

　　就算是一个世界，也很难逃避天地之力的束缚。

　　毕竟，它在这个天地之内。

　　所以当这神纹被出发之后，立即就有着一股恐怖的力量迸发而出。

　　而后那神纹一闪，猛地崩碎。

　　崩！

　　闷响传出，那神傀直接爆炸，一股浩瀚的神力的从当中宛若洪流一般肆虐开来。

　　当这洪流肆虐开来之后，始源箭所绽放出的神纹也被淹没。

　　“不好……”见此，附近的人全部为之变色。

　　“自爆神傀？”就连萧云脸色也是一沉。

　　这一切发生的太突然了。

　　谁都没有想到这神傀还可以自爆！

　　嗡！

　　巨响传出，直接将始源箭吞没。

　　吞天神塔！

　　当下，萧云立即催动了吞天神塔。

　　神塔一闪，化为一个巨大的气旋。

　　这气旋宛若连接了天地，将大量的神力吞噬。

　　在塔内，吞天至尊也在协助萧云出手。

　　瞬息间，那种力量被化解了七成。

　　只是剩下的能量太强大了，使得吞天神塔都没有来得及化解。

　　然后，那力量迸发出来，将萧云淹没。

　　整片空间裂缝蔓延，虚空崩碎。

　　众人眼睁睁的看着那风暴将自己吞没。

　　“啊！”

　　“不……”惊呼声，惨叫声一起传出。

　　只是这种声音戛然而止。

　　很快，所有人被这神力爆发出的洪流吞没。

　　当中包括了贾剑飞，赖万利……甚至郑静自己也被吞没。

　　而且，他所受到冲击最强。

　　在这种冲击之下，纵使他身穿着神衣，也难以化解。

　　嗡！

　　那空间崩碎，使得虚空蠕动，有着一个空间裂缝出现。

　　这空间裂缝搅动，不知连接了哪一个天地。

　　一个个人影被这个裂缝吞没。

　　萧云只感觉天旋地转，身子便是不由自主的被吸入了一个空间气旋之内。

　　这气旋深邃，他就那么被吸入深处。

　　放眼望去，眼前只是一片漆黑与冰冷。

　　“这是空间裂缝！”萧云脸色骤变。

　　只是事到如今他也无法改变什么了。

　　好在他那吞天神塔旋转，替他化解了大量的波动。

　　至于其它人，他们之前远离战场，可是也被波及。

　　好在那裂缝出现的太快，不仅吞没了众人，也吞没了那浩瀚的神力洪流。

　　否则在这种洪流之下，他们也将粉身碎骨。

　　“这是也被吸入了哪？”

　　在那漆黑的空间气旋之内，麒麟公主眸露惶恐。

　　只是到了此刻，她们也只有听天由命了。

　　……

　　两个时辰之后。

　　这片空间的裂缝这才愈合。

　　只是在这里已经看不到了一个人影。

　　前往混元之地的二十个天才全部消失。

　　巨星城。

　　“郑桦的魂牌已经崩裂！”

　　“什么，郑桦殒落了？”一座大殿之内，几个巨灵族的长者汇集在一起。

　　“他是怎么殒落的？”在高台之上，那尊半步神灵询问道。

　　“无法推演！”在下方有着一个通天九重境的巨灵族老者摇头道。

　　“无法推演？”闻言，那些长者皆是一脸沉吟。

　　“看来他们进入了混元之地！”殿台上的半步神灵抚须道。

　　“不好，郑元的混牌也崩裂了！”就在此时，又有人来报。

　　“我族万利的腰牌也崩碎了！”

　　……

　　那些长者都收到了消息。

　　“怎么回事？”当一个个消息传来，巨灵族的长者开始感到了不安。

　　随着时间推移，前往混元之地的人一个都没有回来。

　　巨星城内的人开始慌张了。

　　“静儿的魂牌没有崩裂！”巨灵族的半步神灵眸光一闪，道，“这说明他还没有殒落，只是我却无法推演出他的下落。”

　　本来凭借着血气与郑静留下的一缕他完全可以推演出郑静的下落。

　　只是现在却什么都推演不出。

　　“难道他不在此界了？”巨灵族的人一脸狐疑。


第1423章 圣域

　　郑静带着十几个天才一起去坠星海域。

　　可是三个月过去了，还没有一点音讯。

　　这让得巨灵族的人充满了担心。

　　除了巨灵族的人，各大域的人也开始担心。

　　有人开始去找巨灵族的人询问。

　　“他们在坠星海发生了变故，如今我族的人也下落不明！”巨灵族的长者叹息。

　　甚至他们也派人去了那片星海，可是却并没有发现什么。

　　再者，一般的人也无法进入那混元之地。

　　如此一来，纵使半步神灵也是束手无策。

　　最后众人只得放弃。

　　再过了半个月，那条通往圣域的古路彻底开启。

　　众人开始踏上征途，前往古路。

　　这是一片风暴累海。

　　风暴之内雷霆闪烁，远远看去，简直如同一个末世星海。

　　这还是因为此地风暴薄弱许多，若是在以前根本无法靠近此地。

　　纵使是现在，也不是一般的人可以渡过此地。

　　这也是最后的考验之一。

　　渡过此地，才可以进入圣域之台。

　　踏入圣域之台，就可以进入域门之内。

　　五大域的天才，开始动身。

　　除此外，还有星空当中的天才。

　　他们一样可以踏入圣域。

　　呼呼！

　　许多人穿越那片风暴。

　　还好风暴已经减弱，不少人都成功踏过。

　　当然，更多的人是直接殒落在风暴累海之内。

　　“前方便是那前往圣域的域台了！”赵政穿过风暴之海，望着眼前的域台他一脸唏嘘。

　　经过如此多的磨砺，终于是来到了此地啊！

　　“可惜萧公子不在！”也有人叹息。

　　“唉！”萧锋也是摇头。

　　本来他们并没有太多的机会踏足这里。

　　可是在萧云的帮助之下，他们先是成功洗灵。

　　而后他们又前往神液池淬体，进入神魂树下淬魂。

　　这使得他们的体质完成了蜕变，虽然没有达到无暇，却发生了质变。

　　可以说，这一切都是萧云带来的。

　　可惜，萧云却不在这里。

　　“萧公子不会有事的！”柳寒烟眸露坚定。

　　旁边的风羽瑶也是点头。

　　虽然萧云了无音讯，让她们担心，可她们对萧云却充满了一股莫名的信念。

　　似乎这青年不应该就这么殒落于此。

　　他注定将要在这片天地掀起一片风云，君临九天。

　　最后，众人一叹，就此向着前方而去。

　　域台！

　　下方有着台阶延伸下来，萧锋等人向着上面迈步而去。

　　每一步迈出，他们都感到了巨大的压力。

　　唯有踏上这九百九十九阶台阶，才可以进入域台。

　　许多人通过了风暴，却停在了台阶之上，最终无法踏上域台。

　　天都域也有许多人无法前进。

　　当中殒落在风暴当中的也不少。

　　这是一次残酷的淘汰，踏入那域台上的人太少了。

　　最终，萧锋等人踏上了域台。

　　五大域的天才登上域台，他们俯视星河，可是内心却带着几分落寞。

　　因为他们知道，自己并不是此间的最强者，在台上域台后，难免有着几分唏嘘，想起了之前的那些天才。

　　“唯有走到最后，才是真正的赢家！”雷傲心声感慨。

　　许多天才也是这般想着。

　　先前他们还羡慕萧云等人可以去坠星海。

　　可如今看来，福祸又有谁可以预料了呢？

　　域台上面有着一个老者。

　　这是圣域当年派来的人，他负责主持此事。

　　如今，他也可以归入圣域。

　　“走！”老人开启了域门。

　　诸多天才随着此老凭借域台进入了一个小空间。

　　这是残破的战场，古地空间。

　　在这里已经有许多圣域的大族派人来此。

　　各族天才来此，虽然还有几个不错的人物。

　　如雷傲！

　　可是太少了，这让各族的长者眸露失望。

　　最终众人还是进行了排位战。

　　一些大族也收下了许多人。

　　当然，最终前途如何，就得看各自的造化了。

　　对于许多人来说，能踏入圣域已经是难得的机缘了，他们自然不会太过在意。

　　“萧云……我将在圣域等你，希望我们可以相遇！”在踏足进入圣域的域门时，柳寒烟不由遥望虚空喃喃自语。

　　此时她被圣域的生命武魂氏族收下。

　　在经过了神液淬体之后，柳寒烟俨然不比那些无暇体质差了。

　　风羽瑶也进入了凤凰一脉。

　　“希望萧云哥能进入圣域！”萧锋也是一脸期许。

　　他被圣域萧氏的人所带走。

　　当中包括了萧武等人。

　　“如今神路将开，我们一定有机会相见！”赵政也是对未来充满了期许，“或许再见时你已经踏上了巅峰。”

　　对于萧云，他也是充满了自信。

　　这个青年已经创造了那么多奇迹。这次又岂会就这么殒落在古路之内？

　　“一时的成败，不足以颓废，也无需骄傲，走到最后，才是真正的王者！”在踏足圣域之门时，田青山喃喃自语。

　　此次，当初那将他轻易击败的萧云未能进入圣域。

　　就连他追随的绝无双也是生死不知。

　　可是，他这个并不是太起眼的人却是踏入了圣域。

　　这让他心有感悟。

　　五大域的天才踏足圣域。

　　……

　　而此时，在一处山峦脚下。

　　这是一个古部落。

　　在部落当中，有着一间形式古朴，刻有玄奥铭纹的古院落。

　　此时在这院落一间客房内的石塌之上正躺着一个青年。

　　在卧榻之旁一个慈眉善目的长者在仔细打量着萧云。

　　这长者那眸子当中有着灵光闪烁。

　　这光芒当中如有神纹，似可洞穿一切奥妙。

　　“阿爷，这个大哥哥怎么还没有醒来？都已经一个月了！”老人身边，一个年约十六的青年皱着眉头道。

　　这青年身穿着兽皮短衣，身形略显消瘦，只是他那双漆黑的眸子当中却有着几分精光闪烁。

　　这种光芒，带着几分高贵的气质。

　　“他气息如龙如虎，如今似乎在进行蜕变，应该不要多久就可以醒来了。”那老人收回眸光，而后回头，道，“子羽，你便在此照看他吧！”说完，老人便是向外面走去，只留下那个还有着几分稚气的青年在此。

　　“阿爷放心！”铭子羽点了点头，旋即便是瞅向了这卧榻之上的青年。

　　“这个大哥哥好奇怪。”在铭子羽眸子当中尽是好奇之色。

　　这个陌生的青年是他一个月前深入深山时突然发现的。

　　那时这青年已经昏迷不醒，衣裳破裂，只留下一套龟裂的残甲披在身上。

　　这并不足以让他惊讶。

　　他惊讶的是，那后山可是布满了凶兽，可这青年却并没有被凶兽所吞食。

　　要知道，那些凶兽可是没少吃过他们的族人啊！

　　可是他前往那里时，所有的凶兽都不敢靠近这个陌生的青年。

　　不过铭子羽还是将这个青年带了回来。

　　毕竟那深山太危险了。

　　“他身上怎么如同有纹路在流转？”铭子羽颇为好奇的盯着面前的陌生男子。

　　“这次小云子因祸得福，以后成就必将不可限量！”只是，在这陌生男子的识海之内，却有着一只乌龟开口。

　　另外，还有着一条长虫在盯着前方。

　　而前方那浩瀚的识海空间之内，有着一尊人影盘膝。

　　这人影正在吸收着混元之气。

　　那混元之纹融入人影之内。

　　不仅如此，在他体内的骨骼也在不断吸收着混元之纹。

　　而这个青年自然便是萧云了。

　　当初在混元之地郑静引爆了巨灵神傀，使得空间紊乱，形成了空间裂缝，将他传送到了这个陌生之地。

　　在那种裂缝之下，萧云身子都差点被撕裂，骨骼不断碎裂。

　　还好他修有涅槃奥义，还有着生命武魂护持，那骨骼断裂之后不断重塑。

　　在这种重塑的过程，他之前所吸收的混元之纹居然开始融入他的骨骼之内。

　　就连他的元婴也在融合混元之气。

　　这种融合使得萧云的气质在发生蜕变。

　　先前他在混元之地就以混元之气淬体了。

　　可是那并不完整。

　　这次他在空间风暴当中破而后立，使得躯体真正融合混元之气。

　　虽然不知道这种融合会有什么好处，可是长生龟与幻影虫却可以凭借萧云所散发出的气息知道这个青年将变得比以前还要强大，那种蜕变让他们充满了期许，当然，此行它们也吸收了不少混元之气，得到了不少好处。

　　圣域，某处被金色的神纹所笼罩的禁地之内。

　　这是一个峡谷，前方为高山。

　　此时有着许多的青年等候。

　　这些人都紧紧的盯着前方山壁的那光门。

　　这是一个宛若太阳一般的光门。

　　在光门之内，有着耀眼的光纹绽放，这些光纹如同利刃闪烁，可撕裂虚空。

　　光纹之内还有着神威震荡，使得旁人都远远的退到了十里之外。

　　这是神灵留下的洞府，里面有着神之传承。

　　在这光门之外，楚阳正满脸期许的盯着前方。

　　除此之外，还有着陈韶华等人。

　　“不知道云飞公子出来之后会达到什么地步？”陈韶华眸露期许。

　　“这次大哥进入天阳神君洞府之内，已有收获，以后必可在九阳圣宫出人头地！”楚阳嘴角露笑。

　　刚才他大哥已经给他传讯，说获得了传承。

　　这让楚阳兴奋无比。

　　自从来到圣域，他们一直都寄人篱下，过得很憋屈。

　　若是自己大哥能有所成就，得到九阳圣宫的培养，他们也将有着依靠之人了。

　　“天阳神君为神中盖世强者，若得他的传承，以后注定可以崛起！”在楚阳身边，楚高飞眸光一凝，喃喃道。

　　本来他也前往了这洞府之内。

　　可惜，最后他无功而返。

　　反而那楚云飞却是坚持都了最后。

　　这让他心中苦涩无比。

　　“出来了，出来了！”而此时，惊呼声响起。

　　嗡！

　　只见得前方光芒一闪，却见得一个青年从那禁地之内走出。


第1424章 楚云飞

　　在那个如同天阳一般的洞口之内，突然有着一个青年迈步而出。

　　顿时，外面的长者与青年都眸露火热。

　　这些人都是九阳圣宫的人。

　　他们可是知道这处洞府代表着什么啊！

　　但凡能在里面坚持到最后的人必可有所成就。

　　“是林尘，他从里面出来了！”这是一个身穿青袍的男子，只是他那背后却有着耀眼的阳光绽放，如同有着一轮天阳在背后演化而出，那种光芒刺眼夺目，使得他如同一个神子一般，高贵凌人，这男子年纪不大，也在三十左右。

　　可是他那气势却连许多老皇都为之感到忌惮。

　　“林尘有着炙阳神体，在我九阳圣宫年轻一代也是难得一见的天才，如今他获得天阳神君的传承，以后将更上一层楼！”九阳圣宫的长者瞅向面前的青年时皆露出满意的笑容，这样的天才每多一个，就将使得九阳圣宫壮大几分。

　　“罗阳师兄也出来了！”当那林尘出现之后，又有着一个青年迈步而出。

　　峡谷当中，呼声不断。

　　每个天才都有着自己的关系网，支持者。

　　所以当看到自己的人出来之后，难免会有人高呼。

　　嗡！

　　一个个天才走出。

　　细数之下居然有着二十几人。

　　这些天才每一个都风度翩翩，身上光芒耀眼，如同头顶着一轮太阳。

　　看着这些天才，九阳圣宫内的执事都显得颇为满意。

　　嗡！

　　又是一个人影闪烁，而后从那光门之内走出。

　　这是一个身穿金色长袍的男子。

　　他头戴紫金冠，玉树临风，步伐迈动时长袍舞动，如同一个神子踏空而来。

　　“是云飞公子！”当这青年走出时，陈韶华立即眸露火热。

　　“哥！”楚阳也是一脸兴奋。

　　“这楚云飞的气息的确变强了！”在旁边，楚高飞眸光一闪，低声道。

　　在瞧得前方那个气质超凡，宛若谪仙一般漫步而来的青年，他心情有些苦涩。

　　这楚云飞可是他引入九阳圣宫的。

　　本来对于这个来自天都域的天才他并不怎么在意。

　　甚至，楚高飞打算将楚云飞当成小弟来培养。

　　而在这两年间，楚云飞也的确如同楚高飞的小弟。

　　只是，如今似乎一切都要改变了。

　　因为在这是一个以武为尊的世界。

　　在九阳圣宫，只要你天赋足够，不论你来自哪里，都将得到培养。

　　楚云飞漫步而来，还不等他走来，就有着两个长者向他而去。

　　这是九阳圣宫的执事，都达到了通天九重圆满之境。

　　这些人都只是差一步就可以踏足半步神灵之境。

　　“见过华老！”楚云飞向着那为首的一个老人作揖。

　　“不必客气！”这是一个胡须皆白的老人，他摆了摆手，眸光一凝，便是仔细打量着楚云飞，感应着他的气息。

　　另外两个长者也在感应楚云飞的气息。

　　“在你身上，似乎有着古神的气息！”那华执事带着几分惊讶的眸光瞅向楚云飞。

　　楚云飞只是淡淡一笑，并没有多说。

　　“呵呵，好，很好，到时候，你只要向着长老释放出一丝气息，就可以提升成为核心弟子，获得更好的资源。”这执事说道，他显得很激动，因为他一直都很看好楚云飞，若是这个青年可以在圣域踏上巅峰，那么他们也可以有所依靠了。

　　“嗯。”楚云飞点头，那眸子当中充满了自信的光芒。

　　这次在这天阳神君的洞府之内，他所获得的传承可不止表面那么简单。

　　当然，这种事情他自然也不会全部说出去。

　　在没有彻底成长起来前，必须得学会藏拙，否则怎么死的都将不知道。

　　其一，将有人怕你崛起，要扼杀。

　　其二，那便是有人想要夺取所谓的传承了。

　　所以这些从天阳神君洞府内走出的天才都很少提及自己获得了什么传承。

　　楚云飞眸光一闪，瞅向了另外一边。

　　那里，楚阳等人正掠来。

　　“哥！”楚阳一脸喜色，“恭喜你获得了天阳神君的传承！”

　　“恭喜云飞公子！”陈韶华等天都域来的天才皆是道贺。

　　楚云飞点了点头，并没有说太多。

　　“恭喜云飞，瞧你的气息，想必是有所收获，定可成为九阳圣宫的核心弟子！”楚高飞笑道。

　　本来，只有成功进入那传承核心之地就可以成为核心弟子。

　　若是还获得了什么逆天的传承，还可得到重点培养。

　　重点培养！

　　这可是将凌驾于其它的核心弟子之上啊！

　　甚至，若是表现更好，将有机会成为种子弟子。

　　种子弟子！

　　这种人物，便是在圣域都是拔尖的存在，一旦成长起来，皆可以成为一方至尊。

　　所以在感受到楚云飞身上所散发出的那股特殊的气息之后，楚高飞立即想到了很多。

　　“高飞兄说笑了，圣宫天才众多，我纵使获得一些机缘，想要出头谈何容易？”楚云飞一笑，显得十分谦逊。

　　只是在他那嘴角却有着些许弧度掀起。

　　“以后，我要站立在九阳圣台之上，君临天下！”楚云飞那眸光不由遥望着远处虚空心中暗忖着。

　　他楚云飞的野心又岂是这么一点？

　　只是，在还没有成长起来前，他却并不想把这野心表露出来。

　　“云飞太谦虚了。”楚高飞笑道，“你我皆为一族，若是你能在圣宫崛起，可是我楚氏的福气啊！”

　　“呵呵，的确，我楚氏在圣宫终究还是太弱了，若能多些如同云飞公子这样的天才，以后也可多几分话语权。”旁边另外一个圣域的楚氏天才笑道，对于他们而言，能多一个天才，也是极好的事情，至少楚云飞是他们楚氏的人。

　　“诸位兄长放心，云飞绝不会忘记圣域楚氏提携之情！”楚云飞一脸郑重地说道。

　　楚高飞微微点头，也不在多说。

　　他知道，此时的楚云飞已经有了底蕴，不能如同以前那样随意对待了。

　　随后，九阳圣宫的天才离开此地。

　　首先，楚云飞等获得了天阳神君传承的人前往了圣殿，面见圣宫长老。

　　这种面见为单独面见，连那些执事都不能在旁边。

　　一个个天才进入大殿，展现出自己的气息。

　　还有人告知自己所获得的传承。

　　当然，并不是每个人都会将全部告知。

　　楚云飞进入了大殿。

　　“你获得了什么传承？”大殿首位，一个长者沉声道。

　　这是九阳圣宫的大长老，有半步神灵境修为。

　　他端坐殿台之上，背后演化出一个天地，那天地之内，有着八个天阳沉浮。

　　此眸光凌厉，似可洞穿一切。

　　在此人的气机之下，一般人，肝胆皆寒。

　　“弟子获得了天阳神君的天阳神力！”楚云飞躬身，那眸光微微上扬，他向着那大长老不亢不卑地说道。

　　“天阳神君的天阳神力？”闻言，大长老眸光微动，道，“获得天阳神力的人很多，你若是不能展现出优势，将很难得到培养！”

　　“弟子明白！”楚云飞点头，而后，他眸光一闪，背后蓦地有着耀眼的光芒绽放开来。

　　这光芒一闪，他背后泛起了一阵涟漪，而后一轮天阳浮现。

　　这天阳之上有着神纹缭绕，散发出古老的气息。

　　那气息席卷开来，空间都似要被焚烧。

　　“好浓郁的天阳神力！”殿台之上，大长老眉头一挑，眸子当中露出惊讶之色。

　　“你已经将天阳神力完全融合，转化，使得自己的天阳力全部是神力！”另外一个长老也是露出惊讶之色，“你获得了天阳神君的大部分天阳神力？”他满脸震惊的盯着下方的楚云飞，眸中的惊讶之色不言而喻。

　　“弟子侥幸完全将自己的天阳之力转化为神力！”楚云飞依旧是不亢不卑地说道。

　　在他你脸上看不到任何情绪波动。

　　似乎这一切都在他的预料当中。

　　“好，很好，完全转化为神力，如此你已经足以傲视同级的存在了。”大长老连连点头。

　　“一丝神力已经很难转化融合，可你却融合了如此都的神力，足以说明你天赋不错，凭此可获得圣宫重点培养！”旁边的长老抚须道，“楚云飞，从此后，你便是我九阳圣宫核心弟子当中的重点弟子，这是你的新腰牌！”

　　这长老眸光一闪，取出一块腰牌，立即便是烙印了楚云飞的名字。

　　随后，那腰牌一闪，掠向楚云飞。

　　“谢长老！”楚云飞手掌一动，接住了腰牌。

　　“凭此，你可以获得相应的待遇！”大长老沉声道。

　　随后，楚云飞告退。

　　“这青年是个人才！”

　　当楚云飞离去，那二长老瞅向大长老说道：“能融合如此多的神力，可是不一般，或许他还获得了其它传承。”

　　“具体他获得了什么传承，已经不重要，重要的是，他潜力无限，值得培养！”大长老丝毫不在意地说道。

　　“嗯！”二长老点头。

　　达到他们这个级别，自然是有着神级功法。

　　他们也不会觊觎一个后辈获得的传承。

　　“哥！”当楚云飞离开九阳圣殿后，楚阳等人在外围区域等候。

　　“走，去我的新府邸！”楚云飞朗声而笑，带着楚阳等人离去。

　　在九阳圣宫，只要待得了一定的地位，就可以收一些仆从。

　　也可以带着家眷入主府邸。


第1425章 神秘女子

　　楚云飞的新府邸。

　　这是坐落在九阳圣宫那万千巨峰中的一座雄伟山峰。

　　在上面，悬空台遍布，灵脉悬空，有着灵鹤盘旋，简直如同一片神之世界。

　　此时众人端坐在一座府邸之内。

　　首先，众人恭贺了一番楚云飞。

　　“我进入天阳神君洞府时可有发生了什么事情？”楚云飞扫向众人询问道。

　　“在圣域并没有发生什么事情。”楚阳眸光一闪，说道，“只是，最近传来了一个坏消息。”

　　当楚阳的话一出，旁边的陈韶华，夜紫苏等人皆是一脸阴沉。

　　“什么坏消息？”闻言，楚云飞眸光一冷，身上有着一股凌厉的气势弥漫开来。

　　那气势，如君如王，给人一种不可抗拒的感觉。

　　“我天宫，被灭了！”楚阳眸光一闪，说道。

　　“什么！天宫被灭了？”闻言，楚云飞的脸色彻底阴森了起来，一股杀气从他身上迸发而出，“是怎么回事？”

　　“是萧云！”楚阳说道。

　　“萧云？”闻言，楚云飞眉头微皱，道，“他怎么可能灭我天宫，天宫不是有夜皇坐镇么？”

　　当初他离开天都域时，夜皇可是已经踏入了半步神灵境。

　　在天都域，谁可与之争锋？

　　要知道，夜皇可是掌有神兵，为天都域难得一见的盖世人杰啊！

　　“是萧云他父亲，他父亲出来，所向无敌，直接碾压四方，当初讨伐过萧云的门派全部给他们清算了一遍。”楚阳说道，“如今在天都域，已经是萧氏为尊，无人敢与之争锋，我天宫覆灭，不仅夜皇殒落，便连楚老宫主也战死了！”

　　“什么！”闻言，楚云飞勃然大怒，“萧云，你居然灭我天宫？我与你势不两立！”

　　强大的杀意弥漫开来。

　　与此同时，楚云飞衣袍鼓动，身上有着耀眼的光芒绽放。

　　那种气势，使得大殿当中的人都不由皱了皱眉。

　　如今的楚云飞与他们的距离是越来越远了。

　　“萧云现在在哪？”稍许之后，楚云飞眸光一转，继续问道。

　　“萧云踏足了古路，不过他在前往一个禁地时下落不明，并没有来到这圣域！”楚阳说道，“只有一些萧氏子弟来到圣域。”他虽然没有前往古路，可是却从那些从古路而来的天才口中得知了此事，在这些天才当中不乏天宫逃走的天才。

　　“下落不明？”楚云飞眸光一冷，而后冷哼道，“哼，若让我见你，必让你碎尸万段，还有人来圣域么？”

　　“待得我闭关之后，在好好收拾一下你们！”

　　楚云飞语气森然，“但凡与萧云有关系的人，都得死！”

　　天宫覆灭，让楚云飞几乎要癫狂了。

　　虽然他离开了天宫，可那毕竟是他楚云飞的祖地。

　　再者，那也代表着他的颜面。

　　若不报此仇，他颜面何存？

　　“不错，得让他们知道我楚氏的厉害！”见楚云飞开口，楚阳等人皆是点了点头。

　　“你们先去寻找这些人的资料，待我闭关之后，在解决此事！”楚云飞沉声道。

　　“是！”陈韶华等人点头。

　　而后，众人告退。

　　楚云飞则是进入了练武室内。

　　“萧云？”此时，楚云飞盘膝在一处玉台之上，他运转着体内的天阳神力，嘴角勾起了冰冷的弧度。

　　“如今我不仅获得了天阳神君的大部分天阳神力，使我铸就了神阳之基，将来踏足神道将比别人要多几分机会，再者，我还会的了融阳天功，这部天功，为天阳神君所留，玄妙无比，可助我融合神阳之力。”

　　想到这天功，楚云飞眼角都浮现了笑意。

　　就是因为这天功，他才得以完全融合那天阳神力。

　　在以这神力转化，铸就神基。

　　只是这天功太逆天了，可不断融合各种神阳之力，对于九阳圣宫的人而言，这绝对是炙手可热的古天功。

　　一旦被人知道他获得这天宫将引来大祸。

　　所以楚云飞并没有将之告诉几位长老。

　　……

　　“萧云哥哥下落不明？”圣域一处冰雪圣山之上，一个身穿紫衣怀抱着一对紫狐的少女那眸子蓦地一沉。

　　这女子自然便是萧灵儿了。

　　“萧公子他惊才绝艳，本已经是古路的第一人，可惜，他与巨灵族的天才一起前往一处古地，结果所有人都一去不复返！”在萧灵儿身边，雪千夜说道，在踏入圣域之门后，雪千夜等雪天门的人就被冰雪圣宫所收下。

　　当然，这是萧灵儿特别嘱咐的事情。

　　本来她还让人注意萧云，尽量带萧云来冰雪圣宫。

　　可惜，萧云并没有来，当她出关之后反而得到了这么一个消息。

　　“萧云哥哥还活着么？”萧灵儿失魂落魄，整个人都变得无力了起来。

　　她等了那么久，却等到这样的结果。

　　“灵儿别伤心，萧云他运气逆天，应该不会有事。”雪千夜说道。

　　“嗯，萧云哥哥不会有事的。”在哽咽一番，萧灵儿便是眸露坚定之色，喃喃道，“那么多路都走过来了，萧云哥哥怎么会有事？”只是在她心中却依旧是充满了担忧之色，可是，雪千夜以腰牌感应，根本无法向萧云传讯。

　　这又怎么能不让人担心？

　　时间悄然流逝。

　　在圣域某处区域。

　　一个青年身子一闪，被直接震飞。

　　在他口中，有着鲜血吐出。

　　若是有天都域的天才在此，便会发现这个人名为赵政。

　　在赵政身边，还有着寂无。

　　此时他们被一群人包围。

　　而他们所加入的那个势力的人却正冷眼旁观。

　　“我与你们无怨无仇，你为何要伤我？”赵政眸光一闪，向着那出手之人问道。

　　本来，踏入圣域，他很高兴。

　　可是就在他想着在自己加入的那个势力内崭露头角时，却在外出做任务时，被这些人给伏击了。

　　“无怨无仇？”对面，是一群年过四十的皇者，为首的一个人咧嘴一笑道，“哼，谁让你们认识了不该认识的人？”

　　“认识了不该认识的人？”赵政一脸狐疑。

　　“看你们也是将死之人了，就实话告诉你们吧！”那男子说道，“我们九阳圣宫的楚云飞公子有言，但凡是来自天都域，与那萧云有交情的人，都将杀无赦，呵呵，你们是第一批被找到的人，接下来，我们将一个个揪出来。”

　　“真不知道，那个叫做萧云的人是怎么得罪了楚公子！”这人喃喃道。

　　“萧云？”

　　“楚云飞！”闻言，赵政脸色一变。

　　“这家伙在圣域有了这么大能量？”寂无脸色一沉。

　　此时来围攻他们的人可有着八个皇者。

　　而且这些皇者都达到了通天四重以上。

　　再者，他们的势力也不小，可是自己的人却根本不管此事。

　　可以看出楚云飞的能量有多大。

　　“你们也知道了原因，那么准备受死吧！”那为首的男子示意。

　　而后，他身边立即有着几人上前，就要出手。

　　呼呼！

　　四个皇者一起出手，都催动了顶级皇兵。

　　这些人体质都很强，境界也高，如此一起出手，赵政等人根本无力一战。

　　砰！

　　他们两人连忙应敌，可惜那攻击才被催动，立即被击溃。

　　而后他们被恐怖的波动淹没。

　　“就这么完了吗？”望着那碾压而下的攻击，赵政眸露绝望。

　　寂无也是满脸不甘。

　　才来圣域，就要殒落，怎能甘心？

　　“与萧云有关系的人都杀无赦？好大的口气！”而在此时，一道冰冷的声音响起。

　　这声音空灵，有着一股森然的杀意弥漫开来。

　　才是一道声音而已，就让感觉到了绝望，灵魂都在颤栗。

　　顿时，那几个皇者都带着几分诧异，询问望去。

　　只见得远处虚空，有着一辆飞辇掠来。

　　那声音正是从那飞辇之上传出。

　　当那声音传出之后，一道剑芒一闪，便是划过虚空，斩了下来。

　　刷！

　　剑光一闪，凌厉无比，带着一股莫名的域场之力。

　　在这里之力量下，虚空凝固。

　　而后，那几个皇者的攻击直接被一股剑意震溃。

　　刷！

　　当那攻击溃散，那剑光一闪，斩向了那几尊皇者。

　　只是瞬息，一个皇者被斩裂。

　　下一刻，又有一个皇者被斩！

　　剑光所过，连续有着四人被斩！

　　另外四人，皆瑟瑟发抖，不敢动弹，他们被一股剑气锁定了。

　　“这……”当这些人被斩，旁边那属于赵政他们那势力的修者瑟瑟发抖。

　　“九阳圣宫的人就这么被斩了？”他们满脸惊恐。

　　要知道，这可是九阳圣宫的人啊！

　　若是上面追查下来，他们也将被连累。

　　“谁那么大胆？”这些人心中暗忖。

　　“没事了？”赵政则是一脸惊疑。

　　在这里，谁会救他？

　　此时，众人都不由向着那剑气所来之地瞅去。

　　而此时，那寒玉飞辇正向此遁来。

　　这是一尊被寒鳞兽拖着的飞辇，显得气势汹汹。

　　这异兽，气势凌人，有着通天境。

　　以通天境异兽驮载飞辇，可见来人何等不凡？

　　“你是谁！你可知道我们是九阳圣宫的人？”剩下的四个九阳圣宫的弟子眸光一闪，壮着胆子沉声道。

　　虽然他们知道来人很强。

　　可是在圣域，九阳圣宫为第一势力，谁敢得罪？

　　就算一些半步神灵也不愿意贸然得罪九阳圣宫。

　　“九阳圣宫？”一都清冷的声音传出，“杀的就是你们！”

　　刷！

　　声音落下，那剑光一闪，当空斩下。

　　顿时，那开口的九阳圣宫弟子立即被斩杀。

　　堂堂的皇者，可是在这女子手下却没有一丝抵挡之力。

　　人无情，剑更无情！

　　众人颤栗！


第1426章 无情的人

　　人无情，剑更无情！

　　只是瞬息间，九阳圣宫又有弟子殒落。

　　似乎这女子对九阳圣宫根本无所畏惧。

　　亦或是她对一切都无所畏惧。

　　众人颤栗！

　　特别是那赵政与寂无新加入的这势力的六个修者。

　　他们胆都寒了。

　　此事之后，他们肯定要倒霉了。

　　“该死的，为什么当初把这赵政与寂无的消息告诉九阳圣宫的人啊！”这几个人皆是一脸后悔。

　　甚至有两个皇者瞅向那飞辇时瑟瑟发抖，完全被刚才那一剑的气势给震慑住了。

　　呼！

　　飞辇掠来，就悬浮在旁边的悬空。

　　在这飞辇之上有着神纹闪烁，绽放出恐怖的波动。

　　一股剑气席卷开来，带着几分无情绝情的味道。

　　那剑意所过，似要灭绝一切。

　　在这气势之下，天地皆寂。

　　九阳圣宫剩下的三个皇者也瑟瑟发抖，再也不敢拿九阳圣宫来压人了。

　　“是谁给你们的胆子，要杀尽认识萧云的人？”飞辇停下，在那罗帐之内，传来一道清冷的声音。

　　这声音蕴含着一股毋庸置疑的味道。

　　“我……我们是奉九阳圣宫核心弟子楚云飞，楚师兄的命令寻找与天都萧云有关系的人，这一切都不关我们的事情啊，还请前辈手下留情！”当中一个青年直接是吓得浑身哆嗦，连忙将这一切给招了出来。

　　“楚云飞？天都萧云！”那飞辇之内，传来喃喃之声。

　　“天都萧云！”

　　这声音当中带着几分惊讶，或者是追忆的味道。

　　“前辈，不，女侠，你可以放我们离去吗？”九阳圣宫的弟子连忙说道。

　　另外几个人也是唯唯诺诺，连动都不敢动。

　　当这些人的话语落下，那飞辇内却依旧没有一丝动静。

　　“听声音似乎是一个女子！”此时，赵政一脸狐疑，瞅向寂无，问道，“我们在圣域有修炼剑道，且如此厉害的女子么？”

　　“似乎没有。”寂无摇了摇头。

　　瞧这女子的架势，似乎不是一般的人可比。

　　在印象当中他们还真不认识这样的女子。

　　虽然心中狐疑，可是场中没有人敢说话。

　　甚至，连呼吸声都没有，因为众人皆屏住呼吸，似乎生怕引起那女子的怒火。

　　刚才这女子太霸道了。

　　仅仅是瞬息，就斩了五个九阳圣宫的人。

　　要知道，九阳圣宫在圣域就如同凡人国度的皇族。

　　谁敢招惹？

　　可此人却无所顾忌。

　　“我便是萧云的朋友！”这种安静持续了稍许，而后，冰冷的声音响起。

　　当这声音响起，九阳圣宫的几个弟子那颗心咯噔一跳，如同坠入了寒窟，整个人从头到脚底板都凉了起来。

　　“所以，你们都去死吧！”随后，冰冷的声音响起。

　　刷刷！

　　当那声音响起，伴随的是一道道凌厉的剑光。

　　这剑光太快了，快得如同闪电。

　　当众人发现时，它已经落下。

　　静！

　　有着腥气弥漫。

　　而后，九阳圣宫的三名皇者全部殒落。

　　这瞧得赵政一愣一愣的。

　　“她是萧云的朋友？”寂无也是满脸狐疑。

　　萧云进入圣域的朋友，他们也有所了解。

　　有这么大阵势的人，只有萧灵儿。

　　只是萧灵儿为冰雪圣宫的人，气势显然不一样。

　　还有一个人那便是凌兮了。

　　只是这个女子也不是这气质。

　　显然，眼前出现的人并不是这两人之一。

　　所以赵政和寂无很奇怪，到底萧云还有什么朋友在圣域？

　　而且还那么强大！

　　三个九阳圣宫瞬息被斩。

　　旁边几个皇者颤栗。

　　只是，那女子似乎并没有动手。

　　“你们也来了圣域！”一道眸光从飞辇之上传出。

　　这声音虽然依旧冷漠，却有者几分追忆之色。

　　“你认识我们？”闻言，赵政一惊。

　　“既然相遇，便上来吧！”淡漠的声音传来。

　　带着几分惊疑，赵政和寂无相视一眼，便是漫步而去。

　　在出现在飞辇前，赵政感觉到了一股浩瀚神威。

　　下方两尊寒鳞兽很强，却依旧不如飞辇自身之威恐怖。

　　“这飞辇莫非是神级？”赵政内心一跳。

　　因为这飞辇的气势太强了。

　　“此人是谁？”寂无也是满脸错愕，连飞辇都是神级，那底蕴该何等浑厚？

　　在印象当中，他们并不认识这样的人。

　　可刚才此女开口，说你们也来了圣域。

　　瞧这模样，显然是认识他们啊！

　　纵使那异兽温和，没有露出凶威，可他们也没有敢妄动。

　　“进来吧！”淡漠的声音再次传出。

　　飞辇之上完全被罗帐遮住，一片朦胧的光纹绽放开来，使得这飞辇如梦似幻，根本看不到那女子是什么模样。

　　随后，飞辇前的罗帐被拂开。

　　里面光纹闪烁，似乎蕴含着一个天地。

　　赵政与寂无带着几分惊讶，便是迈步前进。

　　当前进之后，里面真的如同一个天才。

　　小小的飞辇之内，居然有着一片宽阔的空间。

　　此时，他们就如同进入了一个大殿之内。

　　在中心处，有着一个女子端坐。

　　这是一个容颜绝美的女子。

　　她身穿白色的长裙，宛若一个女王端坐在殿台王座上。

　　她很美，那双眸子很的，眉目如画，让人着迷。

　　只是，惹人瞩目的不是她你绝美的容颜，而是她那一袭如雪的白发。

　　“这……”赵政与寂无惊呆了。

　　首先，他们是被这女子的绝世之姿惊住。

　　其次，他们仔细一看，却是感觉这女子似曾相识。

　　“你……你是颜诗嫣？”在略微惊讶之后，赵政有些不确定地说道。

　　“嗯。”王座之上，那白发女子微微点头，在她那张绝美的容颜之上看不到一丝情绪波动。

　　“真是你！”赵政一愣。

　　“你不是陷入了空间裂缝么？”寂无也是错愕不已。

　　颜氏姐妹当初踏入空间裂缝，为萧云殉情，此事已经被许多人所得知。

　　甚至整个天都域都传开了。

　　许多人为这对姐妹的痴情而感慨。

　　那一度，众人都认为她们已经殒落了。

　　可是谁曾想会在圣域遇到她！

　　而且她似乎还很强大的样子！

　　这让人感觉如梦似幻！

　　而王座上的女子自然就是修炼了无情剑道的颜诗嫣了。

　　只是如今的她，不仅修为踏足了皇道，气质也是变得越发超然了起来。

　　她端坐在那里，如仙如王，给人一种不可高攀的感觉。

　　在仔细看去，在她身边，还有着一个中年美发与一个老妪。

　　这两人气势浑厚，当中一人居然有着近神的气息。

　　“这是半步神灵么？”赵政心中暗忖着。

　　只是他不敢多问。

　　因为此时的颜诗嫣变化太大了，简直判若两人。

　　要知道，以前的颜诗嫣可是俏皮可爱，如同一个邻家小妹。

　　可此时，她却如同一个无情的君王。

　　很难想象，一个人为何会有着如此大的变化。

　　“你们怎么会来到圣域？”颜诗嫣开口，依旧淡漠无比。

　　“我们是踏足了古路……”赵政正了正色，旋即将踏足古路的事情所了出来。

　　“什么！萧云哥哥还活着！”在听得萧云还活着之后，颜诗嫣那娇躯一颤，在她那双无情的眸子当中不由掀起了一阵波澜，这种波澜，已经是许多年不曾有了，这让得她身边的那两个妇人都是露出诧异之色。

　　“萧云师兄当初陷入空间裂缝之后，便又安然归来了……”赵政简单地说道。

　　“安然归来了？”颜诗嫣低声喃喃，那眸子中开始有着雾气浮现。

　　这是她日思夜想的人。

　　她为谁一夜白了青丝？

　　她为谁修炼无情剑道？

　　这些年，嫣诗嫣的心早已经冰封，再也没有一丝波澜。

　　如今在听得萧云安然，她又怎能不兴奋？

　　她感觉自己的血液在沸腾，那颗冰封的心开始在慢慢解封。

　　“萧云师兄惊才绝艳，在天都年轻一代中无敌……最后，我们一起踏足古路，可惜，最后他进入一处古地后下落不明。”赵政一脸叹息，如此天才，却没有安然进入圣域，若是萧云进入圣域，绝对可以掀起一片风云。

　　对于他而言，见证这个青年踏足巅峰，已经成为了人生当中最有意义的事情。

　　“下落不明！”先前，颜诗嫣还充满了欢喜，心情无比高兴，可是在听得萧云居然又下落不明之后，那黛眉一蹙，眸露担忧。

　　“颜小姐别担心，萧师兄气运逆天，应该不会如此殒落！”赵政说道，“我相信他会活着，而且还会站立在这片天地的巅峰。”对于萧云，他充满了自信，旁边的寂无也是点头，他也不相信萧云会就此殒落了。

　　“嗯，你们便先留在我身边，和我说说天都的事情。”稍许后，颜诗嫣将自己的情绪收敛，依旧是淡漠开口。

　　“嗯。”赵政点头。

　　虽然他不知道颜诗嫣的情况，却也是的自己跟随此女肯定没错。

　　至少比他在外面好。

　　“那些人是……？”颜诗嫣眸光一闪，说道。

　　“那是我在圣域加入那个势力的师兄！”赵政说道，“结果他们出卖了我们。”

　　提及此事，他不由感伤。

　　若不是遇到了颜诗嫣，他只怕已经殒落了。

　　“出卖自己的人，当诛！”颜诗嫣眸光一冷，当那个诛字吐出，只见得她眉心剑光一闪。

　　而后，大殿前遮盖的罗帐拂动，一都剑光便是当空斩下。

　　刷，刷！

　　剑光一闪，那六个皇者全部被斩，几乎反抗之力。

　　随后剑光内敛。

　　“好快！”

　　“好强的一剑！”赵政与寂无眸露震惊。


第1427章 全部失败

　　飞辇之内，颜诗嫣出手，连斩数皇。

　　如此气势，让赵政震惊。

　　“她到底获得了什么机缘？”寂无也是惊愕不已。

　　要知道，当初的颜氏姐妹并不强。

　　她们完全是靠着萧云才能踏入天都域。

　　可此时颜诗嫣所展现出的剑势，比起那贾剑飞都不知要强大多少倍。

　　只是此时寂无已经不敢多问。

　　因为颜诗嫣身上所散发出的气息让人生俱。

　　“还有多少萧云的朋友进入了圣域？”在解决那几人后，颜诗嫣淡淡地说道。

　　“还有很多！”赵政回道。

　　“你可知道他们的地址？”颜诗嫣问道。

　　“知道！”赵政道。

　　“好，带我去！”颜诗嫣简单开口。

　　“颜姑娘是要？”赵政眸露询问之意。

　　“萧云不在，他的朋友将由我保护！”颜诗嫣语气冷淡，一字一句地说道。

　　在她那眸子当中有着凌厉的光芒闪烁。

　　闻言，赵政明白了什么。

　　这是在针对楚云飞。

　　楚云飞要灭杀萧云的朋友，可她却要保萧云的朋友。

　　“看来这颜小姐依旧对萧云一往情深！”寂无心中暗忖。

　　同时，他眸露羡慕。

　　当初这女子为了萧云不惜殉情。

　　如今又要庇护萧云的朋友。

　　可见她对萧云情义之深。

　　如此，赵政带着颜诗嫣开始去寻找附近那些进入圣域的人。

　　首先，是萧氏的人。

　　此时，九阳圣宫许多人也已经寻找到了萧锋等人。

　　九阳圣宫可是圣域的主宰般的势力，他们开口要对付几个人，一般的人根本不会在乎，甚至还有人会协助。

　　因为萧氏的人太多了。

　　要知道，在天都域，萧氏子弟已经过千万。

　　在这圣域，地域何等广袤？

　　萧氏的子弟简直是多如牛毛。

　　萧锋等人，根本不算什么。

　　他们进入萧氏，也没有获得什么好的待遇。

　　甚至，直接被那些引入着遗忘。

　　至于下面的人，为了利益，自然就和九阳圣宫勾结了起来。

　　对于他们而言，萧锋等人就如同蝼蚁。

　　“你们居然出卖自己的族人？”在一处峡谷之内，萧锋被击伤，他瞅向身边的萧氏子弟，一脸悲愤。

　　“族人？一个外来者，也敢称为是我的族人？别往自己脸上贴金了。”旁边几个圣域萧氏子弟冷笑。

　　“呵呵，用你们几条命，换来云飞公子的一个人情，值了！”另外一个男子狞笑道。

　　若是以前的楚云飞，他们自然是不会搭理。

　　可此时楚云飞成为了九阳圣宫核心弟子当中的重点培养对象，以后潜力无限，他们能与之交好可是有着莫大好处。

　　这样的机会，他们可是找都找不到啊！

　　解决这么几个毫无关系的人，就换得一个人情，他们自然是乐意。

　　“没有想到，我萧氏还有这样的人渣！”萧武一脸不忿。

　　“唉！”萧逸飞也是一叹。

　　在天都，萧氏有萧玄等人渣。

　　不想到了圣域，他们也遇到了这样的事情。

　　“废话少说，要怪，就怪你们认识萧云！”在对面，几个九阳圣宫的弟子冷哼道。

　　“死！”只是，还不等他们开口，一个死字吐出。

　　这音波很动听，可是却给人一种森然的寒意。

　　这声音传出，众人都是一阵错愕。

　　特别是九阳圣宫的人！

　　他们可是还没有喊出那个死字啊！

　　而后，众人带着诧异的眸光循声望去。

　　咻！

　　只见得在虚空当中，一座飞辇掠来。

　　然后，剑光一闪，将这峡谷笼罩。

　　下一刻，一股森然的剑意倾覆而下，众人感觉呼吸都凝固了。

　　刷，刷！

　　随后剑光一闪，一个个九阳圣宫的弟子被斩。

　　“这是……”萧氏的弟子皆懵了。

　　“出卖族人，当诛！”清冷的声音传出。

　　当声音落下，又是剑光闪烁，那几个圣域萧氏的人被斩！

　　“这……”见此，萧锋等人彻底愣住了。

　　他们可不认识这样的高手啊！

　　“上来吧！”颜诗嫣开口。

　　萧锋等人带着几分迟疑，而后迈步而去。

　　最后，他见到了颜诗嫣与赵政等人。

　　“这是萧云师兄的朋友！”赵政向着萧锋等人解释道。

　　如此，萧锋他们才明白是怎么回事。

　　在圣域，这样的事情不断发生。

　　有的是颜诗嫣出手。

　　还有的是她派人出手。

　　……

　　“什么！派出去的人都殒落了！”

　　“这已经是第十九批了！”

　　在九阳圣宫之内，楚阳盛怒。

　　他通过楚云飞的能量，派出了大量的强者外出灭杀萧云的朋友。

　　可是却一次次被破坏。

　　“谁敢动我九阳圣宫的人？”楚高飞一脸冷厉。

　　这件事情他也有参与。

　　本来，在他看来，解决一群从天都域来的土包子再也容易不过了。

　　谁敢得罪九阳圣宫？

　　可是，九阳圣宫的人却都被杀了。

　　虽然很多都是外门弟子。

　　可这也代表这九阳圣宫啊！

　　“都是什么人出手？”楚高飞询问道。

　　“经过推演，出手最多的是个神秘女子出手！”陈韶华说道。

　　“神秘女子？”楚高飞眉头紧锁。

　　而后，有着推演的画面被演化而出。

　　这是以被杀之人的亲人的精血推演而出。

　　从画面中，出现了几批人。

　　“一个用剑，一个以琴音出手！”楚高飞眉头一皱，“这是什么势力的人？”

　　“敢动我九阳圣宫的人，必将让她死无葬身之地！”另外一个楚氏的人冷哼。

　　“我们派出的人，没有一批人成功！”

　　最后，有人来报。

　　九阳圣宫的人出手很快。

　　可是，颜诗嫣出手更快。

　　首先，她也准确的知道那些人的下落。

　　其次，她不用是打理关系，找个好机会在出手。

　　可九阳圣宫的人却要。

　　因为那些人都在某个势力，就算他们九阳圣宫再强，也不好意思公然杀去。

　　所以他们要找机会引出那些人。

　　这就需要时间。

　　“都没有成功？”在听得此事后，楚高飞一脸肃然，“这到底是哪个势力在与我们做对？”

　　要知道，他们派出去的人可是分布了圣域各大区域。

　　想要如此精准的狙击他们，谈何容易？

　　这需要强大的势力才行。

　　“难道是我圣宫的某个天才所为？”楚阳一脸狐疑。

　　“也不对，瞧那模样，那人似乎认识萧云！”

　　左思右想，他们也想不出什么。

　　“先让他们多些天，等云飞公子出关，他必然不会罢休！”

　　夜氏的一个天才冷哼道。


第1428章 圣域势力

　　楚云飞下令，要诛杀萧云的朋友。

　　却不想颜诗嫣出手，将这些人尽数救下。

　　此事很快在圣域引起了不小的波澜。

　　当然，因为关系着九阳圣宫的颜面，倒是也没有多少人敢公开说。

　　此时，在某处天地。

　　“这次我沉睡了多久？”萧云眸子睁开，而后起身。

　　他伸了伸懒腰，走下卧榻，遥望着门外。

　　“这次你沉睡了两个月，比我想象中要久！”长生龟开口。

　　“小子，你这次可是得到了莫大的造化啊！”吞天至尊也是开口。

　　“那混元之气貌似被我全部吸收了！”萧云嘴角勾起了一抹笑容。

　　凭借着感应，自己的生命武魂，战武魂，冰火武魂都融入了一些混元之纹。

　　此刻，他身上有着一股莫名的道韵。

　　他就那么站立在那里，却给人一种道韵天成的感觉。

　　似乎他就是这的大道的一部分。

　　“这混元之气接近大道，如今的你，如同铸就了混元神基，以后前途不可限量！”吞天至尊说道，“要知道，你可是以混元之气，万气之始筑基的，比任何神力筑基都强，那种好处越是到修炼后面，越可以体现出来。”

　　“铸就神基！”萧云一笑。

　　此次混元之地一行的确让他收获巨大。

　　不仅是他铸就了神基，他还获得了大量的混元天石。

　　如此，天谴之地三大神族所需要的神物就已经筹齐了两件。

　　这样一来，距离他筹齐七种神萃也就越来越近了。

　　“小师妹她们并没有事情！”萧云心神一动，观察了下吞天神塔内的任氏姐妹。

　　在见得两人安然无恙后，他也就松了口气。

　　此时，这两姐妹还在闭关。

　　当初在混元之眼内，萧云获得了大量混元天石。

　　他就给了这两人一人一颗。

　　而且，他还引入了大量的混元之气让她们试着淬体。

　　不仅是她们，那吞天至尊也疯狂的吸收了大量的混元之纹，使之那器灵之身变得多了几分大道的气息。

　　对于此行，萧云可谓是收获颇丰。

　　“只是却不知道他们又是否还活着？”萧云眉头一弯，想起了妖域那些朋友。

　　当初那郑静不惜引爆神级傀儡，使得空间紊乱，在那种情况之下，他也来不及护持这些出生入死的朋友了。

　　甩了甩头，萧云也不想这些。

　　每个人有自己的命，他也无法左右太多。

　　“却不知我来到了什么地方？”萧云眸光微动，便是走出了屋子。

　　当走出屋子后，他将灵识释放出去。

　　灵识所及，他看到的是一个古香古色的建筑群。

　　这些建筑并不高大，可是那些柱子或者屋檐之上都刻有古老的图纹。

　　这些图纹很奇怪。

　　看起来好像是普通的图腾，可又是以铭文的方式刻篆。

　　在当中似乎蕴含着一股神秘的力量。

　　“这是一个什么地方？”在感应到那些图腾之内的所蕴含的气息后，萧云眸露好奇。

　　“这是一个古族！”吞天至尊说道。

　　“古族？”萧云眸露询问，道，“什么古族？”

　　“这个古族为上古时期的古铭氏族，他们天生会觉醒一种神力，可以铭刻道纹，甚至可以将一些神通铭刻入人的体内，也可以将异兽的精血铭入体内，使人获得异兽的神通……”吞天至尊向着萧云讲解着。

　　这段时间萧云一直在沉睡。

　　可是吞天至尊却可以感应到这里的一切。

　　所以他此时对这个氏族已经有所了解。

　　萧云走出屋门。

　　外面是一个被栅栏围起来的院子。

　　也就在萧云走来时，一个身穿兽皮短衣的少年正向此走来。

　　在见得出门的萧云后，他眸露惊讶。

　　“大哥哥，你醒来了？”在惊讶之后，这少年立即眸露喜色。

　　“是你救起我的么？”萧云一笑。

　　虽然他知道有长生龟与吞天至尊护持，自己并不会有事。

　　可是这青年能将他救回，也算是好心了。

　　“我见你一个人在外，所以就将你带回了族内，其实你在那也没有凶兽敢靠近，也算不算救了你啦。”铭子羽扰了扰头笑道，他笑容很干净，显得憨厚而老实，这使得萧云对这个陌生的少年不由生起了几分好感。

　　这样诚实的人可是极少啊！

　　“你叫什么名字？”萧云笑问道。

　　“我叫铭子羽！”少年扰了扰头笑道。

　　“铭子羽，不错，好名字！”萧云一笑，道，“你可知道这里是什么地方？”

　　“这里？”铭子羽眸光一闪，道，“这是西灵郡，天莽山脉区域！”

　　“西灵郡？”萧云眉头一皱。

　　“呵呵，小友想必不是此间人士吧！”也就在此时，一个胡须雪白的长者走来。

　　“晚辈的确不是此间人士！”萧云笑道。

　　“这里谈！”这老人身穿麻衣，他虽然看起来已经步入了暮年，可是那眸子当中依旧有着精光闪烁。

　　他指着院子里一个古木建成的凉亭说道。

　　“请！”萧云伸手，随后走向那凉亭。

　　“这里，为圣域西玄域！”老人向着萧云解释道。

　　“圣域！西玄域！”闻言，萧云眼睛一亮，心中有着几分欣喜，看来自己最终还是进入了这圣域之内啊！

　　如此一来，他也就可以省去不少麻烦了。

　　随后，老人又向着萧云稍微讲解了附近的局势。

　　“圣域，分为五大域！”在听得这老人的解释之后，萧云终于是对这圣域有所了解了。

　　在圣域，有五大域。

　　分别是东玄域，西玄域，北玄域，南玄域，以及中天域！

　　除此外，圣域还有许多密境。

　　这些密境内有乾坤，宛若一个天地。

　　如天妖神域，冥海幽地便是在一个密境之内。

　　还有传说中的魔渊！

　　……

　　除了这些密境，还有一处净土。

　　那便是六月净土。

　　在这净土之内，居住的皆是神族！

　　“总的来说，在圣域的势力，可以概括为四宫一殿一净土，一宗一谷，十世家！”那老人说道。

　　这是圣域最顶级的势力。

　　四宫便是九阳圣宫，九清圣宫，青云圣宫，冰雪圣宫！

　　一殿，便是圣武殿！

　　一净土，乃是六月净土。

　　一宗为灵宝宗！

　　一谷乃是天剑谷！

　　至于十世家，那便是上古十大武魂的十大世家了。

　　当然，这是人族的势力。

　　在圣域，还有妖族的势力，冥族的势力……

　　“四宫在圣域很强吗？”萧云询问道。

　　“四宫底蕴浑厚，传承至上古，如今是圣域明面上的掌控者。”老人说道。

　　“那影门了？”萧云眉头一弯，询问道。

　　“影门？”老人皱眉，而后道，“老朽对这个势力并不怎么了解。”

　　“哦。”萧云略露失落。

　　果然如冥雪风所言。

　　这影门是一个隐藏势力，外人很难知道深浅。


第1429章 通天

　　圣域。

　　西玄域，萧云向着那古铭氏族的老人交谈，了解了许多圣域的事情。

　　“若是你暂时别无去处，就在我族呆下来吧！”最后，老人说道。

　　“多谢老丈了！”萧云向着老人作揖。

　　从刚才的交谈，他可以感觉到老人的那种纯粹的感情。

　　这样的人真的太少了。

　　“呵呵，你别嫌弃我们这物质贫乏就好了！”这老人一笑，随后起身。

　　“子羽，你与这公子有缘，以后就你带着他多出去转转吧！”

　　“是，阿爷！”铭子羽点了点头，目送着老人离去。

　　“哥哥，你是来自外面的世界吗？”当老人离去，铭子羽带着几分好奇的眸光瞅向萧云。

　　“是啊！”萧云一笑，对这个青年也是颇有好感。

　　这铭子羽年纪不大，才十六而已。

　　可是他此时所散发出的气息波动，却已经达到元丹境级别了。

　　“哥哥，你是不是和阿爷那样，是一个绝世强者啊！”铭子羽满脸期许地说道。

　　“呵呵，哥哥还不算是绝世强者。”萧云一笑，随后道，“你想做绝世强者么？”

　　“当然想啊！”铭子羽一脸期许地说道，“我阿爷说，我们古铭氏族在上古时期，是一个大族，曾经出现过盖代人物，莫说在凡人界，便是在神界也是顶级的存在，可惜，如今我们古铭氏族已经落魄，如今是一代不如一代了。”

　　谈及古铭氏族现在的情况，他便是感到颇为惋惜。

　　“哦！”闻言，萧云倒是眸露惊讶之色。

　　这古铭氏族会有这么强大的祖先，完全出乎了他的预料。

　　“你们现在是以何修行？”萧云问道。

　　“我们古铭氏族，天生可以觉醒灵海！”铭子羽说道，“在灵海之内，有人可以觉醒出刀枪剑戟，这些为灵兵，上面天生可以孕育出铭纹，使得这灵兵威力极强，随着境界的提升，便可以将这灵兵与己身彻底融合。”

　　“这是类似人族的武魂么？”萧云喃喃道。

　　“嘿嘿，古铭氏族所觉醒的铭灵兵看比普通氏族的武魂强大多了。”在吞天神塔之内，吞天至尊神叨叨地说道，“这种铭纹，堪称大道之纹，为天地奥义所凝聚，渊源甚远，可不是一般的武魂所蕴含的粗浅奥义可比。”

　　“哦！”萧云一怔，没有想到古铭氏族来头那么大。

　　“那些觉醒兵刃等等的人，并不算什么，我族最珍惜的便是那觉醒了铭神轮的天才！”铭子羽眸光闪烁，带着几分期许，说道，“那种天才，不仅自身与大道亲近，还可以改变他人的命运，他们可以凭借铭神轮，将他人的神通，铭印入自己体内，化为己用，也可以将异兽的血脉，铭入他人的体内，使人融合这种血脉与之神通！”

　　“在铭神师之下，就算是庸人都有机会成为天才！”

　　提及铭神师时，这铭子羽露出满脸崇敬之色。

　　这种人物，是他们古铭氏族屹立不倒的根基。

　　“将别人的神通铭印到自己体内化为己用？”

　　闻言，萧云内心不由一震。

　　这神术，还真是逆天啊！

　　“可惜，如今我族的铭神师太少了。”铭子羽一叹。

　　自从上古时期天地之变后，他们族人觉醒灵兵的已经越来越少了，那铭神师更是稀缺无比。

　　就算觉醒了一两个，也是道纹不全，无法与上古时期堪比。

　　也是如此，他们这一族不断落魄。

　　如今，他们在圣域只是一个不起眼的氏族了。

　　“你了，你觉醒了灵兵没有？”

　　萧云询问道。

　　“没有！”铭子羽一叹。

　　“没有？”萧云眸光一凝，“那我怎么观了气息不凡？”

　　“我觉醒了铭神轮！”铭子羽说道，“可惜，我神轮残缺，还没有孕育出道纹。”

　　也是如此，他便无法成为铭神师。

　　“那真是可惜了！”萧云一叹。

　　“不过，我阿爷说在我成年时为我铭入一种异兽神通之纹，我相信，我以后一定会变成强者。”铭子羽语气坚定地说道。

　　“嗯。”萧云点头。

　　……

　　经过几番交谈，萧云对这古铭氏族也有了一些了解。

　　这真的是一个很神奇的氏族。

　　可惜，天地变化之后，他们似乎受到了压制，使之无法觉醒出灵兵，神轮。

　　“我正好在此冲击通天境！”萧云并没有急着离去。

　　在这里，一切都是那么和谐。

　　古铭氏族的人，无论男女老少都很纯粹，并没有一丝害人之心。

　　他们对待萧云就如同对待自己的亲人，很亲切。

　　在这里，萧云很快就融入了当中。

　　“萧公子，你要去哪儿啊？”

　　“萧公子，我家阿云生了个娃，你要不要去看着帮忙取个名字？”

　　“萧云公子，我看你仪表堂堂，我家阿碧也是一个美人胚子，要不，我给你介绍介绍？”

　　……

　　萧云每天行走在这个古族之内，将有许多人招呼。

　　这些人显得热情无比。

　　对于萧云这个外人，他们似乎没有一丝芥蒂。

　　萧云也是悠闲的出入这些人家，倒是显得很平易近人。

　　“我为何会留恋这种感觉？”夜幕，萧云行走在古铭氏族，那心中突然暗忖着。

　　“这是因为你很快就融入了这个古氏族之内，让你并没有感觉都排斥，自然会喜欢这感觉。”吞天至尊说道。

　　“融入了这个古族之内？”闻言，萧云似有所感，“排斥？”

　　蓦地，萧云愣在了原地。

　　他抬头看天，又扫视四方，他在感应。

　　就在刚才，他似乎有所感悟。

　　他就那么愣在原地，一动也不动。

　　“通天，通天……与天相合！”萧云喃喃自语。

　　当初，许多前人都说过达到通天境必须与天相合。

　　唯有如此，才可以真正的手眼通天。

　　若是融合，自己成为了天的一部分，那天地之力还不是可以轻易操控？

　　只是，道理都知道。

　　可是真正的得悟却是另外一回事了。

　　悟！

　　这需要一个机缘！

　　有的人闭关百年也不能得悟，可有的人却会因为一件小事，或者别人一句话得悟！

　　如今萧云，似乎真的悟了。

　　“融合，与人之间关系的融洽，与天地关系的融洽都是融合！”萧云心有所悟，“若是与天地都不分彼此，那么自然可以调动天地之力，可以瞬息间化身为天地间的一部分！”在喃喃自语时，萧云的心神完全释放出去。

　　此时，他身上有着一股道韵弥漫开来。

　　在这种道韵之下，他身边泛起了一阵涟漪，他的身子恍惚，似乎真的要融入这天地之内。

　　在此刻，萧云感觉自己与这天地无比的亲近。

　　冥冥之中，他感觉自己似乎可掌天地之力。

　　那感觉，如同自己背负着天地之力，举手投足间都可以镇压四方！

　　甚至，他心神所及，那覆盖的区域也是变得无比宽广了起来。

　　这已不是神通境修者可以达到的地步。

　　最关键的是。

　　神通将强者是将灵识释放出去，感应四方的波动。

　　可是如今的萧云，他似乎只要意念一动，就可以感应到数千里外的波动。

　　这种提升，俨然有着质的蜕变！

　　“与天地融合，自然可以一念间感应天地当中的事物！”萧云心中了然。

　　如今，他开始不断融入这天地当中。

　　萧云身上的道韵也在不断增加。

　　这是对天地大道领悟的提升。

　　“这天地元气，我也可以更加轻松的调转！”此时，萧云心神一动，便有着浩瀚的天地之气向着呼啸而来。

　　“不过，这远远不够！”很快，萧云继续陷入沉吟。

　　他身子一动，出现在了远处的山巅。

　　站立山巅，他感悟天地之力。

　　随后，他又出现在万里之外的河泊之间。

　　“还是不够！”在出入数天之后，萧云依旧感觉自己还有所不足。

　　虽然他似乎已经领悟了通天境的奥义。

　　可是他却感觉还不足。

　　这不应该是通天境！

　　“到底是什么不足了？”萧云沉吟。

　　只是，很快，他就不在苦思冥想。

　　因为这是悟道，不是靠苦思冥想就能得悟。

　　所以他回到了古铭氏族。

　　想要悟道，就得从天地间感悟。

　　从人生那一点一点当中感悟。

　　有古人从滴水当中感悟水透石的奥义。

　　有人从枯木当中感悟到生之奥义。

　　这些，都是不经意，从小事情当中感悟。

　　道法自然，一切来源于天地！

　　想要悟道，最好的办法也是去天地当中寻找，而不是苦苦闭关。

　　“萧云哥哥，明天我二叔祖将要去天莽山脉为我猎手古兽，取其血脉，摄其神通，融入我体内，你要不要和我们一起去天莽山脉了？”在萧云回到古铭氏族之后，那铭子羽便是带着满脸兴奋的向着萧云说道。

　　“去猎杀古兽？”闻言，萧云倒是来了兴趣。

　　对于这古铭氏族的那铭神之法，他可是早就想见识一下了啊！

　　“好，我陪你去！”萧云一笑。

　　既然暂时境界还无法突破，他也闲来无事，出去走走也好。

　　“太好了！”铭子羽显得很兴奋。

　　翌日，古铭氏族的人便是汇集在一起，准备前往天莽山脉。

　　领头的是一个老者，瞧那气息，应该可堪比那通天四重境的强者了。

　　剩下的人居然都是准通天境的存在。

　　古铭氏族的强者并不多。

　　通天境的强者也仅仅只有四人而已。

　　当然，这样的势力若是放在天都域，足以成为一大氏族了。

　　可是在圣域，这点力量，却显然还不够。

　　只是一个不入流的势力而已。


第1430章 翼蛇兽

　　如今整个古铭氏族也才四个皇者。

　　当中一人为铭神师。

　　另外三人则是觉醒了灵兵的天才。

　　因为附近氏族很多，得有强者镇守，所以他们入山也仅仅是出动了一个皇者罢了。

　　若是在平时，皇者根本不会入山。

　　此次他们也是想猎杀些古兽，好为自己族中的后辈子弟筑基。

　　“萧公子，你也要入山？”一个身穿着兽皮大衣，中年男子向着萧云说道。

　　“反正闲来无事，去看看也好。”萧云笑道。

　　“在天莽山脉，古兽很多，到时候你可得担心！”一个老人说道。

　　这是那个通天四重境的皇者。

　　“我知道。”萧云耸了耸肩，一副无所谓的模样。

　　“萧云哥哥才不会怕那些古兽了呢！”铭子羽眉头一扬，说道。

　　他依稀记得自己遇到萧云时的场景。

　　那时，所有的古兽都不敢靠近这个青年。

　　“好，上山！”为首的老人眸光一凝，沉声道。

　　“上山！”当下，旁边那些王者皆是开口。

　　低沉的声音如同号声一般响彻开来。

　　呜呜！

　　而此时，有族人吹响了牛角。

　　这是为族人壮行，还有妇人在旁边高呼，说着古语。

　　那是预祝这些人平平安安，满载而归。

　　如此，萧云随着古铭氏族的人一起乘坐着古兽上山。

　　当中，一共有九个王者，十二个婴墟境强者。

　　除此外，还有一些青年。

　　他们也跟随着去长长见识。

　　古铭氏族后面的深山便属于天莽山脉了。

　　在上古时期，这片山脉还是归古铭氏族所管辖。

　　只是随之年代变迁他们已经无法掌控这片森林了。

　　甚至在深山之内，原本属于他们古铭氏族的先辈葬地也成为了古兽活动的范围。

　　那里，有许多通天境的古兽出没，导致古铭氏族也少有人敢靠近。

　　在入山时，萧云就从古铭氏族的长者口中得知了这些事情。

　　“原来如此！”听完之后，萧云不甚唏嘘。

　　这便是一个残酷的世界。

　　不管是个人，还是一个氏族，只要你无法保持永远的强盛，以后就得接受那残酷的现实。

　　众人一起进入山脉之内。

　　在外围，一些古兽直接望风而逃。

　　古铭氏族的人也没有过多的停留。

　　他们是来猎杀异兽，为族人筑基。

　　所以他们必须选择那些血脉强大的异兽。

　　进入山脉八百里，终于是看到一些强大的异兽了。

　　古铭氏族的人开始出手。

　　他们有弓箭手。

　　每当遇到了强大的异兽，就会出手。

　　“那是一尊未成年的翼蛇兽，快出手，这可是一种强大的古兽啊！”

　　蓦地，在前方的森林之内，众人看到了一尊古兽。

　　这是一头身高七尺的古兽，为上古时期所留，它长得如同地龙，生有四足，全身鳞甲森然，在它双腹之间，有着一堆鳞甲森然的羽翼，这羽翼为暗幽色，散发出金属的光泽，那些关泽如同道纹流转，显得晦涩而玄奥。

　　仔细看去，它的头如同蛇一般，延伸出来。

　　“翼蛇兽防御极强，成年之后还可以飞翔，它蕴含着一种神通，能吞吐雷电！”

　　此时，古铭氏族的皇者也是眸光一闪。

　　这种古兽便是在上古时期也是很强大的一种。

　　它血脉很强，据说拥有着一丝真龙血脉。

　　“这里居然会有翼蛇兽出现！”另外一个达到伪皇级别的王者也是一惊。

　　“若是我融合了此兽的精血，必可成为强者！”铭子羽眸露火热。

　　“长老，动手么？”旁边的王者都眸露火热。

　　“这翼蛇族可是有着皇者存在啊！”那长老皱眉。

　　他们古铭氏族之所以失去了对天莽山脉的掌控，就是因为太多的古兽族有着皇者坐镇。

　　“怕什么，这翼蛇一族当年吃了我古铭氏族多少男儿，今天遇到了一头幼崽，怎能放过？”旁边一个王者眸光一闪，便是拉开了弓箭直接向着前方射去，这箭矢破空，散发出一股晦涩的波动，强大的气机瞬息锁定前方的翼蛇兽。

　　咻！

　　当箭矢破空，那翼蛇兽立即发现了不对。

　　它嘶鸣一声，便是要遁逃。

　　只是箭矢射来，一片光纹闪烁，宛若巨网一般将之束缚。

　　随后，那王者大手一拂，就将这翼蛇兽摄到身边。

　　嘶嘶！

　　翼蛇兽嘶鸣，想要挣扎。

　　可惜那箭矢所释放出的铭文如同巨网，将之完全束缚。

　　这让它根本无法动弹。

　　“古铭氏族的铭文之术果然不凡！”萧云暗忖。

　　在他的印象当中，以箭矢猎兽，必将要伤及那妖兽。

　　可是古铭氏族的箭矢却被铭刻上了特殊的铭纹，拥有着种种用途。

　　如此一来，他们可以做到不伤妖兽分毫而将之拿下。

　　“呵呵，这兽崽子的血脉似乎很浓郁啊！”

　　“若将之血纹本源摄出，应该可以造就一名轻敌的武士！”当这翼蛇兽被拿下，古铭氏族的长者哈哈一笑。

　　在这片山林，他们与古兽就是死敌。

　　所以猎杀古兽对于他们而言，是再也正常不过的事情了。

　　“我要成为强大的武士！”望着那头翼蛇兽，铭子羽眸露火热。

　　成为了强大的武士，他就可以保护族人了。

　　在拿下了翼蛇兽后，他们继续前进。

　　期间，古铭族的人拿下了许多的异兽。

　　众人可谓是收获颇丰。

　　“这些异兽，够我族的娃筑基了！”这些长者都眸露笑容。

　　呼！

　　然而，一阵阴风骤起。

　　而后，苍穹之上有着一个巨大的阴影浮现。

　　一股浩瀚皇威随之倾覆而下。

　　整片虚空，完全被一股恐怖的气机锁定。

　　“是通天境的大妖！”当那恐怖的气息倾覆而下时，古铭氏族的人脸色终于是开始变色。

　　“带着几个娃离开！”只是，虽然脸色骤变，可是这些长者却很果决，并没有要退缩的意思。

　　那为首的老皇直接让那些王者带着后辈离去。

　　“是！”那些王者也没有迟疑，护持着那些后辈就要离去。

　　呼！

　　也就在此时，虚空当中阴影一动。

　　只见得一对幽光闪烁的羽翼横扫，狂风骤起，笼罩整片虚空。

　　在这狂风之下，飞沙走石，无数古木拔地而起，就连那些王者都感到了一股巨大的压力。

　　随后，众人抬头，便是看到了一尊巨大的古兽。

　　这古兽全身幽光闪烁，如同披上了一件铠甲。

　　在它双腹之间，生有一对羽翼。

　　这羽翼上幽纹闪烁，此时一扫，就刮起了一阵狂风。

　　这正是一尊翼蛇兽。

　　“将我儿交出来！”低沉的声音从那翼蛇兽口中吐出。

　　虽然没有化为人形，可是它可以口吐人言。

　　“翼蛇兽？”萧云眸光一凝，“这头翼蛇兽的境界似乎很高啊！”

　　瞧那气势，翼蛇兽明显比古铭氏族的长老要强。

　　只是古铭氏族的长老并没有退。

　　反而，他一步迈出，那白发飞扬，整个人变得气势凌人了起来。

　　他头顶光纹闪烁，有着一个巨大的灵海浮现。

　　在当中有着一柄战戟！

　　这战戟散发出皇威，还有着大道之纹流露。

　　刷！

　　没有多余的话，这老人手持战戟，直接杀向了那翼蛇兽。

　　翼蛇眸光一闪，口中吐出了雷电，宛若巨网倾覆而下。

　　大战骤起！

　　战戟裂空，杀向前方。

　　这古铭氏族的老人很强，战力无双。

　　那战戟虽然只是皇兵，却有着一股大道之威。

　　一戟之下，天地都似乎可以撕裂。

　　“这就是他们觉醒的灵兵么？”萧云暗忖。

　　“我们走吧！”此时，一个王者向着萧云说道。

　　“走？”萧云皱眉。

　　如今大战起，那长老孤身在此，会安全吗？

　　若是引出了深山内的其它通天境古兽怎么办？

　　果然，才是瞬息而已，又有一尊翼蛇兽掠来。

　　这也是达到了通天境级别。

　　“萧云哥哥，走吧！”见此铭子羽连忙开口。

　　而此时，他们有王者吹响了骨笛，通知族人来接应。

　　萧云眉头微皱，随后跟随众人离去。

　　剩下的一些王者则留在此地。

　　古铭氏族的人从不退缩。

　　就算退，也是先庇护年轻的后辈与妇孺，老人。

　　见此，萧云微微一动。

　　一边，老皇在大战。

　　一边，众人很配合的带着后辈离去。

　　这一切显得是那么自然。

　　他们似乎没有一丝迟疑。

　　“人，活着，便该守护自己的族人么？”

　　此时，萧云有些明白古铭氏族的人。

　　只是，那里老长老独自大战，很快落入了下风。

　　“融入！融入！”萧云突然有所悟。

　　既然他要融入这个氏族，借此悟道，此时又怎么能置身事外？

　　当下，他眸光一闪，回头望去。

　　“萧云小友，走吧！”一个模样粗犷的男子有些急切地说道。

　　此时他们也很着急。

　　因为前方来了两尊皇者级别的翼蛇兽。

　　可是，他们的族人却还无法在瞬息间赶来。

　　“你们先走吧！”萧云眸光一闪，道，“我去帮铭埙长老！”

　　说完，他便是步伐迈动，便向着前方而去。

　　“萧小友！”顿时，古铭氏族的人高呼，皆眉头紧锁。

　　只是，当萧云身子一动，化为凤凰翱翔于天时，众人那紧锁的眉头很快便是舒展了开来。

　　“好强大的气势！”

　　“这萧小友达到了皇者级别么？”古铭氏族的长者皆是一脸诧异。

　　此时萧云双翼展开，直接将前方那大战所产生的风暴给撕裂。

　　这双翼可是神翼，威力之强，已经达到了惊人的地步。

　　萧云双翼一扫，直接进入战场。


第1431章 出手

　　翼蛇兽杀来，还有两头。

　　在两尊翼蛇兽的攻击之下，古铭族的长老竭力出手，也是无法占据上风。

　　甚至在几个回合之后，他就被打得吐血。

　　只是，就在古铭族的长老吐血爆退时，萧云却是破开那恐怖的风暴，闯入了这片战场之内。

　　当萧云闯入时，古铭氏族的王者还是心惊胆战，为这个青年担心。

　　可是当他势不可挡的闯入里面后，众人一脸惊讶。

　　因为萧云的气势太强了。

　　甚至他的气势要比那古铭族的长老还强。

　　“这是神威？”古铭族的长老眸露惊讶之色。

　　刷！

　　只见得萧云化身凤凰，那双翼一扫。

　　顿时，火光绽放，神翼横切而过。

　　在这对神翼之下那雷光风暴溃散。

　　火炎所过湮灭一切。

　　“神之气息？”当神翼扫来，那两头翼蛇兽眸露惊讶。

　　“退，否则，休怪我无情！”萧云眸光一凝，低沉的声音从口中吐出。

　　“哼，你们抓了我儿，岂能罢休？”翼蛇兽眸光一冷，不肯罢休。

　　它们与古铭一族从上古时期就是死对头。

　　这期间，双方不知殒落了多少族人在对方手中。

　　此时遇到，岂能罢休？

　　两头翼蛇兽出手，一个口吐雷电，另外一个口吐狂风。

　　远远看去，有雷霆天地倾覆而下，要湮灭萧云。

　　另外一边风暴席卷，也是气势惊人，可绞碎一切。

　　两尊通天境存在一起出手，那战力之强，足以毁山断岳了。

　　此时，古铭族的人完全被那气势所震。

　　“两尊通天境的翼蛇兽联手，萧公子能抵挡下来吗？”古铭氏族的王者皆为萧云捏了把汗。

　　“萧云哥哥应该不会有事情吧？”铭子羽手掌握成拳头，眸露担忧，甚至他心中还有着几分自责。

　　若不是自己要让萧云哥哥一起来此，也就不会遭遇到这些危险了。

　　“萧小友！”而此时，古铭氏族的长老也是眸光一沉。

　　他手掌一番，连忙取出一件禁器。

　　这是伪神级别的禁器，为他防守所用。

　　只是，就在此时，那雷海当中，凤凰展翅。

　　那羽翼上有着神纹闪烁，如同撕裂了苍穹。

　　而后，萧云双翼一扫，向着前方切去。

　　那气势，不可抵挡。

　　“迷幻！”不仅如此，幻影虫出手。

　　它从萧云识海内闪烁而出。

　　迷幻之力弥漫开来。

　　顿时，天地一变，诡异的波动笼罩四方。

　　在这种波动之下，翼蛇兽心神一震。

　　紧随着，幻影虫出手，那眸子当中闪烁出两道光芒。

　　嗡！

　　光芒穿透翼蛇兽的识海。

　　然后，闷响传出，两尊翼蛇兽在猝不及防之下殒落。

　　那恐怖的皇威也是骤然消散。

　　虚空当中，雷光消散，风暴不在。

　　萧云身子一闪，也化为了人形。

　　只是那两头硕大的翼蛇兽却是就此殒落，从虚空坠落而下。

　　见此，古铭氏族的老皇彻底愣住了。

　　刚才他还准备催动禁器出手，可瞬息间，那青年已经结束了这场战斗。

　　这一切，都是那么的快。

　　两尊古兽坠落，萧云大手一拂，便将之卷向了旁边一个负责聚收异兽的古铭族王者而去。

　　当那古兽被卷来，这个王者一怔。

　　虽然古兽已经殒落，可是那所散发出的皇威依旧是那么的摄人。

　　他望着那两尊古兽，整个人都愣住了。

　　“这是皇级的翼蛇兽！”这大汉眸光闪烁，显得很激动。

　　他大手一拂，就将两头古兽卷到身边。

　　感受着这两头古兽的气息，旁边几个王者也是眸露兴奋。

　　“皇级翼蛇兽啊！”

　　“多少年没有猎杀过皇级古兽了？”

　　古铭氏的王都很激动。

　　“这两头翼蛇兽，可为我族铸就两个天才了！”那老皇落下，望着两头古兽，他那老眼当中也有着些许激动。

　　不过稍许之后，他很快恢复了心情。

　　“我们走！”这老皇一脸肃然。

　　“嗯！”众人点头。

　　刚才大战，那动静太大，若是引起了天莽深处其它古兽的注意可就麻烦了。

　　一旦十数尊皇者级别的古兽出手，纵使他有禁器在手也很难全身而退啊！

　　事实上，斩杀同级的古兽太难了。

　　除非你有着绝对的修为！

　　也是如此，古铭氏族很少斩过皇级的古兽。

　　因为他们不敢出动全部皇者，害怕被突袭。

　　众人离去，才没有多久，就有人影闪烁。

　　却是古铭氏族的一个皇者赶来。

　　“没有事情了？”这皇者见得这些安然的族人后，眸露惊讶。

　　“嗯！”那老皇点头，道，“这次我们收获颇丰！”

　　那皇者眸露询问。

　　“回去在说吧！”老皇说道。

　　而后，众人一起回到族内。

　　在回到族内时古铭氏族的妇孺皆来相迎。

　　古族显得一片喜庆。

　　有老妪用古木乘着灵水洒水，是为他们接风。

　　虽然过去了万载，可他们的风俗依旧。

　　“这次收获怎么样？”也有大汉前来询问。

　　“呵呵，我们这次收获颇丰！”

　　“这次我们拿下了三头翼蛇兽！”一个王者笑道。

　　“翼蛇兽？这可是古兽当中的王啊！”顿时，古铭氏族一片沸腾。

　　许多人闻讯而来。

　　一些少年也想见识下翼蛇兽的模样。

　　最后，那王者取出了两尊翼蛇兽。

　　“好强大的气势！”翼蛇兽出现，依旧有皇威弥漫开来。

　　那些少年皆被震退。

　　“看这就是翼蛇兽，当年可是吃了我们不少族人啊！”一个王者说道，“只是，它们就算在强也并不是不可战胜，这不，它们此时就殒落了，所以你们都得好好修炼，争取成为一个强者，唯有如此，才可以对付古兽，守护我古铭氏族！”

　　这是在勉励族中的后辈，让他们知道古兽并不是不可战胜。

　　“嗯！”许多少年都感到振奋，“我一定要好好修炼！”

　　“阿叔，这翼蛇兽是叔公杀的么？”有也青年询问道。

　　“不，是你们萧云哥哥杀的！”那王者说道。

　　对此，他们并不隐瞒。

　　“萧云哥哥？”

　　“萧云哥哥好厉害！”顿时，古铭氏族的人瞅向萧云时一脸崇拜。

　　“你们萧云哥哥才三十左右，就已经可以斩皇级古兽了，你们可都得努力啊！”一个王者说道。

　　“嗯！”那些少年眸露火热的光芒。

　　看着这些少年的眸光，萧云微微一笑。

　　在这里，他真的感觉自己就好像是一份子。

　　一些大爷，阿妈也是走来，向萧云表示感谢。

　　最后，这两尊皇级翼蛇兽被那老族长取走。

　　他也是当初和萧云谈及圣域局势的老人。

　　同时，他也是古铭氏族的铭神师。

　　“你要不要观看一下？”这老族长向着萧云道。

　　“我？”萧云一怔。

　　“这两头古兽为你所猎杀，也算是我族的恩人，我看你对这铭神术很感兴趣，所以让你一观。”老族长笑道。

　　“您不怕这铭神术被我偷学而去么？”萧云询问道。

　　“呵呵，铭神术要是你们容易被偷学就好了！”老族长苦涩一笑。

　　若是如此，他们也就不会只有少数几个铭神师了。

　　“既然如此，那我便不客气了。”萧云也不客气。

　　他对这铭神术的确也很感兴趣。

　　在一间古老的密室之内，有着一尊古鼎。

　　鼎上刻着古纹，闪烁着朦胧之气。

　　这如同一个大道之鼎，玄妙无比。

　　“这是我族的祖器。”老人说道，“若要摄取高级古兽血脉，就得依仗这古器！”

　　然后，他将一尊翼蛇兽摄入当中。

　　当中翼蛇兽摄入当中后立即被一片道纹束缚。

　　嗡！

　　当翼蛇兽被摄入鼎内后，这老人头顶有着一片灵海出现。

　　在灵海当中，有着一轮闪烁着神纹的轮盘浮现。

　　这轮盘道纹闪烁，简直如同大道之轮。

　　“这便是神轮么？”萧云眸露好奇。

　　神轮出现，便是悬浮在那鼎口。

　　随后，在这老人的催动下有一股玄妙之力注入翼蛇兽体内。

　　这种神纹开始在摄取翼蛇兽内的血脉。

　　吼！

　　在翼蛇兽体内，有着如龙一般的声音响起。

　　虽然翼蛇兽已经殒落，可是却血气还在。

　　达到这个级别，就算血脉都蕴含着皇威。

　　甚至，血气可以演化出异象。

　　只是，那神轮绽放出神纹，将那皇威不断磨灭。

　　萧云在仔细观察那神纹与古兽的气息。

　　“这是在磨灭古兽的残留意志，在摄其血脉？”萧云喃喃道。

　　“正是！”那老人点头。

　　在古器与神轮的配合之下，那翼蛇兽的血脉被抽取而出。

　　这是一种蛮横的手法。

　　在鼎空，血气凝聚，有着一尊翼蛇兽的虚影浮现。

　　只是这尊虚影的意识完全消散，只剩下了皇威。

　　饶是如此，如此磅礴的皇威与血气，依旧不是一般人可以掌控。

　　“在这血气当中有着道纹缭绕，这应该就是血脉之纹了吧？”

　　萧云仔细观察那个翼蛇兽虚影。

　　血脉之纹，也是血脉最重要之物。

　　若是将之融合，可以得到这异兽的神通。

　　“铭神术，果然强大！”萧云心中暗忖。

　　他也可以融合各种血脉。

　　可是，他是凭借的吞天诀。

　　再者，他也无法助人获得这血脉。

　　“接下来，便是将这血脉铭印入人体了。”当那翼蛇兽血脉被摄取出来后，老人说道。

　　接下来，铭子羽被带来。

　　这次，他将接受铭印异兽血脉。

　　铭子羽从小就以异兽之血淬炼身体，使得体魄，经脉已经很强大了。

　　唯有如此，才可以接受强大的异兽血脉。

　　当然，如今要将这皇者血脉铭入他体内，也是拥有巨大的风险。

　　至少那铭印者得有着强大的掌控力。


第1432章 悟

　　铭子羽被叫来，老族长要为他铭印翼蛇兽血脉。

　　萧云就在旁边看着。

　　首先，铭子羽被置入了一个器鼎之内。

　　鼎内有着道纹缭绕，以庇护他的血脉。

　　“这是我族特殊的器鼎！”老族长说道。

　　随后，他那神轮一闪，笼罩在铭子羽头顶。

　　当这神轮笼罩在铭子羽的头顶之后，老族长眸光一闪。

　　在他手诀一动之下，那翼蛇兽精血所演化出的虚影便是被注入了铭子羽的丹田之处。

　　当那虚影注入铭子羽丹田前，一股浩瀚的皇威随之弥漫开来。

　　这是皇者血气之威。

　　这种威势太浩瀚了，若是控制不好，铭子羽将被直接将被湮灭。

　　只是，老族长眸光一闪，那神轮闪烁，演化出了一杆神笔。

　　笔锋如刀，上面有着道纹缭绕。

　　这是铭刻神笔，也为铭神矛！

　　神轮绽放出道纹，稳住翼蛇兽血脉。

　　他手掌执着铭神笔，开始虚空指点。

　　只见得他每一笔点出，都有着一道道纹注入了铭子羽的丹田之内。

　　老人眸子灵光闪烁，似可洞穿一切。

　　铭子羽体内的经脉骨骼构架皆在他的眸光注视之下。

　　觉醒灵海神轮之人，那眼力也将异于常人。

　　他们可以洞穿虚妄，看到许多微小的事物。

　　刷，刷！

　　一笔接一笔，看似乎随意轻点，却蕴含着玄妙奥义。

　　萧云神眸一动，将铭子羽那丹田的一切收在眼中。

　　“这是构架铭神纹，好稳住丹田，免得被那皇威震碎！”

　　萧云眸光一闪，便是了然。

　　只是那铭纹很复杂，比起他想象中还精妙。

　　“不愧为古铭氏族！”萧云观察之余，心中也是被这铭神术的博大精深所震。

　　铭纹刻入丹田之内。

　　这个过程持续了一个两个时辰。

　　这是一个很强大的铭纹。

　　当然，若是铭印的只是一个普通的异兽血脉，自然不会如此费力了。

　　此次他们铭印的可是皇级的异兽血脉啊！

　　“铭纹刻印，成！”最后，老族长手掌那铭神笔一钩，在铭子羽丹田之处，立即有着一片光纹腾升而起。

　　一个古纹浮现。

　　这古纹玄妙无比，它腾升而起，如同蕴含着一个世界，当中有着大道之威弥漫开来。

　　“入！”当下，老族长者又动手，将那异兽血脉引入这铭神纹之内。

　　异兽血脉融入当中，浩瀚皇威震荡，却被尽数压制。

　　最后，它融入了铭神古纹之内，一起隐入了铭子纹的丹田内。

　　“这是将异兽血脉铭入人体！”老族长者说道，“想要彻底融合，得在继续铭刻神纹，让神纹辅助他吸收血脉之力。”

　　说完，他继续持笔。

　　接下来，他在铭子羽的经脉，骨骼之内铭刻古纹。

　　望着这一切，萧云有所领悟。

　　人力不足，却可以慢慢吸收那血脉之力。

　　并不是说一下就彻底融合。

　　“一切，都得有着一个过程！”萧云眸露智慧的光芒。

　　莫名之间，他有所领悟。

　　“我如今，感悟天地，可与天地相融，可是却操之过急了。”

　　他此时已经触及了通天境。

　　可是，萧云一直感觉自己还差了些什么。

　　还无法彻底掌控那天地之力。

　　可是，此时他却通过这铭神术有所感悟。

　　“通天境，也分九重，我得循序渐进，一点点提升。”萧云一笑，“我之前太急了。”

　　他太想追求圆满了。

　　可是，世间一切都有着规律，岂能一蹴而就？

　　在萧云心有所悟时，老族长也替铭子羽刻完了古纹。

　　“现在就得靠他自己温养这异兽血脉，在将之不断融合了。”老族长笑道。

　　“古铭神术，果然名不虚传！”萧云一笑。

　　对于这古铭神术，他是真的感到很神奇。

　　要知道，普通人怎能帮助他人获得血脉？

　　可是古铭氏族却可以。

　　还一副可以量产的样子。

　　“可惜，我族的后辈子弟天赋不如上古时期，许多人铭入血脉之后，也无法彻底融合。”老族长一叹，说道，“若是无法融合，将很容易引起那血脉反噬，最后导致殒落！”也是如此，他们不会轻易给族人铭刻血脉。

　　首先，得从小就以妖血淬炼骨骼。

　　唯有足够强大，才会给他们铭印血脉。

　　萧云微微点头。

　　随后，他就此告退。

　　老族长则是继续给族人铭刻血脉。

　　……

　　“天地自然，皆是一样！”萧云盘膝在一处山崖间，他望着前方云雾起伏，心中却是一片清明。

　　如今，他心神一动，就可以融入天地当中。

　　风云皆可掌控！

　　虽然，他还无法彻底掌控这天地之力，让自己化身为天！

　　可是，这已经是一种进步。

　　至于化身为天，那便得不断感悟。

　　那也是另外一个境界了。

　　至少不是通天一境。

　　山雾缭绕，萧云就那么盘旋。

　　不知过了多久，他身上涟漪泛起，一股浩瀚的皇威从他身上弥漫开来。

　　通天一重！

　　萧云眸光一闪，霍然起身。

　　而此时，在他头顶，有着天威凝聚，劫云蠕动。

　　萧云很淡然，就那么望着那劫云。

　　通天境的天劫很强。

　　那皇威浩瀚，笼罩了天地。

　　整个古铭氏族都被惊动。

　　甚至连天莽山脉都有着不少的妖兽被惊动了。

　　“是有人要渡劫了吗？”古铭氏族的王者将心神释放出去。

　　“是萧公子！”一个老皇眯着眼睛说道。

　　“萧公子真是个天才，那么年轻便开始渡皇劫了！”古铭氏族的人皆是一脸唏嘘。

　　轰！

　　此时，虚空当中，劫云蠕动，有着雷光落下。

　　皇劫很强，雷霆落下，携带着天地之威。

　　虽然只是一道雷霆，却有着开天辟地的力量。

　　萧云眸光一闪，迎着天劫而上。

　　他无所畏惧，身上有着道韵弥漫。

　　身若融入天地。

　　借助天地之力，他化解雷霆之威。

　　在天地之力下，雷霆之力减弱。

　　这不是力量减弱，而是双方之间，有了莫名的联系。

　　似乎本为一部分，那种杀伤力，莫名的减弱。

　　这便是道之玄妙。

　　砰！

　　远远看去，萧云一拳轰碎雷霆，随后扶摇直上，踏入了那劫云海之内。

　　萧云时而化为凤凰，双翼横扫苍穹，时而化为麒麟，脚塌雷霆，那等盖世之威，瞧得古铭氏族的人热血沸腾。

　　天劫渡过！

　　依旧对应了诸多奥义。

　　有凤凰天地镇压而下，还有麒麟火海。

　　冰火天地，幻影世界，战之武魂！

　　种种天劫轮换，演化着大道奥义。

　　天劫落下，萧云却是风轻云淡，一一渡过。

　　他的气息也在不断攀升。

　　虽然还只是通天一重，可他的气势却比通天三重的天才还强大。

　　最后，各种天劫度完！

　　可是，天威不断没有减弱，反而天地一变，有着朦胧的劫云凭空出现。

　　那劫云蠕动，朦朦胧胧，好像一方世界。

　　在萧云体内，有着道纹共鸣。

　　那是混元之纹。

　　这些古纹蠕动，居然与天地共鸣。

　　当下，萧云的气息与天地变得更加亲近了。

　　一种掌控天地大道的感觉涌上心头。

　　“混元……代表着天地么？”萧云心神一动。

　　他明白，这劫云是自己体内的混元之纹引来的。

　　轰！

　　天劫落下。

　　这次的天劫很恐怖。

　　这不仅仅是一种神通天地镇压而下。

　　此时那朦胧的苍穹之内，宛若有一个大世界镇压而下。

　　那世界当中有着星辰运转，还有着日月沉浮。

　　如此天劫，使得万里之内的生灵都被震惊。

　　“好强大的劫威！”

　　“此人气势不凡，不可贸然干扰他渡劫！”

　　深山之内，有大妖惊动，却最终蛰伏了起来。

　　若是一般的古铭氏族的人渡皇劫，难免会有大妖来此干涉。

　　可是萧云的天劫太强大了。

　　不仅有着凤凰天地出现，各种神通汇集。

　　如今，还出现了一片朦胧的世界。

　　这世界所蕴含的大道之威让人的灵魂都要颤栗。

　　“这是什么天劫？”就连古铭氏族的皇都被震住了。

　　他们也是一个大族。

　　甚至，古铭氏族渊源很远，比一些神族来头还大。

　　可是，却没有人记载萧云这种天劫。

　　那沉浮的日月，太真实了。

　　那种大道之威让人敬畏。

　　萧云身入那片天地，他看日月沉浮，观星辰流转。

　　他在应劫，也在感悟。

　　只是，那世界太模糊了，还不够完善，他很难参悟出什么。

　　……

　　天劫持续了很久。

　　两个时辰之后，萧云渡劫成功。

　　此时，他身上道纹缭绕，被他一点点摄入体内。

　　他屹立于空，身上有着朦胧的道纹缭绕，真的如同君王临尘。

　　在踏入通天境后，他的气质变得更加超然了起来。

　　“我还没有完全参悟混元之道，所以未能引来完整的天劫！”渡劫之后，萧云眸露沉吟。

　　若是完美的天劫，或许真的可以助他堪破一些天地奥义。

　　只是，此时他境界太低了。

　　“一切当循序渐进！”萧云心暗忖。

　　此时，他对未来充满了期许。

　　虽然混元之地难寻，可是在天谴之地，似乎还有着一处古迹蕴含着大道奥义。

　　那便是始源圣山内的那个阴阳之地。

　　在以前，萧云不懂何为阴阳。

　　可此时，他逐渐明白，这关系着大道之源。

　　“以后，一定要去一趟始源之地！”萧云眸露坚定的光芒。


第1433章 古铭神迹

　　古铭氏族内，萧云成功踏入了通天境。

　　如今他也算是称皇了。

　　此时萧云年约三十。

　　这个年纪称皇不算早，也不算晚。

　　可是论底蕴，当世只怕少有人可与萧云堪比。

　　他所渡的天劫便是连古铭氏族的老皇都为之震惊。

　　渡劫之后，萧云对于大道充满了兴趣。

　　在天劫之内，他看到了世界沉浮，看到了星辰流转。

　　这使得他想到了很多。

　　或许混元之气与大道之源有关。

　　“呵呵，恭喜小友踏足通天境！”当萧云漫步，回到古铭氏族时，立即有着几个老头上来道贺。

　　特别是先前与萧云一起出入了天莽山脉的老皇。

　　此时他心情莫名振奋。

　　看到这个青年他就看到了一个屹立于天地巅峰的天才。

　　这个青年在没有踏入皇道时就可以力斩皇者，如今踏入了皇道，那他该是多么的强大？

　　不仅是这些长者，就连一些妇孺都跑来道贺。

　　她们对萧云很亲切，根本不分彼此。

　　也没有因为萧云踏入了皇道而生分。

　　有的只是喜悦。

　　“今天，我们得举族庆贺！”一个大汉笑道。

　　“得庆贺！”

　　“我说小云子，你也该娶个婆娘了，我们家的翠花你看着如何？”一个大婶笑道。

　　“你们翠花哪有我家莲花漂亮啊！”另外一个妇人说道。

　　“胡说，我们翠花丰满，好生养！”

　　……

　　古铭氏族其乐融融。

　　萧云在这里真的感觉很不一样。

　　他身处这里，如同来到了大道之地。

　　“或许人与人之间本就该如此！”萧云恍然。

　　这是人心所向往的生活。

　　所以才会感觉到舒适。

　　也是如此，萧云才会有颗平静的心，在这里悟道。

　　晚上，古铭氏族的人真的一起给萧云庆贺。

　　有许多美丽的姑娘载歌载舞。

　　那些老者也在旁边饮着果酒。

　　在庆贺完之后，萧云就开始稳固修为了。

　　踏入通天境后，他的灵魂与武魂，都有了质的提升。

　　同时，他对大道有所领悟，融合那麒麟神血与凤凰神血也将要顺畅许多。

　　如此，萧云开始闭关。

　　这种闭关，瞬息就过去了半个月时间。

　　期间，有异兽来袭击古铭氏族。

　　当中有着通天境的异兽。

　　这是翼蛇兽一脉请来的帮手。

　　不过古铭氏族虽然落魄，可是族中还有着祖阵存在。

　　凭借着大阵，他们成功将异兽的袭击击溃，还斩杀了不少的王级异兽。

　　对此，他们早已经习惯。

　　在远古时期，他们古铭氏族就一直是与兽争斗。

　　在那个时代，活下都很艰难。

　　这一天，古铭氏族的四个老皇汇集在一起。

　　“天莽山脉内的祖葬之地，突然有着神辉绽放，似乎有着什么古物要出世！”当中一个皇者眉头紧锁低声道。

　　“老朽凭借古铭神镜探测了一番，那是恒帝留下的一处遗迹！”老族长说道。

　　“什么！是恒帝留下的遗迹？”闻言，另外三尊皇者都为之动容。

　　恒帝！

　　这可是古铭氏族的传奇人物啊！

　　当年恒帝从古铭氏族崛起。

　　最后，他成为了神界的大帝，君临天下。

　　在崛起之后，他曾来过古铭氏族，留下了传承。

　　天莽山脉所在的区域，为神灵移入圣域。

　　为的就是为后人留下这处古迹。

　　只是，自从天地骤变，古铭氏族已经无法掌控那处传承之地了。

　　“恒帝留下的古迹，会不会有什么重宝出现？”几老都一脸火热。

　　“这传承之地，我族人当年也去探测过，只是并没有发现重宝，有的只是对铭神术以及神通的感悟罢了。”

　　老族长说道。

　　“那要不要让我族的后辈子弟去那里一探？”一个老皇说道。

　　“在那祖葬之地，有异兽盘踞，此时贸然前进，很容易被异兽伏击！”老族长说道。

　　此时他们才和异兽一战。

　　这次能击溃异兽，靠的是祖阵。

　　若是离开了族地，那可就危险了。

　　“那怎么办？”一个皇者皱眉。

　　“这样，你们请两件祖器，携带几个儿郎一起去看看情况。”老族长略微沉吟，旋即说道。

　　“好！”旁边两个皇者点头。

　　而后，他们带着一些人前往那祖葬之地。

　　这是属于天莽山脉深处了。

　　祖葬之地，葬着古铭氏族的先祖。

　　此时，在一处核心之地神纹绽放。

　　虚空当中，有着一个古纹腾升。

　　这古纹笼罩了一片区域。

　　一股大道之威弥漫开来，使得皇者都颤栗。

　　“神威太强，我们也无法前进！”最后，两个老皇离开了此地。

　　古铭氏族的人退去。

　　只是这神威太强大了，很快引起了附近一些势力的注意。

　　“如此神威，应该是有神物出世！”一群来天莽山脉寻找古药的修者眸光一闪，露出火热之色。

　　只是，当他们前进，也无法靠近那神纹。

　　“得去禀告族中！”当下那男子立即退回。

　　“神纹啊！”

　　“这似乎是古铭氏族的葬祖之地，难道有神兵出世？”

　　“若将之禀告族内，必将是大功一件！”

　　不断有人发现这处古迹。

　　而后，这些人都回到族内，将此事告知。

　　当神纹出现，天莽山脉立即变得热闹了起来。

　　半个月后，神纹之威内敛。

　　“现在可以进入里面了！”惊人的消息传出。

　　顿时，西灵郡各大族都开始派人来此。

　　“如今各族齐聚，我族的祖地，就这么被外人闯入了啊！”

　　古铭氏族的老者长叹。

　　可是各族来的人太多了，他们根本无法奈何。

　　再者，他们皇者太少，也无法派出太多的人离去。

　　否则，一旦遇袭，他们整个氏族都要覆灭。

　　“无须担心，我族的祖葬之地又岂是那么好入的？”老族长却是一脸淡然。

　　那可是祖葬之地。

　　在那里，有着他们先祖留下的禁制。

　　果然，很快在天莽山脉传来了许多天才殒落在古铭氏族的祖葬之地的消息。

　　“这是古铭氏族的葬祖之地，非半步神灵，不可妄入！”有皇者退出，如此说道。

　　“古铭氏族那么猛？”有青年眸露诧异。

　　“这是一个古族，不知存在了多少年，有过无敌的神，那葬祖之地又岂会简单？”一个老皇说道。

　　“古铭氏族曾经那么辉煌？”闻言，许多青年一怔。

　　“那是过去！”一个中年皇者讥笑道，“如今的古铭氏族，早已经落魄，皇者也不过巴掌之数。”

　　“走！”一个老皇道，“去古铭氏族，让他们派人出来，带我们进入葬地！”

　　“这古铭氏族肯定有着出入葬祖之地的安全路线！”各族的皇开口。

　　然后，几大氏族的皇动身，带着族人向着古铭氏族而来。


第1434章 压迫

　　天莽山脉内的古铭氏族葬祖之地神迹出现，引来了西灵郡各族的强者觊觎。

　　只是，古铭氏族的葬祖之地又岂是那么容易进入的？

　　很快就有皇者都殒落在了里面。

　　随后，各族的人想到了古铭氏族的人，准备让他们带路，去探寻那葬祖之地。

　　咻，咻！

　　在古铭氏族远处的虚空，有遁光划过。

　　当中，有通天九重境的老皇乘坐飞辇飞来。

　　还有皇者高手骑着飞禽遁来。

　　浩瀚皇威如同风暴一般向着这片区域席卷而来。

　　“不好，有皇者来袭！”当这皇威席卷而来时，古铭氏族内的长者立即被惊动。

　　“催动祖阵！”老族长眸光一沉，连忙催动古阵。

　　顿时，在古铭氏族内，一个个古铭文腾升而起。

　　最后这古铭文在虚空交织，将古铭氏族这方圆八千里地尽数笼罩在这神纹之内。

　　当祖阵开启，古铭氏族的人纷纷走出。

　　男女老少，都汇集在一处山巅之上，遥望着远处。

　　咻，咻！

　　远处虚空，遁光划过。

　　首先出现的是一脸流金浇铸而成的战车。

　　在战车之上，端坐着一个身穿金袍的长者。

　　此人浑身金光闪烁，有着道纹流转，在他背后，金光如同火海一般在翻滚，散发出炙热的波动。

　　战车之上，那华盖光纹缭绕，似有龙凤盘旋。

　　在华盖之上，有着一个古字！

　　这是一个况字！

　　“这炙金神体，况氏的战车！”当这战车出现，古铭氏族的长者眸露肃然。

　　拖着战车的是两火兽。

　　火兽如虎如豹，显得威猛异常。

　　在战车后方，还有着八辆飞辇！

　　这些飞辇之上皆端坐着皇者。

　　“况氏的人！”见此，古铭氏族的长者一脸肃然。

　　这况氏可是西灵郡的一个大族啊！

　　在他们族内，不乏皇者。

　　甚至当中还有着半步神灵坐镇。

　　这种氏族，绝不是如今的古铭氏族可比。

　　咻！

　　然而，这况氏的人才遁来，立即又有长虹划过虚空。

　　却见得另外一边，有着一辆古老的战车飞来。

　　这战车很古朴，如同古石雕刻而成，上面可有古老的符文。

　　一股沧桑的气息弥漫开来，当中还伴随着一股神威！

　　在战车上，端坐着一个面容红润，头戴石冠的老人。

　　老人须发皆白，可是气息却浑厚无比，如渊如海，又宛若一方天地，深不可测。

　　“是石人族的人！”当这战车出现，古铭氏族的老皇脸色又是一沉。

　　石人族！

　　这可是一个大族，传承了不知多少年。

　　传说石人族的先祖是一块天石诞生了灵智，化为了人。

　　随后，他的子孙都继承了石人的一些传承。

　　如今在这战车后，也有着九辆飞辇跟随而来。

　　除此外，还有着年轻一代的天才乘坐异兽而来。

　　咻！

　　除此外，远处陆续有遁光出现。

　　“那是火鸦族的人！”

　　“还有银角鹿一族！”

　　……

　　在这两个大族之后，还有许多小族出现。

　　虽然是小族，可是他们也有皇者来此。

　　顿时，在古铭氏族外，可谓是皇者齐聚，风雨欲来。

　　那种恐怖的皇威压迫得苍穹都在颤抖。

　　“这些人怎么会齐聚我族？”古铭氏族许多王者眸露错愕。

　　“应该是为了我族祖葬之地而来！”古铭氏族的老族长眸光一凝，说道。

　　“祖葬之地？”闻言，古铭氏族的王者脸色也变得很不好看了起来。

　　本来，祖葬之地有神纹腾升，他们也想去探测。

　　只是开始，神纹之威太强，让人无法接近。

　　随后，各族汇集，以古铭族的底蕴，去那里很容易遭到排挤。

　　所以古铭氏族并没有大肆派人去那处祖地。

　　哪知，此时这些氏族反而来到了他们古铭氏族。

　　“这些人肯定是为了祖地而来！”一些老王沉声道。

　　老族长也是一脸肃然。

　　此时，各族的战车飞来，停留在了那大阵之外。

　　“古铭氏族的族长何在？”战车上，况氏那尊老皇眸光一闪，低沉的声音宛若惊雷一般响彻开来。

　　这声音震荡，伴随着金色的道纹。

　　那音波直接震得古铭氏族的祖阵都是一颤。

　　老皇背后金光闪烁，如有天地沉浮。

　　这是一个通天九重圆满境的老皇。

　　他已经要触及半步神灵境了。

　　此老端坐战车，眸光睥睨，自有着一股无上之威弥漫开来。

　　在他身后，那况氏的子弟嘴角皆是勾起了一抹淡淡的弧度。

　　况氏在西灵郡可是一个大族，少有人可比。

　　另外一边，石人族的老皇那战车也停下，不过他却是很沉稳。

　　“古铭氏的道友，请出来一聚！”低沉的声音传出。

　　虽然没有那么狂霸，却拥有着一股无上之威。

　　“这些家伙要干什么？”两皇开口，声音震天，古铭氏族的人皆露出凝重之色。

　　一股莫名的阴云笼罩在心头。

　　“这些人……”几尊皇者脸色一沉。

　　“你们在内主持大阵！”老族长眸光一闪，沉声道。

　　“嗯！”另外三个皇者脸色一沉。

　　而后，老族长者漫步而出。

　　“诸位道友如此兴师动众的来此，敢问有何事？”

　　老族长漫步而出，向着外面的皇者拱了拱手道。

　　“你们想必知道进入天莽山脉，贵族葬祖之地的出入之法吧？”炙金神体一脉的老皇直接沉声道。

　　见这老皇开口，石人族的老皇便不在多言。

　　“你们想干什么？”古铭氏族的老皇脸色一沉。

　　“让你们带路，让我们进入葬地！”炙金神体一脉的老皇沉声道。

　　“什么！”古铭氏族的老皇脸色一冷，道，“不可能！”

　　虽然他已经知道这些人的来意，可是心中却依旧有着几分怒火涌现。

　　那里可是葬着他们的祖先啊！

　　对于古铭氏族而已，那是一处神圣之地，不容亵渎。

　　可此时这些人却要他们带路去葬地。

　　让别人的后人，带路去掘他们的祖坟，如此话语，居然也有人敢开口。

　　这怎么能不让古铭氏族的人发怒？

　　这完全是无视古铭氏族啊！

　　“不可能？”闻言，那炙金神体一脉的老皇脸色立即阴沉了起来，“古铭氏族在上古时期的确很强大，甚至还可以追溯到远古时期，只是如今的你们，已经落魄，在圣域，如你们这样落魄的古族很多，每天也在消失，你若是不想古铭氏族消失，最好配合我等，否则，我况氏虽然不强，可要灭你古铭氏族，却也并不是做不到。”

　　“何况，这里还有其它的道友在等待。”

　　此人一脸威胁之意。

　　“道友，你古铭氏族落魄，如今神迹显现，对于你们也是一个机会，何不趁此去遗迹一探？”石人族的皇者开口，虽然他语气还算和善，可是那意思很明显，他们也想进入那葬地，一起去探寻古铭氏族的神迹。

　　“我族的祖地，岂容你们染指？”老族长眸光一沉，随后道，“若你们是为此事而来，那么恕我不能从。”

　　“告退！”随后，他转身便离去。

　　“你以为，这一切由得你么？”见老族长转身，狂氏的老皇起身。

　　只见得他须发皆张，身上皇威震荡。

　　一股耀眼的金光宛若天幕一般向着前方笼罩而下。

　　恐怖的气机已经锁定了这古铭氏族的老皇。

　　刷！

　　而后，一杆金色长枪一闪，便向着这老皇洞穿而去。

　　这金枪光纹闪烁，还有着神纹震荡。

　　这居然是一杆神级的兵器。

　　长枪所过，虚空崩碎。

　　耀眼的金光将苍穹都裂开了。

　　那恐怖的威力，使得古铭氏族的人看后都一阵心寒。

　　“可恶，居然偷袭！”在大阵之内，古铭氏族的王者皆愤怒不已。

　　只是外面那炙金神体一族的人却嘴角露笑，悠闲的等待着结果。

　　“神兵？”老族长眸光一沉。

　　当下，他缓缓转身，那眸光一闪，识海之内，有着一轮圆盘悬浮而出。

　　圆盘悬浮而出，立即竖起，宛若盾牌一般抵挡在前。

　　叮！

　　在这圆盘出现时，那长枪刚好刺来。

　　清脆的声音响起，神威震荡。

　　在圆盘之上，朦胧的光纹闪烁，一道道大道之纹垂落，将那长枪包裹。

　　如今狂霸的一枪，居然无法奈何这圆盘。

　　“这是神轮？”见此，炙金神体一族的老皇皱眉。

　　“道友，你这是欺我古铭氏没有人吗？”老族长此时转身，他回望着那炙金神体一族的老皇，眸露凶光。

　　在此刻，他宛若沉睡的狮子，猛地苏醒。

　　“你……”那老皇一时语塞。

　　古铭氏族落魄已久。

　　谁都知道他们已经没有几个皇者在世了。

　　本来，他以为剩下的皇者也没有掌控神兵。

　　可不想这老皇掌控了神兵。

　　“刷！”不等炙金神体一族的老皇多说，古铭氏族的老皇已经出手。

　　他大步一迈，向着前方而去。

　　“我古铭氏族虽然落魄，可我族人的骨骼没有腐朽！”老族长语气铿锵有力，他大步迈出，眸光一闪，那神轮当空一动，便是向着前方的炙金神体族的老皇当头斩去，这神轮很强，有着大道之纹垂落，那种道威弥漫，禁锢了虚空。

　　炙金神体族的人感觉到一阵心惊。

　　“这是什么神兵！”许多天才眸露忌惮。

　　在这些天才当中，有不少人掌有神兵。

　　可是没有人见识过如此恐怖的神威。

　　这种神威，俨然不是一般神兵可有。

　　况氏的老皇皱眉，连忙出手迎击。

　　他身上金光闪烁，抬手间可撕裂苍穹。

　　可是此时却无法撕裂这神轮所垂落下来的道纹。

　　在神轮之威下，他居然无法力敌。

　　嗡！

　　他的身子在溃退。

　　“族长威武！”

　　古铭氏族的人皆是振奋无比。


第1435章 龙鹰族

　　古铭氏族阵法之外。

　　况氏的老皇出手偷袭，却被古铭氏族的老族长给抵挡了下来。

　　最后老族长盛怒，强势出手。

　　在那神轮之下，况氏的老皇居然无法力敌，节节溃退。

　　“祖阵又开启了？！”而此时，在古铭氏内，萧云身子一动，也是漫步而来。

　　他也被这种波动给惊动了。

　　当他漫步而来，立即便是发现了外面的情况。

　　“被围攻了？”见得外面虚空当中那一辆辆战车后，萧云眸光也是一冷。

　　瞧这局势，古铭氏似乎真的有些不妙啊！

　　只是在萧云担心之际，那老族长却是杀得况氏的皇毫无还手之力。

　　“这神轮很不凡！”萧云眸光一闪，一眼就看出了那神轮的不凡之处。

　　这神轮有着大道的气息弥漫。

　　这种神兵俨然不是一般的神兵可比。

　　在那种大道之纹下，其它神兵释放出的神力将被不断化解。

　　“这是古铭氏的神灵留下的神轮，被他们以自身道纹淬炼温养，自然很强！”吞天至尊说道。

　　“这老头居然如此强？”此时况氏的皇者都眸露惊讶。

　　“一起出手！”惊惧之下，况氏有其它皇者出手。

　　这是一个年过三十的男子，他手持金色战戟，向着古铭氏的老族长杀来。

　　这是一杆神兵！

　　战戟一出，就将虚空切出一条裂缝。

　　凌厉的戟芒撕裂那神轮绽放出的道纹，要斩向老族长。

　　“欺我古铭氏无人么？”在阵法之内，三个古铭氏的老皇眸光一冷。

　　当下，他们开始操控祖阵。

　　嗡！

　　祖阵光纹闪烁，那铭文蠕动，宛若一条气龙向着前方的况氏皇者扑去。

　　这气龙完全由铭文组成，蕴含着神威。

　　这祖阵可是古铭氏的先祖所留，为神级阵法。

　　虽然过去了无尽岁月，可这阵法的威力依旧惊人。

　　也是如此，古铭氏族才能在这片天地存活下来。

　　那气龙扑去，道纹流转，将那况氏的族人淹没。

　　况氏的皇者大惊失色，立即爆退。

　　“这古铭氏族的祖阵居然有此等威势！”众人皆惊。

　　要知道，他们这些人当中，可是有着四人掌有神兵，都是况氏的天才，可此时却对付不了这个所谓的大阵。

　　特别是老族长。

　　他那神轮一闪，当空斩下，居然断了那况氏老皇的一臂。

　　“你……”况氏的老皇狼狈后退，他目眦欲裂，“你古铭氏真的想被灭族吗？”

　　另外八个况氏的年轻皇者也是怒气冲冲。

　　一个落魄了的古族而已，居然敢和他们况氏争锋。

　　“我古铭氏传承何止十万年？”古铭氏的老族长语气冰冷，他眸光睥睨，扫视着四方，沉声道，“纵使我族落魄，可是既然还存于世便有它的道理，你们想灭我族，只怕还远远不够。”老族长态度很冷淡，并没有被况氏所震住。

　　“这老鬼，居然如此骨头硬！”这使得况氏的人脸色阴沉无比。

　　“我古铭氏族子弟，不惧一战！”

　　“何惧一战？”

　　“欺我古铭氏者，不死不休！”在古铭氏族内，许多年轻的男子开口。

　　这些人虽然不强，却有着一腔热血。

　　见此，萧云微微一动。

　　这才是一个氏族应该有的精神啊！

　　面对强敌却无所畏惧，一起共进退。

　　唯有如此，这个氏族才能长久不衰。

　　“铭老，古铭氏底蕴的确浑厚，只是也真的落魄了，已不复当年之威，如今神路将开，天地要变，你们在不趁着这个机会壮大自己，以后只怕真要淹没在历史的长河之内，此次，我等也并无冒犯之意，只是想去参悟神迹，感悟大道。”此时，旁边那石人族的老皇眸光一闪，沉声道，“给人一个机会，也就是给你们一个机会，何必要两败俱伤了？”

　　“怎么，石人族也要出手？”老族长眸光一冷，沉声道。

　　“我石人族与古铭氏族素来交好，只是大势如此，还请铭老看清局势。”石人族的老皇语气开始变得强硬了起来。

　　古铭氏族的族长一脸阴沉。

　　“还说什么，将他们全部斩于此！”在古铭氏族内，一个王者冷哼道。

　　“对，何惧一战？”许多古铭氏族的人高声道。

　　“古铭氏，的确底蕴浑厚，可是神阵却并不是不可破！”也就在此时，一道低沉的声音突然在这片天地响起。

　　空间泛起一阵涟漪。

　　然后，众人便是看到远处虚空有着光影闪烁。

　　若远远看去，是一头头飞禽遁来。

　　这些飞禽身躯很庞大，能百米长，双翼如鹰，伸展开来时遮天蔽日。

　　一股古老的波动也是随之弥漫开来。

　　待得它们飞得进了，便可以看到那鹰首上居然有角。

　　“这是什么古族？”见此，萧云一怔。

　　长着角的鹰？

　　太奇快了。

　　“这是龙鹰！”吞天至尊沉声道。

　　“龙鹰！”萧云眸光一凝，不由高看了一眼那飞来的巨禽。

　　为首的是一个身穿鹰袍的中年男子。

　　他漫步而来，只是两三步，就出现在了附近。

　　他眸光一闪，视线落在了古铭族的老族长身上。

　　一股强大的气息随之弥漫开来。

　　那种气势，就使得虚空都似要凝固。

　　古铭氏族长身子忍不住后退。

　　此时，他眉头紧锁，脸色很难看。

　　“这是半步神灵境强者？”萧云眸光一闪。

　　唯有半步神灵境，才可以给这老族长如此大的压力。

　　“龙鹰族！”当此人到来，古铭氏里面的皇者也为之皱眉。

　　龙鹰族！

　　这可是如今西灵郡最强大的氏族！

　　它们就是西灵郡当之无愧的霸族！

　　“族内子民数千万，皇者无数，不乏半步神灵坐镇！”萧云从古铭氏族的王者议论当中得知了龙鹰族的底蕴。

　　这是一个大族。

　　可以说，便是在圣域的西玄域，龙鹰族也是可以排到十大氏族当中。

　　西玄域地域在宽阔，可是比天都域要不知大多少倍啊！

　　当中古族无数，可在里面排行前十，很难得了。

　　“带我等去葬地吧！”龙鹰族的半步神灵漫步而来，它眸光冷厉一字一句地说道。

　　在它那语气当中充满了一股毋庸置疑的味道。

　　古铭氏的老族长眼皮跳动，久久未语。

　　古铭氏的确还有着几分底蕴。

　　可是他们终究没有半步神灵。

　　可是这龙鹰族却有半步神灵。

　　在半步神灵之下，神阵真的并不是不可破。

　　“半步神灵！”当这半步神灵出现后，古铭氏族之内，有着无力的声音传出。

　　虽然他们有祖阵。

　　可是催动阵法，也得有这相应的实力才行。

　　如一件神兵。

　　催动的人分别为通天一重的修者。

　　另外一个却是半步神灵。

　　那威力又岂能同日而语？

　　“如今古铭氏族的处境，的确不好。”萧云也感到了古铭氏族此时所受到的压力。

　　此时，几乎西灵郡的大势力都汇集在此。

　　若真要血战，古铭氏族极有可能被灭族。

　　除非他们有半步神灵坐镇。

　　纵使有半步神灵，也无法抵挡那么多氏族啊！


第1436章 恒帝之说

　　西灵郡各族压迫。

　　龙鹰族的半步神灵出现。

　　在它身后，还有着一个个皇者化为龙鹰之身盘旋而来。

　　最后，他们都落在了那半步神灵身后。

　　细数之下，足足有着四十八尊皇者。

　　如此阵势，就连萧云瞧后也是一阵心惊肉跳。

　　这么多皇者，若是在天都域，足以横扫各族了吧？

　　只是在想到当初那慕容惊云只是二十出头就踏足了皇道之后，萧云也便就此释然。

　　圣域灵气浓郁，使人修炼速度极快。

　　再者，这里许多古族血脉浓郁，先祖为神灵，在丰富的资源下，他们的成就又岂会差？

　　也是古铭氏族的血脉被天地之力压制，使得传承逐渐断绝，不然也不会那么落魄。

　　“龙鹰族！”当龙鹰族的人出现后，古铭氏终于是感到了一阵无力。

　　“此事还需老朽与族人商量一番！”古铭氏的族长眸光一凝，说道。

　　“希望不要让本座等候太久！”龙鹰族的半步神灵淡淡地说道。

　　“嗯。”古铭氏的族长眸光一闪，便是没入阵法之内。

　　“族长！”古铭氏族的王者连忙上前。

　　那三个皇者也遁来。

　　此时众人脸色都很难看。

　　老族长大手一挥，与众人来到了议事殿内。

　　古老的大殿之内，四皇端坐。

　　旁边还有着十六个伪皇。

　　“如今各族前来，要入我族祖地，诸位可有什么意见？”老族长问道，“是死战，还是妥协？”

　　“岂能妥协？”一个年轻的伪皇沉声道。

　　“若不妥协，我族将有着被灭的可能！”一个皇者说道。

　　“我们不怕死！”一个伪皇点头，说道，“可是我们的孩儿不能死，我们的传承不能断绝！”

　　“可若带人去葬地，又怎么对得起列祖列宗？”一个伪皇说道。

　　这绝对是耻辱。

　　“神迹显示之地，还不是葬地的区域！”老族长眸光一闪，突然说道。

　　“不是葬地的区域？”闻言，众人一愣。

　　“那是葬地的外围，为恒帝所留下的禁地！”老族长笑道，“那里，仅仅是一处禁地。”

　　“只是一处禁地？”闻言，众人才松了口气。

　　若是葬地，他们绝不能带着众人去。

　　那是亵渎先祖啊！

　　“那族长打算怎么办？”闻言，几个伪皇询问道。

　　“恒帝曾经留下了传承于我族，可是却无人获得！”老族长叹息道，“如今神迹显现，是一个机会，可惜却引来了各族的觊觎，若是上古时期，我族还可以掌控局势，如今却已经是无能为力了！”说到最后，老族长露出满脸无奈。

　　本来是他们族内的神迹。

　　可惜，此时却只能沦为旁观者了。

　　因为若是进入当中，族中的子弟非但不能获得传承，还有可能被各族扼杀。

　　如此一来，对于古铭氏族里说绝对是一大损失。

　　也是如此，近来他们才没有继续派人去那里。

　　“那族长打算怎么办？”众人眸露询问。

　　“只有派些人去那神迹了。”老族说道。

　　“选择一些天才，让他们去恒帝遗迹。”

　　最后古铭氏族一致做出了决定。

　　首先，他们找来一些天才，让人去古地。

　　最后还把恒帝遗迹的一些关键之处告诉了这些人。

　　十八个古铭氏族的天才，已经开始待命。

　　“只是他们境界太低了，若是在神迹之内遭到别的氏族强者伏击怎么办？”

　　也有长者担心。

　　纵使他们给出伪神级别的禁器也不够啊！

　　要知道，那些可是皇者，还有神兵！

　　“不如让萧小友带着众人去？”突然，有个长者说道。

　　“我看可行！”那老皇点头。

　　当初他可是亲眼见识过萧云的战力。

　　如今这个青年踏入了通天境，那实力必将更加强大。

　　“只是各族人太多了，若是都针对他一人，纵使他有神兵也难以力敌啊！”也有皇者叹息。

　　虽然族内遇到了危机，可是他们依旧担心着萧云的安危。

　　“我们先和他商量一番，询问他的意思。”老族长最后眸光一凝，说道。

　　“这样也好！”闻言，众人点头。

　　最后，萧云被请来。

　　“一起去神迹所在？”在听得此事后，萧云一怔，道，“这个方便吗？”

　　那可是古铭氏族的禁地啊！

　　“此时还有什么方便不方便。”古铭氏族的皇一叹。

　　如今他们已经无法掌控局势。

　　本来他们是这些老头应该去。

　　只是在这种情况之下，若没有几个皇者坐镇，古铭氏族真的怎么被灭了都不知道。

　　所以他们不能走。

　　对于他们而言，族人才是最重要的！

　　“这处禁地其实是我族内恒帝留下的传承，若是你有机缘，获得他的传承，也将是一大造化，当然，当中想凶险也是极大，你也看到了，如今各族对我古铭氏族仇意很大，你们进入当中只怕会被针对。”一个皇者说道。

　　“既然诸位都愿意让晚辈去那禁地，我岂能推诿？再者，一点风险而已，算不得什么，不经历磨砺，又怎能站立在世界之巅？”萧云一笑，对于那所谓的风险并不在意，他从修炼至今，见识了太多的大风大浪，早就无所畏惧了。

　　“如此甚好！”闻言，古铭氏族的长者都是微微点头。

　　“这是那传承之地的一些禁制。”最后，老族长取出一枚骨牌。

　　那骨牌催动，神纹闪烁，一副地图烙印在萧云心神。

　　“外面是阻人前进的禁纹，就连半步神灵都无法闯入。”老族长道，“至于里面，就得靠机缘了，那里没有捷径可走，看的是机缘，若是强闯，就连神灵都要饮恨，所以最后结果如何，看的是你自己的造化。”

　　“连神灵都要饮恨？”闻言，萧云彻底怔住了。

　　“那是！”老族长一脸傲然，“恒帝！他可是我古铭氏族的盖代人物啊！”

　　萧云侧耳聆听。

　　老族长则是简单的说了下恒帝的情况。

　　这是一个盖代人物，为古铭氏族的传奇人物。

　　年少时他也备受磨砺，最后凭借自己的努力，一步步踏上了九天，成为了神帝！

　　……

　　听着恒帝的故事，萧云也是感到热血沸腾。

　　因为恒帝有着如同他那样的经历。

　　可是，最终恒帝不仅成神，还成为了神帝！

　　在神中称帝，可以想象他是多么的强大。

　　此时萧云才明白为何古铭氏族的长者会提及此位时一脸傲然。

　　“那恒帝可还活着？”萧云询问道。

　　“上古时期天地骤变，神界也发生了大战，九天崩碎，恒帝已经不见踪迹。”

　　老族长叹息。

　　这是他从古迹内所知道的。

　　“不过我相信恒帝肯定还活着！”古铭氏族的皇一脸坚定地说道。

　　“嗯！”萧云点头。

　　不等他们详细多说，外面各族已经在催促。

　　“能否有所收获，就看你们的造化了！”老族长说道。

　　随后，他们离开密室。

　　萧云则是满脸期许。

　　虽然他知道有神迹出现。

　　可是之前并不知道是神帝留下的传承。

　　“恒帝？”吞天至尊眸露沉吟。

　　可是他却久久没有回忆出什么。

　　因为他的记忆不完整。

　　此时古铭氏族阵法外，各族的人已经等候多时。

　　“商量得怎么样了？”外面，龙鹰族的半步神灵眸光一闪，沉声道。

　　“既然龙鹰族出面，我古铭氏族也当给你们几分面子。”老族长说道。

　　“如此，甚好！”龙鹰族的半步神灵淡淡点头，似乎对此早就有所预料。

　　“只是我族中派出去带路的人，你龙鹰族得保证安全，若无法保证我族中子弟的安全，此事老朽也很为难。”老族长眸光一闪，有意无意瞅向了旁边的炙金神体一族，那意思很明显，就是防止该族会暗中出手。

　　“这个没有问题！”龙鹰族的半步神灵道，“只要我族中的人在，便将保你族人安全！”

　　他眸光一闪，扫向旁边各族。

　　顿时，各族皇者眸露忌惮。

　　“古铭族能带我们进入古迹，我等自会友好相待！”石人族老皇表态。

　　“如此甚好！”古铭族的老族长点头。

　　他也不管其它族的反应。

　　况氏的人一脸阴森。

　　“你们便小心点吧！”最后，老族长让几个族人出来。

　　包括萧云一共十九人。

　　当中有四个王者，四个婴墟境的男子。

　　剩下的都是低阶修者。

　　因为进入古迹，不是修为越高越好。

　　天赋与年纪更重要。

　　那铭子羽也出来了。

　　他就跟随在萧云身边。

　　“来吧！”龙鹰族的半步神灵嘴角露笑。

　　而后他大手一拂，一片阴影笼罩，便是将这十九人卷到身后。

　　在那里有着一辆飞辇。

　　古铭氏族的人都落入飞辇之内。

　　这半步神灵则端坐在飞辇当中。

　　“走！”当一声轻喝传出，这飞辇光纹一闪，宛若一头神鹰飞向天莽山脉。

　　咻，咻！

　　当下，其它族的人跟随而去。

　　古铭氏族的族葬之地就在天莽山脉六千里内。

　　这点距离对于皇者而言，不过是片刻之间而已。

　　只是在山脉里面，有着皇级异兽存在，所以很少有人敢明目张胆的遁入这片山脉。

　　不过现在却不一样了。

　　各族皇者齐聚，那皇威浩瀚，早就将那些异兽吓得躲到了山脉深处。

　　这里终究不是妖域。

　　兽类又怎么与人族争锋？

　　所以异兽选择了退避。

　　咻！

　　光影一闪，那飞辇就出现在了天莽山脉内。

　　当一股神威弥漫开来后，那飞辇的速度便开始放缓。

　　“这便是古铭氏族的葬祖之地么？”萧云眸光一闪，将心神释放出去。


第1437章 入葬地

　　飞辇速度放缓，前方已经可以看到一个古迹。

　　那是一个被群山环绕的谷地。

　　在里面有着神威弥漫。

　　当来到这里后，萧云不由将心神释放出去。

　　这可是神帝留下的传承，他自然多了几分期许。

　　“神迹！”而在其它飞辇之上，龙鹰族的青年皆是嘴角勾起了淡淡的弧度。

　　“据说这古铭氏族在上古时期也是一个超级大族，他们的葬地，应该留着许多好东西！”几个年轻的皇者眸光一凝，他们瞅向下方的山谷时也是一脸期许，虽然圣域不乏神迹，可是并不是每个人都能有所收获。

　　可是对于众人而言，每探寻一处神迹，就是多一个机会。

　　此时，石人族，炙金神体一族，各族的天才都跟随而来。

　　“这里埋葬着古铭氏族的先辈，当中想必有神灵级别存在，肯定有着神物！”炙金神体一族的天才眸光一闪。

　　神灵的葬地又怎能没有神物了？

　　纵使是一件沾染了神灵气息的器物也不是皇兵可比啊！

　　“此时有古铭氏族的人带路，应该可以成功进入那葬地之内！”众人都是暗自沉吟着。

　　呼！

　　在来到山谷边缘时，飞辇叙叙落下。

　　在前方依旧有神威震荡，纵使那半步神灵也不敢贸然闯入当中。

　　山谷边，雾气缭绕，远处虚空有着神纹闪烁。

　　那浩瀚神威正是从你神纹之内震荡开来。

　　当飞辇落下，各族的皇者纷纷落地。

　　以龙鹰族人为首。

　　石人族在侧，炙金神体一族也紧紧跟随。

　　在他们的前方，就有着一条白纹古石铺成的古路。

　　前方修有一个牌坊！

　　此时，他们距离牌坊有着八千米距离。

　　在牌坊前方的古路旁雕刻着各族古兽。

　　在这些石刻上居然蕴含着一股浩瀚古威。

　　望着这些石刻，炙金神体与石人族的皇都眸露忌惮之色。

　　前段时间，他们便是闯过这条路。

　　有人直接遁飞过去，结果那虚空当中神纹一闪，直接如同气旋一般将之吞没。

　　还有人直接小心走去，却也不知不觉就触发了禁纹，旁边那石兽被激活，直接强势出手，将皇者都镇杀了。

　　几乎没有人成功闯入前方的牌坊之内。

　　也是如此，各族的人才会去寻找古铭氏族的人带路。

　　落地之后，萧云眸光一闪，就将前方的石路收在眼中。

　　同时，旁边那古铭氏族的人也在打量这条古路。

　　对于这遗迹，他们也是充满了期许。

　　从族中的资料得知，这是他们古铭氏族的一个禁地，里面有着盖世强者留下的传承，若是获得，可时他们一飞冲天。

　　“不愧为古铭氏族的古地！”此时，龙鹰族的半步神灵眸子微眯，嘴角也勾起了一抹笑容。

　　身为龙鹰族的强者，它对阅读了大量的古籍，自然知道古铭氏族在上古时期的不凡。

　　虽然踏足了半步神灵境，可是对于这种传承，它也是充满了期许。

　　神道传承，每多感悟一分，都可增加它成神的机会。

　　“你们可有把握进入当中？”

　　在感应了一番前方所弥漫出来的波动之后，这个半步神灵眸光一凝，便瞅向了身边那些古铭氏族的人。

　　当然，也包括了萧云。

　　“这里有古之禁地，我们虽然为古铭氏族的人，却也只可以破除前方一些简单的禁制，若是想要进入深处，却不是我们所能左右。”当中一个古铭氏族的王者说道，此时，他对于这里的情况也是有了几分了解。

　　这里所描述的与他们所知的一样。

　　“你们只需一步步破除禁制即可！”龙鹰族的半步神灵道。

　　它自然知道，此地并不是那么容易出入。

　　要知道，就算是他们龙鹰族的一些禁地，也不是随便可入啊！

　　想要真正进入当中获得传承看的是个人的造化！

　　“那么，你们跟随我们的步伐！”古铭氏族的王者沉声道。

　　随后，在那个王者带领下，古铭氏族的人皆向着古路而去。

　　萧云与铭子羽也是向前走去。

　　“这便是我族的古地么？”当走在前方的古路上，一股浩瀚而古老的神威弥漫开来，在这种神威之下，铭子羽那小脸上露出骄傲的神色，如此神威，太浩瀚了，让人如同来到了神之国度，而这就是他们先祖留下的古地。

　　“若我得先祖传承，可以振兴我古铭氏族么？”这少年眸露精光。

　　“这神威，的确强大！”萧云走在古路之上，也可以感觉到那种神威。

　　甚至这神威比起他在九霄山时所感应到的还恐怖。

　　只是这神威内敛，并没有那么显露出来罢了。

　　因为这是恒帝留给古铭氏族的传承之地。

　　若是那神威强大得让人不可接近，那还有什么意义？

　　古铭氏族的人一步步前进，步伐之间蕴含着某种规律。

　　在他们的带领下，众人行走在古路上并没有触发什么禁制。

　　“这古铭氏果然知道如何进入这古地！”见此，身后各族的人皆是眸露异光。

　　“若是我们掌控了这里的通行之法，岂不是更好？”炙金神体族的人一脸狰狞。

　　只是有龙鹰族的半步神灵在此，他们也不敢妄动。

　　“这旁边的古兽上刻有古铭文！”而此时，龙鹰族的半步神灵眸光闪烁，瞅向旁边那些石刻时一脸火热。

　　在那些铭文之内，居然蕴含着一股神道气息。

　　那种气息让他心神颤栗，却又充满了期许，想要亲近。

　　“若在本座一些机缘，以后必可成神！”这半步神灵眸露火热。

　　“此地当掌控在我龙鹰族手中才是！”

　　还没有进入牌坊之内，这半步神灵就已经想掌控这古地了。

　　因为这上面的神道气息太让他沉迷了。

　　在龙鹰族也有神灵留下的遗迹。

　　可是那里没有大帝。

　　这处遗迹为大帝所留。

　　他所刻下的古纹蕴含的神道奥义自然不是一般神灵可比。

　　也是如此，才一进入这里，龙鹰族的半步神灵就已经感觉到血液沸腾，满脸期许了。

　　古铭氏族的人一路前进，顺利无比。

　　很快，众人就来到了那牌坊之下。

　　牌坊很高，上面刻有两字。

　　那是两个古字。

　　这种字很古老，不是当代人可认识。

　　甚至上古时期也少有人可以认识。

　　萧云抬头，瞅向那古文。

　　只是一眼而已，他感觉前方突然出现了一个漩涡。

　　那漩涡要将他的心神牵引而出。

　　一种大恐惧立即涌上心头。

　　他感觉自己的灵魂似乎要被牵引入一个深渊，似乎要进行轮回。

　　那种感觉，让他脊背都流出了冷汗。

　　当下，他连忙将心神撤回，不敢在盯着那古字看去。

　　“这字好邪门！”心神收回，可是萧云却依旧忍不住感到一阵心悸。

　　那种轮回，他经历了很多次。

　　当初梦幻昊天界，他轮回九十九次。

　　在神魂树下，他又经历了轮回。

　　虽然这是一种幻境，并不是真正轮回。

　　可是在神魂树那次，他感受颇深，那种轮回的感觉烙印在心头。

　　如今，他居然从这字内感觉都了轮回的气息。

　　“姜恒！？”在萧云震惊之际，吞天神塔之内，吞天至尊喃喃自语，他眸露追忆之色。

　　“姜恒？”萧云一脸诧异，道，“什么？”

　　“姜恒！”吞天至尊依旧是喃喃自语。

　　只是此时他那眸子当中有着恍然之色浮现。

　　瞧那模样，似乎他记起了本尊的一些事情。

　　“怎么！你知道姜恒？”萧云询问道。

　　“姜恒，姜恒……恒帝，居然是他！”吞天至尊眸露恍然，那绷紧的神经也是放松了下来。

　　“姜恒就是恒帝？”萧云询问道。

　　“嗯！”吞天至尊点头道，“不错，应该是如此，恒帝，年少时的确是出身在古铭氏族，的确是这样，没有想到，这里居然有恒帝留下的遗迹，真是让人唏嘘啊！”此时，吞天至尊一脸唏嘘，提及恒帝时，他语气中带着几分敬意。

　　这可是真正的天地至尊，盖代人物啊！

　　古来有几人敢在神中称帝？

　　可这位却称帝了。

　　“恒帝，不是古铭氏族的么？”萧云一脸错愕。

　　古铭氏族的人一直说这是恒帝留下的遗迹。

　　只是他们却没有提及恒帝的名讳。

　　所以萧云也不知道恒帝名为姜恒。

　　“恒帝，有古铭氏族的血脉，不过他并不是古铭氏族的人，他是姜氏子弟！”吞天至尊说道。

　　“姜氏？”萧云眸露询问。

　　“拥有着六道轮回武魂的姜氏！”吞天至尊说道。

　　“上古十大武魂第一的六道轮回武魂？”闻言，萧云彻底惊住了。

　　本来他以为恒帝是古铭氏族的人，留下的必然是古铭氏族的传承。

　　可此时看来，却似乎并不是这么回事了。

　　“怪不得刚才我一看那两字，就有着一种要陷入轮回的感觉！”萧云眸露恍然。

　　同时，他内心也是震撼无比。

　　仅仅是两个字而已，可当中却有着如此恐怖的神威，让人惊讶。

　　若不是他心神强大，经历了九十九次轮回，灵魂也变得异常强大了起来。

　　否则此次真要灵魂陷入那轮回当中不可。

　　啊！

　　就在萧云眸露震惊之时，惨叫声响起。

　　却是他身后，有着一个炙金神体族的皇者在惨叫。

　　此人眸子突出，一脸恐惧。

　　只是那惨叫声戛然而止。

　　很快，他的气息就没有了。

　　若是有人注意，可以发现有着一尊元婴一闪，从他眉心掠出，没入了牌坊那古字所在。

　　那里泛起了一阵涟漪，如同深渊将那元婴吞没。

　　一个皇者，就此殒落！


第1438章 宝库

　　古地牌坊前。

　　惨叫声骤然响起，炙金神体族一个皇者元婴便是离体而出。

　　最后他的气息全无，惨叫声也是戛然而止。

　　啊！

　　只是他的惨叫声才响起，立即又有惨叫声传出。

　　不过这种声音都是戛然而止。

　　而后一个个天才元婴被那古字所演化出的气旋吞没。

　　“都殒落了？”见此，后面的人一脸恐惧。

　　“这是什么回事？”众人面面相觑，显得很紧张，“是触发了禁制么？”

　　“大家不可看那牌坊上的古字！”此时那龙鹰族的半步神灵说道。

　　刚才他也看了这牌坊上的古字。

　　在那么一瞬间，他也有着失神。

　　若不是自己达到了半步神灵境，若不是那字内的神通奥义内敛，只怕在那古奥义之下，他也无法安然。

　　“不可看那古字？”此时，许多人连忙收回了眸光。

　　“古铭氏族果然有惊才绝艳之辈！”这个半步神灵一脸忌惮。

　　那炙金神体与石人族的老皇也是一脸凝重。

　　刚才他们的心神也差点被那莫名的奥义吞没。

　　“你们是故意的？”然而有人却怒视着古铭氏族的人。

　　因为此时古铭氏族的人并没有一个人受伤。

　　“这里本就是我族禁地，外人来此，已经冒犯了先祖，我等只负责带路，至于诸位是否能安然进入里面，我们可就不敢保证了。”古铭氏族的一个王者淡淡地说道，本来带他们来这禁地已经很郁闷了，此时也懒得与这些人多说。

　　“诸位管好自己的人！”龙鹰族的半步神灵眸光一冷，扫向各族的人。

　　顿时无人敢多言。

　　而此时萧云也将心神收回。

　　“却不知这恒帝留有什么传承？”萧云眸光一闪。

　　随着步伐迈动，众人穿过了牌坊所在。

　　在进入里面之后，可以看到前方有着一座山壁。

　　山壁上有着一个殿门。

　　这是一个如同镶嵌在山内的大殿。

　　殿门紧闭，上面刻着许多的图腾。

　　有凤凰盘旋，有白虎咆哮，还有玄武踏海……

　　各种古兽布满了这殿门。

　　每一尊古兽身上都蕴含着恐怖的气息。

　　远远看去，如同这些古兽是活的一样。

　　似乎它们随时都可以出来横扫四方，可屠神戮魔！

　　古铭氏族的人停在此地。

　　“这便是入口了！”望着那大殿之门，古铭氏族的人皆是满脸唏嘘。

　　按照他们得知的资料，只要开启这大门，就可以进入禁地内。

　　如此，便有机会获得恒帝留下的传承！

　　“入口！”闻言，各种的长者皆眸露火热。

　　特别是那些老皇。

　　此时他们仔细的盯着那大门。

　　“这些刻画为何蕴含着浩瀚神威，当中似乎还有无上奥义！”炙金神族的老皇眸露沉吟。

　　“据说古铭氏族擅长铭刻古纹与图腾，甚至可以把图腾与铭文融合，看似图腾，可当中却蕴含铭文，刻有大道奥义，能爆发出恐怖的威势！”石人族的老皇眸光一闪，“这上面的图纹绝对不简单，若是贸然触发，或许神灵都要饮恨于此！”

　　所以他们依旧没有贸然行动。

　　“你们可能打开此门？”一个皇者满脸火热地说道。

　　连殿门都散发出如此浩瀚的神威，那大殿之内又该有什么神物？

　　“或许里面有着顶级神兵存在！”一些皇者心中暗忖着。

　　此时众人瞅向前方时一脸火热。

　　“这得看机缘！”古铭氏的一个王者说道。

　　这是传承禁地，本来需要族内的长老来才可以开启。

　　开启此地，需要一定的天赋，要得到认可。

　　“看机缘？”闻言，各族皇者一脸阴沉。

　　“这些家伙估计是故意摆谱！”

　　“让他们得瑟，等开启了此门，再让他们好看！”各族当中皆有皇者冷笑。

　　在这里就连一些小氏族都派了皇者来此。

　　可古铭氏族，就萧云一个皇者。

　　这些人自然没有将他们放在眼中。

　　只是有龙鹰族的半步神灵在此，也就没有人敢贸然开口。

　　而此时，古铭氏族的人开始感应前方。

　　“想要开启此门，就必须是古铭氏族的族人！”萧云眸光一闪，盯着前方的殿门。

　　他获得了此间的资料，自然知道一些关键之处。

　　不过他也在观悟那些图腾。

　　他仔细观看。

　　在萧云的观看之下，他感觉那图腾在扭动，开始活转了过来。

　　“这是幻觉么？”萧云一脸狐疑。

　　而后，他继续观察。

　　那图腾蠕动，化为了凤凰在盘旋，展翅。

　　那白虎在咆哮，月亮都被吼下了。

　　……

　　“是真的？”望着那些图纹，萧云内心震撼。

　　那图纹太强大了。

　　随后凤凰内敛，化为了图纹，又化为了一个简单的铭文。

　　最后彻底消散。

　　前方只剩下一个普通的殿门，什么都没有。

　　“什么都没有了？”萧云一愣。

　　就在他愣神的时候，铭文开始出现。

　　依稀间有一个人手持铭神笔，在铭刻古文。

　　古文铭刻之时，似乎看到有着凤凰之影也融入那古文之内。

　　然后，这凤凰与铭文不断成形。

　　“铭文与凤凰融合最后化为了图腾铭文？”望着那一个个图腾出现，萧云眸露恍然。

　　铭刻图腾容易。

　　可是想要使得图腾神威浩瀚，保存万年却难了。

　　而铭文与图腾融合，显然解决了这个问题。

　　“融合！”萧云眸露沉吟。

　　他并不是要学习铭神术。

　　可是这铭神术却给了他很多的启发。

　　“我的神通能否彻底融合？”萧云想到了自己的神通。

　　只是，他却又无从下手。

　　毕竟铭神术是铭神术。

　　神通的彻底融合又是另外一回事了。

　　嗡！

　　也就在萧云暗忖沉吟时，殿门一颤。

　　上面的图腾蠕动，演化出了一片光门。

　　那关闭不知多少年的大殿之门终于是缓缓开启。

　　沉闷的声音响彻四方。

　　“开了！”当那殿门开启，各族的皇者皆眸露火热。

　　“终于开启了！”望着那叙叙打开的殿门，古铭氏族的人也是充满了期许。

　　打开了这古门，就意味着他们有机会获得传承了。

　　大门打开，有着浩瀚的神威弥漫开来。

　　“走！”古铭氏族的王者眸光一闪，向着身后的众人说道。

　　最后他们身子一动，便向着里面掠去。

　　“我族禁地！”此时，铭子羽也是充满了期许。

　　“走吧！”萧云一笑，与铭子羽一起进入殿门之内。

　　龙鹰族的半步神灵心神一动，在确定大殿内没有事情后才跟随而去。

　　紧随着的是石人族与炙金神族的人。

　　大殿很宽阔，中间排列着九根巨柱。

　　这些巨柱之上皆刻着异兽图腾。

　　大殿正前摆放着六尊古兽。

　　每尊古兽模样都不一样，分别刻着古纹。

　　在当中有着一股浩瀚的神威弥漫开来。

　　若仔细看去，心神都似要沉沦。

　　来到大殿之后，古铭氏族的人眸光一闪，视线便落在了两侧。

　　在两侧分别有着一排石柱。

　　左侧的石柱上摆放着圆盘。

　　在圆盘之上封印着异兽的完整血脉。

　　这些血脉血气浓郁，凝聚出了异兽的雏形。

　　“这是异兽血脉本源！”见此，古铭氏族的人眸露火热。

　　古铭氏族的人从小就渴望着铭印入强大的血脉，凭此融合异兽的神通。

　　而这里留下的血脉，肯定异常强大。

　　“那是蛟龙真血么？”有人看到了蛟龙真心。

　　“那好像是貔貅真血啊！”

　　“这是狻猊真血？”

　　……

　　望着那些真血所演化出雏形，古铭氏族的人感觉自己的血液在沸腾。

　　“那些真血都不比我的翼蛇兽真血差！”铭子羽也是不由咽了咽口水。

　　“不愧为大帝留下的真血！”在瞧得这里的真血后，就连萧云也是暗暗吃惊。

　　这些真血绝对是完整的真血，还蕴含着本源之纹。

　　这不是他只是获得一些神血那么简单啊！

　　他虽然获得了神血，却并没有获得完整的本源血脉之纹。

　　没有完整的本源血脉，那么就算他将各种神通演化到极致，也无法与那些真正的凤凰堪比。

　　当然，萧云融合的是神血，却又不是一般的皇血可比。

　　另外一边，同样有着石柱，上面有着一些兵刃。

　　这些兵刃皆有着神纹缭绕。

　　瞧这模样，这些似乎是神兵。

　　只是这些神兵都被一个封印光幕笼罩，让人无法轻易接触。

　　“这简直是一个神之宝库！”萧云暗暗点头。

　　“神帝留下的传承自然不会太差。”吞天至尊淡淡地说道，“不过依我看来，这些只是恒帝随手留下的传承，为的只是保证古铭氏族不彻底落魄下去，那逆天的传承却并不在这里。”似乎他对这些传承依旧看不上眼。

　　“这是葬地？”而此时各族的人陆续进入这大殿之内。

　　才一进入大殿内，众人就感觉到了一股浩瀚的神威。

　　这与他们想象的并不一样。

　　本来他们以为这里是古铭氏族的葬地，应该是阴气森森才是。

　　可是这里显然不像是葬地。

　　“我看这里倒是像一个宝库啊！”龙鹰族的一个年轻皇者说道。

　　“咦，那不是我龙鹰族的真血么？”蓦地，一个皇者眸光一闪，看到了石柱圆盘上封印着龙鹰族的真血。

　　那血气凝聚出一头龙鹰。

　　“我族的真血？”闻言，龙鹰族的人眸光一闪，差点吐血。

　　“这古铭氏好大胆！”有皇者怒哼。

　　就连那半步神灵的眼皮也是直跳。

　　当世，在这西灵郡有几个人敢动它们龙鹰族的人？


第1439章 龙鹰出手

　　在古铭氏族的人带领之下，各族人进入了山腹当中的大殿之内。

　　只是在瞧得那些被封印起来的真血后，各族的皇者都是不由倒吸了口凉气。

　　特别是龙鹰族的人，他们脸色都绿了。

　　在那里可是摆放着他们族人的真血啊！

　　“还有蛟龙真血！”

　　“那是貔貅真血！”

　　“……”

　　“这些真血都与龙有关系啊！”

　　“难道古铭氏族的先祖与龙族有仇？”其它族的人皇者皆是惊讶不已。

　　同样，他们内心也是震撼无比。

　　谁敢摄取这么多的古族真血？

　　这些古族，每一个都强大无比啊！

　　那貔貅与狻猊等等比龙鹰的血脉还高贵。

　　据说这是龙之子！

　　可此时，却有这等蕴含着本源的真血被封印在此。

　　“古铭氏的神灵还真敢做！”炙金神体族的老皇眼皮直跳。

　　“若是将此事告知这些大族，他们只怕要来灭了古铭氏吧？”

　　“我想应该会！”

　　旁边的皇点头。

　　这些古族可是没有一个是好惹的啊！

　　就如当中的龙鹰族！

　　“那里还有神兵！”就在众人惊讶于那些被封印的真血时，有人眸光一动，视线落在了旁边的神兵之上。

　　异兽真血对古铭氏族来说很重要。

　　他们可以凭借融合异兽真血掌控异兽的神通。

　　这是他们这一族的天赋。

　　凭借着种种强大的神通，他们能使自己变得无比强大，从而壮大族群。

　　甚至上古前有天赋异禀之辈可以掌控数种异兽神通。

　　可是这种异兽真血对于其它族的人来说却并不是那么重要。

　　因为他们没有秘术融合这异兽之血，无法掌控当中的神通。

　　对于这些人来说，神兵才是最重要的。

　　“还有神兵？”当众人瞧得这些神兵后脸色彻底变了。

　　“古铭氏族果然底蕴浑厚！”此刻许多年轻皇者终于是明白了古铭氏族底蕴之浑厚。

　　因为这里的神兵居然不止几件。

　　细数之下，足足有着二十七件神兵摆放在这石柱之上。

　　“这些神兵想必等级都很高！”各族的皇者开始蠢蠢欲动了起来。

　　“烨老，我们是不是该？”此刻，龙鹰族有皇者向着那尊半步神灵开口。

　　在他眸子当中有着狰狞的光芒闪烁。

　　这半步神灵眸光闪烁，一脸沉吟。

　　“这里都有封印！”此老传音，眸露迟疑。

　　“我们可以拿下古铭氏族的人，让他们开启封印！”那皇者传音道。

　　“这倒是个好办法！”这半步神灵微微点头。

　　此时面对这么多神兵，它都动心了。

　　如今已经来到这个大殿，也该动手了。

　　不过他就那么站立在原地，并没有动身。

　　在他身边，已经有两个通天九重境的皇者动身。

　　这两人的气机开始释放出来。

　　当这气机释放出来后，大殿之内，各族的人纷纷退到一边。

　　此刻他们也是明白，龙鹰族的人要出手了。

　　“可惜！”炙金神体族的老皇眉头挑动，连连叹息，若早知道这里不是一个葬地，而是一个宝库，他们也得让那半步神灵出关来此一探才是，如此一来，他们也可以分一杯羹，可现在看来，他们似乎只能看着龙鹰族的人掌控一切了。

　　当这两尊皇者走来时，古铭氏族的人也发现了不对。

　　顿时，众人都从那种喜悦当中清醒了过来。

　　萧云也是眸光一转，回头望去。

　　在瞧得那两尊走来的龙鹰族皇后，他嘴角掀起了一抹冰冷的弧度。

　　“这是打算要出手了么？”萧云冷冷一笑。

　　“这是你们古铭氏的祖地？”此时，龙鹰族的一个皇者眸光一沉，凝视着古铭氏族的皇者说道。

　　“自然是！”古铭氏族一个王者说道。

　　“好，很好！”龙鹰族一个皇冷哼道，“你们古铭氏族居然抽取了我龙鹰族天才的真血，还被封印在此，简直是欺人太甚，亏我龙鹰族还把你们当成朋友，如今看来，你们古铭氏不值得有朋友，这抽血之仇，也该了结一下了。”

　　一股皇威随之弥漫开来。

　　在这皇威之下，古铭氏诸王后退。

　　那些后辈子弟更是气血翻滚。

　　咚咚！

　　后退之时铭子羽直接嘴角溢血。

　　“你们要出手？”萧云盛怒，皇威弥漫开来，立即笼罩古铭氏的人。

　　这才使得众人那身子稳定了下来。

　　“哼，你们古铭氏抽我族人真血，自然该有个了结！”龙鹰族的老皇冷哼道。

　　它早就知道萧云有着通天境。

　　所以此时萧云出面，它们也并没有一丝惊讶。

　　“你们不是答应过了，不动我们吗？”铭子羽涨红着脸说道。

　　“答应？”龙鹰族的皇冷哼：“那是因为我们把你们当成朋友，可哪知你们先祖居然已对我龙鹰族出手。”

　　“如今，我们只有仇怨！”

　　龙鹰族的人咄咄逼人。

　　旁边各族的人都冷眼旁观。

　　他们自然知道龙鹰族是看上了这里的宝物才会出手。

　　若不是龙鹰族有半步神灵在，他们都要出手了。

　　“你们想怎么办？”古铭氏族一个王者说道。

　　“赎罪！”龙鹰族的皇眸光一闪，道。

　　“赎罪？”闻言，古铭氏族的人皆是脸色一沉。

　　呼！

　　哪知，不等众人开口，眼前突然光影一闪。

　　而后这龙鹰族的皇突然出手。

　　刷！

　　一只鹰爪凭空出现，向着古铭氏族十九人抓去。

　　那鹰爪之上有着道纹流转，上面光纹闪烁，蕴含着一股天地之力。

　　一只巨爪却似乎包罗天下，要将众人束缚。

　　一股无力之感顿时涌上古铭氏的族人心头。

　　“无耻！”也就在此时，萧云迈步向前。

　　在他背后火光闪烁，凤凰神翼演化而出。

　　刷！

　　凤凰神翼一闪，直接如同利刃一般向着龙鹰族那尊通天九重境老皇当头斩下。

　　神翼一闪，有着神威震荡。

　　突然席卷出的神威使得这老皇一惊。

　　“这是神翼？”这老皇一愣。

　　旁边那龙鹰族的皇者也是眸露诧异。

　　“这后辈……”那个半步神灵也是一愣。

　　只是不等他们反应过来，那神翼已经斩下。

　　而后光芒一闪，那巨爪凭空被斩断。

　　噗！

　　皇血洒落，嫣红无比。

　　一些道纹还在缭绕，显得特别璀璨。

　　望着那洒落的皇血，各族的皇都惊呆了。

　　这可是龙鹰族的皇啊！

　　这古铭氏族的家伙居然敢斩了他的手掌？

　　大殿内的气氛显得很怪异。


第1440章 谁敢动手

　　在恒帝留下的传承殿内。

　　龙鹰族的人在见到如此多的神兵之后，他们赫然打算出手拿下古铭氏族的人。

　　只要控制了古铭氏族的人，他们就有机会获得这些神兵。

　　要知道，神兵！

　　特别是顶级的神兵，在龙鹰族也是罕见啊！

　　若能获得这里的神兵，他们龙鹰族的底蕴无疑将飙升。

　　凭此，只怕四玄域也少有氏族可与他们堪比。

　　只是就在一尊老皇出手时，萧云雷霆还击。

　　他神翼一斩，便是断去了那老皇演化出的巨爪。

　　如此一击，使得殿内各族的人都愣住了。

　　啊！

　　在众人为之震惊时，那惨叫声也是随之从这龙鹰族的皇口中传出。

　　他那探出手掌连忙收回。

　　只是此时手掌被斩已经是事实。

　　纵使是皇者，若没有逆天神药，很难在衍生出手掌。

　　当然，若是寻得那断掌倒是可以接起来。

　　“你……你居然敢断我一掌？”龙鹰族的皇怒吼，满脸不可置信的盯着萧云。

　　石人族，炙金神族，火鸦族……

　　等大族的皇那颗心都是不由砰然一跳。

　　要知道，就连它们也不敢公然对龙鹰族的人出手啊！

　　霎时，所有人都将眸光落在了萧云身上。

　　在众人的眸子当中明显有着震惊之色流露出来。

　　首先，众人是惊讶于萧云敢对龙鹰族的人出手。

　　要知道，龙鹰族可是四灵郡的大族。

　　谁敢冒犯？

　　动了龙鹰族的人，不是与整个龙鹰族为敌么？

　　可是这青年却动了。

　　还是在一个半步神灵眼皮下动的。

　　其次，他们惊讶于萧云的实力。

　　本来各族的人见萧云年纪轻轻，就算踏入了通天境也不足为虑。

　　要知道，这里各族加起来的通天境强者可是过百啊！

　　不达到通天九重境，真的很难让人注意。

　　可萧云这么轻松斩了龙鹰族皇的手掌，足以说明此人不凡。

　　“那好像是一对神翼！”有人眸光一闪，喃喃道。

　　不过，各族的人也没有多言。

　　反而众人都不断退到这大殿的边缘之处。

　　因为他们知道，真正的风暴才刚开始而已。

　　龙鹰族的皇眸光狰狞，好像洪荒凶兽一般盯着萧云。

　　那模样，俨然是一副恨不得吃了萧云的模样。

　　“有我在，谁都别想动古铭氏的人！”龙鹰族的人眸光狰狞，恶狠狠的盯着萧云，可是萧云此时却依旧是古井无波，在他那双眸子当中反而有着凌厉的光芒闪烁，他就那么迎视着对方的眸光，一字一句地说道。

　　那语气铿锵有力。

　　在听得萧云的话后，各族的人一愣。

　　“有他在，谁都别想动古铭氏的人？”闻言，各族的人先是一愣，而后嘴角露出狞笑。

　　“这小子是疯了吧？”

　　“见过张狂的人，却并没有见过这么张狂的人！”

　　“不就是有一对神翼么？当别人没有神兵么？”各族的人冷笑。

　　特别是龙鹰族的人！

　　他们一脸不忿。

　　刚才若不是猝不及防，怎么会如此？

　　“小子，我看你是不想活了吧！”

　　那被断臂的龙鹰族老皇更是气得牙关紧咬。

　　“今天本皇要将你碎尸万段！”

　　当话语落下，他那通天九重境的修为完全迸发而出。

　　在它身后血气冲天，有一个天地演化而出。

　　在那天地内有着一尊龙鹰盘旋。

　　与此同时，在他另外一只手掌，出现了一兵骨刀。

　　骨刀散发出惊人的波动，有神之气息。

　　不过上面道纹有缺，应该是一件残缺的神兵。

　　“刷！”骨刀一闪，便是向着萧云斩去。

　　纵使是残缺的神兵，可在通天九重境修者的催动下也是极强了。

　　那刀影一闪，白光掠过，可以看到虚空被切割留下的痕迹。

　　那残兵所散发出气息让许多皇者感到心悸。

　　残刀斩下，速度极快，只是瞬息就来到了萧云头顶。

　　“残兵而已！”那刀光裂空，可是萧云却无所畏惧。

　　只见得他背后的神翼一闪，当空便是向着那刀光斩去。

　　砰！

　　火光绽放，神翼斩在那刀光之上迸发出恐怖的波动。

　　虽然萧云境界不如通天九重，可是这神翼却是货真价实的神兵。

　　这一斩之下立即将那残刀给抵挡了下来。

　　与此同时，萧云另外一边的羽翼如刃，便是向着那龙鹰族的皇横腰斩去。

　　神翼横斩而来，空间都泛起了神纹。

　　龙鹰族的皇那背后演化出的神通溃散。

　　在神威之下，通天九重境的皇也无法抵挡。

　　要知道，萧云虽然只是通天一重境，可是他所渡的天劫之强大，却已经达到了常人不可想象的地步。

　　他的体魄与灵魂都超越了普通通天一重境的天才。

　　凭借此时的战力，他完全可以媲美通天四重境的天才了。

　　何况他还有神翼？

　　神翼扫来，龙鹰族的皇终于是露出了恐惧之色。

　　其它皇者也是为之动容。

　　“小辈，在这里还轮不到你放肆！”眼看着神翼就要将那尊皇者拦腰斩断，龙鹰族的半步神灵终于是开口了。

　　他的话语还没有落下，背后便有着光影一闪。

　　那是一对幽光闪烁的鹰翼。

　　刷！

　　鹰翼扫来，一股近神的气息波动也随之弥漫开来。

　　在这种气息之下，虚空都似要凝固。

　　萧云那横切而去的神翼速度明显变缓，被一股莫名的力量压制。

　　虽然这是神翼。

　　可萧云境界不够，也只能激发出一丝神力罢了。

　　再者，神翼不是神兵，没有神纹加持，有的只是天然的神力，若不能将之激发出来，威力还是差了些。

　　这需要萧云的境界提升。

　　也就那么一丝放缓，那半步神灵的羽翼已经横斩而来。

　　锵！

　　清脆的声音响起，萧云的神翼一颤，感觉到了一股巨大的压力。

　　与此同时，那龙鹰族的半步神灵大手探出，将那尊皇者卷到了身后。

　　他自己的步伐前是猛地向前，向着萧云逼迫而去。

　　在他背后血气凝聚，演化出了一尊巨大的龙鹰。

　　浩瀚的神威随之倾覆而下。

　　咚咚！

　　萧云的步伐连退。

　　“半步神灵！”他眸光一闪，紧紧的盯着面前的男子。

　　此刻古铭氏族的人都一脸阴沉。

　　只是众人并没有畏惧，那眸子当中只有凌厉的光芒闪烁。

　　这些老家伙……实在是欺人太甚！

　　半步神灵走来，它身上还有着神威弥漫。

　　此尊显然也掌有神兵，那滔天神威压迫得前方的虚空都似要崩塌。

　　只是这种力量被他控制的极好，并没有波动大殿内的那些巨柱。

　　这就是半步神灵的厉害之处。

　　事实上，通天境强者对天地之力就掌控极强，就算是大战，也可以直接控制一方区域产生的余波。

　　境界越高，对这种掌控力将越强。

　　“一对神翼？”龙鹰族的半步神灵眸子微眯，似笑非笑的盯着萧云，“就这点能耐也敢出手斩我族的皇？”

　　这半步神灵并不老。

　　反而他黑发很浓密，宛若一个中年人。

　　此时他脸上露笑，可是那眸子当中却有着森然的杀意弥漫。

　　显然，刚才萧云在他面前断了自己族人一掌，让此尊感觉到颜面无存，他已经动了杀心。

　　“这小子也是胆大，居然敢出手！”见龙鹰族的半步神灵都出手了，有人不由讥笑道。

　　“呵呵，对于他们而言，出手不出手都只是垂死挣扎罢了。”火鸦族一个皇者笑道。

　　“哼，最好全部都死了！”炙金神体族的人一脸狰狞。

　　他们恨不得古铭氏族的人全部殒落。

　　顿时，古铭氏族的人就如同了砧板上的肉。

　　此时各族的人都盯着他们。

　　“斩皇？”见这半步神灵一脸轻蔑，视自己为蝼蚁的模样，萧云那嘴角也是掀起了一抹淡淡的弧度眸光开始变得冷厉了起来，他嘴角开阖，铿锵有力地说道，“莫说斩皇，若是谁敢动古铭氏族的人，便是半步神灵，我也要杀上一杀！”

　　萧云话语冷厉，身上自有着一股莫名的气势迸发而出。

　　龙鹰族很强！

　　是西灵郡第一大势力！

　　初来圣域的萧云也并不想招惹他们。

　　只是古铭氏族的人待萧云毫无保留，俨然把他当成了自己人。

　　萧云也将古铭氏族当成了朋友。

　　如今朋友被欺，他怎能不出头？

　　怎能畏惧？

　　纵使对方有半步神灵又如何？

　　他萧云无惧一战！

　　大不了将这西灵郡的天给捅破！

　　人生不就应该守护亲人，守护朋友么？

　　为了这些，何惧？

　　“半步神灵也要杀一杀？”萧云话语铿锵有力，很有气势。

　　许多皇者都被震住了，内心感到莫名一寒。

　　只是当众人在想起面前有着一尊半步神灵境强者后，嘴角就不自觉的勾起了嘲讽的笑容。

　　“这家伙真是狂妄啊！”

　　“呵呵，区区通天境，也敢说连半步神灵也要杀上一杀？这就是所谓的初生牛犊不怕虎，年少不知天高地厚吗？”许多皇者一脸狞笑，那眸子眯起，好像看傻子一样盯着萧云，瞧那模样，就好像是从来没有见过这么狂妄，这么傻的人。

　　半步神灵……

　　这种存在可是当世的至强者了。

　　只要神灵不出，半步神灵就可无敌于世。

　　哪个皇者敢说灭半步神灵？

　　可眼前的青年却说了。

　　这种人不是狂妄无知，就是疯子。

　　面对这种嘲笑，萧云的内心却无比的平静。

　　他只是盯着前方！

　　盯着前方的半步神灵！

　　萧云这平静的模样倒是让得龙鹰族的半步神灵都怔了好一阵。


第1441章 半步神灵殒落

　　大殿之内，萧云开口，若是有人对付古铭氏族的人，莫说皇者，就连半步神灵也要杀上一杀。

　　这使得各族的人眸露讥笑。

　　半步神灵可是如今这片天地的最强者啊！

　　神灵不出，谁可与之争锋？

　　就连龙鹰族的半步神灵也是愣了好一会。

　　“呵呵，我倒要看看你到底怎么灭我这半步神灵！”在愣神之后一股无上之威随之从这个半步神灵身上迸发而出。

　　只见得这龙鹰族的半步神灵身子虚浮，在它身上光纹闪烁，它似化为了一尊龙鹰盘旋在空，可是仔细看去，它偏偏又是那么站立在原地，只是，在虚空当中，神威弥漫，萧云仔细感应而去，便是发现了一件神物。

　　这是龙鹰之喙。

　　上面光纹缭绕，明显有着神之气息弥漫开来。

　　显然，这尊半步神灵融合过神鹰的喙。

　　这就如同萧云融合了神翼一样。

　　只是和半步神灵修为已经近神，俨然可以将那神鹰之喙的威力更好的发挥出来。

　　“今天，本座便让你见识下半神之威！”这半步神灵眸光一闪。

　　突然间，一尊龙鹰展翅，便是向着前方的萧云扑去。

　　那龙鹰双翼一阵，就有着道纹弥漫开来，将前方空间封锁。

　　与此同时，它那尖锐的鹰喙一闪，便是向着萧云当头琢下。

　　这鹰喙尖锐无比，虚空都被它琢穿了。

　　不仅如此，当出手时，鹰喙不断放大，完全将萧云笼罩，让他避无可避。

　　浩瀚神威震荡，使得萧云所在的虚空都要崩碎。

　　恐怖的涟漪波动震荡开来，那空间已经在扭曲。

　　古铭氏族的人皆是蹙眉。

　　“半步神灵！”

　　“可惜，我族没有半步神灵！”

　　众人眉头紧锁，一脸无奈。

　　若是他们族内有半步神灵，怎会受到这种压迫？

　　“哼，既然如此，那么我萧云便与你奉陪到底！”见这半步神灵强势出手，萧云眸光一冷。

　　陷空！

　　首先，他催动陷空神纹。

　　神纹一闪，古铭氏族的人便皆被他卷入了陷空空间之内。

　　萧云的身子也是原地消失。

　　“小子！”

　　“那是神物的波动？”各族的皇者眸露惊讶。

　　“该死的！”炙金神体族的人皆是一脸阴沉。

　　眼看着龙鹰族的半神就可以将这些人全部击杀了。

　　结果，那小子居然催动了一件神兵凭空消失。

　　“别急，纵使有神物又如何？他们怎能逃过半神的手掌心？”炙金神体族的老皇冷笑道。

　　嗡！

　　此刻，龙鹰族的半神那鹰喙才啄下。

　　在这一击之下，虚空在崩碎。

　　一股恐怖的波动震荡开来。

　　那波动当中蕴含着神威。

　　那种神威，使得远处的修者胆寒。

　　这半神眉头一锁，双翼一卷，以半神之力化解神威。

　　除此外，他还取出一根尾羽，当空一扫。

　　那尾羽神纹闪烁，化为一片风暴，将那余波包裹。

　　如此，那恐怖的余波才被他化解。

　　“还好！”大殿内各族的长者皆是舒了口气。

　　刚才这种波动太强大了。

　　纵使皇者都胆寒，深怕被波及。

　　再者，他们也害怕会触发大殿内一些的禁纹。

　　好在有半神在此，否则真的无法将这余波化解。

　　“这小子，居然有这么多神兵！”龙鹰族的半神眸光阴森。

　　刚才一击，它击碎虚空。

　　可是，却遭到了一件神盾抵挡。

　　那神盾所散发出的力量，居然可以抵挡下他这个半神催动神喙一击。

　　这让龙鹰族的半神心中震惊无比。

　　“不过，若是拿下他，也可以获得几件神兵！”在震惊之余，这半神嘴角就勾起了冷冽的笑容。

　　随后，他将心神释放出去，感应着萧云的波动。

　　各族的人都在静静的等候。

　　嗡！

　　不等龙鹰族的半神将萧云找出来，这片虚空突然泛起一阵涟漪。

　　而后，萧云凭空出现。

　　只是古铭氏族的人却暂时被他所收入了吞天神塔之内。

　　当萧云出现，各族的人皆是为之动容。

　　“他出现了！”炙金神体的一脸狞笑，显得很激动，似乎就要看到萧云的末日一般。

　　半神出手，他们还是很有自信的。

　　何况这半神还身怀神器了呢？

　　“这小子！”龙鹰族的人也是一脸狰狞。

　　萧云出现，依旧是一脸冷峻。

　　在他眸子当中有着冷厉的光芒闪烁。

　　若是有什么不同，就是此时的他手中持有古弓。

　　不仅如此，他掌心有着始源之气如同洪流一般注入了古弓之内。

　　弓弦拉动，有着嗡鸣声响起。

　　这声音如同大道之音，神圣而浩瀚，似包罗一切。

　　此时，弓弦已经被拉得近乎满月了。

　　那始源神纹震荡，宛若大道波纹在虚空泛起了阵阵涟漪。

　　这涟漪震荡开来，将龙鹰族那半神所释放出的神威一点点湮灭。

　　这真的如同大道之纹！

　　“这气息，如同大道！”有皇者眸露沉醉。

　　“这是什么神弓？”就连龙鹰族的半步神灵都眼皮一跳。

　　在那古弓之上它感觉到了危险的气息。

　　其余各族的皇者也是为之动容。

　　这古弓的气势超出了他们的想象。

　　“这是顶级神器吗？”炙金神体族的老皇一脸肃然。

　　“这神弓……古来少见啊！”石人族的皇也是皱起了眉头。

　　也就在众人为之惊讶时，萧云已经松开了弓弦。

　　咻！

　　始源箭一闪，便是向着龙鹰族的半神射击而去。

　　箭光一闪，有着始源神纹震荡开来。

　　这神纹重重叠叠，好像是波纹一般震荡开来。

　　只是在这神纹之内蕴含着一股灭尽一切的气势。

　　这是大道之纹，可湮灭一切。

　　龙鹰族的半步神灵一脸肃然。

　　它连忙将自己的血气完全激发出来。

　　在它背后血气冲天，天地演化，一尊龙鹰浮现。

　　龙鹰演化而出，有着神羽一闪，扫向前方。

　　那鹰喙也是出手，向着那箭矢琢下。

　　只是，始源势不可挡，神威所过，湮灭一切。

　　纵使龙鹰出手，将半步神灵的气势完全催动而出。

　　可是在始源箭之下，一切化为虚无。

　　箭光一闪，穿透了光纹，刺透了那鹰喙。

　　最后，在那龙鹰族半神那惊恐的眸光注视下，神箭刺入它的脑门。

　　惊恐之下，它元婴一闪，连忙遁逃。

　　只是，那始源箭气势凌人，神纹震荡，就将那元婴包裹。

　　一股毁灭的气息立即扑面而来。

　　“不……”龙鹰族的半神惊恐大叫。

　　“死！”萧云眸光冰冷。

　　那始源箭一闪，神纹爆发。

　　最后，那片虚空都爆炸了开来，浩瀚的神威将龙鹰族的半神湮灭。

　　“啊！”惨叫声响起，却又戛然而止。

　　这龙鹰族半神的生命气息开始消散。

　　“不！”

　　“这怎么可能？”龙鹰族的人悲呼，难以接受这个事实。

　　这可是半步神灵啊！

　　在圣域都是极强的存在了。

　　可此时却就这么殒落了？

　　只是，不等众人从悲痛的情绪中退出，那浩瀚的神威已经席卷而来。

　　这神威所过，席卷四方，要淹没整个神殿。

　　“不好！”顿时，龙鹰族的皇者大惊失色。

　　不等此人反应过来，它已经被那神威淹没。

　　仅仅是神威余波，却使得这皇者殒落。

　　瞬息间，又有两个皇者被湮灭。

　　“糟糕！”此时，其它族的皇者也感到了不妙。

　　这神威太强大了。

　　众人开始爆退，想要离开这大殿。

　　只是神威所过，席卷四方。

　　那殿柱被冲击。

　　嗡！

　　殿柱之上立即有着铭文被触发。

　　九根殿柱，铭文蠕动，有神威震荡。

　　顿时，一股浩瀚神威笼罩整个大殿。

　　那些准备遁逃的人只觉自己被神力海洋所笼罩。

　　吼！

　　不仅如此，那巨柱之上有者异兽演化而出。

　　这些异兽栩栩如生，带着浩瀚神威扑向了各族的皇者。

　　“啊！”

　　“这是什么异兽！”

　　“禁制被触发了！”

　　“快逃！”

　　“已经逃不了啊！”

　　……

　　各种惊慌声传出。

　　只是，各族的人一个个殒落。

　　那异兽太强大了，简直如同神灵，那一击之威，让人胆寒。

　　萧云站立在原地，他整个人都懵住了。

　　“这些古铭图腾都被激活了？”萧云愣愣的望着眼前的一切。

　　只是，这些图腾演化出的古兽并没有向萧云出手。

　　他就看着各族的强者被击杀。

　　有不少皇者催动了神兵却都殒落于此。

　　一个皇者催动神兵而已，又怎么能抵挡这些图腾之灵？

　　这可是神帝所刻下的图腾啊！

　　稍许之后，那些图纹演化出的异兽一闪，没入了石柱内的铭文之内。

　　浩瀚神威也是逐渐内敛。

　　当当！

　　兵器坠落的声音传出。

　　却是各族子弟所留下的神兵。

　　除此外，那些皇兵全部破碎。

　　“这么多神兵？”此时，萧云眸光一凝，嘴角露出了一抹笑容。

　　在前方，可是足足有着十几件神兵。

　　如炙金神体一族，他们就有五件神兵。

　　那石人族也有六件！

　　龙鹰族更是有九件！

　　剩下的小族子弟却都是伪神兵。

　　“这些神兵若是拿去拍卖也可以换得不少的资源了！”萧云眉头一弯，将这些神兵全部都收入了神塔之内。

　　在将这些神兵收下后，萧云心神一动，将古铭氏族的人全部放出。

　　“那些人了？”当众人出现在大殿之内，皆是一怔。

　　此时大殿空荡荡的，早已经不见了各族的人。

　　“全部殒落了！”萧云说道。

　　“全部殒落了？”古铭氏族的人一脸震惊。

　　“那半神也殒落了？”

　　一个王者带着满脸不可置信的神色说道。

　　“嗯！”

　　萧云点了点头。

　　“萧云哥哥真厉害！”铭子羽一脸火热地说道。

　　“是这里的神纹被激活，灭了各族皇者！”萧云笑道。

　　“神纹！”古铭氏族的人眸光一闪，当下视线又落在了旁边。

　　此时，那石柱依旧。

　　上面封印的真血还在。

　　另外一般的神兵也在。

　　“还好！”见此，古铭氏族的人都松了一口气。


第1442章 六道轮回

　　大殿之内，龙鹰族，石人族，炙金神体族，火鸦族的人全部殒落。

　　在那神威之下，皇者变得脆弱不堪。

　　此时那些石柱却并没有受到影响。

　　这些石柱可是刻有神级的铭文，自然不会那么轻易被毁去。

　　望着那些被封印的异兽真血，古铭氏族的人一脸火热。

　　铭子羽那眸子当中也有着精光闪烁。

　　“我已经有了翼蛇兽之血，现在差的是神兵！”铭子羽眸光一闪，视线落在了那些被封印的神兵之上。

　　“神兵？”萧云眸光一凝，也是不由将视线落在了那些神兵上。

　　对于那些兽血，他并没有太多的兴趣。

　　如今他已经拥有了凤凰与麒麟的神血。

　　虽然这些并没有完整的本源之纹，却达到了神级，也足以弥补诸多不足了。

　　再者，那些兽血虽然很完整，可级别却并不高。

　　所以就算萧云融合，也无法带来太多的好处。

　　“那麒麟真血似乎也没有达到神级。”萧云心神一动，便不在想那些异兽血脉。

　　神兵很多，有刀枪剑戟。

　　除此外，更多的是铭神笔，铭神轮……

　　这些都是对古铭氏族有好处的神兵。

　　“我已有许多神兵了。”最后，萧云摇了摇头，将视线从那神兵之上收回。

　　这里的神兵看起来不错，却很少有合适萧云的。

　　再者，就算入了眼，也得需要古铭氏族的人才可以感应，获得认可。

　　因为里面烙印了古铭氏族特有的气息。

　　萧云试着感应，却被排斥了。

　　“这是留给古铭氏后人的传承！”萧云摇头。

　　最后他眸光一动，在这大殿内开始游荡。

　　“那六尊古兽？”萧云眸光一动，视线突然落在了那正前方的六尊古兽身上。

　　这些古兽都模样不一。

　　一尊神圣无比，如神兽俯视天下。

　　一尊普通无比，好像凡兽盘踞。

　　还有一尊狰狞恐怖，让人看上一眼都心寒胆战。

　　还有一尊充满了卑微之感。

　　……

　　六尊古兽，都刻有铭文。

　　它们似乎分别代表着什么。

　　“这六尊古兽肯定不凡！”萧云不由仔细向着这古兽瞅去。

　　首先看去，萧云并没有发现什么。

　　只是他依旧用心感应。

　　在这种感应之下，那上面的铭文终于开始动了。

　　首先，第一个石兽符文演化，里面有着一个通道出现。

　　“这是……”萧云心神一怔。

　　他的心神似要被牵引入那通道之内。

　　他略微迟疑。

　　因为他对此一无所知。

　　若是任由心神牵引入这通道，自己会不会就此殒落？

　　要知道，前面可是已经有人因为看了恒帝那两字而殒落啊！

　　“这既然是恒帝留下的传承，想必应该不会如此。”

　　萧云只是略微迟疑，很快就定下了心。

　　当下，他的心神一动便是没入了那通道之内。

　　进入通道，萧云如同来了一个天地。

　　这是个凡人世界。

　　在这世界之内国泰民安，父慈子孝……这是一个完美的世界。

　　在里面，显得和谐无比。

　　萧云心神一动，进入里面，似乎经过了轮回，化为了一个凡人。

　　他在这里生活，一切都融入了当中。

　　在里面，他有妻子父母。

　　一生过去。

　　萧云感受着生老病死，感受着亲情友情。

　　“这是美好的生活，可并不永恒，也不是我想要的生活！”萧云摇头。

　　这是凡人的生活。

　　他心神一动，从那里面退出。

　　心神退出，宛若过了百年，却又如何只是刹那。

　　“这一尊！”随后，萧云眸光一动，落在了另外一尊石兽上。

　　上面依旧演化出了一个通道。

　　进入通道，萧云来到了一个大道缭绕的世界。

　　在这里灵气浓郁，天阙悬浮。

　　这好像是一个神界！

　　在神界之内，众神一心追求长生，追求大道……

　　只是纵使为神，也有恩怨，也不能不朽！

　　萧云为众神之一，经历千百万年依旧难免寿元枯竭。

　　“天道无情，神也不能不朽？”萧云仰天长叹。

　　最后，他在寿元耗竭后心神归入本尊。

　　“刚才，我又梦回了神界？”萧云眸露迷茫。

　　这个际遇太长了，让他感觉真的好像过了千百万年。

　　可是此时回想起来，一切又变得模糊了起来。

　　最后，他完全忘记了那些经历。

　　心神归来，萧云再次观悟。

　　这次他化为了一头被圈养的猪，每天就是吃，睡，望着外面的天空发呆。

　　……

　　不大一会，萧云就已经进入了六个通道。

　　如同六个轮回。

　　“这是代表六道轮回吗？”萧云心神一动。

　　此时他眸露恍然。

　　六道为：人间道：天道，畜生道，饿鬼道，地狱道，阿修罗道。

　　萧云凭借石像，感受六道。

　　虽然此时已经很模糊了。

　　可是他心中却多了一种莫名的意境。

　　“这恒帝掌有六道轮回奥义，他在此留下六尊古兽是为何？”萧云眸露沉吟，“就是为了让人轮回六道吗？”

　　这显然不是那么简单。

　　萧云沉吟：“六道到底包含着什么奥义？”

　　此时，他仔细回想。

　　虽然这六次“轮回”许多记忆已经模糊。

　　可是在这当中留下的感悟还在。

　　“人道浩然正气长存……天道深不可测……”萧云有所感悟。

　　可这只是皮毛，很难真正捕捉到六道的奥义。

　　“感悟六道，是得先感悟每个大道的奥义吗？”

　　萧云喃喃自语。

　　只是他很快就释然了。

　　大道何其深奥，能捕捉一丝就已经不错了。

　　要想一时完全感悟，岂有那么容易？

　　很快，他就放弃了继续感悟自己轮回六道所得的打算。

　　随后萧云继续观看那六尊古兽。

　　既然是感悟，他就从最表面开始。

　　在他关注之下，那古兽终于又是变了。

　　六尊古兽，化为六个世界悬浮。

　　在这世界之前，仿佛可以看到一个伟岸的中年男子。

　　这男子背后，六个世界沉浮。

　　每一个世界都有着大道之威弥漫。

　　人道，浩然正气冲天，似可湮灭天宇。

　　天道：大道之下，神灵皆为蝼蚁，那浩瀚天威之下，谁能抵挡？

　　……

　　地狱道：里面当真有着恶鬼浮现，阴魂无尽，里面阴气森然，谁若进入里面，神灵也要堕落，被森然之气污秽。

　　“六个世界之力，谁可抵挡？”萧云内心震撼。

　　不仅如此，那世界如同一个轮回之门，你若是被摄入当中，真的要沦为当中的一员。

　　试想下，一个神灵坠入人道世界，是不是要化为凡人？被轻易诛杀？

　　一个神灵进入畜生道，直接化为了畜生，又如何一战？

　　“这六道轮回真那么厉害吗？”萧云眸光一闪。

　　只是，当他感受到那六个世界内所弥漫出的轮回气息后，他脚心不由发凉。

　　那是真的轮回气息。

　　想到自己轮回六道的场景，萧云彻底懵了。

　　“六道轮回真的如此强大？”萧云眉头紧锁。

　　在他面前，那伟岸男子长发飘飘，背后六道沉浮。

　　在他手下，天地都要崩碎。

　　似乎他抬手间，就可灭苍穹。

　　“六道轮回！”萧云眸光一闪。

　　“六道为天地间的至高大道，掌控六道，如掌控众生！”吞天至尊的声音传来。

　　“若在掌控轮回大道，这六道将成为真正的逆天大道！”

　　就连他都对这六道轮回很推崇。

　　六道已经很强了。

　　可是在六道的基础上加上轮回，那么一切都不一样了。

　　轮回，可让人轮回，也可让己轮回。

　　这是逆天的大道，为天地所不容，少有人可参悟。

　　也是如此，那六道轮回武魂才会在下界位列十大武魂之首！

　　武魂！

　　源自神通，源自大道。

　　这是先人掌控了这种奥义，烙印在了神格与血脉当中。

　　凭此，神通奥义得以延续，化为了武魂。

　　所以六道轮回武魂，源自于六道轮回奥义。

　　这也可以说是天功，也可以说是神通。

　　也可以说是大道！

　　“六道轮回的确名不虚传！”此时，萧云一脸肃然。

　　以前他只见识过十大武魂的生命武魂，战武魂，双子武魂。

　　对于前面的武魂，他并不了解。

　　他也无所畏惧。

　　萧云相信只要道心坚定，就算是排行第七的战武魂又如何？

　　可此时在看到了六道轮回武魂后，他开始有些茫然了。

　　自己真的可以战胜这六道轮回吗？

　　见萧云有所动摇，吞天至尊并没有开口。

　　因为有时候人的道心，需要自己去巩固。

　　这是一个过程。

　　道心，只有在动摇之下再次坚定，才能更加强大。

　　“三千大道，各有千秋！”在茫然之后，萧云的心开始平静了下来。

　　“没有无敌的道，只有无敌的道心！”他喃喃自语。

　　若道心孱弱，就算你掌有六道轮回又如何？

　　道心不强，又怎能真正掌控六道轮回？

　　只有心够强大，才能支撑那强大的大道。

　　你根基不稳，又如何能支撑起万丈高楼？

　　“如今我是该参悟六道，还是？”在将心情平静下来之后，萧云陷入了沉吟。

　　同时，他也在继续观悟。

　　此刻那伟岸的男子双手牵引。

　　在他背后六道旋转，不断轮动。

　　最后六个世界重叠，演化为了一个世界。

　　这个世界一出，道纹绽放。

　　这男子背后的虚空在颤抖，有着天威降下。

　　似乎天道在愤怒，要断绝这大道。

　　可是这男子大手一动，六道轮回之力弥漫开来，与天道之力对抗。

　　一种掌控万界，断绝一切的伟大气息弥漫开来。

　　此刻，那个世界似乎包罗了一切。

　　那世界，居然将天道之力吞没！

　　……

　　似乎一念之间，可为人，为神，为畜生，为饿鬼，为修罗……

　　这是一种掌控的气息。

　　这男子也变得越发伟岸了起来。

　　此时他就如同大道！

　　“六道也可以融合？”

　　见此，萧云内心震撼，他的血液在沸腾，似乎心底有着一根弦被拨动了起来。

　　连六种大道，六个世界都可以融合，他的神通，为何就不能融合？

　　当下萧云心头明悟，似乎抓到了什么。

　　只见得他立即盘膝在地。


第1443章 融合神通

　　大殿之内，萧云轮回了六道。

　　接下来，他又看到六道沉浮。

　　终于，他有所领悟，立即盘膝在地。

　　当盘膝在地后，萧云背后有着种种神通演化而出。

　　那是凤凰盘旋，那是麒麟在咆哮，还有着冰火武魂悬浮……

　　种种神通，一起出现。

　　“六道，六大世界都可融合，我的武魂，神通也可以融合！”萧云眸露坚定之色。

　　他要融合一个新的神通。

　　他要找到属于自己的路。

　　只是这种过程注定是困难的。

　　可是萧云在尝试。

　　在他背后，血气冲天，演化出了一个个世界。

　　如生命武魂，他悬浮在后，自己演化出了一个生命天地。

　　战武魂屹立苍穹，似要酣战天下！

　　冰火沉浮，演化出了一个两极天地。

　　虽然只是神通异象，可是他们彼此之间，并不相容。

　　想要将之融合，太难了。

　　萧云却在尝试。

　　生命武魂，战武魂化身的元婴，冰火武魂，麒麟神通，凤凰神通！

　　它们相互间不断靠拢。

　　可是才一靠拢，就有着一种不同的大道气息在冲击。

　　嗡！

　　萧云背后一颤，虚空都颤抖，似要崩碎。

　　噗！

　　他的口中有着鲜血溢出。

　　神通冲击，伤及了他自己。

　　“无法融合吗？”萧云眸光一沉。

　　他并没有放弃，他在继续感悟。

　　“或许，是我某个地方出错了！”萧云沉吟。

　　随后他停了下来，开始回想，要寻找办法。

　　……

　　而在此时，古铭氏族的人也在感应。

　　他们想要获得异兽真血，也需要得到认可。

　　同样，获得神兵也是如此。

　　这个大殿出奇的安静。

　　此时西灵郡却已经有着波澜掀起。

　　“烨老的魂牌崩裂了！”

　　“与之一起出去的四十八尊皇者那魂牌全部崩裂！”

　　在龙鹰族的一座悬空大殿之内，一群长者皆脸色阴沉无比。

　　“烨老可是有着半步神灵境，他怎么会殒落？”

　　大殿之内，诸皇皆是一脸凝重。

　　“看来它们是遇到了什么古禁制！”在大殿首位一个头戴龙冠的老者眸光一闪，沉声道，“待老朽来推演一番。”

　　说完，他手掌一番，取出了一件骨器。

　　这是一个骨盘，上面刻有晦涩的古文。

　　此老手诀牵引，从那崩裂的混牌内引出一道残魂注入这骨镜之内。

　　当下这古镜立即古文闪烁。

　　只见得骨镜上空腾升起一片符文，虚空蠕动，宛若有着一个天地要演化而出。

　　逐渐的，山川河岳开始出现。

　　“这是天莽山脉！”

　　“没错，烨老就是去了天莽山脉！”

　　“据说是古铭氏族的葬地内有神物出世！”

　　当那片山川河岳呈现出来之后，龙鹰族的皇者立即看出了那是天莽山脉。

　　随着画面一闪，众人便是看到了那处遗迹所在。

　　只是当那半步神灵继续推演，却是受到了阻碍。

　　嗡！

　　画面当中那山谷之内有着一片神纹腾升而起。

　　这神纹一出，有着浩瀚的力量迸发而出。

　　这种力量宛若山洪一般从骨镜演化出的世界之内喷薄而出。

　　“不好！”见此，龙鹰族的人脸色大变，“那里的神级禁制开始反噬了！”

　　那尊半步神灵也是脸色大变。

　　他立即催动了一件神级盾牌。

　　呼呼！

　　神力喷薄而出，他以盾牌抵挡。

　　同时，半步神灵境的力量也是完全迸发而出。

　　他以神力封锁了一方。

　　至于大殿内其它皇者则是皆催动了神兵，护住自己。

　　只是那骨镜内喷薄出的神威何等浩瀚？

　　在这神威之下，那半步神灵心神受到牵引，嘴吐鲜血。

　　不仅如此，它催动的神级盾牌也被震飞。

　　呼！

　　它的身子，直接被狠狠的冲击在了大殿之上。

　　嗡！

　　顿时，大殿之内有古阵纹闪烁，化为了一片光幕，将那神威抵挡下来。

　　那些皇者也被那神威震飞。

　　整个大殿，一片狼藉。

　　稍许之后，那浩瀚的神威才逐渐内敛。

　　而那件用来推演的骨镜却已经崩碎。

　　若不是有着神阵护持，后果不堪设想。

　　呼！

　　大殿之内，龙鹰族的半步神灵眸光一闪，它稳住身形，却依旧眸露震惊之色。

　　刚才这一幕，就连它都心有余悸。

　　“如此神威，已不是一般神灵可有！”那些皇者也是面面相觑。

　　“这古铭氏居然有这等神迹在！”

　　“神力反噬就有这等威力，那古迹内该有什么传承？”

　　惊讶之余，这些皇者那眸光变得更加火热了起来。

　　“古铭氏族存在了不止一个时代，他们底蕴浑厚，应该留有逆天传承。”就连那尊半步神灵也是为之动心。

　　“长老，你打算如何？”诸皇眸露询问。

　　“去古铭氏一趟！”这长老眸光一闪，沉声道。

　　“嗯！”诸皇点头，他们也想见识下这个古迹。

　　西灵郡，石人族！

　　“啊！”大殿之内神威震荡，一群长者震飞。

　　同样，这些人也在推演族人的情况。

　　可是引发了那故地的神纹反噬。

　　最后，半步神灵都被震飞了。

　　“古铭氏到底有什么传承！”

　　“走，去古铭氏！”

　　顿时，石人族的半步神灵动身。

　　另外一边，炙金神体一族。

　　大殿之内，那金色的古盘崩碎。

　　一群修者被震飞，当中有皇者重伤。

　　“居然无法推演！”

　　炙金神体族的半步神灵脸色骤变。

　　“看来古铭氏还有着什么秘密啊！”

　　略微沉吟，炙金神体族的半步神灵也是动身。

　　对于这种古迹，他们也是极为动心。

　　各族的强者出动，一起前往古铭氏族。

　　而此刻萧云还在感悟。

　　嗡！

　　那各种神通演化出的异象在碰撞。

　　在这种撞击下，他的心神受到牵引，口中不断喋血。

　　“还是不对！”萧云眉头一皱，不同的神通，如同不同的大道，想要将之糅合在一起显然是不切实际。

　　“可是这前辈明明成功了。”萧云不甘心。

　　他继续回想，观悟那六尊古兽。

　　在那里演化出了一个天地。

　　在那天地内，有着一个伟岸的身影屹立于天地之间。

　　六道沉浮，开始融合。

　　萧云仔细的观看着那些细节。

　　六个世界在那男子的控制下化为了一个大世界。

　　“为什么我就失败了呢？”萧云眸露不解。

　　他也是如此啊！

　　“这六道本就是相应的大道，看起来分了人道，天道，实际是一个大道，所以排斥之力并不会那么大！”

　　蓦地，萧云有所明悟。

　　他的神通，却是真的各有不同。

　　“每个人的路不同，所以我得走自己的路！”萧云有所明悟。

　　每个人的情况不一样，走出的路自然不一样。

　　若你不根据自己的情况走，一味的追随前人的脚步，又如何能走到大道的尽头。

　　在有所明悟之后，萧云不在观悟那六尊古兽上的六道奥义了。

　　此时，他心神宁静，开始自悟。

　　“那我又是什么情况了？”萧云心神沉入识海。

　　他开始感悟己身，梳理自己的情况。

　　“我身具各种神通！”萧云心中暗忖。

　　这些神通每一种都强大无比。

　　也是如此，萧云才想着将之融合。

　　只是融合却并不是那么简单。

　　“除此外，我还融合了混元之纹！”萧云眸光一闪，“不错，混元之气为万气之祖，比始源之气还要久远。”

　　始源之气是从混元之气内剥离而出。

　　混元代表着混沌。

　　“我是否可以以己身为引，融入各种神通？”萧云心中升起了一个大胆的想法。

　　他的身子被混元之气所淬炼。

　　此时的他等于有了混元之体。

　　“可是，现在我对混元之气的掌控还不足。”萧云自语。

　　凭此，他无法融合这些神通。

　　随后他继续沉吟，一点点剖析。

　　“融合，融合！”萧云不断沉吟。

　　不知过了多久，他突然眼睛一亮。

　　“我掌有吞天神通……吞天神通不是可吞噬一切么？”蓦地，萧云眼睛一亮，那绷紧的神经完全舒展了开来，以前他只是想着融合神通，融合大道，却忘记了自己掌有吞天神通，此时安静下来梳理，一切豁然开朗。

　　“不错，我可以以吞天神通为主……”萧云心神一动，开始模拟。

　　种种画面在脑海里闪烁。

　　达到这个级别，完全可以预算，一些事情的发展。

　　只是，几番模拟下来却还是失败了。

　　“仅仅以吞天神通，还不够融合这些神通！”

　　很快，他发现了不足之处。

　　吞天神通纵使强大，可是融合神通，可不是吞噬一切那么简单。

　　吞噬是直接吞掉，化解。

　　可融合却还要保留原有的神通。

　　“大道之始为混沌，混沌之后天分阴阳……”在萧云暗自沉吟时，宛若大道之音一般的低吟声响彻脑海。

　　这声音震荡，洗涤人心神。

　　“大道之始为混沌，混沌之后，天分阴阳……”在听得这声音后，萧云整个人一颤，心头明悟。

　　阴阳分开之后，才有着天地万物，才有了各种神通！

　　“阴阳包罗万象！”萧云眼睛一亮，如同醍醐灌顶。

　　他就掌有一道阴阳之气。

　　凭此他还融合了冰火武魂！

　　“不错，阴阳！”萧云眸子睁开，脸上流露出自信的笑容。

　　当下，他心神一动，背后有着各种神通演化而出。

　　麒麟咆哮，凤凰出现……

　　各种神通演化出来。

　　最后，萧云身边一阵涟漪泛起，一个连接了天地的气旋突然出现。

　　这气旋出现，便是将那种种神通吞没，就连萧云本人也置身在这气旋之内。

　　这便是吞天神通了！

　　“吞！”吞天神通强势出手，将种种神通牵引融合。

　　神通排斥，发生猛烈的撞击。

　　只是此时萧云身上有着混元之纹缭绕。

　　这混元之纹缭绕，如同演化出了一个混沌天地。

　　在这种道纹之下，各种神通碰撞出的波动被逐一化解。

　　如此，萧云受到的反噬也是不复存在。

　　当这混元之纹弥漫开来后，萧云心神又是一动。

　　“阴阳之纹！”萧云沟通识海内的阴阳之纹。

　　在萧云的沟通下，阴阳神纹一闪，从识海内没出。

　　嗡！

　　阴阳神纹出现，他身前泛起了一阵涟漪。

　　顿时，一种大道之威弥漫开来。

　　在这种威势之下，似乎万物都要俯首。

　　这是一道完整的阴阳道纹。

　　当中所蕴含的都韵，俨然不是那些残缺的混元之纹可比。


第1444章 神通成

　　在大殿之内，萧云开始融合神通。

　　在吞天神通的牵引之下，各种异象不断被融合。

　　这是强势融合，会产生坏的效果，轻则让神通之纹崩碎，使得萧云根基毁掉。

　　重伤会让他直接殒落。

　　在这吞噬气旋之内，混元之纹缭绕，开始稳定各种神通的波动。

　　随后，阴阳神纹又被催动而出。

　　阴阳之纹出现，伴随着大道之音，一片涟漪波动震荡开来。

　　这波动似可洗涤天地，使得萧云演化出的神通都安静了下来。

　　阴阳神纹震荡，有着阴阳之气弥漫开来。

　　这些阴阳之气立即将各种神通异象笼罩。

　　在阴阳之气的温养之下，各种神通都似乎有了相同之源。

　　阴阳之气在此时起到了中和的作用。

　　如此，吞天神通融合起来变得更加顺畅了起来。

　　嗡！

　　各种神通异象开始融合，虽然接触时泛起了一阵涟漪，却并没有那种强大的排斥之力。

　　“果然如我所料！”萧云心中大定。

　　随后他继续融合。

　　各种神通，相互融合。

　　两个异象相互融合。

　　最后，异象分离，彼此随心所欲。

　　各种神通异象融合时萧云在感受着那种奥义波动。

　　“彼此融合，可以弥补不足！”萧云开始体会着神通融合带来的好处。

　　最后，各种神通异象沉浮，融合为一个异象。

　　萧云只要心神一动，那异象便是分开。

　　“融合成功了！”萧云微微松了松了口气。

　　不过，这还没有停。

　　“吞天神通也该融入当中！”萧云心头一动。

　　最后，吞天神通一卷，有神通之纹融入那异象之内。

　　“以吞天神通为界，容各种神通！”

　　最后，一个新的神通出现。

　　这是一个连接了天地的气旋。

　　气旋之内麒麟，凤凰，等等异象沉浮，如同有着一个个天地被包罗在当中。

　　这是神通异象，还不是真正的世界。

　　若是萧云境界足够，便可以将之演化出真正的世界。

　　如同六道轮回那样。

　　“这神通若是大成，应该不会太差！”萧云充满了期许。

　　最重要的是这神通异象可以不断融合各种神通。

　　它还有着成长的可能。

　　此后，萧云继续感悟，稳定这神通奥义。

　　在那气旋之内，各种神通在不断完善。

　　萧云的气势也在不断飙升。

　　神通的融合，使得那神通之威也在相应叠加。

　　他的道韵发生了质的蜕变。

　　融合神通。

　　这可不是一般的通天境强者可以做到啊！

　　这是真正的融合！

　　“神兵！”而此时，在大殿内，一个封印台内一件神兵一闪，融入了铭子羽的识海之内。

　　这是一兵骨刀！

　　铭子羽兴奋无比。

　　这骨刀内神纹闪烁，弥漫着大道之威。

　　“这孩子觉醒了神轮，却没有道纹，可惜了。”

　　就在铭子羽兴奋时，一道无人察觉的声音响起。

　　“既然有缘，我便帮你一次！”随后，一道光纹闪烁。

　　这如同大道之纹注入了铭子羽的灵海之内。

　　顿时，他的灵魂翻滚，原本枯寂如同死海一般的灵海立即有着浓郁灵气弥漫。

　　这当中还有着道威弥漫。

　　最后，丝丝雾气缭绕，包裹着他的神轮。

　　不知不觉，他的神轮开始有了道纹浮现。

　　“我的神轮诞生了道纹！”此时，铭子羽也感觉到了自己的变化。

　　他震惊无比。

　　“这是铭神印！”一道低沉的声音响起。

　　一枚神印没入了铭子羽识海。

　　一些信息也被他得知。

　　“铭神印……铭神术！”

　　铭子羽一脸肃然。

　　最后，他眸子闭起，开始消化当中的信息。

　　至于其它古铭氏族的人，极少有人获得传承。

　　仅仅只有一个人获得异兽真血。

　　那符文闪烁，演化出一个虚影直接为他铭印真血。

　　另外还有一个人获得了神兵。

　　至于其它人，却根本没能有所收获。

　　“神通成！”此时，萧云眸子一眯，在他背后那气旋之内，几个神通沉浮。

　　气旋之内内蕴另外几种神通。

　　可是这些神通又可以融合一起。

　　“这些神通虽然融合，却依旧可以单独壮大，就如同六道，演化出六个大世界再融合为一个世界，使之威力倍增！”萧云眸露智慧的光芒，随后他心神一动，那吞天气旋内敛，他身边的种种神通也随之消失了。

　　只是，此刻他对大道领悟的境界却已经提升。

　　虽然萧云只是通天一重境，可是他对大道的领悟已经超过了这个境界。

　　不知不觉，他已经圆满，随时可以踏入通天二重境了。

　　“先前似乎有一道声音注入我脑海！”萧云眸光一闪，关注前方。

　　在先前明显是有人提点了他，使得他如醍醐灌顶，就此领悟。

　　凭此，他成功融合了神通。

　　只是此时他左顾右盼，却并没有感觉到那人的存在。

　　“难道是那恒帝？”萧云心中暗忖沉吟。

　　“萧云哥哥，我获得了神兵，神轮也衍生了道纹，如今我不仅可以成为一个武士，还可以成一个铭神师了。”铭子羽已经睁开了眸子，他满脸兴奋的瞅向萧云，武士可以保护族人，是他向往的存在，可铭神师却能让族中出更多的高手，也是他最尊敬的存在，如今自己可以成为这样的人，铭子羽的心中别提多高兴了。

　　“那萧云哥哥恭喜子羽了。”萧云笑道。

　　凭借着感知，他也发现了这少年气质的变化。

　　不过他眸光扫去，其他人却并没有这么好运气了。

　　……

　　此时外界已经风起云涌。

　　咻，咻！

　　虚空当中，人影闪烁。

　　西灵郡各族陆续出现在天莽山脉附近。

　　“前方便是天莽山脉！”

　　“那里被神纹笼罩！”

　　龙鹰族诸皇降临。

　　“去看看！”那半步神灵境的长老眸光一闪，便是率人前进。

　　众人掠入前方虚空。

　　一股浩瀚神威弥漫开来，使得诸皇止步。

　　“你们去看看！”半步神灵派出一人前进。

　　最后，一个皇者去探路。

　　这皇者前进，结果才没有几步，就触及了神纹。

　　那神纹绽放，直接将之湮灭。

　　一个皇者就此殒落。

　　“这神纹好强！”龙鹰族的皇者皆是不由倒吸了口凉气。

　　“看来得去一趟古铭氏族了。”那半步神灵眸光一沉，最后遁向古铭氏族。

　　而此时，另外几族的人也陆续赶来。

　　古铭氏族外。

　　各族强者降临。

　　在当中居然有三尊半步神灵。

　　顿时，古铭氏族内人心惶惶。

　　“怎么又来了人？”

　　“这么多强者汇集，到底是为何？”许多人一脸错愕。

　　“看来是出事了。”阵法内，古铭氏族的族长眸光一闪。

　　“谁是古铭氏族的族长？”龙鹰族的半步神灵一步迈出，气势汹汹地说道。

　　“你们有何贵干？”古铭氏的族长走出阵法内，面沉如水，开口道。

　　“我的族人殒落在了你们禁地，这可与你古铭氏有关？”那半步神灵冷哼道。

　　此位的气势比起那烨老还强。

　　就算是半步神灵，也有强弱之分。

　　“对此，我等也并不知情！”古铭氏的族长说道。

　　“不知情？”龙鹰族的半步神灵冷哼，“你会知情的。”

　　只见得它步伐一动，那大手当空一伸，便向着前方探去。

　　虚空几乎被一股恐怖的力量封锁。

　　在这等攻击之下，皇者根本无力抵挡。

　　老族长催动神兵。

　　可是，那对方大手化为利爪，居然也有着神威倾覆而下。

　　古铭氏族长的神兵还没有催动而出，就已经被压制。

　　那巨爪神纹绽放，直接将老族长那神轮给击飞。

　　“区区皇者，也想与本座争锋？”这半步神灵冷哼道。

　　远处，老族长口中吐血。

　　他一脸凝重。

　　此时三大氏族皆有半步神灵出现。

　　他们古铭氏族根本没有一战之力。

　　也是如此，他才会主动走出大阵。

　　可是如今看来，这些人来者不善啊！

　　“带我等入神地！”那龙鹰族的半步神灵冷哼道。

　　同时，它那利爪落下。

　　阵法之内，三尊古铭氏族的皇者连忙出手。

　　那阵纹一闪，演化出一个气旋。

　　这气旋一动就将古铭氏族的老族长摄入阵法之内。

　　与此同时，一个古图腾被激活。

　　吼！

　　一尊古兽腾升而起，向着那外面的龙鹰族半神扑去。

　　这古兽很强，携带着神之气息。

　　这是古铭氏族的神灵刻下的图腾铭文演化而出。

　　这古兽一出，浩瀚的气势便席卷天地。

　　“好强！”

　　“这等力量，堪比半神了吧？”

　　“古铭氏族果然有着几分底蕴！”各族的皇者心惊，纷纷后退。

　　“哼。”龙鹰族的半神眸光一冷，他利爪裂空，直接向着那古兽撕裂而去。

　　砰！

　　那片苍穹神威震荡，利爪所过，虚空被撕裂，古兽都被生生撕裂。

　　最后，巨爪趁势向着那大阵撕裂而来。

　　“哼，大长老在皇者时就融合了神鹰之爪还有翎羽，在同级当中少有人可敌，如今踏足半步神灵境，又岂是一般的神阵可抵挡？除非真神降临。”龙鹰族的人冷笑，古铭氏族虽然底蕴浑厚，可是这些神阵流传太久了，早就耗掉了精气。

　　这样的阵法，抵挡皇者还可以。

　　可是想抵挡半神却并没有那么容易。

　　毕竟这可是近神的存在啊！

　　阵法之内，三尊古铭氏族的皇者不断激活大阵。

　　一个个图腾铭文印被激活。

　　虚空当中，有各种古兽演化而出。

　　这些古兽都很强，可是在那龙鹰族半神手下，却是不断溃散。

　　半神之威，可见一斑。


第1445章 贪念

　　各族的强者汇集于古铭氏族外。

　　龙鹰族的半神强势出手，要拿下古铭氏族的族长。

　　无奈，古铭氏族催动神灵留下的图腾铭刻。

　　可这只是普通神灵留下的铭印，早就被岁月耗去了大量神力，威力已经不复当年，故而无法抵挡那半步神灵的全力一击，在龙鹰族半神的攻击之下，古铭氏族的局势显得岌岌可危，族内的人也都是绷紧了神经。

　　“这些人简直是欺人太甚！”

　　“可恨我族没有半步神灵啊！”古铭氏族的人皆是一脸悲愤。

　　若有半步神灵坐镇，凭借着族内大阵，何惧外族半神？

　　只是现实如此，他们也无可奈何。

　　“一个落魄的古族也敢在我龙鹰族面前显威？”远处，龙鹰族的人冷笑道。

　　那石人族与炙金神体族的半神也是一脸冷厉。

　　如今天地束缚之力减弱，一个大族若没有半神坐镇，唯一能做的就是夹着尾巴做人。

　　唯有他们这些有着半神存在的氏族才可以有着几分底气。

　　砰！

　　一尊尊由古纹演化出的异兽被击碎。

　　龙鹰族的半神势不可挡，那利爪直接向着那阵法光幕撕裂而去。

　　嗡！

　　利爪落下，那阵法立即泛起了一阵涟漪，有着裂纹开始蔓延开来。

　　“阵法要被破了！”阵法之内，古铭氏族的几尊皇者一脸苦涩。

　　背后那些王者更是感到了无力。

　　“我古铭氏族真要灭了吗？”有老人叹息。

　　“可惜，若是老朽踏足了半步神灵境，何须如此？”就连老族长也是一脸哀愁。

　　他天赋不差。

　　可是古铭氏族似乎遭到了天地压制，使得他们很难再进一步。

　　堂堂的古铭氏族曾经是何等的辉煌，却要沦落至此。

　　“我好想与这些人浴血奋战啊！”有古铭氏族的王者咬牙道。

　　只是眼前的敌人太强大了。

　　连他们的阵法都无法抵挡，区区王者又如何与之争锋？

　　嗡！

　　阵法破碎，璀璨的光芒宛若烟火绽放，远处的虚空都可以清晰看到。

　　“阵法破碎了！”古铭氏族内一阵慌乱。

　　“哼！”冷哼声响起，龙鹰族的半神一步迈出。

　　“蝼蚁般的存在也敢反抗？”它那利爪落下，向着古铭氏的老族长抓去。

　　一股浩瀚神威倾覆而下。

　　在这神威之下，许多的普通古铭氏族人直接口吐鲜血。

　　有人甚至就此殒落。

　　“啊！”

　　“不……”惨叫声响起。

　　一种绝望从古铭氏族人眸中涌现。

　　他们的眸光猩红了起来。

　　“住手！”也就在此时，一道厉喝声响起。

　　远处虚空，一个身穿紫色长袍的青年凭空出现。

　　那低沉的声音响起，引来各族的回头循声望去。

　　“一个皇者？”

　　“区区皇者也敢开口？”

　　“想必是古铭氏族的人！”各族的人一脸讥笑。

　　随后众人便收回了眸光，继续盯着前方。

　　而此时龙鹰族的半神也是冷哼一声，利爪并没有停止的意思。

　　“该死的！”见那龙鹰族的半神无视自己的呼喊，远处的青年眸光一冷。

　　只见得他手掌一动，一张古弓出现。

　　古弓拉动，有着道纹缭绕。

　　顿时，一股大道之威席卷四方。

　　咻！

　　古箭一闪，洞穿虚空，直接向着那巨爪射击而去。

　　一股浩瀚神威伴随而来。

　　这突然出现的神威使得各族皇者眸露惊讶。

　　“这神威……！”就连龙鹰族的半神长老也是眉头一挑。

　　只是不等他做出反应，那箭矢已经欺近。

　　仓促之下，它那利爪一动，连忙向着那箭矢格挡而去。

　　嗡！

　　箭光一闪，道纹绽放，恐怖的力量直接将那利爪崩碎。

　　“啊！”惨叫声从那龙鹰族的半神口中传出。

　　不过它双翼一振，立即有着一片神纹绽放开来，将那恐怖的力量给抵挡下来。

　　凭此，它的身子也是爆退。

　　只是那种力量将古铭氏族的老皇震飞。

　　饶是有神轮护持，他依旧口吐鲜血。

　　“想要抹杀半神，还有些困难！”远处，紫袍青年眸光一闪。

　　这青年自然就是萧云了。

　　对于这一击，他略感遗憾。

　　首先，刚才他是仓促出手，没有完全发挥出始源弓的威力。

　　其次，那半神反应极快，以神爪抵挡，又以神翼撤退，避开了那恐怖的力量。

　　始源箭很强！

　　可是在崩碎那神爪时已经耗竭了些许力量。

　　这瞬息间给予了那半神撤退的机会。

　　当然，之前那烨神却是倒霉了些。

　　首先那烨姓半神完全是大意所致，才没有来得及逃跑。

　　再者，那烨姓半神也没有这长老强。

　　在萧云眸露遗憾时，各族修者却是大惊失色。

　　“这人是谁？”

　　“龙鹰族长老的神爪都碎了？”诸皇皆惊，满脸不可置信的盯着萧云。

　　刚才萧云出现，没有人在意。

　　可此刻就连炙金神体族与石人族的半神都一脸凝重。

　　“这神箭……”龙鹰族半神一脸阴沉的盯着萧云。

　　在那里，始源箭回弦。

　　咻，咻！

　　远处，古铭氏族的王带着铭子羽等人也赶来。

　　刚才萧云最先发现了古铭氏的处境。

　　所以他及时赶来。

　　“是萧云公子！”

　　“他居然有此实力？”而此刻古铭氏族的人皆是满脸震惊的盯着前方。

　　刚才那龙鹰族的半神是何等强大？

　　他们催动了祖阵依旧没有抵挡住此人。

　　可此时萧云却击退了龙鹰族的半神。

　　“萧公子真是我族的贵人啊！”许多人一脸感慨，眸中有泪。

　　他们终于是看到了一丝希望啊！

　　“三个半神！”此时萧云扫视四方。

　　在瞧得此间的局势后，他眸光也是一冷。

　　“这些人都来了！”

　　“看来他们是知道了那些皇者殒落的消息！”古铭氏的几王道。

　　“阿爷！”铭子羽眸光一闪，一脸担忧。

　　此时，古铭氏已有人殒落，还有人在哭。

　　当中有他认识的人，这让他悲伤。

　　“你是古铭氏的人！”龙鹰族的半神眸光冰冷，盯着萧云。

　　“龙鹰族！”萧云眸光一闪。

　　他瞅向了古铭氏族。

　　瞧此时的局势，古铭氏族显然无法与这些人争锋。

　　这一切，或许得靠他萧云了。

　　只是，这显然有些困难。

　　“看来你们是在古地有所收获了。”

　　龙鹰族的半神一脸狰狞。

　　从萧云出现的线路来看，显然是那古地所在。

　　“此人手掌的弓……！”另外两个半神也是一脸火热的盯着萧云。

　　这青年才通天境而已，却一举击退了半神，可见他手掌中的古弓是何等的惊人。

　　这让他们心生贪念。

　　“我们的族人可是被你们杀了？”顿时，石人族和炙金神族的两个半神眸光一冷，质问道。

　　半神的气势随之迸发而出。

　　两尊半神，在加上龙鹰族的半神。

　　三人的气势几乎笼罩了这片天地。

　　虚空……

　　为之凝固！

　　“都动了贪念了吗？”萧云眸光也是变得冰冷了起来。


第1446章 帝威

　　古铭氏族所在。

　　三尊半神气势汹汹，如饿狼一般盯着萧云。

　　在这种气势压迫之下，莫说王者，皇者都要心神崩溃。

　　萧云的眸光变得越发冰冷了起来。

　　这些人显然是动了贪念，要夺神兵。

　　只是面对三尊半神，他也感到了压力。

　　“你们想如何？”萧云虽然感到了压力，却依旧是态度冰冷，一字一句地说道。

　　一尊半步神灵就很强了。

　　让他同时面对三尊半步神灵，那压力不可谓不大。

　　只是就算压力再大，他也没有屈服的意思。

　　纵使竭力一战，他萧云也绝不会在恶势力面前低头。

　　这就是武者应有的道心！

　　“血债血偿！”炙金神体族的半神冷哼道。

　　“将你的古弓交出来吧！”石人族的半神也是咧嘴一笑。

　　如今他们都看上了萧云的始源弓。

　　“你断我一掌，必须为此付出代价！”龙鹰族的半神一脸狰狞，冷哼道。

　　此时它血气冲天，背后有着天地演化。

　　一尊龙鹰盘旋，散发出古老的气息。

　　那半神的气势如同天幕一般向着萧云压迫而下。

　　这种气势，压得前方的苍穹都似要崩塌。

　　“呵呵，见宝眼开么！”萧云朗声而笑，道，“只是想要夺我手中之宝，却得看看你们有没有这个本事。”

　　萧云眸光一冷。

　　当下，在他身上有着浩瀚的始源之气席卷而出。

　　当始源之气席卷而出，始源弓再度被他拉开。

　　嗡！

　　随着弓弦被拉开，一股大道之威随之震荡开来。

　　那道威将几尊半神所压迫下的气势一点点瓦解。

　　“一个皇者而已，纵使你身怀重宝，又怎能与我等抗衡？”炙金神体族的半神冷哼。

　　最后，他与另外两个半神相视一眼。

　　“出手！”旁边那石人族的半神开口。

　　几乎是同时，三尊半神一起出手。

　　龙鹰族的半神双翼横扫。

　　刷！

　　神翼光芒闪烁，带起一片彩光。

　　神芒如刃直接斩向萧云。

　　神通境修者出手就可以瞬息达千里。

　　半神出手，双翼演化出神芒，直接杀到萧云眼前。

　　虽然不是神翼扫来，可那神芒威力也是极强。

　　这可是半神！

　　另外一边，石人族的半神手掌一番，一尊石印向着萧云镇压而下。

　　这石印为土黄，当空一闪，便是化为了一尊千丈庞大的神印。

　　在印身，还有着晦涩的道纹。

　　这些道纹垂落下来，每一道都宛若神刃，可切割虚空。

　　这般威势，足以灭杀无数皇者了。

　　另外一边，炙金神体的半神手持长枪，当空向着萧云刺去。

　　那枪芒如龙，将虚空都崩碎了。

　　三尊半神一起出手，那种恐怖的攻击立即将萧云淹没。

　　旁边，各族的人都被震住了。

　　“半神便是厉害！”

　　“三尊半神一起出手，谁可与之争锋？”

　　“这青年死定了！”各族的长者心中暗忖。

　　此时，就连他们自己的人都感到心惊胆战。

　　半神之威，如今才被了解。

　　“这……”

　　“萧公子！”此时，古铭氏族的人完全傻眼了。

　　无数个族人悲呼。

　　有人感觉自己的心都要碎了。

　　在这样的攻击之下，谁可活命？

　　这可是三尊半神啊！

　　“萧云哥哥！”铭子羽悲呼，眼角有泪。

　　他的血气在迸发，恨不得浴血奋战。

　　而此时，萧云也骤起了眉头，他手拉着古弓，身上完全被道纹缭绕。

　　可如今在三尊半神那攻击所携带的神威压迫之下，那道纹也在颤抖。

　　咻！

　　始源箭一闪，射向前方。

　　道纹绽放，湮灭一切。

　　萧云的身子紧紧跟随古箭。

　　因为若不跟随古箭，他无法抵挡那神威。

　　可是三尊半神攻击镇压而下，根本不让他有前进的机会。

　　嗡！

　　那巨印猛地镇压而下。

　　“始源令！”无奈之下，萧云催动始源令。

　　与此同时，陷空神纹催动。

　　嗡！

　　始源令出现，抵挡那古印。

　　可是，在另外一般神枪之芒已经动身而来。

　　在两尊半神的攻击下，始源令被击飞。

　　而此时萧云没入了陷入空间之内。

　　他凭借这空间神纹立即移开。

　　刷！

　　然而龙鹰族的半神双翼扫来，虚空都被撕裂。

　　他很快被波及。

　　神芒扫来，要淹没一切。

　　萧云立即催动吞天神塔。

　　吞天至尊协助出手。

　　呼呼！

　　神塔化为一个气旋，连接了天地，疯狂吸收着那种种神力。

　　叮，叮！

　　只是神翼扫来！

　　神枪击来！

　　那巨印也镇压而下！

　　三尊半神一起出手，将萧云那吞神塔击飞。

　　他生生的从陷空空间之内被击出。

　　远处虚空，萧云化为一道光芒倒飞而出。

　　在他嘴角有着鲜血吐出。

　　三尊半神出手，让他都难以抵挡。

　　“一群小人，要逼本座竭力出手吗？”吞天神塔内，吞天至尊忍不住咒骂了起来。

　　他杀气腾腾。

　　“萧公子！”当萧云被击出，古铭氏族的人皆一脸担心。

　　在他们看来，萧云承受三尊半神的攻击，肯定已经重伤垂死了。

　　“啊！”铭子羽仰天长啸，他那黑发飞舞，眸子已经猩红。

　　“哼，一个没落的古族，只会嚎叫！”各族的人讥讽。

　　“灭了古铭氏族，就可以掌控这片古地了！”炙金神族的皇暗忖。

　　在以前，他们也觊觎这里很久了。

　　只是那时还有天地之力束缚，他们族内没有半神，所以也无法奈何古铭氏族的祖阵。

　　如今，终于有机会了。

　　“你们……都去死！”就在各族的人心中暗忖时，一道略显稚嫩的声音响彻天地。

　　而后众人便是感觉到了一股浩瀚的古威迸发而出。

　　那古威一出，众人只觉心神颤栗。

　　那感觉，如有君王临尘。

　　霎时，各族的人再也怪不得想其它了。

　　一个个皆是回头，循着那恐怖波动望去。

　　“这……”待得众人一看，诸皇眸露惊讶。

　　却见得在远处虚空，那少年的眉心有着一枚神印浮现。

　　这神印如轮，又如印，上面有着古老的道纹流转。

　　仔细看去，里面又好像刻着古老的图纹。

　　只是在这神印之上却有着一股浩瀚古威弥漫开来。

　　众人只是略微感觉，那心神就似乎要被这神印吞没。

　　“这是什么宝物！”各族皇者皆惊。

　　就连那三尊半神都变了变色。

　　“子羽！”古铭氏族的人都露出了震惊之色。

　　“他获得了恒帝的传承么？”老族长内心激动。

　　除此外，他很难想象，这个少年为何会有这等威力滔天的宝物。

　　“你们……都去死！”铭子羽此时眸光猩红。

　　在他识海内，大量的灵海之气注入了那轮帝印内。

　　甚至他还吐出一口精血，注入当中。

　　当精血注入里面后，那帝印光纹蠕动，似乎被激活。

　　当下，恐怖帝威震荡开来。

　　“杀，杀了这小子！”

　　“别让他激活了这神印！”

　　感受着那种波动，那三尊半神彻底慌张了起来。

　　此时他们已经顾不得对付萧云了。

　　因为在这轮古印身上，他们感觉到了危险的气息。

　　似乎一旦此物被激活，他们将死无葬身之地。

　　呼呼！

　　顿时，三尊半神一起向着铭子羽出手。

　　那恐怖的攻击，瞬息将他笼罩。

　　就连那片天地也被那种神威笼罩。

　　虚空在颤抖，大地都开始崩裂。

　　“子羽！”见此，古铭氏族的人大呼。

　　那些跟随铭子羽一起的人也是满脸担心。

　　“这小家伙获得了恒帝的传承么？”然而，此时萧云嘴角却是露出了一丝笑容。

　　因为在那枚古印之上他感觉到了六道轮回的气息。

　　他深知恒帝之强大，所以并不是太担心。

　　果然，在那三尊半神的攻击要降临时，那古印突然演化出了一个个世界。

　　在里面有着六个身影出现。

　　这六个身影重叠，最后化为了一个伟岸的男子。

　　这男子很高，似乎支撑着天地，在他身后六道沉浮，道纹缭绕，让人无法看清楚他的模样。

　　你若仔细感应而去，可以感觉到一种莫名的气息。

　　那感觉，如同这男子有灵。

　　他才演化而出，便有着两道精光裂开了道纹。

　　这是他的眸光。

　　眸光如刃，撕裂缭绕着他周身的道纹掠向前方。

　　在这眸光之下，前方恐怖的神威波动崩碎。

　　那三尊半神演化出的神通也是在瓦解。

　　“这……”远处三尊半神眸露恐惧。

　　前方只是两道眸光而已，却让他们心胆皆寒。

　　那简直不是人可有的眸光。

　　那似神灵，如主宰！

　　那种眸光，让人看上一眼就不敢在看第二眼。

　　嗡嗡！

　　一个个神通崩碎。

　　仅仅是眸光而已，那巨印破碎。

　　枪芒崩碎！

　　神翼扫来的神芒也溃散。

　　三尊半步神灵的攻击全部溃散。

　　一股恐怖的气息随之席卷开来。

　　那种气息，似可淹没一切。

　　“这是什么人物？”三尊半神惊恐。

　　他们连连后退，不敢恋战。

　　来人太强大了，纵使身为半神都不敢一战。

　　甚至，他们感觉此人比神灵都强大。

　　就在他们后退时，那人影一步迈出。

　　只见得他大手一动，便是倾覆而下。

　　“吾之族人，也敢动？”一道低沉的声音响起。

　　这声音充满了一股霸气，如君王开口，有着毋庸置疑的气势。

　　这是一种帝威！

　　当这声音落下时，那巨手已经倾覆而下。

　　这巨手光纹闪烁，演化出了一片天地。

　　这片天地有着大道气息弥漫开来。

　　在那气息下，三尊半神根本就无法遁逃。

　　他们感觉自己的身上的精气在流失。

　　甚至，他们可以发现自己的迅速衰老。

　　“这是轮回奥义吗？”远处，萧云心中暗忖。

　　此时，他在全心关注着这一切。

　　因为他知道，这个男子应该是恒帝！


第1447章 歼灭

　　三尊半神出手，将萧云击溃。

　　然而在各族准备占据古铭氏族时，铭子羽爆发，他竭力出手，不惜以精血催动了那尊恒帝留下的古印。

　　古印激活，有着一个男子出现。

　　这男子一出手，立即展现出了盖世之威。

　　他大手一动，里面真的演化出了一片天地。

　　这不是简单的异象。

　　这真的好像是一个天地，在里面有着大道之威弥漫。

　　大手落下，浩瀚道威束缚了三尊半神。

　　他们根本没有一丝反抗之力。

　　甚至有人感觉到自己在衰老。

　　“这是怎么回事？”远处，各族的皇者都眸露不可置信的神色。

　　“这人是谁？”在惊讶之余，众人眸光一闪，瞅向了前方那个高大的人影。

　　这人影很模糊，似被道纹缭绕，又如同被天地笼罩。

　　总子，一眼看去，让人感觉那么不真实。

　　这如同神灵，如同主宰！

　　呼！

　　他大手一翻，那掌心演化出的天地就将三尊半神吞没。

　　三尊半神被吞入那世界之内。

　　他们感觉自己的生命在流逝。

　　那里真的如同一方世界，有着自己的规则之力。

　　在那种力量之下，他们经历了岁月的洗礼，眨眼就苍老无比，达到了油尽灯枯的地步。

　　“这……”三尊半神一脸惊恐。

　　而后，他们直接化为了尘埃。

　　就连神兵都化为了灰烬，似乎无法抵挡岁月的力量。

　　外面的人却是根本不知道发生了什么事情。

　　那大手收回，一切风轻云淡，好像什么都没有发生过。

　　这片天地，一片寂静。

　　各族的皇全部愣在了原地。

　　“三尊半神了？”稍许之后才有皇者喃喃自语。

　　旁边的人凝视前方，内心都是震惊无比。

　　这可是三尊半神，代表着这片天地的顶尖力量。

　　可他们却在翻手间被人解决。

　　这一切，显得是那么的不真实。

　　“这人到底是谁？”无数人眸露错愕。

　　“这是神灵么？”龙鹰族的皇喃喃道。

　　“这世间怎能有神？”此时，各族的人都懵了。

　　“这是我族先辈么？”古铭氏族的人却都是无比激动。

　　“先祖佑我！”

　　“是先祖啊！”那些古铭氏族的老人跪伏了下去。

　　“感谢先祖！”一些孩童也是跪伏，一个个都很激动。

　　古铭氏落魄得太久了。

　　久得让人忘记了他们曾经辉煌过不止一个时代。

　　当众人跪伏下去，虚空上那突然出现的男子眸光一闪。

　　只是一眼，古铭氏如今的情况便被他收入眼中。

　　“不曾想我古铭氏会已经落魄至此，怪不得会有人敢如此逼迫啊！”叹息声从这男子口中悠悠传出。

　　这语气当中充满了沧桑的味道。

　　“这是古铭氏的先祖？”当这声音传出，各族的皇者却都心头一慌。

　　本来他们是上门逼迫，想要获得古铭氏的神迹。

　　如今人家的先祖都出现了，他们那感觉，如同吃了死苍蝇一样。

　　“走！”当下有人心神一动，立即遁逃。

　　如今连半神都殒落了，他们还不走，更待何时？

　　咻，咻！

　　顿时，各族的皇者都打算遁离。

　　“既然来了，就不要走了！”宛若主宰一般的声音响起。

　　而后，那身形伟岸，被道纹的男子步伐一动。

　　他的手掌猛地一伸。

　　这手掌伸出，天地变色，好像有着一个世界演化而出。

　　最后，一股规则之力弥漫开来。

　　呼呼！

　　在这种力量之下，一个个皇者被摄入那演化出的世界之内。

　　远远看去，那些遁逃的人就好像被一个气旋吞没。

　　在那种力量下无人可逃！

　　望着那一幕，萧云整颗心都在狂跳。

　　那可是无数个皇者啊！

　　可在这男子手下，居然无人可遁逃。

　　如此力量，真的超出了半神了。

　　此时虚空当中那高大的身影眸光一闪，他瞅向了铭子羽。

　　铭子羽先前催动精气，已经几乎力竭。

　　不过他被一些王者扶着。

　　如今这高大的人影瞅向他来，他才睁开了眸子。

　　“我这虚灵之身能出手的次数可不多，你就那么浪费了一次，值么？”那伟岸的男子眸光柔和，低声问道。

　　“能救我族人，纵使要我性命又如何？”铭子羽虽然气息略显萎靡，可是此时却是眸光一凝，一字一句地说道。

　　这人影正是恒帝。

　　当初恒帝赠与了铭子羽一个古印。

　　在古印内封印着他的灵身。

　　这古印只可以催动三次。

　　也就是说，每催动一次，铭子羽都将失去一个救命的机会。

　　再者，如今他境界不高，唯有以精血才可以激发古印。

　　这也会伤及根基。

　　可是这铭子羽却毫不犹豫的激发了古印。

　　所以恒帝才有此一问。

　　“嗯。”恒帝灵身微微点头，眸露满意之色。

　　只见得他手指虚点，一道光纹注入铭子羽体内。

　　顿时，那气息孱弱的铭子羽那精气开始不断恢复。

　　甚至他的气息比以前还浑厚。

　　古铭氏的人望着铭子羽气息恢复，皆是无比兴奋。

　　“这便是神灵之威么？”

　　“我族先祖显灵啊！”众人高呼，无比激动。

　　要知道，刚才他们被各族围攻，连祖阵都被破了。

　　在那情况下，已经要近乎被灭族了。

　　可是这先祖出手，挽救了他们，他们怎能不兴奋？

　　高大的人影眸光一转，视线落在了萧云身上。

　　“年轻人，潜力无限，期待你我相见！”这恒帝眸光一闪，意味深长地说道。

　　“期待你我相见？”被这恒帝这么一看，萧云心头一动。

　　他眸露沉吟。

　　“是和他本尊相见吗？”萧云喃喃自语。

　　恒帝却是不语。

　　他眸光一动，视线落在了古铭氏的族人身上。

　　在扫过古铭氏的人后，他连连摇头。

　　曾几何时，他也是出身于古铭氏族。

　　往事浮上心头……

　　“这是恒帝么？”从恒帝眸中，古铭氏的老族长感觉到了一股别样的情绪。

　　顿时，他老泪纵横。

　　这可是古铭氏的传奇人物啊！

　　虽然恒帝并不是古铭氏的直系子弟，却也是他们的骄傲。

　　“天地有变，古族血脉被压制！”恒帝抬头遥望虚空，喃喃道，“不过如今大时代将要到来，我便在庇你们一次吧！”当话语落下，他便是向着古铭氏族所在的虚空轻点，他手指当空划过，似在铭刻古纹，又如在演化大道。

　　见恒帝出手，老族长紧紧盯着那片虚空。

　　萧云也在关注着前方。

　　嗡！

　　只见得前方虚空泛起一阵涟漪。

　　这恒帝手点虚空，他的手指就如同大道之笔，可刻印天地奥义。

　　每一指移动虚空都泛起一阵涟漪，有着大道之纹烙印在虚空之内。

　　望着这一切，萧云内心起伏，难以平静。

　　刻印道纹于虚空当中，有几人可为？

　　这才是真正的逆天手段。

　　足足两刻钟过去，恒帝那手指才收起。

　　一个完整的铭印神纹也是随之被他铭刻成功。

　　随后，他继续铭刻。

　　只是这次他不在是将铭文刻印在虚空之内。

　　这次他刻印之古铭氏族内。

　　那里有着一处校场，阔地。

　　随着恒帝手指的轻点，在一块古碑之上开始有着古文图腾浮现。

　　一股浩瀚的神威随之从这古碑之上弥漫开来。

　　古纹刻印很快。

　　只是一闪，它就内敛，没入了古碑之内。

　　凭借肉眼，根本无法看到那古纹。

　　只是在当中可以感觉到一股轮回的气息。

　　“这是一枚启阵印，凭借尔等精气，可将之催动，以御外敌！”

　　恒帝开口道。

　　最后，一个神印被他凝聚而成，向着古氏的老族长飞去。

　　“感谢恒帝庇佑！”老族长接过古印，他跪伏在地，双手拖着古印，举过头顶，施着古礼。

　　“感谢恒帝庇佑！”

　　此时古铭氏族的人纷纷跪伏下去，施着古礼。

　　如今他们也是知道，这突然出现的人为恒帝。

　　“古铭氏不会一直落魄，待得天都束缚之力逐渐减弱，你们的血脉将得到恢复。”

　　恒帝一脸淡然。

　　待得话语落下，他这道灵身一闪，没入了虚空之内。

　　“吾将与尔等同在！”那飘渺的声音悠悠传出。

　　最后恒帝消失。

　　“这恒帝化为了阵法的一部分？”萧云眸光一凝，感到了一丝波动。

　　“他只是一道万古前留下的灵身，能量有限，也不能长久行走于世间。”吞天至尊说道，“此时他融入阵法之内，正好可以庇护这古铭氏族。”

　　“恒帝！”萧云遥望虚空，心情莫名，“他还活着吗？”

　　只是一道灵身而已，却可以存留万古，如此手段，让他向往。

　　纵使本尊不在，也可以凭此庇佑族人于万世之后。

　　这才是人心所向！

　　此时古铭氏的人无比激动。

　　“恒帝，融入了阵法内，要守护我们吗？”

　　“恒帝不朽，万古长存！”

　　……

　　各种欢呼声响起。

　　“恒帝！”老族长拿着那枚古印，心情无比激动。

　　“有恒帝庇护，我族何惧外人？”

　　古铭氏的老人都不甚唏嘘，老泪纵横。

　　先前，因为没有半步神灵，他们连祖阵都被破了，还差点被灭族。

　　如今虽然他们的祖阵被破。

　　可此时有恒帝新刻印下阵法，他们已然不惧。

　　另外，这枚古印与恒帝刻下的古纹，都蕴含着大道奥义。

　　若是多多参悟，也可以有所领悟。

　　对于他们来说，这是一个巨大的机缘。

　　“如今有恒帝庇护，我族不会在落魄下去了！”

　　“当庆贺！”

　　古铭氏的人都兴奋无比。

　　他们开始庆祝。

　　萧云漫步下来，也为他们感到高兴。

　　这次风波连他都感到始料未及。

　　同时，他也是明白了，一个氏族想在圣域长存，那是何等的艰难。

　　若是你不够强大，随时都有可能被灭。

　　“我一定要变强，如恒帝这般，凭借一道灵身，也可以庇护族人于万世之后！”萧云眸露坚定的光芒。


第1448章 伊伊醒来

　　古铭氏族。

　　随着恒帝的出现，整个氏族都呈现一片喜庆。

　　此次古迹之行，古铭氏族的人也有所收获。

　　特别是铭子羽，他不仅激活了灵海，使神轮衍生了道纹，还获得了一件神兵。

　　最重要的是，他获得了恒帝赠与的古印。

　　这枚古印不仅可以催发恒帝的灵身，还蕴含着一些恒帝留下的神通奥义。

　　可以说，铭子羽获得了逆天机缘。

　　当然，萧云此行也收获颇丰。

　　他观悟六道，融合了神通，算是初步走出了自己的路。

　　随后，萧云开始闭关。

　　因为这次感悟，使得他对大道又多了几分领悟。

　　这使得他的境界也在相应提升，完全可以冲击通天二重境了。

　　在萧云闭关期间，古铭氏族外，又有人遁来。

　　这是龙鹰族的人。

　　他们在发现那长老等皇者殒落之后，立即推演。

　　结果，他们才推演这片天地，就有神力反噬，连半神都受到了重创。

　　如此，一些皇者被派来查探。

　　除此外，石人族，炙金神体族也派人来此查探。

　　这些人气势汹汹的遁来。

　　不过如今的古铭氏族早已经处之泰然。

　　他们直接催动恒帝刻下的神阵。

　　那阵法催动，苍穹之上如有着一个天地演化而出。

　　当下，一个个皇者直接被吞没。

　　这使得在远处接应，以古镜观察此地的人大惊失色。

　　在以前，因为有神阵在，他们无法推演。

　　可此时，他们还没有触发神阵就已经定位了自己的族人。

　　可是，那气旋出现，神威震荡，将诸皇吞没。

　　而后这些人就失去了对这片区域的联系。

　　这次，各族的皇者并没有一起来此。

　　他们留了人在远处观察此间的情况。

　　所以这一切被他们看到。

　　“这是神阵？”

　　“这神阵好恐怖，似可吞没一切！”

　　“难怪我族的半神都殒落在此！”

　　“这古铭氏族不可招惹啊！”

　　在瞧得这个如此强大阵法后，各族的人皆是惊恐无比。

　　“撤！”当下，有皇者做出决定，立即撤离。

　　咻，咻！

　　遥远的虚空，一个个皇者撤离。

　　当众人安全离开这片区域，才是暗自松了口气。

　　“古铭氏居然有这等底蕴！”

　　龙鹰族一个皇者惊魂未定地说道。

　　“古铭氏传承悠久，能有这等底蕴也算是正常，只是没有想到，他们这一个分支而已，也有这神阵在？”

　　石人族的皇说道。

　　古铭氏！

　　当初也有分支。

　　有的在凡人分支，还有的是神灵一脉。

　　这里的古铭氏族，显然是在凡分支，虽然出过神，却并不是太强大。

　　可谁能料到，当中会有这么恐怖的阵法在？

　　这一脉确实并不是古铭氏最强的。

　　可是，他们这一脉出了一个恒帝！

　　凭此，足以傲视整个古铭氏了。

　　只是这秘辛，又有几人可知。

　　很快，各族的皇全部撤离。

　　回到族内后，各族皇者得知此事后，也是大惊失色。

　　“古铭氏底蕴如此浑厚？”诸皇皆惊。

　　整个西灵郡都在讨论此事。

　　因为当初那些大族都派人去了。

　　“是啊！”龙鹰族的皇叹息，“可恨啊！我族殒落了两个半步神灵！”

　　纵使在他们龙鹰族，此时也只是三个半步神灵罢了。

　　如今殒落两个之后，也就剩下一个了。

　　“如今怎么办？”龙鹰族的皇一脸憋屈。

　　“怎么办？”龙鹰族族长冷哼道，“上次，出了三尊半神，可是都殒落，还能怎么办？”

　　它们也得知了石人族与炙金神体族半神殒落的消息。

　　“这古铭氏族不可惹啊！”

　　“只是，未成神，不可去招惹他们！”

　　最后，各族的人只得忍下这口气。

　　不仅如此，他们还命令族中的人不得去招惹古铭氏族的人。

　　“还得去赔礼！”只是，这还不够，略微沉吟，龙鹰族的族长打算让人去赔礼。

　　因为他们害怕。

　　害怕古铭氏族还有什么恐怖的坐镇。

　　害怕他们会崛起。

　　要知道，在圣域，虽然一直堪称无神。

　　可是许多人都知道，有上古神灵自封于秘境等候着出世。

　　谁可保证古铭氏有没有神灵自封？

　　如此，各族都开始派人送礼赔罪。

　　他们远远的就开口，不是来挑衅，是来赔礼。

　　古铭氏族的人收下礼物。

　　如此此事才算是平息。

　　当然，古铭氏的人也知道，一切得靠自己。

　　“希望天地之力早点消散。”一些老人叹道。

　　若是如此，他们将再也不要如此缩着头过日子了。

　　此事告一段落在后，在古铭氏的一处山巅上。

　　“冲击，通天二重！”萧云眸光一闪，霍然起身。

　　在他头顶，有着浩瀚天威凝聚。

　　在闭关七天之后，他开始冲击通天二重境。

　　事实上，他早就可以冲击了。

　　这七天是在积累之前所悟，好夯实根基。

　　苍穹之上，天威凝聚，雷劫落下。

　　各种异象呈现。

　　最后，这些异象化为了一个天地。

　　这天地之内，有着凤凰，麒麟，战武魂，生命武魂……

　　这天劫，威力更强。

　　这是萧云有所感悟之后带来的天劫。

　　“这神通还可以更加完善！”在渡劫之时，萧云不断感悟天地之力。

　　凭此，他也在验证自己的神通内的奥义。

　　天劫，就是对自己所悟的一次验证，让自己更加圆满。

　　这劫渡过，很快重新又有天劫落下。

　　依旧是那个混混沌沌的天地。

　　那天地落下，如大道压迫。

　　可惜，萧云无法揣测那种奥义。

　　“是境界不够，还是我所得混元之气不够？”

　　渡劫之后，萧云在沉思。

　　最终，他成功渡劫。

　　“路得一步步走！”踏足通天二重境后，萧云也不着急。

　　大道漫漫，又岂是一朝一夕可以踏足尽头的？

　　“呀！”不过，在萧云踏足通天境二重后的第五天，在吞天神塔内，那一直沉睡的伊伊突然苏醒了起来。

　　小家伙轻呀一声，睡眼朦胧的样子，显得可爱无比。

　　萧云将它从塔内摄出。

　　咿呀，咿呀！

　　小家伙盯着萧云，显得很高兴，丝毫不知道自己睡了多久。

　　而后，它身子一动，掠到了萧云身上。

　　它又那小脑袋瓜子磨蹭着萧云。

　　此时，小家伙身上有着彩光缭绕，一股浓郁的麒麟血脉气息弥漫开来，在这血脉气息之内，还有着另外一种古兽的气息，这种气息，古老无比，携带着一股莫名的神威，就连萧云都为之动容，知道伊伊肯定发生了蜕变。

　　“它应该已经融合了麒麟神血，自身的血脉也开始得到激发。”萧云暗忖。

　　“这小兽，有着吞云古兽的气息！”吞天神塔之内，吞天至尊带着几分不确定说道。

　　“吞云古兽？”萧云眸露询问之色。

　　“这是一种瑞兽！”吞天至尊说道，“也是一种圣兽，极为稀罕，仅仅据说是混元时代后孕育出来的第一批圣兽，这吞云兽，可吞云吐雾，牵引大道之力，若是让它晋级成为混元古兽，那就真的不得了，可以和混元至宝堪比了。”

　　“混元兽？”萧云沉吟。

　　当初他就遇到了混元兽，知道那古兽的厉害。

　　而且，那还只是没有诞生灵智的混元兽而已。

　　那就等于是人类的婴儿。

　　可以想象，若是那混元兽成长起来该多么强大。

　　当然，混元兽有天地孕育而出。

　　也有血脉传承的。

　　只是这种古兽很少。

　　这吞天至尊居然说伊伊是混元时代的圣兽，萧云也是感觉不可思议。

　　“它血脉驳杂，蕴含着麒麟血脉，应该是吞天兽与麒麟兽的后代，在它身上，另外又汲取了麒麟神血，如今凭借着这强大的神血，已经开始激发它体内的原有血脉，不过，它的状态很奇怪，那种血脉自封，很难觉醒。”

　　吞天至尊摇了摇头道。

　　萧云点头。

　　它早就知道了伊伊的状态奇怪。

　　对此，他已经习以为常了。

　　呀！

　　此时，伊伊眯着眼睛，脸颊绯红，正带着满脸憨笑盯着萧云。

　　瞧得它这模样，萧云一笑。

　　他知道，这小家伙是肚子饿了呢。

　　“来，给你的！”萧云一笑，取出一个储物戒给伊伊。

　　在这里面，有炼好的丹与药材。

　　小家伙眯着眼睛，显得很可爱。

　　它先是很乖巧磨蹭了萧云的脖子，才伸出那毛茸茸的爪子接过那戒子。

　　随后，小家伙直接拿着储物戒来到旁边的树荫之下，开始倒腾那些丹药。

　　见伊伊那可爱的模样，萧云甩了甩头。

　　不过，在萧云甩了甩头的时候，他眼睛突然一亮。

　　因为在识海之内，有着一股晦涩的波动传来。

　　“长生龟要踏入半神之境了？”

　　当心神沉入识海，萧云眼睛立即一亮。

　　此刻，识海之内，始源令下的长生龟有着一股近神的气息波动弥漫开来。

　　显然，它要触及半步神灵之境了。

　　长生龟目光一闪，从识海内出现。

　　顿时，一股掌控天地的道韵从它身上弥漫开来。

　　在它背后，那青翠的小树有道纹缭绕。

　　一股长生之气弥漫开来，让人神清气爽。

　　感受着这种长生气息，萧云也是眸露陶醉。

　　这气息，若让凡人多吸上几口，都可以缓解衰老。

　　半神境，并不需要渡劫。

　　这是一种境界提升！

　　一种对大道感悟的自我升华。

　　只是达到半神与准神境后，想再进一步却是极难了。

　　想要成神，难如登天！

　　嗡！

　　一股道韵震荡开来。

　　在长生龟身上道纹缭绕，它的气势在攀升。

　　这是踏足半步神灵后的气势。

　　这些年来，长生龟一直在感悟大道。

　　它天天呆在始源令，始源弓这些古器之下感悟神道奥义，所得之多，绝不是普通的皇者可以堪比。

　　再者，长生龟本就是逆天的存在。

　　它是注定要成神！

　　所以它踏足半步神灵境，萧云一点也不奇怪。


第1449章 离开古铭氏

　　古铭氏不远处的山巅上。

　　长生龟踏足半步神灵境。

　　随后，它开始稳固境界。

　　萧云也在旁边稳固境界。

　　眨眼睛，半个月就此过去。

　　而此时，萧云来到圣域已经有三个月了。

　　他的年纪也到了三十岁。

　　若是在凡人当中，三十岁年岁也算大了。

　　可是在皇者当中，百岁都可以说是很年轻的青年。

　　毕竟，皇者可是能活千岁啊！

　　半神之威震荡，长生龟身上雾气氤氲，那背上似要演化出一个天地。

　　这天地里有着圣洁的光纹闪烁。

　　嗡！

　　蓦地，长生龟眸子睁开，当中朦胧的雾气缭绕。

　　“半神之境！”当眸子睁开后，长生龟眸露精光。

　　如今的它，气质出尘，身上朦胧雾气缭绕，有道纹蠕动，它背后的长生树摇曳，使得它如一尊神龟超凡。

　　“稳固了境界么？”当长生龟眸子睁开，萧云眸子睁开，嘴角也是浮现出一抹笑容。

　　呀！

　　伊伊眸子眨动，小家伙直接掠向长生龟，要抱住那长生树。

　　然后，它小嘴一张，向着那长生树啃去。

　　瞧那模样，显然得可爱无比。

　　小家伙显然也是感觉到了长生树气息的变化。

　　“这小兽？”长生龟眼皮一翻，那尾巴一卷，将伊伊从背上揽住，轻轻的放到地上。

　　“呀！”伊伊一脸不舍，嘴角都要留口水了。

　　“这树可是不能吃的啊！”萧云无奈一笑。

　　这小家伙，真的是一个吃货啊！

　　刚才他都被伊伊的举动给愣住了。

　　呀！

　　伊伊眸子眯起，小爪子将那脸遮住，一脸害羞。

　　似乎小家伙也知道自己刚才确实不够矜持。

　　萧云对此却是早已经习惯。

　　“咿呀，咿呀！”最后，伊伊小爪子比划，不停咿呀咿呀的说着。

　　它那意思，是在说，下次再也不咬那树干了，就在树下睡觉了好了。

　　见伊伊这可爱的模样，长生龟也是连翻白眼。

　　而后，它尾巴一卷，就将伊伊给卷到了龟背上的长生树下。

　　长生树上有着道纹缭绕，它倒是不怕伊伊真的将之给吃了。

　　这长生树，如今可是皇兵都无法斩断啊！

　　小家伙抱着长生树，那小鼻梁深深的吸上一口，而后露出陶醉的表情。

　　萧云一笑。

　　伊伊若是一直呆在长生龟背上，肯定能获得不少好处。

　　就好像长生龟一直呆在始源令之下一样。

　　呼！

　　长生龟身子一闪，就再次没入了萧云识海之内。

　　“老龟居然踏入了半神之境，我也要早点突破！”在见得长生龟踏入了半神之境后，幻影虫感到了一丝压力。

　　“如今长生龟踏入半神境，我也算有了几分底蕴。”萧云眸光一闪。

　　在踏入古路前，天都域就已经有人踏足半神境了。

　　圣域的天地之力束缚更小，资源也更丰富，里面踏入半神境的人自然更多。

　　如今又过了几年，那数量就更多了。

　　所以行走在圣域之内若没有半神级别存在，也是很不安全。

　　如今长生龟踏入半神境，萧云应敌时也不会那么捉襟见肘了。

　　“也是时候离开古铭氏了。”萧云遥望着远处的虚空，喃喃道。

　　圣域很宽阔，百族林立，萧云需要是见识更多的天才，不断磨砺自己。

　　唯有如此，他才可以激发自己的潜能。

　　……

　　“你要去外面的世界闯荡？”在听得萧云要离开之后，古铭氏的长者都眸露不舍。

　　“在圣域，我还有朋友，我得去找他们！”萧云说道。

　　萧灵儿与凌兮在圣域。

　　这是萧云必要去寻找的人。

　　除此外，那些当初在古路当中的朋友也让萧云惦记。

　　不知道，有多少人踏入了圣域？

　　还有那麒麟公主等人，她们又是否安然？

　　“偏居一隅之地，的确不适合成长，是雄鹰就当翱翔九天，去更加宽阔的天地飞翔！”老族长微微点头。

　　他深知这个道理。

　　“阿爷，我也要出去！”在古朴的大殿之内，铭子羽开口道。

　　“你？”闻言，几个长老皱眉，“你太年轻了，还不适合出去！”

　　“是啊，子羽，等你成为王者在去吧！”几位老人说道。

　　圣域强者太多了。

　　若贸然外出，很容易殒落。

　　“我已经不小了，恒帝当年也是这个年纪就开始外出闯荡，我也要去！”

　　铭子羽一脸坚定。

　　自从获得恒帝的传承后，他眼界也开阔了。

　　不仅如此，他的修为也是突飞猛进，达到了元婴境。

　　那翼蛇兽的血脉也被他逐渐融合。

　　见铭子羽态度坚定，几位老人不由皱眉。

　　“再说了，我和萧云哥哥一起出去，也不会有太大的问题！”铭子羽说道。

　　“和萧小友一起去？”古铭氏的长者皱眉，瞅向萧云。

　　“若是子羽要去，我可照拂一二，不过出门在外，难免会有生死危险，你真要出去么？”

　　萧云瞅向铭子羽。

　　“我不怕死！”铭子羽说道，“我要成为萧云哥哥与恒帝那样的强者，我要去见识外面的世界！”

　　“嗯。”萧云点头。

　　这少年有强者之心，他自然不能拒绝。

　　“好，那一切就拜托萧公子了！”古铭氏的老族长沉吟片刻，随后道。

　　他也是知道，池子太小，终究是养不出飞龙。

　　古铭氏想要崛起，终究是需要有人走出去的。

　　“嗯！”萧云点头。

　　“太好了！”铭子羽眸露兴奋。

　　其实，他心中也有着自己的打算。

　　首先，跟着萧云，遇到一般的敌人，自可自保。

　　若是遇到逆天的强者，他也可以自保。

　　当然，若是自己一个人外出，却显然无法走得太远了。

　　毕竟他的实力太差了。

　　所以他想和萧云一起外出。

　　对此，萧云也没有反对。

　　这个少年也颇有几分血性，带他上路也是无妨。

　　“萧公子打算去哪？”老族长询问道。

　　“去中天域吧！”萧云说道。

　　在那里，有着各大宗门所在。

　　冰雪圣宫，九清圣宫都在那里。

　　所以萧云终究是要去那里一趟的。

　　“去那里也好，那里才是圣域的大舞台所在。”老族长微微点头。

　　在与族人告别之后，铭子羽就跟随着萧云离开了古铭氏族。

　　“前路茫茫，你可害怕？”在一处山巅之上，萧云瞅向身边的少年。

　　“不怕！”铭子羽道，“要成为强者，就必须一往无前，若畏首畏尾，又怎能进步？只有在磨难当中前进才可以让人进步！”虽然年少，可是如今的铭子羽俨然成熟了许多，近来他也经历了不少的事情，感悟颇深。

　　若不成为强者，他又怎么能保护自己的族人？

　　所以他毅然决定跟随萧云外出闯荡。

　　“那好！”闻言，萧云点头。

　　随后，他带着铭子羽向着远处飞去。

　　“萧云哥哥，你可以给我讲讲你年轻时的事情么？”

　　路上，铭子羽询问着萧云的事情。

　　萧云一笑，简单的讲述了自己的一些事情。

　　“原来萧云哥哥与恒帝一样，也是历经了种种磨砺，才得以成为强者。”在听得那些事情后，铭子羽那眸子当中闪烁的光芒更加坚定了，虽然萧云还不如恒帝，可是先前他击退龙鹰族半神的战力，也是让人难以忘记。

　　特别是在三尊半神的攻击之下，萧云依旧活着。

　　这足以说明他是何等的强大。

　　要知道，萧云可是才三十，未来潜力有谁可想象？

　　所以铭子羽俨然将萧云当成了如恒帝那样的盖代人物。

　　对此，萧云一笑。

　　恒帝之强，他也是充满了敬佩。

　　同样，他也想成为这样的人物！

　　这将是他未来修行的目标。

　　西灵郡很宽阔。

　　西玄域更加宽阔，纵使是皇者也不是短时间内可以跨越。

　　在这片大域也有许多的绝地。

　　当然，萧云也并没有直接一路飞去。

　　在期间，他也会停歇下来感受圣域的风土人情。


第1450章 西蒙城

　　在西蒙域，一处古老的城池。

　　这是距离西灵郡略近的一座古城。

　　这座古城被几个上古大族所掌控。

　　“这圣域天才果然多！”

　　在城门口，一个青年迈步而来。

　　在他身边跟随着两个蓝发女子与一个少年。

　　除此外，还有着一直毛毛茸茸的小兽不时在两个蓝发女子身上跳来跳去。

　　这一行人，自然便是萧云与任氏姐妹了。

　　如今距离萧云离开古铭氏族已经有两个月了。

　　期间，他们穿过了西灵郡。

　　任氏姐妹恰好在途中苏醒，分别渡过了皇劫，踏入了通天境。

　　这一路，铭子羽也是大开眼界。

　　在出入一些山林时，萧云让他自己磨砺，与妖兽争锋。

　　这少年也很倔强，纵使到了绝地，也不要萧云出手。

　　对此，萧云也很任由他自己决定。

　　因为想要成为真正的盖世强者，就必须不断在这种危险当中磨砺自己。

　　“圣域的天才的确多！”在进入这西蒙城后，萧云也是不甚唏嘘。

　　在城内，那元婴境的修者随处可见，那婴墟境的也很多。

　　甚至，年轻皇者都不时可以遇到。

　　若放在天都域，哪有那么多强者？

　　要知道，如萧氏那些大族也才几个皇者坐镇罢了。

　　只要心神一动，就可以感应到各种天才在这里出入。

　　“圣域，真是一个万族林立的大世界啊！”任可盈望着眼前出现的各族修者，也是满脸感慨。

　　当初在天都域哪来的这么多氏族啊！

　　而且这里的人体质明显不是天都域可比。

　　“圣域？”小师妹美眸眨动，眸中却尽是孤寂。

　　纵使世间百态，人世繁华，她却已经没有了以前的那种笑容。

　　此时，似乎一切都很陌生。

　　在她心中，就剩下萧云与她父亲和姐姐了。

　　望着小师妹这般忧郁的模样，萧云也是一叹。

　　也是怕小师妹会一直孤僻下去，萧云才让她们多多在外面走动。

　　否则一直呆在那吞天神塔内修炼，她的情绪只会更加低落。

　　“找个酒楼去吃点东西吧。”萧云瞅向了旁边两女。

　　“嗯！”任可盈点头。

　　至于任可馨却并没有多言，一副任由萧云安排的模样。

　　望着这如同精灵一般的蓝发女子，萧云只得深深吸了口气。

　　以后说什么，他也要好好保护这女子。

　　当初小师妹本来已经可以逃走，却还是留了下来。

　　为此，她被剥离了神眸本源之纹，使得灵魂分裂。

　　如今虽然好了，可是却使得她失去了许多的记忆。

　　每每想起那次事情，萧云就是一声轻叹。

　　这就是实力弱的缘故。

　　若是自己实力够强？

　　谁可动他身边的人？

　　何须他身边的人为自己去抵挡那危险？

　　“那里有着一处临湖酒楼！”萧云心神一动，就发现了一处颇为雅致的酒楼。

　　当下，他带着任氏姐妹向那而去。

　　铭子羽跟随在后。

　　此时它也是忍不住东张西望，去打探这些新鲜事物。

　　古铭氏位于山脉边缘，他从小就一直在族内长大，并没有去过太繁华的地方。

　　蒙湖酒楼！

　　这是一个建立在湖心的酒楼。

　　迎着石栏，萧云等人就来到了酒楼内。

　　酒楼很宽阔，那木头皆是用坚硬的红铁木所搭建而成。

　　酒楼上人很多，各大雅间早就已经满了。

　　不过，靠着湖边却还有着一个位置。

　　萧云等人就落座于此。

　　端坐在窗边，可以看到前方的湖中景色。

　　在酒楼前，有着一个巨台。

　　在上面，有着美丽的女子在载歌载舞。

　　湖面雾气氤氲，女子起舞，甚至还有灵鹤盘旋。

　　这是酒楼特地培养的灵鹤。

　　美女灵鹤，在湖中起舞，琴声瑟瑟，让人感觉如同有仙子游戏人间。

　　如此美酒，让人惬意。

　　点上最好的菜，斟上最好的酒。

　　萧云与任氏姐妹一起举杯。

　　两女分别坐在他身侧。

　　伊伊也人模人样的拿起举杯一饮而尽。

　　呀！

　　小家伙脸色绯红，醉眼朦胧。

　　它那绒毛之上都沾着酒液，闪烁着耀眼的光芒。

　　如此可爱的小兽，让人心都要酥了。

　　许多走上楼的人都忍不住想要多看上它几眼。

　　呀！

　　特别是小家伙一杯喝完时，它眯着眼睛，带着几分不好意思的模样瞅着萧云。

　　可是，它眸光闪烁，却又是忍不住将旁边那桌台上的美酒摄到爪中。

　　这般模样，太灵气逼人了，让人心醉。

　　“这小兽太可爱了！”许多女子不由呼道。

　　“要是我能有这小兽该多好啊！”

　　本来这些人打算离去，可是不经意看到伊伊，却又是忍不住停住了脚步。

　　“我能抱下这小兽么？”有女子带着满脸期许上前询问道。

　　这是一个很漂亮的女子。

　　旁边，任可馨一脸冷淡。

　　“它若是肯，你可以试试！”任可盈淡淡地说道。

　　至于萧云，则是似笑非笑的盯着伊伊。

　　小家伙这般模样，让他也是感到好笑。

　　“小兽兽，我抱抱你可以么？”这个美丽的女子小步走上前，她伸出白皙的手掌，想要去将伊伊抱起。

　　嗤！

　　哪知，她才伸出手掌，伊伊脸色就变了。

　　小家伙眸露凶光，呲牙咧嘴，身上有着一股强大的气势迸发而出。

　　这气势，太强了，直接震得那女子花容失色。

　　她步伐连连后退，心在狂跳。

　　待得她后退之后，依旧是满脸惊魂未定的盯着前方。

　　“这小兽……”她的心在狂跳。

　　刚才小兽所散发出的气势，居然让她胆寒，有着种面对皇者的感觉。

　　这使得她这个准通天境的修者都感到畏惧。

　　“它达到了皇者级别么？”这女子心暗忖。

　　可是，若达到这级别，为何没有化为人形？

　　难道是一种古兽？

　　她好奇的盯着伊伊。

　　只是此时，伊伊眸中凶光已经消散。

　　小家伙抱着酒壶，就躲到了任可馨与萧云隔着的缝隙角落里。

　　到那里时，它不望回头瞅向刚才出手的女子。

　　在它眸子当中露出狡黠的光芒。

　　那模样，似乎在说，休想抢我的酒。

　　然后，小家伙醉眼朦胧，仰头就是美美的喝上了一口。

　　呀！

　　在喝上一口后，小家伙不由发出了陶醉的声音。

　　那模样，似乎完全沉浸在了这美酒当中。

　　“这小兽好可爱啊！”

　　“我从来没有见过这么萌的小兽，要是谁送我一个，我愿意嫁给他！”

　　许多女子玉手捧着，露出满脸期许。

　　眼前这小兽真的太可爱了。

　　“林哥哥，我要那小兽，那小兽好可爱啊！”一道娇甜的声音突然传来。

　　当这声音传出，立即引来了许多眸光。

　　特别是那些围观的女子。

　　她们也是回头看去。

　　待得众人回头，却见得在前往雅阁通道处，有着一个女子开口。

　　这是一个身材火爆的女子。

　　此时，在她身边有着一个头戴玉冠的男子正向此看来。

　　这男子年约二十出头，眸光凌厉，显得气度不凡。

　　“这是林火公子，为我西蒙郡的天才！”

　　“林火？就是天火氏族的那个林火？”

　　当下，有人开口，道出了这个男子的身份。

　　“他此番来这西蒙城，是参加天武会，城比！”

　　“参加天武会的人可都是各族的天才啊！”

　　“这林火，为林氏的天才，曾经横扫过同级存在！”许多人都认识这个林火。

　　“怪不得，也只有他才可以与这蒙氏的蒙娇娇在一起吧！”

　　一些青年眸露羡慕，不由瞅向了旁边那身材火爆的女子。

　　这女子，可是西蒙城有名的美女。

　　不仅是因为她身材傲人，出身也是极好。

　　她可是蒙氏的直系子弟。

　　要知道，蒙氏可是西蒙郡的掌控者。

　　虽然这蒙娇娇天赋不如另外几个明珠，却也是西蒙城身份极为珍贵的美女了。

　　“娇娇妹妹要那小兽么？”在听得美人的请求后，林火眸光一闪，瞅向了伊伊。

　　“这小兽倒也可爱。”这男子眸光一闪，而后，眼睛一亮，“不过它身边的这两个女子更是绝世之姿啊！”

　　很快，他的眸光就落在了任可馨身上。

　　伊伊虽然可爱。

　　可是对于一个男的来说，美人显然更具吸引力。

　　任可馨一头蓝发，眸子都是蓝色，她身上有着神曦缭绕，她端坐在那卧榻上，就如同一个神女，自有着一股绝世的气质弥漫开来，使得附近的一切都黯然失色，纵使外面有女子载歌载舞，有灵鹤盘旋，可哪比得上这个谪仙啊！

　　林火身边的蒙娇娇也很漂亮，身材更是火爆。

　　可是她却少了那种气质。

　　那种飘然若仙，宛若神女一般的气质。

　　此时林火看了看任可馨与任可盈，又看了看自己身边的蒙娇娇，在他眸中闪过一丝失落与渴望。

　　失落的是这蒙娇娇根本无法与面前的两个美女堪比。

　　莫说与任可馨相比。

　　就连任可盈都比不上。

　　渴望的是，他想拥有这样的美人。

　　“这小子何德何能，居然可有两个如此绝世的娇人陪伴在侧？”在叹息一番之后，林火眸光一闪，视线落在了端坐在任氏姐妹中间的萧云身上，一股莫名的仇意从他的眸子当中迸发而出，顿时，此间的气氛为之一变。

　　“林哥哥，我要那小兽！”此时，那蒙娇娇拉着林火的胳膊娇声道。

　　“好！”林火收下心中的情绪。

　　而后，他步伐迈动，向着前方走去。

　　在前方，刚才那些围观的人都不由自主的让开了一条路。

　　因为这蒙娇娇与林火可都是有身份的人。

　　许多人都不想与他们发生冲突。

　　当这林火迈步向前时，一股强大的气势随之迸发而出。

　　这是通天三重才有的气势。

　　当这气势迸发而出后，那正欣赏着窗外美人起舞抚琴的萧云那眉头一弯，便是偏过头瞅向了对面的林火。

　　在瞧得对方那气势凌人的模样，他的眉头微微一皱，那眸子当中明显有着几分不悦浮现。


第1451章 买伊伊？

　　在酒楼之内。

　　林火迈步而来，冷冷的盯着萧云。

　　“小子，这小兽多少灵石？我买了！”林火一脸傲然，趾高气扬的盯着萧云。

　　在开口之后，他直接取出了一个储物袋，便是丢给了萧云。

　　在这储物袋里有着百万极品灵石。

　　在扔出灵石储物袋后，林火眸光一闪，便是瞅向了伊伊。

　　只是他那眸光瞅向伊伊时，不知觉的瞅向了旁边的任可馨。

　　在他那眸子当中有着迷恋之色浮现。

　　“真是宛若神女啊！”林火心中暗忖。

　　“林哥哥，快将那小兽拿来给我！”旁边那蒙娇娇催促道。

　　“嗯！”当这蒙娇娇开口，林火才不舍的将那眸光收回。

　　当下他大手一动，就向着伊伊抓去。

　　他手掌有火纹缭绕，通天奥义内敛。

　　简单的伸出手掌，却足以让皇者以下的修者没有反抗之力了。

　　此人突然出手，让得任可馨等人皆是眸露不悦。

　　此时，萧云眸中也是有着森然的光芒闪烁。

　　他捻起那储物袋，道，“就你也想买我的小兽？”

　　他一脸冷意。

　　只是，萧云也没有出手。

　　因为此时伊伊已经怒了。

　　呀！

　　小家伙呲牙咧嘴。

　　它很愤怒的盯着前方的林火。

　　瞧小家伙那表情，似乎在想着，这家伙又要来抢我的美酒了。

　　“咿呀！”小家伙咿呀一声，然后它那小爪子便是向着前方撕去。

　　伊伊的爪子真的很小，才猫爪那么多。

　　而且那它爪子毛茸茸的，显得很可爱，它这么当空撕来，让人根本感觉不到多少杀伤力。

　　反而是它那生气的模样，引得旁边那些女子一个个心都要醉了。

　　因为这小兽太可爱了。

　　伊伊不仅是卖萌时可爱，喝酒时可爱，就连生气都很可爱。

　　可以说，伊伊的一举一动，都让人心醉。

　　“这小兽还知道生气？”见此，就连那林火都愣住了。

　　“好可爱的小兽。”那蒙娇娇却是眸露喜爱之色。

　　这么可爱的小兽，若是能成为自己的，那该多好啊！

　　也就在此时，一股晦涩的波动从伊伊的爪子里弥漫开来。

　　那爪芒吞吐，直接将虚空撕裂。

　　那来自林火的强大气势完全溃散。

　　“这是一股皇威？”当那爪子接近自己的手掌时，林火眼皮一跳，感觉到了一股浓郁的皇威喷薄而出。

　　那种皇威，居然让他都感到了忌惮。

　　“这……”林火满脸诧异的瞅向伊伊。

　　呀！

　　只是不等他多琢磨，伊伊轻呀一声，那爪子已经撕裂而来。

　　光芒一闪，直接将林火的手掌撕裂。

　　啊！

　　惨叫声蓦地响起。

　　林火的脸庞都扭曲了起来，剧痛传入心头。

　　只是这还没有完。

　　那小爪子的力量迸发而出，直接将林火给淹没。

　　他的身子，如同被洪流包裹，向着后方席卷而去。

　　如此，旁边的人便是看到林火直接倒飞而出。

　　一股恐怖的波动随之席卷开来。

　　在林火身边的人一个个大惊失色，连忙退到旁边。

　　伊伊出手，将力量控制的很好，并没有造成大范围的波动。

　　可饶是如此，那种波动依旧让众人感到心惊胆战。

　　“这……”几个跟随林火的青年眸露惊讶。

　　他们愣在旁边一时不知所措。

　　因为他们根本没有料到会有这结果。

　　“林哥哥！”那蒙娇娇更是一脸错愕。

　　她玉手捂着嘴唇，满脸惊讶的盯着那倒飞而出的凌飞。

　　咚！

　　巨响传出，凌飞直接坠落在酒楼的木板上。

　　那恐怖的力量震得他附近的区域直接化为了碎屑。

　　附近的木板有着裂纹蔓延开来。

　　他直接坠落到了楼下。

　　瞧得此幕，酒楼上的人都愣住了。

　　这林火可是通天三重境的天才啊！

　　他在天火林氏年轻一代，也算是一个人物了。

　　在同级当中，少有人可比。

　　就算是在西蒙城，比林火强大的天才也不会太多。

　　可如今这样的一个天才，直接被轰飞了，谁能不震惊？

　　而且还是被一只萌得人心醉的小兽轰飞的！

　　顿时，酒楼之上，无数道眸光带着震惊的光芒瞅向了伊伊。

　　这些眸光，有震惊，有错愕，有惊讶……

　　此时伊伊依旧醉眼朦胧。

　　呀！

　　只是在瞧得那一道道眸光汇集在自己的身上之后，小家伙那眸子当中的朦胧清醒了几分，它眸光一动就看到了前方那被砸出一个大坑的楼板，顿时，小家伙眸露绯红，轻呀了一声，似乎它这才发现自己刚才好像做了什么让人震惊的事情。

　　当回过神来之后，伊伊脸颊都绯红了起来。

　　特别是在瞧得旁边有那么多美女姐姐看着自己后，伊伊连忙伸出小爪子将自己的眼睛捂住。

　　瞧那模样似乎不想让人看到刚才它那凶悍的模样了呢。

　　“呵呵，这小兽还会害羞？”

　　“你看，它捂住了自己的双眼呢！”

　　“好可爱的小兽啊！”当伊伊将自己的双眼捂住后，那些女子更加喜欢它了。

　　这小兽，简直是让人恨不得占为己有啊！

　　甚至有人以魂晶烙印下了伊伊的模样，要留个纪念。

　　“这样又可爱，实力又强大的小兽，我要有是能有那该多好啊！”

　　“连那有天才之名的林火都被一举击飞了，这小兽的实力好强啊！要是它陪伴在我身边，以后是不是可以替我教训那些烦人的花花公子了啊？”有女子露出满脸期许，这样的小兽又萌，实力又强大，简直是太难得了。

　　“我也想要这样的小兽！”又一个美女说道，“唉，这些天，天天被那些世家子弟打扰，真是太烦躁了。”

　　“是啊，是啊！”

　　顿时，酒楼上的美女皆是开口附和。

　　开始她们被伊伊的可爱迷住。

　　如今在见识到伊伊的强大后，又想到了许多。

　　以后带伊伊出去，就等于还带了一个保镖啊！

　　这是多么幸福的事情？

　　“咿呀，咿呀！”在听得众女的声音后，伊伊的眉头却是拧了起来。

　　小家伙爪子不断比划，似乎在说，人家才不凶悍了。

　　说到最后，它眸子眯起，露出一脸憨笑，显得颇为可爱。

　　那意思是在说，你看，我是一只可爱的小兽，可不是什么凶悍的小兽哦。

　　只是伊伊这种述说显然是无用的。

　　因为林火被轰飞是事实。

　　再者，它这模样，更加让人喜欢。

　　“它还会争辩了呢？”

　　“它这是在卖萌么？”酒楼上一片议论。

　　虽然伊伊展现出了强大的实力。

　　可是没有人害怕它。

　　反而都很喜欢它。

　　因为这小兽实在是太可爱了。

　　“这小兽真的好可爱啊！”蒙娇娇的心都被伊伊给占据了。

　　这样的小兽真的太难得了。

　　这导致，她忘记了那被击飞的林火。

　　呼！

　　而此时，林火身子一闪，出现在了酒楼上。

　　此时，他可谓是怒火中烧。

　　他的手掌垂落，有着伤口呈现，嘴角也有着一丝血迹。

　　刚才他居然被那小兽伤到了。

　　“林火公子！”当林火掠上酒楼，立即有几个青年走上来。

　　“我没有事情！”林火冷冷地说道。

　　随后，他眸光阴森的向着前方走去。

　　见这林火走来，许多人露出满脸沮丧的表情。

　　却又有很多人退到了一边。

　　林火走来，怒视着萧云与伊伊。

　　“你居然让你的小兽伤我？”林火一脸阴森，盯着萧云道。

　　“呲！”见这林火再次走来，伊伊呲牙咧嘴，眸露凶光。

　　不过，这并没有让它的人气下滑。

　　反而附近的女子都很高兴。

　　有人粉拳握起，一副支持伊伊的模样。

　　面对坏人，就得这样才是。

　　只是此时萧云却是眸光一挑。

　　“你连我的小兽都打不过，还想买它？”萧云就这么背靠在那椅塌上，那眉头轻佻，一副懒洋洋的模样，说道，“我看，倒不如我给你些灵石，我代我的小兽买下你？可好？”他那嘴角勾起了一抹略带挑衅的笑容。

　　萧云对于这林火，显然是有着很大的意见。

　　“你……”闻言，林火脸色一阵青一阵白。

　　只是刚才自己被那小兽击溃却是事实。

　　这使得他一时语塞。

　　“区区一百万极品灵石也想买我的小兽？”此时，萧云掂了掂那手中的储物袋，那自己勾起了一丝弧度道，“这点灵石，你还是拿去买几只妖兽玩玩吧！”说完，他手掌一动，那储物袋便是向着那林火给投掷而去。

　　呼！

　　储物袋投去，在虚空划过一道弧线。

　　这弧线看起来很简单。

　　那林火起初也没有在意，他心中只有愤怒。

　　可是当那储物袋接近时，他脸色大变。

　　那储物袋宛若一个深渊，似乎要将之给吞没。

　　“这……！”林火一脸惊讶。

　　在眼前有着深渊浮现，当中如同一方天地。

　　在这天地之内有着恐怖的气息波动弥漫开来。

　　那种波动，让他忌惮。

　　顿时，林火连忙后退。

　　他身边的人见后也是立即散到一边。

　　“天火焚天！”林火后退，可是这次他却并没有慌张。

　　经过与伊伊那一次后，他已经有所准备。

　　只听得一声轻喝传出，在他背后有着一个火之天地演化而出。

　　而后这天地一卷，便是向着前方那个储物袋卷去。

　　这火炎很炙热，为天火。

　　据说，这是天地初开时的神火。

　　这种神火，神灵都可焚烧。

　　“好炙热的火炎！”

　　“这林火要全力出手了么？”当这天火一出，许多人眸露忌惮。

　　虽然这西玄域林氏只是天火一脉的一个分支，却也很难得了。

　　他们族内曾经有过神灵，所以那继承的天火之体也是很纯粹！

　　这林火所继承的天火之体，俨然达到无暇级别。

　　甚至他还获得了一丝神灵之火。

　　凭此，他横扫了同级的族人。

　　在天火林氏，他就是一个天才！

　　也是如此，他才会被蒙氏一族视为贵宾，就连这蒙娇娇也跟他走到了一起。


第1452章 蒙氏

　　酒楼之内，林火突然全力出手，演化出了自己的天火异象神通。

　　当这神通一出，附近有着炙热的气息弥漫开来。

　　许多人都退到了酒楼边缘之处，准备随时撤离。

　　“这林火为通天三重境强者，如今他出手，却不知那个紫袍男子能否抵挡下来？”

　　“刚才林公子只是一时不小心才会被那小兽偷袭到罢了，此次必将给那小子一个教训！”

　　一些追随林火的公子冷哼道。

　　此刻他们都在不远处冷眼旁观。

　　林火可是有名的天才。

　　至于那个紫袍男子，根本就名不经传，有什么好顾忌的？

　　“林哥哥快拿下他，直接将那雪白小兽夺来！”蒙娇娇冷哼道。

　　此时感受着林火所散发出的气势，她也变得骄横了起来。

　　她可是蒙氏一族的天之娇女，在西蒙郡何须惧人？

　　至于先前那些旁观的人，她们却是满脸担忧。

　　没有人希望伊伊被夺。

　　特别是被蒙氏的蒙娇娇夺去。

　　对于那林火的出手，萧云却显得很淡然。

　　他就那么淡淡盯着前方。

　　此时，那火之天地倾覆而下。

　　只是那储物袋所在的虚空一阵涟漪泛起。

　　一个巨大的气旋直接将那天火吞没。

　　这种吞没速度极快。

　　快得让林火都没有反应过来。

　　待得他反应过来时一个储物袋已经落在了他的脚下。

　　这让他一怔！

　　“我的神通就这么被化解了？”林火满脸诧异的盯着前方。

　　只见得此时前方的虚空，那个莫名的气旋已经不在，皇威也就此消散，并没有感应到什么恐怖的波动。

　　甚至连他释放出的天火都全部化为了虚无。

　　地面只有一个储物袋。

　　“这是怎么回事？”远处，那些追随林火的天才也都是愣在了原地。

　　刚才这林火气势汹汹的攻伐而去，本以为会碰撞出恐怖的波动。

　　可谁曾想到会这样？

　　“没事了？”另外一边，那些围观的人全部傻眼了。

　　众人眸光眨动，视线全部落在了萧云身上。

　　只见得此时萧云给自己斟满了美酒，正一饮而尽。

　　瞧他那悠闲的模样，似乎根本就没有把那林火给放在眼里。

　　“这青年好酷啊！”顿时，一些女子将视线落在了萧云身上。

　　那爱慕的声音随之响起。

　　先前她们完全被伊伊吸引，加上萧云在观看对面的歌舞，所以众人忽略了他。

　　可此时众人一看，这青年似乎也是一个难得一见的才俊啊！

　　“在他身上，我感觉到了一股超凡的气质！”

　　“你看他喝酒的样子，简直如同一个神子啊！”附近的女子越看，越感觉萧云的不凡。

　　在这个青年身上，似乎有着一种莫名的气质弥漫开来。

　　他就那么端坐在原地饮酒。

　　可你仔细看去，却感觉此人似乎随时都要融入虚空，乘风归去的感觉。

　　“这位公子好神秘啊！”

　　“他身边的两个女子也很漂亮！”

　　“他是哪个氏族的天才了呢？”议论声，在人群当中响彻开来。

　　“此人是谁？连林火公子都不怕，肯定是一个人物，有些来头，只是在我西蒙郡似乎没有听过这样的天才啊！”

　　顿时，有许多人眸露狐疑。

　　“刚才那林火公子已经出手，却被轻易化解，这青年肯定很强！”

　　当这些声音传出，林火那脸色一阵青一阵火。

　　他眸光闪烁，瞅向萧云。

　　刚才他真的出手了。

　　可是对方似乎很轻易的化解了自己的攻击。

　　如此看来，这青年应该有些实力。

　　虽然他也没有竭力出手，却也不由迟疑了起来。

　　“在下天火林氏，林火，不知阁下怎么称呼？”

　　林火眸光一闪，向着萧云抱拳，询问道。

　　此人的调子明显变低了。

　　“萧云！”萧云淡淡的开口，而后道，“若是你没事，拿着你的灵石离开！”

　　他语气很冷漠。

　　可是这已经很客气了。

　　“萧云？”林火皱眉，心中沉吟，“似乎并没有听说过这样的人？”

　　“阁下是来自哪个氏族？”他眉头一挑，继续询问道。

　　“怎么？”萧云眉头一弯，道：“难道你还不死心？”

　　他自然是知道此人的想法。

　　若是他萧云来自一个大氏族，这林火或许会善罢甘休。

　　若是来自一个小氏族，只怕就没有那么简单了。

　　所以他的眸光变得冰冷了起来。

　　虽然他萧云不喜欢惹事，却也不怕事。

　　“林哥哥，怕什么，直接拿下他，将那小兽抢来！”旁边的蒙娇娇眸光一冷，催促道。

　　本来就是想要一只小兽而已，却磨磨蹭蹭，要了那久。

　　这蒙娇娇已经有些不耐烦了。

　　“这位是蒙氏的蒙娇娇小姐，她很喜欢这小兽，这样，我出八百万极品灵石，买下这只雪白小兽如何？”

　　林火眼皮跳动，他压制下心中的火气，随后皮笑肉不笑的向着萧云说道。

　　“蒙氏？不认识。”萧云摇头道，“若你想买我这小兽，可以打消这个念头了，我还要在这欣赏美景，你请自便。”

　　萧云举杯，似乎并不想搭理此人。

　　“问你买是抬举你，在这西蒙郡，我蒙氏要的东西，还从来没有不到手的！”

　　当萧云的话语落下后，在蒙娇娇的身后有着一个中年男子出现。

　　这是一个达到了通天六重境的强者。

　　他步伐迈动，就走上前来。

　　“给你一个机会，交出此兽，否则，必让你走不出这西蒙城！”

　　这男子冷冷地说道。

　　与此同时，那通天六重的气势也是随之迸发而出。

　　瞧这模样，他显然是打算强抢了。

　　不仅如此，林火身边的六个皇者也纷纷将气势迸发而出。

　　当中有着两个中年男子俨然达到了通天九重境。

　　这是林氏派来保护林火的强者。

　　“呵呵，让我走不出这西蒙城！阁下好大的口气！”此时，萧云朗声一笑，他慵懒的伸展了身子，霍然起身，只是当起身之后，在他那眸子当中有着凌厉的光芒闪烁，一股霸绝天下，无所畏惧的气势从他身上迸发而出。

　　这种气势一出，整个酒楼的气氛为之一变。

　　许多人感觉心头一跳，莫名的慌张。

　　在当中多数为通天境的修者。

　　“这青年要发怒了么？”

　　“他能与西蒙族争锋么？”

　　“这西蒙族可是我西蒙城第一大古族啊！”

　　当下，那议论声也是传出。

　　在众人的声音当中充满了期许的味道。

　　当萧云的气势迸发而出，林火的眼皮直跳，感觉到了一股危险的气息。

　　那蒙娇娇也是脸色骤变。

　　不过他们却并没有退缩。

　　“给我滚，否则休怪我不客气！”萧云眸光睥睨，扫视四方，沉声道。

　　在他那声音当中有着一股毋庸置疑的气势迸发而出。

　　“哼，区区一个皇者，也敢在西蒙城嚣张，今天便让你知道我蒙氏的厉害！”

　　见萧云态度如此强悍，蒙氏的那个通天六重境的中年男子终于是怒了。

　　他大步迈出，一拳就向着萧云轰去。

　　当此人出手，附近的人都绷紧了神经。

　　这可是通天六重境的强者。

　　虽然年纪那么大了，还只是通天六重，显然并不是什么盖世天才。

　　可是此人毕竟是蒙氏一族的人。

　　要知道，蒙氏的人天生就力大无比，堪称有着神力。

　　他们出手，在同境界当中，往往少有对手。

　　何况，那萧云似乎并没有达到通天六重境了？

　　轰！

　　蒙氏的男子一拳轰出。

　　在他拳头之上有着光纹缭绕，一股大道神力席卷而出。

　　那种力量将虚空轰碎，势不可挡。

　　拳头还没有到，萧云就感觉到了一股澎湃的拳力如洪流一般席卷而来。

　　“通天六重？”萧云眸子一眯，而后他眸光一闪，那拳头，便是向着那蒙氏的中年男子对轰而出去。

　　通天二重对抗通天六重！

　　当萧云这一拳轰出时，全场一片震惊。

　　“他就这样出手了？”惊讶声传出。

　　那些女子更是捂住嘴，显得紧张无比。

　　轰！

　　很快，两人的拳头轰击在了一起。

　　那神力绽放，势可崩碎天地。

　　可是，萧云的拳头轰出，却有着一个天地演化而出。

　　这天地很玄妙。

　　它宛若一个气旋在旋转，直接将那拳头包裹。

　　而后，一股吞噬之力立即席卷开来。

　　在那种吞噬之力下，那蒙氏神力不断被吞噬。

　　随后，在那气旋之内凤凰啼鸣，展翅劈来。

　　里面麒麟咆哮，携带着浩瀚神威，有神火翻滚。

　　除此外，一股滔天战意迸发而出。

　　……

　　种种神通运转，又相互融合，一起向着那蒙氏的强者轰击而去。

　　在这种力量之下，蒙氏那个强者所释放出的神力居然完全崩碎，无法抵挡萧云那滔天之势。

　　轰！

　　最后，两只拳头结结实实的撞击在了一起。

　　巨响传出，还伴随着精铁一般的交击声。

　　咔嚓！

　　下一刻，骨骼断裂声也是随之传出。

　　“谁的拳头断裂了？”

　　顿时，有耳尖的人眸光一闪，紧紧的盯着前方。

　　“啊！”惨叫声传出，却见得那蒙氏的男子手掌一颤，连忙缩回，他的脸庞都扭曲了。

　　不等他做出反应，一股恐怖的风暴席卷开来。

　　在这风暴之内，有着火炎席卷。

　　那种火炎如同神火，连皇兵都可焚化。

　　顿时，这蒙氏的男子连忙后退，却还是被火炎淹没。

　　砰！

　　他的身子狼狈后退，将酒楼砸碎了一大片。

　　顿时，本来还算完整的酒楼，已经破碎了一半。

　　外面的人已经可以清晰的看到里面的一切。


第1453章 露威

　　酒楼之内，萧云出手，直接将那蒙氏的通天六重境强者击飞。

　　酒楼被毁去一半，却还有一半支撑着。

　　萧云衣袍鼓动，身上有着神曦缭绕，如同一个神子临尘。

　　湖边雾气卷来，将他笼罩，使之更加超凡脱俗了起来。

　　另外一边，林火等人在刚才的余波之下纷纷爆退。

　　此时他们才稳住身形，凌空而立。

　　那蒙氏的男子更是直接被击落于湖中，他的衣服已经被烧成了灰烬，头发都焦了，有着臭味弥漫开来。

　　“发生了什么事情？”外面的人眸露惊讶。

　　“那是蒙娇娇，似乎她们被人打了？”哗然声骤起。

　　“蒙娇娇？她虽然天赋不怎么样，可是她爷爷却是蒙氏的长老，实力极强，在蒙氏她也是极为蛮横的存在，有谁敢动她？难道是绝氏的天才？”在瞧得那狼狈而退的蒙娇娇与那一身焦臭的蒙氏男子之后，无数人眸露错愕。

　　顿时，这里围观的人越来越多了。

　　“那不是天火林氏的林火么？”有人认出了林火。

　　在众人惊讶之时，旁边却有人在高呼。

　　那是刚才围观的人。

　　“这萧公子真厉害！”一些女子眸露爱慕。

　　刚才萧云曾经报名，所以她们记住了萧云的名字。

　　“那蒙氏的家伙可是有通天六重的修为，既然被他一举击退，这萧公子该是何等厉害？”

　　“他是来自什么氏族？”

　　“这样的人物，应该来自一个大族才是！”

　　各种议论声传出。

　　“呵呵，这下好看了，看那蒙娇娇还怎么抢夺那雪白小兽。”

　　顿时，有年轻的女子嫣然一笑。

　　她们也是氏族明珠。

　　可是她们身份不如蒙娇娇，平日里没少受气。

　　此时自然是乐得看到和蒙娇娇受气。

　　“不过，此人孤身来此，能应付蒙氏么？”也有人担心。

　　毕竟，强龙压不过地头蛇。

　　除非你真的有着碾压一切的实力。

　　可这青年，显然不具备这种实力。

　　“这家伙居然有这样的战力？”此时，林火眼瞳一缩，带着满脸肃然盯着前方的萧云。

　　在刚才，他也试探性出过手，可那神通直接被对方化解。

　　凭此，他知道了萧云的不凡。

　　可是却并没有太多感觉。

　　因为他还没有竭力出手。

　　可此时，一个通天六重境的修者出手，依旧败了。

　　虽然此人战力并不是太强，却也是实实在在的通天六重高手啊！

　　这种境界的差距又岂是那么容易弥补的？

　　便是这样，对方依旧轻易将之击败。

　　此时，林氏的几个皇者也是一脸肃然。

　　“公子，让我们拿下他吧！”那两个通天九重的皇沉声道。

　　“好！”林火眸光一闪，而后点头。

　　而后，这两个通天九重境的皇者便是向着前方漫步而去。

　　那强大的皇威随之迸发而出。

　　只见得他们身上火光闪烁，整片虚空为之明亮了起来。

　　那火光照耀得前方的湖泊格外的美丽，水波都泛起了红色的涟漪。

　　“记得，别伤了那小兽！”旁边那蒙娇娇喝道。

　　“嗯！”那两个通天九重境的长者点头。

　　随后，一股强大的气机释放出来，将那残楼当中的萧云锁定。

　　那片虚空为之凝固。

　　通天九重！

　　这种修者已经很强大了。

　　他们只需一步，就可以达到半步神灵境了。

　　这种修者出手，有几个普通的通天修者可敌？

　　“通天九重境强者出手了！”顿时，附近那些围观的修者一脸担忧。

　　“这林火还是天才？怎么如此无能，居然让通天九重境的强者出手！”

　　有人不忿。

　　身为天才，就当凭借自己的实力一战，怎能仗势欺人了？

　　“你也不看看他跟着什么样的人在一起？那蒙娇娇可是没少仗势欺人！”一些人习以为常地说道。

　　“这下那萧云惨了！”

　　“却不知他有什么能耐？”

　　“这萧云敢和蒙氏叫板，应该有几分底蕴吧？”众人议论纷纷，只是那话语当中充满了几分不确定的味道。

　　毕竟萧云太年轻了。

　　他境界也不高，能打败通天六重境的修者已经很难得了。

　　让他打败两个通天九重境的修者。

　　这可能吗？

　　……

　　两尊通天九重境的修者迈步而去。

　　在他们身上皆有着火纹缭绕。

　　这是天火一族的人，他们天生就能衍生出天火。

　　这种火炎达到极致后可焚精铁，王兵，皇兵。

　　此时两人身后，火之天地沉浮，恐怖的力量席卷开来。

　　在这种气势下，萧云所在的区域完全凝固。

　　那里空气都凝固了。

　　“小子，不管你天赋多么好，可你一个区区的皇者，也敢来西蒙城撒野，简直是找死，今天本皇就送你上路！”当中一个通天九重境的皇者眸光一冷，沉声道，“天火神芒！”当下他大手一动，有着一件伪神兵出现。

　　这伪神兵化为神芒，携带着火之天地大势，向着前方而去。

　　伪神兵洞穿虚空，气势凌人。

　　那跟随而来的火之天地翻滚，锁定一方虚空，似可湮灭一切。

　　这种攻击配合，让萧云几乎避无可避。

　　“通天九重？”感受着这种波动，萧云嘴角勾起了一抹淡淡的弧度，“以势压人？可惜，你这点实力想要压我却是还远远不够啊！”轻笑声从萧云的口中吐出，对于这林氏皇者的攻击，萧云根本就没有放在眼中。

　　“给我裂！”萧云眸光一闪，背后有着火光闪烁。

　　刷！

　　凤凰神翼演化而出。

　　只见得那神翼一闪，直接向着前方斩去。

　　叮！

　　在神翼之下，那伪神兵直接被斩碎。

　　而后神翼一卷，火炎席卷，一股浩瀚神威向着前方席卷而去。

　　在这神威之下，那尊皇者所释放出的火之天地直接溃散。

　　而后他的身子便是倒飞而出。

　　“败了？”见此，那些围观的修者皆是一愣。

　　“那是一对神翼？”有人双眸一缩，紧紧的盯着萧云。

　　“能融合神翼，也应该是大族子弟了！”不少人低语。

　　神兵在圣域虽然不像在天都域那些稀罕，却也不是人人可有。

　　唯有那些大族的天才方能拥有。

　　“拥有神翼！”见此，林火眸光一闪，不过他还没有慌张。

　　神兵！

　　他也有！

　　“是有神兵么？”而此时，另外一个林氏的通天九重境皇者嘴角勾起了一抹冷笑。

　　此人的气势明显比那个被击飞的九重境皇者强。

　　“给我滚，否则，下次出手，我可不会留情了！”一举将那通天九重境的皇者击飞，萧云一步迈出，冷冷的盯着前方那皇者沉声道。

　　低沉的声音响彻虚空，充满了一股毋庸置疑的味道。

　　“呵呵，莫非你以为就你有神兵？”

　　林氏那通天九重境的男子狰狞一笑。

　　当笑声传出，他手掌一番，身前火光一闪。

　　一股浩瀚的神威随之弥漫开来。

　　这一个火盘。

　　上面刻着古纹。

　　只见得这男子双手一引，那火纹蠕动。

　　当下，一股股火炎从那火盘之内冲天而起。

　　这些火炎化为了火鸦扑向萧云。

　　每一尊火鸦都携带着神威，简直如同神灵降临。

　　火鸦所过之处，那炙热的火炎似可焚尽一切。

　　恐怖的气息，让得远处的修者感觉心头都是一凉。

　　这是一种近乎死亡的气息。

　　“通天九重境的强者催动神兵……这得什么级别的人才可以抵挡？”远处围观的修者皆惊。

　　“哎呀，不要把那小兽给伤着了啊！”

　　此时，有女子一脸担忧，害怕伊伊被波及。

　　“找死！”见此人不听自己的警告，萧云眸光一冷，面对前方的火鸦，他非但没有后退，那步伐反而向前迈去。

　　嗡！

　　而后在他眉心神纹闪烁。

　　陷空！

　　陷空神纹被催动。

　　顿时，这片虚空泛起一阵涟漪。

　　远处的人便是看到虚空直接凹陷。

　　那火鸦被空间吞没。

　　不仅是火鸦，那个催动火盘的通天九重境修者也被空间吞没。

　　虚空当中，火光消散，神威也是内敛，那林氏的皇者已然不见了踪影。

　　“人了？”见此，各族的修者都是一怔。

　　“刚才那萧公子似乎又催动了一件神物？”有人带着不确定的语气说道。

　　因为陷空神纹催动时有神威弥漫开来。

　　可是众人却并没有看到实物。

　　“两件神物？”此时林火为之变色。

　　神兵！

　　纵使在圣域，能掌控一件也是很难了。

　　可眼前这人却似乎掌控了两件。

　　这让他脸色变得难看了起来。

　　要知道，他也是才掌控一件神兵而已啊！

　　嗡！

　　而此时，在陷空空间之内。

　　“这是一个空间？”林氏的皇者望着眼前的一切，眸露震惊之色。

　　“我萧云不喜麻烦，可是麻烦若是找上门，我却并不介意将之解决，既然你们如此狂妄，想仗势欺人，那么今天我就给你们一点教训！”萧云眸光冰冷，“吞天！”当那轻喝声传出，只见得在他身前立即有着一个吞天气旋席卷而出。

　　这气旋一闪，直接将那林氏皇者催动的火鸦吞没。

　　纵使同为神兵，可是此人的神兵又怎么比得上吞天神塔？

　　呼呼！

　　火鸦被吞没，那火盘的气势锐减。

　　“你还有神兵？”见此，这林氏的男子脸露震惊之色。

　　能吞没他那火盘演化出的火鸦，显然是神兵才可以啊！

　　这让他大惊失色。

　　吞天气旋一卷，直接将那神盘都吞了。

　　顿时，这林氏男子身子爆退，不敢久留。

　　“刚才不走，现在还能走么？”萧云眸光一冷，背后神翼一闪，如同利刃向着前方切割而去。

　　光芒一闪，林氏的皇者被斩，那神翼上火炎闪烁，将之焚为虚无。

　　他那神盘直接被萧云摄取。

　　一个通天九重境的皇者就此殒落。

　　虽然此人也有神兵，还达到了通天九重。

　　可他是最低级的神兵，又怎能与吞天神塔堪比？


第1454章 西蒙震动

　　陷空空间之内，萧云强势出手，将林氏的皇斩杀。

　　在刚才，萧云已经给了这些人的机会。

　　可是他们还想仗势欺人。

　　对于这样的人，萧云自然不会留手。

　　空间波动消散，萧云从那空间之内出现。

　　此时那林氏的皇者已经殒落。

　　“丘叔了！”见萧云出现，林火眼瞳骤然一缩，露出凝重之色。

　　“那林氏的皇殒落了？”外面那些围观的修者一脸错愕。

　　一个通天九重境的皇者携神兵出手，却殒落了？

　　“这萧云真那么强大么？”一时间，许多人都带着震惊之色瞅向萧云。

　　到了此刻，他们那眸光当中俨然多了几分敬畏之色。

　　“你居然斩了我林氏的人！”林火眸光狰狞，恶狠狠的盯着前方的萧云。

　　他天火林氏在西蒙郡可是一个大族。

　　在族内有两尊半神坐镇！

　　不仅如此，他们与蒙氏的关系也很好。

　　可此时居然有人敢在西蒙城斩他们的族人。

　　要知道，西蒙城可是蒙氏的地盘啊！

　　“敢在我蒙氏的地盘斩我们的人，你今天别想活着走出西蒙城了！”

　　那蒙娇娇一脸阴冷。

　　她们蒙氏族人何时遇到过这样的事情？

　　虚空当中，萧云衣袍迎风舞动，他眸光睥睨，扫视四方，自有着一股皇者之势弥漫开来。

　　“蒙氏？”在听得这蒙娇娇等人的怒喝声后，萧云眸光一冷。

　　“我倒要看看你们蒙氏如何在这里一手遮天！”萧云背后双翼一动，当空便是向着前方的林火与蒙娇娇横扫而去，一片炙热的火炎随之席卷开来，那耀眼的光芒，将这湖泊渲染成了红色，惊人的波动笼罩方圆千里。

　　无数人为之变色。

　　“此人居然向林火与蒙娇娇强势出手了！”

　　远处的修者不由倒吸了口凉气。

　　在西蒙城，有几个人敢对蒙娇娇出手？

　　她的爷爷可是半神啊！

　　神翼扫来，撕裂一切。

　　林火脸色立即大变，催动了一件神兵。

　　这是一杆长枪，直接向着萧云迎击而来。

　　只是神枪虽然气势惊人，却根本无法与萧云堪比。

　　萧云那神翼一扫，还有着一个天地伴随。

　　里面似乎有着几个神通异象在沉浮。

　　那种天地之势，明显比林火强大。

　　嗡！

　　强大的气势压得林火身子溃退。

　　神翼击在长枪上，发出清脆的声音。

　　呼！

　　林火直接被击飞。

　　此时蒙娇娇等人爆退，却依旧被余波卷入。

　　一个个皇者都如同断线的风筝倒飞而出。

　　噗！

　　鲜血从蒙娇娇等人口中吐出。

　　足足退了十里，他们的身形才得以稳住。

　　“该死的，此人怎么会那么强？”林火擦了擦嘴角的血迹，一脸凝重的遥望着远处的虚空。

　　刚才他将神兵都催动了。

　　催动神兵，可是需要最浓郁的天火。

　　如此，他还将自己融合的一丝神灵残留的天火都施展了出来。

　　可饶是如此，他依旧无法抵挡此人这一击。

　　对面，萧云傲立。

　　在他背后火光闪烁，宛若有着一个天地演化而出。

　　这是异象神通！

　　只是萧云对神通大道的感悟极深。

　　各种神通的融合，那演化出异象神通也不是普通的异象可比。

　　如此，他的战力自然是随之飙升。

　　虽然只是通天两重境，可萧云的战力却超过了身为天才的林火。

　　至于那些普通的人，纵使通天六重也无法与萧云堪比。

　　林火虽然天赋不错，可又怎么能与萧云堪比？

　　在达到通天境后，萧云将那凤凰神血可是又融合了许多啊！

　　“是谁，居然敢在我西蒙城撒野？”也就在此时，一道低沉的声音突然响彻开来。

　　在远处虚空，有着一道道流光从那里遁飞过来。

　　一股股浩瀚的皇威也是随之从那片虚空席卷开来。

　　顿时，附近的人都不由循声看去。

　　只见得在前方的虚空当中，有着一队皇者出现。

　　一共九尊皇者，每一尊都骑着古兽而来。

　　这些古兽身上鳞甲森然，有着皇威弥漫开来。

　　为首的是一个身穿铠甲，手持长戈的中年男子。

　　他那长戈居然有着神威弥漫开来。

　　这显然是一件神兵。

　　“这是蒙氏的铁卫！”当这队人马出现之后，那些围观的人脸色一变。

　　“看来此事已经惊动了蒙氏！”当下，一个个皆是满脸担心的盯着前方。

　　蒙氏被惊动，此事还可以善罢甘休么？

　　要知道，蒙氏可是有着半神强者存在啊！

　　咻！

　　只是瞬息，这队人马便已经出现在了这片虚空。

　　“是蒙信大哥！”当这男子出现，蒙娇娇立即眸露喜色。

　　这是她的族人。

　　“娇娇妹妹放心，我不会让这些人活着离开的！”蒙信眸光一闪，在瞅了一眼那蒙娇娇之后，他的视线便落在了对面的萧云身上，一股惊人的气势随之从他的身上迸发而出，在他身后，那八尊皇者也是以一个阵势侧立。

　　“你是什么人，居然敢在我西蒙氏动手！”蒙信冷冷的盯着萧云。

　　呀！

　　哪知，不等萧云开口，一声呀声便是传出。

　　却见得在不远处，一只雪白小兽突然出现。

　　这小兽身子一掠，抡着一尊五彩宝鼎便是向着前方那蒙信砸了过来。

　　这小兽自然就是伊伊了。

　　“那小兽出手了！”当伊伊出手，附近那些围观的美女立即将心都绷紧了起来。

　　要知道，那蒙信可是蒙氏一族年轻一代的强者，已经达到了通天九重境。

　　最重要的是他那战戈是一件神兵。

　　这小兽突然出手，会不会被这蒙信给直接斩杀啊！

　　这蒙信可是出名的无情，可不会对这小兽手下留情的。

　　只见伊伊强势出手，它抡着的宝鼎光纹闪烁，有着道纹在蠕动，一股古老而浩瀚的气势从它这宝鼎之内，迸发而出，那种波动，就连千里之外的皇者都感到心惊胆战，那些刚才还为伊伊担心的女子立即脸色一变。

　　“这似乎是神威！”一些年轻的女子张大了嘴巴，带着满脸不可置信的神色惊呼道。

　　“天拉，这小兽掌有神兵！”顿时，附近引起了一片哗然。

　　刚才那些还为伊伊担心的人心情简直不知道该如何形容。

　　一种震惊，一种不可置信从他们那眸子当中弥漫开来。

　　要知道，起初在她们心中，伊伊只是一只可爱的小兽罢了。

　　在当它击退了林火之后，众人已经对它刮目相看。

　　如今它居然还催动了神兵，这已经不是用刮目相看就可以形容的了。

　　神兵，这可是神兵的兵器！

　　就算是大族的天才也要有机缘才可以获得。

　　然而这小兽却掌控了一件。

　　“不过那蒙信太强了，这小兽可以与之争锋么？”在震惊之余，也有人眸露震惊之色。


第1455章 半神出面

　　湖泊边，萧云强势出手，斩了一个林氏的皇者。

　　这使得各族皆惊，那林氏与蒙氏的人更是恼羞成怒。

　　最后，蒙氏的铁卫赶来。

　　可是不等这些人多说，伊伊直接是强势出手。

　　显然，小家伙也实在是受够了，来喝个酒而已，却老是被人挑衅。

　　这让伊伊很是烦躁。

　　所以它果断出手，要击退敌人。

　　当它出手后，那些围观的人完全被它抡着的宝鼎所散发出的气势所震住了。

　　这是伊伊自己的宝鼎。

　　上面刻着一只上古云兽。

　　以前伊伊修为不够，还无法发挥出这宝鼎的威力。

　　如今它已经将那麒麟神血完全融合，自己的血脉也不断的被激发出来。

　　所以这宝鼎也被它逐渐掌控。

　　此时那宝鼎上所刻着的古兽光纹闪烁，似乎要活转过来。

　　宝鼎砸去，有着一片天地跟着演出而出，在这片天地之内，一尊古兽出现。

　　这是一尊尊背生双翼，有着鳞甲覆盖的古兽。

　　一片彩光弥漫开来，蕴含笼罩整个虚空。

　　吼！

　　古兽咆哮，张开巨口就向着前方的蒙信吞去。

　　“神兵！”当这古兽吞来，蒙信脸色立即便是阴沉了起来。

　　当下他那通天九重境的修为立即迸发而出。

　　杀！

　　蒙信手持着战戈便是向着前方杀去！

　　战戈很古老，有着符文闪烁，迸发出一股恐怖的神威。

　　这蒙信气势凌人，他身上有着一股惊人的血脉之力注入了那战戈之内。

　　蒙氏一族为神族，他们天生就神力无穷，战力可碾压诸多氏族。

　　那战戈斩来，气势凌人，将那彩光都撕裂了。

　　只是伊伊的气势更加狂霸。

　　呀！

　　巨鼎砸来，那吞云古兽直接将那蒙信所释放出的神力全部吞噬。

　　那战戈有神芒吞吐，那神芒连虚空都撕裂了，皇兵都无法抵挡这种攻击。

　　可是此时却被那吞云古兽给吞了。

　　在将那神芒吞没之后，那古兽巨爪伸出，直接便是向着那蒙信撕裂而去。

　　刷！

　　爪芒撕裂虚空，太凌厉了，顷刻就与战戈撞击在一起。

　　砰！

　　巨响传出，战戈被击得一颤，那片虚空崩碎，一股浩瀚神威如同骇浪一般向着那蒙信给淹没而去。

　　在那浩瀚神威之下，蒙信身上所散发出的恐怖气势在一点点溃散。

　　“好强的气势！”蒙信的身子爆退，前方的浩瀚神威淹没而来让他感觉呼吸都是一窒。

　　他可是通天九重境的修者啊！

　　可是却在这小兽的一击之下，溃退了。

　　这简直是前所未有的事情。

　　“蒙队长！”见此，旁边那八尊皇者皆是露出了惊讶之色。

　　“蒙信哥被击退了！”此时，就连那蒙娇娇都愣住了。

　　“这小兽……”那些围观的人全部愣住了。

　　只是就在众人完全被眼前这一幕所震惊住的时候，更加让人震惊的一幕出现。

　　那宝鼎演化出的吞天兽击退了蒙信之后，它继续出手。

　　只见得它那大手当空一抓。

　　而后一片道纹缭绕，那正爆退的蒙信直接被这道纹束缚身子。

　　他只觉自己体内的血脉之力无法运转。

　　甚至，他已经无法沟通那天地之力。

　　“我的神力被束缚了？”蒙信大惊失色。

　　他可是堂堂通天九重境的皇者，对天地之力的感悟已经达到了一个惊人的地步。

　　只有他以天地之力封锁一方空间的可能。

　　可此时，他却被别人以神力将力量给束缚了。

　　这怎能不让这蒙信感到震惊。

　　刷！

　　也就此时，那吞云古兽巨爪一动，那蒙信居然被直接摄了回来。

　　“我……”见此，蒙信脸色都急得红了。

　　“这怎么可能！”其他的人却是彻底愣住了。

　　堂堂的通天九重境强者蒙信居然被如此轻易的控制？

　　要知道，这蒙信可算是一个天才，并不是先前那林氏的皇者可比啊！

　　便是这样的人物却被伊伊掌控了。

　　“这小兽真是一只宠物吗？”那些先前把伊伊当成是宠物的女子此时不由摇了摇头。

　　本身实力就已经达到了皇者级别，还掌有神兵，连通天九重境强者都可以碾压的小兽会是宠物？

　　这样的宠物谁可有？

　　只怕在西玄域也少有人可有吧？

　　在这种震惊之下，众人又不得不将视线落在了萧云的身上。

　　“此人到底是来自一个什么氏族？”

　　“难道他是来自那六月净土？”此时他们越看，越是感觉萧云的神秘。

　　所以众人开始猜测萧云的身份。

　　也唯有少数一些大族古地的子弟才有这种底蕴啊！

　　“蒙信公子！”然而，蒙氏的那些铁卫却完全呆住了。

　　同时，众人也是惊慌无比。

　　这蒙信也算个天才，是蒙氏的直系子弟，若是就此殒落，他们回去也不好交代啊！

　　呀！

　　蒙信被摄来。

　　这是吞云兽一脉的神通，禁锢。

　　这神通一出，又岂是一般的人可以抵挡？

　　咿呀，咿呀！

　　在将蒙信摄来后，伊伊眸子立起，小家伙一脸不忿。

　　它抡起那宝鼎，就向着这蒙信砸去。

　　砰！砰！

　　伊伊出手，宝典砸来，一下接着一下，直接将蒙信都砸得骨骼断裂，脸都变形了。

　　他身上的铠甲都崩裂了。

　　这五彩宝鼎此时散发出的气势，俨然是达到了神兵级别啊！

　　试问，有几个人可以硬生生的挨下神兵的一击？

　　“蒙信哥！”远处，蒙娇娇彻底慌张了。

　　这蒙信是她的一个堂兄。

　　若是殒落在此，她也很难交代。

　　啪啪啪！

　　伊伊出手，一下又是一下。

　　每次一次打出，那蒙信都发出一声嚎叫。

　　咿呀，咿呀！

　　在出手时，伊伊还不忘记咿呀咿呀的轻喝着。

　　小家伙眸子立起，显得很不高兴。

　　它咿呀时，似乎在说，让你打扰我喝酒，让你打扰我喝酒。

　　反正它很不高兴。

　　“这小兽真彪悍啊！”

　　“这蒙信公子还是第一次被人这么胖揍吧？”此时，那些围观的人也全部愣住了。

　　“这蒙信公子的确是第一次被人这样揍，不，应该是被小兽揍！”各族的天才喃喃道。

　　他们双眸凝视着远处的虚空，心情有些莫名。

　　这一幕显得太滑稽了。

　　蒙氏的直系子弟却被小兽在胖揍。

　　若是在以前，谁可想象？

　　这可是一个掌有神兵的天才啊！

　　可现在却发生在了众人的眼前！

　　伊伊真的很彪悍，让得林火和蒙娇娇都不知所措了起来。

　　不过它越是彪悍，各族的女子却是越喜欢它。

　　因为此时的它太可爱了。

　　小家伙眸子立起，明明在揍人。

　　可是它却是显得很不高兴，口中还咿呀，咿呀的说着。

　　这般模样使得许多人忍俊不禁的笑了起来。

　　众人俨然忘记了它的强大，只记得它的可爱。

　　砰！

　　又是一下，蒙信被打得牙齿脱落，惨不忍睹。

　　嗡！

　　然而就在此时，远处虚空，有着一股晦涩的波动弥漫开来。

　　一股浩瀚的天地之力将这片虚空笼罩。

　　“这是神威！”

　　“有半神出现么？”当下，各族的天才被惊动。

　　“爷爷来了！”而此时，蒙娇娇眼睛一喜。

　　刚才她就已经将此事告知了族人。

　　西蒙城很大，方圆能有数十万里，比起一个凡人国度还要大。

　　在这里有着不少的氏族扎根。

　　蒙氏就是其中之一。

　　若是一般的人，很难在短时间内从蒙氏遁来此地。

　　可是半神却不一样了。

　　凭借阵法以及神兵，想要穿过这西蒙城便不需要太久的时间。

　　“半神？”当那股气息弥漫开来时，萧云眉头一弯。

　　只是，他并没有慌张。

　　还是王者时他就与半神交锋过。

　　如今他踏足了皇道，实力倍增，又岂会畏惧？

　　“阁下是谁？”低沉的声音从远处的虚空响彻开来。

　　显然，那半神还没有到。

　　可是他那强大的气势却已经逐渐的向着此地倾覆而下。

　　那音波滚滚，震得附近许多的修者都连连后退，不敢待在原地。

　　“蒙氏的半神都出动了吗？”此刻，各族的人都被惊动了。

　　这个消息在第一时间传遍了整个西蒙城。

　　顿时，无数修者被惊动，开始关注此事。

　　“你知道么，我西蒙城今天来了个神秘人，他强势无比，直接将天火林氏的一个携带神兵的皇者斩杀。”

　　“这么牛？居然敢动林氏的人？”

　　“不仅如此，他那小兽直接将蒙氏的蒙信都拿下了，已经被揍得不成人形了！”

　　……

　　这件事情很快便被传遍了各族。

　　甚至还有人凭借至宝推演出了这里的画面。

　　因为他们有人在附近观看此事。

　　西蒙城有三大势力。

　　分别是蒙氏，绝氏以及幻翼族的翼氏。

　　此刻在绝氏的一处小榭当中，一个青年正与人在饮酒。

　　这些人都是绝氏的天才。

　　当中有着一个身穿白衣，丰神如玉的男子。

　　这男子眸光不时瞅向前方小湖当中的莲花，对于旁边长廊当中的美女演奏到并不怎么上心，那模样俨然带着几分孤寂与深邃，似乎这里的一切，并不能让他的上心，虽在看听着美妙的音波，可他的心却在九天之上。

　　而在旁边还有着几个年轻的公子。

　　还有着一个头戴轻纱的绝世骄人。

　　只是这些人的心情，却明显要平静从容许多。

　　“公子，出大事了！”就在这些人饮酒时，一个男子立即走来，道。

　　“什么大事？”突然被人闯来，当中一个贵公子冷哼道。

　　“有人对蒙氏出手了！”来人说道。

　　闻言，这里的贵公子立即来了兴趣。

　　“你看，这就是那边传来的画面！”当下，此人取出了魂晶石。

　　萧云大战林氏皇者的画面呈现。

　　“此人居然身怀几件神兵！”见此，这些贵公子不由动容。

　　“能越级斩皇，也是个人物了！”

　　他们皆是点头。

　　“只是在这里对蒙氏出手，显然是不明智啊！”众人摇头。

　　“越级斩皇？”而此时那正神游天外，不知想着什么事情的白衣男子眸光一闪，便是向着那演化出的画面瞅来，只是当他在瞧得那个身穿紫袍，傲立于空的男子时，他那眼瞳骤然一缩，那双略显深邃的眸子当中立即有着精光闪烁。

　　“是他！”这男子眼睛一亮，失声道。


第1456章 绝氏

　　在西蒙城一处巨大的府邸之内。

　　萧云大战林氏皇者的画面被演化而出。

　　在瞧得这些画面之后，绝氏的青年皆是眸露惊讶。

　　就在众人眸露惊讶时，那个身穿白衣的青年却是露出了怪异的表情。

　　“是他！”那惊呼声也是从他的口中吐出。

　　顿时，亭子里的人都带着诧异的眸光循声望去。

　　“怎么，无双兄认识此人？”当中一个头戴玉冠的男子眉头一弯，问道。

　　“这个人我的确认识！”白衣男子眸光一闪，沉声道。

　　此时他瞅向前方那画面当中的男子时，眸子当中有着一种莫名的光芒闪烁。

　　先前的那种孤寂已然不在。

　　“我就知道，你一定不会有事！”绝无双喃喃道。

　　这个白衣男子自然是玄域的绝无双了。

　　“你认识他？”闻言，旁边那些青年却是都愣住了。

　　“莫非他也曾经进入了那条古路？”

　　绝氏的青年都盯着绝无双，问道。

　　“不错！”绝无双淡淡地说道。

　　在他那眸子当中有着回忆之色浮现。

　　古路上的事情让他难忘。

　　特别是在混元之地，郑静的所作所为让绝无双充满了愤怒。

　　身为天才的他自问自己并不比别人差。

　　可是他从来没有那么无力过！

　　在神级傀儡上，他无力一战。

　　还好那次萧云出手，改变了局势。

　　虽然最后他被空间裂缝吞没。

　　可至少他活着来到了圣域，获得了另外的机缘。

　　“他居然是出自古路的人！”闻言，绝氏的天才皆是露出了满脸惊讶之色。

　　“看此人的修为，似乎也并不是太高，可是之前却可接下那通天六重境强者的一击，还斩杀了通天九重境的强者，他的天赋就算放在我绝氏也少有人可与之堪比啊！”那个头戴玉冠的男子眸光一闪，低声说道。

　　“的确是个人物！”旁边那些绝氏的天才也是点头。

　　“他是古路上最惊才绝艳的人！”绝无双说道。

　　虽然他傲气凌人。

　　可此时他是真的很佩服萧云。

　　“只是，他此时斩了林氏的人，只怕有些麻烦！”绝氏的一些青年说道。

　　“林氏？”绝无双眸光一闪，瞅向那头戴玉冠的男子道，“尘风兄，我欠这萧云一命，却不知绝氏此次能否保下这萧云？”

　　他的话语不多，就那么盯着面前的男子。

　　“这……”闻言，那个头戴玉冠的男子眸露沉吟之色。

　　瞧这模样，似乎此事有些为难。

　　纵使绝氏不凡。

　　可他们只是一个分支而已，并不是绝氏的嫡系。

　　所以他们的底蕴也并不是太强，至少不会比这蒙氏强。

　　“此事有些为难？”绝无双询问道。

　　“这可是大事，如今这蒙氏的半神已经出动了，我们绝氏插手，只怕有些麻烦！”绝尘风一脸为难。

　　蒙氏在西蒙城是绝对的霸族。

　　绝氏分支虽然很强，可底蕴还是略差了一分。

　　当然，若真要战起来，他们也并不怕。

　　毕竟纵使是分支，他们绝氏这一脉也出过神灵。

　　何况现在的绝氏也是人才济济。

　　“若是绝氏不出手，那就太可惜了！”见这绝尘风一脸为难，绝无双摇了摇头，略带惋惜。

　　不过他并没有露出着急之色。

　　似乎绝无双并不为萧云担心。

　　这倒是让绝氏的天才感到诧异。

　　“为何可惜？”绝氏的几个天才询问道。

　　“这萧云虽然不是圣域之人，可是他的潜力之大绝对要超过无数的圣域天才，不仅是天赋，还是底蕴，至少我还没有见过人比他强，我相信，不久之后他必会在圣域崛起，成为那种巅峰人物，到时候只怕你们想接近他也难了。”绝无双很平静地说道，对于萧云，他充满了信心，至于是为什么，他却并没有说出。

　　只是一想到那混元之地，他便是不由热血沸腾，似乎看到了萧云崛起的那一天。

　　“当初在空间裂缝时，我的身子都差点被撕裂了，可是也是因为如此，我意外融合了一些混元之气，使得的体质得以改变。”绝无双心中暗忖，那混元之气的融合不仅使得他的体质改变，那灵魂也是有所蜕变，让他对天地大道的感悟更加深了。

　　也是如此，在来到圣域，伤势恢复后，他很快踏入了通天二重境。

　　那萧云当初可是猎杀了混元兽，不难想象，他获得了多少好处？

　　当然，这些事情绝无双自然是不会告诉别人了。

　　再者，就算没有混元之气，萧云的天赋与底蕴也是让绝无双佩服。

　　要知道，当初独孤星辰与冥北辰一起对付那混元兽，却依旧溃败。

　　可是萧云却猎杀了混元兽。

　　这种差距一目了然。

　　那混元兽之威，他可是深有感触啊！

　　所以此时绝无双并不为萧云担心。

　　他相信，既然这个青年敢傲立在这片苍穹出手，必然是有应付之力。

　　只是，当绝无双这话语说出之后，绝氏的人却都怔住了。

　　“他会成长到连我们也无法接近的地步？”绝氏的天才都是带着几分狐疑。

　　他们也是天才，并不比绝无双差。

　　虽说这萧云很强，可他们也有自己的傲气。

　　要达到他们都无法接近的地步，那该何等逆天？

　　杀入天武榜前百？

　　还是直接获得与圣武榜天才争锋的资格？

　　很快，众人摇了摇头。

　　圣域如此大，想达到这个地步谈何容易？

　　“无双，你对此人真这么有信心？”那绝尘风眸光一凝，询问道。

　　“自然！”绝无双道，“对他，我有百分之两百的信心，你们再去晚些，只怕这些麻烦他已经自己解决了。”

　　“那时你们出面已经没有了意义。”他淡淡地说道，并没有一丝着急的意思。

　　“我看，可以让太爷爷出面！”此时，那一直没有说话的轻纱女子开口。

　　这是绝氏的明珠，名为绝沉鱼！

　　她不仅有着沉鱼落雁之娇容，那天赋也是绝氏难得一见的存在！

　　对于双子武魂的运用，千百年来，少有人可与之堪比！

　　“为何？”此时，那绝尘风眸光一闪，瞅向自己的小妹。

　　“这萧云修为不高，却可战通天六重，如此战力，在西蒙城也少有人可比，至少你在通天三重时才可战通天六重的修者，此人既然是来自古路，显然，他也还踏足通天境不久，那潜力并不会比你低，甚至比你还高！”她语气淡漠，听不出太多的情绪波动，可是那声音却是迷人无比，给人一种莫名的信服之感。

　　“他那一击应该还有保留！”绝沉鱼说道。

　　她指的是萧云与那通天六重首次交锋的一击。

　　评价一个人的潜力，并不是凭借他的神兵。

　　而是自己神通战力！

　　这才是王道。

　　所以后来的她并没有在意。

　　“这一击的确并不像是出了全力，若是如此，此人倒是一个人才，我绝氏若是能够拉拢，也是不错。”闻言，绝尘风微微点头，并没有因为自己的妹妹说自己不如人感到愤怒，反而是开始分析萧云的实力起来。

　　“如今天武会将要开启，每个入流的大族都有着不少的名额，我绝氏正好还缺少这样的天才！”绝沉鱼说道。

　　“小妹的意思是？”绝尘风眼睛一亮。

　　“让他加入我们！”绝沉鱼惜字如金地说道。

　　“好！”略微沉吟，绝尘风点头，“我这就将此事禀告太爷爷！”

　　当下，他化为一道残影，消失在此。

　　“天武会，会在这西蒙城将有一战，这是我们三大族之战，谁排名高，将获得更多的话语权……这也是荣耀”旁边几个绝氏的子弟也是心中暗忖，这种武会对于一个氏族而言很重要，甚至他们会花很大代价去请外族人协助。

　　当然，若是能继续闯出成绩，他们获得的好处将更多。

　　天武会！

　　这可是圣域的一大盛事。

　　若是在当中脱颖而出，他们可以获得圣域那些大势力的认可，加入他们。

　　不仅如此，若是进入了天武榜一万名，他们将有机会前往那神墟界域，在那里面可是有着真正的神迹啊！

　　传说神墟界域有着成神的秘密。

　　整个圣域对此都很重视。

　　就连九阳圣宫的弟子都会为了这么一个名额争得头破血流。

　　见绝尘风离去，绝无双很淡然。

　　“没有想到那么快就与之见面，若是能与他并肩作战，那也是人生一大快事！”绝无双遥望远处的虚空。

　　在他眸子当中充满了期许。

　　“只是，这就得看绝氏的机缘了！”他淡淡一笑。

　　在他看来，绝氏能结交萧云，是他们的福气。

　　当然，他指的是这西蒙绝氏。

　　至于绝氏宗族，却并不在这里。

　　这个宗族有着属于自己的密境。

　　那底蕴之浑厚，达到了常人不可想象的地步。

　　……

　　此刻，在那片虚空当中。

　　涟漪泛起，而后一个高大的人影凭空出现。

　　一股强大的气势随之如同风暴一般席卷开来。

　　在这种气势之下，刚才那些围观的修者纷纷后退。

　　如今半神出面，谁敢呆在旁边？

　　半神可是代表着圣域顶尖的战力啊！

　　只是萧云却依旧很淡然，他就那么站立在原地，静静的看着前方。

　　看着那个身穿墨袍，两鬓微白的老者。

　　纵使那半神之威倾覆而下，他依旧无所畏惧。

　　在他身边，任氏姐妹屹立，就那么站着，在她们脸上也没有什么情绪波动。

　　“半神么？”铭子羽倒是紧了紧手掌，表情略显兴奋。

　　此时他也是知道萧云的强大。

　　他知道，一般的皇者无法让这个大哥哥有什么压力。

　　也唯有这些半神才可以让他全力出手。

　　而他，也很期待见识萧云的战力。


第1457章 震撼无比

　　虚空当中，半神出现。

　　可是萧云却淡然无比。

　　甚至连任氏姐妹都只是那么站立在旁边。

　　这除了是让任氏姐妹感受一下强者气息，也是一种自信。

　　一种面对半神而无所畏惧的自信！

　　至于伊伊，它那眉头拧起来了，它显得很不高兴。

　　呀！

　　它敲打了一下蒙信，而后怒视着那半神，口中咿呀了一句。

　　瞧那模样，似乎在说，怎么又来了一个老头呀！

　　这让它很是烦躁，恨不得抡着宝鼎砸过去。

　　不过，它也感受到了对方那强大的气势，所以没有贸然动手。

　　“小辈，你是哪个氏族的人？”那半神凭空出现，他俯视着前方的萧云，冷哼道。

　　那半步神之威，席卷四方。

　　萧云表情淡漠，就那么盯着那个半神，一字一句地说道，“怎么，你想为他们出头？”

　　纵使面对半神，萧云依旧没有一丝畏惧之色。

　　“这萧云真有魄力啊！”

　　“他难道不俱半神么？”这倒是使得附近的人更加诧异了。

　　“这后辈居然如此淡定！”蒙氏的半神眸光一闪，开始打量起萧云了起来。

　　要知道，他可是半神！

　　何况这里是蒙氏根基所在。

　　这可不是只有一个半神啊！

　　所以此时的萧云面对的可不是蒙氏一个半神那么简单。

　　他将要面对的是整个蒙氏。

　　可是此人居然还一脸淡漠，瞧这模样，显然是有着足够的底蕴。

　　虽然是半神，可是蒙目也并不是狂妄之辈。

　　他知道，在这片天地比他们蒙氏强大的氏族太多了。

　　随便出一个，都可以灭他蒙氏一族！

　　那种氏族，根本不可得罪。

　　同样，那些氏族的人也不可得罪。

　　不过这里是蒙氏的地盘，他们的人被人压制，若不处理好，蒙氏将颜面无存。

　　“将蒙信给放了！”蒙目眸光一沉，说道。

　　“放了？”萧云眉头一弯，道，“然后了？”

　　“这……”闻言，那蒙目眉头紧锁。

　　他心中有火，可是却有所顾忌。

　　因为萧云太淡定了，他害怕这青年来自一个超级大族。

　　“爷爷，这家伙已经斩了林氏一个皇者，你可不能放过他！”此时，那蒙娇娇开口道。

　　“是啊！”林火也是走来，说道，“此人狂妄无比，他在此地出手，明显是藐视蒙氏之威，若不给他点教训，只怕世人将以为蒙氏可欺！”他的话语冷淡无比，当中充满了杀意，恨不得那半神立即出手将萧云给拿下。

　　闻言，那半神脸色也是微微一变。

　　特别是此时附近汇集的人越来越多。

　　若是此事不处理好，那么它们蒙氏一族真的要威信尽失。

　　“给你一个机会，将蒙信放了，在自废一臂，可让你离开此地，否则可别怪老夫出手无情了！”

　　这蒙氏半神一步迈出，身上有着神纹腾升，一股澎湃的神力宛若洪流一般从他的身上迸发而出。

　　在这气势之下，前方的虚空好像随时都要崩塌。

　　“呵呵，要断我一臂，只怕你们蒙氏还没有这个能耐，至少，这里不是在你蒙氏族内！”闻言，萧云却是眸光一凝，那嘴角勾起了冰冷的弧度，“所以这人我不会放，而且敢对我出手的人，我也不介意让他付出代价！”

　　冰冷的声音传出。

　　萧云的态度无比的强硬。

　　“他这是要和蒙氏彻底撕破脸么？”闻言，附近的人皆是眸露惊讶之色。

　　“蒙氏要他一臂，对于一个修者而言，这已经是不可化解的仇怨了。”

　　“却不知这萧云还有什么底牌啊！”许多人眸露紧张之色。

　　“放肆！”见萧云态度如此强硬，蒙氏的半神那脸色也是阴沉了起来。

　　他大手一动，便是向着前方的萧云抓去。

　　顿时，这片天地为之变色。

　　那大手如天，就那么向着萧云倾覆而下。

　　手掌之内，神芒如电，向着萧云劈下。

　　这是蒙氏的血脉神力，每一道都凌厉无比，有着神之气势弥漫开来。

　　半神出手，很强势。

　　虽然还没有动用神兵，却比普通的皇者催动神兵还强大。

　　当这半神出手，附近围观的人将心都绷紧了。

　　只是萧云没有动。

　　只见得在他眉心光纹闪烁，一只巨掌便是从萧云的识海之内闪烁而出。

　　这巨掌出现的刹那，有着一股强大的神威释放出来。

　　那神威立即便是将蒙氏那半神所释放出的神威给化解了开来。

　　然后，一只巨掌凭空出现。

　　这巨掌很大，遮天蔽日，上面还有着道纹缭绕。

　　“这是……”望着那突然出现的巨掌，远处那些观战的修者皆是感觉到诧异无比。

　　砰！

　　而后，在一道道诧异的眸光注视之下，那巨掌便是与蒙氏半神探出的手掌发出了猛烈的撞击。

　　轰！

　　一声巨响传出，那片虚空崩裂，有着惊天的波动震荡开来。

　　整个虚空，宛若化为了一个海洋，有着恐怖的骇浪肆虐。

　　这种波动，就连两千里外的修者都感到心惊胆战。

　　“这也是半神之威吗？”顿时，无数人眸露震撼之色。

　　砰！

　　虚空当中，手影闪烁，蒙氏的半神身子一闪，居然连退百里，那身子一时无法轻易稳住。

　　蒙娇娇等人直接是被一股余波倦飞，口中有着鲜血吐出。

　　“怎么可能？”

　　“这蒙氏的半神被击退了？”远处无数修者呆在了原地，表情为之凝固。

　　这可是半神啊！

　　可是此时却被击退了。

　　在这种震撼的情绪之下，那些人眸光一动，便是将眸光落在了那虚空当中傲立的青年身上。

　　只见得此时的萧云依旧满脸淡然的盯着前方。

　　在他身边，两个美人陪伴，一切显得是那么的惬意。

　　刚才那半神一击，根本没有对他造成一点影响。

　　“他是怎么做到的？”见此，无数皇者眸露错愕之色。

　　瞧这萧云的模样，似乎刚才根本就没有怎么动手啊！

　　谈笑间退敌于无形当中！

　　“……”

　　许多人直接不知该说什么是好。

　　远处，那蒙氏的半神稳住身形，此时他眸光一闪，便是向着前方的萧云瞅去。

　　在他眸子当中有着惊讶之色浮现。

　　刚才他只是试探性的出手。

　　可是这种出手也不是一般人可以承受得住。

　　可是面前的青年却将他击退了。

　　“刚才那是半神之威？”蒙目眸光一闪，露出满脸凝重之色。

　　身为半神！

　　他自然是知道刚才与他交手的是什么级别的力量。

　　那是很纯粹的半神之力，并不是什么神兵之力！

　　可是那一击居然让他没有反抗之力！

　　对方的实力显然比他要强！

　　“可是他明明是通天境强者啊！”这蒙目内心掀起了惊涛骇浪。

　　他双眸紧紧盯着萧云，一时不知该说什么是好。

　　面前的青年表情淡然，一副深不可测的模样。

　　那气势就连他这个半神都为之忌惮。

　　此时，那梦娇娇和林火更是直接懵了。

　　他们被余波卷到远处，口中有血迹溢出。

　　不过，现在他们也是顾不得自己此时的情况了。

　　两人都瞪大了眼睛盯着前方。

　　“刚才蒙爷爷出手了？”林火瞅向旁边的蒙娇娇喃喃道。

　　“出手了！”蒙娇娇一副惊魂未定的模样，低声道。

　　“刚才这萧云似乎没有出手？”林火说道。

　　“他好像是没有出手！”蒙娇娇回答道，此时她完全被震住了。

　　她还在回想，想着刚才的场景。

　　刚才明明是她爷爷强势出手，而那萧云却巍然不动。

　　最后这萧云眉心有着光纹一闪，便有着一股浩瀚的神威弥漫开来。

　　“对，他眉心！”想到这里，蒙娇娇眸光一闪，瞅向前方的萧云。

　　只是此时萧云屹立在空，他很淡然，眉心光纹已经消散，那股恐怖的气势不在。

　　虽然如此，可他眸光睥睨，却宛若君王在俯视天下！

　　那种威势，让诸皇眸露敬畏。

　　虚空一片沸腾。

　　各族的修者感到振奋无比。

　　“这萧公子真厉害！”

　　“他难道真的是来自一个超级氏族么？”有人如此猜测。

　　因为除了超级氏族，又有几个年轻的皇者有这等底蕴？

　　当这种议论声传出之后，那蒙氏的人都露出了紧张之色。

　　因为他们也有着这么一种感觉。

　　除了那些超级氏族的子弟，谁敢如此嚣张的在西蒙城内对蒙氏的子弟出手。

　　又有谁可凭借皇者的修为力退半神？

　　这显然不是一般人可为。

　　所以此时几乎各大氏族的人都认为萧云是来自超级大族的人。

　　嗡！

　　也就在此时，远处虚空有着一队修者出现。

　　为首的是一个须发皆白的老者。

　　他身穿青袍，脸上如有着神曦缭绕，此人才一出现，这片虚空的空气就为之一震，引得无数人侧目看去。

　　“这是绝氏的半神！”

　　“绝氏的人也来了？”当这老人出现，一片哗然随之响起。

　　“绝氏与蒙氏素来对立，不过他们此时来这里又是为何？”众人眸露不解。

　　“绝鸿？”当这老人出现的时候，蒙氏的半神眸光也是不由一沉，心中暗忖，道，“这老鬼来这里干什么？”

　　“这青年！”此时绝鸿眸光一闪，那有着精光闪烁的眸子紧紧的盯着前方的萧云。

　　在瞧得萧云之后，他那眸子当中也是露出了些许惊讶之色。

　　明明是一个通天境的后辈而已。

　　可是此人面对两尊半神却依旧没有一丝情绪波动。

　　那种泰然自若的模样，使得绝鸿这尊半神眸露诧异之色。

　　要知道，半神可是这个世界的顶尖战力了啊！

　　神灵不出，谁可与半神争锋？


第1458章 强势到底

　　西蒙城。

　　蒙氏的半神出面，却被长生龟出手抵挡了下来。

　　只是别人却并不知道是什么情况。

　　所以场中一片震惊。

　　就连蒙氏的半神都被眼前的青年给震住了。

　　他一时有所顾忌，不敢对萧云出手，怕惹上了某个超级势力。

　　就在这蒙氏半神一脸迟疑的时候，绝氏的半神赶来。

　　绝氏的半神在瞧得萧云那镇定的模样后，他也是一怔。

　　很难想象，一个青年怎么能有这种气魄？

　　试问当世有几个人可以在面对两尊半神时保持如此淡然的态度？

　　也唯有那些大势力的绝世天才方有这个底气吧！

　　“看来这麻烦他已经解决了！”而在这绝鸿的身后，绝无双眸子一闪，带着几分唏嘘喃喃道。

　　虽然他没有见到刚才那蒙氏半神出手的场景。

　　可是从附近那些修者议论的声音当中，他也是得知，刚才那半神已经出手了，还被萧云给抵挡了下来。

　　“抵挡了半神的出手，这萧云到底有着什么底蕴？”此时，那绝尘风等人眉头一弯，皆是露出了不可置信的神色，他们自命不凡，在西蒙郡年轻一代少有人可与之争锋，可是却也没有自傲到自己可以与半神争锋的地步。

　　而眼前的青年却似乎已经达到了这个地步。

　　这让他们怎么能不震惊？

　　“又有一尊半神！”此时，萧云眸光一动，视线落在了绝氏的修者身上。

　　在他脸上并没有太多的情绪波动。

　　不过当他的视线一转，在瞧得那绝鸿身后的绝无双之后，萧云眸子当中却是露出些许惊讶之色。

　　“他也没有死！”萧云心中一动，有着喜色浮现。

　　既然绝无双并没有殒落，那么其它人也将有着机会活下来才是啊！

　　如此，他那颗悬着的心也算是微微松了一点。

　　“难道此人与绝氏认识！”见萧云瞅向绝氏，还眸露异光，那蒙氏的半神心中一动。

　　在他那眸子当中有着凝重之色浮现。

　　“这青年果然与无双认识！”绝氏的半神眸露喜色。

　　当下场中的局势略显得怪异了起来。

　　蒙氏的半神一脸肃然，出手也不是，可不出手也不是。

　　嗡！

　　也在此时，虚空当中泛起了一阵涟漪，又有着一个长者出现。

　　这是蒙氏的一个半神！

　　当此老出现，那蒙目才微微松了口气。

　　不过他依旧是不知所措。

　　“呵呵，这位小哥倒是个人物，却不知是来自哪个氏族，可有兴趣去我幻翼族一坐？”一道朗笑声响起。

　　虚空一阵涟漪泛起，一个长者凭空出现。

　　这是一个身穿幽纹长袍的半神。

　　“幻翼族的人！”见此，绝氏的青年皱眉。

　　“太爷爷！”绝尘风开口。

　　那绝鸿点头，当下一步迈出，眸光瞅向萧云，笑道，“呵呵，萧小友远道而来，老朽特来迎你入我绝氏一叙！”

　　“去绝氏一叙？”萧云眸露玩味的笑容。

　　此时他可是与蒙氏决裂了，现在还有人敢邀请他？

　　“绝鸿，这小友是我先邀请的，你此时这样做不好吧？”另外一边，幻翼族的半神却是脸色一沉说道。

　　这半神并不高，可是身上却又着一股恐怖的气息弥漫开来。

　　那种气息让人灵魂都感到颤栗。

　　幻翼族，西蒙郡三大氏族之一！

　　这是一个古族！

　　“这些人都要邀请这萧云去做客？”远处的修者愣住了。

　　绝氏与幻翼族可都是大族啊！

　　“呵呵，幽翼，这小友是我绝氏的朋友，老朽邀请，也并不过分！”那绝鸿笑道。

　　“绝氏的朋友？”闻言，这名为幽翼的半神却是眉头一弯道，“当真？”

　　“那是自然！”绝鸿一笑。

　　这绝无双说认识萧云，如今看来也的确如此，所以他说的也并不错。

　　那幽翼不语，只是瞅向萧云。

　　萧云倒是似笑非笑的瞅向这两个半神。

　　“小友，可愿意去我绝氏一聚？”绝鸿颇为诚恳地说道。

　　“呵呵。”萧云一笑，并没有多言。

　　“绝鸿，你这是什么意思？”而此时，蒙氏的半神脸色却是彻底阴沉了起来。

　　这绝氏是要庇护这青年么？

　　“没什么意思！”绝鸿说道，“这青年是我绝氏的朋友，所以老朽请他去我族内一聚而已。”

　　“你这是要庇护他吗？”蒙目冷哼道。

　　“你绝氏这是要与我蒙氏开战吗？”另外一个半神道。

　　“呵呵，以这小友的手段只怕根本无须我绝氏庇护，他要离开，你们有把握留得下吗？”绝鸿讪讪一笑。

　　他虽然也是才来。

　　可是半神的灵识是何其的强大。

　　他的心神一动，便是将附近的议论声收到了耳中。

　　所以刚才那蒙目出手却被抵挡下来的事情已经被他所得知。

　　也是如此，他才会放下身段邀请萧云。

　　否则一个后辈子弟，又怎能让他这堂堂的半神如此了？

　　闻言，蒙目眼皮跳动，脸色显得很难看。

　　那才来的半神也是一脸阴沉。

　　只是他也有着几分忌惮。

　　因为他也知道了萧云抵挡下蒙目一击的事情。

　　这让他震惊。

　　很难想象，一个普通的氏族子弟能有这手段。

　　显然，这个青年不能以普通的氏族子弟看待！

　　否则他们蒙氏必将倒霉。

　　“怎么办？”这两个半神相互传音。

　　“这青年底蕴浑厚，不可招惹！”蒙目说道。

　　“只是此事……”另外一个半神点头，却又有些不甘。

　　若此事就此罢休，蒙氏还如何在这城内立足？

　　“在没有摸清楚此人底细前，也只有如此了！”另外一个半神说道。

　　最后，他们只有如此。

　　“既然这是你绝氏的朋友，那么我蒙目卖你们一个人情，不过，这蒙信该放了吧？”蒙目一脸阴沉说道。

　　这已经是在退步。

　　说卖绝氏一个人情，是为了给自己找台阶下。

　　因为绝氏也是个大族，不会比蒙氏差多少。

　　若是因为怕了一个后辈子弟就罢休，那就会让人耻笑了。

　　绝鸿不语，瞅向萧云。

　　那意思，似乎是此事得看这个青年。

　　蒙目眸光一转，视线落在了萧云的身上。

　　“此事是我蒙氏之过，只是如今你气也消了，便将这蒙信放了吧！”蒙目沉声道。

　　事实上，此时的蒙信已经被伊伊打得气息孱弱，都要成为一个废人了。

　　不过此人只要有一口气在，蒙氏就必须争取，否则将颜面尽失。

　　“却不知这萧云会怎么办？”见这蒙氏半神都低声开口，附近那些围观的修者顿时眸露好奇。

　　“此时虽然有绝氏的半神出面，不过这里毕竟是蒙氏为王，他想必也不会真的撕破脸吧？”有人说道。

　　蒙氏此时出动了两个半神，这战力谁敢轻视？

　　“谁说我的气消了？”只是就在众人皆在等候萧云做出决定之时，他那眸光却是一冷，一字一句地说道。

　　在他那脸上依旧看不出太多的情绪波动。

　　没有人知道他在想着什么。

　　“你……”闻言，那蒙氏的半神怒发冲冠。

　　他堂堂半神已经低声下气，准备平息此事了，可是此时这个后辈却还说他的气没有消？

　　这怎么能不让他盛怒？

　　可越是如此，他对萧云的忌惮更深。

　　“怎么？”萧云眸光一闪，道，“你们不满？”在他那眸子当中有着冷冽的光芒闪烁。

　　半神的确是这个天地顶尖的战力。

　　可是他萧云却并不是没有见识过。

　　在古铭氏族，他可是曾经抵抗过三尊半神的全力一击。

　　只要不入对方的祖阵，他还是有着几分底气。

　　再者，他既然出手了，又岂能如此就罢手？

　　心，岂能因为对方多了一个半神就改变？

　　“这萧云是不肯罢手吗？”

　　“这家伙好霸气，面对蒙氏两尊半神都无所畏惧！”见此，远处那些围观的修者已经完全被震住了。

　　他们感觉自己的血液在沸腾。

　　“牛！人活着便当如此，纵使面对半神又如何？该牛，还是得牛！”许多青年竖起了拇指，眸露赞赏之色。

　　“这萧云就真的那么无惧吗？”

　　“真是个牛人啊！”就连绝氏的天才也是被眼前这青年所折服。

　　这样的魄力，有几人可有？

　　纵使他们有半神爷爷，也不敢如此嚣张啊！

　　“自己有实力，自然无所畏惧！”绝无双眸光一闪，说道。

　　对于萧云此举，他也是感到很振奋。

　　人生就该如此，敢抗拒强者，敢挑战不平之事！

　　“你想什么样！”只是，蒙氏的半神那脸色却是彻底阴沉了起来。

　　似乎只要一言不合，他们也要出手了。

　　“这两人仗势欺人，狂妄无知，留着也是祸害他人，我看就不必留了！”萧云眸光一凝，瞅向蒙娇娇与那林火，此事完全是这两人搞出，首先，这蒙娇娇嚣张蛮横，占着自己是蒙氏的半神孙女，就要强夺伊伊。

　　那林火也是占着自己身份不凡，想要出手。

　　这样的人，太嚣张了。

　　也是萧云有着几分底蕴，若是别人了？

　　此时只怕已经遇害了吧！

　　若此次放了他们，以后一些实力差的人将再次成为被欺负的对象。

　　“什么！”只是蒙目在听得此言之后，他眸光却是一沉。

　　这蒙娇娇可是他的孙女啊！

　　“不愿意？”萧云眉头一弯道，“那么，就只有让我亲自出手了！”

　　当话语落下，他步伐便是向着前方迈出。

　　而后，他眉心光纹闪烁，一股强大的波动席卷而出。

　　这是浩瀚神威！

　　那种大道之威席卷四方！

　　在这种威势之下，蒙氏的两尊半神脸色一沉，步伐都是不由一动。

　　而此时，萧云背后光纹一闪，一对神翼出现。

　　刷！

　　神翼一闪，直接向着那蒙娇娇与林火横切而去。


第1459章 得手

　　虚空当中，半神林立。

　　蒙氏已经准备罢休，可是萧云却依旧强势无比。

　　他背后神翼一闪，直接向着那蒙娇娇与林火横切而去。

　　“他出手了！”见此，远处虚空的人群彻底沸腾了。

　　“半神在此，他居然还敢出手！这是无视蒙氏的两尊半神么？”

　　惊呼声响起。

　　虚空为之沸腾，那音波如同骇浪，此起彼伏，传遍了整个城池。

　　这太让人震惊了！

　　要知道，蒙娇娇可是那蒙目的孙女。

　　人家半神爷爷就在这里，这萧云却依旧敢出手！

　　这是何等的霸气？

　　“这萧云到底是什么人物？”无数人惊呼，难以控制自己的情绪。

　　“我要爱死这萧云了！”

　　“这才是盖世英雄啊！”一些大族的明珠也是忍不住高呼，当中不乏美女。

　　先前她们是因为伊伊才注意萧云。

　　可此时这青年自己所拥有的光芒，俨然比那小兽还耀眼。

　　他的魅力并不需要别人加持！

　　因为他自己就足够优秀！

　　“果然还是那么疯狂！”绝无双一脸唏嘘。

　　萧云此举，倒是并没有让他太过惊讶。

　　因为当初在古路时，萧云就当着那强者的面断了那贾剑飞一臂。

　　他的魄力，已经显现而出。

　　只是此时绝无双依旧难免感到震撼，感到热血沸腾。

　　毕竟眼前是两尊半神啊！

　　“你敢！”

　　“真当我蒙氏无人吗？”当萧云出手之后，那蒙氏的两尊半神彻底怒了。

　　在刚才，他们根本没有想过这青年会如此强势。

　　居然敢当着他们的面出手。

　　在这西蒙城，谁敢如此？

　　就算旁边那绝氏与幻翼族的半神也不敢如此吧？

　　可眼前这个青年却这样做了。

　　这让他们震怒！

　　两尊半神出手！

　　蒙目大手一动，有着一杆神枪洞穿虚空，向着萧云那神翼刺去。

　　另外一个半神则是手持着一尊古印，宛若山岳一般向着萧云镇压而去。

　　两个半神一起出手，还都催动了神兵，那恐怖的波动宛若风暴一般席卷开来，那片虚空都崩裂了开来。

　　那种滔天神力似乎可以湮灭一切。

　　远在八千里外的人都可以感觉到这种恐怖的波动。

　　无数皇者感觉头皮一阵发麻，那些王者直接心惊胆战，被那气势震得瑟瑟发抖。

　　这威势太恐怖了！

　　“两尊半神出手，那萧云还能抵挡下来吗？”在震惊之时，无数人心中暗忖。

　　“这萧公子一定可以的！”那些大族女子，则是玉手紧握，绷紧了神经。

　　此时她们无比期望萧云获胜，创造一个神话。

　　就连一些年轻人都充满了期许。

　　他们也想见证一个奇迹！

　　如那绝尘风等人。

　　只是他们也紧张无比，心都被提到了嗓子眼里。

　　因为眼前这半神散发出的气势太恐怖了。

　　这种攻击，谁可抵挡？

　　那长枪所过，只怕神级盾牌都要被洞穿吧？

　　那古印砸下，天地都要崩碎。

　　除了半神，谁可抵挡？

　　此时，就连绝氏的半神都眯起了眸子。

　　“这小子还真敢动手！”绝鸿那心猛地一跳。

　　萧云出手太快了，就连他都没有反应过来。

　　“好小子！”幻翼族的半神忍不住高呼。

　　只是他们心中也有着几分担忧。

　　这青年真能抵挡那种攻击？

　　两尊半神一击，就连他们都会感到极为吃力啊！

　　何况是一个通天境的后辈了？

　　两尊半神杀来，萧云却很平静。

　　首先，任氏姐妹身形爆退。

　　铭子羽也提前离开此地。

　　随后他的神翼依旧向着前方斩去，恐怖的气机锁定了蒙娇娇与林火，并没有一丝要改变的趋势。

　　“这家伙疯了！”蒙娇娇一脸焦急。

　　“他不要命了么？”林火眸露恐惧。

　　那半神之威让他们也感到惶恐。

　　“死！”蒙目冷哼，那神枪洞穿虚空，要直取萧云心脉。

　　然而就在此时，萧云眉心光纹一闪。

　　一只巨掌浮现。

　　这是一只龟掌！

　　它上面有着道纹缭绕，才一出现，道威就震荡四方。

　　那神枪的气势立即有所减弱。

　　而后，在无数道眸光的注视之下，那神枪洞穿在这龟掌之上。

　　可就在此时，那龟掌一动，居然握住了那神枪，里面有着璀璨的光芒闪烁。

　　恐怖的神威也是从当中震荡开来！

　　只是那神枪却再也无法前进一步了。

　　显然，这神枪被抵挡了下来。

　　“这……”见此，蒙目脸色骤变。

　　这是之前对他出手的龟掌！

　　只是此时他催动了神兵，怎么还无法击溃对方？

　　这让他震惊！

　　不过在蒙目震惊之时，另外一个半神手持古印也是镇压而下。

　　这古印很强，镇压下时神纹震荡，化为气旋要绞碎一切。

　　那虚空在古印的镇压下崩碎。

　　这样的气势，应该可以镇压那萧云了吧？

　　许多人这样想着。

　　可是在古印镇压下时，在萧云识海内一道光影闪烁。

　　这光影如同一条神鞭，直接向着那古印抽去。

　　最后，在无数道眸光的注视下抽击在了古印之上。

　　砰！

　　鞭子所过，虚空崩碎，古印绽放出的神纹立即溃散。

　　而后，那古印直接被震飞。

　　一股恐怖的神威如同风暴一般席卷而去。

　　另外一边，那神级长枪，被抵挡住，那龟掌一动，宛若巨墙向着前方推去。

　　在这种气势之下，那蒙目身子爆退，无法抵挡那种神威！

　　顿时，两尊半神皆是爆退。

　　“该死！”他们那脸色变得难看无比。

　　刷！

　　也就在两个半神爆退时，神翼一闪，有火光绽放，将那蒙娇娇笼罩。

　　神翼过后，惨叫声响起，蒙娇娇殒落。

　　另外一边，林火也是被湮灭。

　　本来这林火还有着一丝抵挡之力。

　　可是他此时已经恐惧，出手都忘记了。

　　如此，这两人都殒落了。

　　刷！

　　光影一闪，萧云的神翼就此回收。

　　而那龟掌也收回。

　　这片天地浩瀚神威逐渐内敛，一切似乎都开始恢复平静。

　　只是众人那颗心却无法平静。

　　因为在刚才这瞬息之间，眼前那个青年便是在两尊半神的手下将两个皇者斩了。

　　而且这两个半神还携神兵出手了！

　　“两尊半神携神兵出手，却被击退了？”

　　“这萧云动用了什么力量？”各族修者皆露出难以置信的表情。

　　这一切太不可思议了，若是说出去，肯定没有人相信。

　　可这偏偏又发生在了眼前。


第1460章 半神惧

　　萧云强势出手，将蒙娇娇与林火斩杀。

　　两尊半神出手，却被击退。

　　如此一幕，是在众目睽睽之下发生。

　　所以众人虽然难以置信，却都知道，这是真的。

　　顿时，这片虚空的气氛显得很怪异。

　　无数人都露出不可置信的神色。

　　在这种不可置信当中还有着深深的震撼。

　　这种表情不仅是在那些皇者眸中涌现，就连旁边那绝氏的半神，幻翼族的半神也是露出惊讶以及的表情。

　　“刚才那种气息似乎接近了准神之境？”绝鸿眸子微眯，露出沉吟之色。

　　刚才那气息太浩瀚了，无限接近神道，那种道韵根本不是普通的半神可有。

　　这让他们一脸忌惮。

　　“并没有动用神兵，却力退两尊半神，如此气势，岂是半神可有？”此时幻翼族的半神也是紧紧的盯着前方。

　　至于那些后辈子弟则是完全愣在了原地。

　　他们无法想象，会是这样的结果。

　　特别是蒙氏一族的人！

　　他们有些难以接受这个事实。

　　要知道，这可是他们的两个半神啊！

　　可是半神催动神兵出手都被人击退了，这不是打击他们的自信么？

　　整个西蒙城可谓是沸腾了起来。

　　虚空当中，萧云傲视四方，一切显得那么的平静。

　　“长生龟踏足半步神灵之境后，那战力之强果然不是一般的半神可比。”萧云眸光一闪。

　　长生龟本就是秉承天地大道孕育而出。

　　它注定是可以成神，证道长生的存在。

　　在同境界当中，谁可与之争锋？

　　它所领悟的道，那才是真正纯粹，完整的道。

　　所以长生龟虽然也只是半神境，可战力之强，却比那些手持神兵的半神还强。

　　神兵虽强，可终究不能发挥出全部战力。

　　可是长生龟却是真正近神的存在！

　　两者的差距，一目了然。

　　“这小子到底有着什么底牌？”此时，蒙氏的蒙目半神一脸肃然。

　　直到此刻，他的气息才恢复过来。

　　他握着神枪的手掌已经发麻。

　　刚才那巨掌太恐怖了，差点就将他镇压。

　　“这一击之威，已经不是半神可有！”另外一个半神也是一脸凝重。

　　刚才他可是催动了古印全力出手。

　　可是对方一击而已，古印就被抽飞。

　　如此气势，太强大了，让他心生忌惮。

　　“刚才的力量似乎并不是他的力量！”这个半神低声道。

　　凭借着半神的强大感知之力，他们自然是发现了异常。

　　“那是一种什么力量？”蒙目沉吟。

　　其实，他也是知道这点。

　　可他心中很疑惑。

　　首先，刚才出动的力量并不是神兵，还蕴含着很纯粹的大道之威。

　　这应该是一个半神以上的生灵出手才是！

　　可这样的一个强大的生灵，岂会呆在一个后辈的识海之内？

　　这显然是不可想象的事情！

　　所以他们没有往这方面去想。

　　要知道，半神已经代表着这片天地的顶尖战力。

　　这出手的生灵可力败他们两尊半神，那战力，就是在半神当中也是无敌的存在！

　　这样的存在，有什么理由寄居在别人是识海之内？

　　这让人无法想象。

　　所以他们根本猜不出萧云此时的情况。

　　一时间，两尊半神沉吟，都没有在出手了。

　　他们对萧云充满了忌惮。

　　如此，这片天地的气氛显得各位怪异了起来。

　　“这两尊半神不敢出手了么？”各族的修者心中暗忖。

　　同时，他们内心唏嘘无比。

　　这可是两个半神啊！

　　可是此时他们面对一个年轻皇者却连出手都不敢出了。

　　此事要是说出去，谁会相信？

　　只怕整个圣域都要被惊动吧！

　　然而，事实就是如此。

　　望着那两个吃瘪的蒙氏半神，绝氏的半神绝鸿忍不住想笑。

　　可是，他那眸子当中也有着肃然之色浮现。

　　“这青年真的来自圣域之外？”他心中狐疑。

　　因为他从族中的后辈口中得知，萧云来自圣域之外。

　　可是，便是这样的人物，此时却力败两尊半神！

　　这样的底蕴，应该是圣域那些超级的大势力的种子弟子才有啊！

　　而此时，萧云眸光转动，视线落在了蒙氏的两尊半神身上。

　　那淡然的模样，使得蒙氏的两尊半神眼皮直跳。

　　“好，很好，如此底蕴，已是个人物，这次我蒙氏认了！”蒙目眸光一闪，说道，“此事是我蒙氏不长眼，既然你有这个实力，就有这个资格，老朽就不打扰你们叙旧了！”说完，他瞅了一眼那绝氏的绝鸿半神。

　　“走！”最后，他大手一挥，就带着众人离去。

　　“小友若有空，可来我蒙氏一聚，我蒙氏将赔礼，当然，若是你没空也无妨！”另外一个蒙氏半神开口。

　　最后，他也就此离去。

　　面对真正的强者，纵使半神，他们也只有忍下那口气。

　　甚至还得赔礼道歉。

　　这就是实力所带来的差距！

　　眨眼睛，蒙氏的半神撤离。

　　虚空似乎恢复了平静。

　　只是那青年依旧屹立，他就如同天上的星辰那般耀眼夺目。

　　“他叫做萧云么？”此时，许多人眸子微眯，紧紧盯着前方。

　　瞧这模样，他们似乎想将这青年的样子深深的烙印在脑海当中。

　　“做人就当如此啊！”有青年感慨。

　　一个皇者而已，却让两尊半神避退。

　　这该是何等的快意？

　　“嫁人就当选择这样的盖世人杰！”许多女子眸露花痴。

　　“萧云哥哥真厉害！”此时，铭子羽掠来，他瞅向萧云时眸露崇拜之色。

　　这个大哥哥太厉害了！

　　不仅是他让两尊半神避退。

　　而是他的魄力！

　　他居然敢在半神面前出手。

　　这种魄力有几人可有？

　　“你以后也可以的！”萧云摸着铭子羽的头，笑道。

　　“嗯！”铭子羽重重的点了点头。

　　“身为修者，就该道心坚定，有着一颗无惧之心！”萧云说道，“只有无惧，你才能去面对种种困难磨难！”

　　“嗯！”铭子羽将这话记在了心中。

　　这让他感触很大。

　　人天赋，很重要！

　　机缘也可以决定一个人的成长！

　　可是在萧云身上，铭子羽感觉到最多的是那颗道心！

　　那颗无惧之心！

　　也是如此，他对这个大哥哥是越发崇拜起来。

　　嗡！

　　也就在此时，有人影闪烁。

　　却是幻翼族的半神漫步而来。

　　他每一步迈出，虚空都泛起一阵涟漪，似乎有着一个幻之天地演化而出。

　　“老夫幻翼族，幽翼，小友若是有空，可来我幻翼族走走！”这半神眸露笑容，说道。

　　他的语气显得极为客气。

　　在他身边，还跟随着几个身材火爆的幻翼族美女。

　　这些女子身材高挑，鼻梁挺翘，都是难得一见的骄人。

　　“呵呵，若是有空，晚辈定去。”萧云笑道。

　　最后，幻翼族的人就此离去。

　　附近的人不甚唏嘘。

　　半神都出面邀请，这得多大的面子？

　　只是，如今的萧云显然已经有了这个资格。

　　此时，萧云眸光瞅向了另外一边。

　　那里，绝氏的半神漫步而来。

　　在他身后还有着绝无双等人。

　　绝无双向着萧云一笑，不过他却并没有开口。

　　“萧小友可愿意去我绝氏一聚？”绝鸿笑道。

　　“去绝氏？”萧云眉头一弯。

　　在一个城内与入一个氏族，可意义不同。

　　若是入一个氏族，很容易让自己陷入被动。

　　“呵呵，萧兄，来圣域，便当是与各族天才争锋，崛起于圣域，此时圣域正好有着一场年轻皇者的盛会，你何不与我等共聚？”此时，绝无双向着萧云传音，对于他而言，倒是想与萧云一起，崛起于圣域之内。

　　来到这里，获多获少，他也会遭到各族人的排斥。

　　“年轻皇者的盛会？”萧云眸光一凝，“好，既然前辈盛情相邀，晚辈便恭敬不如从命了！”

　　“呵呵，如此甚好！”闻言，那绝鸿朗声而笑。

　　随后，他们一起向着绝氏而去。

　　首先，他们通过一个阵法来到了绝氏所在的区域。

　　绝氏的府邸很大，方圆能有数万里。

　　来到绝氏后，那半神退去，让那些后辈开始与萧云相聚。

　　当然，重要的是与绝无双寒暄。

　　绝氏一处临湖小榭旁边，绝氏的天才相聚在一起。

　　美酒，灵果，还有着美人在旁边抚琴。

　　雾气弥漫，使得这片区域如同仙境。

　　任氏姐妹端坐在萧云身边。

　　“来，干杯！”绝氏的天才举杯，都显得很高兴。

　　先前绝无双让他们去邀请萧云，他们还有些迟疑。

　　可是在瞧得萧云与那蒙氏的半神一战之后，他们对这个青年俨然是刮目相看。

　　甚至那心中都生出了几分崇拜之色。

　　要知道，无论是实力，还是魄力，他们可是都不如眼前的这个青年啊！

　　“能与萧兄这样的天才同席而坐，真是人生一大幸事！”那绝尘风也是举杯。

　　萧云含笑，与众人举杯。

　　“萧兄，你如今有何打算，这是要去哪里？”酒过三巡，随后那绝尘风询问道。

　　“我打算去中天域！”萧云说道，“此时来这西蒙城只是顺路而已！”

　　“去中天域？”绝尘风说道，“你去那有事情？”

　　“有些故人在那边！”萧云说道。

　　“故人？”众人眸光一动，瞅向了绝无双。

　　绝无双一笑，表示也不知情。

　　“萧兄可知道圣域的天武会？”而后，绝尘风眸光一凝，询问道。

　　“天武会？”萧云眸露询问之色。

　　“这是圣域的一场盛会！”绝尘风笑道。

　　“盛会？”闻言，萧云眸中多了几分兴趣。


第1461章 天武会

　　“天武会，这是圣域的盛会……”绝尘风向着萧云讲解天武会的事情。

　　天武会，只有那些入流的氏族才可以获得参加这天武会的名额。

　　如绝氏这样有着半神坐镇的氏族，便可以获得相应的名额。

　　当然，若是氏族底蕴够浑厚，他们所获得的名额也将是普通势力的数倍，甚至是百倍以上。

　　“天武会……”此时萧云对这天武会也有了一定的了解。

　　首先，是从各大氏族挑选出天才，进行小比。

　　然后这些天才再去那些大域进行决赛。

　　通过决赛的人才可以获得参加天武会总决赛的资格。

　　“天武榜代表着圣域年轻皇者的战力！”绝尘风说道，“若是能在这天武榜脱颖而出，便可以拜入各大势力之内，得到重点培养，甚至天武榜的人还可以挑战圣武榜的人，若是挑战成功，直接有机会成为各大势力的核心弟子！”

　　在提及这圣武榜时绝尘风也是充满了期许。

　　要知道，但凡能踏入圣武榜的人都是圣域的顶级天才，以后可以成为一方巨擎的存在！

　　“圣武榜？”萧云眉头一弯道，“这个榜很难上吗？”

　　“那是自然！”绝尘风说道：“这圣武榜可不是什么人都可以上，就算是四大宫的弟子也得那种拔尖的才有机会上，若说杀入圣武榜前百，那就更加困难了！”

　　“四大宫的弟子也只有那些拔尖的才可以上么？”

　　闻言，萧云眉头一弯，倒是来了兴趣。

　　若是如此，这圣武榜倒是有着几分含金量了。

　　“萧兄若有兴趣，可以在我绝氏获得一个名额参加这天武会！”绝尘风笑道。

　　“呵呵，对于这种天才之间的交流会，我倒是很感兴趣，只是我现在似乎也有不少麻烦啊！”萧云笑道。

　　“以萧兄的底蕴还能有什么麻烦，再说，你以我绝氏的名额出战，也不会对你有什么影响！”绝尘风说道。

　　“我绝氏也不会对你有着什么束缚！”

　　“既然如此，我便也去会会各族的天才！”萧云略微沉吟，便是开口道。

　　此行萧云也并不是太过着急。

　　既然有这么一次与圣域各族天才交锋的机会，他也不愿意错过。

　　“呵呵，如此最好！”闻言，绝无双一笑，举起酒杯道，“希望可以看到你在天武会夺冠，与圣榜天才争锋！”

　　“来，举杯！”

　　“为天武榜举杯！”

　　“角逐圣榜！”

　　顿时，绝尘风等人也是举杯。

　　他们显得很高兴。

　　本来众人只是对天武榜有着几分信心。

　　可是如今，他们心中有了几分莫名的期许。

　　期许着萧云可以冲入圣武榜。

　　若是如此，可就真的是一大盛事了啊！

　　“圣榜么？”萧云举杯一笑。

　　对于这圣榜他倒是充满了期许。

　　既然要交流，自然要与这片天地的真正天才交流了。

　　唯有如此，才可以让自己见识更加广阔的武道奥义。

　　唯有如此，才可以激发自己的潜力。

　　……

　　绝氏府邸之内，众人举杯，显得很欢乐。

　　而此时西蒙城也是一脸欢乐。

　　几乎大街小巷都在议论白天发生的事情。

　　萧云之名也是传遍了整个西蒙城！

　　“你说这萧云是来自哪个氏族？”

　　“我看他肯定是来自一个超级氏族！”

　　“只是皇者而已，却力退两尊半神，如此底蕴，自然是那些超级势力的天骄才有！”

　　“我看就算是那些超级势力也不一定能有这样的人物！”

　　“你们说这萧云会参加天武会么？”

　　“天武会？我说他应该冲击圣武榜才是！”

　　……

　　各种议论声传出。

　　仅仅是一天，萧云在西蒙城就如同是一个英雄人物那般被世人所知。

　　各族的天才都很喜欢他。

　　不管是男子，还是女子，都是如此。

　　男的佩服萧云的气魄，恨自己不能如此傲视天下！

　　女的恨自己不能嫁给这样的英雄！

　　在第二天，很多大族派人来绝氏，想要邀请萧云去一聚。

　　还有人直接隐晦的提出族内有着明珠待字闺中，希望介绍给萧云。

　　除了这些大族的子弟，蒙氏也派人来了绝氏。

　　不过他们是来赔礼。

　　这是一个通天九重境的皇者，他亲自带了许多的灵萃来。

　　绝氏如此态度，萧云也没有在追究当初的事情。

　　此事传出后，让人哗然。

　　从此可以看出，萧云的份量是多么重。

　　这蒙氏的人已经被斩了，可是蒙氏还派人来赔礼道歉。

　　当然，对于昨天的事情，许多人也是感到大快人心。

　　因为那蒙娇娇的确太蛮横了，她不知祸害了多少人。

　　只是没有人敢出手罢了。

　　对此，萧云很平静。

　　在一处别苑之内，绝无双与之端坐在一起。

　　“没有想到我们还有相见的一天！”两人举杯。

　　在这里除了任氏姐妹，铭子羽就只有绝无双了。

　　“在混元之地，多谢你出手！”绝无双眸露感激之色。

　　“呵呵，我也只是顺手而已！”萧云一笑。

　　当初他的确是如此。

　　面对郑境如此举动，他又怎能不出手？

　　“期待你在圣域崛起！”绝无双举杯，他没有多言，却是记住了萧云的恩情。

　　随后，他们聊了一下来圣域的际遇。

　　原来，绝无双也是凭借空间裂缝出现在了圣域。

　　只是他遇到了绝氏。

　　起初，绝无双重伤，并不被人看好。

　　可是当他伤好之后，展现出了不凡的天赋，才逐渐得到了绝氏的认可。

　　想起这些经历，他不甚唏嘘。

　　他知道，在这片天地，一切都得看实力。

　　只要有实力，你就有着相应的地位。

　　“未来一定会更好！”听完绝无双的经历，萧云一叹，而后举杯。

　　对于这种事情，他早就习以为常了。

　　没有实力，不仅没有地位，连亲人都将无法保护。

　　最后两人寒暄一番，才散去。

　　这些天西蒙城很平静。

　　萧云大战蒙氏的事情也很快平息了下来。

　　虽然此事轰动一时，可是西蒙城势力很大，使得许多人不敢议论此事。

　　这件事情，也并没有传的太远。

　　期间，萧云在闭关。

　　铭子域则是找到了绝氏一些同级的天才切磋。

　　虽然他境界不高，战力也并不是太过强大。

　　可是那翼蛇兽的血脉神通却是逐渐的被他所融合，一些神通也开始被他所掌控。

　　不仅如此，铭子羽也开始学着铭刻古印，等等。

　　眨眼间，十天便是过去。

　　在一间屋子内，萧云身上有着血气冲天。

　　“凤凰神血，完全融合！”萧云眸光一闪，那嘴角有着些许笑容浮现。

　　如今，他当初所获得的凤凰精血已经完全被他所融合。

　　他体内所拥有的凤凰血气越发浓郁了起来。

　　除此外，麒麟神血也被他融合。

　　如今他的凤凰神通更加的完美。

　　那麒麟也是更加威猛了起来。

　　当然，这些神通如今被他融合，威力早就超过了以前。

　　在萧云背后，有着一个气旋演化而出。

　　在这里面，凤凰盘旋，麒麟咆哮……

　　这些神通异象沉浮，彩光绽放，气息太浩瀚了！

　　这里真的如同一个世界。

　　“只是，这神通还差了些什么！”感受着自己演化出的神通，萧云那眸光微微一沉。

　　这神通是很强大了。

　　可是，他却并不满足！

　　因为在他的印象当中，六道轮回神通更加强大。

　　只是想要领悟神通奥义，并不是一朝一夕的事情。

　　所以萧云也没有着急。

　　一切看机缘！

　　至于任氏姐妹，则是在旁边的屋子里感悟自己的道。

　　她们身具逆乱神眸，有着属于自己的路。

　　特别是任可馨，她有着神眸本源之纹，注定前途不可限量，那修炼速度要超越无数的天才。

　　她是真正的天之娇女。

　　只是，她很低调，就是默默的修炼，也没有找人切磋的意思。

　　在半个月后，西蒙城各族天才的会比开始。

　　萧云被请出。

　　任氏姐妹也一起前往。

　　西蒙城，一处巨大的建筑群当中。

　　在这里，有着一个悬浮在空的验武台。

　　这是西蒙城各族天才会比之地。

　　此时，在场中已经汇集了西蒙城各族的天才。

　　许多普通的修者也汇集在此。

　　整片苍穹之上足足汇集了数百万人。

　　甚至已经有阵纹启动，将此地的一切烙印了下来。

　　凭借大阵，西蒙城各大区域的人都可以观看到这里发生的一切。

　　在悬空台上，有着几处高台。

　　在这里分别端坐着各族的长者。

　　萧云随着绝氏的人一起来到此地。

　　才入场便引起了一片哗然。

　　“那萧云来了！”

　　“不知道会不会参加这天武会？”无数的天才将眸光汇集在萧云的身上。

　　就连各族的长者也是如此。

　　事实上，在西蒙城真正的大族也只有三个而已。

　　其它氏族，就算有半神也是勉强只有着那么一位！

　　如此底蕴，显然是还不够。

　　当然，除了以半神的数量论族内的底蕴外，族中那些通天九重境皇者也是一个参考的标准。

　　毕竟，达到通天九重之后想要踏入半神就只有一步之遥了。

　　特别是在如今天地之力束缚减弱的情况下，想要成就半神之位也不是那么困难的事情了。

　　只是，这些半神在见到萧云之后，皆是露出肃然之色。

　　没有人敢小觑他。

　　在那高台之上，蒙氏的两个半神端坐。

　　他们双眸眯着，只是瞅了一眼萧云，并没有露出太多的情绪波动。

　　倒是他们身边的一些青年却是皆眸光阴沉。

　　这是蒙氏的天才，他们也知道了萧云的事情。

　　自己族内的半神出手，却被击退，这让他们感觉到颜面无存。

　　除此，他们也有着几分不忿，想要与这青年争锋，看看他到底有着什么能耐，居然可以力战两尊半神。

　　绝氏也有两尊半神。

　　那幻翼族也出动了两尊半神。

　　当萧云来此，那幽翼半神向着他微微示意。

　　除此外，幻翼族的其他天才也是带着好奇之色瞅向萧云。

　　可以说，此时的萧云便是全场的焦点。


第1462章 会比

　　西蒙城的天武会开始。

　　萧云带着任氏姐妹来到会场。

　　顿时，无数修者都将眸光落在了萧云的身上。

　　就连那些半神也是忍不住多看了他一眼。

　　对此，萧云显得很淡然，他就带着任氏姐妹走向绝氏所在的高台。

　　在那里，有着一排席位。

　　萧云落座，安静从容。

　　旁边绝无双，绝尘风，绝沉鱼等人依次落座。

　　萧云眸光一动，视线落在了各族的年轻皇者身上。

　　此次会比，要的是年轻皇者，只要超过了三十五岁，便不可参加这会比了。

　　眸光所过，萧云也看到了几个气势不凡的皇者。

　　在幻翼族也有几个青年不错。

　　只是，萧云依旧很淡然，并没有太多的情绪波动。

　　“蒙氏天生有着神力，战力很强！”见萧云瞅向各族的青年，旁边的绝尘风小声介绍道。

　　“那个鼻梁高耸的男子为蒙易，是蒙氏族当代年轻皇者当中的顶尖天才，他也是蒙氏当代最有机会成神的天才。”

　　“蒙易？”萧云眸光一动，瞅向了那蒙氏的青年。

　　却见得这蒙易也瞅向了萧云。

　　他眸光很温和，嘴角带笑，可是在那笑容当中，萧云却是感觉到了一种深沉。

　　“他如今有通天七重境了！”绝尘风说道，“这天武会会比，起初皆是同境界相比，只有到最后的总决赛才会让各种不同境界的人一战，当然，若是你有足够的信心，也可以挑战那些高境界的人，凭此确定你以后比赛的对手级别！”

　　萧云在旁边暗暗听着。

　　“那个是蒙飞……”绝尘风不断介绍着各族的天才。

　　在介绍完了蒙氏的人后又介绍了幻翼族的人。

　　同时也讲述了各族天才的手段。

　　听完这些后，萧云对各族的天才也算是有了一个大概的了解。

　　这些人因为出身在圣域，所以年纪很轻，可修为却已经达到了通天数重之境。

　　对此，萧云却并没有太多的情绪波动。

　　只要自己努力，终究是有着机会后来居上的。

　　而此时，场中的人不断汇集。

　　在半个时辰后，各族的人已经到齐。

　　“西蒙郡天武会，会比开始！”在高台之上，蒙氏的一尊半神起身，随后那低沉的声音响彻四方。

　　当这声音落下，立即引起一片躁动。

　　各族的修者都充满了期许。

　　“天武会会比，比的对神通的领悟，对大道的感悟以及血脉的战力，所以期间不可动用神兵以及其它外力。”这半神眸光冷厉，扫视着四方，沉声道，“谁若动用这些外力，那便是输，将失去继续参加天武会的资格。”

　　“比神通战力么？”萧云嘴角勾起了一抹笑容。

　　如此才有意思。

　　“首先从通天一重境的修者开始比！”那半神开口。

　　当下，各族准备参加天武会的青年皆是从高台上掠向了前方的验武台。

　　虽然这些人只有通天一重境，可是天武会选的是个人的战力，天赋。

　　他不仅有总排名，还会选择出每个境界当中的无敌人物。

　　如通天一重前百！

　　通天二重前百！

　　当然，这天武会持续的时间很长，每个人境界并不会一直停滞。

　　可曾经的殊荣，也足以成为谈资了。

　　每个势力都有通天一重境的修者出战！

　　一共有四十七人。

　　当中有绝氏，还有蒙氏，也有幻翼族的人。

　　除此外，还有一些外族。

　　如天火林氏，等等。

　　任可盈也在通天一重境，不过她并没有参加这次会比。

　　任可馨也没有。

　　虽然是通天一重境的比赛，可是也很精彩。

　　众人神通一出，天地变色。

　　有的通天一重境的修者战力之强丝毫不比那通天二重的强者差。

　　对于那些普通的修者而言，这就是难得一见的天才之战。

　　萧云也在默默观看着。

　　“蒙氏神力盖世，直接可磨灭诸多神通！”萧云分析着各族的天才。

　　蒙氏的确是一个强大的氏族。

　　他们是神族子弟！

　　只是这蒙氏传承那么久，已经少有人将这血脉神力完全激发出来。

　　否则他们将更加的强大。

　　“幻翼族可以演化出幻境，那飞翔速度也是极快，倒是一个难缠的对手，不过只要战力足够，任何幻境都是虚妄！”萧云一脸笃定，他的道心已经达到了一个地步，很少有人可以凭借什么灵魂幻术影响他的心境了。

　　只是这幻术与速度配合，却也少有人可抵挡。

　　当然，绝氏的天才也很强。

　　那双子武魂一出，宛若神子临尘，那超然的模样引得无数的女子惊呼。

　　很快，通天一重境的会比就结束了。

　　最终力压群雄的是蒙氏的蒙弦！

　　获得第二的是绝氏的绝子刚！

　　获得第三名的是幻翼族的垠翼！

　　……

　　前十的都获得了晋级的资格，可以继续参加西玄域的会比。

　　至于其它的人则就此淘汰！

　　接下来，便是通天二重境修者的交流赛了。

　　“通天二重境的请上台！”蒙氏的半神沉声道。

　　“通天二重！”顿时，众人眸光一闪，视线便是落在了萧云身上。

　　“这萧云便是通天二重境！”

　　“他会不会出手？”

　　许多人眸露期许。

　　“萧兄，请！”绝尘风向着萧云做出请的手势。

　　萧云一笑，便是起身。

　　与之一起的还有着绝无双。

　　“萧云出动了！”

　　“却不知道他的战力如何？”当萧云起身，观战台上立即传出了一片哗然之声。

　　虽然众人都见识过萧云大战半神的画面。

　　只是，那是应该动用了什么底牌。

　　否则通天境怎么能与半神争锋。

　　可此时会比，这是比神通，比战力，不是比外力。

　　所以这次才能真正的看到这个青年的底蕴。

　　“若是萧云能横扫通天二重境的皇，这才是真正的厉害！”有青年说道。

　　“你也太小觑这萧云了吧？”有人淡笑道，“当初他只是一拳，就击退了那通天六重境的皇，横扫二重境的皇还不是轻而易举吗？”那次交锋，显然这萧云也没有动用外力，虽然那个皇并不是天赋异禀之辈，却也很强了。

　　“我看这萧云一定可以横扫通天二重境的皇！”

　　“凭借他的实力，应该可以横扫通天三重境……”

　　萧云还没有出战，可是议论声已经传出。

　　各族的人对他都充满了信心。

　　“萧云！萧云！”

　　甚至，有女子在旁边为萧云喝彩。

　　这是当初在酒杯见到萧云，亲眼见证了萧云这个传奇人物的女子。

　　起初，她们是被伊伊所迷恋。

　　如今她们更爱萧云。

　　所以当天武会开始，她们就来到了此地。

　　为的就是希望可以见上萧云一面。

　　在当中不乏大族的子弟。

　　甚至，为此还有人准备出战！

　　“我要和萧云一战！”

　　有通天二重境的女子带着满脸笑容，漫步而去。

　　这样的女子不止一个。

　　“希望萧云会因此记住我！”有女子心中暗忖。

　　如此，在萧云向着那验武台漫步而去时，各族当中有着不少女子出战。

　　甚至还有氏族临时更换了人选，他们为的就是让自己族内的女子与萧云有个见面的机会。

　　或许会因此碰撞出火花也是不一定。

　　这次比赛人选略多，足足有着四十九个。

　　当中女子就占据了三十一个，比起之前不知多了多少。

　　这让各族的人错愕无比。

　　“这……怎么会有那么多女子出战？”

　　虽然各族的确有很多女天才。

　　可这些人都不喜争斗，少有人参加天武会，只有少数的人才参加。

　　这次会有那么多人出战，出乎众人的预料。

　　萧云落在验武台上，才立足而已，身边就有着一阵迷人的香气弥漫开来。

　　“那么多女子？”当他回头，瞧得身边林立的女子后，他也是一怔。

　　“萧公子好！”

　　“萧公子，我是陈氏，火灵族的陈火儿！”

　　“萧公子，我是洛水族的洛鱼灵，我们在酒楼见过，我好崇拜你啊！”

　　……

　　还不等那主持会比的半神开口，这些女子已经开始向着萧云介绍起自己来，这使得远处那些观战的人都愣在了原地，瞧得那验武台上叽叽喳喳的样子，哪里还是什么会比，这是相亲大会么？这使得剩下的天才也是尴尬无比。

　　因为那些男子完全被无视。

　　这里俨然成为了萧云一个人的舞台。

　　只是，没有人对此不满。

　　甚至，有大族的明珠后悔。

　　“早知道，我也要参加这会比！”

　　“是啊，能与萧公子如此近距离的说话，多浪漫啊？”

　　“嘻嘻，你才通天一重境了，你怎么与他在一个战台上？”

　　……

　　各种声音传出。

　　“唉，人生就当如此！”一些青年露出满脸羡慕。

　　战台上也有青年眸露羡慕。

　　当然，也有人一脸不忿。

　　“哼，我到要看看这萧云有多么厉害！”蒙氏一个天才冷哼道。

　　“好了，现在大家开始进行对决淘汰战！”那蒙氏的半神沉声道。

　　如此，众人这才恢复了神色。

　　只见得验武台上，光纹闪烁。

　　然后，有着一道道光纹将这些修者分别牵引到一个战台上。

　　此时，所以女子都在期许，希望自己可以和萧云一战。

　　这不是为了获胜，而是希望可以和这个青年近距离接触。

　　这种情况，可谓是西蒙城万年来第一次了。

　　许多人对这场会比又抱着了另外一份心情。


第1463章 都想和萧云战

　　验武台上光纹闪烁，萧云被牵引到下方的战台上。

　　顿时，所有女子都期待和他一起。

　　只是光纹闪烁，当萧云落在一个战台上后，跟随而来的是一个青年。

　　这是幻翼族的青年。

　　“怎么是他？”

　　“哎呀，为什么不是我？”顿时，那些没有被选上的女子皆是一脸遗憾。

　　“幻翼族，池翼！”这青年遇上萧云，眸中带着几分莫名的紧张，在这紧张当中也有着几分兴奋之色浮现。

　　“萧云！”萧云淡淡一笑。

　　“我见过你，你是个人物，让人崇敬，不过我还是要与你竭力一战！”这池翼说道。

　　当初他曾跟随族内的半神一起，亲眼目睹了萧云力战蒙氏两尊半神的场景。

　　对此，他内心是震撼无比。

　　谁可想象，一个通天二重境的修者居然敢和半神叫板？

　　甚至还敢当着半神的面出手？

　　不管如何，这里是蒙氏的地盘。

　　就算你底蕴浑厚，又怎能与这蒙氏堪比？

　　所以池翼深深被震住了。

　　如池翼这样对萧云充满了崇拜的天才还有很多。

　　“自当竭力一战！”见这池翼眸露火热的模样，萧云一笑。

　　随后，两人沉默。

　　战台之上有着一股天地之力开始凝聚。

　　一股道韵，可是弥漫开来。

　　战台上，如有天地倾覆而下。

　　在那池翼身上幽纹闪烁，一阵涟漪泛起。

　　朦胧之间有着一股恐怖的幻之力量弥漫开来。

　　这种力量很隐晦，让人无法察觉，能悄无声息的将让迷惑。

　　等你发现时，已经晚了。

　　这不是简单的幻术。

　　因为达到通天境后，神通已经与天地大势融合。

　　根本不需要刻意去迷惑，却已经足以让人陷入幻境。

　　此时，这种波动弥漫开来，萧云感觉自己的心神就有着轻微恍惚。

　　当然，这是因为萧云此时并没有要抵挡。

　　他就是想试试着幻翼族的幻道有着什么奥义。

　　当中幻之意境席卷而来，他感觉自己的心神轻飘飘的似乎真的要陷入一个幻之世界之内。

　　这世界很轻柔，让人灵魂轻松，有着一种要沉醉的感觉。

　　刷！

　　也就在此时，那池翼身子一动。

　　在他背后有着一对幽光闪烁的羽翼演化而出。

　　这是幻翼族天生的羽翼。

　　他羽翼一振，身如魅影，很快便是消失在了原地。

　　而后双翼如刃，向着前方的萧云杀来。

　　这双翼已经堪比皇兵了。

　　刷！

　　双翼裂空，直接拦腰斩来。

　　这是绝杀一击。

　　若是你被幻境迷惑，这一击，纵使不死也要重伤。

　　这就是幻翼族的优势。

　　只是，萧云又怎么会被迷惑？

　　当那双翼扫来，萧云心神猛地一动。

　　他的眼睛立即亮了起来。

　　而后，他身子一闪，便是向着后方退去。

　　在他背后有着一对羽翼演化而出。

　　这是凤凰之翼，不过却不是那对神翼。

　　双翼一闪，他就退到了战台边缘之处。

　　顿时，那池翼的一击落空。

　　一击落空，也就意味着少了绝杀的机会。

　　对于幻翼族而言，这是一个致命的失误。

　　也是一个不好的结果。

　　当下，这池翼并没有乘胜追击。

　　只见得他眸光一闪，身上有着道纹缭绕。

　　顿时，他的身子凭空消散。

　　池翼的身子凭空消散，许多围观的修者都不由屏住呼吸。

　　因为众人知道，这是幻翼族的幻术奥义达到了一个通天之境后才有的手段。

　　身子消散在空，可是幻力却更加浓郁了。

　　萧云身处在这片虚空之下，都感觉似要沉沦，沉入一个莫名的世界之内去。

　　甚至，远处一些王者心神都直接迷糊了起来。

　　“这池翼的幻术，已经达到了通天之境，幻与天融合，随处都是幻境，将被他所利用！”在高台上绝尘风笑道，“不过这也是他最后的机会，若是这次还没有能击败萧云，那么就没有机会了，只是萧云会那么容易被击败吗？”

　　此时，战台上，萧云眸子微眯，仔细感应着附近的波动。

　　那池翼虽然以幻术融入了虚空。

　　可这终究会留下破绽。

　　只是萧云仔细感应，却没有发现这池翼的气息。

　　“这池翼的幻术居然达到了这个地步？”萧云眸露惊讶。

　　此人绝对是一个天才。

　　要知道，萧云的心神可是强大无比。

　　连他都无法看出破绽，何况别人了？

　　凭借这强大的幻术，同境界当中还真的少有人可与这池翼争锋。

　　因为只要你一个疏忽，就将迎来对方雷霆的一击。

　　等待稍许，池翼还没有出现。

　　“还不出手么？”萧云眉头一弯，道。

　　幻影神眸！

　　萧云神眸一动。

　　在他眉心，神纹蠕动，有着神之奥义弥漫开来。

　　顿时，萧云眼前空间泛起一阵涟漪，似乎有着迷雾被拨开！

　　幻影神眸之力一处，所有幻之力全部消散。

　　顿时，那池翼便出现在了萧云的视线之内。

　　一种被锁定的感觉立即涌入池翼的心头。

　　当下，池翼心头一跳。

　　“不好，被发现了！”池翼眸露惊讶之色。

　　他背后双翼一闪，准备撤离。

　　只是萧云步伐一动，赫然出手。

　　轰！

　　只见得他拳头一闪，便是轰向了前方的池翼。

　　拳光闪烁，有着一尊麒麟咆哮而出，还伴随着炙热的火炎。

　　麒麟一出，气势惊人，那速度快得让那池翼无法抵挡。

　　无奈之下，他只得以双翼抵挡。

　　砰！

　　巨响震天，只见得那麒麟与那双翼交锋，那片虚空震荡起重重骇浪，恐怖的波动肆虐开来。

　　在这种波动之下，麒麟溃散。

　　只是，萧云的拳头却是趁势轰击而去。

　　在这一拳之下，那神翼被击得都差点断裂。

　　一股巨力席卷开来将池翼给掀飞。

　　然后，他极为狼狈的落在了战台边缘。

　　在他嘴角有着血迹溢出。

　　待得他稳住身形时，前方人影闪烁，萧云却已经迈步而来。

　　此时的萧云依旧是风轻云淡，似乎什么都没有发生过。

　　刚才的交手，对他没有一点影响。

　　“没有想到，你居然能堪破我的幻术！”见萧云掠来，池翼一叹道，“这一战我认输，而且是心服口服！”

　　身为幻翼族的天才，池翼对自己在幻术一道上的造诣很有信心。

　　他认为，凭借自己的幻术，同级当中少有人可与之争锋。

　　可此时自己引以为傲的幻术都被破了，他也就少了那种自信。

　　再者，刚才交手，他也是感觉到了萧云的战力之强。

　　刚才那一击，他那双翼可是都差点断裂了啊！

　　“承让！”萧云向着那池翼抱拳。

　　而后池翼退下。

　　当这场战斗结束后，附近也有战斗开始结束。

　　一些战败的女子惋惜无比。

　　因为战败就意味着她们与萧云一战的机会渺茫了。

　　当第一轮结束后，马上开始了第二轮。

　　终于，这次是一个女子与萧云一起。

　　这是洛水族的女子。

　　她身穿蓝色长裙，身后有着水波泛起，她就如同一个从河中走出的凌波仙子，充满了一股迷人的气质。

　　只是她身上的气息很不简单。

　　那是一种大道奥义。

　　似乎她一动之间，就可以淹没一切。

　　“萧公子，我叫洛鱼灵，你可以叫我鱼儿，也可以叫我鱼鱼！”这女子漫步而来，她走到萧云身边，那长长的睫毛轻轻眨动，美眸凝视着萧云，含情脉脉地说道，她那声音轻柔，听而让人感觉无比舒服，好像春风细雨，润人心窝。

　　这话语落下，很自然。

　　可是听在旁人耳中，却不由生起了鸡皮疙瘩。

　　“这洛鱼灵好不要脸，还叫我鱼儿？鱼鱼？我呸，鱼干还差不多！”有的女子满脸不忿。

　　“应该是臭鱼干！”一些没有参加会比的女子连翻白眼。

　　此时的她们对这洛鱼灵可谓是羡慕嫉妒恨啊！

　　只是这洛鱼灵却很淡然，她真的如同一个神女，那脸上带着浅浅笑容，让人迷恋。

　　“很高兴认识你！”见这女子气质不凡，萧云也是脸露笑容。

　　“能与萧公子切磋，为鱼灵之幸，还请萧公子手下留情哦！”这洛鱼灵嫣然一笑。

　　“呵呵，请！”萧云一笑。

　　“请！”洛鱼灵伸出那白皙的玉手，做出请的手势。

　　这姿势很柔美，她手指伸出时虚空有着一重水波泛起，使得她不由多了几分出尘的气质。

　　这使得远处那些观战的女子瞧后更加嫉妒了。

　　因为这洛鱼灵确实很优秀。

　　在加上她这洛水灵体，使之更加多了几分气质。

　　这样如水中神女的天之骄女，又有几个男人见后不动心？

　　见此，那洛水族的长者很是满意。

　　“希望鱼灵可以给这萧公子留下一个好印象！”洛水族的半神暗忖道。

　　在众人的关注下，两人终于是动了。

　　洛鱼灵出手。

　　在她背后，有着一条长河演化而出。

　　这长河浩瀚，看似水很柔弱，可是这长河席卷而来时那所拥有的气势却让人忌惮。

　　唯有真正经历过的人才知道水之可怕。

　　在洪流之下，那种气势，不可抵挡。

　　“不错，水之奥义，就该如此！”

　　感受着眼前那股汹涌的水之奥义，萧云微微点头，露出了赞赏之色。

　　他掌有冰火，对这水之奥义也是很了解啊！

　　那巨河席卷，似乎一片水之天幕，要湮灭天地，又如怒蟒扑来，要横推一切。

　　那气势真的很强。


第1464章 越级挑战

　　“水之奥义！”萧云眸光一闪，面对那水之奥义，不退反进。

　　只见得他当空就是一拳轰出。

　　滔天战意迸发而出。

　　战意出，势可崩天！

　　对付这种级别的天才，萧云并没有尽全力的意思。

　　嗡！

　　只见得前方的虚空崩碎。

　　而后萧云拳头所过，那水流直接溃散。

　　只是水之奥义生生不息，在那洛鱼灵的控制之下，便是倒卷而回。

　　她的身子也是飘然后退。

　　最后，她双手牵引，整个天地一变。

　　这次真的是有着一个水之天地出现。

　　水之天地出现，向着萧云倾覆而下。

　　水落下，蕴含着大道奥义。

　　水看起来柔弱。

　　可是当人进入水中时，你的行动会受阻，你的呼吸会变得困难，你的力量会被束缚。

　　这些看起来是很微弱的细节，却能让人陷入绝地之内。

　　洛鱼灵出手，玉手舞动，那水之天地内有着一条一条水龙向着萧云扑去。

　　这是纯粹的神通。

　　许多人都眸露肃然。

　　任何神通奥义若是修炼到了极致，那威力都将达到一个惊人的地步。

　　水倾覆而下，只是萧云却是眯起了眸子，任何那水之天地倾覆而下。

　　在这水之天地之内，他非但感觉不到那种压迫，反而如鱼一般很顺畅。

　　因为他自己就领悟了水之奥义。

　　这洛鱼灵自然无法凭此压制萧云。

　　萧云嘴角带笑，身子穿过水幕，那拳头一闪，便是向着那一条条扑来的水龙轰击而去。

　　只是一拳，萧云就将那水幕轰碎，那强大的战意席卷开来，所过之处，前方的水龙一条条的破碎了开来。

　　水幕崩碎，那天地也随之溃散。

　　洛鱼灵的身子向着前方倒飞而出。

　　而此时，萧云却是漫步而去。

　　当萧云漫步而去时，洛鱼灵那眸子当中闪过一抹狡黠。

　　只见得她玉手一扬，那衣袖卷动，便是化为一道白虹向着前方的萧云卷去。

　　萧云一怔。

　　就在他要出手时却发现那白虹并没有携带强大的力量。

　　他随手就将之给抓了在手中。

　　只是，就在他抓住着白虹时，那洛鱼灵却是嫣然一笑。

　　只见得她玉手用力，那娇躯便是顺着衣袖演化出的白虹而去。

　　只是瞬息，她便出现在了萧云的身前。

　　萧云只感觉一阵清香扑鼻而来。

　　而后一个女子就撞在自己身上。

　　顿时，洛鱼灵那幽香扑鼻而来。

　　两人就那么站立在虚空当中。

　　洛鱼灵美眸眨动，嘴角带笑，将萧云给盯着。

　　萧云一脸尴尬。

　　刚才以为这女子要出手，哪知会是这样。

　　“啊！！”见此，那些观战的女子却是疯狂了。

　　那惊呼声响起。

　　这些声音当中都充满了不满。

　　“这洛鱼灵太无耻了，这哪里是比赛，这是借机接近萧云啊！”

　　许多人感到不忿。

　　“还可以这样？”然而有些女子却是眸露智慧的光芒。

　　“萧公子天赋异禀，居然还领悟了水之奥义，鱼灵此战输得心服口服！”在与萧云近距离接触之后，洛鱼灵嫣然一笑，那玉手一动，被萧云抓住的丝巾收回，她步伐后退，与萧云保持着七尺的距离，显得恬静美丽。

　　“呵呵，洛小姐谦让了！”萧云一笑。

　　“能与萧公子切磋，为鱼灵毕生的福气，希望还能有机会与萧公子相聚！”洛鱼灵施礼，显得知书达理。

　　随后，她就此退下。

　　这洛鱼灵虽然败了，可此时她俨然是成功的。

　　因为她不仅与萧云切磋了，还近距离接触了。

　　瞧刚才那模样，显然是给萧公子留下了不错的印象啊！

　　所以各族的明珠都是羡慕嫉妒恨。

　　当然，还有一些参加比赛的女子却是已经有了自己的打算。

　　……

　　而比赛继续进行。

　　萧云又遇到一个男子。

　　这是蒙氏的青年。

　　此人很强，是个天才，那背后一个神之天地演化而出。

　　在当中散发出恢宏的气息。

　　似乎那真的是一个神之世界。

　　天地一出，还有神力倾覆而下。

　　这种神力很霸道，可以磨灭诸多神通之力。

　　这次，萧云演化出了神通。

　　他宛若一尊麒麟，身后有着火海翻滚，直接迎击而去。

　　那里还有着凤凰展翅，双翼裂空，将对方的神通天地都撕裂了。

　　仅仅如此，萧云便是击溃了那蒙氏的天才。

　　“这是凤凰与麒麟！”此时，许多大族的天才眸露惊讶。

　　蒙氏的天才也是一脸错愕。

　　很难想象，一个人可以拥有如此浓郁的凤凰与麒麟血气。

　　一战之后，萧云又与几个女子一战。

　　这些人都战着战着，就开始不全力出手了。

　　有的人直接落向萧云。

　　有的人不用神通之力，自己漫步而去，扑向萧云。

　　这使得萧云也不好意思出手伤人。

　　各种情况都有。

　　这让那些围观的人都忍不住连翻白眼。

　　这已经不是会比了。

　　完全成为了接近萧云赛啊！

　　当然，也有人直接被淘汰，没有和萧云切磋。

　　这使得众女心情郁闷无比。

　　毫无疑问这轮比赛萧云获得了第一，绝无双也获得了前十，如今的他战力也是极强。

　　只是，他并没有就此放弃。

　　当通天三重境出场时，萧云继续一战。

　　通天三重。

　　达到这个境界后，战力已经很强了。

　　萧云开始以各种神通出手。

　　凭此，他依旧获得了第一。

　　“果然获得了第一！”

　　“不知他会不会继续一战？”

　　“我要出战！”当萧云又赢得比赛后，许多人兴奋无比。

　　特别是那些通天四重境的女子，她们也开始和族人述说，要求参加比赛。

　　如此，许多族临时换名额。

　　三十九个青年一起掠向了验武台。

　　当中包括萧云。

　　“却不知这次萧云能否技压群雄？”

　　当各族的天才出现在战台上后，他们也是充满了期许。

　　这次可是通天四重境的天才争锋。

　　虽然那萧云很强，可毕竟差了两个小境界。

　　“在这通天四重境当中有几个天才，这萧云想胜，可没有那么容易！”

　　“这蒙飞已经达到通天四重圆满之境，那蒙氏血脉之力更就是容易无比，那血力，要近神了！”

　　“那绝子涛也是一个人物！”

　　各族的人开始议论着。

　　因为这些人都天赋很不错。

　　再者，两个境界的差距，也使得萧云失去了先前的优势。

　　要知道，这些都是天才。

　　他们也可以越级而战。

　　许多通天四重境的修者已经有过了力败通天五重境的战绩。

　　只是，此时萧云依旧很淡然。

　　只有对手强大，他才战得有劲。

　　“会比开始！”蒙氏的半神开口。

　　而后，各族的修者分别牵引到一个战台上。

　　第一场，萧云遇到的是一个天火族的林氏子弟。

　　“天火林氏，林宵！”那青年一脸阴沉，开口道。

　　此人是林火的堂兄。

　　林火殒落，让他对萧云充满了仇意。

　　此人也融合了一丝神灵之火，是林氏的天才。

　　“这林宵是天火林氏的天才，呵呵，没有想到，他与这萧云遇到了，真的是冤家路窄啊！”

　　“却不知道他能否与这萧云一战？”对此众人充满了期许。

　　他们可是知道萧云与这天火林氏的恩怨啊！

　　“萧云！”见此人为天火林氏，萧云微微动容，随后说道。

　　“我会打败你的！”林宵冷哼道。

　　在他那眸子当中，那种恨意毫不掩饰的流露而出。

　　“那么就看你有没有那个实力了！”萧云一脸淡然。

　　林宵不语，他眸光一凝，身上有着一股炙热的气息波动弥漫开来。

　　当这气息弥漫开来之后，这片天地的温度立即为之增加。

　　下一刻，在他背后有着一个火之天地演化而出。

　　天火灭世！

　　林宵冷哼一声，那背后的火之天地便是向着前方的萧云倾覆而下。

　　在里面火海翻滚，当中有着一丝丝神之气息弥漫开来。

　　这林宵很强，当年融合了一丝神之真火，如今那神火释放出来，让苍穹都似要被焚为虚无。

　　那火之恐怖，无数皇者为之胆寒。

　　在他的掌控之下，那神之火化为利刃，宛若箭矢向着萧云斩来。

　　那般威势，不可抵挡。

　　“这林宵居然一开始就催动了神火！”

　　“看来他真的是要与萧云决战，打算为林火报仇啊！”

　　远处那些围观的修者都不由露出满脸肃然。

　　甚至，有女子为萧云担心。

　　“这林宵的神火如此凌厉，还有着通天四重的境界压制，萧公子能抵挡下来吗？”

　　各族的明珠紧紧的握起了玉手。

　　林宵的气势太强大了，他此时如同一个火中神子。

　　“神之真火么？”萧云嘴角勾起了一抹淡淡的笑容。

　　只见得他背后火光一闪，一个火之天地也是随之演化演化而出。

　　在这火之天地内有着一尊凤凰盘旋。

　　在凤凰的身边那神火呼啸，似乎有着一尊尊凤凰要从那火之天地内呼啸而出。

　　这些真火，带着神之气息，为凤凰神火，又岂是等闲？

　　虽然不可借助外力。

　　可是这种神火已经被融合，化为了己有。

　　所以这些力量可以用。

　　凤凰之火一出，直接将对方的真火抵挡下来。

　　甚至还强大。

　　只见得萧云心神一动，那火海一卷便是向着前方呼啸而下。

　　顿时，两个火之天地撞击在一起。

　　这是神通的对决。

　　在这火之天地之内神芒与凤凰交锋，撞击出璀璨的光芒。

　　那凤凰展翅，撕裂苍穹，将林宵的火之天地一点点撕裂。

　　虽然林宵境界高。

　　可是萧云对大道的领悟却超过了他此时的境界。

　　他的神通融合之后，威力也超出了普通的修者。

　　嗡！

　　只见得一阵涟漪泛起。

　　在虚空当中，林宵那火之天地直接溃散。

　　萧云漫步于空直接没入了前方的火海之内。

　　而后，他大手一动。

　　这神之武学施展出来。

　　掌劈星辰！

　　一掌劈出，火海完全被撕裂出一个裂缝。

　　而后萧云就那么向着前方走去，几乎没有遇到一丝阻碍。

　　而林宵却是被一股强大的气势击溃。

　　当他后退时，萧云已经欺近身。

　　“这……”见此，林宵一脸震惊。

　　“你的实力，还不足以报仇！”

　　萧云手掌一动，撕裂苍穹，劈向了前方的林宵。


第1465章 震惊半神

　　萧云以掌劈星辰，直取那林宵。

　　望着眼前那劈来的手掌，林宵眸露惊惧，他连忙出手，抵挡而去。

　　只见得这林宵双手牵引，在身前演化出了一个火印。

　　这个火印玄妙无比当中似蕴含着一个天地。

　　这是一个神灵留下的火之神印。

　　只是此时萧云的手掌所过，那火印直接被撕裂。

　　而后那手掌结结实实的劈在了林宵的身上。

　　林宵就如同断线的风筝倒飞而出。

　　噗！

　　鲜血从他口中吐出。

　　然后在无数道眸光的注视之下林宵落在了战台之下。

　　如此，通天四重境的林宵就此落败。

　　林宵此时一脸苦楚。

　　这个叫做萧云的青年真的太强大了，自己想要报仇，可是没有这么容易啊！

　　“林宵就这样败了？”见此，那些围观的修者彻底愣住了。

　　刚才一战也太快了吧？

　　似乎都还没有出力啊！

　　可此时的林宵却真的吐血落败了。

　　“看来这萧云比我们想象中要强大啊！”

　　许多人心中暗忖。

　　“却不知他能否在通天四重当中无敌？”有人暗忖。

　　“这个青年的确很强！”就连那些半神也是连连点头。

　　虽说以前萧云展现出了强大的战力。

　　可是很多人都知道他动用了外力。

　　如今会比，他动用的可是自己的真实力量啊！

　　自己本身战力逆天，底蕴又如此强大，这让人敬畏。

　　战台上，萧云连续取胜。

　　通天四重境的天才也无法与之争锋。

　　首先，萧云的神通太强大了。

　　虽然他只是通天二重境。

　　可他在参悟了六道轮回神通时，自己对神通的感悟有了一个新的体悟。

　　他自己强行融合各种神通。

　　这是一个突破。

　　简单来说，继承前人的神通容易，可是自己掌控，融合神通却是难如登天。

　　这等于自己开创了一个神通，开创了一个道。

　　这是意味着什么？

　　这意味着萧云将走出属于自己的路。

　　这可不是按部就班的人可比。

　　所以萧云这神通无比完美，强大。

　　再者，他的体魄也强大无比，又岂是一般的人可比？

　　不过在这轮最后两场，萧云也是尽力了。

　　他神通之力一起催动，力败了蒙飞。

　　战武魂与凤凰之力加持，他的战力，得到了新的提升。

　　在这种提升之下，凤凰双翼一扫，直接撕裂了那蒙氏的神力天地。

　　然后他麒麟演化神通，将对方击溃。

　　如此，通天四重境，萧云取胜。

　　“获胜了？”见此，各族的人都愣住了。

　　这可是通天四重境的天才啊！

　　可是，他们就这么败了？

　　“这萧云居然身俱数种神通！”而此时，高台上的半神皆是一脸肃然。

　　本来他们还想通过萧云出手判断他来自哪个氏族。

　　可此时他们却懵住了。

　　这么多神通加身，他们还怎么猜测啊？

　　“麒麟，凤凰，还有着一股滔天战意加持……”蒙氏的半神喃喃自语，“如此多的神通，他到底是哪个氏族的人？难道是圣武殿的人？”想到圣武殿，他的心猛的一跳，这可是圣域一个超级势力，里面的天才皆惊才绝艳。

　　据说圣武殿的天才就有许多人掌控数种神通。

　　“若他是来自圣武殿，那么可就麻烦了。”蒙氏的半神心中暗忖。

　　在圣域的势力分别为四宫一殿一净土，一宗一谷，十世家。

　　这殿，就指的是圣武殿。

　　虽然它排在四宫后面，可他的底蕴却丝毫不比四宫差。

　　就如六月净土，他们也不会比四宫差。

　　因为在六月净土有着诸多古神族。

　　若是他们联手，那战力就连九阳圣宫都要为之忌惮。

　　“却不知这萧云能否在第五场获胜？”各方势力的长者皆是眸露沉吟。

　　马上，第五场比赛开启。

　　这次萧云依旧出场。

　　通天五重境，很强！

　　如今差距三个境界，同样的神通，同样的氏族。

　　可是对战起来萧云明显感觉到了一丝压力。

　　他已经开始无法轻易碾压众人了。

　　此时，在他面前，是一个天岩神体的人。

　　他名为铁岩！

　　此人手如天岩，背后还演化出了一个岩石天地。

　　里面岩石如星辰，向着萧云轰隆隆砸来。

　　这是他感悟天地所领悟的神通。

　　这神通很强大，让人根本不可抵挡。

　　“天岩神体，居然领悟了这等神通，的确强大！”感受着那强大的神通之力，就连萧云也是为之动容。

　　在这种气势之下，他的血气开始溃散。

　　凤凰展翅，直接被这个天地给碾碎，无法与之争锋。

　　这就是境界的差距。

　　也是萧云很强大，若是一般的人，直接会击死。

　　“这萧云似乎无法与铁岩公子争锋了！”见萧云那凤凰之影直接被击溃，身子还连退了几十米，那些围观的人皆是心头一紧，要知道，萧云出战那么多次，还是第一次出现在没有大战多久，就被对方给击退啊！

　　“这铁岩公子所领悟的神通强大无比，足以碾压诸多同级的存在了，凭借通天五重境的修为他若还不能打败萧云，那还要什么人才可与这萧云同境界争锋？”

　　一些熟悉铁岩的人开口道。

　　这些人对铁岩也是极为佩服。

　　“萧公子应该可以对付这铁岩吧？”一些女子心中暗忖。

　　至于那些半神，他们也满脸期许的盯着前方。

　　“若这萧云能力败铁岩，那么以他的潜力，应该可以闯入天武榜一千，甚至是前百！”幻翼族一个半神喃喃道。

　　“若同境界排名，他应该有机会在同境界当中获得前百，甚至二十的成绩！”

　　对于这个青年，他充满了期许。

　　“呵呵，我看他的潜力不止于此！”绝氏的半神绝鸿一笑。

　　而此时，萧云已经稳住了身形。

　　“凝我神通！”萧云眸光一闪，在他背后光纹闪烁，有着一个异象天地演化而出。

　　在这个天地之内，有着种种神通异象沉浮。

　　顿时，一股近乎大道的气息席卷而出。

　　当这股气息席卷而出后，天地为之变色。

　　整个悬空战台，所有的人为之变色。

　　就连那些正在大战的人都循声看来。

　　“这是什么神通！”

　　“好磅礴的气势，真的如同大道之势！”

　　无数修者发出惊呼之声。

　　“这异象天地之内有着数种神通沉浮！”而此时那高台之上，蒙氏的那位半神直接霍然起身，眸露惊讶之色。

　　神通境修者已经可以演化出异象了。

　　只是那异象还无法真正的宛若一个天地，没有那股天地大势。

　　达到通天境之后，异象天地开始有了天地之势。

　　若在进一步，达到神灵之境，这异象天地将更加强大。

　　异象，将如同真实天地，还会凝聚大道之势。

　　可是，那是神灵才有的境界。

　　也只有半神才能逐渐领悟这种道。

　　可是，如今他在这个青年那神通天地之内感觉到了一丝天地大道的味道。

　　这俨然不是一个通天二重境修者所能拥有的道韵啊！

　　“凤凰，麒麟，除此外，似乎还有着几种异象！”在旁边，绝氏，幻翼氏，林氏，各大氏族的半神都紧紧的盯着萧云背后所演化出的异象天地，“一个神通天地，居然蕴含着数种异象，这是要将这些异象全部融合吗？”

　　诸多半神一脸震惊。

　　此时，他们的脸色彻底变了。

　　若说普通的皇者并不知道这代表着什么。

　　可他们却是深深的知道这是何等困难。

　　再者，那种道韵，也是他们半神才知道代表着什么。

　　这是一种要近神的趋势。

　　想要成就半神就必须先领悟这种道韵。

　　也就是说这个年轻人，已经具备了成就半神的底子。

　　也是如此，场中的半神才会有这么大的反应。

　　“这气势……”至于那些王者与普通的皇者则是直接被萧云所散发出的气势所震慑。

　　此刻，他们都紧紧的盯着萧云，在那眸子当中充满了期许之色。

　　特别是那些女子。

　　她们似乎已经看到了萧云取胜的一幕。

　　而也在此时，萧云终于是动了。

　　双手一动，背后的异象之内，直接向着前方碾压而去。

　　异象神辉绽放，宛若一个气旋，又如一个深渊，直接与那铁岩演化出的神通撞击而去。

　　顿时，两种神通天地撞击在一起。

　　轰！

　　在这刹那间，虚空崩碎，浩瀚的涟漪如洪流一般肆虐开来，璀璨的光芒从碰撞之处绽放开来，远处的修者只见得那铁岩演化出的天地之内一颗颗如同星辰一般的大石崩碎，最后连那神通异象都溃散了，他的身子直接被震飞。

　　呼！

　　而此时，萧云步伐迈出。

　　只见得他大手一动，当空便是向着那铁岩拍下。

　　大手落下，当中光纹闪烁，有着凤凰演化，里面还有麒麟咆哮，冰火蠕动……

　　掌控这神通之后，萧云俨然可以随心所欲的运转这种神通之力！

　　哪怕是一拳轰出，都可以演化出这惊天的神通。

　　当这一掌落下，铁岩脸色骤变，真的感觉好像有着一个天地倾覆而下。

　　他全身光纹闪烁，宛若一颗大星向着那巨掌天地撞击而去。

　　只是，在那巨掌之内，一只麒麟脚掌踏出，直接将他给踏下。

　　虽然依旧是麒麟出手。

　　可是这次却应该了那新的神通之力。

　　在这种力量加持之下，那威力俨然不是单一的神通可比。

　　铁岩直接被麒麟巨掌踏足脚下。

　　任由他怎么动用力量也无法翻身。

　　最后他直接放弃了挣扎。

　　“我认输！”铁岩一叹，就此认输。

　　如此，萧云那手掌一番，当中演化出的麒麟消散。

　　铁岩也就此恢复了自由。

　　只是，此时场中却引起了一片哗然。

　　“这铁岩认输了？”

　　“堂堂通天五重境的强者，曾经横扫过诸多同级的天才铁岩居然输了？”

　　各族修者都满脸不可置信的盯着前方的战台。

　　这一切，太让人感到震撼了。

　　要知道，这铁岩可是真正的天才，是一个人杰。

　　他自己领悟的神通很强大了。

　　许多半神都很看好他！

　　只要他再进一步，那神通若真的如星辰落下，化为一片星空，那必将成为一个逆天神通，可以横扫四方。

　　可便是如此人物，此时却认输了。

　　他还是败在一个通天二重境的修者手中。

　　这怎么能不让众人震惊？


第1466章 横扫

　　萧云以自己新融合的神通出手，直接将通天五重境的铁岩碾压。

　　这立即引起了一片哗然。

　　全场皆惊。

　　特别是那些年轻皇者。

　　他们内心难以平静。

　　刚才这铁岩出手，那片神通天地所演化出的异象太恐怖了。

　　在里面有着一颗颗巨石如同大星飞来，那气势，不可抵挡。

　　可便是这样的神通，却被这个只有通天两重境的萧云给直接击溃了。

　　“萧云公子真厉害！”

　　“这才是他的真正实力啊！”

　　当下，那些年轻皇者瞅向萧云时皆露出满脸崇拜之色。

　　特别是那些女子，此时她们对萧云更加喜爱了。

　　“这萧云居然如此强！”就连那些正在比赛的人也是一脸肃然。

　　绝尘风与绝沉鱼脸色皆是满脸凝重。

　　此时，他们瞅向萧云的眸光也变得不一样了。

　　他们都达到了通天六重境。

　　那绝沉鱼更是已经达到了通天七重境。

　　本来他们虽然对萧云刮目相看，却也还没有太多的情绪波动。

　　毕竟他们境界高，必然会比萧云先一步踏足半神境，甚至是神道。

　　所以虽然萧云底蕴浑厚，他们也并没有太多的感触。

　　可是此时，他们却感觉到了一股浓浓的危机。

　　这萧云才通天二重境就如此强大了，那等他踏入通天四重或是迈入通天六重境时又该是何等的强大了？

　　他们已经不敢想象。

　　“若任由他成长下去，真的可以成为一方人物！”绝尘风心中暗忖。

　　“果然，他的潜力将超出一般的人想象！”此时绝无双眸光也是一闪。

　　虽然他对萧云很有信心。

　　可是这个青年此时达到这个地步，他也是感到意外。

　　“这应该是他新领悟的神通！”绝无双心中暗忖。

　　同时他也是苦涩一笑。

　　在踏入通天境后，他对双子武魂的掌控也是有所进步。

　　刚才那一战他也获胜了。

　　只是绝无双并没有挑战通天三重境的修者。

　　这不是他害怕，而是他还在积累。

　　如今在瞧得萧云领悟的神通后，他才知道自己真的还有许多不足，需要不断积累。

　　“我也一定会进步的！”绝无双那眸子当中充满了自信之色。

　　他双眸紧紧的盯着前方的战台。

　　通天五重会比场。

　　一个个修者被淘汰。

　　最后，进行了决战。

　　战台上，萧云屹立。

　　在他面前是绝氏的青年。

　　刚才这绝氏的青年打败了蒙氏的天才。

　　场中就剩下萧云了。

　　“萧兄，请！”绝尘豪眸光一闪，向着萧云抱拳。

　　“请！”萧云也做出请的手势。

　　双子武魂绝对是一个强大的武魂。

　　对此，萧云深有感知。

　　两人对立，战台的气氛立即为之凝固。

　　“这绝尘豪是绝氏的天才，刚才还打败了蒙氏，幻翼族，等等天才！”

　　“却不知他与萧云交锋，谁会更胜一筹？”

　　众人对于这一战充满了期许。

　　双子武魂可是上古十大武魂之一。

　　此时这绝尘豪以通天五重境的修为与萧云一战，他会败吗？

　　萧云能获胜吗？

　　战！

　　光纹一闪，在绝尘豪眉心立即有着两个人影出现。

　　这是两个身穿青衫的男子。

　　两人皆玉树临风，显得气质出尘。

　　此人才一出现，就展现出了强大的气势。

　　两尊武魂之身与本尊气息开始相连，化为了一个天地之势。

　　三个人影一起出手。

　　每个人都催动了强大的神通。

　　一手山岳，一手青天！

　　这是绝氏的祖传神通，萧云早就有所领教。

　　绝尘豪本尊更是催动了天刀手！

　　那手掌裂空，有着古老的道纹弥漫开来。

　　此人早就经过了神液淬体，那天刀手也是有所小成，比起当初绝无双与萧云一战时催动的天刀手不知强大了多少倍，那大手划过宛若天刀，虚空被撕裂，似乎一切都无法阻止这一手之威，那所散发出的神纹波动让人心悸。

　　战！

　　见此，萧云眸光一闪。

　　他直接一步迈出，向着前方一拳轰去。

　　这一拳轰出，前方气旋旋转，宛若有着一个深渊卷起。

　　这个深渊直接便是要将天地吞没。

　　在这种神通之力下，绝尘豪感觉自己都要被那气旋吞没。

　　他的神通几乎已经被吞没。

　　唯有那天刀手撕裂苍穹，与那气旋发出了碰撞。

　　刷！

　　只是，当天刀手撕裂而来时，在那气旋之内有着凤凰出手。

　　在这凤凰之内还有着一尊战武魂若隐若现。

　　这是战武魂与凤凰神通融合。

　　无穷战意融入了凤凰之内。

　　这使得凤凰的威力倍增。

　　那双翼斩来，与天刀手发出猛烈的撞击。

　　叮！

　　清脆的声音传出。

　　天刀手与凤凰之翼交锋。

　　这是普通的凤凰之翼，萧云并没有动用神翼。

　　只是在这凤凰之翼内不仅有着凤凰神火肆虐开来，当中还有着战武魂的战之奥义加持，两种神通完美的融合。

　　在这种战意的融合之下，凤凰之威俨然变得更加的强大了起来，它双翼一扫，便是将那天刀手都给击退。

　　那绝尘豪手掌一颤，居然有着一阵麻痹，那骨骼都差点崩裂出了裂痕。

　　“好强大的一击！”绝尘豪眸露惊骇之色。

　　要知道，他这天刀手可是绝氏的杀招！

　　那天刀手一出，虚空都可撕裂。

　　甚至绝氏的先祖凭借这天刀手可以切断时间长河。

　　总之，这是种强大的古天功。

　　可惜，此时这天刀手却无法占据优势。

　　这让他震惊。

　　要知道，他可是通天五重境的修者啊！

　　不过这一击萧云也并没有占据太多的优势。

　　因为萧云还没有竭力出手。

　　“看来不能这样了！”绝尘豪一脸肃然。

　　经过这次出手，他知道自己不能与萧云这样对决。

　　他必须竭力出手，否则根本无法一战。

　　当下，他眸光一闪。

　　“融我武魂！”一声轻喝声传出。

　　却见得绝尘豪那两尊武魂之身一闪。

　　在这武魂之身上有着道纹缭绕。

　　这些道纹散发出浩瀚的气息，又蕴含着天地之力。

　　两者一闪，居然要与他的本尊融合。

　　顿时，绝尘豪的气势飙升。

　　他长发飞扬，背后虚空泛起阵阵涟漪。

　　远远看去，在那虚空当中似乎有着两尊武魂。

　　可仔细一看，那武魂又消失不见，似乎与他的本尊融合。

　　只见得他大手一动，当空便是向着萧云劈来。

　　伴随的还有着背后的一个神通天地。

　　在那神通天地之内有着两个高大的身影出现。

　　可是仔细一看，却又可以发现是绝尘豪的本尊变得高大了起来。

　　“这绝尘豪已经将武魂之身完全与己身融合，又与天地奥义相合，如此天赋，的确是一个天才了。”

　　高台上，许多半神点头。

　　这绝尘豪俨然已经掌控了双子武魂的奥义。

　　至于那些观战的皇者，他们已经被绝尘豪这气势所震惊。

　　“这绝尘豪此时的气势，已经可以力败通天六重境的强者了吧？”

　　许多人心中暗忖。

　　“这气势已经足以败许多通天六重境的皇者了。”一些通天六重境的皇者也是一脸肃然。

　　因为这绝尘豪的气势太强大了。

　　天刀手落下！

　　那气势真的太强大了！

　　整个虚空似乎只剩下这么一只如刀之手。

　　甚至在遥远的天地都可以看到。

　　那一刀落下，直接切割了虚空。

　　最后，他携带着那凌厉的刀芒将萧云笼罩。

　　这刀芒席卷而来，要吞没萧云。

　　那气势，让人不可抵挡。

　　“通天五重，的确强大！”感受着对面那倾覆而下的刀芒，萧云嘴角勾起了一抹笑容，那眸子当中有着火热的光芒闪烁，这天刀手真的很强大，如今的绝尘豪绝对可战败通天六重境的强者了，纵使萧云也不敢小觑他。

　　“那么，便看看到底是谁的神通强大吧！”

　　只见得萧云眸光一闪，那背后一个巨大气旋一卷。

　　一股吞噬天地的力量顿时从里面弥漫开来。

　　气旋一卷，将那天刀吞没。

　　不仅如此，就连那战台都完全被这气旋所笼罩。

　　整个验武台完全化为了一个气旋天地。

　　在这个天地里面有着各种神通沉浮。

　　绝尘豪便是陷入了这样的一个天地之内。

　　他想退，可是却已经无法来得及了。

　　那吞噬之力太恐怖了，那伟力直接使得他的身形都变慢了。

　　等他反应过来时，已经陷入了这空间中。

　　只是他的天刀手依旧向着前方撕裂而去。

　　可是，附近气旋搅动，道纹旋转，一股天地伟力在疯狂的吞噬着绝尘豪那天刀手所释放出来的天地之势。

　　他的天刀手气势立即锐减三成。

　　也就在此时，这天地之内，各种神通演化而出。

　　首先，直接出现的是一尊凤凰！

　　凤凰双翼一扫，直接向着那天刀手击来。

　　叮！

　　清脆的声音响起，原本气势就锐减的天刀手被这凤凰之翼击得连连颤抖。

　　绝尘豪的身子连连后退，露出满脸肃然。

　　他眸光所动，视线落在了那虚空当中。

　　在那里，还有着神通演化而出。

　　这是一个冰火武魂！

　　冰火出现，一股冰封天地之力倾覆而下。

　　顿时，在这种力量之下，绝尘豪的气势又锐减几分。

　　甚至连他那体内的血气都有着被冰封的迹象。

　　“这是冰火神通？”感受着那种神通之力，绝尘豪脸色骤变。

　　他竭力出手，斩了过去。

　　可是，冰火之印镇压而下，将他击飞。

　　在他身上，有着冰晶凝聚。

　　当冰火武魂出手之后，一个男子出现。

　　这是萧云的战武魂！

　　这男子漫步而来，就那么盯着绝尘豪。

　　在他眸子当中有着神纹闪烁，一股强大的气势压迫得绝尘豪的心神都似要溃散，那滔天战意如同利刃一般要刺入绝尘豪的脑海，这战武魂还没有出手，他就感觉到心惊胆战，一种大恐惧立即涌上心头，步伐连连后退。


第1467章 名声鹊起

　　萧云全力出手，那吞天气旋将绝尘豪吞没。

　　在这气旋之内，各种神通被萧云施展而出。

　　“我……我认输！”绝尘豪后退，他呼吸起伏，难以平静。

　　到了此刻，他只有认输。

　　因为从交锋开始，他就几乎没有反击的机会。

　　这还是萧云的战武魂没有出手的情况下。

　　再者，萧云也没有动用幻影神眸。

　　若是动用幻影神眸，他估计连怎么死的都不知道。

　　当这绝尘豪认输之后，萧云心神一动，那神通气旋才一点点消散。

　　而后，在战台之上出现了一脸狼狈的绝尘豪。

　　“这一战，我输得心服口服！”绝尘豪眸光闪烁，在瞅了一眼萧云之后抱拳道。

　　而后，他就此退下战台。

　　刚才这一战，他真的是彻底服了。

　　对于自己的实力，绝尘豪充满了自信。

　　可是他竭力出手，却依旧败了。

　　“能融合如此多的神通，真是奇人！”绝尘豪心中暗忖。

　　“此次，萧云胜！”当绝尘豪退下后，那半神开口道。

　　当下，全场哗然。

　　“萧云，萧云！”

　　欢呼声响起。

　　各族的青年都兴奋无比。

　　那些女子更是一脸火热，显得无比高兴。

　　那模样就如同是自己的情郎获胜了一样。

　　凭借通天二重境的修为力败通天五重境的天才，如此战绩，在以前的天武会可是很少出现啊！

　　至少在这西蒙城还是第一次。

　　“萧公子可还要继续参加第六轮会比？”那高台上，蒙氏的半神询问道。

　　他的语气显得很客气。

　　虽然这个青年曾经让蒙氏颜面尽失，可他却不得不如此。

　　因为在他看来，这样的天才唯有那些超级势力才有。

　　这绝不是他们如今的蒙氏可得罪的。

　　当然，最重要的是他们此时就算想扼杀这个青年也没有这个把握。

　　何况还有所顾忌了。

　　“第六便算了吧！”萧云眸光一闪，便是就此退下。

　　此时他对自己的实力也有了一定的了解。

　　至于第六轮，他并不想继续。

　　若是继续下去，他的战力也将被世人所知。

　　此时留些悬念也好。

　　“退下了么？”

　　“可惜啊，真想看看萧云公子能否在第六轮当中无敌！”

　　许多青年眸露遗憾。

　　当然，那些天才却是暗暗松了口气。

　　若是萧云继续挑战下去，还在第六轮获胜，那么他们真的要没法活了。

　　萧云归入席位。

　　“小师弟真厉害！”在他身边，任氏姐妹盈盈一笑。

　　“我以后也要成为萧云哥哥这样的强者！”铭子羽更是显得颇为兴奋，他一脸坚定地说道。

　　“呵呵，道无止境，我还需要提升，所以这片天地肯定有比我强的人！”萧云笑道。

　　只要能感到自己的不足，就不能骄傲自满。

　　可是大道永无止尽，若是一心向道，永远都可以发现自己的缺点。

　　除非你被自己的心蒙蔽了。

　　或者真的踏入了大道巅峰。

　　绝尘风等人都向萧云投来敬意。

　　萧云一笑，很平静的端坐在席位。

　　随后，第六轮比赛开始。

　　到了此刻，出战的天才实力越来越强了。

　　他们的神通所蕴含的天地之势越发浑厚。

　　同样的神通，可是在他们手中催动出来，那威力却是要大上许多。

　　萧云默默观看。

　　“若我竭力出手，可与这些人一战，不过想要横扫，却并没有那么容易了。”

　　越到后面，那些天才的战力越强。

　　萧云也可以感受到自己与这些人的差距。

　　不过他依旧没有太多的情绪波动。

　　他才通天二重而已。

　　若是在提升几个境界，又岂是这些人可比？

　　战斗持续！

　　终于，落下了帷幕。

　　萧云无疑成为了此次的最大赢家。

　　因为萧云的参加，绝氏比赛赢的次数也是最多的。

　　如此，他们可以获得许多好处。

　　“萧公子可有空去我族一聚？”

　　“萧公子，你感觉我族明珠如何？她曾与你切磋，名为……”当会比结束之后，各族的长者开始向着萧云漫步而来，这些人皆眸露笑容，显得客气无比，甚至还主动拉出自己族内的明珠，希望可以借此与这青年拉上关系。

　　因为萧云表现的太优秀了。

　　可以说，若是同境界一战，在这场中只怕没有人可与这个青年一战。

　　他就是此间当之无愧的王者。

　　这样的人物以后成就岂会小？

　　“若是有空，我一定去！”

　　“呵呵，我一个有女人了！”萧云一一拒绝。

　　这让各族的人感到遗憾无比。

　　饶是如此，却依旧无法阻止各族明珠对萧云的爱慕。

　　随后，各族的人陆续散去。

　　萧云也回到了绝氏。

　　在回到绝氏之后，绝氏的半神对萧云的态度更加好了。

　　在以前，他们只是见识过萧云的底蕴。

　　那是外力！

　　外力虽强，却只能让人忌惮。

　　唯有自己真正的实力，才可以让人尊重，敬畏。

　　“萧公子真乃盖世人杰，以后必可成神！”半神绝鸿笑道。

　　“如今神路未开，想要成神，不知还有多久！”萧云淡淡一笑。

　　“你有这个天赋，必然有机会！”绝鸿笑道，“却不知萧公子有什么需要，若是有，我绝氏必将竭力而为。”

　　“需要？”萧云眸光一凝，“呵呵，只怕贵族也难以解决我之所需啊！”

　　“哦？”闻言，绝鸿眸光一闪，道，“萧公子但说无妨！”

　　“我需要大量神萃！”萧云说道。

　　“神萃！”闻言，绝鸿眉头一皱。

　　纵使在圣域，神萃也是极为难得之物。

　　唯有在那些古禁地才有机会获得。

　　“没有么？”萧云眉头微动，不过却并没有太多的情绪波动。

　　因为他早就有所预料。

　　在这个不知多少万年没有神出没的世界，又怎会有那么多神萃了。

　　“不过，在圣域却也是偶尔有神萃出现！”绝鸿略微沉吟，旋即说道。

　　“哦？”闻言，萧云倒是来了兴趣。

　　“有些人出入神之遗迹，获得了神萃，只是却因为神萃对自己并没有太大的用处，所以会拿出来进行贩卖。”绝鸿说道，“除此外，还有神兵以及一些神灵功法，感悟等等！”圣域太大了，难免会有人获得这些宝物。

　　“有神萃贩卖？”萧云一喜，道，“在西蒙城可有？”

　　“呵呵，西蒙城太小了，并没有这种交易市场！”绝鸿笑道，“唯有在西玄城那样的大城才有拍卖场能接手神物，也唯有那些拍卖场才可以镇住各族！”当然，也是因为西蒙城太小，就算拿在这里拍卖也很难拍出个好价钱。

　　所以这些神物一般都在一些顶级的城池之内才会出现。

　　“西玄城么？”萧云眉头一弯。

　　这是西玄域的第一城。

　　“当然，有些神迹附近的古老城池也会有着神物出现！”绝鸿说道。

　　这是为了方便那些探险的人早点将不需要的神物脱手。

　　“有这样的交易市场便好！”萧云眸光大定。

　　若是如此，他也将有机会获得一些宝物。

　　特别是那炼制破厄丹所需要的宝物。

　　“一个月后，我们将启程前往西玄城！”绝鸿说道，“因为天武会的下一场将在西玄城举行，届时，那里将汇集整个西玄域的天才，若是在那里能够脱颖而出，便可以前往中天域，进行总决赛，到时候你将可以与整个圣域的天才争锋。”

　　他知道萧云来自圣域外，对此肯定充满了期许。

　　谁不想在此崛起？

　　特别是萧云这样的天才。

　　“一个月后么？”萧云眸光一凝，对此也略有期许。

　　“我很看好你！”绝鸿说道，“若你有需要，尽管提出！”

　　“嗯！”萧云点头。

　　……

　　西蒙城的会比已经落幕。

　　可是萧云的名声却传遍了整个西蒙郡。

　　可以说，萧云已经是西蒙郡家喻户晓的天才人物了。

　　许多人都在期待，期待这个青年能在接下来的天武会取得好的成绩。

　　时间，在悄然流逝。

　　这期间，绝氏也送来了许多的修炼资源。

　　任氏姐妹与萧云铭子羽都在提升着自己的修为。

　　“哈哈，虫爷终于是踏入半神之境！”而在会比结束半个月后幻影虫成功踏入了半神之境。

　　这让它兴奋无比。

　　“小云子，这下虫爷也可以替你横扫诸敌了！”幻影虫兴奋地说道。

　　之前面对半神，完全是长生龟出手，它却只能干瞪眼。

　　这让幻影虫很郁闷。

　　“踏足半神之境，不错！”感受着幻影虫的气息，萧云微微点头。

　　“不过，你能否横扫那手持神兵的半神？”萧云问道。

　　因为此时幻影虫并没有神兵。

　　若是遇到那种半神，也不知有没有优势。

　　毕竟，能够踏足半神境，那些都是天才，他们多半都掌有神兵。

　　“这个……若是能给虫爷找一件幻道神兵，那是自然极好的！”幻影虫顿时泄气了。

　　因为它真的不如长生龟。

　　长生龟可是天地孕育出的生灵。

　　虽然它幻影虫也是沾染神之气息成长起来，可想要横扫携带神兵的半神，却还是没有太大的把握。

　　再者，它是以幻道为主啊！

　　“看情况，若有机会，给你找一件幻道的神兵！”萧云眸光一闪，说道。

　　在他手掌还有许多神兵。

　　可是这些神兵却并不适用于幻影虫。

　　“只要给我找来一件幻道的神兵，我必可将之掌控！”幻影虫极有信心地说道。

　　“嗯。”萧云点头。

　　只是神兵又岂是那么好找？


第1468章 入幻翼族

　　幻影虫踏足半神境。

　　为此，萧云也感到高兴。

　　他特地询问绝鸿，此间有没有幻道神兵。

　　最后，绝鸿直言他们这并没有这种幻道神兵。

　　“在幻翼族倒是有！”随后绝鸿说道。

　　“幻翼族？”萧云眉头一弯。

　　“只是这神兵太过稀罕，幻翼族剩下的也不多，只怕你想要获得也并没有那么容易。”绝鸿说道。

　　神兵……

　　纵使在这些大族也很稀罕，并不是人手可以一件。

　　甚至许多天才想要获得神兵都得出入一些遗迹。

　　可是这么多年来，神兵是越来越难获得了。

　　“这也是！”萧云暗自沉吟。

　　在他手中有许多神兵多余。

　　如那冰雪圣宫那强者在九霄山留下的冰盾与冰枪。

　　还有夜霸天的月轮。

　　除此外，那龙鹰族，等大族的天才在那恒帝传承时也留下了许多的神兵。

　　仔细算起来，足足有着二十三件神兵。

　　这么多神兵，若是放在外界足以引起一片哗然，得有不少大族眼热。

　　可是这么多神兵却并没有一件适合幻影虫的。

　　萧云倒是通过铭神印，掌控了一杆战戟。

　　可是这战戟等级并不是太高，萧云也很少动用。

　　至于长生龟，它将夜霸天的夜轮给炼化了。

　　只是以长生龟的战力，就算不催动神兵也足以横扫诸多半神了。

　　至于幻影虫，因为是虫体，它战力并不是强项，它的强项是幻道奥义。

　　当然，它那双眸一闪，那掠出的神芒威力也很强。

　　“我需要一件可以增加战力的神兵，以及一件幻道神兵。”幻影虫向着萧云说道。

　　先前，萧云将自己所得的神兵全部给幻影虫看了，却并没有找到合适的存在。

　　这让它略感失落。

　　“现在，你可以去询问幻翼族，他们或许会知道一些古地蕴含着这种类型的神兵，毕竟他们需要这种神兵，自然会去搜寻关于这方面的消息，再者，那么就是等待在一些拍卖场当中出现一些你所需要的神兵了。”绝鸿说道。

　　一般而言，主动去寻找古迹要靠谱一些。

　　因为这是有迹可循。

　　若等别人拿来贩卖，却困难了。

　　“好，我去幻翼问问！”萧云眸光一闪，决定去问问。

　　若是给幻影虫找到了合适的神兵，他的底蕴无疑又将强大不少。

　　如此，行走在外，萧云也将少去许多的顾忌。

　　毕竟在这圣域大族太多了，半神也是极多，若是没有足够的底蕴，根本无法在这片天地行走。

　　“好，我陪你去幻翼族！”绝鸿眸光一闪，亲自带着萧云前往幻翼族。

　　幻翼族也在西蒙城。

　　绝鸿以阵法带着萧云来到那片区域。

　　而后亲自登门拜访。

　　在得知萧云来访，那幽翼半神立即出来迎接。

　　除此外，还有一个半神也是出面。

　　至于他们的族长却一直在闭关。

　　可是一个后辈拜访，能有两个半神来迎，这已经是很难的待遇了。

　　要知道，平时就算绝鸿来拜访也顶多是一个半神相迎，除非是遇到什么大事才会多那么一两个半神出面。

　　“萧公子来访，我幻翼族可真是蓬荜生辉啊！”幽翼半神一脸笑容。

　　对于这个年轻人，他颇有好感。

　　要知道，就算是他也不敢当中蒙氏两个半神的面出手将那蒙娇娇斩杀。

　　可是这个区区通天境的青年却敢！

　　这让他感觉莫名振奋，对这个青年充满了好感。

　　“呵呵，前辈客气了，幻翼族为上古大族，传承悠久，晚辈也是颇为仰慕。”萧云笑道。

　　“我幻翼族终究是落魄了啊！”幽翼一叹。

　　幻翼族真的是一个大族。

　　他们的先族是远古时期的生灵，曾经那幻界奥义一出，众神都要颤栗。

　　可惜，如今他们的血脉稀薄，已经不复先祖那般神通了。

　　众人寒暄一番，随后进入正题。

　　“实不相瞒，晚辈来此，是有事要仰仗贵族！”萧云开口道。

　　“哦！”闻言，幽翼与另外一个半神眼睛顿时一亮，“萧小友客气了，若是有事，但说无妨，若是可以我族必将竭力相助。”

　　“既然两位前辈都这么说了，那么晚辈就唐突了。”萧云说道，“晚辈需要一件幻道神兵！”

　　“幻道神兵？”闻言，幽翼与另外一个半神对视一眼。

　　“若贵族不方便，便当我没说。”见两尊半神迟疑，萧云笑道。

　　对此，他也看得很开。

　　毕竟，每一件神兵对一个大族来说都是难得的至宝。

　　特别是在这神路将开的时代。

　　很简单，一个掌控神兵的半神战力多半要比没有掌控神兵的半神强，那些逆天的天才，一般都能有神兵。

　　因为他们所在的势力肯定会竭力培养。

　　所以神兵真的太难得了。

　　“呵呵，我幻翼族确实还有幻道神兵，不过这是我族先祖所留，里面有种种禁制，唯有我族的人才可以入。”幽翼半神笑道，“所以，我们就算想帮萧公子也是无能为力，不过，虽然我族的神兵难取，可是这片天地却还有幻道神兵。”

　　“哦？”闻言，萧云眼睛一亮。

　　幻翼族果然知道有存在幻道神兵的地方。

　　“我族一直在搜寻幻道神兵的遗迹。”幽神说道，“在前些年，我族终于获得了一些蜘丝马迹，在西玄域的一处残破空间，在应该存在幻道神兵，当然，想要进入那里也很危险，至于能否获得神兵，也是未知数。”

　　“一处残破空间！”闻言，萧云眸露询问之色。

　　“我的族人在参加西玄城的会比之后将会前往那处残缺空间，届时带你一同前往便可。”幽翼半神简单地说道。

　　那处古迹距离西玄城并不是太远。

　　“如此甚好！”萧云点头，道，“那么，此时便烦恼诸位前辈了。”

　　“呵呵，客气，萧小友天赋异禀，为人中之龙，以后注定将要腾飞九天，我等能在此时与你相交也是福气。”另外一个半神笑道，虽然他们已经踏足了半神之境，可是他却深深知道面前这个青年的天赋之可怕。

　　若是让这个青年成长起来，以后或许真的会成为圣域一大人物。

　　而他们此时可以与之拉上关系，简直是一个机缘。

　　最后，他们一起寒暄。

　　幽翼半神还特地唤来一些年轻后辈，让他们与萧云认识，增加感情。

　　在当中不乏那身材火爆的幻翼族美女。

　　这些女子一个个都是天之娇女，在幻道上造诣也是极强。

　　只要她们一眼，就可以让无数男子沉迷，不可自拔。

　　当然，幻翼族的女子很高傲，并不会以此魅惑他人。

　　她们是凭借幻道，直接灭敌。

　　如此，在幻翼族共进晚餐后，萧云才回到绝氏。

　　五天后，在绝氏所在的一处山巅上，萧云屹立。

　　在他头顶，有着劫云凝聚。

　　如今的萧云俨然开始渡通天三重境的天劫了。

　　事实上萧云对大道的感悟早就超过了自己的修为。

　　只是，境界想要提升，自身元气，等等的夯实也需要时间。

　　在经过了几个月之后，萧云终于是开始渡劫了。

　　如今天劫凝聚，引起了许多绝氏的修者注意。

　　苍穹之上，天劫落下，演化出了一个浩瀚的天地。

　　在这天地之内，有着各种神通镇压而下。

　　那种神通之威让通天七重境的修者都感觉到头皮发毛。

　　“这萧云的天劫居然如此强大！”

　　“才通天三重而已，却已经堪比通天七重境的天劫了！”

　　许多绝氏的天才满脸肃然。

　　面对萧云，他们感觉到巨大的压力。

　　这个天才真的太逆天了。

　　天劫落下，萧云用心感悟。

　　他希望可以凭借天劫让自己的神通更加强大。

　　希望可以领悟更深的奥义。

　　可惜，他这神通是自己领悟，融合。

　　天劫也没有给他带来启发。

　　这需要他继续感悟，完善。

　　天劫持续了一个时辰。

　　在一个时辰之后萧云渡劫完毕。

　　如今的他气势更加强大了。

　　之前对道的感悟很高，可自身的修为略低，无法将神通的威力发挥出来。

　　此时修为跟上来了，自然更加强大了。

　　在他背后，那神通演化出来，气势无比的强大。

　　那个气旋搅动，大有气吞山河之势。

　　远处许多皇者都莫名的颤栗起来。

　　“如今，通天六重也应该可以横扫了！”萧云心神一动，就将那神通收敛了起来。

　　随后，他开始闭关，稳定境界。

　　踏入通天境后，不仅需要对天地的感悟，也需要大量的资源。

　　如灵石。

　　只是，绝氏不缺资源。

　　萧云自己也有资源，所以这些根本不用着急。

　　伊伊最近也在疯狂的吃。

　　小家伙还经常一个人去祸害绝氏的药园。

　　它很强大。

　　纵使绝氏的药园布下了禁制，它也直接将之撕裂。

　　这使得一些看守绝氏药园的人诧异不已。

　　这种禁制，可是连通天九重境的修者都无法闯入啊！

　　更别说无声无息的闯入了。

　　可伊伊却可以。

　　这也是那半神出面，才发现此事。

　　只是绝氏的半神并没有说什么。

　　甚至，他们也发现了伊伊的不凡，还让人任由这小家伙出入药园。

　　对此，绝氏的人也并不在意。

　　特别是那些女子，她们甚至还经常拿一些灵萃去给伊伊。

　　就连那素来冷淡的绝沉鱼也不时拿出稀罕的灵萃。

　　这使得伊伊倒是对这个美丽的女子多了几分好感，偶尔会让她抱上一抱。

　　在这么多的灵萃下，伊伊的气息也在逐渐变强。

　　只是小家伙依旧不渡劫。


第1469章 西玄城

　　时间悄然流逝。

　　眨眼间，一个月过去。

　　此时那沉寂了一个月的西蒙城终于是又变得热闹了起来。

　　因为各族的天才该前往西玄域去参加天武会会比。

　　萧云也早早的与绝氏的人动身。

　　各族的天才与那些长者一起汇集在西蒙城一处校场所在。

　　这些长者有许多是萧云见过。

　　如幻翼族的幽翼。

　　蒙氏的蒙目。

　　他们都将带着自己的族人前往西玄城。

　　毕竟这是一场盛会，出动的都是自己族内的天才，若是没有半神护送，一旦出了什么差池可就得不偿失了。

　　“呵呵，诸位都到齐了！”一处高台之上，蒙目一笑，向着各族的长者开口。

　　“如此盛会，怎能不早点动身！”绝鸿一笑。

　　此时他倒是迫不及待的想要前往西玄城，观看各族天才的争锋。

　　当然，他最想看的还是萧云的表现。

　　不仅是绝鸿，其它族的半神也是如此。

　　虽然萧云不是他们的人，可能见证这么一个天才崛起，也是人生一大快事啊！

　　所以在交谈之时，许多人都不由将眸光瞅向那正与绝氏一起的萧云。

　　而幻翼族的天才已经向着萧云走去，相互寒暄。

　　除此外，别的氏族的青年也是走来打招呼。

　　当中甚至还有蒙氏的人。

　　虽然萧云与蒙氏有过节。

　　可是蒙氏的半神却想化解在恩怨。

　　就连蒙目半神也是如此。

　　因为纵使那蒙娇娇是他的后人。

　　可是他的后人又是何其的多？

　　身为半神，他此时追寻的是成神之道。

　　在无法奈何对方的情况下，他们自然不会鱼死网破，毁掉自己那成神之路。

　　为了自己的成神之路，他们甚至还得去和萧云缓解关系，为的就是怕萧云背后的势力会对他们雷霆出手。

　　伊伊显得很欢快。

　　因为各族的明珠都走上来，想要亲近它。

　　许多美丽的女子拿出美酒，使得伊伊露出满脸陶醉，眸子都眯了起来。

　　因为这些女子见过伊伊喝酒时那陶醉的模样，知道这小家伙的喜好。

　　如此，场中倒是显得热闹无比。

　　几乎各族的明珠都忍不住走到这里。

　　就连那些素来冷艳的天之娇女在此时也是动心了。

　　因为伊伊太可爱了。

　　就如萧云太过优秀了一般。

　　他们所散发出来的魅力让人不由自主的想要接近，会生出好感。

　　“呵呵，我们皆为西蒙郡人，理应同气连枝，相互扶持！”各族的半神也在寒暄，皆是达成了协议。

　　因为西玄域太大了，氏族众多，当中不乏古族神族后裔。

　　他们西蒙郡的人放在整个西玄域也很难排上号。

　　所以他们必须同气连枝，才可以有着几分底气。

　　否则出门在外，难免受气。

　　当所有人到齐之后，传送阵开启，众人一起遁向了西玄城。

　　西玄城！

　　这是一个巨大的城池。

　　里面有着山川河岳，那悬空山遍布，雾气缭绕，瑞彩绽放，不时可以看到灵鹤盘旋，灵兽当空咆哮，发出滚滚音波，一些悬空台上，琴声瑟瑟，美女起舞，还可以看到灵泉倒悬，从那悬空台垂落而下，弥漫出浓郁的灵气。

　　这就如同一个化外之地，已不是凡尘世界。

　　如今的西玄城显得热闹无比，街道之上，虚空城当中皆布满了修者，那声音鼎沸，向着四方天地浩浩荡荡的弥漫开来，任何人一进入当中，就可以感觉到这西玄城的繁华，要被这里的事物所震慑住，许多古兽出没，让人惊叹。

　　西玄城本就是西玄域第一城。

　　这里有着一个超级大族！

　　也只有那么一个超级大族！

　　这个大族，乃是神族，为擎天族！

　　传说擎天族的先祖，神力无穷，身姿伟岸，可支撑天地！

　　当然，在西玄城的擎天族只是一个分支。

　　他们的主脉在六月净土。

　　饶是如此，他们这一脉也成为了西玄域当之无愧的霸族！

　　在西玄城虽然还有其它氏族。

　　可是没有氏族敢与擎天族争锋，都只能仰其鼻息而存。

　　此时，天武会开启，西玄域各大郡城的势力都向着此地汇集而来，使得这座城市变得更加的热闹了起来。

　　在这当中，有人是来参加会比。

　　可更多的是来观看此次会比。

　　此时，在西玄城内一处阵台所在，这里光纹闪烁，有着一群修者从那传送气旋之内漫步而出。

　　从气旋之内漫步而出后，众人眸光皆是一动，向着四方瞅去。

　　人群当中，赫然有着萧云。

　　这批人正是西蒙郡的天才。

　　“这便是西玄城！”绝鸿眸中带笑，向着旁边萧云说道。

　　“西玄城么？”萧云眸光一闪，视线向着四方扫视而去。

　　眸光所及，却见得他们此时在一个悬空阵台之上。

　　屹立阵台之上可以看到这西玄城一座座悬空台。

　　一些壮阔的景色也被他们收在了眼中。

　　在前方有高耸入云的高山，还有着悬浮在空的古殿。

　　种种景色汇集在一起太壮观了。

　　“这里还漂亮啊！”铭子羽忍不住眸露震惊之色。

　　这里比西蒙城不知壮观多少。

　　比起他们古铭氏族更是强了无数倍。

　　“你们是西蒙城的人？”就在他们出现在这阵台时，远处有着一个中年男子出现。

　　这个男子身穿着墨色长袍，衣襟绣着擎天两字。

　　这是擎天族特有的服饰。

　　这是来接待各族的人，有着通天九重境。

　　“呵呵，我们正是西蒙城的人！”蒙目半神讪讪一笑，道。

　　“请随我来这边！”这男子很淡漠，只是淡淡的扫视了一眼各族的人。

　　而后，西蒙城的人跟随而去。

　　各族的人被安排在一个府邸之内。

　　西玄域太大了，郡城过千。

　　每个郡城都地域辽阔，仅仅是一个城池，就如同凡人国度那般大小。

　　何况还有着许多的小城，许多的氏族城池！

　　可以想象，此次西玄域将有多少人要来参加这次会比。

　　“会比将在一个月后开始！”在入住之后，绝鸿向着萧云等人说道。

　　同时，他也是特地叮嘱绝氏的一些年轻天才出门在外，行事低调一些。

　　因为这里氏族太多了。

　　难免不会遇到一些大族子弟。

　　当然，萧云对此却并不以为意。

　　他所在意的是西玄城的拍卖会什么时候举行。

　　他可是急需那几种神物啊！

　　为此，绝鸿特地让人去打探了一下消息。

　　“在半个月后，将有着一场拍卖会举行！”才过去一个时辰，绝鸿告诉了萧云一个好消息。

　　“半个月后吗？”闻言，萧云眸光一闪，那眸子当中多了几分期许之色。

　　“在这拍卖会当中或许会有着神兵出现！”最后，绝鸿还说出了一个让萧云振奋的消息。

　　西玄域很大。

　　此次各族天才都汇集于此。

　　许多半神出动，平时一些贩卖不出去的东西，也便可以在此时卖出去了，还可以借着人多，卖出好价钱。

　　同样，因为人多，神兵肯定也会相对多些。

　　所以这是一场让人期待的盛会。

　　那天武商会也将这消息给放了出去。

　　同样，他们也接收神器，神物，任何人，都可以在他们那拍卖物品。

　　甚至，若是谁有神物，只要放在他们那拍卖，就算没有卖出去，他们商会也会给予那卖出的一些补偿。

　　卖主还可以随时取走神物。

　　“还可以拍卖神物！”闻言，萧云眸光一亮。

　　他身上神兵太多了，完全可以选择性的卖出一些。

　　唯有如此，他才有资源去购买神物。

　　“对，天武商会是一个极有信誉度的商会，他们的底蕴也是无比浑厚，背后有着超级势力的影子，所以没有人敢在天武商会闹事，物品放在他们那拍卖绝对安全！”绝鸿说道，“若是你有什么物品要拍卖完全可以选择他们。”

　　“那好！”萧云点头。

　　随后，他拿到了西玄城的地图，便是向着天武商会而去。

　　与此同行的还有着绝氏的其他人。

　　这些人也拿出自己的一些不用的兵器去拍卖。

　　天武商会，坐落在一处悬空台上。

　　这悬空台很宽阔，方圆能有千里，有山有水，景色宜人。

　　这天武商会的拍卖场便位于高山之上。

　　来到这里，皆需要拍卖场的人接引。

　　当萧云等人飞到此地时，立即有着一个女子迎来。

　　“诸位公子需要什么帮忙的吗？”

　　这是一个身穿鹅黄色长裙，身材火爆的女子，有着元婴境的修为。

　　“我们要将物品存放于贵商会拍卖！”萧云说道。

　　“好，请来这边！”那女子眸光一闪，便是带着萧云等人前往了一处建筑群。

　　同时，她也向着萧云等人讲解天武商会的规矩，等等。

　　“你们可以放心的将自己的物品存放给我天武商会……你们根本不用担心自己的身份会被泄漏。”这女子缓缓道来。

　　听得这些讲解，萧云微微点头，明白了物品存放的途径。

　　首先，众人将被安排到一个物品鉴定存放区。

　　在那里有着神灵留下的神阵，可以自己感应出物品的属性。

　　然后，它会判断物品的级别，分别存放。

　　这些物品会被天武商会的确定级别，预判价格。

　　只是这一切，都不会与卖主有着直接接触。

　　卖出只会得到一个牌号。

　　而这些物品划归在这牌号之内，在拍卖出价钱之后，直接给予这个牌号的主人。

　　如此，谁也不知道谁拍卖了什么物品。

　　当然，若是有物品没有卖出，你也可以凭借牌号去取这些物品。

　　“鉴定存放区？”在听得这么一个地方后，萧云也是眸露好奇之色。


第1470章 郑静出现

　　物品鉴定存放区！

　　这是一个巨大的殿宇。

　　在大殿中心处有着一个传送阵，每个人都将被传送到不同的地方。

　　如此，谁也不知道你取出了什么物品。

　　“走吧！”望着这个物品存放区，绝尘风等人也是眸露好奇之色。

　　最后，众人一起踏入了这传送阵之内。

　　嗡！

　　光纹一闪，萧云就被传送到了一个被神秘晶石所炼制的屋子里面。

　　放眼望去，四面无门，只有阵纹闪烁。

　　而在他的前方，将有着一个物品鉴定台，与一张王座。

　　“欢迎您进入天武商会物品鉴定室，请座！”悦耳的声音响起。

　　萧云一笑，端坐在那王座上。

　　“尊敬的一三七号贵客，请将要拍卖的物品放入这鉴定台之上！”一道悦耳的声音在萧云的耳边响起。

　　萧云眸光一闪，便是取出了早就已经准备好的储物袋。

　　而后那储物袋一闪，落在了那物品鉴定台上。

　　当储物袋落在了物品台上后，上面立即有着光纹闪烁。

　　“物品传送鉴定中！”悦耳的声音响起。

　　萧云静静的关注着那物品鉴定台。

　　嗡！

　　只见得光纹一闪，那物品就从鉴定台上消失。

　　“物品已经被九号鉴定师所接收！”下一刻，那悦耳的声音再次响起。

　　“九号鉴定师，鉴定中！”

　　“有神兵气息，初步确定有神兵！”

　　“物品鉴定师鉴定中，请稍等……！”

　　“初级神兵寒精枪一杆，初级神兵寒精遁一面……神翼一对，有裂纹，为残品神物……一共十七件神兵，若将这些物品在我商会拍卖，您将获得我天武商会天级会员卡一枚，凭借着腰牌您可以随时联系天武商会为您筹集药材……等神物！”悦耳的声音传出，“预计物品可获得……就算无法拍卖出，本商会也将支付您一千七百万枚极品灵石！”

　　“天级会员？”闻言，萧云眸光一亮，嘴角勾起了一抹笑容，“一千七百万极品灵石？这天武商会果然是大手比！”

　　要知道，这还是每件神兵无法拍卖出去的情况下都有这灵石，这等于就是让神兵在天武商会过了一下手，并没有什么亏损，可是，顾客却可以获得每一件神兵一百万极品灵石，可见这天武商会是何等的阔绰。

　　“才百万灵石而已，若是卖出一件，他们从你这里赚取的佣金，可不止这么一点极品灵石！”

　　吞天至尊冷冷地说道。

　　“也是！”萧云霍然。

　　神兵可是极为稀罕之物，一般而言是有钱都买不到。

　　那起拍价都得过亿极品灵石计算。

　　这还是最差的价钱！

　　每件神兵都极为稀罕，那价值已经不是几亿极品灵石可得。

　　“请您确定物品数量？”最后，悦耳的声音传出。

　　“数量正确！”萧云的声音传出。

　　“请您确定是否在本商会拍卖此物！”那声音再次响起，“是，请按，是，若是不愿意，请按否！”

　　说完，那阵台虚空，出现了一个是字与一个否字。

　　“是！”萧云虚空一点。

　　“谢谢您对本商会的支持，这是您的会员卡！”悦耳的声音响起。

　　嗡！

　　只见得光纹一闪，在那物品鉴定台上出现了一个紫色的晶卡。

　　晶卡之上刻有天武二字。

　　萧云大手一动，便是接过了晶卡。

　　而后他将灵识渗入晶卡之内。

　　顿时，一些信息涌入他心头。

　　首先，在里面有着他将拍卖的物品。

　　其次，让他烙印下自己的名字，也可以是代号。

　　这代号将存入天武商会的资料库内。

　　“萧云！”萧云心神一动，将自己的名字烙印在晶卡之内。

　　“恭喜您，成为我天武商会的天级会员，你将享受以下的服务！”

　　顿时，这会员卡之内传来了一些信息。

　　这是天级会员可以享受的权益。

　　得到这些信息，萧云心中一喜。

　　天级会员可以得到一些商会拍卖物品的详细信息。

　　甚至商会在获得一些物品之后也将第一时间发给贵宾。

　　如此，贵宾可以直接购买，不用再去竞拍。

　　再者，贵宾还可以联系商会去寻找一些物品。

　　当商会寻到这些物品后，会直接联系贵宾。

　　凭此，贵宾可以在天武商会的任何分会获得这些物品。

　　就算相隔很远，只要有天武商会，他们就可以让你最快获得那些物品。

　　因为他们可以通过传送阵传送这些物品。

　　“这天武商会倒是灵活！”见此，萧云微微点头。

　　最后，他手持着这会员卡，便离开了王座，踏足刚才出现的阵纹之内。

　　那阵纹一闪，就将萧云传送离开。

　　这一切结束的很快。

　　甚至萧云都没有和天武商会的人交流。

　　这让人感觉有着几分虚幻。

　　“接下来便是等待拍卖会开始了。”

　　对此，萧云充满了期许。

　　而此时，其他人也陆续出现。

　　嗡！

　　当他们走出那物品鉴定区后，他们的晶卡之上都有着信息出现。

　　这是本次拍卖场将出现的物品。

　　在当中，萧云便看到了自己所委托的十七件神兵。

　　在瞧得这会员卡内所传来的信息后，众人都眸露期许。

　　“走！”最后他们一起离开天武商会。

　　“半个月后在出关！”在回到居所之后，萧云便开始了闭关。

　　他继续感悟神通。

　　……

　　西玄城。

　　一处有着瀑布垂落的悬空台上。

　　在这里居住着一群古族天才。

　　此时，一个身高丈五，身穿着幽纹长袍，此时他一脸肃然，急匆匆的走向一间屋子。

　　在他身边，还跟随着一个身高丈五的青年。

　　“这郑静，怎么会走得那么急？”此时，在远处山头的亭子里面，一个身穿银色长袍的高大男子眉头微锁。

　　“本来还想给他介绍一些擎天族的人了！”他喃喃道。

　　“这郑静来自古路，虽是我们巨灵族人，可是毕竟少了些感情，或许他此时有着什么事情也不一定！”

　　另外一个青年笑道，“来，我们一起饮酒！”

　　最后，这群青年一起举杯。

　　嘎吱！

　　此时，郑静推开了一个屋门，立即进入当中。

　　他身后跟随的男子连忙将屋门关闭。

　　而后，郑静手掌一动，便是取出了一件至宝。

　　这至宝光纹一闪，便是将屋子笼罩。

　　这使得外人无法探测他在里面干什么。

　　“静哥，你为什么如此急着回来？”在郑静身边，一个男子说道。

　　这两人正是古路上的巨灵族天才了。

　　他们两人也凭借着那空间裂缝进入了圣域内。

　　“我感觉到了我族的星河战舰的气息！”郑静目光一闪，沉声道。

　　“什么！星河战舰的气息？”旁边的青年眸光一沉，道，“那是？”

　　“那是当初进入混元之地的战舰！”郑静说道，“在那战舰上留有我族的烙印，只要在十万里之内我可以清晰的感应到那种气息波动，如今，那种波动很强烈。”

　　“你是说当初那批人也有人活着，还来到了这西玄城？”旁边的巨灵族天才眸光一闪。

　　“嗯！”郑静点头，在那眸子当中有着阴森的眸光闪烁。

　　他们那一批人，有的魂牌已经断裂。

　　还有两个人与他们一起陷入了一个禁地，都殒落了。

　　也就他们这两人活了下来。

　　再者，他们自己的人那战舰留下的烙印也不一样。

　　所以此时出现在这西玄城的人定然是对方的人！

　　想到在混元之地的事情，郑静那眸光就变得无比的阴冷了起来。

　　本来他早已经谋划好了，只要获得混元石，他就可以铸就神基。

　　可是，因为萧云的出现，那眼看就要得手的混元之石就化为了泡影。

　　甚至他还毁掉了一件巨灵战傀！

　　这可是神级的战傀啊！

　　“我倒要看看，你到底是谁！”带着几分怒火，郑静开始取出一轮幽盘。

　　在上面刻有玄奥的符文。

　　随后，他凝聚了一个古印，注入了那幽盘之内，开始推演。

　　因为巨灵族在那战舰上留下了烙印，所以他们可以凭此很轻易的推演出那战舰的所在。

　　随着古印的注入，幽盘上有着符文蠕动。

　　最后虚空泛起一阵涟漪，一股沟通天地的气息波动弥漫开来。

　　当那气息弥漫开来之后，眼前光影一闪，一个身穿紫色罗衫的青年便是出现在了郑静的视线之内。

　　“萧云！”在瞧得这个青年之后，郑静那眸子都突了出来，简直是目眦欲裂，“这家伙居然也没有死，也出现在了这西玄城！”他声音冷厉，模样狰狞，瞧那模样，是恨不得要将眼前这出现的男子给活活吞了才是。

　　“瞧他的模样，似乎比起以前多了几分出尘的气质！”旁边那个巨灵族的男子也是一脸阴森，喃喃道。

　　“萧云！”郑静眸光狰狞，牙关紧紧咬起。

　　此时，正在盘膝，感悟天地大道的萧云眉头一锁。

　　“有人在窥视我！”萧云眸光一闪，“这是被人推演的感觉？”

　　被人推演，这种感觉，他已经经历了太多次了。

　　所以萧云很快便感应了出来。

　　“只是这推演是来自何人？”萧云仔细感应，感应自己身上物品的异动。

　　此时任氏姐妹在旁边的屋子里闭关。

　　所以这推演不是因为这两姐妹。

　　“可是，在圣域，何人还可以推演我？”萧云眸露沉吟。

　　因为仔细感应，他又发觉这种窥视不是血脉推演。

　　若是血脉推演，他的血脉也会有异端。


第1471章 仇人相遇

　　萧云突然感觉到自己在被人窥探。

　　此时，他仔细感应，要寻找问题所在。

　　“是那艘战舰！”也就在此时，吞天至尊的声音传出。

　　他身为吞天神塔的器灵，在第一时间感应到了这种波动。

　　只是，当他准备动手阻止时，已经晚了。

　　萧云已经被推演而出。

　　“那艘战舰？”萧云眸光一闪，心神一动，就沉入了那吞天神塔之内。

　　待得他感应一番，果然发现那艘战舰有着些许光纹闪烁。

　　“果然是这战舰！”见此，萧云眉头一弯。

　　“应该是巨灵族的人！”吞天至尊说道。

　　“巨灵族的人么？”萧云眸光一闪，沉吟道，“难道是混元之地的那些人？”

　　圣域与古路相隔太远。

　　甚至可以说不是一个界域。

　　这双方之间，想要推演，谈何容易？

　　只怕也只有那些神灵才可以推演出来吧？

　　所以剩下的人也就是那古路当中的人了。

　　既然他与绝无双能活下来，其它人可以活下来也并不奇怪。

　　“只是，会是谁了？”萧云眸光一闪，露出沉吟之色。

　　“何须俱之？”吞天至尊淡淡地说道。

　　萧云一脸淡然。

　　“不过，这星河战舰，留着似乎也有些麻烦！”萧云眸光一闪。

　　这东西在星空当中倒是不错。

　　可在圣域，却并不知道如何了。

　　再者，星河战舰内还有着巨灵族留下的烙印。

　　这让萧云感觉不爽。

　　若是对方还可以引爆战舰那可就麻烦了啊！

　　“这烙印之前隐藏的很隐蔽，还被神纹隔绝，所有本座无法查探到，只是如今他激活了这神纹，凭借本座的神通，应该可以将之磨灭！”吞天至尊却是一脸自信地说道，如今的他，实力比起刚从吞天神渊出来时也强大了不少。

　　要知道，他也是在混元之地吸收了混元之纹啊！

　　可以说，那次吞天至尊也获得了不小的造化！

　　“那好！”见吞天至尊开口，萧云也不在担心了。

　　嗡！

　　此时，只见得吞天至尊出手。

　　他掐了一个神印。

　　这神印宛若一个气旋，直接将那星河战舰吞没。

　　而后诡异的纹路开始磨灭那战舰上被激活的神纹。

　　噗！

　　也就在此时，远处屋子内，一阵涟漪泛起，郑静那推演出来的画面猛地崩碎，一股浩瀚的力量迸发而出。

　　顿时，他被震飞，口中有着鲜血吐出。

　　“被发现了么？”见此，旁边那个巨灵族的天才眸光一闪。

　　“这家伙！”郑静眸光一闪，冷冷盯着前方虚空，冷哼道：“哼，萧云，既然来了圣域，我一定不会放过你！”

　　“可是这萧云的底蕴可是极为浑厚啊！”旁边那个巨灵神族的青年一脸忌惮。

　　在混元之地时他可是领教过萧云的恐怖之处啊！

　　“总会有机会拿下他的！”郑静一脸狰狞，说道，“就算我们无法拿下他，他也休想好过，我要让无法安生。”

　　“静哥是要？”旁边那青年眸露询问。

　　“你放心，在这圣域，我有一百种办法可以玩死他！”郑静冷笑道，“到时候，我会让他知道，我郑静可不是那么好惹的，得罪我，我一定会让他生不如死，天才吗？哼，就算你底蕴再浑厚，可终究是一个人而已，难道还可以与圣域的大族堪比不成？”

　　“嗯！”闻言，旁边的青年微微点头。

　　当初郑静不就凭借一个巨灵战傀差点将那萧云击杀了吗？

　　在这圣域，可是有着半神级别的强者存在啊！

　　那些大族的底蕴，岂会对付不了一个通天境修者？

　　“就算普通人无法拿下这萧云，可他一旦与那些势力为敌，他还能活下去吗？”郑静却是狰狞一笑，“何况在这萧云身上还有着至宝存在，只要我放出那么一点风声，他必然会成为众矢之的，不过，事情却得一步步来。”在他心中俨然已经想好了如何对付萧云。

　　……

　　“那烙印已经被本座磨灭了！”吞天至尊终于将那烙印磨灭。

　　“嗯。”萧云微微点头。

　　若不是这星河战舰可以在星河当中穿梭，他也不介意将之给拍卖了。

　　不过，此时烙印被磨灭，他也不在多想。

　　“就算里面还有烙印，如今本座在上面在加上一个吞天之纹，若那小子还敢贸然推演此物，心神必然重创。”

　　随后，吞天至尊在这星河战舰上加了一个神纹。

　　“会是谁了？”萧云淡淡一笑，心中却在猜测，那推演他的人会是谁。

　　“会是郑静么？”

　　他甩了甩头，而后不在想此事。

　　因为不管是谁，终究会有着交锋的一天。

　　既然相遇了，他萧云也没有什么好担心的。

　　一切，他接着便是。

　　时间悄然过去。

　　西玄城显得很宁静。

　　各族的天才都在闭关。

　　就算聚会，也只是少部分人聚聚。

　　眨眼间，半个月就过去了。

　　这一天，萧云停止了闭关。

　　因为他那天武商会的会员卡传来了消息。

　　“明天便将开始拍卖了吗？”在得到那消息之后，萧云嘴角露出了一抹笑容。

　　当他在瞧得那会员卡内其它的消息后，他心中立即一喜。

　　因为在这里面罗列出了一些神兵。

　　“看来这次果然没有白来！”萧云喃喃道。

　　翌日，清晨。

　　萧云早早的起来。

　　而此时，西蒙城许多人已经准备出发了。

　　这里许多人都想去那天武会场碰碰运气。

　　对于皇者而言，能获得一些可助自己悟道，或者是对自己神通有好处的事物，也是一个难得的机缘啊！

　　萧云带着任氏姐妹还有铭子域一起遁向那天武商会。

　　与之同行的还有着绝鸿等半神。

　　这些半神也打算去碰碰运气。

　　当然，若是遇到一些贵重之物，又适合他们或者一些后辈子弟的，他们也会出手拍下来。

　　几乎西蒙城那些大族的子弟都前往了天武商会。

　　除此外，其它郡城的人也向着天武商会遁去。

　　整个西玄城到处都是破空之声。

　　如此一幕，倒是显得极为壮观。

　　咻，咻！

　　天武商会外的虚空，一批批修者遁来。

　　众人遁来时也会释放出灵识轻微的扫视一下旁边。

　　“西灵郡的人也来了！”萧云眸光一动，便是感应到了熟悉的气息。

　　那是西灵郡的人。

　　当中有龙鹰族的人也有炙金神体族的人。

　　还有石人族的人。

　　在接触过这些人后，只要从对方的气息，萧云就可以知道他们是来自哪个族。

　　这些人遁来，都在悬空台上停下，最后向着那天武商会竞拍大殿走去。

　　只是，在前进时，后方又有着人影闪烁。

　　当这些人出现时，立即引起了一片骚动。

　　“那些人好高大！”

　　“这是巨灵族的人，他们可是神族！”不少人眸露敬畏。

　　巨灵族便是在神族当中也是那种霸族的存在啊！

　　哪怕此间出现的巨灵族只是一个分支，并不是六月净土的那个主脉。

　　可是，一个分支也比许多氏族强大了。

　　“巨灵族？”在听得这些议论声后，那正准备走向那大殿的萧云脚步微微一顿。

　　而后，他便是偏过头向着后方瞅去。

　　当他眸光一动，一道阴冷的眸光便是迎接而来。

　　“郑静！”萧云眸光一闪，当中有着森寒之意弥漫开来。

　　此时，他心中也是了然，当初推演自己的人便是这郑静了。

　　“他也没有死？”在萧云震惊的同时，旁边的绝无双那眸子也是一冷。

　　当初他也是差点殒落在郑静手中啊！

　　再者，那次郑静邀请众人去混元之地根本就没有安什么好心。

　　所以对于此人，绝无双也是充满了仇意。

　　“萧云，绝无双？”此时郑静与圣域的巨灵族人一步步走来，他眸光一闪，也是冷冷的俯视着对面的两人。

　　顿时，一股莫名的气氛弥漫开来。

　　“你认识他们？”在郑静身边，一个身穿锦袍，头带紫冠的高大男子眸光一闪，询问道。

　　在这个男子身上，有着一股无形的气势弥漫开来。

　　此人名为郑浩，为圣域西玄域的巨灵族分支天才，如今已经有了通天七重巅峰境的修为，随时都要踏足八重之境，是一个难得的天才，身份极为显赫，除此外，在他们身边还有着巨灵族的一些长者，细数之下，居然有着六个半神级别的存在！

　　“这些人来自圣域之外！”郑静眸光一闪，带着几分阴森说道。

　　“来自圣域之外？”郑浩眸露好奇之色，不过也没有怎么在意。

　　在他看来，萧云和绝无双境界不高，根本不足为虑。

　　他的对手，为那些圣域的大族天才。

　　“这便是巨灵族的郑浩么？”然而，此时那绝氏的一些天才却是满脸肃然的盯着郑浩。

　　“听说此人有着极为浓郁的巨灵血脉，那潜力之强，已经可和一些六月净土的宗族天骄子弟堪比了！”

　　“这的确是一个对手！”绝尘风眸光一闪。

　　就连他瞅向这郑浩时也为之变色。

　　他们心中也在默默的考虑着自己的对手。

　　“走吧！”眸光触及，萧云很快便是收回。

　　既然已经确定了推演自己的是郑静后，他心中也就有了个底。

　　如今的他，并不是太担心这些事情。

　　将那天武商会几件物品拍下来才是当下的事情。

　　“哼，早晚弄死你！”郑静也只是淡淡的瞅了一眼萧云便将那眸光收回。

　　而后各族的人一起向着那大殿而去。


第1472章 拍卖会

　　萧云与郑静相遇。

　　所谓仇人相见，分外眼红。

　　他们两人皆是冷视一眼，并没有说话。

　　彼此心中皆有想法。

　　很快，各族的人便进入了拍卖大殿内。

　　天武商会的拍卖大殿很宽阔。

　　步入当中，就感觉如入了一个深邃的大殿，一眼难以望到尽头。

　　迈步而去，可以看到那下方为一排排的座位。

　　这里可以容纳百万人。

　　这拍卖场为锥形。

　　在最上方，还有着一层层贵宾室。

　　萧云带着任氏姐妹还有铭子羽一起向着那贵宾室而去。

　　至于蒙氏的其他人，却多数向着下方的座位走去。

　　“这小子，居然要前往贵宾室！”见萧云向着那贵宾室走去，那巨灵族的郑浩眸露惊讶之色。

　　要知道，天武商会的贵宾室可不是一般人可以入。

　　首先，你得累积在这里消费一定的额度才可以获得会员的资格。

　　其次，那么就是在这里拍卖了一定额度的物品。

　　这萧云只是一个才入圣域的家伙而已，怎么会有着资格？

　　“难道他直接拿出了神级物品拍卖？”郑浩眸露沉吟。

　　只是他很快便是摇了摇头。

　　神级物品。

　　一般的氏族天才一个人可以获得一件都很难得了。

　　谁还有多余的拿去卖？

　　“这家伙！”见得萧云向着贵宾区域而去，郑静也是一脸阴森。

　　随后，他们也向着那贵宾区域而去。

　　巨灵族底蕴浑厚，不知在天武商会累积竞拍了多少物品，早就获得了会员资格。

　　在巨灵族的人走向贵宾室时与之一起的还有一群修者。

　　那是一群身高丈许的男子。

　　他们皆气宇轩昂，似乎有着顶天立地之势。

　　这些人正是西玄城霸族，擎天族的人。

　　他们与巨灵族的人一起走向贵宾室楼层。

　　“您好，请出示您的贵宾卡！”而此时，在前方楼道上，一个端庄的女子向着萧云道。

　　萧云取出了自己的紫晶卡。

　　“天级会员？”见到这卡片，那女子眸露惊讶，而后一脸客气地说道，“尊贵的客人，请来这边！”

　　最后，她引着萧云前往了更高层的贵宾室。

　　那是天级会员才可以享受的贵宾室。

　　见此，巨灵族的人不由一愣。

　　“天级会员？”郑浩眸露诧异，而后瞅向了郑静，道，“你确定此人是来自古路？”

　　他一脸震惊。

　　要知道，他们巨灵族所有的也只是地级会员卡啊！

　　想要升级天级会员，最少也得在这天武商会竞拍下二十件神物才行。

　　可是那萧云却被带入了天级会员区。

　　如此待遇，也唯有那些超级势力的人才可以享受。

　　如他巨灵族主脉的人。

　　他们便有这待遇。

　　就算没有购买那么多事物，也有办法获得这种会员卡。

　　“他的确是古路上走出的人！”郑静也是懵了。

　　“什么人只得郑兄如此上心？”此时，擎天族一个身穿锦袍，鼻梁高挺的男子眸光一扬，走上来道。

　　“一个来自古路的外域之人，却获得了天级会员卡，让我奇怪罢了。”郑浩说道，“咯，就是那个人。”

　　“他？”那锦袍男子眸光一闪，瞅向了走向楼上的萧云，“倒有几个气质，不过他身边的两个女子倒是更迷人。”

　　他眸露欣赏之色。

　　“呵呵，这种女人，也只有秦封兄才配拥有，那小子，也不知走的什么运，居然能骗得两个美人在身边陪伴。”郑静呵呵一笑，恭维道，他心中却是暗喜，瞧这模样，似乎这秦封对那任氏姐妹有些意思，如此一来，他要对付萧云也就好办了。

　　“呵呵，郑兄说笑了，不过我辈修者，还是当以大道为目标，至于女人，若是踏足了巅峰，成为了一片主宰，何愁没有女人？”秦封朗声而笑，虽然对那任氏姐妹有着几分好感，可是他却并没有达到疯狂的地步。

　　在他心中，一切以大道为主。

　　“看来这秦封一心为道，不过如此也没有关系。”郑静心中暗忖，“这萧云身怀至宝，到时候我只要透露出那么一丝，他必然会上心，以前将水到渠成，哼，擎天族可是能与巨灵族比肩的存在，虽然这西玄城的擎天族也并不是嫡系，却也是神之后裔，底蕴之浑厚非一般的氏族可比，再者，他们与六月净土的擎天族还有着联系。”

　　郑静一脸狰狞。

　　若是六月净土的神裔出手，那萧云还有活路吗？

　　要知道，六月净土那里的可都是一些强大神灵的后裔啊！

　　至于在这里，都是一些普通神灵的后裔。

　　也是如此，这才导致双方地位的差距悬殊。

　　也导致了双方底蕴的悬殊。

　　最后，巨灵族与擎天族的人分别进入了地级贵宾室内。

　　而此时，萧云也被带入了一间天级贵宾室。

　　这是一间极为宽阔的贵宾室。

　　在这里面，完全可以容纳万人。

　　里面桌几，兽皮卧榻，软塌，等等皆有。

　　除此外，这里还有着几个美丽动人的女子侧立在旁，抚琴起舞。

　　在那桌几之上摆放的是千年的灵果。

　　那美酒也是灵萃酝酿而成。

　　这都是免费提供。

　　才来到这里，伊伊就抱起了一壶美酒开始饮了起来。

　　“公子，您还需要什么么？”一个达到了宫府境的美女走来道。

　　只要客人想要，她们都会满足。

　　“不用了！”萧云淡淡地说道。

　　对于这里的环境，他很满意。

　　毕竟，下方人太多了，难免会比较喧闹。

　　此时拍卖会还没有开始，那美女开始为萧云讲解天武商会的历史。

　　这是一个传承悠久的商会，上古时期就存在，是一些神中强者所组建。

　　同时，她也讲解一些关于圣域的事情。

　　比如圣域的大族，或者是圣域的一些古迹，等等。

　　对于圣域的事情，萧云也是有着几分兴趣。

　　……

　　咚！

　　随着一道钟声响起。

　　在那拍卖场上，立即有着一个悬空台浮现。

　　在悬空台上，有着一个水晶拍卖台。

　　在后方则是一个巨大的光幕。

　　此时，几个天武商会的女子漫步而来。

　　这是一个容颜绝世的女子。

　　仔细感应而去，你可以发现，她居然有着通天七重境的修为。

　　“拍卖会要开始了！”而当这人出现时，在那萧云所在的贵宾室内一个女子眸带笑容，说道。

　　此时，在萧云前方也出现了一个巨大的光幕。

　　在这光幕之内所呈现的正是下方的悬空台。

　　此时看去，那女子似乎就在眼前，显得很真实。

　　甚至连她的呼吸频率都可以感觉到。

　　“这天武商会倒是有趣！”萧云依靠在卧榻之上，微微一笑。

　　虽然他在贵宾室，可是却依旧如临现场。

　　只是那些吵杂的声音却被屏蔽了。

　　“感谢诸位来我天武商会！”悬空台上，那个身穿兰花长裙的女子开口。

　　她那狭长的眸子眨动，显得美艳动人，可是那声音却颇为清冷。

　　身为天武商会的拍卖官，似乎她无须用虚伪的笑容去取悦那些客人。

　　当此女开口，全场一片寂静。

　　因为众人知道，拍卖会将要开始了。

　　“想必大家都知道天武商会的规矩！”在这女子的玉手召唤之下，立即便有着一个女子手拖着一个两翅宽的玉盘上来。

　　当这女子走来，一股浩瀚的神威随之弥漫开来。

　　这种神威从悬空台释放开来，笼罩了四方。

　　只是瞬息，整个拍卖场都被这股气息所笼罩。

　　“这是神兵？”当这气息弥漫开来后，场中百万人都为之露出惊讶之色。

　　就连那些半神也是为之动容。

　　紧随着，有着一股炙热的气息意笼罩心头。

　　“这是一件火道神兵么？”有人暗忖道。

　　而此时那悬空台上那身穿着兰花长裙的女子玉手一拂，那盖着神兵的罗纱便是被拂开。

　　而后，一件火纹闪烁的火盘便出现在了众人的视线当中。

　　炙热的气息，随之从这火盘上席卷四方。

　　那种气息，让场中的人感觉自己如同身处火海。

　　皇者以下，连呼吸都变得艰难了起来。

　　“这便是第一件拍卖物品，名为火灵神盘，为初级神器，起拍价，一亿五千万极品灵石！”冰冷的声音传出，可是在众人听来，这声音却无比的悦耳，不少人感觉那血液都在沸腾，神兵，这可是真正的神兵啊！

　　这种兵器，谁会拿来拍卖？

　　“这是我族的神兵！”此时，天火林氏一个青年眸光一闪，喃喃道。

　　这的确是林氏的神兵。

　　只是当初那人出手，却被萧云给斩了。

　　所以这件神兵也就成为了萧云的战利品。

　　神盘虽然是神兵，可威力太弱了，根本不入萧云的法眼。

　　所以萧云将之给拿来拍卖了。

　　“唉！”天火林氏的长者也是一叹。

　　自己的神兵却出现在了拍卖场。

　　只是他们对此也无可奈何。

　　因为连蒙氏两尊半神出手都被击退了，他们又能如何。

　　“第一件便是我的物品么？”此时，贵宾室内，萧云见得这神轮出现嘴角却是勾起了一抹笑容，“却不知道它可以拍卖出多少价钱？”他充满了期许，因为只有卖出个好价钱，他以后才有灵石去买自己想要的神物。

　　“竞拍开始！”而此时，那女子的声音响起。

　　“两亿！”这声音才响起，马上就有人开口。

　　“两亿二！”

　　“两亿四！”

　　“我出两亿五！”那些火道大族的半神开始出价。

　　他们是想为族人拍下这神兵。


第1473章 豪气

　　“竞拍开始！”而此时，那女子的声音响起。

　　“两亿！”这声音才响起，马上就有人开口。

　　“两亿二！”

　　“两亿四！”

　　“我出两亿五！”那些火道大族的半神开始出价。

　　他们是想为族人拍下这神兵。

　　价钱很快攀升。

　　要知道，神兵可是难得一见，灵石却可以开采，谁愿意错过这机会？

　　见这价钱攀升，天火林氏的人心情甚不是滋味。

　　要知道，这可是他们族内的神兵啊！

　　“三亿！”最后，天火林氏的半神开口。

　　“三亿二千万！”有半神开口，他眸光微动，瞅向了天火林氏的半神。

　　“南离神火族！”见此，天火林氏的半神眼皮直跳。

　　瞧对方这模样，显然是在挑衅他啊！

　　“三亿五千万！”最后，这天火林氏半神阴沉着脸道。

　　“三亿八千万！”南离神火族的半神一脸淡然。

　　到了这个价格，许多半神都是不由倒吸了口凉气。

　　圣域矿脉很多，当中许多是上古时期从那神界移过来的。

　　那些矿脉盛产极品灵石。

　　可是这数亿灵石也是一个大数字啊！

　　“三亿八千万？”此时，那贵宾室内的萧云心头一跳，显然也是被这数字震住了。

　　要知道，在天都域，千万极品灵石都是一个大数字了。

　　过亿极品灵石，只怕已经是巨款了。

　　至于三四亿，不知有几个氏族可以拿出？

　　可此时，圣域的半神为了一件神兵，却直接叫出了这么一个狠价。

　　“四亿！”最后，那天火林氏的半神咬牙道。

　　四亿极品灵石对他们来说也是巨款了。

　　“呵呵，既然林道友要这神盘，那么在下便不夺人所好了！”那南离神火族的半神笑道。

　　“哼！”天火林氏的半神冷哼了一声。

　　而此时，其它的半神也没有叫价了。

　　虽然神兵无价，可是四亿极品灵石却也不是一个小数字。

　　“如此，这神器便归天火林氏了！”此时，悬空台上的女子开口。

　　如此，一锤定音。

　　而后，天火林氏的人取出了会员卡立即支付价钱。

　　那神兵也被一个侍女送到他们手中。

　　拿着神兵，天火林氏的半神却很不是滋味。

　　因为这本就是他们的东西。

　　“唉。”他轻轻一谈，将神兵收下，一切如此成交。

　　在天武商会，他根本不用担心有人掠夺宝物。

　　再者，这里的人半神，谁没有一件神兵了？

　　也就在此时，萧云的心神一动。

　　那会员卡有着细微的波动传出。

　　当这波动传出后，他心神立即沉入了会员卡内。

　　顿时，新的信息被他得知。

　　“三亿六千万极品灵石，也不错了！”萧云眸露喜色。

　　这是刚才那物品拍卖所得。

　　天武商会会抽取十分之亿的佣金。

　　如此价钱，他也算是满意了。

　　凭此，他可以买许多的灵萃了。

　　因为灵萃比兵器便宜。

　　神萃可以助人提升修为。

　　可神兵却是永久性的。

　　一件神兵，往往可以最大化的利用。

　　甚至神兵还可以成为一个氏族的镇族之物。

　　若无神兵，纵使你踏入了半步神灵境又如何？

　　别人的半神凭借神兵足以轻易斩你。

　　所以神兵是强者必不可少的依仗！

　　“接下来是一株伪神级别的灵萃，这是一株星纹灵花！”清冷的声音传出。

　　而后在那悬空台上，一个女子拖着玉盘出来。

　　在玉盘之上呈现一株灵萃。

　　花不高，能有尺许，三叶。

　　叶片巴掌大小，只是上面有着如同星辰一般的道纹缭绕。

　　一股晦涩的气息弥漫开来。

　　这种气息，让人心神一阵。

　　“此物吸收天地星辰精气孕育而成，可助人悟道，还有着奇效……特别适合魂道强者！”那身穿兰花长裙的女子说道，“起拍价，为八百万极品灵石！”因为是伪神萃，它的价钱比起那神兵俨然要差了许多，这就是一字之差。

　　“八百万倒是不贵！”贵宾室内，萧云微微点头。

　　这星纹灵花，吸收星辰之力孕育而成，不仅对修炼星辰之道的人有好处，对于那魂道以及神眸也有好处。

　　那星辰精气可以明目，壮魂。

　　“公子是否要竞拍？”在萧云身边，一个女子询问道。

　　此女察言观色，发现了萧云看上了此物。

　　“一千万！”萧云开口。

　　而后，那女子代为报价。

　　“一千五百万！”立即有人跟价。

　　萧云伸出了三根手指。

　　“是一千八百万么？”那侍女询问道。

　　在她看来，一千八百万竞拍这伪神萃已经算贵了。

　　这已经是起拍价的两倍了。

　　再者，神兵难得，可是在圣域伪神萃却并不是太过稀罕。

　　萧云摇了摇头。

　　“那是多少？”顿时，几位侍女都愣住了。

　　“三千万！”萧云说道。

　　“三千万？”顿时，众女皆惊，“公子，你确定是三千万？”

　　“此次拍卖，可是还有神级灵萃出现，您要不要……？”她们似乎想让萧云悠着点，留些灵石拍卖神萃。

　　“无妨！”萧云一笑。

　　在他们愣神时，下面已经报到了两千万。

　　“两千一次，两千万二次！”

　　此时，那出价的人眉头轻佻，一脸得意。

　　两千万极品灵石，想必已经没有人加了吧？

　　他很满意的靠在那舒适的椅子上。

　　“八号贵宾室，三千万！”在抿了抿嘴唇后，那侍女开始报价。

　　“什么！”顿时，这男子一愣。

　　场中的人也是一惊。

　　这些人，纷纷瞅向那天级贵宾室。

　　“三千万拍一株伪神萃？这也太败家了吧？”

　　“那人是谁？”

　　顿时，许多人眸露错愕，心中嘀咕。

　　只是却没有人报价。

　　因为这价钱很高了。

　　“三千万三次，成交！”最后，那拍卖官清冷的声音传出。

　　如此，这伪神萃被萧云拍下。

　　“此物可以送给任师姐！”萧云一笑。

　　这东西对有逆乱神眸的任可盈有着巨大的好处。

　　“尊敬的贵客，一共是三千万极品灵石，请问您是直接以会员卡支付，还是用现灵石支付？”那侍女笑道。

　　“会员卡吧！”萧云取出了那晶卡。

　　顿时，对方也取来一个晶石。

　　萧云将那晶卡在晶石上触碰一下，立即就有着光纹闪烁。

　　最后，他的卡里少了三千万。

　　此时，已有人将那灵萃送来。

　　“尊敬的贵客，这是您拍下的物品，请您过目！”一个女子以玉盘盛着灵萃而来。

　　上面有着一个玉匣子。

　　里面装着那灵萃。

　　“嗯！”萧云微微点头，而后取过玉匣子，递给旁边的任可盈道，“师姐，这便给你用来修炼吧！”

　　“给我？”见此，任可盈一愣。

　　“这对你的神眸有着不少好处！”萧云笑道。

　　至于小师妹。

　　她有本源神纹，根本就不怕无法提升修为境界。

　　“谢谢你！”任可盈满脸感动的接过灵萃。

　　萧云一脸淡然，很风轻云淡。

　　“这公子真阔绰啊！”

　　“没有想到他以三千万极品灵石买来的灵萃居然是送给别人！”

　　“好羡慕啊！要是有人对我这么好那该多幸福？”

　　顿时，那些侍女都是一脸羡慕。

　　她们瞅向萧云时眸光变得明显不一样了。

　　刚才她们心中还说萧云是败家子。

　　有钱也不应该如此。

　　可此时看来，这青年真是豪气啊！

　　怎么看，萧云都是魅力无比，让人着迷。

　　而此时，拍卖已经继续。

　　这是一件皇兵，萧云根本没有在意。

　　“看来这公子根本就看不起皇兵！”一个女子暗忖着。

　　“这样的公子，自然是有神兵在手！”

　　几个侍女暗中传音。


第1474章 大土豪

　　拍卖开启。

　　萧云豪气出手，让那些侍女着迷。

　　同样，他也给其它人留下了印象。

　　八号贵宾室，应该是一个土豪。

　　若是与之一起竞拍，得小心些。

　　许多人这样想着。

　　拍卖继续，各种物品出现。

　　有皇兵，有皇道灵萃，还有一些秘术，功法。

　　在这里，什么都有。

　　若遇到好的东西，萧云皆是豪气出手。

　　如魂道灵萃。

　　还有冰火灵萃。

　　没有多久，他就已经拍了一亿八千万极品灵石的物品了。

　　如此手笔，使得那些侍女都是暗暗吃惊。

　　瞧这青年年纪也不大，怎么会有如此浑厚的家底？

　　“这次拍卖的物品是一杆火神枪！”此时，悬空台上，那清冷的声音传出。

　　而后，一杆火纹缭绕的神枪出现在了众人的视线当中。

　　当这神枪出现，众人立即露出了火热之色。

　　“又是一件神兵啊！”各族的长者都是精神一紧。

　　特别是那些火道氏族。

　　如天火林氏，火灵族，南离神火族！

　　这些大族的半神都摩拳擦掌，一副随时准备报价的模样。

　　“又开始了吗？”见此，萧云嘴角却是勾起了一抹笑容。

　　因为这火神枪正是他所拍卖的神兵。

　　这神兵是天火林氏的林火所有。

　　“起拍价，一亿八千万极品灵石！”那身穿兰花长裙的清冷女子道。

　　当这声音传出，立即有人报价。

　　“两亿！”

　　“两亿五！”

　　“三亿！”

　　“三亿四！”

　　报价声此起彼伏。

　　因为这神枪战斗性能很强，所以比先前那神盘要受欢迎。

　　听着这价钱，那天火林氏的半神脸庞在不断变化，一阵青一阵白。

　　这本来是他们族内天才的神兵啊！

　　就因为招惹了不该招惹的人，此时却要他们花高价买回来。

　　虽然心痛，可是他们也只得不断加价。

　　“四亿！”天火林氏的半神再次喊出了一个高价。

　　“五亿！”这次南离神火族的半神嘴角勾起一抹笑容，在瞅了一眼天火林氏的半神之后，直接开价到五亿。

　　这顿时让天火林氏的半神心都差点要碎了。

　　“五亿五！”最后，他只得咬牙，喊出了一个高价。

　　“呵呵，林兄真是财大气粗，不过这神枪不错，老朽出六亿！”南离神火族的半神笑道。

　　“六亿五千万！”天火林氏的半神气得差点吐血，最后咬牙道。

　　“六亿五千万？”顿时，场中一片哗然。

　　这绝对是一个高价了。

　　神兵虽然不错，可毕竟是初级神器，也是次神器。

　　花那么多灵石，显然有些贵了。

　　毕竟，六亿五千万极品灵石在圣域也是一个大数字，足够培养许多的天才了。

　　“呵呵，既然此物林兄如此志在必得，那么老朽也不好夺人所好了。”

　　南离神火族的半神微微一笑，不在加价。

　　至于火灵族的人也没有加价。

　　这价钱，太贵了！

　　六亿五千万极品灵石，可不是那么容易开采出来啊！

　　有的氏族，整个家底也就那么二十几亿极品灵石。

　　若是这样耗费下去，整个氏族都将陷入困境。

　　如此，这神枪又被天火林氏所拍得。

　　“五亿八千五百万！”当下，萧云的会员卡内又获得了一批灵石。

　　看着会员卡内的数字，萧云露出惬意的笑容。

　　如今，他终于是可以放手的竞拍物品了啊！

　　拍卖会继续。

　　萧云也不时出手。

　　并没有多久，他已经花了三亿极品灵石。

　　这让那些侍女心都快要跳出来了。

　　“我们遇到了一个土豪啊！”这些侍女心中高兴无比。

　　她们虽然只是侍女，可是顾客消费的多，她们也可以获得稍许奖励。

　　那奖励看起来很少，可是折算出来，却是一个很大的数字了。

　　除此外，外面那些拍卖的人也记住了萧云。

　　萧云的神兵不断被拿出。

　　那价钱都不错，他那会员卡内的数据也在不断累积。

　　神兵出现，必有很多人竞拍。

　　终于，在那高台上，出现了一个非萧云的神物。

　　“这是一个古铭印，为神灵所刻，蕴含着神之奥义，只是被神纹所封，暂时无法发挥出它的威力，此物的竞拍价为一亿极品灵石！”清冷的声音传出，那神物也出现在了众人的视线当中，那是一个拳头大小的铭印。

　　上面刻有古文，被一重朦胧的光纹所笼罩。

　　一股神之气息弥漫开来。

　　“这古铭印？”萧云眸光一闪，对此略感兴趣。

　　“这是一种古神印，若是将之融合，可以增加人的攻击之力！”

　　顿时，吞天至尊的声音传出。

　　他一眼就看出了那古印的奥妙。

　　只是，其它族的人却并不是都认识这古印。

　　所以当这古印出来，并没有人立即出价。

　　“八号贵宾室一亿五千万！”而此时，一道声音传出。

　　却是萧云已经报价。

　　随着萧云报价，立即有人跟随，两亿，两亿五……

　　这里的氏族太多了。

　　既然出现了神物，总会有那么几个氏族出手。

　　“三亿五千万！”最后，萧云直接加了一亿。

　　这顿时让场中的气氛一变。

　　要知道，先前这青年已经累积拍卖了三亿的物品。

　　此时又出三亿五千万！

　　这就是六亿五千万了啊！

　　有几个人能有这般底蕴？

　　而且瞧他出手的姿态，似乎根本不缺钱啊！

　　如此，众人不在加价。

　　因为这古铭印已经超出了他们想要的价钱。

　　有这钱，还不如拍下一件神兵。

　　如此，这古铭印落在了萧云的手中。

　　古印被送来。

　　一股浩瀚的神之波动弥漫开来。

　　这种波动，让人忌惮。

　　好在上面有着神纹封印，否则那种波动，足以让王者心神溃散了。

　　“到时候在研究下这枚古印！”萧云将这古印收起。

　　而后，他继续关注拍卖会。

　　拍卖在继续，萧云的十七件神物在此次拍卖会可谓是带来了巨大的惊喜。

　　各族的人都争相竞价。

　　当然，也有人感到郁闷。

　　如那龙鹰族，炙金神体族，石人族！

　　因为他们都看到了自己族人的神兵。

　　可是这也无可奈何，他们只得将一些合适的神兵用高价拍下。

　　只是萧云的会员卡内的极品灵石却是越来越多。

　　最终，拍卖会结束，萧云可谓是收获不小。

　　他的十七件神兵全部拍卖了出去。

　　同时，他拍下了古铭印，还有诸多药材。

　　至于神兵，他却并没有拍下。

　　因为普通的神兵他根本就看不上眼。

　　拍卖会结束，萧云的会员卡内，已经有四十七亿极品灵石。

　　如今的他，俨然是一个大土豪了。

　　“这些极品灵石，可以用来购买其它神物！”萧云一脸期许。

　　他已经凭借会员卡给天武商会传讯，让他们帮忙筹集神物。

　　如炼制破厄丹的天煞神晶，赤星石，黄泉水……等等物品。

　　若是将这些物品筹集完毕，他便可以去天谴之地了。

　　当然，筹集这些东西需要太多的财力了，此时萧云虽然是土豪，可是却还远远不够，所以他也并不着急。

　　“公子慢走！”

　　“公子常来啊！”当萧云起身，那些侍女皆是满脸笑容。

　　这次萧云拍下的东西太多了，她们可以获得不少的灵石。

　　这些灵石，足够她们修炼数百年了。

　　会场外，一个个修者掠出。

　　众人成群结队，有说有笑，似乎对此行很是高兴。

　　萧云则是直接从贵宾室内以阵纹传送出来。

　　没有人知道他就是八号贵宾室内的人。

　　在前往居所的路途时，绝尘风等人掠来。

　　他们皆是露出喜色，似乎对于此行很是满意。

　　“萧兄，此次你想必收获不小吧！”绝尘风笑道。

　　虽然他们知道萧云进入了贵宾室，不过却并不知道萧云在哪。

　　当然，他们也是知道萧云此行贩卖了几件神兵。

　　如天火林氏的神兵。

　　“勉强还算可以！”萧云摊了摊手掌一笑，“你们了？”

　　“呵呵，我获得了一株灵萃，可助我突破！”绝尘豪笑道。

　　“这段时间，我将闭关！”绝尘风也是开口。

　　还有半个月将会比了。

　　在这期间，他将努力提升修为。

　　对此，萧云倒是很淡然。

　　因为这只是西玄域的比赛而已。

　　以他的修为，定然可以晋级。

　　很快，萧云便归入了那居所之内。

　　此次他给任氏姐妹拍下了许多的物品。

　　他自己也没少。

　　屋子内，萧云将那古铭印取出。

　　一股神威弥漫开来，蕴含着某种大道奥义。

　　印不大，为长方形，上面有着朦胧的光纹缭绕。

　　这些光纹如同神纹，有着让人心悸的气息弥漫开来。

　　“这古印，不知有什么效果？”此时，幻影虫萧云识海内掠出。

　　对于这古印，它也充满了期许。

　　因为它一直缺一件神兵。

　　它为虫形态。

　　虽然有足，可是它不喜欢以此战斗。

　　那也不是它的优势。

　　它的优势是幻道，以及双眸的那神芒。

　　可这显然不好以神兵而战。

　　“待本座将这神之禁纹破掉！”吞天至尊眸光一闪，说道。

　　“好！”萧云心神一动，这古铭印便落入了吞天神塔之内。

　　而后，吞天至尊大手一招，便将之给摄入掌心。

　　随后，吞天神纹一闪，就将这古铭印包裹。

　　在这吞天神纹之下，那古铭印上的神纹逐渐被化解。

　　当那神纹被化解，一股浩瀚神威也是随之震荡开来。

　　那种神威很狂暴，有着湮灭一切之势。

　　“小样，在本座面前，也想嚣张？”吞天至尊眸光一闪，当下双手牵引，烙印了一个神纹，依附在那古铭印之上，在这神纹压制之下，那种神力居然开始有所减弱，最终彻底消失，感受着这种变化萧云微微松了口气。

　　而此时，那古印上呈现出了一个晦涩的古纹。

　　“这古纹内蕴着什么奥义？”萧云询问道。

　　“这是一个增幅古纹！”吞天至尊说道，“若持此印，可提升人的攻击力！”

　　“提升攻击力？”萧云眉头一弯，询问道，“提升多少？”

　　“大概三成！”吞天至尊眸光一闪，说道。


第1475章 西玄武会

　　“三成？”闻言，萧云皱眉，“才三成而已。”

　　区区三成，俨然不至于让他心动。

　　要知道，任何神兵在手，都可以让他的战力飙升。

　　那幅度将超过三成！

　　何况他还有吞天神塔了？

　　此时就算他融合这古神印，也得不到太多的好处。

　　“看来只有给幻影虫了！”萧云喃喃道。

　　“增加三成战力？”闻言，幻影虫却是眼睛一亮。

　　它本就有着半神之境。

　　再者，它是吸收了幻影神眸的神力在进化，它如同是铸就了神基，不是一般的虫族可比。

　　如今踏足半步神灵之境完全可以横扫诸多同级。

　　只是它与长生龟比起来略差了几分罢了。

　　可若是让它的战力在提升三成，那就很了得了。

　　古神印取出。

　　此时幻影虫身子一闪，从萧云识海内掠出。

　　它眸光一闪，视线落在了这古铭印上。

　　“这神印之内的确蕴含着一股大道奥义！”幻影虫眸光一闪，喃喃道，“只是该如何才能发挥它的威力了？”

　　“你将此印融合便可！”萧云说道。

　　本来，他也可以融合这神印。

　　不过此物给他也并没有太多的好处。

　　给幻影虫却不一样。

　　毕竟它是半步神灵境强者。

　　若是幻影虫的战力提升，他无疑就多了几分底蕴。

　　在见识了圣域各族的强大后，萧云此时也开始注重自己的底蕴了。

　　“融合？”幻影虫眸露沉吟。

　　“对，融合！”萧云说道，“将神印融入己身，便可以最好的发挥它的威力！”

　　“好，看虫爷怎么将之融合！”幻影虫眸光一闪，便是有着一片光纹闪烁，将这古神印牵引到自己的身边。

　　而后，它开始试着融合这古铭印。

　　……

　　至于萧云，则是开始取出一些灵萃服用。

　　如冰火天莲！

　　如五彩神莲！

　　等等灵萃。

　　任氏姐妹也在闭关。

　　虽然她们没有参加天武会，可对于修炼却从来没有懈怠过。

　　铭子羽也在修炼。

　　此次拍卖，萧云也为他拍下了不少物品。

　　如此，西玄城显得很平静。

　　各族的人都在闭关。

　　眨眼睛，半个月过去。

　　西玄域的会比终于是开始。

　　咚！

　　宏大的钟声响起。

　　这音波震荡，响彻八方，使得整个西玄城都被这音波所笼罩。

　　而当这音波震荡开来时，各族的修者纷纷推门而出，向着那西玄城内那座古老的会比场掠去。

　　一时，人影闪烁，如蝗虫而去。

　　在一处府邸，萧云也是推门而出。

　　在他身边还有着任氏姐妹。

　　此时萧云已经踏入了通天三重巅峰之境。

　　任可馨也达到了通天三重。

　　至于任可盈却是通天二重。

　　铭子羽已经踏足了宫府境。

　　绝氏的人也跟随而来。

　　此时，绝无双也踏入了通天三重境。

　　至于那绝尘风却达到了通天八重境。

　　许多人都凭借着这次拍卖会得以突破。

　　却也有人止步未前。

　　“走！”顿时，众人带着满脸期许向着前方的虚空飞去。

　　西玄城的悬空台很大。

　　这里也早早的就布置好了会场。

　　每个氏族都有着属于自己的观战台。

　　当然，那些不入流的氏族却没有这么好待遇了。

　　一个个氏族落座在属于自己的观战台上。

　　观战台的前方，为一个悬空高台。

　　在这悬空高台下，为一个个会比战台。

　　如此多的战台林立，就如同繁星在空，有着光纹闪烁。

　　可以看到，巨灵族的人所在的观战台便与擎天族的人相连。

　　当萧云等人落定，那郑静投来了阴森的光芒。

　　至于郑浩却是淡淡的瞅了一眼萧云，似乎并没有将这个青年放在眼里。

　　那擎天族的秦封更是一脸傲然。

　　他的目标在中天域。

　　至于这里的人，谁可与他争锋？

　　各族的人到齐。

　　附近汇集了无数修者。

　　有西玄城的人，还有来自各大城的人。

　　如西蒙城也有许多人来此。

　　附近，完全是密密麻麻的人。

　　呼！

　　那高台之上，光影一闪，一个身高丈许的男子突然出现。

　　这是一个半神，为擎天族的人。

　　主持这次会比的便是此老。

　　“此次会比，汇集了我西玄域各族的天才精英，为难得的盛会。”擎天族的半神说道。

　　“此次会比，每一境界，只留四百人，其余者将被淘汰！”

　　一共九个境界。

　　通天一重到九重。

　　只是这里达到通天九重的人却很少。

　　毕竟这限制了年纪。

　　得三十五岁以下。

　　参加会比的人，通天三重的很多。

　　特别是通天四重到六重的人。

　　“请通天一重境的人请上台！”那半神开口。

　　呼呼！

　　人影闪烁，一个个通天一重境的修者掠向战台。

　　人并不多，才一千个而已。

　　许多之前在这境界胜出的人也踏入了通天二重境。

　　他们将重新挑战通天二重境。

　　这些人开始出战。

　　许多人都在期待。

　　当然，真正让人期待的还是后面的比赛。

　　绝尘风等人皆端坐在观战台上等候。

　　战台上，大战开启。

　　萧云眸光一闪，扫视了那数百个战台，心中便有了数。

　　这里天才很多，各种氏族的人都有。

　　可是，却没有看到那种惊才绝艳的人。

　　“西玄域虽然有许多大族，只是这大族也落魄了，天才很少。”绝尘风说道，“唯有在那些超级势力内才有那种盖世人杰，当然，在西玄域也有着不少天才，如这擎天族的秦封，据说他有着极为浓郁的擎天族血脉，那巨灵族的郑浩也是如此，可与宗族的人堪比了……”他向着萧云介绍着西玄域的那些顶级的天才。

　　萧云眸光一转，在那些人的身上掠过。

　　巨灵族，擎天族……这些都是大族。

　　虽然不是嫡系。

　　可是他们也是神之后裔，万年来难免会出现一些惊才绝艳之辈。

　　萧云点头，眸中有着期许。

　　对于他而言，就希望遇到一些惊才绝艳之辈。

　　会比在进行。

　　议论声不断，外人看得很着迷。

　　不知不觉，通天一重境的比赛就此结束。

　　很快，通天二重开始。

　　通天三重开始。

　　绝无双参加通天三重境。

　　凭借着双子武魂，绝无双力败诸敌。

　　他吸收了混元之气后体魄极强，那天刀手之强超出了许多绝氏子弟。

　　此战，郑静也参加了。

　　他也很强，战力滔天，横扫诸敌。

　　“绝无双？”冤家路窄，郑静与绝无双相遇。

　　两人开始一战。

　　所谓仇人见面，份外眼红。

　　才入战台，他们就将气势飙升到了巅峰。

　　双子武魂出现，天刀手裂空，斩向郑静。

　　这郑静直接化为十丈高的巨人，那手如巨斧，背后似背负着一片星海，向着绝无双杀。

　　他出手之时，背后隆隆作响，那气势惊天动地，让人忌惮。

　　只是通天三重境的修者而已，可战力却比通天四重还强。

　　绝无双也是强大无比。

　　天刀手落下，与郑静硬撼。

　　砰！

　　两人大战，打得虚空都崩碎了。

　　那各自演化出的神通让人心惊。

　　许多人都被震住了。

　　“这两人，在同级当中，少有人可比吧？”许多人心中暗忖。

　　“这巨灵血脉，很强！”萧云眸光一闪。

　　这郑静虽然看起来没有什么强大的神通。

　　可是他大手斩下，有着神力弥漫。

　　那神力有撕裂天穹之力，带着神之气息。

　　这就是血脉之力！

　　神族子弟才有的血脉之力！

　　凭此，绝无双都无法撼动郑静。

　　大战持续，郑静起初并没有占据太多优势。

　　可是，越是到最后，他的优势就变得明显了起来。

　　“无双的气息在减弱！”绝尘风眸光一闪，道，“他要败了！”

　　“巨灵血脉，有神力源源不断的支持，故而使郑静占据了上风！”萧云一叹。

　　再者，这郑静出手，看似没有什么玄奥。

　　可是每一击都如神之武学，很强大。

　　“呵呵，我巨灵族，为天地宠儿，拥有着神力，力可破碎星辰，又岂是你这武魂之力可比？”郑静冷笑。

　　武魂虽强。

　　可这只是神通传承。

　　血脉才是最高贵的！

　　只见郑静出手，他双手高举合十，化为了巨斧。

　　这是神通演化出的巨斧。

　　而后，他宛若一个巨人，当空便是向着前方斩下。

　　嗡！

　　当巨斧斩下，前方虚空崩碎。

　　绝无双身上缭绕的道纹在崩裂。

　　他背后演化出的神通天地也泛起了阵阵涟漪，似要溃散。

　　他眸光一闪，天刀斩出。

　　砰！

　　巨斧与天地撞击。

　　最后绝无双被击飞，落于战台之下，口中有着鲜血吐出。

　　这一战，绝无双败！

　　“哼！”郑静冷哼了一声，眸中带着傲然之色。

　　与此同时，他眸光一动，瞅向了不远处的战台。

　　他的视线落在了萧云身上，在他嘴角有着挑衅的光芒闪烁。

　　同时，他也有着几分遗憾。

　　因为此场萧云并没有出战。

　　“若有机会，我一定要一雪前耻！”郑静眸光狰狞。

　　当初一败，他心中不服。

　　因为那一战，萧云动用了神兵。

　　他自信，若是双方以神通一战，他必胜。

　　只是，对于郑静的眸光，萧云却只是淡然一笑，并没有太在意。

　　瞧得萧云那淡然的眸光，郑静的眸光变得更加阴森了起来。

　　“郑静，郑静！”此时，许多人在高呼。

　　巨灵族的人在为郑静喝彩。

　　可是他却高兴不起来。

　　“我会打败你的！”他眸光狰狞，盯着萧云一字一句地说道。

　　随后，他继续出战。

　　这一战，郑静高歌猛进，力败各族的天才。

　　最后，他获得了第一。

　　他本就血脉不凡。

　　在混元之地，他还无意中融合了混元之气。

　　这使得他体质蜕变。

　　“下一场，我不信你还不出战！”郑静眸光一闪，继续参加会比。

　　这是通天四重境的会比。

　　若是你感觉自己可以继续挑战，完全可以参加。

　　只是，很快郑静就失望了。

　　因为萧云依旧没有动身。

　　“难道这家伙没有参加天武会？”见此，郑静脸色无比阴森。


第1476章 萧云出战

　　西玄武会。

　　郑静横扫了通天三重境的修者。

　　本来，他以为可以与萧云一战。

　　可是萧云根本看不上这场比赛。

　　这让郑静感到失落。

　　因为他想打败萧云，一雪前耻。

　　可是萧云底蕴太浑厚了。

　　若拼神兵，他根本无力一战。

　　所以只有在这种不可以动用神兵的比赛当中才有机会一雪前耻。

　　哪知萧云根本就没有出战。

　　“哼！”郑静眸光一闪，在冷哼一声之后只得继续比赛。

　　这次是通天四重境的天才之战。

　　郑静出手，纵使越级而战，也是强势无比，许多天才被他击败。

　　“这巨灵族的郑静不错，居然能凭借通天三重境的修为力败通天四重的天才，若是让他成长下去，必是一个人杰！”不少大族的长者皆是微微点头，那巨灵族的半神嘴角勾起一抹笑容，对于郑静的表现也是显得很满意。

　　一战胜，郑静几乎是势不可挡，连续获胜。

　　最后他直接冲入了前十，进行了小组决战。

　　砰！

　　随着一个人影被击飞，郑静获得了通天四重境的第一。

　　“郑静，郑静！”

　　在场中立即引起了一阵欢呼。

　　越级挑战已经很难得了。

　　这郑静还获得了第一，谁能不惊？

　　这一战使郑静在这会比当中也有了一定的名气。

　　“哼！”郑静眸光一扬，瞅向了远处的萧云。

　　在他那眸光当中带着挑衅的味道。

　　“接下来，便是通天五重境的小组赛了！”擎天族的半神开口，“郑静，你可还要继续挑战？”

　　“自当挑战！”郑静眉头轻挑。

　　获得第一，他已经可以晋级了。

　　如今就算挑战失败，他也可以参加中天域的会比。

　　“如此甚好！”那擎天族的半神点头。

　　而后，各族的修者开始出动。

　　此时，在绝氏所在的观战台，一些青年起身。

　　在这些青年起身的同时，萧云也缓缓起身。

　　“动了？”见此，郑静眼睛一亮。

　　他就是要与这青年一分高下。

　　呼！

　　萧云身如长虹，向着前方掠去。

　　此时，一个个修者跟随而去。

　　这通天五重境的修者很多，一共有两千一百一十七人。

　　当这些人出现，将被战台的阵纹牵引，进行对决战。

　　胜者将进入下一轮。

　　败者相互对决，若是获胜，还可以继续一战！

　　战台上，两千多人屹立。

　　萧云可以清晰的感觉到郑静投来的眸光。

　　郑静眸光一扬，似乎在说，我会打败你的！

　　可是萧云对此很淡然。

　　似乎他根本无惧这郑静的挑衅。

　　光纹一闪，萧云被笼罩。

　　顿时，一个个青年被牵引，落向下方的战台。

　　这里战台很多，简直如同悬浮在虚空当中的星台。

　　萧云落于战台。

　　在他对面，出现了一个青年。

　　这是一个身穿金袍的男子。

　　在他身上有着一股炙热的气息弥漫开来。

　　此人在瞧得萧云之后，眸露复杂之色。

　　“萧云！”萧云抱拳。

　　“炙金神体族，况九锋！”这青年眸光一闪，沉声道。

　　“炙金神体族么？”萧云眉头一弯。

　　这况氏当初曾经去古铭氏族，结果殒落了一尊半步神灵。

　　不仅如此，他们族内不少人的神兵被萧云所得，最后在天武商会被拍卖。

　　该族显得很郁闷。

　　在瞧得萧云和铭子羽在一起后，他也知道了萧云的底细。

　　要知道，古氏族的人身上都有着特殊的气息。

　　特别是融入了翼蛇兽血脉的铭子羽，许多人只要感应就可以猜出他的来历。

　　“请！”对此，萧云淡然开口。

　　“请！”这况九锋眸光一凝。

　　而后，在他身上立即有着炙热的气息弥漫开来。

　　他手掌伸出，却宛若金精一般闪烁着耀眼的光泽。

　　在那手臂上还有着火纹缭绕。

　　只是身子一动，在这况九锋的身后就有着一片火海演化而出。

　　这火海一闪，似怒龙一般要向着前方卷去。

　　那通天五重境的气势展现无疑。

　　虽然此间有许多战台，可是这个战台也被不少人所关注。

　　因为萧云所显示的信息是通天三重。

　　如今通天三重与五重一战，自然会引起许多人的关注。

　　“这九锋公子有着无暇的炙金神体，那神体已经小成，手如皇兵，强悍无比，要对付这么一个通天三重境的修者应该不难！”那西灵郡的一些修者心中暗忖，当中许多人都见识过这况九锋的战力，自然对他充满了信心。

　　“当初萧公子通天两重境便横扫了我西蒙郡通天五重境的修者，如今他迈入了通天三重境，想必可以轻易击败这况九锋！”只是西蒙郡的人却对萧云充满了信心，甚至许多人已经在想象那况九锋落败的场面。

　　炙金手！

　　况九锋眸光一凝，那大手一动，便是向着前方劈去。

　　手如金，有着火纹闪烁。

　　大手劈下，却包含着一个火海。

　　可是在那火海当中却又有着如刀的手掌。

　　简单的一式，却已经蕴含了神通。

　　这便是通天境强者的手段，看似随意出手，却包含了惊人的手段。

　　那当空劈下的手刃真的堪比皇兵了。

　　面对这强大的一击，萧云淡然一笑。

　　他大手一动，直接向着前方劈去。

　　掌劈星辰！

　　同样是当空劈去。

　　只是这一击，却已经被萧云完全融合。

　　手掌劈下，虚空破碎，有着劈碎星辰之势。

　　与此同时，在他那大手击出时，附近有着气旋凭空出现，似乎要演化出一个深渊，来自前方的气势尽数被吞没，那通天五重的气势在萧云面前根本就掀不起什么浪，反而是他那手掌劈出，有着一股不可抵挡之势肆虐开来。

　　在这气势之下，况九锋感觉自己的压力倍增。

　　“这气势……”况九锋眸露惊讶之色。

　　也就在此时，萧云的手掌已经劈来。

　　叮！

　　清脆的声音响起。

　　只见得萧云的手掌与那况九锋的手掌交锋。

　　在那交锋之处立即有着火光绽放。

　　远远看去，好像是两件兵器在撞击。

　　“如兵器撞击吗？”见此，许多人眸露惊讶。

　　特别是那炙金神体族的人。

　　他们惊讶无比。

　　要知道，他们的炙金神体可是强大无比。

　　谁敢与他们拼体魄？

　　特别是这样一个通天两重境的修者。

　　这种交锋，完全可以碾压，将对方的手臂都击断才是。

　　可此时却居然撞击出了火光？

　　撞击之处，光纹战斗，虚空崩碎。

　　只是，在炙金神体族人以为萧云的手臂要被击断时，却是猛地发现，那撞击处的波纹直接被一个气旋吞没，而后，一股强大的气势趁势冲击而去，那况九锋如同被一股伟力淹没，那身子一颤，直接被狠狠的击飞。

　　“况公子被击飞了？”见此，许多西灵郡的人眸露诧异之色。

　　也就在此时，光芒一闪，却是萧云已经趁势攻伐而来。

　　他那手掌如刃，将虚空撕裂，要劈向况九锋。

　　见此，许多人眸露错愕。

　　“此人占据了上风？”

　　“这怎么可能，这萧云不是才通天三重境么？”许多人一脸狐疑。

　　这通天三重境的修者怎能一举将通天五重境的修者击飞？

　　可事实便是如此。

　　“一定是况公子大意了！”有人心中如此说道。

　　除此外，他们实在想不到为何那况九锋会被击退。

　　“好强！”只是，此时的况九锋却是一脸苦涩。

　　刚才这一击，使得他气血翻滚，就差点重伤了。

　　只是，不等他多想，眼前已经有光芒闪烁。

　　当下，他连忙竭力出手。

　　“凝我金身！”况九锋眸光一凝，他体内的血脉之力如洪水奔涌，他的肌肤，开始化为了金色，那上面火纹缭绕，有着神力流转，在这神力当中有着古老的气息弥漫开来，这种气息，充满了一股无上之势，如神降临。

　　这是神之血脉，蕴含着神威！

　　呼！

　　当血脉之力完全催动而出，况九锋的气势暴涨。

　　他长发飞扬，如神子临尘。

　　他身上神力流转，似可破尽一切。

　　这就是神之后裔所有的优势。

　　再者，他手掌伸出，有着火纹缭绕。

　　此时这种火纹也带着几分神之气息。

　　那种气息，太高贵了，似乎可傲视一切。

　　破！

　　况九锋出手。

　　只见得他双手牵引，凝聚了一个古印。

　　这古印有火纹闪烁，又化为了一兵巨刃。

　　刷！

　　巨刃斩下，撕裂苍穹。

　　那火海翻滚，可焚一切天地之气。

　　巨刃与火海配合，如此攻伐，少有人可比。

　　这是血脉之力凝聚的巨刃，威力无穷。

　　“这便是你炙金神体的优势？”见此，萧云微微摇头。

　　神力很强，似可碾压一切。

　　可是却少了几分自己所拥有的神通。

　　没有属于自己的神通，只靠着先祖的血脉之力，又岂能走远？

　　在摇了摇头后，他身上立即有着一股大道气息弥漫开来。

　　呼！

　　只见得他那手掌一动，撕裂苍穹。

　　可是，远远看去，却有着一个天渊演化而出，直接将那况九锋的攻击给一举吞没了。

　　当将况九锋的攻击吞没之后，那大手撕裂了火印，击在那天刃之上。

　　顿时天刃崩碎！

　　冰火印！

　　萧云眸光一闪，那劈下的大手又是一变，化为了一个冰火之印。

　　这冰火印上道纹缭绕，直接向着况九锋镇压而下。

　　冰火弥漫，冰之力开始冰封况九锋的血脉之力。

　　本来他想抵挡。

　　可是，在萧云那强大的气势之下，他根本无力抵挡。

　　他眼睁睁感觉到自己的力量被冰封，身子僵硬。

　　砰！

　　最后，一个冰火印轰击在他身上。

　　下一刻，外面的人便是看到况九锋直接被击飞。

　　咚！

　　随着一道闷响传出，却见得况九锋落在了战台之下。

　　如此，此战萧云获胜。

　　“这况九锋败了？”见此，许多人眸露错愕。

　　“那个只有通天三重境的萧云胜了？”一道道眸光带着诧异之色瞅向萧云。

　　顿时，萧云被众人所关注。


第1477章 战郑静

　　战台上，萧云屹立，成为了众人所关注的焦点。

　　此时许多人眸露好奇之色。

　　一个通天三重境的修者对战通天五重境的天才，却获胜了？

　　要知道，那况九锋也是一个天才啊！

　　炙金神体，况氏！

　　这可是一个神族！

　　他是神灵的后裔。

　　此人体内流淌着神灵的血液，那身份是何等高贵？

　　可此时却被人越级而战，打败了？

　　还是越了两级。

　　这怎能不让人震惊？

　　“这萧云有什么来头？”顿时，许多人眸露好奇，开始关注萧云。

　　“他好像是来自西蒙城，代表绝氏出战！”有人说道。

　　众人对于萧云获胜感到惊讶。

　　可是绝氏与西蒙城的人却一脸淡然。

　　这些人更加期待的是萧云能否在西玄域横扫四方。

　　砰！

　　而在此时，郑静强势出手，也击败了一个通天五重境的强者。

　　这让得他也是备受瞩目。

　　“居然赢了？”此刻郑静眸光一闪视线落在了萧云所在的战台，在瞧得萧云获胜之后，他眸露惊讶之色。

　　“如此最好！”在略微惊讶之后，郑静低声喃喃。

　　只有这样，他们才有机会一战。

　　很快，众人又开始了对决战。

　　通天五重有许多的天才，可并不是每个人都惊才绝艳。

　　这些人当中甚至有许多还比不上绝尘豪。

　　萧云出手，几乎都是轻松取胜。

　　“这青年不错！”

　　“绝氏从哪里找来了一个如此惊才绝艳的青年？”

　　望着萧云不断取胜，许多大族半神都眸露惊讶。

　　才通天三重却连续取胜，可见这青年是何等逆天？

　　若是在同级当中有几人可与之争锋？

　　并没有多久，原本一千个战台，只剩下了一百个战台之比赛。

　　在这片区域，光纹闪烁，又开始分配对决的人了。

　　郑静还在场中。

　　嗡！

　　光纹一闪，萧云落向了一个空置的战台。

　　当他落地时，立即有着一个人跟随落下。

　　这是一个高大的身影。

　　当这身影出现，萧云眸子便是一眯。

　　“郑静！”

　　“萧云！”

　　两道声音几乎是一起发出。

　　当郑静落地，他嘴角勾起了狰狞的笑容。

　　在这笑容当中，有着炙热之色弥漫开来。

　　等了那么久，他就是等着这一个机会啊！

　　一个力败萧云，一雪前耻的机会！

　　“没有想到，他们还真相遇了！”此时在观战台上，绝无双眸光一闪。

　　在他那眸子当中有着期许的光芒闪烁。

　　甚至还有着些许激动。

　　之前一战，他败给了郑静。

　　对此他很是遗憾，也知道自己的不足，还要隐忍。

　　如今见萧云和郑静相遇，他怎能不高兴？

　　“以萧云此时的底蕴，应该可以力败此人！”绝无双心中暗忖。

　　若是没有见识过萧云的战力，他或许没有这信心。

　　可是在见识了萧云的战力后，他此时信心满满。

　　虽然郑静不凡。

　　可是这萧云天赋之强，又岂是他可比？

　　“这两人都是通天三重，如今却在这里相遇，倒真是狭路相逢啊！”

　　“呵呵，却不知他们谁更强？”

　　当萧云与郑静相遇，各族的人都眸露期许之色。

　　这两个都很强。

　　可是这样挑战通天五重境的强者也难以展现出他们的强弱。

　　如今两人相遇，正好分个高下。

　　在众人满脸期许的盯着那战台时，战台上的气氛也是变得极为诡异了起来。

　　在那郑静身上有着一股森然的杀意弥漫开来，他瞅向萧云的眸光带着几个狰狞之色。

　　“今天，我要一雪前耻！”郑静盯着萧云，一字一句地说道。

　　他的牙关都咬得紧紧的，眸子当中的仇怨毫不掩饰的弥漫开来。

　　每当想起在混元之地的事情，郑静就恨不得将萧云碎尸万段。

　　若不是这个青年，他必可获得巨大的好处。

　　再者，他那战傀也不会爆碎。

　　若是有那战傀在，便是在圣域，他也将多几分底气。

　　可现在，他却得忍气吞声，寄居他人之下。

　　这一切都是萧云带来的。

　　见这郑静对自己一副仇意冲天的模样。

　　萧云嘴角不由勾起了冰冷的弧度。

　　当初此人忽悠众人一起前往混元之地，这无可厚非。

　　可是，在后来他居然利用冥北辰与独孤星辰去引开那混元兽。

　　最后他更是要出手，将这些人全部灭杀。

　　从这种种事情来看，一切都似乎在这郑静的计算当中。

　　也是他萧云底蕴浑厚，不然怎么死在了混元之地都不知道。

　　正是如此，绝无双才会对萧云充满了感激。

　　对于这郑静，萧云也没有什么好感。

　　既然遇上了此人，他想要一雪前耻，那么便看各自的实力了。

　　没有太多的话语，萧云身上便有着一股强大的气势迸发而出。

　　在对面，郑静身子一动，待得光纹闪烁，他立即化为了一个十五丈高的巨人。

　　当身化巨人之后，郑静身后光纹闪烁，有着一片天地演化而出。

　　这天地之内有着星河流淌，星辰闪烁。

　　他就如同一个行走在星河之内的巨人。

　　那浩瀚的天地之力立即从当中倾覆而下。

　　当这股伟力倾覆而下时，整片验武台气息都为之凝重了起来。

　　许多修者一脸肃然。

　　就连那些通天五重境的修者也是露出满脸忌惮。

　　“这才是他真正的战力吗？”一个刚败于郑静手中的天才眸光一凝，不由倒吸了口凉气。

　　此时的郑静气势太强大了。

　　他真的如一个从星空中走出的巨人。

　　身子未动，恐怖的气势已经让这片天地变色。

　　“巨灵族……不愧为远古便已经出现的神族啊！”许多人心中微叹。

　　“是个好苗子！”那巨灵族的半神却是微微点头。

　　郑静之强，超出了他的预料。

　　那郑浩眸光则是一闪，不过很快他就露出了平静之色。

　　纵使郑静很强。

　　可是他终究才通天三重。

　　而他郑浩可是要迈入通天八重了啊！

　　身前巨人出现，气势真的很强。

　　那种波动如同骇浪一般向着萧云席卷而来，又宛若风暴一般要将他淹没。

　　只是萧云却依旧巍然不动。

　　“巨灵族么？”萧云嘴角勾起了一抹笑容，而后眸光一闪，嘴唇开阖，一字一句地说道，“那么，今天便让我看看，是你的巨灵血脉神通强大，还是我的神通逆天？”当话语落下时，在萧云身上一股大道之威迸发而出。

　　这威势一出，前方的虚空立即泛起了一阵涟漪。

　　而后，只见得在萧云背后，一个气旋便是演化而出。

　　这气旋如同连接了天地，在战台上不断旋转，并且向着前方延伸而去，似要将那个巨人与星河给吞没。

　　与此同时，一股惊人的吞噬之力迸发而出。

　　这吞噬之力一出，整个会场都为之一惊。

　　呼呼！

　　狂风呼啸，引力弥漫。

　　在这种引力之下，许多人感觉自己体内的真元在流逝。

　　附近那些大战的修者也被这股力量影响。

　　最后，擎天族的半神开启禁纹，使得每个战台都被禁纹隔绝，才免除了被这引力所肆虐。

　　饶是如此，他们那战台上所笼罩的禁纹光幕依旧是不时泛起阵阵涟漪，似乎有着一些能量被牵引而出。

　　这让得众人惊讶。

　　“这是什么神通？”见此，各族的修者皆是一脸肃然。

　　特别是那些观战台上的半神。

　　此时他们在仔细感应，想要猜测出萧云的神通。

　　“这当中似乎有着一股吞噬之力！”一个半神眸光一闪，喃喃道。

　　“难道这是传说中的吞噬神通？”擎天族一个半神带着满脸肃然，说道。

　　“吞噬神通？”闻言，巨灵族的半神眼瞳骤然一缩，露出了满脸凝重之色。

　　“这的确有点类似吞噬！”那绝鸿微微一笑。

　　“不过，这神通却并不是那么简单！”幻翼族的半神也是一笑。

　　身为半神，他们对神通的分析更加透彻。

　　早在西蒙城时他们就感觉到了萧云那神通当中蕴含着一股神秘的吞噬之力。

　　不过萧云神通太多了。

　　此时他们也不知道这青年到底施展着什么神通。

　　“这种力量……”此时，各族的天才都将视线汇集在萧云的身上。

　　就连那郑浩，那秦封都不由紧紧的关注着这个青年。

　　因为那吞噬之力太惊人了。

　　这让他们联想到了一种神通。

　　那便是吞天神通！

　　在圣域。

　　十大氏族之一的周氏便有着吞天武魂！

　　凭借吞天武魂，他们可以感悟吞天神通！

　　这一脉很强大！

　　吞天神通一出，让天地失色。

　　“难道他拥有着吞天武魂？”许多人如此想到。

　　吞天武魂！

　　这可是上古十大武魂排行第四的武魂。

　　这绝对是一个强大的武魂。

　　甚至神通大成，并不会比前面的武魂差多少。

　　当这狐疑声传出，越来越多的人想到了此点。

　　顿时，许多人瞅向萧云的眸光也是变得不一样了。

　　要知道，十大武魂。

　　每一种都很强。

　　越到前面，越是逆天。

　　这种大族内的天才，随便出一个，都可以在圣域掀起一片风暴。

　　只是这十大氏族，那宗族之人却很少外出。

　　他们都有着属于自己的密境。

　　也只有西蒙绝氏这样的分支才会时常行走在外。

　　可就是分支，绝氏的人也很强。

　　“吞噬之力？”当那吞噬之力席卷而来，郑静那眸光也是为之一变。

　　对于这种神通，他略有忌惮。

　　因为他感觉到自己释放出的神通之力在被对方吞噬。

　　“只是力量强大到了极致，足以碾压一切，你又能奈我何？”郑静先是略感惊讶，而后便恢复了正常，只见得他步伐一动，便是向着前方迈步而出，沉重的脚步踏得战台在颤抖，一股浩瀚的伟力震得虚空泛起一阵涟漪。

　　那波动宛若海潮一般席卷开来。

　　若是王者被这种波动触及，必将粉身碎骨。

　　当一步踏出后，郑静那大手一动，便是向着萧云斩来。


第1478章 你不行

　　战台上，郑静演化出强大的巨灵之身，他一步迈出，让得天地都为之变色。

　　只见得他大手一动，便宛若巨斧向着萧云斩去。

　　当那巨斧落下时，还有着一片星河倾覆而下。

　　那种星河之力压迫得苍穹都在颤抖。

　　这一击，显然还融合了天地之力。

　　这是通天境强者才有的神通。

　　远远看去，只见得大手如斧，向着前方那席卷而来的吞噬气旋斩去。

　　在这大手之下，那气旋真的被生生撕裂出了一个裂缝。

　　“看来还是巨灵族的神通强大！”见此，有人如此说道。

　　“在绝对的力量之下，一切都将成为虚妄！”巨灵族的一个青年咧嘴一笑，“我巨灵族神力滔天，可劈星河，又岂是一般的人可以抵挡？”此人对于巨灵之力似乎很有信心，要知道，巨灵族在上古时期也是以神力盖世扬名的啊！

　　刷！

　　巨手一动，撕裂了吞天气旋。

　　对此，郑静一脸傲然，他嘴角勾起一抹冷笑，俯视着下方。

　　在他眼中，前方的萧云就如同蝼蚁。

　　只是，萧云却依旧一脸淡然。

　　只见得他步伐一动，便是向着前方的郑静迈步而去。

　　当萧云的身子向着前方迈步而去时，一个气旋跟随而来。

　　他似身处那气旋之内，又似气旋化为了他。

　　亦或二者本来就是一体。

　　呼！

　　气旋一卷，便是将郑静包裹。

　　此时的郑静大手却刚好撕裂了吞天气旋。

　　就在他高兴时，前方一阵涟漪泛起。

　　他感觉自己的身子一颤，似乎进入了另外一个天地。

　　呼呼！

　　呼啸声响起，有道纹一卷，宛若天幕将他笼罩。

　　而后，他便是被一个气旋吞没。

　　外面的修者可以看到，原本似撕裂了吞天气旋的郑静却在此时被那气旋完全吞没。

　　整个战台都化为了一个气旋，当初被撕裂的口子早就已经愈合。

　　“这……”见此，各族的修者一愣。

　　“刚才那气旋是故意被撕裂的？”

　　“这郑静似乎被那气旋吞没了啊！”

　　许多天才一怔。

　　只是众人此时依旧是紧紧的盯着前方。

　　巨灵族的人眉头紧锁，似感觉到了一丝不妙。

　　而在战台之内，郑静感觉到了一股强大的压迫。

　　“这是神通天地？”郑静眸光一闪，便是看到一个宛若气旋一般的天地。

　　随后，他眸光一凝，锁定了气旋之内的萧云。

　　呼！

　　他大手如斧，趁势斩下。

　　只是旁边吞噬之纹缭绕，狂风呼啸，一股引力卷来，吞噬着他体内的神力。

　　也就在此时，萧云也开始出手。

　　在他背后光影一闪，战武魂出现！

　　战武魂出现，他似携带着一个神通天地，有着浩瀚之威迸发而出。

　　他才迈步而出，便是给郑静带来了巨大的压力。

　　在这片天地，似乎战武魂就是主宰，可以借助天地之力压制。

　　“为何我有着一种面对大道之力的感觉？”郑静眸露茫然。

　　也就在此时，战魂大手已经击来。

　　武魂出手，战力滔天。

　　砰！

　　光纹一闪，武魂之手便是击在了郑静的巨斧之手上。

　　顿时，那片虚空一颤，有着恐怖的波动席卷开来。

　　只是这种波动在吞天神通之下全部被吞没，根本无法触及萧云。

　　反而是郑静，他承受了全部的波动。

　　不仅如此，还有着吞天之力在吸收牵引着他体内的真元。

　　这使得他的气势锐减。

　　咚咚！

　　他的身子爆退，并没有占据一丝优势。

　　反观对面萧云那战武魂，他长发飞扬，背后有着道纹沉浮，似乎一个天地。

　　他就如同这个天地的主宰，有着一股超然之势弥漫开来。

　　这使得郑静眸光一凝。

　　“这家伙……”郑静一脸凝重，已经没有先前那种狂傲。

　　因为在此时他感觉自己已经没有了优势。

　　他的神力并不能碾压一切。

　　“拿出你的巅峰战力吧！”萧云音波如雷。

　　“哼！”郑静冷哼一声，全身有着神力在迸发。

　　在他体内，那巨灵血脉不断喷涌而出。

　　他的气势顿时飙升到极限，那手掌之间都有着神力缭绕。

　　他长发飞扬，背后有着星河闪烁。

　　巨灵开天！

　　只见得郑静眸光一闪，他身上神纹闪烁。

　　那些神纹在他身前凝聚为巨斧。

　　顿时，他如同一个战神，手持着巨斧，向着前方的萧云劈来。

　　这已经不是什么武学。

　　这是纯粹的神力。

　　在他背后，那星河天地也与之融合。

　　一股大势加诸在他身上。

　　嗡！

　　只见得郑静强势出手，巨斧劈下。

　　这一击落下，前方虚空崩碎，那吞噬之纹也被撕裂，不能靠近。

　　这真的是霸绝一击，有开天辟地之威。

　　一斧劈下，光纹闪烁，震荡四方。

　　这些光纹都宛若神纹。

　　又好像是神芒，有着惊天之力。

　　在这种力量下，吞噬神纹也失去了那种神力。

　　“巨灵神力？”感受着那种力量，萧云眸光一凝。

　　神力很强！

　　只是，萧云依旧淡然。

　　“我意为天！”只见得他的心神一动，这片神通天地立即有着一阵涟漪泛起。

　　嗡！

　　天地一变，有大道之威弥漫。

　　这大道之力倾覆而下，使得那巨斧之力顿时减弱。

　　随后，在萧云背后一个个神通沉浮。

　　有凤凰出现，有麒麟咆哮，还有着冰火闪烁。

　　那战武魂一马当先，便是向着郑静杀去。

　　与此同时，剩下的几种神通天地一闪，似融入了战武魂之内。

　　只见得战武魂大手一翻，便是向着前方的郑静镇压而去。

　　当他镇压而去时，那大手当中立即有着凤凰出现，还有着麒麟咆哮，还有着冰火闪烁，种种神通之力融合。

　　只是翻手之间，萧云却展现出了种种神通。

　　这神通当中带着几分大道的气息。

　　这使得郑静如同在面对大道。

　　这是萧云所融合的神通，如开创的道。

　　虽然还只是雏形，却已经很难得了。

　　所以当中蕴含着一股大道之威。

　　这种威势，已经超出了天地之力！

　　顿时，在那股大道之力镇压而下，郑静感觉呼吸都变得困难了起来。

　　“为什么！为什么我感觉到自己在面对天地，面对大道？”郑静心头一颤，莫名的感觉到了自己的渺小。

　　而此时，萧云的手掌已经落下。

　　砰！

　　萧云的手掌落下，击在了郑静那巨斧之上。

　　顿时，两种伟力撞击。

　　轰！

　　巨响震天，虚空真的崩碎了，有着碎片飞舞，空间都在扭曲。

　　郑静那神力演化出的巨斧猛地崩碎。

　　他的神力，在被萧云的神通化解，磨灭。

　　顿时，一股伟力冲击而来，他感觉自己的手臂一痛。

　　而后骨骼断裂的声音响起。

　　他的右臂直接瘫软。

　　下一刻，他被一股伟力淹没。

　　呼！

　　郑静身上的神力溃散。

　　他感觉自己的呼吸一窒，整个人便是倒飞而出。

　　噗！

　　当他的身子倒飞而出时，他的口中有着鲜血吐出。

　　“啊！”惨叫声响起。

　　郑静只觉气血翻滚，体内的五脏六腑都要碎了。

　　他感觉自己似乎真的被一片天地撞击。

　　那种感觉，让他无力。

　　“结束了？”当这声音传出，外面那些观战的修者一怔。

　　下一刻，他们便是看到那气旋泛起一阵涟漪，而后便有着一道身影倒飞而出。

　　当这身影倒飞而出后，巨灵族的人一个个愣在了原地。

　　“是郑静，郑公子！”

　　“他败了？”众人一脸错愕。

　　当众人一脸错愕时，郑静的身子却是颇为狼狈的落在了战台外。

　　咚！

　　闷响传出，大地颤抖。

　　随后在战台下方的阔地之上，郑静如尸体一般躺着。

　　在他的口中鲜血喷涌，模样显得极为狼狈。

　　此刻他双眸无力，气息孱弱无比。

　　见此，许多人都不由倒吸了口凉气。

　　刚才郑静出手是何等的强势！

　　那种威势让人忌惮。

　　可这才只是片刻间而已，他却被击落于战台。

　　这让人难以置信。

　　带着这种震惊，无数道眸光将视线一移，便是落向了战台。

　　此时战台上的吞噬气旋已经消散。

　　在那里，萧云傲立。

　　他那紫色的披风舞动，长发飞扬，身上有着神曦缭绕，彩光闪烁，那眸光掠动时如同君王一般睥睨四方。

　　只见得他步伐迈动，一步步走向战台边缘。

　　而后，他俯视下方。

　　此刻战台之下，郑静眸光一动，便是看到了那俯视自己的青年。

　　在见得这青年之后，他眸中露出不甘，可更多的是无力。

　　刚才那一击，让他无力。

　　他居然已经没有了一战之力！

　　“他怎么会那么强？那一击蕴含着什么力量？”郑静一脸苦涩。

　　而此时，萧云只是淡淡的看了一眼郑静。

　　只是他那眸光似乎却在说。

　　你……不行！

　　感受着那种眸光，郑静心如被刀刺。

　　只是，他已经无力。

　　战台上，萧云移步，已经不在观看郑静。

　　此人的战力的确很强，巨灵血脉神通为他所见过的强大神通之一。

　　可是，此时他也是明白。

　　这种神通血脉之力并不足以让人无敌。

　　“自己的道，才能无敌！”萧云眸光一闪，有所明悟。

　　只有不断切磋，验证，他才能知道自己与别人的差距。

　　他才能知道自己的缺点。

　　只有认清自己，才能坚定自己的道路！

　　萧云转身，并没有说什么话。

　　可是他的身姿却烙印在了无数个观战的天才脑海当中。

　　望着这潇洒而出尘的身姿，无数人都忘记了呼吸，忘记了眨眼。

　　“这萧云好强！”许多青年暗道。

　　“如此气质，简直如同一个神子啊！”一些女生为之痴迷。

　　“萧公子真厉害！”来自西蒙城的陈火儿玉手拖着下巴，双眸痴痴的盯着前方的青年。

　　如今她真的是连眨眼都不愿意眨了。

　　这青年太酷了！

　　让她为之癫狂。

　　“我就知道他是人中之龙，不仅会在西蒙扬名，还会在西玄崛起，在中天域崭露头角，扬名于圣域之内。”

　　洛鱼灵朱唇轻启，低声喃喃道。

　　在她眸中有着异彩闪烁。

　　瞧那模样，就如同看着自己的情郎扬名一样，露出一脸甜蜜。


第1479章 战擎天族

　　战台上，萧云傲立。

　　他长发飞扬，气质脱俗，如同神子临尘。

　　虽然获胜，可是他却显得很淡然，并不骄傲。

　　只是这种淡然当中却又有着几分出尘。

　　似乎在他眼中，这并不算什么。

　　如此气质超凡的青年引得无数的女子痴迷。

　　甚至一些青年都眸露敬畏。

　　“郑静公子居然败了？”而此时，巨灵族的人露出一脸难以置信的表情。

　　刚才的郑静何等强势？

　　他力败诸多通天五重境的天才。

　　可此时却这么轻易败了？

　　瞧这模样，似乎并没有战多久就败了啊！

　　“这是被碾压吗？”有人心中暗忖。

　　碾压和打败可是两个性质啊！

　　“这萧云怎么会那么强？”许多天才一脸凝重。

　　众人感觉到了一股巨大的压力。

　　要知道，那郑静刚才也横扫了许多通天五重境的天才。

　　在此间，他也算是个人物了，若是同级一战，少有人可与之争锋！

　　可此时他却被人碾压了。

　　不难想象，在同级当中，又有几人可与这萧云一战？

　　“吞天武魂真的那么强大吗？”观战台上，郑浩眸光一闪，在他那眸子当中有着波澜掀起。

　　郑静落败，已然无法让这个天才保持平静。

　　“此人是一个人物！”就连那擎天族的秦封那眸中也是有着异光闪烁。

　　如今，几乎各族的天才都忍不住多看了萧云一眼。

　　这样的人物，若是成长起来，必将是一个强大的竞争对手。

　　所幸的是，如今的萧云才通天三重境，他们还有机会继续拉开距离。

　　“他一定会如同那天上的星辰一般，在圣域绽放出属于自己的光芒！”绝无双眸光一闪。

　　萧云的胜利，他并不奇怪。

　　同样，他感觉这只是一个开始。

　　这个青年必然会绽放出更加耀眼的光芒。

　　因为他深深的感觉到了萧云的进步。

　　当初他可是与萧云有过一战。

　　那时的萧云也掌控了几种神通。

　　可那时萧云的神通却并没有融合起来。

　　如今他却已经开始将这神通融合。

　　虽然看起来只是很细微的变化。

　　可对于一个修者来说，这却是一种蜕变，也是天赋逆天的表现。

　　所以绝无双很看好萧云。

　　“这萧云若是成长起来，将达到我等无法企及的地步！”绝尘风眸光一闪，低声道。

　　在之前，他还希望着自己可以凭借境界，让这青年无法追赶自己。

　　可如今看来，这个想法终究是自欺欺人罢了。

　　便是连那素来冷艳的绝沉鱼也为之动容。

　　她瞅向萧云时眸中有着光彩溢出。

　　这青年真的太优秀了。

　　“萧云哥哥真厉害！”铭子羽眸露崇拜之色。

　　任氏姐妹也是笑靥如花。

　　呀！

　　伊伊轻呀一声，似乎也显得很高兴。

　　通天五重境的比赛还在继续。

　　很快，萧云又开始了比赛。

　　他连续遇到了不少对手。

　　这些人都天赋不错。

　　他们在见到萧云时，既有兴奋，又有紧张。

　　因为萧云刚才与郑静一战他们也是看到了。

　　从那气势来看，他们也感觉到了郑静的强大。

　　同样，他们也被萧云那吞噬神通所震住。

　　当然，能与这样的天才一战，让人兴奋。

　　可他们也紧张，怕自己不能一战。

　　结果，萧云一路横扫，那神通一出，无人可挡！

　　通天五重的最后一轮，终于到来。

　　此时，战台上萧云傲立。

　　光影一闪，一个身高丈许的男子出现。

　　这是一个身披着兽皮披风的男子。

　　“擎天族，秦宇！”这青年一脸肃然，开口道。

　　“萧云！”萧云开口。

　　“你是个人物，才通天三重，居然走到了这一步，让人敬服，很高兴能与你一战，不过，我会全力出手，我要看看，你到底有多强！”秦宇眸光闪烁，向着萧云一字一句地说道，对于这个对手，他充满了敬畏之意。

　　同样，他也很想知道这青年到底有多强。

　　“请！”萧云伸手。

　　他此时也希望可以竭力一战。

　　因为唯有如此，才可以让自己的战力发挥出来。

　　才可以让自己不断验证，感悟。

　　“好！”秦宇点头。

　　而后，他眸光一闪，那兽皮披风鼓动。

　　当这披风鼓动之时，他的背后道纹缭绕，似乎有着一个天地演化而出。

　　那是一片星河。

　　这异象与巨灵族有些类似。

　　只是在这秦宇身后，血气冲天，演化出了一个高大的人影。

　　这个人宛若一个百丈巨人，似支撑着天地，给人种伟岸的感觉。

　　擎天族也是神族，他们神通盖世，可支撑天地。

　　此时这秦宇演化出的就是他们的神通。

　　若是达到神灵境，完全可以凝聚出一尊法相。

　　那时，这神通将更加强大。

　　此时这秦宇一出手，就将这神通演化而出，俨然是要与萧云进行最直接的神通对决。

　　因为他知道，达到了这个程度，那些试探性的攻击已经没有意义了，要出手，就得拿出自己的杀手锏。

　　与此同时，那通天五重境的气势也是随之迸发而出。

　　如此气势，太强大了。

　　虽说郑境很强，可毕竟只有通天三重境。

　　可这秦宇却不一样了。

　　他自身就天赋异禀，有着浓郁的擎天族血脉。

　　在加上境界的优势，那气势自然不可小觑。

　　当这气势迸发而出，那些观战的修者也是为之变色。

　　在秦宇身后，真的宛若有着天地出现。

　　那天地当中，巨人屹立，似可支撑天地。

　　可仔细看去，那巨人又似乎与这秦宇气息相连，似乎他们就是一体。

　　“擎天族，为远古就存在的大族，不知传承了多少个时代，据说擎天族的先祖，可支撑天地，手撕星河。”

　　望着前方战台所演化出的异象，绝尘风一脸肃然。

　　虽然说上古十大氏族很强。

　　可是，这天地间还有许多的神族也是一样威震了几个时代。

　　如这擎天族，巨灵族！

　　“却不知萧公子能否获胜？”绝尘豪双眸紧紧的盯着前方的虚空，显得很紧张。

　　“这秦宇有着无暇血脉，自身天赋也是不错，是擎天族当代的天才！”绝沉鱼凝视着前方战台低声说道，“不过，萧云公子应该还没有竭力出手，若是真正一战，还并不知道谁强谁弱。”对于萧云的神通，她只有一个感觉。

　　那便是深不可测！

　　此时，几乎全部的人都在关注这一战。

　　包括这观战台的数百万修者。

　　同时，西玄城内，那些晶纹闪烁，演化出了这战台的画面。

　　几乎每个区域，都有着一个战台出现。

　　各族的修者则是聚集于此。

　　萧云俨然成为了万众瞩目的存在。

　　“擎天族！”望着前方的异象，萧云眸露火热。

　　此时的秦宇气势真的很强。

　　在他背后，星河流转，真的似有着一个星河天地演化而出。

　　那个百丈高的巨人踏足于星河当中，任那飓风呼啸，卷起他的衣袍，那气势太强了，让人莫名的震撼。

　　“擎天族，神力盖世，可支撑天地，撕裂星河，只是，我的神通，本就是天地，可包容一切，碾压一切，吞噬一切……”萧云感受着前方所散发出的浩瀚气势，他眸光一闪，背后便是有着一阵涟漪泛起，而后吞天气旋演化而出。

　　这气旋连接了天地，有着一股大道之威弥漫开来。

　　虽然是气旋，可是在它搅动之时，里面却有着一个个神通天地沉浮。

　　在这里面，真的如同一个天地，里面包罗万象。

　　那气势一出，立即使得秦宇的气势被压制下来。

　　不仅如此，吞天气旋搅动，一股吞天奥义弥漫开来。

　　在这种奥义之下，天地变色，狂风呼啸，四面八方的天地之气都被牵引而来。

　　那些观战的修者顿时变色。

　　许多人直接去取出了至宝，将自己护持。

　　也有人感觉不支，连忙遁到了远处。

　　因为这种吞噬之力太恐怖了，纵使相隔百里，他们体内的真元依旧在流逝。

　　甚至那千里之外的人都可以感觉到那种恐怖的吞噬之力。

　　吞天神通之威，已经让人胆寒！

　　“吞天神通吗？”而此时，秦宇那脸上也是露出了凝重之色。

　　虽然他气势很强，却也受到了那吞天气旋的影响。

　　呼呼！

　　对面的气旋呼啸，有着大量的天地之气被吸收。

　　那些天地之气宛若气河从秦宇身边呼啸而过。

　　擎天手，撕裂星河！

　　秦宇眸光一闪，他双手一动，便是向着那前方的吞天气旋撕裂而去。

　　当他双手动时，背后那尊身高百丈的虚影也是跟随着出手。

　　一高一矮，两个人一起出手。

　　远远看去，他们双掌所过，那虚空真的被生生的撕裂了开来。

　　那吞噬气旋本来想要怒卷过去，却被那大手的气势阻止。

　　而后，气旋被生生撕裂开来。

　　如此一幕，太过震撼，太过野蛮了。

　　这便擎天族！

　　他们天生神力，可支撑天地，手撕星河。

　　若仔细看去，可以发现那秦宇出手时，那手掌上有着神力缭绕。

　　这些神力如芒，将虚空都撕裂了。

　　这便是神族！

　　凭借着自身神力就可以碾压万法！

　　吞天气旋被撕裂，还有着背后的星河席卷而来。

　　这星河如龙，所过之处，虚空都撞击得粉碎了。

　　很难想象，谁可以抵挡如此狂霸的攻击。

　　秦宇气势如虹，萧云却是感觉热血沸腾。

　　这秦宇此时所展现的战力显然比起那才是通天三重的郑静要强。

　　“神力通天，可并不是道！”感受着那种神力，萧云眸光一凝，似有所悟。

　　这是神通！

　　却并不是道！

　　“我之神通，为道！”他心神一动。

　　而后，背后光纹一闪，吞天气旋便是向着前方卷去。

　　纵使那气旋被撕裂，可他此时却如同是双臂，以怀抱之势，要将那向着自己攻伐而来的星河神通给吞没。


第1480章 人杰

　　秦宇强势出手，双手撕裂吞天气旋。

　　如此举动，真的很霸气。

　　他身后所演化出的百丈巨人更是给人一种不可撼动之势。

　　如此气势，就连许多通天六重境的天才都感到心惊胆战。

　　因为这秦宇气势太强了。

　　似乎真的可以撕裂星河。

　　面对如此强势的出手，萧云依旧无惧。

　　他步伐一动，那背后吞噬气旋一卷，便是要将之包裹。

　　轰！

　　而此时，秦宇背后的星河如气龙，正向着萧云怒卷而去，他的大手在撕裂了那气旋之后也是方向一变，化为了手刃向着萧云劈下，那大手落下，真的有着劈碎山河之势，一股滔天的神力如同骇浪一般向着萧云倾覆而下。

　　这种力量强大无比，已经超出了通天六重境的修者承受范围。

　　“我战意滔天，武破天地！”萧云眸光一凝，在他背后，战武魂浮现。

　　战武魂一出，立即有着一股滔天的战意迸发而出。

　　这战意席卷，狂霸无比，有着一往无前之势。

　　在这种战意之下，那来自秦宇的强大气势立即有所减弱。

　　而后，只见得这武魂一步迈出。

　　武魂迈出，那大手击空，苍穹为之颤抖。

　　而后，在手掌之内，凤凰呼啸而出，双翼横扫，直接向着秦宇演化出的百丈高的巨人横扫而去。

　　与此同时，麒麟咆哮，那角上有着光纹闪烁，一道赤虹洞穿虚空，直接向着那秦宇的大手洞穿而去，要将之击穿，另外，冰火武魂一闪，化为一条火河，一条冰河向着前方的巨人缠绕而去，冰火之力开始冰封和焚烧那巨人。

　　一时间，种种神通展现。

　　这些神通，还是由战武魂演化而出。

　　此时的萧云对这些神通的融合，俨然已经又达到了一个新的境界。

　　只要他心意一动，就连战武魂都可以衍生出其它神通了。

　　这才是真正的融合。

　　轰！

　　各种神通齐出，让秦宇眼花缭乱。

　　这些神通气息相连，如同一体，相互之间都有着一股大势震荡开来。

　　那凤凰双翼扫来时，有着一股莫名的天地之威跟随而来。

　　这就好像是这是凤凰的天地，它为主宰。

　　麒麟出手时也是如此。

　　冰火武魂席卷，也带着大道之威。

　　虽然这种大道之威很薄弱，可对于通天境的修者来说，却也是一种巨大的压迫。

　　秦宇出手，那演化出的虚影与本尊一起攻伐。

　　他大手一动，想要将那凤凰撕裂。

　　只是那凤凰双翼一扫，居然将他的大手击退。

　　那麒麟演化出的赤虹击来，更是将他那背后星河演化出的星河之龙给击溃。

　　与此同时，一股冰之力量要将他的神力冰封。

　　这使得他的神力流转，分出了力量抵挡这种冰之力量！

　　如此一来，在几种攻击之下，本来有着十成战力的秦宇，那力量被分流，只能发挥出平时那七成的战力。

　　咚咚！

　　在几轮攻击之下，他的身子爆退，已经处于了下风。

　　“这萧云将几种神通融合，要化为自己的大道神通吗？”身子爆退之余，秦宇内心也是震撼无比。

　　他也可以演化出神通天地。

　　只要踏入了通天境都可以演化出神通天地。

　　可这只是神通，不是道。

　　因为这是延续前人之传承，不属于自己的道。

　　除非你达到一定境界，又有所感悟。

　　那得达到神灵级别，最少也是半神了。

　　萧云虽然也是延续前人的传承，可是他实现了突破，将种种神通融合，虽然这种融合还只是一个雏形，却蕴含了一丝道意，凭此，他的神通天地更多了一股大道之势，也是如此，他的神通，注定将超越普通修者。

　　秦宇被击退，内心震撼。

　　只是不等他多想，一片光纹一闪。

　　而后，一个巨大的气旋便是向着他吞没而来。

　　道纹旋转，气旋吞没。

　　“吞天神通！”当这气旋吞没而来，秦宇脸色骤变。

　　因为有着一股恐怖的吞噬之力已经向着他而来。

　　在这种力量之下，他的神力开始流逝。

　　他的气势再次锐减。

　　呼！

　　而此时，萧云已经出手。

　　战武魂一动，手如刃，向着秦宇劈下。

　　那凤凰也是跟随着出手。

　　见得这种种神通，秦宇脸色彻底难看了起来。

　　本来他就难以抵挡这种神通。

　　如今那吞天神通也开始发力了，使得他气势锐减，又如何与这青年争锋？

　　破！

　　秦宇一步迈出，发出一声长喝，那神力迸发而出，他想要撕裂苍穹，破开萧云这个神通天地。

　　可惜，他终究还是不够强大。

　　就在他要破开吞噬气旋时，其它攻伐已经落下。

　　这使得秦宇功亏一篑。

　　最后，他生生被击飞。

　　萧云的攻击却是趁势而来。

　　镇压天地！

　　战武魂出手，手掌当空击下。

　　这是神之武学！

　　只是如今这一式落下，却已经大变。

　　那巨掌落下，当中光纹闪烁，如同蕴含着一个天地。

　　在这天地之内，一个个神通天地沉浮。

　　那气势已不可抵挡！

　　秦宇一脸苦涩。

　　他额头上汗珠落下，脸色已红，就差有着一口鲜血要喷吐而出了。

　　“支撑天地！”秦宇眸光一闪，身上神力迸发而出。

　　这神力一闪，如神芒冲天。

　　而后，他双手如巨鼎，要支撑那天地，以此抵挡萧云的攻伐。

　　此时的他，已经与那神通虚影融合。

　　他就如同一个百丈高的巨人。

　　只是萧云的巨手落下，那气势之强，却是不可抵挡，他那大手当中神通天地沉浮，压迫得秦宇的神芒溃散。

　　最后，那大手击在了秦宇的双掌之上。

　　一声巨响传出，好像是惊雷响起，随后又有着骨节断裂的声音传出。

　　秦宇的脸庞在扭曲。

　　然后，一声巨响传出，他那虚影溃散。

　　他的身子立即化为了本尊。

　　萧云的手掌却是趁势压下。

　　秦宇沉腰坐马，依旧以手撑天地的姿势苦苦支撑。

　　他那脚掌迈动，使得战台在颤抖。

　　那战台上立即有着一片神纹腾升，化解那恐怖的力量。

　　若是没有神纹护持，这战台只怕已经崩碎。

　　可是，秦宇仅仅是抵挡片刻，他便已经不支，他感觉自己全身的骨头都要散架了，口中已有鲜血吐出。

　　“我认输！”无奈之下，秦宇开口。

　　因为他真的已经无力抵挡了。

　　纵使他神力惊人，也无法与萧云争锋。

　　当秦宇认输，萧云身上的气势也是开始减弱。

　　那种吞天之力随之消散。

　　呼！

　　只见得萧云手掌一番，那巨手便是收回。

　　与此同时，战武魂也没入了脑海。

　　战台之上光纹一闪，那吞天气旋已然不在。

　　顿时，外面的修者已经可以清晰的看到战台上的场景。

　　“结束了吗？”望着那突然消散的吞天气旋，许多人心中一动。

　　到了此刻，许多人已经明白，当吞天气旋消散之时，便是战斗结束的那一刻。

　　只是此刻结束，依旧有许多人眸露迷蒙。

　　因为与萧云一战的可是那通天五重境的秦宇啊！

　　这可是真正的五重境天才，不是什么三重境！

　　只是，当众人瞧得那个嘴角吐血，气势不在的秦宇之后却不得不接受这个事实。

　　秦宇……

　　真的败了！

　　因为此时在战台之上，还有着一个青年傲立。

　　萧云脸上的表情依旧是那么的淡然，他长发飘飘，气息平稳，看不出一丝情绪波动。

　　他就如同一个君王，在睥睨天下。

　　“只是通天三重境便有此战力，败给你，我不冤！”秦宇眸光上扬，瞅向前方的萧云，带着几分期许的光芒，说道，“同级当中不知谁可与你争锋，期待你在圣域扬名，冲入天武榜前百！”对于萧云，他充满了敬意。

　　随后，他向着萧云抱拳，就此退下。

　　如此，通天五重境之战，萧云力压群雄。

　　当秦宇退下，场中一片寂静。

　　那擎天族的半神也是不由吸了口凉气，带着几分复杂的表情掠向高台。

　　“通天五重之战，萧云夺冠……”他向着众人宣布比赛结果。

　　“萧云！萧云！”

　　当这声音落下，场中立即有着欢呼声传出。

　　无数人露出崇拜的眸光。

　　以通天三重境力压通天五重境的天才，有几人可为？

　　场中只怕没有几个人有这信心吧？

　　可是这青年却做到了。

　　这才是真正的人杰！

　　西蒙城的人很高兴。

　　绝氏的人更是无比振奋。

　　因为萧云是代表绝氏出战。

　　“呵呵，我绝氏能得这萧云相助，真是福气啊！”特别是绝鸿半神，他笑得眸子都眯起了。

　　这青年的潜力，比他想象中还大。

　　“下一轮，你可还要继续挑战？”高台上，擎天族的半神问道。

　　顿时，几乎有着数百万道眸光汇集在了萧云身上。

　　场外那些通过传送光纹观看的修者也在紧紧的盯着那片虚空。

　　盯着那战台上的青年。

　　他们也很想知道，这青年到底还会不会继续挑战。

　　“既然是以武会友自然当继续一战！”在一道道眸光的注视之下，萧云眸光微微上扬，那嘴角开阖，轻声道。

　　此时的他也很想看看自己的极限到底在哪！

　　通天六重是否有他的一席之地？

　　“好！”见萧云开口，那擎天族的半神忍不住高喝一声。

　　他也想看看这个青年可以走到哪一步。

　　除了这半神，场外的人也是振奋无比。

　　他们充满了期许，都想看萧云的表现。

　　想要见证这个青年崛起。

　　“参加了吗？”当然，除此外，也有人一脸紧张。

　　那便是将要参加通天六重境会比的人。

　　他们既是期许，也害怕与这青年一战。

　　这样的天才，谁不想与之切磋一番？

　　与之一战，以后必会留下一段佳话。

　　可若是败了，也有些颜面无存！

　　毕竟自己可是通天六重啊！


第1481章 石锋

　　萧云力败秦宇，引起了一片哗然。

　　此时的他已经成为了全场的焦点。

　　也成为了此场会比的黑马。

　　也在这之前，谁也没有想到会有着这么一个天才出现。

　　他的光芒俨然已经压过了所有人。

　　谁还可有这等战绩？

　　他俨然成为了西玄域无数修者所崇拜的对象。

　　许多女子为之倾心。

　　“没有想到小师弟便是在这圣域也能如此。”

　　望着那意气风发的青年，任可盈不甚唏嘘。

　　她可是知道这青年的历程啊！

　　谁可以想象到，此时这个被世人称为妖孽般的天才，会是来自域外，来自一个元气贫瘠之地。

　　“他是最优秀的！”任可馨眸露迷恋，抿着嘴说道。

　　呼呼！

　　此时，各族的通天六重境修者向着高台上掠去。

　　在以腰牌统计身份后，那战台上有着阵纹闪烁。

　　而后，众人开始被分批对决。

　　通天六重境！

　　而且这些还都是天才，战力之强，决不是那普通的通天六重境修者可比。

　　萧云出战，神通演化，直接强势出手。

　　在他的神通之下，一个个天才被打败。

　　他简直就如同一个战神，不可力败！

　　“连通天六重境的天才都无法打败他吗？”望着那个意气风发的青年，那些观战的修者感觉自己呼吸都要停住了。

　　这些天才几乎都有着通天七重境的战力啊！

　　可便是如此，他们依旧无法与萧云一战。

　　当一场场战斗结束，当看着那些耳熟能详的天才被击败，各大郡城的人才深深的感觉到萧云的逆天之处。

　　“却不知他能走到哪一步？”许多人都眸露期许。

　　“这次通天六重境也有些天才啊！”然而，也有人一脸肃然，为萧云担心。

　　虽然他们也想看到这个青年横扫诸多对手，可是各族的天才都不差。

　　特别是那些大族！

　　如巨灵族，如绝氏，如擎天族，蒙氏，石人族，炙金神体族！

　　这些大族太多了。

　　每个人都很强。

　　他们还有着通天六重境的修为，想要打败他们那是谈何容易？

　　可是在众人这种担心之下，萧云却是将一个个天才打败。

　　最后，战台上的人越来越少。

　　时间也不知不觉的过去。

　　天早就已黑。

　　可是众人没有发觉。

　　这片虚空有着光纹闪烁，如同白昼。

　　当然，最为重要的是因为这次会比太精彩了。

　　萧云吸引住了无数人的眸光。

　　他们都想看这个青年能走到哪一步。

　　终于，又到了前十之战。

　　前十之后到了冠位争夺战！

　　萧云依旧屹立，未曾一败。

　　如今的他在经历了一场场战斗之后，对神通的掌控也是越发的如鱼得水了起来。

　　他的战力也在提升。

　　也是如此，他才能战到最后。

　　终于，最后一个天才屹立。

　　“石人族，石锋！”这青年屹立，双眸盯着萧云，沉声道。

　　“萧云！”萧云开口，也打量着面前的青年。

　　经过这么多场，萧云也明白通天六境修者的强大之处。

　　但凡能在此时脱颖而出的都是天才。

　　特别是能冲入前十的人。

　　这石锋能与他决战，自然有着过人之处。

　　“区区通天三重境，能走到这一步，你真的是一个人杰，让人敬佩，希望这一战，可以让我尽兴！”

　　石锋眸光一闪，沉声道。

　　当话语落下时，在他身上有着一股强大的气势迸发而出。

　　这是通天六重巅峰境的气势。

　　与此同时，在这石锋的背后有着一片天地演化而出。

　　只是这天地朦胧，并不清晰，却有着一股大道的气息弥漫开来。

　　这并不是自己所感悟的那种大道气息。

　　这似来自血脉，来自传承。

　　这是一种接近大道的传承。

　　“石人族源自远古，传说是天地初开时便已经出现的种族！”感应着那石锋的气息，萧云眸光一闪，喃喃道。

　　在远古或更久远的年代便已经有石人族了！

　　当然，许多氏族都传承很久了。

　　只是石人族更接近大道。

　　因为传说石族的先祖本就是一块大道之石孕育而出。

　　最后，他开创了石人一脉！

　　只是经过一个个时代的传承，真正的纯粹石人族已经很稀少了。

　　可是这石锋此时所散发出的气息，却真的接近了的大道。

　　显然，他的血脉极为浓郁，在石人之道上的感悟也是极深。

　　石锋身上光纹缭绕，朦朦胧胧，他似来自远古的神子，有着大道气息弥漫开来。

　　那种超然的气质，让人肃然起敬。

　　“此人的血脉是要返祖了吗？”远处，许多长者眸光一闪，喃喃道。

　　有人眸光闪烁，瞅向石人族的半神。

　　“他的血脉的确已经近乎返祖了！”

　　石人族的半神眸光一凝，扬起一抹自豪之色。

　　只缺一步而已，这石锋的血脉便可返祖。

　　到那时候，他必可成为一个盖世人物，带领着他们这一脉走上辉煌之路。

　　“近乎返祖吗？”闻言，各族的人微微松了口气。

　　若已经返祖，此人必可成为一代天骄。

　　只是纵使是近乎返祖，也没有人敢小觑。

　　这样的人物一旦成长起来也足以傲视群雄了。

　　石锋漫步，他很超然，身上有着朦胧的道纹缭绕。

　　此时，众人都紧紧的盯着战台。

　　“却不知他们两谁将胜出？”各族的人眸露期许。

　　萧云很强。

　　可是这石锋可是通天六重境的强者啊！

　　再者，他的血脉更是近乎返祖。

　　在他身上那些朦胧的光纹就是祖纹。

　　这祖纹蕴含着大道的气息。

　　“石族！”当这石锋一步步走来时，萧云也感觉到了那种大道气息。

　　这种气息，真的很强大。

　　若是萧云没有融合神通，很难与之争锋。

　　只是，当那种气息弥漫开来，萧云却依然无惧。

　　嗡！

　　只见得他双手牵引，背后便是有着神通天地演化而出。

　　神通演化，气旋连接了天地。

　　在里面，各种神通沉浮，宛若化为了一个独立的世界。

　　战！

　　没有太多的话语，两人立即大战。

　　萧云大手一动，背后的吞天气旋卷动，便是以吞噬天地的气势向着前方卷去。

　　在这吞噬之力下，石锋身上的血脉之力在流逝。

　　只是他这种流逝并不严重。

　　那祖纹绽放，有着大道气息弥漫，居然抵挡着吞天之力。

　　石锋眸光一闪，大手当空，便是向着前方探去。

　　这大手探去，似乎蕴含着一片天地。

　　可是他的手掌一动，又好像是一杆石枪洞穿而来。

　　这石枪所过，虚空崩碎，吞噬气旋直接一颤，被一股巨力震得无法前进。

　　萧云的吞天气旋，第一次未能将对方吞没。

　　“这石锋好强！”

　　“如此气势，要堪比通天八重境的强者了！”

　　“这萧云似乎处于下风了啊！”

　　仅仅是一击，众人就开始绷紧了神经。

　　瞧这气势，萧云似乎有些不妙啊！


第1482章 竭力一战

　　石锋出手，大手如枪，直接洞穿了虚空。

　　在这长枪之上有着道纹缭绕。

　　这种道纹开始磨灭萧云那吞天神通演化出的神通之力。

　　在这种力量之下，那个似乎连接了天地，可吞噬一切的气旋居然一颤，开始溃散。

　　就连萧云的步伐也是连退七百米。

　　“这石锋居然如此强？”如此一幕，让得那些围观的修者一惊。

　　无数人开始为萧云担心。

　　也有人感慨石锋之强。

　　“不愧为要返祖的天才！”一些半神忍不住赞叹一句。

　　“石人族有此后辈，注定要崛起啊！”一些半神眸露羡慕。

　　这样的天才必可在天武榜有着一个耀眼的名次。

　　甚至，他还可以名扬圣域。

　　“这一战，有些难啊！”此时，绝尘风等人也是不由为萧云担心。

　　“萧师弟，应该不会败！”任氏姐妹也紧紧的盯着前方。

　　“这石锋的确很强！”绝无双暗忖。

　　“既然有这气势！”战台之上，萧云身子微微一退。

　　那石锋的气势超出了他的想象。

　　他的吞天神通居然无法奏效。

　　这让他感到诧异。

　　只是，萧云并没有畏惧。

　　“近乎返祖的血脉，有意思！”当身形稳住后，萧云那眸子当中有着火热的光芒闪烁。

　　随后他的步伐猛地向着前方迈出。

　　那一步迈出后萧云背后的气旋一卷。

　　这次气旋卷来，携带着一股大道之势。

　　在气旋当中明显可以看到各种神通天地沉浮。

　　而后这个气旋携带天地之势向着前方的石锋卷去。

　　气旋卷来，与那长枪撞击。

　　此时长枪一闪，大道之纹震荡，似要磨灭一切。

　　只是在它洞穿了气旋释放的一些光纹时，在这气旋之内，光影闪烁。

　　萧云的战武魂出现。

　　武魂出现，大手一动，直接向着那长枪击去。

　　叮！

　　清脆的声音响起。

　　长枪气势被阻止。

　　那战武魂身上战意如海，向着前方肆虐而去。

　　那强大的气势，简直如天地压迫而下，让石锋皱眉。

　　“这气势的确不是一般的通天六重境修者可比。”石锋喃喃道。

　　只是他眸光一闪烁，手掌一动，背后那片朦胧的天地一卷，化为了一条星河之枪，被他给握在了手中。

　　刷！

　　石锋步伐迈出，星河之枪一闪，刺向前方。

　　这一击也蕴含了天地之势。

　　在这通天六重境的石锋手下，那威力真的不可抵挡。

　　见这石锋手持星河之枪而来，萧云嘴角勾起了一抹笑容。

　　他武魂出手。

　　大手落下，那巨掌之内，有着种种神通出现。

　　这一掌，如同真的一个天地落下，直接震得星光暗淡，那道纹缭绕，化为雾海，将这片虚空都给笼罩了。

　　而后，巨掌击在那长枪之上。

　　砰！

　　巨响震天，石锋这一枪被阻止，不能继续前进。

　　在这一击之后，萧云的本尊也是迈步而出。

　　他本尊出手，大手一动，一样有着天地演化而出。

　　在这天地之内，有着神通沉浮。

　　一股吞噬之力也是席卷开来。

　　如此，武魂与本尊联手，发出了猛烈的攻击。

　　“这萧云那武魂也可以演化出神通天地，本尊抬手间也有神通压迫而下，这便等于有着两个人一起出手。”

　　见此，许多人眸露凝重。

　　本来萧云对这新的神通领悟并不强。

　　可是随着一场场战斗下来，他对这神通的运用变得越发顺手了起来。

　　神通天地演化，武魂出手！

　　武魂一样可以掌控种种神通，将之融合。

　　同时，他的本尊也可以演化出各种神通，一起出手。

　　这使得萧云的战力变得更加强大了起来。

　　面对萧云的强势出手，石锋并不着急。

　　他双手牵引，一手持着天地星河枪，一手化为巨刃杀来。

　　砰砰！

　　巨响震天，石锋居然将萧云的攻伐给抵挡了下来。

　　只是瞬息，他就与萧云交锋了数十次。

　　砰！

　　又是一声巨响，只见得光影闪烁，石锋的身子爆退。

　　石锋身上道纹绽放，朦朦胧胧，不时有着光幕腾升，为他抵挡种种余波。

　　另外一边，萧云身子也是连连后退。

　　稍许，两人的身子皆是稳住。

　　在他们四方，虚空涟漪泛起，如今空间波纹。

　　两个人屹立，长发飞扬，如同神子临尘。

　　一个身上被道纹缭绕，朦朦胧胧。

　　一个身上气旋搅动，神曦绽放，背后有着神通天地沉浮。

　　如此战斗，瞧得外面的人那心都绷紧了。

　　这两个人都是惊才绝艳之辈，身上都有着一股特殊的魅力弥漫开来，让人迷恋。

　　他们就如同神子！

　　“这两人到底谁强？”见这两人居然一时不相上下，许多人都眸露期许。

　　萧云能与这石锋争锋，也是出乎了许多人的预料。

　　两人对立，眸光深沉。

　　一股恐怖的气机在积蓄。

　　“你真的很强，看来不竭力出手，是不行了！”石锋眸光闪烁，身上有着一股浓郁的血脉之力迸发而出。

　　只见得他身上神纹闪烁，腾升而起。

　　他肌肤为之变色，有着神纹蔓延。

　　最后，他化为了一尊身高丈八的石人。

　　在这石人身上，有着古老的符文缠绕，这些符文，如同大道之纹，浑然天成，好像与生俱来便有一般。

　　石人出现，伴随着一股远古的气息，整个天地的气氛都为之一变，许多人感觉到了一股莫名的大道压迫，心神都在颤栗，那是来自血脉，来自大道的气势，纵使连通天七重，甚至是通天八重境的修者也感到胆寒。

　　“这便是血脉返祖所带来的威势么？”

　　“在他身上有着一丝道之气息啊！”

　　各族的天才一脸肃然。

　　“没有想到这石锋有如此纯粹的石人血脉！”就连绝尘风也是一脸凝重。

　　此时的石锋气息圣洁，他就如同一个大道之子，给人一种不可高攀的感觉。

　　仅仅是那种气势压迫就让许多的修者忌惮。

　　纵使通天七重也是如此。

　　“若是此子踏足了半神之境，那该何等强大？”观战台上，各族的半神皆是眉头一锁。

　　就连他们都感觉到了一种压力。

　　“激发了全部血脉之力么？”望着那被道纹覆盖，已经化为石人的石锋，萧云的眸子不由一眯。

　　对方的气息真的很强大，给萧云一种异样的感觉。

　　这种感觉在其它天才身上不曾有。

　　这是一种渴望一战，渴望竭力一战的感觉。

　　“那么，便战吧！”萧云眸光一闪，步伐便是迈出。

　　步伐迈出，萧云的表情依旧很淡然。

　　在他脸上看不出太多的情绪波动，只有那无穷的战意。

　　嗡！

　　步伐迈出，虚空泛起一阵涟漪，似乎有着一片天地跟随着萧云而动。

　　他那武魂在头顶，身上气旋缭绕。

　　如今的他身处神通天地之内。

　　可是在他身上却有着道之气息弥漫开来。

　　那感觉就如同他化为了这片神通天地。

　　这神通天地也是与之融合。

　　他举手投足间都有着一股道威弥漫。

　　如此道韵，俨然超出了许多的通天境修者。

　　远处的人此时也是变色。

　　“为何我此时面对这萧云，感觉是如同遇到了一个半神，或是神灵？”有人低语。

　　因为萧云此时身上的也多了几分通天境修者不可有的道韵。

　　“这青年也掌握了一丝大道奥义！”高台上的半神眸子微眯。

　　“有意思，却不知他们谁更强？”

　　此时，就连这些半神对这场比赛都充满了期许。

　　呼！

　　而此时，古锋已经出手。

　　只见得他大手一动，便是向着萧云探下。

　　这大手当中光纹缭绕，有着一个朦胧天地落下。

　　这天地包罗万象，好像一个世界。

　　只是世界并不真实，只有少许道韵。

　　可饶是如此，那种大道之威也足以碾压无数修者了。

　　萧云出手，也抬起了手掌。

　　大手击空，神通天地沉浮，璀璨耀眼。

　　砰！

　　顿时，两人的神通对决，那片虚空绽放出璀璨的光芒。

　　两人的手掌当中都演化出了天地，都有着道威弥漫。

　　这是终极对决。

　　那道威弥漫开来，光纹如神芒，似可湮灭一切。

　　在这种余波之下，皇兵都要崩碎。

　　许多天才的神通攻伐都要崩碎。

　　这就是强者之战！

　　感受着那种波动，远处的修者皆是不由倒吸了口凉气。

　　“若是让我出手，只怕也无法接下这一击吧？”有通天七重境的天才低声道。

　　“这样的人物，当真是天之骄子啊！”许多人眸露敬畏。

　　到了此刻，众人不得不承认这两个人之强大。

　　砰砰！

　　而此时，萧云和石锋不断出手。

　　两人身上彩光绽放。

　　随意的一击，却蕴含着惊人之力。

　　在战台之上彩光闪烁，不时可以看到凤凰闪烁，还可以看到星河流转。

　　这是一场艰难之战。

　　两人势均力敌，居然无法一时分出胜负。

　　一百回合！

　　五百回合！

　　最后，两人已经进行了九百回合。

　　“还没有分出胜负？”望着那在虚空当中不断闪烁的人影，那些观战的人都不由愣住了。

　　同时他们也被那种恐怖的波动所深深震住。

　　特别是那些城内的低阶修者。

　　他们看着那阵法演化出的大战画面，就如同看到两个神子在大战。

　　众人无不感到振奋。

　　“这石锋有着通天六重境，这萧云才通天三重境，可是他却能战到现在？”许多人露出难以置信的神色。

　　“在踏入通天境后，虽然境界的高低很重要，可更重要的是对天地大道的领悟！”有半神低语。

　　甚至他们可以感觉到这萧云只是在压制自己。

　　否则他的境界必然可以势如破竹一般的继续突破下去。

　　因为他展现出的道韵，已经超越了通天境的修者。


第1483章 激烈之战

　　通天境是感悟天地之势。

　　让自己融合天地之中。

　　如此才可以手眼通天，展现出常人不可有的神通。

　　通天的极致之后便是感悟大道奥义了。

　　感悟了大道奥义，便有机会成神。

　　通天境已不是简单的吸收天地灵气就可以提升的境界。

　　所以萧云已经具备了突破的条件。

　　砰！

　　战台上，两人大战。

　　在他们背后不时有着神通天地演化而出。

　　在这种战斗之下，两人的气势并没有减弱，反而是越来越强，似乎都激发出了自己的潜能。

　　“神通，我抬手间便是神通，我意念一动，便有天地沉浮！”战台上，萧云出手，他大手一动，便有着一片神通天地向着前方呼啸而去，那神通天地之内，有着各种神通演化出来，甚至连他的战武魂也在当中出现。

　　如今的他，真的一个意念就可以演化出神通天地。

　　经过这番大战，他对神通天地的奥义又多了几分感悟。

　　另外一边，石锋也是越发的出尘了起来。

　　他身上光纹缭绕，真的好像是一尊石人从远古迈出。

　　“石人一脉本为大道之石孕育而出，石，本就是大道本源孕育，我为石所孕育，那么，我便是大道之一。”

　　石锋眸光一闪，他身上的气息越发超然了起来，他每一步迈出，身上就有着一阵涟漪泛起，他的气质也变得越发圣洁了起来，那种道韵弥漫，比起先前不知浓郁了多少，显然，经过这番大战，他也是有所感悟。

　　当这石锋的话语落下，他的身子蓦地一动。

　　在他四周，如同有着一片朦胧的天地演化而出。

　　在这天地之内，有着一块道石恒立。

　　这石头如天地，天地如石。

　　“石为道，道可化万物！”飘渺的声音响起。

　　这声音如同来自天外，很轻灵，又很虚浮，似乎并不存在，却又真的响起过。

　　当这声音响起后，那虚空泛起一阵涟漪。

　　而后，朦胧的光纹一闪。

　　这光纹好像是一个远古天地向着萧云席卷而去。

　　又好像是一颗来自天外的道石携带着无上道威划过长空，撞击而来。

　　可仔细一看，那石头又似化为了一件神兵，要斩天裂地，洞穿一切，那种无上之威使得远处的修者胆寒。

　　如今的石锋，似乎一念之间也可以演化大道天地。

　　他的境界并不会比萧云差多少。

　　而此时，萧云那神通天地也是镇压而下。

　　顿时，两个人的终极神通对决。

　　砰！

　　巨响震天。

　　在双方撞击出，光芒绽放，如同真的有着一个世界爆炸。

　　恐怖的波动宛若末世风暴席卷开来。

　　那种波动，一波接着一波，气势恐怖至极，能让通天七重境的修者胆寒。

　　只是当这攻伐撞击破碎之后，两个人影却是同时出现。

　　石锋漫步，大手如刃，携带着无上之威斩去。

　　那恐怖波动席卷而来，却无法伤他，被他那道纹磨灭。

　　另外一边，萧云身前宛若有着一个吞天世界演化。

　　那恐怖的波动被尽数吞没。

　　萧云也是迈步，当空杀来。

　　他大手一动，斩向石锋。

　　锵！

　　两人大战，火光绽放，如神兵在交锋。

　　石锋的体魄很强。

　　可以说，就算是皇兵都抵挡不了他这一击。

　　可是萧云的体魄也不差。

　　他虽然没有石人之体，却被凤凰之火淬炼过，还有凤凰火纹护体。

　　再者，吞天神通会吸收大部分力量，使得萧云承受的力量减弱。

　　如此，他完全可以与石锋争锋。

　　两人越战越勇，身上的道韵越发浓郁，有着一种浑然天成的感觉。

　　“他们的道韵在提升！”

　　“在大战当中悟道，不愧为当世天才啊！”

　　“这两人注定将要在圣域崛起！”

　　此时，各族的半神都是一脸肃然。

　　这两个青年的表现超出了他们的想象。

　　镇压天下！

　　萧云出手，武魂配合，那种攻伐足以横扫许多通天六重，甚至是通天七重境的天才了。

　　只是石锋真的很强大，他宛若来自远古的石人，那防御之强，达到了常人不可想象的地步，纵使萧云战武魂与本尊一起演化出神通天地镇压而下，这石锋依旧巍然而立，他就如同亘立于星河天地的石头，任岁月流逝，也无法撼动他分毫。

　　石锋大手开阖，演化出一个古印，将萧云的攻伐尽数抵挡下来。

　　一千个回合！

　　两千个回合！

　　不知不觉，他们已经大战了两天两夜。

　　这种大战，超出了众人的想象。

　　可是，却没有人感到乏味。

　　甚至所有的人都绷紧了神经，关注着这一战。

　　他们也很想知道这一战谁会胜出。

　　同样，他们也可以清晰的感觉到这两人气息的变化。

　　若开始他们的气势只是让通天七重境的修者畏惧。

　　那么此时已经开始让通天八重境的天才忌惮了起来。

　　终于，在大战三天之后，两人的气息开始有所回落。

　　他们的攻伐，太凌厉了。

　　打到最后已经都开始力竭。

　　不仅是体内的真元，还是那灵魂之力，都消耗得太严重了。

　　虽然通天境强者体内真元磅礴，还可以牵引天地大势。

　　可便是神灵都有乏力的时候。

　　砰！

　　两人气势锐减。

　　可是攻伐却依旧凌厉。

　　几次交锋，气血翻滚时嘴角都溢出了鲜血。

　　叮！

　　金铁一般的撞击声响起。

　　萧云被震飞，骨骼开始有着裂痕出现。

　　反观另外一边，石锋虽然也是后退，嘴角有血，可是他的身子依旧无碍。

　　他的体魄防御太强了，萧云很难伤其筋骨。

　　可以说，凭借着石人之体，石锋已经处于不败之地。

　　在将萧云击退之后，石锋继续出手。

　　他双手牵引，化为千百到石戟向着萧云斩去。

　　这如佛门的千手神通，漫天都是戟影。

　　显然，石锋想趁此将萧云一举击败。

　　千百杆石戟斩来。

　　萧云完全被戟影笼罩。

　　他演化出吞天神通，却依旧被撕裂。

　　神通被撕裂，在里面战武魂出手，凤凰盘旋，横扫四方。

　　砰！

　　戟影崩碎，光雨好像神芒迸发，有着耀眼的光芒绽放。

　　萧云抵挡了大部分石戟。

　　可是这石锋的攻伐太强了，他终究是通天六重境的修者，占据了优势。

　　仅仅是一丝优势，都可以影响战局。

　　一些战戟突破萧云的神通，斩向他本尊。

　　萧云的本尊出手，有火海席卷，要焚烧这些石戟。

　　石戟的威力减弱，却还是破开了重重阻碍。

　　刷！

　　一道战戟演化出神芒斩来，将萧云的衣衫都撕裂了。

　　那神芒凌厉，破开萧云身上的凤凰之纹。

　　他的身子，开始出现裂纹。

　　血迹也是开始溢出。

　　瞬息，萧云宛若被鲜血染红。

　　“萧云要败了！”

　　“他会死吗？”见此，许多人将心都提到了嗓子眼里。

　　“这石锋体质太强大了！”绝鸿半神也是一叹。

　　石人体质，血脉近乎返祖，此子还天赋异禀，感悟了些许大道奥义。

　　如此人物，又以通天六重的修为出手，谁可与之争锋？

　　只怕在西玄域当中的天才，无人可与之争雄吧？

　　“这萧云也是逆天，可惜遇到了一个对手！”幻翼族的半神叹道。

　　“他应该不会就此殒落吧？”有人担心。

　　“哼，最好毁其道基！”郑静冷哼道。

　　此时他恨不得萧云惨败。

　　因为这一战，让郑静感到了恐惧。

　　这个青年之强，超出了他的预料。

　　“萧云……应该不会败吧？”此时，绝无双喃喃道。

　　任氏姐妹则是粉拳握起，显得很是紧张。

　　虽然她们知道萧云底蕴浑厚，不畏半神。

　　可这是会比，若是以神通之力一战，她们也很难确定萧云能否获胜。

　　因为这石锋太强大了。

　　这是一个古族，存在的年代并不比古铭氏族少。

　　身子龟裂，有着血液溢出。

　　萧云也感觉到了一股巨大的压力。

　　“石人返祖，的确强大！”萧云此时心有感触。

　　同时，他对这天地的神通奥义也是有了新的了解。

　　许多神通奥义，看起来并不强大，可是若追溯本源，那将极为逆天。

　　如这石人族！

　　“只是，我又岂会那么容易殒落？”萧云眸光一闪，战意顿时如洪流迸发而出。

　　下一刻，他身上碧光闪烁，有着生命气息缭绕。

　　他那龟裂的肌肤，经脉，骨骼开始愈合。

　　那些血迹，被碧光一震，全部化为虚无。

　　虽然衣裳破裂，可是在他身上，有着火纹缭绕，演化出了一件火之铠甲。

　　在火之铠甲演化出来之际，萧云那血脉深处，有着朦胧的光纹缭绕。

　　这是混元之气。

　　混元之气在肌肤经脉游走，宛若神曦缭绕在他身上。

　　这气息很晦涩，常人根本无法发现什么。

　　可是，萧云的那股大道气息却更加浓郁了。

　　“混元！”萧云眸光一闪，他的神通天地演化。

　　而后，在那吞天气旋之内有混元之气浮现。

　　本来萧云的神通融合，就依靠了阴阳之气，也融入了混元之气。

　　只是他一直没有动用这种力量。

　　因为这是他的底牌。

　　再者，他对这种力量也没有完全感悟。

　　只是此时，他俨然打算出手。

　　当然，外人根本无法发现这种气息。

　　因为这混元之气藏在吞天气旋之内。

　　纵使半神也无法将神念渗入当中。

　　否则必会被吞噬。

　　呼！

　　神通一卷，吞天纳地。

　　顿时，那千百杆战戟就被那气旋吞没。

　　在里面，大道气息浩瀚，真的如同一个天地沉浮。

　　对面，石锋皱眉，他感觉到了一股惊人的气息。

　　那种气息让他颤栗，让他感到莫名的畏惧。

　　那种气息死死的压制着他的灵魂。

　　那就如同，一种至高大道，在压制着他的大道。

　　“这……”突然的变故让石锋脸色骤变。

　　而此时，他的神通已经被吞没。


第1484章 无敌

　　战台虚空，石锋的神通被吞没。

　　这让石锋脸色骤变。

　　在看前面，却见得萧云身披着火纹战甲，背后彩光绽放，如同一个神灵漫步而来。

　　他一步迈出，前方的虚空颤抖。

　　恐怖的道威震荡而来，石锋背后演化出的天地都似要崩碎。

　　石锋变色。

　　刚才他出手，明明已经占据了上风，要碾压那萧云了。

　　可是怎么眨眼间对方的气势便是飙升。

　　这让他露出难以置信的神色。

　　萧云漫步而来，他大手一动，击向前方的石锋。

　　那大手伸出，有着一片天地倾覆而下。

　　石锋眸光肃然，连忙竭力出手。

　　他宛若大道之石，携带着无上道纹迎击而去。

　　砰！

　　巨响震天。

　　那大道之石绽放出无尽道纹，璀璨耀眼。

　　可是这种本来可以磨灭一切的道纹此时却在崩碎，不能抵挡萧云那神通天地之威。

　　道石被击飞，石锋的身子演化而出。

　　咚咚！

　　他身子踉跄后退，长发凌乱，显得极为狼狈。

　　在他嘴角，还有着鲜血溢出。

　　而此时，萧云却是趁势杀来。

　　“幻影神眸！”萧云漫步而来，他眸光一闪，在他身前，似乎有着一颗巨大的眸子浮现。

　　这眸子沉浮在一个世界之内，被朦胧的光纹所缭绕，让人无法看清。

　　只是，当萧云心神一动，这眸子猛地睁开。

　　嗡！

　　只见得那个神通天地雾气如同被拨开，一道幽深的眸光随之从当中迸发而出。

　　这眸光一出，笼罩了整个天地，一股极强的幻之力量随之倾覆而下。

　　石锋心神一震，宛若被重击。

　　仅仅是瞬息，他的眸光就变得迷离了起来。

　　当眸光迷离，他身上的道纹内敛，气息开始减弱。

　　那石人防御开始散去。

　　下一刻，萧云的身子已经出现在了他的身前。

　　刷！

　　当破空声响起，所有观战的人便是清晰的看到萧云大手一动，演化出凤凰之翼，宛若利刃一般斩向石锋。

　　“这……”当这凤凰之翼斩来，全场的修者都忍不住屏住呼吸。

　　“石锋公子！”石人族的人惊呼。

　　因为此时他们发现石锋眸光呆滞，似乎心神被震住了。

　　“锋儿！”石人族的半神大惊失色，他火热起身，就要出手。

　　因为此时的石锋随时有着殒落的可能。

　　如此天才，为他们这一脉崛起的希望，怎能让他殒落？

　　只是，萧云出手太快了，纵使他身为半神，也根本无力阻止。

　　所以这半神也是无比紧张。

　　全场的气氛似乎为之凝固。

　　嗡！

　　也就在此时，那凤凰之刃一顿，停在了石锋的脖子之间。

　　此时石锋心神被震慑，没有了自己的意识，所以那血脉之力内敛，道纹也不在护持他。

　　虽然还有着些许力量，可这种力量根本不足以抵挡萧云这一击。

　　再者，以萧云此时的战力，就算全盛时期的石锋只怕也抵挡不下来。

　　所以几乎无数的修者都绷紧了神经。

　　“这石锋就要这样殒落吗？”众人心中如此想着。

　　他们眸子当中有着惋惜之色流露出来。

　　毕竟这石锋也是一个惊才绝艳的天才，少有人可比。

　　这样的人物以后必可有所成就，如此殒落，太可惜了。

　　只是，在众人心中惋惜时萧云那凤凰之刃却是停了下来，并没有斩下去。

　　嗡！

　　凤凰之刃停下，却依旧散发出恐怖的波动。

　　那种波动将石锋脖子间最后缭绕的一丝道纹都给震溃了。

　　那脖子清晰的露出。

　　只要利刃落下，便可将之斩杀。

　　只是萧云却并没有继续出手。

　　与此同时，那幻影之眸的神通天地也是就此消散。

　　那种恐怖的幻之力量随之消散，石锋的眸光也是逐渐的恢复清晰。

　　只是在他那眸子当中依旧有着浓浓的惊惧之色弥漫。

　　就在刚才，他的心神被摄入了一个幻之天地。

　　这真的如同一个天地，里面有着凡人生活，有着修者争锋。

　　他也在参加圣域的天武会，一步步冲入天武榜，要挑战圣武榜！

　　他已经沉沦！

　　可是，当萧云那凤凰之翼斩来时，他感觉到了一种寒意。

　　一种死亡的气息也似乎在接近。

　　顿时，他预感到了不妙，想要从那天地之内苏醒。

　　可惜，那幻力极强，要将他心神束缚。

　　甚至他有着一种感觉，只要对方愿意，凭借着那强大的幻道之力，他的心神都将直接被碾碎，就此灰飞烟灭。

　　还好，那种感觉很快便消散了。

　　只是此时的石锋响起这一切，他脊背都忍不住一阵冷飕飕的。

　　带着几分莫名的眸光，他缓缓抬头，瞅向了前方。

　　只见得此时前方萧云身穿着火纹战甲，背后有着神通天地沉浮，正如同神子一般俯视着自己。

　　对方身上所弥漫出的那种碾压一切的道威，让他心惊。

　　只是此时，那种幻力已经消散。

　　石锋知道，这是对方手下留情了。

　　“萧兄神通盖世，石某佩服，此番天武会，能遇到你这样的天才，我心甚慰！”石锋向着前方的萧云作揖。

　　他是真的很满足。

　　这一战虽败，可是却激发出了他的潜力，让他对石人之道越发清晰了起来。

　　这种机会太难得了，唯有遇到这种势均力敌的对手才行。

　　要知道，若是遇到太强大的对手，对方直接将你碾压，还哪有机会激发潜能啊？

　　“石兄也是不凡，为当世人杰，此番与你一战，萧某也是获益匪浅！”萧云也是抱拳。

　　对于这个对手，他也很尊重。

　　因为石锋真的很强，是萧云目前为止所遇到的最强天才了。

　　若不是他领悟了神通奥义，将之融合，若不是他还融合了混元之气，只怕真的很难越级获胜。

　　“希望我们还有机会切磋！”石锋抱拳，而后退下。

　　这一战，他败！

　　可是他没有一丝颓废之意，反而是一脸坚定。

　　因为经过这一战，他进步了，也知道了天地之大。

　　他并不是无敌！

　　呼！

　　萧云身上的神通内敛，气息也逐渐平静。

　　只是他屹立在那里，却自有着一股无上之威弥漫开来。

　　那种威势，无人敢轻视。

　　就连半神都眸露肃然，一脸忌惮。

　　“这个萧云，以后前途不可限量！”擎天族的半神喃喃道。

　　“若他成长下去，或许在圣武榜也将有着一席之地！”绝鸿眸露期许的光芒。

　　圣武榜！

　　这是圣域那些超级势力的天才才可以闯入的榜单！

　　每一个都必是人中之龙，有着逆天的体质与天赋。

　　对于那些小势力的天才而言，这是一个可望不可即的榜单！

　　在起初，绝鸿也没有想过萧云可以冲击这个榜。

　　可现在他心中燃起了一丝希望，感觉这个青年应该可行。


第1485章 万众瞩目

　　战台上，萧云屹立。

　　此时的他身上似凝聚了无上荣光，成为了万众瞩目的存在。

　　各族的天才都愣愣的望着战台上的青年。

　　那些半神低语，给予了萧云极高的评价。

　　只是，那些普通的修者却是完全被震住了。

　　“那石锋败了？”有人眸露不可置信之色。

　　要知道，刚才这萧云还被石锋碾压，那身体都龟裂了，鲜血淋漓，一副随时要被击毙的模样。

　　可转眼间，这萧云便是扭转了局势，瞬息间将那石锋击败。

　　这石锋几乎连反击之力都没有。

　　这种差距也太大了吧！

　　所以对于这结果，许多人内心依旧难以相信。

　　众人那血液在沸腾，感觉莫名的兴奋。

　　“萧公子赢了？”在短暂的安静之后，那哗然之声也是随之响彻开来。

　　“刚才萧公子似乎是碾压了那石锋啊！”西蒙城有女子带着满脸激动说道。

　　“对，刚才那石锋似乎连还击之力都没有！”许多青年也是开口。

　　“碾压……？”

　　想起刚才的一幕，众人皆是不由倒吸了口凉气。

　　连石锋这样的天才都可以碾压，那这萧云该强大到什么地步？

　　他是要横扫通天七重境的天才吗？

　　想到这里，许多通天七重境的天才都一脸肃然。

　　甚至，就连那秦封也是满脸凝重。

　　郑浩的心还在狂跳。

　　他已经要踏入通天八重境了，可是刚才那一战所散发出的气势却让他忌惮。

　　此时听到众人议论，他居然有着些许忌惮，害怕那萧云参加下一轮比赛。

　　因为他根本就没有把握能取胜。

　　“下面我宣布，西玄域，通天六重境会比，萧云夺冠！”而在众人惊讶之时，擎天族的半神终于是开口。

　　此时他瞅向萧云时也是一脸复杂。

　　这样的天才太过惊才绝艳了，可惜的不是出自他们擎天族啊！

　　“萧云，萧云！”

　　“萧公子威武！”

　　……

　　当那半神的话语落下，全场一片欢呼，立即有无数人起身，为萧云喝彩。

　　那音波震天，如雷轰鸣，不仅是这验武台，几乎整个西玄城，数亿的修者都在欢呼，为这个青年获胜欢呼。

　　因为这一切太震撼了。

　　众人感到莫名兴奋。

　　他们似乎在为见证一个天才崛起而高兴。

　　那种感觉，难以言说。

　　此时的萧云可谓是万众瞩目。

　　如那天上的星辰！

　　“却不知他是来自哪个氏族？”许多半神心中暗忖。

　　很难想象，一个普通氏族怎能出现这样的天才。

　　所以他们在猜测萧云是来自一个超级势力。

　　而此时，萧云却依旧是一脸淡然。

　　这一战虽然获胜，可他并没有骄傲自满。

　　甚至，他发现了自己的不足。

　　“我的神通还不够完善！”萧云眸光深邃，遥望着虚空。

　　若是他的神通真的完善了，岂会无法直接碾压石锋？

　　最后取胜，是他动用了混元之气。

　　只是，他并不想动用这种力量。

　　因为混元之道，本就是逆天之道。

　　凭此获胜，根本就没有什么值得骄傲的。

　　不过也是这一战，让他意识到自己的不足。

　　萧云对神通的完善变得更加渴望了。

　　“你可还要继续一战？”擎天族的半神笑道。

　　“继续一战？”萧云眉头一弯，而后道，“此战我已有所收获，还需要慢慢感悟，接下来那场便不战了吧。”

　　“有所收获！”那半神微微点头。

　　他也可以清晰的感觉到这个青年道境的提升。

　　此时的确该好好融合下自己所感悟了。

　　只是他也感到可惜。

　　他还想看看这青年能否横扫通天七重境的天才了。

　　“不战了？”闻言，此时那郑浩却是暗自松了口气。

　　不仅是他，许多通天七重境的天才都暗自松了口气。

　　若是萧云出战，只怕会根本没有他们什么事情啊！

　　面对萧云，纵使他们都是各族天才，也没有了以前的傲气。

　　萧云漫步，落在了绝氏所在的观战台上。

　　此时，绝氏的人全部起身，以示尊重。

　　对于萧云，他们真的是充满了敬畏。

　　“萧公子真厉害！”许多青年一脸憨笑。

　　任氏姐妹起身，也是眸露笑容。

　　刚才这一战，她们也是有所担心。

　　“我不会败的！”见这两女眸中表情，萧云一笑。

　　“萧云哥哥真厉害！”铭子羽一脸火热。

　　“你也可以的！”萧云笑道。

　　在寒暄一番后，他开始盘膝。

　　这次一战，让他将神通融合得更好了。

　　甚至，在关键时候，那混元之气也被激发而出。

　　“若是将混元之道融入这神通天地之内，必会更加强大！”萧云心中暗忖。

　　只是这混元之气他也还无法完全的掌控。

　　此时只是初步具备那种道威，却不能使之形成神通攻伐。

　　这还需要萧云不断琢磨，运用。

　　在萧云盘膝，梳理自己此战所得。

　　而此时，那通天七重境的强者之战也是开始。

　　通天七重境的战斗很精彩。

　　可是却没有人能与萧云和石锋堪比。

　　这两人虽然修为不高，可对大道的感悟却是极深。

　　通天七重境修为高，可是对大道的感悟却明显差些。

　　这种差距，不是修为的问题。

　　因为纵使一样的修为，可对大道的感悟也有深浅。

　　就算是神灵所感悟的道也会有差距。

　　这就比如两个人同样是吃一个东西，却也会吃出不一样的味道，体悟不一样的感觉。

　　心境不一样，所感悟的道自然不一样！

　　时间流逝，通天七重境的比赛结束，郑浩力压群雄。

　　随后，通天八重之战也是开始。

　　绝沉鱼虽然是一个女子，可此战却展现了逆天的战力。

　　她杀到最后，与秦封一战。

　　虽然落败，却并没有输多少。

　　如此，此次西玄域会比结束。

　　因为此间并没有通天九重境的青年。

　　西玄域会比结束，那最为耀眼，被世人所流传的人物自然不是萧云与石锋了。

　　他们两人的大战，被众人深深的烙印在脑海。

　　而萧云也被公认为西玄域年轻一代当之无愧的第一人。

　　对此，各族的天才都没有反驳。

　　要知道，这萧云才通天三重境而已，若是他再强一些，谁可与之一战？

　　会比结束，可是萧云他们却并没有离开西玄城。

　　首先，幻翼族的人要前往一个残破空间。

　　这个残破空间距离西玄城并不是太远。

　　其次，会比结束，许多青年都有所感悟，还需要闭关融合所得。

　　所以许多氏族的子弟都暂时留在西玄城。

　　而萧云也在闭关。

　　经过一战，他不仅对神通的领悟更加深厚了。

　　他的境界也似要突破。

　　此时，在西玄城一处院落之内。

　　“这萧云怎么会那么强大？”

　　“他真的是从那古路走出的？”

　　在一间大厅之内，郑浩眸露惊讶之色。

　　他眸光一闪，紧紧的盯着旁边的郑静。

　　而此时，郑氏的半神也是露出满脸诧异之色。

　　对于萧云的身份，他们一直很好奇。

　　甚至众人已经在猜测这青年是来自哪个超级势力。

　　可此时郑静却告知，他认识这个青年。

　　不仅如此，这青年还是来自古路。

　　“千真万确，我会以空间裂缝出现在此，完全是因为此人的缘故！”郑静一脸认真，沉声道。

　　“我可以证明，此人真的来自古路！”另外一个郑氏青年也是开口。

　　“真是从古路走出的人？”郑氏的半神眉头一弯，露出满脸难以置信的神色。

　　不过很快，他不是释然。

　　古路虽然不如圣域，却也有许多神迹，偶尔能诞生出一个逆天人杰，也是正常。

　　“说下他的确切身份！”随后，这半神沉声道。

　　郑浩等人也是将眸光汇集在郑静身上。

　　“此人来自天都域，一个大族！”郑静说道。

　　“什么！天都域？”那半神眸露惊讶，“你是说他出自那个元气贫瘠的天都域？”

　　旁边的人也是为之变色。

　　要知道，他们也是知道圣域之外那个天地的一些大域。

　　如这天都域！

　　虽然里面有些神迹，可是太难获得了。

　　最重要的是，那里元气匮乏，资源稀少，对于圣域而言就是一个不毛之地。

　　可便是这样的一个地方，却出现了一个横扫西玄域各族天才的人杰！

　　这怎么能不让人感到震惊。

　　“他的确是来自域外！”郑静眸露苦涩。

　　在古路时，他对这些人也是看不上眼。

　　纵使萧云那时表现不错，可他根本没有将之放在心上。

　　也是混元之地一行才让他知道这个青年的厉害之处。

　　可西玄域一战，他却是深深感觉到这青年的可怕之处。

　　如此天赋，已不是他郑静可比了。

　　“他真的是来自域外。”郑静说道。

　　“那他怎么会如此强大？你知道些什么？”巨灵族的半神询问道。

　　郑浩也是在聆听。

　　他也很想知道这个青年的底细。

　　“他很神秘，踏足古路时就在断魂台连胜七十一场……最后，在一处密地，此人手持一件逆天的神兵将我击伤，若不是我催动了神兵，与之竭力一战，打破了虚空，不然早就殒落了！”郑静将萧云的底细告知了巨灵族的人。

　　只是他说的很模糊。

　　他并没有说自己的神级战傀。

　　他只是说神兵。

　　他害怕巨灵族的人会有所顾忌，不敢出手。

　　“神兵？”郑浩眸光一闪，倒也没有太过在意。

　　他也有神兵。

　　“他那神兵威力很强，就连顶级神兵也无法与之堪比！”见这郑浩并不是太在意，郑静突然眸光一闪，说道。


第1486章 天劫不断

　　“什么！连顶级神兵也无法与之堪比？”在听得郑静的话语之后，那郑浩为之动容。

　　“不错！”郑静一脸郑重地说道。

　　“你确定？”郑氏的半神也是眼睛一亮。

　　神兵分为初级，中级，高级，顶级。

　　在顶级神兵之上还有天神级别的神兵。

　　在圣域，一般的天才都只是掌控初级神兵。

　　中级神兵都很稀罕。

　　至于顶级神兵，已经可以成为许多势力的镇族神兵了。

　　可以说，一件超越顶级神兵的神器，足以让这些大族动心。

　　要知道，那种神兵可不是一般势力可有啊！

　　“我敢确定！”郑静说道，“因为我被毁去的就是一件顶级神兵！”

　　闻言，郑氏的半神将信将疑。

　　“不过这萧云来自域外，却可成长到这地步，的确不简单，应该有着逆天机缘！”

　　一个半神说道。

　　因为若没有机缘，他很难想象，一个来自圣域之外的青年可以成长到这个地步。

　　“这萧云既然来自域外，在这圣域想必也没有根底，倒是可以……”另外一个郑氏的半神低声道。

　　“这倒是可以，不过此事也莫要声张，否则让其它氏族的人知道，只怕也难免会有所想法。”

　　“嗯。”

　　郑氏的长者很快达成了一致。

　　他们到想看看这青年到底获得了什么机缘。

　　掌有几种神通，可不是一般人可为啊！

　　任谁都可以看出萧云的异常之处。

　　“这才是开始。”见这些长者开始动心，郑静嘴角勾起了一抹狰狞的笑容。

　　……

　　对于巨灵族的商议，萧云并不知道。

　　而此时，在西玄城一处府邸当中，萧云猛地睁开了双眸。

　　“要突破了！”他眸子睁开，已经感觉到了修为要突破。

　　如今的他虽然踏足通天三重境并不久。

　　可是他对大道的感悟太深了。

　　若不是他压制着修为，早就可以突破。

　　可此时，他已经无法压制了。

　　那感觉就如同蓄满了水池子已经无法控制水的溢出了。

　　当这种感觉涌上心头后，他便是推门而出。

　　随后萧云身子如长虹，掠向了一处无人的山巅。

　　当萧云落入山巅之上，立即有着劫云凝聚。

　　那浩瀚天威笼罩了这片区域。

　　那天威就连方圆十万里的人都可以清晰的感觉到。

　　“有人渡劫了！”首先，众人心中冒出的是这么一个念头。

　　对此，众人习以为常，并没有太多的表情。

　　因为西玄城近来汇集的天才太多了。

　　很多人刚好突破。

　　所以萧云这天威汇集，众人也并不感到奇怪。

　　天威汇集，越来越强，超出了普通人的天劫。

　　当然，这也还不足以让人震惊。

　　因为通天九重境的修者也很多。

　　“萧公子要渡劫了吗？”当劫云凝聚，绝氏的人却是出来了。

　　当瞧得那山巅上的青年后，许多人眸子微眯。

　　不过众人却并不感到惊讶。

　　在见识过萧云神通当中蕴含的大道奥义后，他们也是认为这青年早就该突破才是，不应该只有这修为。

　　轰！

　　天劫落下，如同一个天地镇压而下。

　　这威势很强，超过了通天七重境的修者之劫，达到了八重的地步。

　　萧云沐浴在劫雷之下，感受天劫之威。

　　这是一次验证，可以助他提升神通奥义。

　　一个时辰后，劫云消散。

　　萧云气息内敛，在感悟大道。

　　只是没有多久，又有着劫云凝聚。

　　这次威势更强。

　　“这是二次天劫？”见此，许多人眸露惊讶。

　　“居然有人连渡两劫？”便是远处的修者也被惊动。

　　“看来这次是要一起渡两劫了！”萧云抬望虚空。

　　这次天劫落下，威势更加强大了。

　　在这当中还蕴含着一股大道之威。

　　这是一个神通天地，里面有着各种神通沉浮。

　　除此外，天地之内还可以看到一个混混沌沌，朦朦胧胧的区域。

　　“混元之气？”在看到那朦朦胧胧的雾气后，萧云心神一动，“这混沌天地开始与神通天地融合了吗？”

　　在以前，那混沌天地是单独出现。

　　可此时他却与神通天地出现。

　　“应该是此次一战，这混元之气融入神通后带来的异变！”萧云心中暗忖。

　　轰！

　　就在此时，这天劫也是落下。

　　这次天劫很强，如大道之威，要碾压一切。

　　那几种神通落下，不可抵挡，萧云骨骼不断在崩裂。

　　他化为了一个血人，显得狼狈以及。

　　只是那种大道之威融入神通后带来的奥义却让萧云获益匪浅。

　　“这才有着一个天地的感觉！”萧云艰难的起身，遥望苍穹的劫云，喃喃道。

　　“一个完整的天地，就应该有着这种道威。”

　　此时他似抓到了什么，不在那么迷茫。

　　天地，就该有着这种无上道威！

　　虽然他还感到模糊，可至少有所进步了。

　　这让萧云内心莫名振奋。

　　“这天劫好强！”

　　“这是道威啊！”

　　而此时，一些半神被惊动。

　　“这是谁在渡劫？”有人询问。

　　“是萧云，这已经是他第二次渡劫了！”有人答道。

　　此时有越来越多人关注。

　　因为这天劫蕴含的威势太震撼人心了。

　　那种道威，真的好像是大道亲临。

　　“这次他的天劫比以前多了几分大道之威！”绝鸿半神微微点头。

　　这是在进步，他可以清晰的感觉到。

　　“本身就已经够逆天了，却还在不断进步，如此人物，潜力无限！”幻翼族的半神也是点头。

　　萧云的表现超出了他的预料。

　　“这青年以后若是成长起来，有几人可与之争锋？”

　　“以后的天地，或许将有天地一席之地！”许多半神一脸肃然。

　　天才不可怕！

　　可怕的是这天才还在不断进步！

　　天劫落下，那神通凌厉，萧云竭力出手，可是他却依旧不敌。

　　他的骨骼断裂，甚至手腕都崩碎了。

　　可是生命武魂光纹闪烁，使得他断腕演化而出。

　　如今的生命武魂也发生了蜕变，不仅达到了肉白骨的境界，已经达到了断肢重生的地步了。

　　当然，这种重生，并不真实。

　　因为这是生命武魂将那粉碎的骨骼包裹，重新凝聚而生。

　　若是真正的断肢体重生，那不是肢体断去，不用凝聚血肉，它自己便可以衍生而出。

　　这种境界，将是生命武魂的终极表现。

　　在一次次伤势复原之后，那劫云终于是溃散了。

　　呼呼！

　　当劫云消散，有着道纹如河，涌入萧云体内。

　　萧云开始融合这种道纹。

　　他长袍迎风舞动，猎猎作响，如神临尘。

　　“他渡劫成功了！”

　　“要不要趁此拿下他？”在远处，有几个高大的身影开口道。

　　“现在不适合出手！”有长者摇头。

　　虽然巨灵族很强，底蕴浑厚，在西玄域仅次于擎天一脉，却也不可以只手遮天。

　　特别是此时西玄城还汇集着无数大族。

　　若是引起了各族的公愤，可就麻烦了。

　　“这家伙……！”望着那被道纹包裹的青年，郑静眼皮直跳。

　　他感觉到自己与萧云的差距在被不断的拉开。

　　或许不用多久，他将只有仰视这青年的份。

　　“我就算打不赢你，也不会让你好过的！”郑静眸光狰狞，心中一字一句地说道。

　　此时，山巅之上，萧云将那道纹完全融合。

　　“通天五重！”萧云眸光一凝，感觉到自己的修为提升了。

　　可是，这种提升，似乎还不够。

　　嗡！

　　苍穹之上劫云凝聚。

　　浩瀚天威出现。

　　“这……”见此，远处的修者完全愣住了。

　　“这是要连渡三劫吗？”许多皇者被震住了。

　　就连那些半神此时也是眼皮直跳。

　　这种速度，太恐怖了吧？

　　“这就是厚积薄发吗？”也有人低语，喃喃道。

　　对于这劫云的凝聚，萧云一笑。

　　既然天劫降临，他也只有承受了。

　　这次的天劫更加强大，那威势让诸多皇者忌惮。

　　天劫落下，每一道攻击都强大无比。

　　这也是蕴含了道威，与之前的类似，只是威力更强大了。

　　在这攻击之下，萧云人都差点被劈碎。

　　那种恐怖的天劫让许多人望而畏惧。

　　“这样的天劫有几个人可渡过？”望着那被天劫劈得鲜血淋漓的萧云，各种的天才不由倒吸了一口凉气。

　　这种天劫，太恐怖了，很容易让人直接殒落于天劫之下。

　　萧云也感觉到了那种恐怖的威力。

　　只是，此时他对大道的感悟却越发深了。

　　特别是生命武魂，那种愈合之力，蕴含着生命奥义。

　　这武魂也在晋级，变得更加的强大起来。

　　终于，天劫消散。

　　萧云极为狼狈的渡劫成功。

　　此时的他头发凌乱，身上染满了鲜血。

　　那种模样，让人看后感到发寒。

　　不过，在渡劫之后，他身子一动，圣洁的碧光闪烁，将污秽驱除，他身上无暇污垢。

　　他大手一动，有长袍飘落，被穿在身上。

　　天地之间，道纹如河，涌入他体内。

　　萧云的气息开始逐渐恢复。

　　他身上的伤痕以肉眼可见的速度愈合。

　　稍许后，他眸子一眯。

　　“通天六重！”萧云眸光一闪，当中似乎有着天地沉浮。

　　对于修为的提升，他并没有太多的情绪波动，似乎本就应该如此。

　　呼呼！

　　天地间，灵气呼啸，宛若大海一般汇集在萧云身边。

　　萧云疯狂的吞噬着这些灵气。

　　望着这一幕，远处的修者内心唏嘘。


第1487章 西风天渊

　　“连渡三劫，无须多久，他便可以踏足通天九重境！”绝尘风苦涩一笑。

　　当初他还认为这青年修为不高，纵使他天赋异禀也是无用。

　　因为他绝尘风将更早踏足半神境，踏足神道。

　　可此时看开来，一切都是他自欺欺人。

　　“中天域的天武会将在两年后举行，那时候他不知是否已经踏足了通天九重境？”绝尘豪等人喃喃道。

　　此时距离天武会的总决赛，还有着两年的时间。

　　按照估计，在这时间内，萧云将有机会踏入通天九重。

　　因为从之前那一战萧云所表现出来的道韵，早就超出了许多的通天境修者。

　　甚至，他的道韵要触及或者达到半神级别了。

　　也就是说，在通天境这几个小境界当中，萧云将毫无阻碍的连续突破。

　　这也是他此次能一次引来三道天劫的原因。

　　“若在这期间他的神通再次完善，或许可以在天武榜当中脱颖而出！”

　　绝无双眸露期许。

　　此时的萧云已经算是西玄域的冠了。

　　至少那秦封等人天赋都不如他。

　　当然，天武会有时候也会有那些超级势力的天才参加。

　　如那十大武魂氏族的宗族子弟。

　　如那六月净土的神族子弟！

　　这些大势力也会派出一些天才来磨砺。

　　所以想要力压群雄，也是有些困难。

　　“如今修为提升，我对大道的感悟也有所提升，战力将超越先前！”萧云眸光一闪。

　　这次天劫不仅是境界的提升。

　　同样，他那神通天地当中的大道感悟也变深了。

　　这种提升虽然不显山不露水，可是却有着巨大的意义。

　　“呵呵，恭喜萧公子一举渡过三劫！”当萧云渡劫完毕，气息也稳定差不多后，远处虚空有人向此遁来。

　　这是幻翼族的半神。

　　与此同时，还有着绝氏的半神。

　　“大道茫茫，如今的我还只是在初始之路上！”萧云遥望虚空，低声道。

　　此次渡劫，让他感觉到了大道之威。

　　只是这种道很朦胧，他还无法抓住。

　　他知道，自己的路还很长。

　　“年轻便是本钱，未来的天下将是你的！”绝鸿半神朗声一笑。

　　“未来？”萧云眸露期许。

　　“在两个月后，我们将前往西风天渊！”幻翼族的半神传音道。

　　在那西风天渊之内有着通往那残破空间的入口。

　　里面有着幻道传承。

　　“两个月后吗？”闻言，萧云眸光一凝，眸露期许。

　　根据这幽翼半神所言，在那残破空间之内有着幻道传承。

　　除此外，里面还有着许多的古神遗迹。

　　这是一个残破的密境。

　　到了此刻，萧云对这些神灵遗迹也是充满了期许。

　　神灵留下的大道奥义，若是能参悟一丝，他也可以有所突破。

　　对于现在的他来说太重要了。

　　“恭喜萧公子！”而此时，许多氏族的半神也向萧云来祝贺。

　　甚至当中有蒙氏的半神。

　　到了此刻，蒙氏的半神更加渴望和这个青年修复关系了。

　　不管如何，以这青年的天赋，以后他一旦成长起来，必可在半神当中称王。

　　如此人物，绝不是他们蒙氏可以得罪。

　　除此外，那龙鹰族，炙金神体族的半神也前来问好。

　　虽然他们和古铭氏族有恩怨，可此时也不敢有着一丝怨恨之心。

　　他们想的是化解那恩怨。

　　在这个世界，对于这些半神，对于一个氏族来说，一些小恩怨根本不算什么。

　　重要的是族群的延续。

　　因为只要族群延续下去，才有机会崛起。

　　否则一切都是空谈。

　　对于这些人的祝贺，萧云也显得很淡然。

　　他自然是知道，若是自己实力不够，只怕这些人连看都不会自己一眼。

　　甚至还会将之视为蝼蚁。

　　渡劫之后，萧云开始回屋稳固境界。

　　期间，任可馨也是渡了通天四重之劫。

　　任可盈才通天三重。

　　萧云闭关之后，不时与她们谈及自己对天地的感悟。

　　铭子羽也会询问一些关于修炼上的问题。

　　“修者，最重要的是道心……”萧云向着铭子羽解惑。

　　“道心？”铭子羽低语，似有所悟。

　　……

　　时间流逝，许多氏族的子弟已经开始返回。

　　这西玄城会比的结果也被传遍了西玄域。

　　萧云之名立即成为西玄域路人皆知的存在。

　　“我西玄域居然会有这等天才？”

　　“此子必可在圣域有所成就啊！”

　　“真期待他在中天域的表现啊！”许多人一脸期许。

　　似乎都想看着萧云崛起的那一天。

　　不过萧云却依旧在西玄城内。

　　当然，对于这些虚名，萧云也并不会在意。

　　此时，在一间练武室内，萧云盘膝，在他背后有着神通天地演化而出。

　　这个天地里面各种神通沉浮，有着一股道威弥漫。

　　神通天地之内，那混元之气翻滚，宛若一个混沌未开之地。

　　“如今我将混元之纹融入了神通之内使之多了道威，可是我却依旧无法堪破那混元大道奥义。”萧云眼皮掀动，那紧闭的眸子睁开，在他眸子当中有着几分遗憾之色，那融入了混元之纹的神通明显多了几分大道的气息，可是他却无法掌控这种大道之威。

　　若是能领悟这种大道之威，他的神通天地必会更加强悍，可碾压一切神通。

　　“大道奥义是那么容易感悟？”见萧云眸露叹息，吞天至尊淡淡地说道。

　　“大道的确难以领悟，不过若不能强于他人，那么只会成为庸人，既然走上了这条道路，就当领先于人。”萧云眸中露出凌厉的光芒，一字一句地说道，这次天武会比，他见识了太多的天才了，许多人天赋不错，可是却最终沦为陪衬。

　　萧云虽然暂时力压群雄，可是若不努力，只怕也会成为陪衬。

　　要知道，此时他能力败诸强，也是靠着新领悟的神通。

　　若是没有那次机遇，他纵使身怀各种神通又能如何？

　　最终依旧不敌那石锋。

　　何况在这圣域，天才如繁星，比石锋强大的不知有多少。

　　只有不断强大自己，才可以在这个天才辈出的世界脱颖而出。

　　“既然走上了这条强者之路，就不能停歇，懈怠！”萧云喃喃道。

　　吞天至尊沉默。

　　身为至尊，他自然也是知道天地之残酷。

　　你若不努力，不前进，就只有被淘汰的份。

　　纵使他的本尊也不能无敌。

　　萧云心神一动，那神通天地便是消散。

　　随后，他霍然起身。

　　“这次我闭关了一个半月！”萧云眸光一闪。

　　而后，他取出了一枚晶卡。

　　这是天武商会的会员卡。

　　此时里面有着消息出现。

　　“筹集了部分药材！”见得那萧云，萧云眉头微皱。

　　而后他前往了天武商会。

　　在天武商会，自助交易室内。

　　萧云接过一个储物袋。

　　他心神一动，便是发现了自己所需要的神物。

　　“请确定货物！”悦耳的声音响起。

　　而后在前方演化出确定二字。

　　“确定，正是我要的货物！”他点了确定二字。

　　在确定货物后，他那会员卡内直接减少了部分极品灵石。

　　随后，萧云在取出一些皇兵交易后，就此离去。

　　“仅仅是获得了十株神灵花，两枚赤星石……”萧云走出天武商会。

　　他有些失落。

　　他所需要的黄泉水更是没有一丝消息。

　　“看来这些神物并不是一时可以筹集。”萧云甩了甩头，不在想此事。

　　既然无法短时间内将炼制破厄丹的药材筹集，那么他也只有先提升自己的实力了。

　　“还有十天便是前往那残破空间的时间了。”

　　对此，萧云充满了期许。

　　首先，若是获得一间幻道神兵，那么幻影虫的实力将倍增。

　　如此，他就等于有了两个强大的半神在身边了。

　　这样他在行走时也将更多几分底气。

　　在五天之后，幻翼族的族长联系了萧云。

　　此行他们将前往西风天渊。

　　除此外，还有西蒙城的绝氏子弟，蒙氏子弟，等等。

　　虽然他们在西蒙城相互暗斗，可行走在外却还是会联手。

　　“西风天渊位于西玄城西部一处山脉之内……”在出发时，幻翼族的半神向着萧云讲解那西风天渊的情况。

　　通过这幻翼族半神的讲解，萧云对这处遗迹也是有所了解。

　　这是一个残破的空间。

　　在里面不仅有幻道神灵留下的传承，还有着其它神灵留下的传承。

　　三天之后。

　　在一片荒芜的山脉附近，一群修者出现。

　　这群修者正是西蒙城的天才。

　　他们都打算先入这残破空间寻找机缘。

　　等提升了修为，在去中天域参加天武会。

　　“前方便是西风荒山了！”虚空当中，遁光放缓，幻翼族的半神指着前方一片山脉说道。

　　“已经到了吗？”在他身边，萧云心神一动，便是向着前方探测而去。

　　如今他已经达到通天六重境，那心神一动，完全可以覆盖方万八万里之地。

　　当心神所及，他立即发现了前方那荒山。

　　这山脉起伏，如龙盘踞。

　　只是山脉间已无古木，有的只是一片荒芜。

　　若仔细看去，可以发现前方有着一个巨大的气旋在搅动。

　　在这气旋当中，有着晦涩的波动弥漫开来。

　　那是一种空间波动。

　　“那便是西风天渊么？”感应着那气旋所散发出的波动，萧云眸光微动。

　　咻！

　　然而就在萧云眸光微动时，身后突然有着破空声传出，一股浩瀚的波动席卷而来。

　　当这波动席卷而来，萧云不由循声望去。

　　“是巨灵族的人！”萧云心神一动，就看到了一群修者。

　　“还有擎天族的人！”


第1488章 神秘幽袍人

　　西风山脉附近，萧云等人屹立于空。

　　就在萧云感应前方时，后方有人遁来。

　　当他心神一动，便是看到了巨灵族与擎天族的人。

　　除此外，还有着几大氏族跟随在侧。

　　在那巨灵族的半神身边，郑静显然也在侧。

　　虽然郑静败了，可他也是个天才，被巨灵族的半神极为看重。

　　“这西风天渊在西玄域也算有些名气，这些人会来并不奇怪！”幻翼族的半神说道，“这天渊有着空间禁之力，它会限制进入者的修为，若是超过通天九重境将直接被那禁制之力绞杀，所以只有皇者才能进入当中。”

　　“半神不可入内么？”萧云眸光一凝，他眸光微动，就看到了那郑静不善的眸光。

　　在瞧得此人那眸光之后，萧云嘴角也是勾起了一抹冰冷的弧度。

　　这个青年，让他厌恶。

　　除此外，他还感觉到了巨灵族其它人瞅向自己时带来的异样的眸光。

　　那种感觉，倒有着一种看着一个宝藏一样。

　　又好像看到了猎物。

　　这种眸光，倒是让得萧云不得不沉吟了起来。

　　只是很快，他便将那思绪收回。

　　如今的他，早已不是那个毫无底蕴的少年了。

　　现在，他完全可以对抗一切恶势力。

　　谁若不善，要欺他萧云，他倒是不介意让天地变色，让山河染血。

　　“我们走吧！”对于巨灵族和擎天族的倒来，幻翼族和绝氏并没有太多的情绪波动，他们眸光一动继续前进。

　　进入遗迹，看的是个人造化。

　　再者，若是那些后辈子弟真要有什么动作，他们也不怕。

　　这些人可是知道萧云的底蕴啊！

　　当世有几个皇者能与之堪比？

　　西风天渊！

　　这是一个位于两山之间的深渊。

　　只是这个深渊有着气旋搅动，宛若连接了九幽，一股惊人的空间波动弥漫开来，使得旁边的虚空在扭曲。

　　甚至，可以清晰的看到旁边虚空有着裂缝蔓延。

　　那种波动，让人心悸，纵使半神也不敢轻易靠近。

　　“这西风天渊的空间波动很强，带着一丝大道奥义，不过，每隔七年，这里的空间波动就会减弱一次。”幻翼族的半神说道，“等这空间波动减弱时，便可进入里面了，当然，这也只是限于半神以下的修者。”

　　“甚至，在进入里面时，神兵的气息都要收敛住。”

　　一旦神兵的气息外露，将引起那禁制反噬。

　　各族的青年都微微点头，似乎铭记着这些禁忌之举。

　　“我识海之内有阴阳之气，凭此，幻影虫与长生龟应该会无恙吧？”萧云暗忖。

　　当初进入古路，也是阴阳之气蒙蔽了天机。

　　凭此，长生龟和幻影虫安然进入古路。

　　所以此时萧云也并没有太过担心。

　　“我们先静观其变吧！”旁边几个半神开口。

　　而后，各族的人在这西风天渊远处等候。

　　此刻，巨灵族，擎天族的人也是到来，他们在另外一边等候。

　　咻，咻！

　　在众人等候时，许多氏族的天才来此。

　　当中不少都是参加天武会的人。

　　当然，也并不是所有的人都来了这里。

　　还有人前往了别的遗迹。

　　如那石锋，他们早早的就离开了西玄城。

　　三天时间眨眼过去。

　　此时这西风天渊旁边已经汇集了各族的修者。

　　当中多数为皇者，只有少数王者。

　　至于那些低阶修者则是极少。

　　八天后，那天渊附近的波动终于是开始减弱。

　　原本还不断扭曲的虚空，开始恢复平静。

　　那翻滚的波动，也是如水幕一般平静。

　　一些空间裂缝开始愈合。

　　“马上就可以进入这天渊之内了！”见此，幻翼族的半神眸光一闪。

　　“终于到这一天了么？”旁边那一直紧闭着双眸的萧云也是睁开了眸子。

　　在他身边，任氏姐妹也盯着那天渊。

　　铭子羽也是一脸期许。

　　至于伊伊，这小家伙又沉睡了。

　　此刻，各族的天才都蠢蠢欲动。

　　绝尘豪，绝尘风等人也是眸露期许。

　　每次进入一个神迹，对于他们来说就是一个翻身的机会。

　　若是获得什么传承，或许他们就可以超越那些只能仰望的天才了。

　　呼！

　　虚空当中，气旋内敛，狂风消散。

　　那西风天渊变得无比平静了起来。

　　“可以进入里面了！”一道轻喝声也是随之响起。

　　“走！”顿时，有青年向着那天渊掠去。

　　“你们进入当中，务必相互护持！”绝氏的半神说道。

　　“我西蒙郡的人当共进退！”蒙氏的半神也是开口。

　　因为此时大族太多了，若是不携手，很难保证自己后辈的安全。

　　“是！”各族的青年也是点头。

　　他们也知道当中的重要性。

　　“萧公子，我族的人就烦劳你庇护了！”幻翼族的半神向着萧云说道。

　　因为萧云将去寻找幻道神兵。

　　所以他会与幻翼族的人一道。

　　“自当相互护持！”萧云点头道。

　　最后，西蒙郡的青年相视一眼，便是向着前方掠去。

　　当中也有一些老皇跟随而去。

　　他们也想获得机缘。

　　“走！”待得一声轻喝传出，萧云等人便是一起向着那深渊掠去。

　　前方波动晦涩，那天渊给人一种莫名的寒意。

　　此时一个个天才掠入当中，消散在天渊之内。

　　呼呼！

　　来到天渊边，萧云看到的是一个巨大的气旋。

　　这气旋似可吞没一切，可是当中却有着空间的波动弥漫开来。

　　隐约还可以感觉到一种大道的气息弥漫开来。

　　如此波动，给人一种压迫。

　　甚至，许多人都感觉到脊背发寒。

　　只是一想到里面有着神灵古迹，各族的天才也便是咬着牙进入了当中。

　　“走吧！”萧云瞅了一眼前方那幽深的天渊，旋即紧握着任可馨的手，凝视着后者，轻声道。

　　任可馨点头，而后便跟随萧云掠入深渊内。

　　铭子羽也是紧紧跟随。

　　除此外，绝无双等人也进入当中。

　　“走！”巨灵族，在郑浩的带领之下，一个个修者掠入深渊。

　　而此时，远处的虚空之内，藏着一群身穿幽袍的男子。

　　这些男子皆头带斗笠，身上被森然的气息缭绕。

　　“在那人群当中发现了本源的气息！”当中一个身高九尺的男子手持着一面幽盘，低声道。

　　“那气息，来自那个蓝发女子！”他大手一动，身前就演化出了任可馨的模样。

　　“终于发现了蕴含本源神纹的存在吗？”为首的一个男子眸子微眯，嘴角勾起了一抹狰狞的笑容。

　　在此人身上，有着一股皇者不可有的气息。

　　显然，这是一个半神。

　　“只是他们进入了这天渊之内，里面可是有着大道禁制，将排斥半步神灵。”一个人皱眉道。

　　“本座进不了，你们难道进不了吗？”那为首的半神眸光一冷，道，“给我进入里面，务必要将那女子拿下。”

　　“是！”闻言，当下那十二个幽袍男子立即点头。

　　随后，他们身子一动，化为一道惊虹便是向着前方的天渊掠去。

　　那速度极快，眨眼间就进入了天渊内。

　　因为此时还有许多人掠向天渊，这十二个人倒也并没有让人在意。

　　而远处的那片虚空，还剩下三尊幽袍男子。

　　“可惜，偌大的西玄域，这么多天才，却只一个人拥有着本源神纹！”旁边一个男子一叹。

　　“呵呵，这拥有本源神纹的人可是难得一样见的天才，便是在四大宗门也是极少，何况这些小小的氏族了？”

　　为首的男子却是一笑。

　　对此，他似乎很满意了。

　　因为这千年来，拥有本源神纹的天才越来越少了。

　　也只有那六月净土，等等神族才有这种天才出现。

　　只是这些大族，底蕴浑厚，一旦出现了这种天才，都会竭力培养庇护，绝不会轻易让他们出门。

　　甚至，他们还会安排护持道者终身保护这种天才。

　　想要在他们眼皮下拿人，可是难如登天。

　　所以此次能遇到这么一个天才，此人已经很满意了。

　　天色渐暗，天渊已经恢复了平静，不在有人前往。

　　而此时，萧云等人却被那气旋牵引，身子似乎在穿梭空间。

　　不知过了多久，他们眼前光芒闪烁，那身子跟着一轻。

　　而后，一片古老的大地便是出现在了他们的视线当中。

　　这是一片荒芜的大地。

　　在这里，并没有想象当中的古木苍天，有的只是快要龟裂的大地。

　　那大地龟裂，如老树之皮，布满了褶皱。

　　没有浓郁的灵气，有的只是沧桑的气息。

　　“这便是那残破空间？”

　　“这里有神之遗迹？”当出现在这片天地时，各族的青年皆是一愣。

　　“在这里，夹着一股大道气息！”此时，萧云也是在探测着这片天地。

　　首先，他也被此地的荒芜所震。

　　可仔细感应，他便是发现了一股大道的气息。

　　除此外，还有着神性气息存在。

　　这种神性气息似乎在证明着这片天地曾经有神灵存在。

　　“此地，空间已经残破，天地之气要枯竭，所以已经变得一片荒芜了！”有老皇说道。

　　他们对此似乎早就有所了解。

　　“走，我们去那边！”而此时，已经有人开始行动。

　　一道道身子如同蝗虫遁向四方。

　　萧云眸光一动。

　　此时幻翼族的人陆续落定。

　　在确定这些人都安然到达后，他才微微点头。

　　“我们将去东部的一处古迹！”幻翼族一个老皇向着绝氏和蒙氏等氏族的人说道，“我们便就此告别吧！”

　　“我们也有目标。”

　　“若是有事，在联系！”众人说道。

　　“好！”随后，众人各自去寻找自己的目标。

　　“我们将去中部，若是有机会，我们在相会！”绝氏一个老皇向着萧云道。

　　“嗯！”萧云点头。

　　此次他的目标是幻道神兵，至于其它，一切看机缘。


第1489章 神阵

　　萧云和绝无双等人告别。

　　而后他带着铭子羽与任氏姐妹一起动身。

　　在萧云他们离开后，背后有人影闪烁。

　　这是十二个身穿幽袍的男子。

　　“他们去了那里！”当中一个男子手持着幽盘推演一番之后，便是眼睛一亮，锁定了萧云刚才离去的方向。

　　“这萧云跟随幻翼族的人而去了。”另外一边，巨灵族的人眸光一闪，也是沉声道。

　　“先去寻找机缘，然后在找机会对付他！”郑浩眸光一闪，随后说道。

　　对于他而言，先提升自己的实力才是王道。

　　他们巨灵族也是早就探寻过这里的遗迹啊！

　　“如此也好！”巨灵族的几个长者微微点头。

　　在他们看来，对付萧云也并不急在这么一时半会。

　　……

　　这片空间真的很荒芜了。

　　萧云与幻翼族的人飞了万里之地，也没有发现了什么天地灵萃。

　　就连长得像样的树木都没有。

　　有的都是即将枯萎的古树。

　　对此，许多幻翼族的人都感到诧异。

　　这与他们想象的古迹并不一样。

　　“这片天地虽然残破，却还有着古遗迹存在！”幻翼族的长者说道。

　　按照他说言，在那些古遗迹内，因为有神纹禁制阻隔，所以还有天地灵气残存。

　　在这里，还有密境存在。

　　本来此地还有许多古迹。

　　可随着时间推移，许多的古迹已经被破坏，传承被人所得。

　　所以现在剩下的一些古迹都是极为危险之地，并不是那么容易获得。

　　终于，在前进七万里之后，幻翼族的长者那速度开始变缓。

　　前方的天地开始呈现一片朦胧。

　　放眼望去，那心神如同要陷入大海。

　　一股神道气息随之从那里弥漫开来。

　　“那便是一尊幻道神灵留下的遗迹！”在来到此地后，幻翼族的半神一脸肃然，说道，“这是神灵留下的遗迹，当中蕴含着他所领悟的幻道奥义，一般的人进入当中，很容易被那幻境所迷惑，所以在进入里面时务必小心。”

　　也是如此，他们才不敢极速遁飞而去。

　　否则一旦陷入了恐怖的幻境之内，那就麻烦了。

　　“这幻之奥义，似可吞没我的心神！”任可盈眉头紧锁。

　　任可馨也是一脸忌惮。

　　“这幻道，的确强大，有神之气息！”萧云也将心神释放了出去。

　　才感受没有多久，他便是皱眉。

　　“你们若是感觉无法承受，那么便进入吞天神塔之内吧！”萧云向着任氏姐妹说道。

　　“嗯！”任氏姐妹点头。

　　嗡！

　　哪知，还不等她们动身，这片天地便有着一片涟漪泛起。

　　而后一股晦涩的波动倾覆而下。

　　“不好！”顿时，幻翼族的人脸色骤变。

　　“这是什么气息？”一个个皇者连忙将灵识释放出去。

　　“这是阵法！”此时，萧云也是为之动容。

　　只见得他眸光一动，便是感应到了附近的气息波动。

　　阵法还没有完全倾覆而下，所以附近的气息依旧被他所感知。

　　“有十二道陌生的气息！”萧云眸光一闪。

　　只是，此时天地一变，幽纹绽放，宛若有着一个幽之天地笼罩四方。

　　在这天地之内，还带着些许神之波动。

　　显然，这是一个神阵！

　　在进入这片天地时，神兵之力会受到排斥。

　　可是在进入里面之后，却并不会受到排斥了。

　　所以这种神兵依旧可以催动。

　　阵法落下，将萧云与任氏姐妹以及幻翼族人全部被困。

　　这一行人，足足有着四十二名皇者。

　　只是当这神阵笼罩而下后，众人皆是感觉心头一阵发毛。

　　神阵倾覆而下，众人如同陷入了一个天地。

　　在头顶，有着一个幽纹一般的气旋在搅动。

　　这个气旋散发出一股邪恶幽深的气息。

　　“是什么人？”

　　“这阵法似乎很强！”幻翼族的人皆是满脸凝重。

　　嗡！

　　光影一闪，有着四个身穿幽袍的男子身子一闪，便出现在了这阵法之内。

　　当这四个人出现，幻翼族的人脸色皆是阴沉无比。

　　“你们是什么人？”幻翼族一个通天九重境的长者眸光一闪，询问道。

　　“此事与你们无关，我们要的是这个人！”一个身穿幽袍，头带斗笠的男子眸光阴森，指着任可馨说道。

　　顿时，任可馨那颗心咯噔一跳。

　　“你们是影门的人？”而此时，萧云眸光一闪，也是打量着这些人。

　　从这些人的服饰来看，真的与影门类似。

　　再者，他们的气息也是相似。

　　“影门？”在听得萧云这话语，那个身穿幽袍的男子为之变色。

　　瞧这模样似乎他也没有想到这个青年会知道影门的存在。

　　“你知道影门！”在略微惊讶之后，这个男子一脸阴森的盯着萧云。

　　闻言，萧云倒是一愣。

　　瞧这模样，这些人似乎并不认识萧云。

　　“看来他们并不是那个尹上使派来的人！”萧云心中暗忖。

　　若是那尹上使派来的人，肯定不会如此说。

　　“看来这是影门派出的人！”萧云眸光一闪，瞅向这些人时眸光有着寒意流露。

　　果然如此他所得知的那样，这影门就是专门寻找拥有本源神纹的人。

　　“影门？你们是那传说中的影门之人？”而此时，那幻翼族的老皇眸露惊惧之色。

　　旁边的长者也是为之变色。

　　只有少数青年眸露茫然。

　　显然，他们也是知道影门之名。

　　“不错，我们正是影门的人！”为首的男子眸光一冷道，“我们影门办事，你们便老老实实的呆在旁边，否则，杀无赦！”在他那声音当中充满了一股毋庸置疑的味道，似乎他们影门就如同这片天地主宰，可主宰一切。

　　“我们……”顿时，幻翼族的皇者一脸苦涩。

　　众人眸光转动，瞅了瞅萧云，又瞅向那影门的人。

　　本来，在出发前，他们族内的半神便是吩咐，让他们极力帮助萧云，以此拉拢双方的关系。

　　因为这个青年潜力太大了，以后必可在圣域崛起。

　　这些皇者也皆带着这样的心思。

　　可此时，他们却是感到了为难。

　　要知道，那影门可是圣域最为神秘的势力。

　　甚至连一些超级势力也不愿意与这个势力交恶。

　　“影门？”幻翼族内，池翼眸光一闪，道，“你影门的确强大，只是你们真以为可以在此为所欲为了吗？”

　　见此人开口，有幻翼族的人眉头紧锁。

　　他们在害怕。

　　害怕影门。

　　也有人脸色一沉。

　　“不错，影门虽强，可是这萧公子等人是我们的朋友，你想要我们不插手，简直就是笑话！”一个老皇开口道。


第1490章 破阵

　　影门的人出面，以神阵困住众人。

　　幻翼族的人略微沉吟，便是选择站在了萧云这边。

　　“倒是有着几分骨气，只是你们以为，人多就可以与我们争锋了吗？”影门的人狰狞一笑。

　　顿时，一股森然的气息弥漫开来。

　　“既然他们如此不识好歹，那么就都杀了吧！”幽幽的声音响起，如同来自天外。

　　这是另外八名在外操控阵法的男子所发。

　　“好！”当下，那四个人皆是眸光一冷。

　　只见得头顶的光纹一闪。

　　在那虚空当中，幽纹闪烁。

　　呼呼！

　　幽纹如网，倾覆而下。

　　在这幽纹之上还有着一股神之气息倾覆而下。

　　在当中有着一种莫名的规则之力。

　　这种力量开始束缚着人的心神与真元。

　　“我感觉自己的力量被束缚！”

　　“我的心神感觉好难受！”幻翼族的人眉头紧锁。

　　“这阵法好强！”一些老皇也是为之变色。

　　当中九人已经开始催动了神兵。

　　有五个年轻天才与四个老皇。

　　只是，幻翼族的神兵以幻道著称，对于破阵显然并没有什么功效。

　　刷，刷！

　　九个人一起出手。

　　神兵裂开，要撕裂那阵纹之网。

　　然而，虚空当中那幽深的气旋一卷，化为了一个黑洞，直接将那些攻击吞没。

　　九尊皇者催动神兵，居然无法撼动这阵法。

　　这让幻翼族的人脸色骤变。

　　“呵呵，此乃顶级神阵，威力之强已经堪比天神之阵了，又岂是你们这些初级神兵可破？”

　　为首的幽袍男子狰狞一笑。

　　这神阵不仅是顶级神兵，还有蕴含着强大的神通奥义，那幽纹如深渊，可吞没一切。

　　在里面有着一股邪恶的气息弥漫开来。

　　“顶级神阵？”闻言，幻翼族的人皆是眸光一沉。

　　神兵分初级，中级，高级，顶级。

　　在他们手中一般皆是初级神兵。

　　此时人数虽然多，可是对方也有不少人一起操控那顶级神阵。

　　他们想要力敌，显然没有那么容易。

　　再者，瞧这神阵的模样，似乎还不是一般的顶级神阵可比。

　　这应该是极为强大的神灵所留的神阵。

　　“吞！”

　　“杀！”

　　冰冷的声音从阵外传出。

　　只见得那阵法虚空之内，幽纹搅动，宛若星河在流转，化为一个巨大的气旋向着幻翼族与萧云倾覆而下。

　　神道力量弥漫，要束缚众人的力量。

　　这种束缚使人的战力在锐减。

　　不仅如此，那阵法空间泛起一阵涟漪，而后光纹一闪，有着十二道幽光宛若箭矢一般向着幻翼族的人杀来。

　　这幽光如箭，又如龙呼啸而来。

　　显然，那影门的修者催动了神兵。

　　这些神兵的等级也超过了初级神兵。

　　恐怖的神力震荡，让幻翼族的人感到胆寒。

　　“怎么办？”

　　“我们似乎无法破阵啊！”幻翼族的人皱眉。

　　首先，他们力量被束缚。

　　其次，他们的神兵等级也比人差，还怎么与人一战？

　　顿时，众人皆慌。

　　“这便是你们这顶级神阵之威吗？”便在幻翼族人为之心慌时，那护持着任氏姐妹的萧云却是蓦地开口。

　　刚才他还在担心，怕有更强大的影门强者在此。

　　所以他没有急着出手。

　　如今他感应一番，在确定没有其它人的气息后，已经有所计较。

　　首先，他步伐迈出。

　　而后身前气旋一卷。

　　呼！

　　光纹一闪，任氏姐妹，铭子羽就消失在原地。

　　她们都被收入了吞天神塔之内。

　　在将任氏姐妹收入吞天塔内之后，萧云眸光一闪。

　　而后在他识海之内，一只巨掌出现。

　　这是一只龟掌！

　　只见得这巨掌持着一轮弯月，便是当空划过。

　　刷！

　　龟掌所过，虚空当中幽纹被撕裂。

　　除此外，龟掌上有着神纹震荡，将这些幽纹震溃。

　　顿时，那原本束缚着众人的莫名神力就此消散。

　　“那种束缚消散了！”幻翼族的人眸光一动，绷紧的神经终于是放松了下来。

　　这种力量曾经让他们感到无力。

　　如今自己力量得以恢复，他们也是松了口气。

　　“这……”而此时，影门的修者皆眸露错愕。

　　只是，还不等他们眸露错愕，萧云身前气旋一卷。

　　一个巨大的气旋演化而出。

　　而后这个气旋便是将影门修者那演化出的十二道攻击吞没。

　　这些攻击都是以高级神兵催动，威力极强。

　　可是此时却被萧云独立抵挡了下来。

　　呼！

　　那气旋一卷，如箭如龙的攻击全部消散。

　　这让人震惊。

　　要知道，这可是十二个皇者出手啊！

　　而且还是十二个。

　　可此时，那些攻击就如同被大海吞没。

　　他们愣在了原地，紧紧盯着前方。

　　可是想象中的气旋被撕裂的场景并没有出现。

　　反而是他们催动出攻击当中所携带着的一丝灵识被彻底吞没。

　　“我们的攻击被他一个人抵挡了下来？”影门十二尊皇者一脸错愕。

　　还不等他们恢复情绪。

　　很快，那龟掌已经撕裂了那幽纹天幕。

　　一道光束从虚空当中折射而下。

　　顿时，阵法之威骤降。

　　“阵法……被撕裂了！”当阵法被撕裂，那影门的修者一个个都傻了。

　　这可是顶级神阵啊！

　　“好厉害！”幻翼族的人遥望虚空，皆是不由深深吸了口气。

　　刚才他们一起出手却无法撼动这阵法分毫。

　　如今这强大无比的阵法却被萧云破了。

　　这就是差距。

　　在瞅向萧云时众人皆一脸敬畏。

　　砰！

　　龟掌一动，势可崩天，那阵法空间直接被击溃。

　　原本幽深的空间终于是有着光芒闪烁。

　　下一刻，十二名身穿幽袍，头带斗笠的男子出现在了众人的视线当中。

　　而这十二名修者皆眸露惊惧之色。

　　“这……这青年怎么会那么强？”一个通天九重的皇者手持着一个阵盘，喃喃道，“这可是顶级神阵啊！”

　　在他眸子当中尽是不可置信的神色。

　　另外十一人也是一脸肃然。

　　“此人怎么会如此强悍？”

　　“他是通天境修者吗？”这些人面面相觑。

　　“就你们……也想拿我？”萧云眸光一凝，扫视众人，一字一句地说道，“说，影门的总坛在哪？”

　　在他这话语当中充满了一股毋庸置疑的味道。

　　“想知道影门的总坛所在？”影门的修者皆是一脸冷厉道，“你做梦吧！”

　　“不说么？”萧云也没有废话，他的步伐又是向前迈出一步。

　　见萧云向前迈步，影门的修者皆一脸忌惮。

　　然而，不等他们催动神兵，众人只觉心神一颤，便是失去了知觉。

　　下一刻，他们皆陷入了一个幻境之内。

　　这赫然是幻影虫在出手。

　　“搜魂！”幻影虫低语，直接以秘术搜魂。

　　稍许后，他那心神撤回。

　　“怎么样？”萧云询问道。

　　他刚才让幻影虫搜寻这些人的记忆。

　　他想要获得关于影门的消息。

　　“这些人级别很低，并不知道影门的总舵所在，同样，他们也不知道那尹上使以及你说的任宗主的消息。”

　　幻影虫说道。

　　“还有什么线索？”萧云询问道。

　　“他们在一个分舵之内，只是这些分舵每隔一段时间都会更换地址，外人根本无法确定他的具体根据地。”

　　幻影虫说道。

　　特别是若有人殒落，影门的分舵立即会改变地址。

　　“这影门居然如此小心谨慎！”闻言，萧云皱眉。

　　“那么这些人？”幻影虫询问道。

　　“都灭了！”萧云一脸冷厉。

　　既然没有可用的消息，这些人留着也没有用了。

　　“嗯！”幻影虫点头，而后出手。

　　只见得它眸子当中有着神芒闪烁。

　　这神芒一样闪，便有人殒落。

　　只是瞬息，十二尊影门强者全部殒落。

　　他们的储物袋被萧云摄来。

　　除了神兵，丹药，灵石，其它的全部焚烧。

　　那神兵则是让吞天至尊抹去烙印。

　　“可惜！”望着那被化为灰烬的人，萧云一叹。

　　好不容易遇到了影门的人，却无法打听到影门的线索。

　　看来想要寻找到宗主的下落，很难啊！

　　“萧公子果然战力惊天！”在萧云叹息时，幻翼族的人却是一脸敬畏。

　　“那是自然，当初他可是力退了蒙氏的半神，谁可与之争锋？”有人低声道。

　　“只是这影门……”在振奋之余，众人也是有所担忧。

　　“事已至此，我们也没有办法。”一个老皇叹道，“影门出手从来不会留活口，我们就算不插手，也会被灭。”

　　闻言，旁边几个老皇也是点头。

　　他们活了很久，也知道关于影门的一些事情。

　　如今遇到这个势力，也只能自认倒霉了。

　　“也只有一步步来了！”萧云微微一叹。

　　他相信，若是自己成为了强者，必能找到影门。

　　随后，他瞅向了幻翼族的人。

　　“走吧！”萧云道。

　　“好！”幻翼族的人皆是点头，语气当中充满了敬畏。

　　众人向前掠去。

　　仅仅是过去千里，就有着一股极强的幻力弥漫开来。

　　“马上要到了。”幻翼族的老皇眸露期许，道，“前方有着一个山谷，为幻谷，乃是那幻道神灵遗迹所在，在里面有着一些幻道灵萃，偶尔还有着一些幻兽出没，只是若到深处些，那么就会遇到强大的幻道规则之力，一般的人进入当中，必会迷失自己。”

　　“进入当中，就得看自己的造化了！”

　　在幻谷内有神之遗迹，只是却少有人可以深入。

　　幻翼族以前有人在里面获得了神兵与幻道传承。

　　只是近百年来却很少有人能有所收获了。

　　这需要有强大的天赋，可以抵挡那种幻力。

　　当然，这也需要机缘。


第1491章 幻域

　　“幻谷！”萧云眸光一凝。

　　此时心神感应而去，在前方山峦间他感觉到了极为浓郁的幻之力。

　　他的心神才靠近那里，就似乎要陷入一个幻之天地。

　　“想要获得这幻道传承，看来极难。”萧云暗忖。

　　一般的通天境修者只怕陷入里面就无法出来。

　　“萧公子也不要担心，我们幻翼族天生就有着幻道之力，对于幻道极为了解，不仅如此，我们也有至宝，可庇护你，让你安全进入幻谷之内，只是若想进入深处，却并不是我们可以左右了，因为那里有神灵留下的幻之奥义。”

　　到了那里，就连他们也只得自求多福。

　　萧云微微点头，对于幻道，他也不是太过陌生。

　　他的幻影神眸便有着幻道神通。

　　神眸一动，凭借着幻道神力可以演化出一个幻境。

　　只是萧云追求武道巅峰，极少动用这幻道之力。

　　上次与石锋一战，他是不想太过表露出自己的混元之力，这才直接以幻道之力将石锋震慑，将之一举击溃。

　　嗡！

　　在靠近山谷时，一阵波动震荡开来。

　　紧随着一股强大的幻力也是随之席卷开来。

　　众人深入当中就如同进入了一个幻道天地。

　　在这里，只要你有着任何一丝松懈，就有可能被那幻之力量给迷惑。

　　幻翼族的人却还是安然的进入了山谷之内。

　　萧云也并不是太过紧张，他直接放松心神，让自己去感悟那种幻道。

　　山谷浩瀚，光纹缭绕。

　　这里似乎被一个幻之天地笼罩，可以看到有些植物出现。

　　偶尔也能看到几只小幻兽。

　　这些幻兽境界不高，只是王者而已。

　　若是遇到不会幻道的皇者，它们倒是还可以出手。

　　可是遇到幻道的人，它们却只有跑路的份。

　　“那是一株皇道级别的灵萃！”

　　“那灵萃带着一丝神性气息！”

　　在幻谷之内开始有着一些灵萃出现。

　　幻翼族的人带着满脸欣喜，去采摘灵萃。

　　起初众人还有所收获。

　　可是倒了后来，直接有人消失。

　　“那是禁制演化出的幻境，大家小心！”当下，幻翼族一个老皇满脸肃然地说道。

　　“是禁制！”闻言，众人心头一跳。

　　而此时，那个消失的人居然那灵魂烙印都消失了。

　　他俨然已经殒落。

　　在殒落了一个人后，众人开始小心谨慎了起来。

　　嗡！

　　只是，在前进之后，虚空蓦地阵涟漪泛起。

　　却是一颗巨大的花出现。

　　这花如嘴，开阖间吞向最边缘的两个皇者。

　　出其不意之下，这两个皇者根本无法来得及躲避。

　　“给我断！”萧云眸光一闪，背后凤凰神翼演化而出。

　　而后神翼如刃向着那花斩去。

　　嗡！

　　神翼斩去，那花立即消散。

　　它就那么凭空消失。

　　只是那两个幻翼族的青年却得以安然，并没有被吞没。

　　“这是什么花？”那两个青年惊魂未定，瞅向萧云。

　　“这应该是幻灵食人花！”幻翼族的一个老者说道，“这种是食人花的变异品种，它们可以演化幻道麻痹生灵，在将之吞食，甚至它们还可以融入幻之天地内，如今这幻谷就如同一个幻之天地，它们隐藏当中，我们根本无法查探。”

　　“这么邪门？”闻言，幻翼族的人都不由打了个哆嗦。

　　这鱼可以融入这片幻之天地，那谁能防备？

　　“我们无须太过害怕，只要不要大意便好了。”那老皇说道，“虽然这是幻之天地，可是我们一样可以融入当中。”

　　他们是幻道修者，完全可以融入这幻谷的奥义天地之内。

　　如此，借助这里的大势，他们也可以发现幻灵食人花的波动。

　　池翼等人点头，立即将幻道奥义弥漫开来，试着与这里的奥义融合。

　　果然，在将自己的奥义弥漫开来后，他们便是感觉与这片天地亲近了许多。

　　同时，他们也可以发现许多细微的波动。

　　萧云幻影神眸一闪，可堪破虚妄，也发现了许多隐藏的幻灵食人花。

　　而后，众人继续前进。

　　如此，萧云等人在这幻谷内不断行走，以寻找那遗迹。

　　期间他们也看到了一些残破的古迹。

　　只是当中并没有什么神兵。

　　“前方有着一个殿宇！”蓦地，众人看到了一个殿宇。

　　“这应该是那神灵的殿宇！”幻翼族的人眸光一闪。

　　殿宇如悬浮在虚空，被道纹缭绕，给人一种虚浮的感觉。

　　“这便是那神灵遗府了！”幻翼族的老皇向着萧云道，“在这里面有着幻道奥义，若陷入当中生死难料。”

　　“无妨。”萧云淡淡一笑。

　　他经历了那么多，自然不会对此有所畏惧。

　　“那好！”幻翼族的老皇点头。

　　而后，萧云等人前进。

　　只是，还没有靠近那殿宇，前方就泛起了一阵涟漪。

　　当这涟漪泛起，一个气旋演化而出。

　　这气旋一闪，一股巨大的神力卷来，将众人皆是吞入当中。

　　而后萧云便是与各族的人分开。

　　“这是神灵存留的力量！”萧云被那气旋卷走，那心头一动。

　　他感觉到了一股不可抗拒的力量，他只能任由那气旋卷走自己。

　　显然，这是神灵才有的能量。

　　只是这种力量并没有持续太久，萧云的身子一轻，就来到了一个无边的天地。

　　这天地茫茫，看不到任何事物。

　　在这里没有什么古遗迹，也没有古殿宇。

　　“这是什么地方？”萧云眸光一动，环视四方。

　　首先，他的心神释放出去。

　　只是心神释放出去，他看不到尽头，甚至有着一种如入大海的感觉。

　　他的心神逐渐迷糊。

　　只是眨眼，萧云感觉头脑一沉。

　　而后，他便是失去了知觉。

　　他就那么盘膝在空，双眸紧闭。

　　等恢复知觉时，他便是感觉到自己已经衰老了。

　　血气枯败，气力衰竭，他已经要殒落。

　　“我在这里已经困了九百七十年？”萧云那眼皮掀动，露出了浑浊的眸子。

　　他的寿元已经要耗竭。

　　皇者寿元不过千，到了千岁，便会殒落。

　　若是平时气血耗竭的太厉害甚至八百九百岁就会殒落。

　　萧云此时要殒落了。

　　“我就这样要殒落在此吗？”萧云喃喃自语，那元婴上如同被蒙上了死亡之纹，使得他的心神，感知逐渐消散，最后他眼皮垂落，眼前一黑，他感觉自己失去了生机，已经殒落，一种漂浮，一种无根的感觉涌上心头。

　　在他眼前，就是一片黑暗。

　　他一脸茫然。

　　呼！

　　他飘忽闪烁，进入了一个通道。

　　而后，来到了一条桥下。

　　下方河流流转，前方有着一个老妪。

　　在老妪身边，摆着一个桌子，她正舀着一碗碗水递给路过的亡魂。

　　“这是奈何桥？”萧云一怔。

　　关于地狱轮回的事情，他也是听过。

　　这是在古籍当中记载过。

　　只是却没有人证明确有此地。

　　如今来到这里，他感到错愕。

　　“来咯，喝碗孟婆汤，忘记前尘往事，展开下一段繁华！”老妪的声音传出。

　　而此时，萧云不知觉的走到了这望乡台上。

　　那老婆子递给他一碗浑浊之汤。

　　“忘记前尘往事？”萧云一怔，“不，我怎能忘记前事？”他心中有着反抗的心思涌现。

　　“那些朋友，那些亲人，怎么能忘？还有那些在等待我的人！还有凌兮！”萧云那浑浊的眸中有着光纹闪烁。

　　“对，还有凌兮！”不知为何，萧云脑海当中涌现出了凌兮的身影。

　　那九十九次轮回的画面也是闪烁在心神。

　　“九十九次轮回，只为与之相聚，我又怎能忘她？”

　　“还有我的父母！”萧云想起了父母。

　　为了他，萧母不惜自绝。

　　为了他，战王不惜闯入神殒山脉寻神淬。

　　他依稀还记得在找到神萃时父亲所露出的兴奋表情。

　　那表情让他难以忘记。

　　这些……

　　怎能忘记？

　　“想要进入轮回，就给我喝！”只是在萧云沉吟时，低沉的声音响起。

　　却是两个阴司灵将走来。

　　他们直接摁住萧云，要他喝孟婆汤。

　　“不，我的记忆，岂能忘，谁也别强迫我！”萧云眸光一冷，竭力反抗。

　　在他身后，有神通演化出来。

　　顿时，气旋呼啸，神威震荡，那两个灵将被掀飞。

　　场中一片大乱。

　　只是此时，前方的轮回气旋一闪，将萧云卷走。

　　“我……要堕落轮回了吗？”萧云喃喃道。

　　而后，他身子一闪，进入了一个通道之内。

　　进入轮回，萧云的执念不消。

　　“不，我不能忘记，谁都不能忘记！”他的执念不散。

　　只是那气旋搅动，很快他就失去了知觉。

　　当萧云恢复知觉时，他整个人一愣。

　　他又轮回昊天界。

　　那一世重演。

　　最后，他又经历了一次次轮回。

　　九十九次轮回！

　　这次萧云又经历了那九十九次轮回。

　　在轮回之后，他的心神很脆弱了，似乎随时都要溃散。

　　当然，这也是他的意志强大，执念不散。

　　否则，许多人早就沉沦了。

　　只是那一幕幕，却让他难以忘记。

　　“以前，我每次都是轮回了九十九次就退出来，这次，我若不退，又如何？”萧云心中暗忖。

　　他感觉自己不应该如此。

　　这或许是一个机会。

　　“这世间真的存在轮回吗？”萧云已不在执着于追逐凌兮了。

　　因为他感觉到了一些大道奥妙。

　　如那六道轮回。

　　这真的存在吗？

　　“或许可以凭此感悟一番！”当那执念消散后，萧云想的更多了。

　　虽然他先前就经历了两次九十九次轮回。

　　可他那时眼界不够开阔，只是一心想着凌兮。

　　如今，他在见识到了恒帝的六道轮回，经历了那六次轮回后，他想到的更多了。

　　他感觉或许大道便在当中，只是自己并没有发现罢了。

　　既然此次又陷入这轮回当中，何不顺势而为了？


第1492章 感悟轮回

　　萧云轮回。

　　只是此次他的心已经放松了，少了那几分固执，多了几分睿智。

　　他想借此感悟大道，感悟轮回。

　　这就是心境的变化。

　　同样的事情，心境若不一样，感悟也将不一样。

　　这与一个人的眼界经历有着极大的关系。

　　这一次，萧云开启了新的“轮回”。

　　他不在追逐凌兮，他的心思很清明。

　　他要感悟大道。

　　这并不是说萧云不爱凌兮。

　　而是他知道这并不是真实的存在。

　　当然，并不是所有人都如此。

　　也是萧云这样经历了几次轮回，心神意志异常强大才会保持理智的心神。

　　若是别人，一世轮回就足以使之沉沦，心神迷糊，无法找回自己。

　　可萧云不一样，他心态清晰，不仅没有迷失，还打算以此悟道。

　　“我应该如何感悟这轮回？”轮回之后，萧云却一直在思考这问题。

　　可是，他却并没有收获。

　　他很茫然。

　　如此，一世就此过去。

　　一世又一世，萧云经历了很多。

　　可是他却依旧没有找到自己想要的道。

　　“或许，我错了！”在又轮回六世之后，萧云开始沉吟。

　　他在反省。

　　因为他之前太多执念了，一直想着要感悟大道。

　　如此一来，他的心却已经失去了去感悟大道的心境。

　　道，不可刻意求之！

　　否则，又如何谈悟道？

　　越是强求，越容易迷失自我。

　　“我应该好好享受人生！”随后，萧云放松了心情。

　　这次轮回，他不在刻意去求道，他就任由时间流转，见这天地的生老病死。

　　“就该如此！”这世之后，萧云似有所悟。

　　只是他并没有停止，又继续轮回。

　　一次又一次。

　　萧云在放开心轮回七次后，他心神极为宁静。

　　他开始感悟与总结。

　　“轮回……这一世就是轮回！”萧云暗自沉吟，那心神盘膝，身子虽然虚幻，可是眸中却有着智慧的光芒闪烁。

　　之前他一直想寻找轮回奥义。

　　可是，他却忽略了本质，忽略了他那一世本就是在轮回。

　　既然是轮回，那是不是说这一世所经历的就是轮回之道了？

　　当中是不是有着轮回奥义？

　　萧云的眸光越来越亮。

　　“每一世都是一次轮回……”萧云沉吟。

　　他开始在思考，想要感悟当中的奥义。

　　这种沉吟不知过了多久。

　　似过了十年，又宛若过了千年，又好像真的过了几世轮回。

　　此时外面的修者也都有所收获。

　　也有人殒落在一些遗迹之内。

　　可萧云却似忘记了所有，他一心在感悟轮回奥义。

　　“轮回蕴含一世，人之一世有生老病死……生老病死，对，生老病死！”萧云心神一动，似乎抓住了什么。

　　人每一世都难免有着生老病死。

　　这便是每一世必有的。

　　这也是轮回所包含的奥义。

　　人之世，生老病死，这是根本。

　　“除此外，一世本就是一个世界，有强者，有神通……轮回，包罗万象！”

　　萧云的眸光更加亮了。

　　当有所悟后，似乎后面的问题全部都得悟。

　　这便是一道通，道道通。

　　“人之生老病死，也是一个轮！”萧云暗忖，“只是，当如何将这轮回掌控？”

　　他在沉吟，在感悟。

　　而后，萧云想起了当初感悟恒帝留下的六道轮回时的场景。

　　这一感悟，又不知过了多久。

　　“天地包含了众生，众生有生老病死……轮回，轮回，我的神通天地，既然是天地，是否也当有轮回了？”

　　萧云喃喃自语。

　　当他这话语落下，他背后立即就演化出了神通天地。

　　这天地之内各种神通演化，只是在此时却多了一丝奥义。

　　那是一丝轮回的奥义。

　　只是这奥义很浅，并不能成形。

　　可仅仅是一丝奥义却使得萧云这神通天地变得不一样了。

　　在这神通天地内又多了几分道韵。

　　这个天地似乎变得更加完整了，多了几分天地的味道。

　　萧云还在继续感悟，那天地的气息在逐渐转变。

　　这是一个蜕变的过程，也是一个升华的过程。

　　……

　　时间流逝。

　　此时，外面已经过去了三个月。

　　“这里面的幻之奥义真的恐怖啊！”

　　“我差点陷入里面，不能出来！”

　　“这是幻域，为神灵的幻道奥义所演化，半神进入当中都有可能无法出来。”

　　在幻谷外，有着幻翼族的人汇集。

　　此时许多人都心有余悸。

　　因为他们差点被那幻域所迷惑心神。

　　一些人惊恐之下，都跑了出来。

　　在幻翼族的人心有余悸的望着前方山谷时，也有人出来。

　　“里面居然还有着上古阴兽存在！”

　　有人进入一处遗迹，遇到了强大的存在，殒落了不少人。

　　“此行不虚！”另外一边，绝无双眸光一闪，露出了坚定之色。

　　此行让他有所收获。

　　如今的他越发强大了起来，那种超然的气质难以掩饰。

　　嗡！

　　一处巨大裂缝当中，里面雾气缭绕，似有星河流转。

　　此时，一群青年走出。

　　当中为首的是郑浩。

　　在旁边，郑静跟随。

　　他们似乎也有所收获。

　　特别是那郑静，他的气息浑厚无比，在他背后如有着星河天地演化。

　　他的气质已经有着要超越郑浩之势。

　　不过他在极力压制，不想让自己太过显眼，免得遭人妒忌。

　　可谁都知道，他定然是有所收获。

　　郑浩眸光微动，却还是充满了自信。

　　因为此行他也是有所收获。

　　“现在，该去找那萧云了！”郑浩眸光一闪，说道。

　　“这萧云与幻翼族离去，肯定是去了那幻谷，我们现在只要去那片区域，就有机会找到他们！”

　　巨灵族一个老皇说道。

　　“好！”郑浩眸光一闪，道，“动身！”

　　顿时，巨灵族的人一起向着萧云他们所在的区域而去。

　　只是萧云却还在感悟那轮回奥义。

　　此时的他完全沉浸在这种悟道当中。

　　“有了这轮回奥义，我的神通天地似乎变得更加完善了起来！”萧云心中了然。

　　这种变化，他自己再也清晰不过了。

　　只是他也感觉到了不足。

　　“在恒帝那轮回世界内，我经历了六道，里面演化出了六道生灵，可是我，又怎么演化出一些生灵在我的天地？”他在沉吟，感觉到了自己的不足，当初他所经历的太过真实了，哪怕是虚幻，可是他也无法做到。

　　“这是境界的差距吗？”

　　萧云喃喃自语。

　　很快，他不在琢磨此点。

　　因为他的境界真的太低了，还没有触及到这点，就算是冥思苦想也是无用。

　　这就如同当初，他一样经历了轮回，可是却并不知感悟这轮回奥义。

　　这就是眼界问题。

　　当自身达到了一定程度，有些问题将迎刃而解。

　　“除此外，恒帝当初……”很快，萧云想到了另外一幕。

　　那是恒帝出手，对付龙鹰族，炙金神体族，石人族半神时的场景。

　　那次他清晰的感觉到了那三尊半神在变得衰弱。

　　“让人眨眼间衰老，这是生老病死当中的老吗？”萧云眸光一闪，露出了智慧的光芒。

　　轮回奥义！

　　它包含太多了。

　　“只是，我该如何掌人生死？”萧云沉吟。

　　而后，他开始感悟当中奥妙。

　　他想到了生命武魂！

　　这是一种生机。

　　“或许，生也可以融入当中！”萧云感觉自己眼前有着一扇大门被推开。

　　一个浩瀚无比的世界将要被他触及。

　　只是他却还无法将之掌控。

　　可这已经足够了，又让他又树立了方向。

　　萧云继续感悟，要将自己所得融合。

　　可此时，幻翼族的人却多数已经走出了幻谷。

　　在幻谷远处，巨灵族的人出现。

　　他们并没有靠近幻谷，而是将灵识释放出去。

　　“这萧公子还在里面！”

　　“我族已经殒落了三人，还有七人被困，此地真不是一般人可闯啊！”

　　幻翼族的人一脸担心的望着前方的幻谷。

　　如今池翼也出来了。

　　他在里面有所感悟，使之幻道越发强大了起来。

　　可是他也一脸担心。

　　正是因为知道那幻域之恐怖，他才知道那里是多么危险。

　　“希望萧公子不会有事！”池翼心中暗忖。

　　许多幻翼族的女子也是蹙眉。

　　她们对萧云皆充满了好感，并不想这个青年殒落在此。

　　可此时过去了五个月，可萧云还没有出来，她们又怎能不担心？

　　要知道，他们族人可是已经殒落了三个啊！

　　“那萧云陷入了幻谷内？”远处，郑浩等人眉头紧锁。

　　“若真是如此，那便可惜了！”许多人一叹。

　　就连郑静也是皱眉。

　　“这幻谷，真的很危险么？”郑静询问道。

　　“那是自然！”郑浩说道，“这片空间在上古时期就已经存在，那时候天地间还有神灵存在，有神灵被困在里面，最后生生被困死，那幻谷的主人，可是神中的强者，他留下的幻道奥义纵使过去万载，也不是常人可以抵挡。”

　　“希望这小子不会殒落在里面。”闻言，郑静脸色骤变，而后遥望着远处虚空低声道。

　　若是萧云就此殒落，那太可惜了。

　　他可是还想看到这青年变成丧家之犬的模样啊！

　　“那我们怎么办？”有巨灵族的人说道。

　　“先等等！”郑浩沉声道。

　　如此，一个月又过去了。

　　幻翼族被困的七人有三人陆续殒落，还有四人走出。

　　此刻，就剩下萧云没有出来了。

　　到了现在，他们都充满了担心。

　　不仅是幻翼族，绝氏的人也来到了这里。

　　因为此时这片空间的波动开始变化了。

　　若是不赶紧离开，以后那空间裂缝当中的排斥之力变强，他们将无法离开。

　　所以他们来与幻翼族人汇集。

　　可是，他们却得到了萧云被困幻谷未出的消息。

　　这让绝氏，蒙氏，等西蒙郡氏族的人担心。


第1493章 轮回之力

　　在幻谷外，西蒙郡的人汇集。

　　此时众人遥望远处，皆是一脸肃然。

　　“看来萧兄真的是陷入了幻域之内啊！”绝尘风眉头紧锁，不由轻声一叹。

　　若是不能走出，多半是要殒落啊！

　　这幻域，可不是一般人能入啊！

　　“可惜了！”就连蒙氏的人也不时叹息。

　　虽然蒙氏与萧云有些恩怨。

　　可这并不能阻止这些青年对萧云的崇拜。

　　甚至这一些小小的私人恩怨，并不会影响他们的心态。

　　因为他们的道心已经达到了一定的地步。

　　否则，他们又怎能达到这个地步？

　　“如今这空间的排斥之力加重，若是他在不出来，以后想要出去可就难了啊！”绝尘豪眉头紧锁。

　　这片空间已经近乎残破，那规则之力会不时变动，若是真到了那时候，在想离开，便将极为危险了。

　　若是不离开，也就只有被困在此地数年，或者是数十年，等待机会出去了。

　　所以他们也并不会等待太久。

　　“我们在等七天吧！”绝尘风略微沉吟，旋即说道。

　　其它人微微点头。

　　七天，他们还是等得起的。

　　只是，这七天很快便是过去。

　　而萧云却依旧没有消息。

　　“现在那排斥之力越来越强了！”此时，各族的修者已经开始想离开了。

　　“我们走吧！”略微叹息，绝尘风就此离去。

　　虽然萧云的灵魂烙印还在。

　　众人给他发去消息，却没有回复。

　　显然，此时的萧云已经被困在了幻域之内。

　　既然如此，他们也是无能为力了。

　　“唉！”幻翼族的人一叹，也只得就此离去。

　　虽然他们有些遗憾，却也只能如此。

　　如此，西蒙郡的人陆续离开了此地。

　　“我们要不要离开了？”而此时，远处那巨灵族的人一脸踌躇。

　　“此时，也容不得我们多耽搁了，不过，此刻却正是对付那萧云的时候，只是却不知道他能否在这些天出来？”郑浩一脸沉吟，若是这萧云能在这几天出来，那么他们可以等一等，若是不能出来，那么就有些可惜了。

　　“这也是。”闻言，巨灵族的人微微点头。

　　若是在以前，他们想要对付萧云很难，因为有西蒙郡的人在。

　　可现在却不一样了。

　　“那么我们就在等三天吧！”郑浩说道。

　　三天时间，眨眼又是过去。

　　“现在那排斥之力又变强了，不用十天，只怕将无法出去了！”一个老皇说道。

　　“看来这机缘与我等无缘啊！”郑浩一叹，本来他还想获得这萧云手中的神兵。

　　同样，他也想拿下这青年，看看他到底有着什么手段，为何能从一个贫瘠之地走到这一步。

　　身具数种神通，可不是一般人能有啊！

　　这样的人物，纵使在圣域也很稀少，除非那圣武殿，不然其它势力，很难培育出这样的盖世天才。

　　再者，纵使在圣武殿，只怕也少有人能如萧云这般将各种神通融合。

　　所以郑浩感觉这青年身上应该有着其它秘密才是。

　　也是如此，他才会想要拿下萧云。

　　只是现在，他却显然失去了这个机会。

　　“不如这样，我们两人留在此间吧！”见郑浩眸露遗憾，两个巨灵族的老皇眸光一闪，沉声道。

　　“你们？”闻言，郑浩眉头一弯。

　　“公子放心，若是我们能拿下这青年，一定会交给公子审问！”这两个老皇说道。

　　显然，他们也是知道郑浩所想。

　　“如此，你们便留下吧！”郑浩略微沉吟，而后说道。

　　“是！”顿时，这两个老皇一脸火热。

　　他们也知道萧云的异常之处，此时若能将之拿下，无疑是一个逆天的机缘。

　　“这两人留下？”只是旁边的郑静眸光却是一眯。

　　这两个老皇已经达到了通天九重圆满之境，还掌有神兵，算是强者了。

　　只是以他对萧云的了解，这两人显然是不够看。

　　“不过，若是他们殒落在那萧云之手，那是最好不过了，怕的便是那萧云真的困在了那幻域之内不出。”

　　郑静心中暗忖。

　　对于这些郑氏族人，他并没有什么感情。

　　此时他就想激发郑氏与萧云的仇恨。

　　如此，他才可以借刀杀人。

　　想到这里，郑静心中暗暗祈祷，希望萧云可以出来。

　　“走吧！”而此时，郑浩带领着众人离去。

　　郑静瞅了一眼远处那幻谷，嘴角带着几分狰狞的笑容，而后离去。

　　在这里，只剩下两个巨灵族的老皇。

　　“若拿下这萧云，我们或许可以踏足半步神灵境。”这两人相视一眼，眸中露出会心的笑容。

　　他们几乎断定萧云身上有着大秘密。

　　能让一个普通修者成长到这种地步，为何不能使得他们这两尊老皇踏足半步神灵境了？

　　呼呼！

　　而此时，许多人都寻到了那出口之处。

　　这是一个巨大的气旋，它连接了苍穹，牵引着万物。

　　各族的天才还没有靠近，就感觉到了一股莫名的力量笼罩自己。

　　这种力量似乎迫不及待的想要将他们牵引而出。

　　这是规则之力在排斥这些外来者。

　　当下，众人都走到那气旋之外，而后一个个被牵引入口，而后被那气旋吐出。

　　外面，光影闪烁，一个个天才出现。

　　“出来了！”

　　此时，各族的长者都眸露期许之色。

　　在见得自己族内的天才走出后，许多长者也是送了口气。

　　特别是在瞧得自己的后辈神采飞扬，一副似有所获的模样，他们这些长者也是感到高兴。

　　绝鸿等人也是露出满脸笑容。

　　他们的后辈都有所收获。

　　“那萧云了？”只是当众人眸光一转，在没有发现萧云的身影之后，绝鸿半神那眉头终于是为之一皱。

　　幽翼半神也是满脸诧异，瞅向了自己的族人。

　　“萧公子他陷入了幻域之内！”池翼微微一叹，说道。

　　“陷入了幻域之内？”闻言，幽翼半神脸色一变。

　　他们也是知道这幻域之恐怖。

　　“如今也只有看他自己的造化了！”幽翼半神一叹。

　　此时他最担心的就是这青年会直接被困死在那幻域当中。

　　若是如此，就真的是太可惜了。

　　若能从那幻域内走出，还有机会在下次禁制之力减弱时出来。

　　可困死在幻域内，就真的是完了！

　　西蒙郡许多半神叹息。

　　他们都不想这个青年殒落。

　　甚至，他们还都期待着萧云在天武会崭露头角了呢。

　　“希望他能出来！”绝鸿喃喃道。

　　咻，咻！

　　一个个修者出来。

　　可是，却并没有萧云的身影。

　　“那小子怎么还没有出来？”

　　“他连斩我影门十二皇，也是一个人物，应该不会就此殒落吧？”

　　“希望他不会殒落，在他身边可是带着一个有着本源神纹的存在啊！”在远处的虚空之内，有着三个身穿幽袍的男子喃喃道，此时他们也在关注着萧云，因为当初萧云斩杀影门诸皇的场景被这几人给推演了出来。

　　那画面很模糊，却还是被他们看到了一角。

　　也是这空间残缺，若是完整，他们很难推演。

　　“萧云没有出来，我们在等候些时候吧！”

　　虽然许多大族的人后辈已经到齐，可是他们并不急着离去。

　　因为他们想要确定萧云是否会被困在里面。

　　而此时，在幻域之内，萧云盘膝，在他背后神通天地沉浮。

　　在那神通天地之内，有着一丝轮回之力在凝聚。

　　那种力量在融入这天地之内。

　　“轮回，可掌生死，可掌时间，可掌天地演化……轮回，包含着一切！”萧云口中低语。

　　此时的他对轮回的感悟越发深厚了起来。

　　如今的萧云俨然已经触及了轮回奥义的门槛。

　　只是，他想要继续验证，却太难了。

　　那已经不是此时的他所能掌控。

　　“不急，我现在得慢慢验证，感悟，终有一天，我要完善这轮回奥义，我要完善我这神通天地，让它成为真的神通天地，成为轮回！”萧云喃喃道，如今的他，已经掌控了一丝轮回奥义，虽然很浅薄，却也是一大进步了。

　　他也并不着急，在融合得差不多后，他就收回了心神。

　　呼！

　　那神通天地一闪，就此消散。

　　而此时，他眸光一闪，遥望四方。

　　此刻空间泛起一阵涟漪。

　　他又出现在了那个茫茫无际的空间。

　　“这只是一个幻域而已！”萧云眸光一凝，道，“既是幻域，我心清明，你又能奈我何？”

　　此时，萧云索性闭起了眸子。

　　然后他以心神观之，感应四方。

　　嗡！

　　一阵涟漪泛起，那空间似崩碎，在萧云眼前，出现了一个大殿。

　　“幻殿！”古老的文字出现在殿口。

　　“出来了吗？”萧云嘴角勾起了一抹笑容。

　　只是，此时他的腰牌闪烁。

　　他心神一动，发现了各种信息。

　　“这片空间的排斥之力即将恢复吗？”当得到这些消息之后，萧云眉头一弯。

　　“不过，应该还有些时间。”

　　略微沉吟，萧云还是踏足了那幻殿。

　　……

　　在幻谷外。

　　“都过去了五天，那小子还没有出来！”巨灵族的一个老皇眉头紧锁，忍不住抱怨一句。

　　“如今那空间排斥之力又强了，我们若是在不出去，只怕也要麻烦了啊！”另外一个老皇遥望远处幻谷道。

　　“在等一天，若是那萧云还不出来，我们便离开吧！”

　　“好！”

　　两人略微商量，便是达成了一致。

　　可是，一天时间很快便过去，萧云还没有出现。

　　“唉，可惜，这机缘不属于我们啊！”这两人一叹，便要离去。

　　嗡！

　　只是，就在他们准备离去时，远处的幻谷泛起了一阵涟漪。

　　“有波动！”这涟漪才泛起，那巨灵族的两位皇者便是感觉到了突然生出的波动。

　　顿时，他们便是回过头，向着幻谷瞅去。

　　当他们回头，便是看到了一个身穿紫袍的男子正漫步而来。


第1494章 谁是猎物

　　幻谷外，一个青年突然漫步而出。

　　“是那萧云！”在瞧得这个青年之后，这两尊皇者那眸子当中立即便是有着火热的光芒闪烁。

　　瞧那模样，简直如同见到了猎物一般。

　　甚至那种火热比起见到了猎物还要强盛几分。

　　“这萧云终于是出来了啊！”

　　“呵呵，真是天助我也，没有想到在我们离开前他居然正好出来了！”巨灵族的老皇眸子微眯，露出满脸兴奋的表情，瞧那种模样，似乎萧云已经是他们的囊中之物，他们先前那抑郁的心情也是随之一扫而空。

　　而此时，萧云漫步而出，他那脸上露出满意的笑容。

　　这次他在幻神殿显然是有所收获。

　　“这次幻谷之行，真是没有白来啊！”在萧云识海之内，幻影虫眸子露出火热的光芒。

　　此行，萧云进入了那幻殿之内。

　　这幻殿有着神灵留下的幻道感悟。

　　不仅是萧云感悟了幻道奥义，幻影虫也有所收获。

　　要知道，它正是幻道生灵，掌有幻之力，这种奥义对它太重要了。

　　幻影虫不仅领悟了幻道奥义，还获得了一件神兵。

　　如此，它们此行可谓是收获颇丰，也难怪会如此高兴了。

　　“最重要的是我感悟了一丝轮回奥义！”萧云眸子微眯，嘴角勾起了一抹笑容。

　　这次所获超出了他的预料。

　　本来，他是为幻影虫而来，却不想自己参悟了轮回奥义。

　　这轮回奥义是他自己所感悟，并不是来自血脉传承。

　　当中意义太过重大了。

　　这几乎可与他当初融合几种神通所带来的意义了。

　　就算他的轮回神通还不够完善。

　　可萧云的潜力却将超越那些通过血脉获得轮回神通的天才。

　　因为一个是凭空所得，一个是自己参悟。

　　着两者岂可同日而语？

　　这就好像是一个人捡到了多少钱，看似富有，可终究是捡到的。

　　另外一个人却是自己赚来的。

　　两人的差距不言而喻。

　　别人所悟，终究是别人的。

　　自己所悟才能创造无限未来。

　　“有人！”萧云带着几分笑容漫步而出，只是他眸光才一动，便是看到了前方那两个眸光火热的巨灵族皇者。

　　“他们在等我？”在瞧得那两人后，萧云那眉头便是弯了起来。

　　在这两个皇者的眸子当中明显有着不怀好意之色流露而出。

　　所以萧云的脸色也是开始变了起来。

　　“两个皇者？”那正满脸欢喜的幻影虫眸光一冷。

　　“既然他们在等我，那么我便去会一会他们！”萧云淡淡一笑。

　　而后他步伐迈动，便是向着前方而去。

　　“他来了！”见萧云漫步而来，那巨灵族的两个皇者眸光一闪，那手掌微微握起，有着几分紧张之色浮现。

　　瞧那模样，他们似乎害怕萧云会有所警觉，从而躲入那幻谷之内。

　　若是如此，他们可就白费心机了啊！

　　如今在见得萧云漫步而来，没有一丝警惕的模样，他们那颗心总算是放了下来。

　　只是他们依旧有着些许紧张，那心跳在明显加速。

　　毕竟，对于他们而言，这可是一个巨大的机缘啊！

　　这两人虽然强行压制自己的情绪，可是达到了萧云这个级别，又怎么看不出来这种波动了？

　　只是萧云却很淡然。

　　区区两个皇者，又能耐他何？

　　萧云走去，与巨灵族两个皇者越来越近。

　　他显得很淡然，那种淡然使得巨灵族的两尊皇者有些莫名的紧张。

　　甚至，当萧云距离他们只有万米时，他们开始有些不知所措了起来。

　　因为面前这青年表现得太淡然了。

　　那种淡然中带着几分无视。

　　对，就是无视！

　　萧云根本就没有将这两个皇者放在眼中。

　　“他在无视我们吗？”这两个皇者心头咯噔一跳。

　　他们感觉到了一丝不安。

　　这片虚空的气氛，为之凝固。

　　这两个皇者盯着萧云，感到莫名的口干舌燥。

　　此时，萧云停在了这两人七千米外的虚空。

　　“你们在等我吗？”他嘴角勾起了一抹笑容，询问道。

　　萧云的笑容很纯净，他鬓发飞扬，衣袍鼓动，有着神曦缭绕，他就如同一个神子漫步而来，超凡脱俗。

　　就连他那声音都是那么的空灵。

　　听得这声音，巨灵族的两个皇者眼皮一跳。

　　他们相视一眼，都露出了不知所措的表情。

　　因为这与他们想象的场景并不相符。

　　“咳咳。”最后，当中一个皇者干咳一声，瞅向了萧云，一脸阴沉地说道，“不错，我们便是在等你！”

　　“两位等我干什么？”萧云一笑，询问道。

　　“既然你问来，我们也不说什么废话了！”巨灵族当中一个皇者沉声道，“你的底细，我们已经知道了，你来自天都域，那是一个元气匮乏之地，各族的血脉也极为稀薄，你却能横扫我西玄域的天才，定然是有着逆天机缘，今天，我们就是要你这机缘！”

　　“要我这机缘？”萧云朗声而笑，眸中有着几分冷意浮现。

　　“交出神兵！”另外一个皇者冷哼道，“交出你所得到的秘法！”

　　在他们看来，萧云能融合各种神通为己用肯定是有着什么逆天之法，否则他又怎么能将神通融合？

　　怎么能拥有这么多的神通？

　　这显然不是一个普通的修者可为。

　　“呵呵，交出神兵？交出秘法？”萧云仰天而笑，而后他眸光一冷，俯视着前方的两个巨灵族皇者冷哼道，“你们认为自己有这个能耐？”笑声停顿，转而的是一种极冷之意，在当中有着一股无上之威弥漫开来。

　　那种威势如君如王，让人胆寒。

　　巨灵族的两个皇者也是感觉到莫名忌惮。

　　只是他们想一到自己的境界心中就有了几分底气。

　　要知道，他们可是老皇，只差一步就可以踏足半步神灵境了。

　　再者，他们还有神兵在手。

　　两个老皇加上神兵，难道还拿不下一个后辈子弟？

　　纵使这青年天赋异禀也不至于如此吧！

　　也是如此，他们才又多了几分底气。

　　再者，在这去青年身上可是有着大秘密啊！

　　若是获得，他们或许可以再进一步。

　　在这种贪婪之下他们的胆子也就变大了。

　　“少废话，若不交出神兵，交出秘法，你今天就别想活着离开此地！”当下，这两人眸光一冷，沉声道。

　　与此同时，那强大的巨灵血脉神力也是从他们身上迸发而出。

　　嗡！

　　一阵涟漪泛起，在这两个老皇的身上便是演化出了一个神通天地。

　　这是一片浩瀚天地，里面有着星河流转，大气磅礴，似可碾压一切。

　　另外，这两个老皇的身子神力流转，立即化为了一尊身高十几丈的巨人。

　　强大的天地之势携带着一股浩瀚神力向着萧云倾覆而下。

　　皇者气机瞬间将萧云锁定。

　　在这种气机之下，萧云已经是避无可避。

　　这两皇如此果断出手，怕的就是萧云会遁入那幻谷之内。

　　“我看今天是你们别想活着离开此地吧！”见这两个皇者如此迫不及待的出手，萧云冷冷地说道。

　　只是他却依旧是淡淡的盯着这两个皇者。

　　瞧那模样，简直就好像是盯着两个跳梁小丑一样。

　　杀！

　　见萧云如此态度，巨灵族的两个皇者眸光立即变得阴沉了起来。

　　待得杀声传出，他们各自手持有着一件神兵杀向萧云。

　　当中一人手持战斧，一人手持天戈！

　　刷！

　　神兵裂空，气势磅礴。

　　那神兵之上有着神芒闪烁，化为了星河席卷而来。

　　在这种神力之下，似乎一切都将化为烟尘。

　　两个老皇携神兵出手，这威力谁可抵挡？

　　只是萧云却是很淡然，他脚掌一动，向着前方迈步。

　　“吞天纳地！”萧云脚掌迈出，那身子一动，便有着一个巨大的气旋向着前方席卷而去。

　　这个气旋连接了天地，顿时将前方吞没。

　　两个巨灵族的老皇身子一顿，就陷入了气旋之内。

　　而后他们只感觉自己的天地之力在减弱，甚至那体内的真元都在疯狂的流逝。

　　至于他们演化出的两道攻击，直接气势锐减，上面的神力被吞天气旋给吞没，已经失去了那种盖世神威。

　　叮，叮！

　　气旋之内，光影闪烁，便有着凤凰之翼，将那神兵击飞。

　　“这……”神兵被震飞，巨灵族的两尊老皇的手腕也是一震，骨骼都震裂了。

　　“好强！”两尊老皇一脸震惊，“这是什么神兵之力，不是神通？”

　　他们抬头看去，内心掀起了惊涛骇浪。

　　此时他们身处在一个浩瀚的气旋之内，那气旋不仅可吞噬一切，还带着神之威势。

　　显然，这是神兵之力！

　　这让他们心悸。

　　本来，他们也知道萧云有着吞天神通。

　　可是，那只是皇者神通，只要他们携神兵出手，必可破掉。

　　可他们却不知道萧云还有着吞天神塔。

　　“你们……去死吧！”在这巨灵族两尊皇者眸露震惊之色时，萧云步伐又是一步迈出。

　　而后，在他背后凤凰之翼横扫而去。

　　神翼扫来，有着炙热的火炎席卷开来。

　　眨眼间，火炎就如大海将这两尊皇者笼罩，他们背后演化出的神通天地彻底溃散。

　　一种窒息的感觉涌入心头。

　　与此同时，死亡的气息降临。

　　两尊皇者睁大了眼睛，死死的盯着前方。

　　而此时，那神翼已经带着璀璨的光芒横切而来。

　　“不……”当神翼扫来，这两尊皇者露出恐惧之色。

　　此时他们被困在吞天气旋之内，体内真元被吞噬，实力锐减。

　　再者，他们的神兵也被萧云击飞。

　　在这种情况之下，他们已经没有了一战之力！

　　刷！

　　神翼一闪，撕裂了虚空。

　　而后，两尊皇者被斩！

　　神翼所过，伴随的还有着一片火炎，这火炎将巨灵族两尊皇者焚为虚无，就连他们的元婴也是就此殒落。

　　在这片虚空，只剩下两件神兵！


第1495章 半神压迫

　　幻谷外，吞天气旋消散。

　　萧云大手一动，便是将两件神兵摄来。

　　而在这片虚空已经不见了巨灵族那两尊皇者的气息。

　　“就这实力也想夺我神兵？”萧云一脸冷厉。

　　而后他将那神兵交给吞天至尊抹去当中的烙印。

　　在做完这一切后萧云的灵识一动，向着四方扫视而去。

　　与此同时，他的眉心光纹闪烁，幻影神眸出现。

　　他催动神眸之力，似要堪破虚妄，看看四方可还有人潜伏。

　　“没有人了！”在查探一番后，萧云才将那心神收回。

　　“想必这些人都已经离开了！”暗忖一声，萧云也向着那出口遁去。

　　外界。

　　“郑璜他们殒落了！”巨灵族一个半神眸光一沉。

　　此时，那两个族人的命牌已经崩碎。

　　这是殒落的迹象。

　　“怎会殒落？难道是出去时被规则之力所绞碎？”巨灵族有人眸露狐疑。

　　“此时这规则之力变强了，却还并不是不可抵挡，应该不是。”一个半神沉声道。

　　“不应该啊！”郑浩也是喃喃自语。

　　此时各族的天才都出来了，那两个族人怎会殒落？

　　他们此时在幻谷等候，也并没有去那些危险的遗迹所在，怎会无缘无故殒落？

　　“难道……？”郑静却是眸露火热，似乎想到了什么。

　　“待老朽推演一番！”巨灵族一尊半神沉声道。

　　而后，他取出了一面骨盘。

　　当骨盘取出，他立即凝聚一个法印。

　　在法印注入那骨盘之内后，一阵涟漪泛起，有着晦涩的波动弥漫开来。

　　这骨盘开始在沟通天地。

　　随后他心神一动，将那个已经殒落的皇者留下的命牌当中所残留的一丝魂气引入了这骨盘之内开始推演。

　　虽然此人已经殒落，可是那命牌上却还有着残识未散。

　　凭此，半神完全可以推演出他们生前的画面。

　　嗡！

　　当这残识注入骨盘，骨盘当中立即掀起了一阵波动，上面的虚空都在颤抖，里面有着一股窥探天机的气息席卷而出，只是这骨盘上面的虚空朦朦胧胧，却始终没有推演出什么，似乎有着一股力量在阻止他推演。

　　豆大的汗珠从这半神额头之上不断滑落。

　　那尊半神不断掐诀，凝聚了一道精元强行推演。

　　嗡！

　　终于，那朦胧的虚空一闪，有着光影浮现。

　　这是巨灵族两个皇者演化出神通，要出手的画面。

　　“他们在出手？”见此，郑浩等人眼睛皆是一亮。

　　就连远处一些皇者，半神也是投来了好奇的眸光。

　　“是萧云！”当画面被推演而出，萧云的身子也是出现在了众人的视线当中。

　　“他出来了！”见此，绝尘风等人眸露喜色。

　　“这巨灵族的人要干什么？”只是很快，绝尘风等人就意识到了问题所在。

　　在当众人眸光继续瞅向那推演除了的画面时，他们已经看到了巨灵族的两尊皇者向着萧云出手。

　　那神兵裂空，气势凶凶。

　　“两尊老皇居然杀向了萧云！”

　　“那可是神兵啊！”顿时，各族的修者都不由为萧云捏了把汗。

　　虽说他们见识了萧云的逆天之处，可是许多人并不知道他的真正战力。

　　所以他们不由为萧云担心。

　　这个青年好不容易从那幻谷内走出，若是殒落在了这巨灵族的皇者手中，那可就真的是这个时代一个遗憾。

　　“这些家伙简直是找死！”当然，也有人冷冷一笑。

　　如绝尘风，池翼等西灵郡的人。

　　他们可是见识过萧云的底蕴，自然不会有所担心。

　　刷！

　　果然如他们所料，下面画面一闪，巨灵族两尊半神被困，最后被斩！

　　随着这两人被斩，那推演出来的画面也就消散了。

　　“看来巨灵族推演，是因为殒落了两个人！”有人猜出了巨灵族的半神为何会推演。

　　“这萧云真厉害居然连斩两尊手持神兵的皇者！”

　　“这萧云到底有多强？”许多人心中暗忖，对萧云不由又高看了一眼。

　　看来这个青年不仅天赋异禀，那底蕴也是极为浑厚。

　　“此时，萧公子应该要出来了吧？”而此时，绝沉鱼等人眸子微眯，凝视着前方的那个天渊。

　　各族的青年都露出期许之色。

　　唯有那巨灵族的四个半神一脸阴沉。

　　“还好这青年没有陷入那幻域之内！”而此时，那三尊以神物隐藏在虚空之内的影门半神却是微微松了口气。

　　只是他们依旧潜伏，并没有一丝要动的迹象。

　　身为影门的人，他们最擅长的便是等待机会了。

　　……

　　那残破空间之内，一道光影划过虚空。

　　这是萧云。

　　而后他停在了一个巨大的气旋旁边。

　　这气旋正是这个空间的出口，也就是他们进来此地之处。

　　萧云速度放缓，那眸光一动，就瞅向了那气旋。

　　“这排斥之力果然变强了！”萧云抬头，喃喃道。

　　此时那虚空当中的排斥之力越来越强，那气旋搅动有着规则之纹蕴含。

　　那种规则之纹似可绞碎一切。

　　只是此时这种力量还并不是太强大。

　　“走！”萧云心神一动，便是向着那气旋而去。

　　一股吞噬之力牵引而来。

　　顿时，萧云被吸入那气旋之内。

　　一种规则之力肆虐，要将他撕裂。

　　这种力量很强大，明显比他进来时要强。

　　不过却还在萧云的承受范围之内。

　　当然，若是普通的修者早就已经被撕裂。

　　一刻钟之后，萧云身上所承受的那种力量越来越弱。

　　终于，他的身子一轻，便被这气旋吐了出去。

　　嗡！

　　外界一阵涟漪泛起，萧云出现。

　　他身子一动，稳步于虚空。

　　当他眸光一动，便是看到了远处那正在等待着他出现的修者。

　　“都还在这里吗？”在瞧得这些人后，萧云微微一愣。

　　他自然是不知道这些人都是想确定他是否会被困在幻域才留在此地等待。

　　“萧公子出来了！”

　　“呵呵，出来了便好啊！”

　　“这次天武会总算是有些看头了！”当萧云出来，哗然之声立即响起。

　　各族的青年都显得极为高兴。

　　若是少了这个青年，那天武会还有什么意思？

　　就连那些半神也是微微点头，连他们也颇为期待这个青年能在天武会有所表现。

　　只是在这种热情与期许的眸光之下还伴随着阴森的眸光。

　　这种眸光极为不合群，使得许多人动容。

　　当众人眸光一动，便是发现了旁边的巨灵族人正冷冷的盯着萧云。

　　在这些人眸光当中皆有着森然的杀意弥漫开来。

　　那四尊半神身上更是有着一股惊人的气息波动在凝聚。

　　“这巨灵族难道打算出手？”见此，各族的人皆是皱眉。

　　就连绝鸿与幽翼半神也是眉头紧锁。

　　刚才这巨灵族半神推演，众人也是看到了那一幕，他们自然知道巨灵族想要干什么了。

　　“这下只怕有些麻烦了。”绝鸿低声喃喃道。

　　“怕什么！”幽翼半神嘴角却是勾起了一抹冷意。

　　“巨灵族的人不好惹啊！”绝鸿低声道。

　　这巨灵族可是一个上古大族，底蕴极为浑厚。

　　不到万不得已，他是绝不愿意与这个大族撕破脸。

　　“我看这萧云肯定能解决！”幽翼眸光闪烁，对萧云充满了信心。

　　从第一次见到这青年开始，他就感觉这个青年为人中之龙，注定要腾飞九天。

　　这样的人物，不应该如此殒落才是。

　　“这下倒是有好戏看了。”蒙氏的半神蒙目却是露出一抹笑容。

　　“却不知那萧云将如何面对这巨灵族！”而此时，各族的半神皆是瞅向了那个从西风天渊内走出的青年。

　　场中的气氛显得格外怪异。

　　这种诡异的气氛自然是被萧云感知。

　　而那郑静正似笑非笑的将萧云给盯着。

　　“巨灵族？”萧云眸光一闪，当中有着寒意浮现。

　　“郑静！”

　　与此同时，他的眸光也锁定了那郑静。

　　在幻谷外，巨灵族的人说萧云来自天都域。

　　这显然是郑静告知的巨灵族，想要借刀杀人。

　　对于此人的心思，他自然是知道。

　　“想借刀杀人么？”他的眸光一冷，心中暗忖。

　　“那么，今天我就了结了你！”

　　他眸光冰冷，宛若利刃一般落在了郑静的身上。

　　当这眸光落下，郑静忍不住打了一个寒颤。

　　“这家伙起了杀意！”郑静脸色一沉，他感觉到了一种不安。

　　那种不安如同末日降临。

　　“就算我死，我也不会让你安生，我说过，在这圣域，我有一百种办法让你死无葬身之地，我不介意陪你玩玩！”郑静眸中露出了狰狞的光芒，同时他眸光一动，瞅向了巨灵族旁边，在那里，擎天族的人侧立。

　　除此外，还有着一些大族子弟。

　　很快，郑静心中就已经有了计较。

　　咚咚！

　　在郑静一脸阴沉时，萧云已经是漫步而来。

　　对于前方的巨灵族，他无所畏惧。

　　“这青年就不怕巨灵族的半神么？”西玄域不少半神心中暗忖。

　　同时，他们此时眸中也充满了玩味与期许。

　　瞧那模样，他们似乎也是知道有着一场好戏将要上场。

　　绝鸿眸光闪烁，似要前进。

　　可此时，那巨灵族四尊半神却是已经出手。

　　呼！

　　只见得一尊半神身子一动，步伐向前猛地迈出。

　　仅仅是一步而已，这尊半神却宛若跨越了星河，来到了萧云面前，那速度超出了绝鸿半神不知多少倍。

　　这是巨灵族特有的神通，横跨星河！

　　若是真的神灵，完全可以达到这个地步。

　　当这半神一步迈出时，一股强大的天地之力随之倾覆而下。

　　这天地之力浩瀚无比，带着一丝特有的大道气息。

　　这如同是一个真正的天地，蕴含着一股伟力，已不是那通天境修者那神通天地可比。


第1496章 谁敢欺我

　　天地演化，星河缭绕，已经将萧云与他附近所在的天地笼罩。

　　“小辈，你杀我族人，真当我巨灵族无人吗？”那神通天地才倾覆而下，巨灵族这尊半神便是冷冷的开口。

　　他音波如雷，气势凶凶。

　　与此同时他血气冲天，在背后演化出了一尊百丈高的巨人。

　　此时这巨人正俯视着萧云，似乎抬手间就可以将这青年碾压。

　　那等威势，完全可以震慑住半神以下的修者了。

　　“这萧云能抵挡这等威势吗？”见此，各族的修者眸光皆是一凝，那全身的神经都绷紧了起来。

　　“半神出手，谁可抵挡？却不知那绝氏的半神可会出手？”有人低语道。

　　“此时绝氏的半神出手也晚了！”

　　众人一叹，紧紧的盯着前方。

　　因为这巨灵族的人出手太快了。

　　谁也没有想到这半神会如此雷霆出手。

　　瞧这模样，似乎他们恨不得马上将这萧云拿下一样。

　　如此，各族的修者都屏住呼吸，紧紧盯着前方。

　　“这巨灵族出手，肯定并不是表面那么简单！”有半神心中暗忖。

　　从先前推演的画面来看，显然是巨灵族的人去找萧云的麻烦，才会被斩。

　　那么他们为何要去找这萧云的麻烦了呢？

　　“他不怕这萧云来自一个超级势力吗？”许多半神心中沉吟。

　　要知道，巨灵族虽然强大，可他毕竟不是那主脉，只是一个分支而已，那点底蕴根本无法与超级势力堪比。

　　那些超级势力随便派出几个盖世半神，就可以横扫他们一群半神了。

　　要知道，超级势力血脉极为浓郁。

　　如，分支的巨灵族子弟或许是神灵后裔。

　　可那些主脉的子弟，他们或许是天神的后裔。

　　这之间的差距，一目了然。

　　再者，普通神灵所留下的神兵及传承又怎么能与天神留下的神兵与传承堪比了？

　　这就是超级势力与普通势力的差距。

　　所以此时巨灵族的人对萧云出手，让各族的半神感到诧异不已。

　　然而，面对这巨灵族半神的压迫，萧云却是一脸冷峻。

　　“你巨灵族既然想要杀人夺宝，又何须如此？”萧云眸光一凝，道，“你真以为，我萧云就是那么好欺吗？”

　　“你们将为此付出代价！”他话语冷厉。

　　而后，萧云的步伐向着前方猛地迈出。

　　当步伐迈出，他识海之内光纹闪烁，一只巨大的龟掌便是探出。

　　这龟掌探出，还手持着一轮月轮。

　　刷！

　　龟掌一动，当空划出，直接斩向那尊半神。

　　一股浩瀚的半神之威随之席卷开来，那种威势强大无比，真的如神临尘，当中蕴含着一股大道的气息。

　　“这是半神才有的气势！”当龟掌一出，巨灵族的半神立即一惊。

　　只是还不等他做出反应，那龟掌所持着的月轮已经斩来。

　　伴随的还有着一股极为纯粹的大道之势。

　　那种大道之势碾压而下，使得前方虚空崩碎，来自巨灵半神的神威彻底溃散，就连他所演化出的神通天地也是溃散，强大的气势使得这巨灵族的半神感觉自己的呼吸一窒，一种莫名的恐惧开始在他心头涌现。

　　惊惧之下，他连忙出手，首先背后演化出的虚影当空劈下。

　　那虚影手持巨斧，气势汹汹。

　　只是那巨斧乃是演化而出，并不是神兵，才劈出就被长生龟那巨掌所绽放出来的神纹给冲击得溃散。

　　趁此，巨灵族的半神已经演化出一件神兵。

　　这是战斧！

　　巨灵族擅长用斧，天戈，战矛，战戟等兵器，所以他们一般都是这种神兵。

　　刷！

　　那战斧一闪，直接斩裂了天地。

　　这一击真的很强，战斧之上有着神力迸发，演化出了风暴，似可湮灭一切。

　　可是，长生龟更强。

　　它龟掌所过，神纹震荡，有着势不可挡之威。

　　刷！

　　而后，月轮如刃，撕裂虚空与巨灵族半神的战斧击在一起。

　　叮！

　　清脆的声音响起，那片虚空绽放出耀眼的光芒。

　　而后，众人便是看到一股恐怖的风暴从那交击之处席卷而出。

　　那种波动强大无比，宛若灭世波动，所过之处，虚空在崩碎。

　　各族的修者纷纷遁向远处。

　　就连那些半神也是一脸肃然，将气势释放出来，以抵挡那种威压。

　　“这后辈怎会如此强大？”巨灵族另外三尊半神也是一脸肃然。

　　此时前方的波动就连他们都感到忌惮。

　　也就在此时，巨灵族那尊半神大手一颤，那神兵居然被震飞。

　　长生龟那一击之威，让他无法抵挡，简直好像是凡人遇到了山岳撞击，根本没有抵挡之力。

　　神兵被震飞，一股浩瀚的神力便是随之席卷而来。

　　在这神威之下，巨灵族这半神的神力溃散，神通天地不在。

　　最后，那神力如浪，将之淹没。

　　他体内气血翻滚，骨骼断裂，有着鲜血吐出。

　　嗡！

　　而此时，前方光影一闪，长生龟那龟掌趁势而来。

　　只见得月轮撕裂了虚空，要斩向这巨灵族的半神。

　　“竖子，尔敢！”见此，巨灵族另外三尊半神盛怒。

　　当下，这三人步伐迈动，也是向着前方而去。

　　甚至，有一人出手，神兵裂空，斩向了长生龟那龟掌，企图以此救下他的族人。

　　另外两人，则是演化神通，手持神兵杀向萧云本尊。

　　一时，虚空当中星河缭绕，异象天地沉浮。

　　巨灵族三尊半神都化为了身高百丈之巨人，迈步前进。

　　天地为之变色，有狂风骤起。

　　如此一幕，让人震惊，无数的皇者都被震了一震，愣在原地，那呼吸在猛烈起伏。

　　“三尊半神出手，那萧云能敌吗？”无数的青年为萧云捏了把汗。

　　“先退！”郑静此时却是眸光一沉。

　　只见得他身子一动，已经遁离了此地。

　　“郑静，你为何要退？”而此时，郑浩也发现了郑静的异常之处。

　　“这萧云太强，超出了我所预料，郑浩公子，我们还是先退，在筹划一番在对付他吧！”郑静与另外一个来自古路的巨灵族天才连忙遁离，郑浩皱眉，感觉自己族内四个半神出手，应该可以拿下那个青年才是。

　　只是他一想起刚才那巨掌之势，他也是心惊肉跳。

　　“或许这萧云还有底牌！”略微沉吟，郑浩也连忙跟随着郑静一起遁离此地。

　　而此时，萧云却面对着强大的攻伐。

　　三尊半神出手，那攻击力非同小可。

　　这巨灵族的半神战力之强，俨然超出了蒙氏的半神。

　　只是，萧云依旧是无惧。

　　他就那么站立在这片虚空当中。

　　另外，长生龟的巨掌也没有停顿，依旧是斩向先前的那个半神。

　　只是，在萧云身前，演化出一个气旋。

　　在这气旋之内，一条龟尾宛若神鞭甩出，抽向那尊向着它斩来的半神。

　　砰！

　　巨响传出，那龟尾气势惊人，与神兵交锋，上面道纹震荡，居然将那神兵击退。

　　而它的龟掌则是已经斩向了另外一尊半神。

　　“这是什么存在，居然如此强大？”那尊前来支援的半神眸露震惊之色。

　　刷！

　　也就在此时，月轮划过虚空，那尊半神直接被斩成两瓣。

　　长生龟本来就战力逆天，纵使不动用神兵都可以力抗手持神兵的半神。

　　此时，它手持神兵那战力之强，又岂是这巨灵族的半神可以抵挡？

　　当那月轮所过，神威震荡，湮灭一切。

　　那巨灵族的半神的元婴都被灭了。

　　如此，一尊半神就此殒落。

　　“不……”旁边那尊本来出手支援的半神悲呼，他目眦欲裂，难以接受这个事实。

　　“一尊半神就此被斩？”各族的半神心头咯噔一跳。

　　“这是真的吗？”

　　“这萧云怎能如此？”

　　“那巨掌是何物？是一件神兵吗？”

　　那些皇真更是完全被震住了。

　　此时的他们，已经不知该如何形容自己的心情。

　　而此时，另外两尊半神出手，直接杀向萧云本尊。

　　可萧云依旧很淡然。

　　他就那么屹立在空。

　　只是，他所在的虚空，一阵涟漪泛起。

　　幻影虫从萧云的识海内掠出。

　　伴随的还有着一股强大幻之力量席卷而出。

　　只是，面对两尊半神的强势攻伐，它并没有直接以幻道出手。

　　幻道只适合出其不意，灭敌于瞬息间。

　　“哼，今天就让本座试试这神兵之威！”幻影虫出现，它眸光一冷。

　　顿时，在它身上也有着半神之威席卷而出。

　　本来它那只有七寸长的身子立即化为了丈许长。

　　当它的身子变大，那腹部开始有着一些虫足出现。

　　在它腹下，足足有着一千对虫足。

　　此时，它最前方的两只虫足之上，正拿着两件神兵。

　　不过，是两件神兵。

　　这是它在那幻殿所得，分别为一柄幻影剑与一枚四四方方的巨印！

　　这两件都是幻道神兵。

　　只见得幻影虫出手，那幻影剑一闪，便是演化出一片幻之天地。

　　这幻之天地向着前方的巨灵族两尊半神倾覆而下。

　　一股浩瀚的幻力倾覆而下，震人心魄。

　　天地似乎在此时旋转了起来。

　　巨灵族两尊半神心神都是一颤。

　　远处的皇者更是脸色煞白。

　　有的人直接眸光迷糊，如被震慑，陷入了幻之世界内。

　　区区皇者，在这种幻之奥义之下根本就无法保持本心。

　　踏足了半神境，又在幻神殿有所收获的幻影虫那所拥有的幻道造诣，俨然达到了一个常人不可想象的地步。


第1497章 半神之殇

　　“这是幻道！”巨灵族两尊半神心神一动，立即从那种力量内清醒过来。

　　因为此时他们竭力出手，那神兵有着神威震荡，所以这种幻道之力并没有能伤及他们。

　　也就在此时，那幻影剑一出，演化出千百柄利剑斩下。

　　这些利剑虚虚实实，让人无法琢磨。

　　纵使是半神也很难分清楚当中的虚实。

　　若是以心神去感应，反而会让自己的心神被那幻道影响。

　　如此，这两尊半神完全陷入了被动。

　　无奈之下，他们只有竭力出手。

　　两尊巨灵族半神双手舞动，宛若有着千百双手臂持兵杀去。

　　叮叮！

　　顿时，利剑与神兵交锋，在那片虚空发出猛烈的冲击。

　　每一剑落下都会将一道巨灵手臂击溃。

　　稍许后，两尊巨灵族的半神直接被震退。

　　一股浩瀚的波动宛若骇浪一般席卷而来，要将他们淹没。

　　两尊半神出手，却无法抵挡幻影虫一己之力。

　　“好强！”身子爆退之余巨灵族的两尊半神眸露惊惧。

　　此刻，另外一尊半神也才稳住身形。

　　这三人相视一眼，都从对方的眸子当中看到了浓浓的忌惮之色。

　　再者，刚才长生龟出手，他们也是看到了自己一个族人被斩的画面。

　　只是那时他们已经来不及出手支援了。

　　呼！

　　三尊半神身子一动，汇集在一起。

　　此时他们眸光闪烁，瞅向前方萧云时不由倒吸了一口凉气。

　　“刚才似乎有两道超越半神的气息！”这三尊半神传音道。

　　“这是怎么回事？”他们一脸错愕，那眸光掠动，瞅向萧云时露出了满脸凝重之色。

　　此时这个青年依旧是傲立于空，他那紫色的长袍迎风舞动，浓密的黑发如刃，拂动时将虚空都撕裂了。

　　他就如同一个神子，冷冷的盯着巨灵族的半神。

　　在他那眸子当中有着几分漠视。

　　那感觉，就如同是神灵在俯视凡人。

　　在见得萧云如此气势后，这三尊半神内心一震。

　　要知道，他们可是真的神之后裔。

　　虽然隔了不知多少代，血脉已经很稀薄了。

　　可他们终究是货真价实的神之后裔啊！

　　他们本应该是高高在上的存在。

　　而事实也是如此。

　　在这西玄域，也只有那擎天族可与他们巨灵族争锋。

　　可此刻，在面对这个只是通天境的后辈时，他们居然有着一种被藐视的感觉。

　　那感觉，就好像是他们只是凡人血脉，对方才是真正的神之后裔。

　　如此反差，让他们心情莫名。

　　“他不是来自古路外的天都域吗？”当中一个半神喃喃道。

　　“瞧他这底蕴，可不像是来自古路之人！”另外一个半神满脸凝重地说道。

　　“刚才出手，难道是两尊神傀？”还有一个半神低语。

　　若非如此，他实在想不出为什么在这个青年身上会有如此强大的存在。

　　刚才那气势显然不是萧云可有。

　　咚，咚！

　　就在这巨灵族的三尊半神心有余悸，内心震撼时，萧云却是已经迈步而来，他一步步走来，并不着急，显得风轻云淡，在他身上气旋搅动，将刚才那种恐怖的余波一点点化解，若是一般的皇者，根本无法在这种余波下行走。

　　可萧云不一样。

　　他掌控了吞天神通，还有着吞天神塔，那余波威力减弱之后，已经无法伤及他。

　　“这萧云击退了巨灵族的三尊半神？”

　　“另外一尊半神已经被斩？”

　　而当萧云迈步而来时，哗然声响彻这片天地。

　　那些围观的修者都瞪大了眼睛，满脸不可置信的盯着前方的虚空。

　　“半神都殒落了？”一些半神此时却是眼瞳一缩，瞅向前方时有着浓浓的忌惮之色浮现。

　　半神……

　　这可是代表着这片天地的顶尖战力。

　　在达到这个境界后，他们也自认为高人一等，成神有望。

　　可此时一个半神却殒落在了一个通天境的后辈手中。

　　这怎能不让人震惊？

　　怎能不让这些半神胆寒。

　　这可是说明他们也有被斩的可能啊！

　　“还好……”此时蒙氏的半神却是倒吸了一口凉气。

　　在这蒙目的脸上露出庆幸之色。

　　当初他并没有继续战下去。

　　否则，说不定也殒落了啊！

　　“这青年，不可惹！”蒙目心中暗忖。

　　“果然有灭杀半神的底蕴！”那绝鸿与幽翼则是眸光一闪，露出火热之色。

　　虽然他们也是知道萧云底蕴浑厚，可是他们心中却并没有把握萧云可以在四尊半神出手的情况下还力退众人。

　　这等战力，可不是一般的半神可比啊！

　　“这青年居然有这底蕴！”而此时，那隐藏在虚空当中的三尊影门半神那脸上也是浮现出了一抹凝重之色。

　　本来他们见萧云出来也充满了火热。

　　在见得巨灵族的人出手之后，他们也是乐得有人去探测这青年的底子。

　　可是这一出手之后，他们却是开始有了几分忌惮。

　　因为从刚才那大战的波动来看，这青年所拥有的底蕴超出了一般的人，若是贸然出手，结果如何很难预料。

　　萧云漫步。

　　这片天地的气氛却已经变得极为怪异了起来。

　　当中有人忌惮，有人眸露敬畏。

　　那绝些青年却是感到震撼无比。

　　“牛！”

　　“不愧为我西玄域第一人！”许多人忍不住赞道。

　　绝无双等人感觉到热血沸腾。

　　西蒙郡的人瞅向萧云时一脸崇拜。

　　那些女子则是露出满脸倾慕之色。

　　“如此人物，当世有几人？”绝尘鱼也是不由深深吸了口气。

　　纵使她性子素来冷艳，可此时也是莫名的怦然心动。

　　因为眼前的青年太优秀了。

　　当初萧云在蒙氏半神面前斩了蒙娇娇与林火，此等魄力让人自叹不如，已让这绝沉鱼生起了几分好感。

　　可如今，他在半神面前斩了一尊半神。

　　这已经不是魄力那么简单了。

　　这是一种无敌之姿！

　　这是一种君王之姿！

　　这让人仰慕……

　　萧云漫步而来，他表情很冷淡，对于此间的气氛似乎并没有太多关注。

　　他只是冷冷的盯着巨灵族的几个半神。

　　只是他身上所散发出的气质却是让得巨灵族的半神感到心惊胆战。

　　三尊半神相视一眼，居然不知所措。

　　在西玄城时他们就已经打算对付萧云。

　　本来在他们看来，凭借他们的实力完全可以拿下这个青年。

　　那绝氏根本不敢插手。

　　因为西玄绝氏的底蕴并不如西玄巨灵族。

　　可他们没有想到，这个只是通天六重境的后辈却会如此恐怖。

　　恐怖到可以轻易斩杀半神！

　　恐怖到让他们胆寒！

　　“那郑静当初不是说与这萧云大战过吗？他都活了下来，这萧云不应该有这么强大啊！”巨灵族一个半神道。

　　他们却是不知道郑静的确与萧云大战过。

　　可是郑静却没有告诉这些人自己动用了神级巨灵战傀。

　　甚至还是让战傀自爆，才得以凭借空间裂缝脱身。

　　郑静之所以隐瞒，为的便是引起巨灵族与萧云的仇恨。

　　因为他知道，就算自己也有巨灵血脉，可这些人并不会为他报仇。

　　一切，只有将他们拉下水才是。

　　“那郑静了？”在狐疑之下，三尊半神眸光一闪，向着后方瞅去。

　　可此时那片虚空哪里还有着郑静的影子啊！

　　顿时，这三尊半神感到了一丝不妙。

　　可是此刻已经容不得他们多想。

　　因为前方萧云漫步，一股强大的半神之威已经向着他们倾覆而下。

　　那种威势锁定了他们，让他们几乎不可躲避。

　　若是此时退去，必会遭到对方的雷霆一击。

　　可是若是不退，他们又没有把握取胜。

　　“你……我！”一个半神结巴，不知说什么是好。

　　萧云的气势太强大了，连半神都畏惧。

　　“萧云，你的底细我们已经知道，你在圣域没有根底，纵使底蕴浑厚，终究也是无根浮萍，而我巨灵族不一样，我这一脉也是神之后裔，底蕴极为浑厚，再者，我们这一脉还有人进入了六月净土的祖地当中修炼，六月净土的巨灵族人许多都是天神的后裔，甚至当中还有神王的后裔，实力之强超出了你的想象。”当中一个巨灵族半神眸光一闪，沉声道，“所以我们巨灵族……你不可得罪，此事你若愿意就此罢休，我们可以冰释前嫌！”

　　“不然，那后果绝不是你所能承受！”

　　在此人的话语当中充满了威胁之意。

　　当这话语落下，许多氏族的人半神都满脸凝重。

　　特别是六月净土那几字让人充满了敬畏。

　　这可是一处净土，不是一般的人可以在那里安居。

　　传说在上古时期天地骤变，许多神道强者将自己的祖地生生移到了那六月净土之内。

　　那片净土超然于外，如同圣域的一片神地！

　　甚至有人传言，说当年的那些神道高手，还有许多人并没有殒落，都自封于密境之内，等待神路开启。

　　若神路开启，他们将要出世。

　　那将是一个大时代，重现上古之辉煌！

　　不管如何，那六月净土里的氏族都是让人敬畏的存在。

　　所以当巨灵族的半神开口，场中的人都不由满脸肃然。

　　“六月净土？巨灵族祖地？”萧云眉头一弯，嘴角勾起了一抹冰冷的弧度：“你们要夺我神兵，想要以雷霆之势杀我，现在见势不妙却想罢休？你们以为这可能吗？”他这话语当中充满了冷意，眸子如看三岁孩童一般看看着那巨灵族的半神。

　　这些人真是太天真了。

　　既然仇已经结下，萧云又岂会罢手？

　　这可是斩了半神，而不是斩了一个后辈那么简单。

　　就算巨灵族此时罢手，谁知道他们以后会不会等待时机出手报仇？

　　所以这根本就是无解的仇怨，没有什么好说的。

　　萧云又岂会罢休？


第1498章 我心无惧

　　巨灵族的半神开口，抬出了六月净土的祖地，想要以此震慑萧云。

　　只是萧云又岂会那么容易被震慑？

　　他道心之坚定，早就已经达到了一个常人不可堪比的地步。

　　“你难道真想与我等不死不休吗？”见萧云态度冷淡，巨灵族的半神脸色也是一沉。

　　“呵呵，不死不休？”萧云仰天而笑，而后那眸光一闪，盯着那几尊半神道，“我萧云不才，可是谁若欺我，我必会以行动告知，让他知道，我萧云……不可欺！”当话语落下，他的脚掌又是向着前方迈步而出。

　　与此同时，那半神之威宛若风暴一般从他识海之内席卷而出。

　　这种威势使得巨灵族的半神身子一颤，忍不住后退。

　　“大言不惭！”

　　“不知天高地厚！”巨灵族的半神冷哼，“你的确天赋异禀，可是你要知道，在我巨灵族祖地还有神灵自封于世，若是他们出世，你天赋再高又能如何？在神灵之下，一切皆为蝼蚁，所以你可别自误，毁了自己的前程。”

　　“还有神灵自封于世？”萧云眸子微眯，道，“他们此时可敢出世？”

　　“这……！”三尊半神语塞。

　　此时天地之力对神灵的排斥之力还在，谁敢出世？

　　“既然如此，你说这些有什么用？”萧云一脸冷硬，“你当我会被一个自封的神灵所震慑吗？”

　　当话语落下，他的步伐又是迈出一步。

　　“我心坚定，无所畏惧！”萧云眸光凌厉，如利刃一般可撕裂苍穹。

　　那气势，让许多人忌惮。

　　“你……”见萧云这般气势凌人，巨灵族的半神感到胆寒。

　　同时，他们也是一脸无奈。

　　面前这青年道心之坚定真的超出了他们的预料。

　　要知道，巨灵族祖地是何等强大？

　　当世有几人不畏惧？

　　纵使那些超级氏族也不会轻易与之撕破脸。

　　可现在这个来自域外的青年却居然无所畏惧。

　　这让人惊讶。

　　“纵使神灵出世，他要杀我，自当竭力一战！”

　　只是，此时的萧云却是古井无波，道心坚定。

　　“所以，你们便准备为此次的行动付出代价吧！”而后，他一步迈出，识海之内，一只龟掌出现。

　　这龟掌一闪，当空镇压而下。

　　在龟掌之内道纹缭绕，宛若演化出了一方天地。

　　一股天地之力倾覆而下，立即将巨灵族的半神笼罩。

　　这三人已经没有了退路。

　　“杀！”

　　“拼了！”巨灵族三尊半神眸光猩红。

　　强大的气势随之迸发而出。

　　嗡！

　　然而，就在他们准备竭力出手时，一股幻道气息弥漫开来。

　　他们感觉天旋地转，心神也恍惚了起来。

　　这是幻影虫在出手，演化出了一个幻道之域。

　　虽然巨灵族的半神已经将气势迸发而出，可他们却并没有想到幻影虫会以此出手。

　　因为之前幻影虫虽然出手了，却是以神兵而动，并没有演化出幻道领域。

　　可此时，它骤然出手。

　　在出其不意之下三尊半神心神恍惚。

　　“杀！”而此时，幻影虫出手，它身子穿透了虚空，出现在了两尊半神身边。

　　它那虫足一动，以神剑斩去。

　　另外一足如臂，以神印正压而下。

　　在这种猝不及防之下，巨灵族的半神根本无力抵挡。

　　另外一边，长生龟又探出了一只龟掌，在这龟掌当中月轮划过虚空，将一尊半神斩裂。

　　刷刷！

　　此时，幻影虫也是出手，将那两尊半神斩杀。

　　三尊半神，只是瞬息间就被斩！

　　呼！

　　光影一闪，几件神兵被摄来，储物袋被萧云取出。

　　而后这几尊半神在众目睽睽之下被焚。

　　“谁若以为我萧云好欺，这就是下场！”做完这一切后，萧云眸光睥睨，扫视四方，一字一句地说道。

　　这音波如雷，响彻四方。

　　此时，各族的修者只觉那颗心无比震撼。

　　他们的血液在沸腾翻滚。

　　众人双眸紧紧的盯着前方，眸子睁得大大的，已经不知该说什么是好了。

　　四尊半神在片刻间殒落！

　　还是殒落在一个通天六重境的修者手中。

　　此事一旦传出去，足以在圣域都掀起一片不小的波澜。

　　呼！

　　各族的半神都忍不住倒吸了口凉气。

　　本来萧云在会比时横扫各族天才，已经让他们感到惊讶，高看了一眼。

　　可此时这青年连斩四尊半神，还没有一丝情绪波动，似乎真的无所畏惧，无惧那巨灵族那滔天的势力。

　　这已经不是高看一眼那么简单了。

　　“如此天赋，如此心性，若是让他成就神位，必将是一代豪雄！”许多半神心中暗忖。

　　“只是，他若没有足够的势力支持，只怕很难成长起来！”也有人低语。

　　“刚才巨灵族的半神说这萧云在圣域并没有势力，是无根浮萍，那是什么意思？难道他们知道萧云的根底？”

　　许多半神眸露沉吟。

　　在先前，巨灵族的人出手，让他们诧异。

　　所以巨灵族半神与萧云之间的对话，他们也是都牢牢记在心中。

　　虽然心有狐疑，可没有人敢妄动。

　　因为萧云的气势太强了，让人忌惮。

　　此时，长生龟的龟掌已经没入了萧云识海。

　　幻影虫也是消失不见。

　　这片天地再度恢复了平静。

　　萧云眸光一闪，视线落在了巨灵族剩下的天才身上。

　　“郑静这家伙居然跑了！”只是眸光一闪，萧云便是发现了郑静已经不在此地。

　　这让他眉头微微一皱。

　　因为他知道，巨灵族的人会对自己出手，多半是因为这郑静。

　　至少在这片天地，知道他萧云底细的人并不多。

　　“一个跳梁小丑而已，若有机会，必将让他为此付出代价。”萧云眸光收回，暗忖道。

　　如今的他眼界开阔，早就已经非昔日的萧云了。

　　所以他并没有将郑静放在心上。

　　至于其它的巨灵族人，此时却是惶恐无比。

　　事实上，当中不少人已经乘乱遁逃了。

　　对于皇者而言，瞬息间就可以逃离很远。

　　何况刚才过了那么久。

　　萧云也并没有理会这些人。

　　“让诸位久等了。”他步伐迈动，便是向着绝鸿所在而去。

　　“呵呵，萧公子客气了！”绝鸿露出满脸笑容。

　　如今面对这个青年，他也是充满了敬畏。

　　甚至他无法猜测出这个青年的深浅。

　　在西蒙郡的这些人当中，许多人都以为萧云有大来历，是出自一个超级势力才是。

　　可是绝鸿却是知道这只是一个来自圣域之外的人。

　　可此刻他却并不敢因此有着一丝小觑之心。

　　反而，他对萧云充满了敬意。

　　一个来自域外贫瘠之地的人却可以走到这一步，显然比起那来自超级势力的人还恐怖。

　　想要走到这一步，他必有过人之处。

　　那底蕴之强只怕超出常人想象。

　　同样，他的潜力也不可预估！

　　“呵呵，萧公子果然是人中之龙！”幽翼半神上前笑道。

　　“一群跳梁小丑罢了。”萧云淡淡地说道。

　　“西玄域巨灵族的确并不是太强，不过他们与六月净土有着一定联系，萧公子却得做好准备。”幽翼半神道。

　　“若有人来犯，我自当一一接下。”萧云眸光上扬，望着了一眼那远处的虚空，淡淡地说道。

　　对此，他并不在意。

　　此时他唯一能做的就是让自己变强。

　　“嗯！”见萧云似乎并没有太过担心，众人也并没有多言。

　　“如此，我们便离开此地吧！”绝鸿沉声道。

　　“好！”萧云点头。

　　只是他眸光掠动，有意无意向着远处的虚空瞅去。

　　稍许后，他将那眸光收回。

　　他在感应，想要寻找影门的人。

　　在残破空间之内，他被影门的人伏击。

　　说不定在外面还有人接应。

　　只是一番感应，他并没有发现影门的人。

　　“这家伙似乎在寻找我们！”在那虚空之内，为首的一尊半神眸光一闪，低声道。

　　“我们可要动手？”另外两人询问道。

　　“此人底蕴浑厚，连斩四尊半神却不费吹灰之力，纵使我们比那巨灵族的半神强，却也不一定可以将之拿下，况且此地还有那么多半神在，于我不利，此事需从长计议，既然要出手，就当一次成功，将这青年拿下。”

　　为首的半神沉声道，他那幽幽的眸光瞅向萧云时眸露忌惮。

　　不知为何，他感觉这个青年极度危险。

　　“你感应到了没有？”而此时，萧云向着吞天至尊开口。

　　“我的神识无法大量释放出来，若对方以神物蒙蔽气机，藏于虚空当中，便是本座也难以将他们揪出。”

　　吞天至尊说道。

　　虽然他实力有所增加。

　　可是这天地束缚之力还在，他也并不能堪破一切。

　　何况这影门的修者缠于远处虚空，以神物蒙蔽气息了。

　　“可惜了。”闻言，萧云一叹。

　　若不是有天地束缚之力，凭借吞天至尊的神力，想要探测几个人，应该并不会太过困难才是。

　　不过，萧云也并没有着急。

　　若是他过早的暴露吞天至尊的存在，影门的人肯定会更加的小心警惕，这将对以后援救任宗主不利。

　　随后，他与绝鸿等人一起离开此地。

　　而西蒙城许多势力却是就此告辞。

　　如蒙氏，等等势力。

　　他们似乎并不想与萧云一路。

　　因为萧云斩了巨灵族四尊半神。

　　这必然会引起巨灵族的报复。

　　若是此时还与萧云一起，难免会受到波及。

　　他们显然不想淌这浑水。

　　不过幻翼族与绝氏的人却一直如初，并没有要因此与萧云分道扬镳的意思。

　　“巨灵族虽然强大，可我绝氏也不差。”

　　绝鸿心中暗忖。

　　甚至，他已经在盘算，想办法将萧云引荐给绝氏祖地的人。


第1499章 商议

　　绝鸿知道萧云来自域外。

　　所以他想拉拢萧云。

　　经过萧云与巨灵族一战，他自然是知道自己这一脉并不具备这个资格。

　　可是绝氏祖地的人却有这个资格。

　　绝氏祖地并不在六月净土。

　　可是他们的底蕴却丝毫不比六月净土的那些神族差。

　　传说在上古时期，绝氏出现过神王。

　　任何一个氏族只要出现过神王，那底蕴绝不是一般的氏族可比。

　　只是想要让绝氏祖地的人庇护萧云，却也并不是那么容易的事情。

　　所以事情如何进展，绝鸿还得看情况。

　　而他也并没有将之说出来。

　　没有把握的事情若是说了出来，只会让以后尴尬。

　　只是萧云对此却并不担心，他依旧是显得风轻云淡，回答着幻族人的问题，好像此事并没有发生过一样。

　　“没有想到萧公子还精通幻道。”路上，幻翼族的人开始询问萧云在幻域内的遭遇。

　　对此，萧云简单的说来。

　　在听得萧云也精通幻道后，该族的人皆是感到诧异。

　　那些女子却是露出满脸倾慕。

　　在她们看来，萧云似乎就是一个全能天才，什么神通都会。

　　绝氏的天才也是一脸羡慕。

　　当然，他们并没有去询问萧云为何能力斩半神。

　　因为他们都知道这是属于萧云的秘密。

　　此次他们前进，是要前往中天域。

　　不过，他们并没有直接前往中天域。

　　因为此时距离天武会总决赛还有着一年时间。

　　在这期间，他们完全可以去一些古迹历练。

　　如此，也正好提升这些天才的修为。

　　实际上，这总决赛的时间会如此安排，也正是为了给各族天才一个提升自己的机会。

　　如此，在绝鸿与幽翼两尊半神的带领之下，萧云他们一路前进。

　　……

　　而此时，在另外一边。

　　“什么！我族四尊半神全部殒落了？”在一处山巅之上，郑浩眸光闪烁，当中露出了冷厉的光芒。

　　此时他与剩下的一些巨灵族人汇合，得到了这么一个消息。

　　这让他震惊不已。

　　虽然他当初感觉到了萧云底蕴浑厚，却没有想到自己族内的四尊半神都会殒落在这个青年的手中。

　　要知道，那可是四尊半神啊！

　　事实上，郑浩离去有两个原因。

　　首先，是郑静离去，让他感觉有些不对。

　　因为郑静与萧云很早就认识。

　　既然此人会离去，或许他知道什么。

　　出于安全考虑，郑浩才会跟随离去。

　　除此外，他也是怕郑静会独自离去。

　　他还要质问这郑静，问问为何他给出的信息不对。

　　为何他之前没有说这萧云会如此强大。

　　所以，他选择了跟随郑静而去。

　　可他怎么也没有想到，自己族内的四尊半神会殒落。

　　“这就是当初的画面！”一个老皇取出了一颗魂晶。

　　魂晶触发，出现了大战的画面。

　　在见得那画面后，郑静完全呆住了。

　　“堂堂的半神，却在瞬息间被斩了？”他露出满脸不可置信的神色。

　　瞧这模样，自己的族人似乎根本就没有一战之力啊！

　　“这萧云到底动用了什么底牌？”郑浩眉头紧锁，询问道，“是神级傀儡吗？”

　　“我们也是不知。”那几个皇者摇头。

　　当初大战，那气势太强大了，他们根本无法感知到什么。

　　那种波动足以将他们释放出去的心神湮灭。

　　“郑静，我想，你应该给我们一个交代！”略微沉吟，郑浩眸光一冷，瞅向了旁边的郑静。

　　刷刷！

　　顿时，数十个巨灵族人都冷冷的盯着郑静。

　　因为他们知道，此事完全是这郑静所引起。

　　若不是他告知几位半神说这萧云身上有超越神级的兵器在，那些半神也不会想着出手。

　　要知道，那种神兵，便是他们这一脉也只有那么少数的几件啊！

　　这都是镇族神兵了。

　　“我的确与这萧云有过一战！”见众人带着质问的眸光瞅来，郑静却是一脸平静地说道，“只是这萧云当初催动的是一张古弓，那古弓神威浩瀚，超越神兵，那威势便是一般的天神兵都不可有，凭此，他让我毁掉了一件接近天神级别的神兵。”

　　他眸露追忆之色。

　　“那次虚空被打裂，我坠入空间裂缝才侥幸未死，至于他此次出手所展现的出的兽掌，却是我未曾见过，想必是他另有所获，或者是他底蕴浑厚无比，有着种种手段，不被人所知，毕竟我对他也并不是太了解。”

　　“当真？”闻言，郑浩眸光闪烁，将信将疑的问道。

　　“此事千真万确，我可发誓！”说完，郑静真的立誓了。

　　因为他说的的确是真的，只是不够详细而已。

　　所以他根本不怕以心神立誓。

　　“你对这萧云还有什么了解的？”略微沉吟，郑浩问道。

　　“我对他并不是很了解，他一向深不可测。”郑静一脸肃然，说道，“不过此次看来，此人身上必有逆天机缘，等于是一个活宝藏，只是没有一定的手段，想要拿下他，将极为困难，可惜，若是获得他那神兵，必可在同级当中无敌。”

　　他露出满脸叹息。

　　“那神兵真那么厉害？”郑浩带着些许疑惑问道。

　　“当真！”郑静一脸郑重。

　　而后，他以心神凝聚，强行演化出了当初大战时的片段。

　　那是萧云手持古弓，射杀郑氏一个天才的画面。

　　虽然只是演化出的画面，可那种威势，依旧有所展现，瞧得郑浩等人皆是一脸肃然。

　　“看来这古弓的确是不凡！”郑浩微微点头，“只是此次他催动的兽掌又是什么？”

　　他一脸狐疑。

　　在那兽掌之上可是有着超越普通半神的气息弥漫出来啊！

　　“此事我看得回到族中从长计议！”巨灵族一个通天九重境的老皇说道。

　　“嗯。”郑浩点头。

　　如今事情地发展的确已经超出了他的预料。

　　当下，众人身子一动，皆离开了此地。

　　西玄巨灵族距离西玄城只有两百万里。

　　在巨灵族的一间大殿之内，有着几个须发皆白的长者端坐。

　　这是巨灵族三个太上长老，都踏入了半神境。

　　除此外，还有着四个年轻的半神。

　　另外，在大殿首位，是一个身穿宽大锦袍的长者。

　　此人眸光如铜铃，当中光芒璀璨，似蕴含着一片星河。

　　这是西玄巨灵族这一脉的族长。

　　此时，八尊半神汇集。

　　除此外，郑浩与郑静以及在西风天渊外观战过的几个老皇皆在此地。

　　大殿的气氛显得很压抑。

　　那魂晶石光影闪烁，出现了大战的画面。

　　在瞧得这些画面后，大殿内的半神都一脸阴森。

　　四尊半神，却就此殒落。

　　这让人愤怒。

　　虽然他们族中不乏天才，还有许多皇者有机会踏足半神之境。

　　可是一次就殒落了四个半神，对于他们来说也是一个巨大的损失。

　　要知道，许多氏族也就是那么两三个半神啊！

　　“这个叫做萧云的青年真的来自天都域？”当那画面消散，大殿首位的锦袍男子眸光一闪，盯着郑静道。

　　在他身上有着一股强大的气势压迫而下。

　　这气势使得大殿的气氛为之凝固。

　　众人的呼吸都变得小心了起来。

　　“回族长，这萧云的确是来自天都域！”郑静却是很淡然，他作揖道，“当初，他在古路崭露头角……”

　　他缓缓的将古路上的事情说来。

　　而后，他又演化出了萧云催动始源弓射杀一个族人的画面。

　　“这弓！”当此弓一出，巨灵族分支的族长眸光便是一闪，“在上面所闪烁的道纹晦涩无比，不是一般神兵可比！”

　　在他那眸子当中有着火热之色浮现。

　　而后，他眸光又是一动。

　　“这地方的气息！”很快，他看到了那画面当中的一些天地之气。

　　那些天地之气朦朦胧胧，如同雾气，却让他内心一震，心中掀起了惊涛骇浪。

　　只是，虽然内心震惊，可这族长却并没有多言。

　　“诸位怎么看？”他眸光一转，瞅向了大殿之内另外七尊半神。

　　“此子底蕴浑厚，深不可测！”一个半神说道。

　　“他出手之兽掌展现出了盖世之威，不是一般的半神可有。”紧接着，当中一个须发皆白的半神眸子一闪，说道，“如此威势，只怕只有六月净土，等大势力当中那些血脉超然的半神才有，只有无限接近大道，才能有此威！”

　　“大长老所言极是！”旁边的几个半神点头。

　　“难道此子身边有护道者？”闻言，大殿内的几个老皇眸露肃然。

　　在那些超级势力当中，一些潜力极大的天才会有人护道。

　　这些护道者都实力极强，为的就是保证那些超级天才可以顺利成长起来。

　　这些天才，也被称为道子！

　　“可是，这青年只是来自域外而已，怎能有这等强者护道？”有人摇头，感觉有些不可思议。

　　对于天都域，他们也是有所了解。

　　那是一个资源贫瘠之地。

　　在那里虽说也有许多大族，可血脉太稀薄了，很难出现逆天天才。

　　圣域随便出一个天才，就可以横扫那片天地。

　　此时他们很难相信，这青年是来自那片天地。

　　“世事无常，或许他有逆天机缘也是不一定。”那身穿锦袍的族长沉声道，“毕竟在天都域也是有着一片禁地，禁地之内难免会有着什么神灵传承，若是能获得那种传承，也足以使一个人的命运发生逆天转变了。”


第1500章 请天神兵

　　天都域虽然不济，可是还有着一个神殒禁地。

　　在那片禁地难免不会有着什么逆天传承。

　　若是能获得这种传承，一个普通的天才也可以成为盖世天才。

　　“也是。”闻言，众人微微点头。

　　“诸位有什么打算？”而后，这族长询问道。

　　“此子斩我族半神，如此深仇已经是不死不休。”当中一个半神道，“只是他底蕴浑厚，想要拿下并没有那么容易，除非我等可掌天神之兵，否则贸然出手，很容易阴沟里翻船。”纵使巨灵族半神众多，可是此人也不敢大意。

　　有时候在绝对的战力之下，人数并不足以逆转局势。

　　他们虽然自命不凡，却也是知道与那些真正的人杰堪比，根本不堪一击。

　　如那六月净土的天才。

　　那里的天才，完全可以与四大宫的天才堪比了。

　　甚至四大宫也只有少数的人才可与之争锋。

　　“天神兵！”闻言，巨灵族的半神皱眉。

　　这天神兵，可不是那么好请啊！

　　一般而言，普通的神兵，有的并没有兵灵。

　　这是次神兵。

　　中级神兵开始有着兵灵存在了。

　　可是达到天神兵，许多都会孕育出兵灵。

　　纵使修者不寻找灵物融入当中，神兵自己也会孕育出兵灵。

　　而这种兵灵，将对应着神灵的境界。

　　如神级，天神级！

　　这兵灵若是不灭，神兵将威力无穷。

　　那就等若是有着一尊神灵藏于兵器之内。

　　虽然此时天地束缚之力还在，可是只要发挥出一丝兵灵之力也足以碾压诸多低阶神兵了。

　　“诸位的意思是请出天神兵，在去对付这萧云？”闻言，巨灵族的族长眸光一闪，说道。

　　“自当如此！”一个老者说道，“否则，凭借我等很难与之争锋！”

　　“荣我考虑一番。”巨灵族族长说道。

　　“嗯！”众人点头。

　　这请天神兵可是非同小可。

　　对于他们这一脉而言，天神兵就是镇族神兵，总共也才存下两件。

　　这种神兵很难掌控，若是遗失一件，也是一个巨大的损失啊！

　　随后，众人退下。

　　“你先留下，本座有话问你！”在众人散去时，巨灵族族长留下了郑静。

　　郑静点头，他一脸淡然，就那么站立在大殿之内。

　　“走！”随后，这族长大手一动，将之卷走。

　　稍许后，他们出现在了巨灵族一处山巅。

　　这巨灵族的族长大手一动，出现一个古印，化为光纹将他们笼罩。

　　“你来自古路的巨灵族？”这族长询问道。

　　近来他一直在闭关，所以对于郑静之事也并没有去了解。

　　若不是族内有四尊半神被斩，他也不会就此出关。

　　“正是！”郑静恭敬地说道。

　　“古路！”郑族长眸光一闪，遥望着远处虚空，意味深长地说道，“传说那古路与神路开启有着些许关系啊！”

　　“古路神秘，应该有着什么秘密。”郑静笑道。

　　“你前往了混元之地？”这郑族长眸子微眯，瞅向郑静道。

　　被这郑族长瞅来，郑静眼皮一跳，心跳也是加速。

　　不过很快，他就恢复了平静。

　　“晚辈的确去了混元之地，一起的还有那萧云。”郑静说道。

　　郑静自然知道这族长问来，应该是知道了什么。

　　否则他岂会多此一举？

　　“说下经过！”郑族长道，“对于混元之地，我巨灵族也是有所记载，不过却并不是太过详细。”

　　这是巨灵族的机密。

　　只有少数人才知道。

　　如他们这一支，也只有族长才知道。

　　不仅如此，他所知道的也并不多。

　　当然，六月净土那一支所知道的秘辛肯定更多。

　　他瞅向了郑静，想知道一些事情。

　　“我巨灵族先祖，似知道一处古地，那里有着关于神路的线索，不过需要混元之石开启那个古阵，可惜那次我前往混元之地并没有获得混元石！”郑静一叹，本来并不需要太多的混元之石就可以开启那个古阵了。

　　那古阵一共有着九个阵眼。

　　只要每个阵眼注入一颗就够了。

　　可惜，他一颗都没有获得。

　　“哦。”闻言，那郑氏的族长眸子一凝，喃喃道，“混元之石，这可是神界也难得一见的存在啊！”

　　“传说此物可让人铸就神基！”郑静也是眸光一闪，说道。

　　“这是大道之石，妙用无穷。”郑氏族长眉头一弯，瞅向郑静道，“你可知道这萧云是否获得了这混元之石？”

　　“他是最早进入混元之地，或许有所收获！”郑静眸光一闪，眼角余光瞅向身边的族长低声说道，“他能有这成就或许就与混元之石有关。”其实他自然是知道萧云的底蕴，根据他猜测，后者可是炼化了混元兽啊！

　　“若能将之萧云拿下，将其炼化，想必也可以铸就神基！”郑静心中暗忖。

　　不过，他这些并没有说出来。

　　他想给自己留一线希望。

　　在圣域，他无法与那些半神争锋。

　　所以他必须有所保留。

　　否则若是让人知道萧云炼化了混元兽，谁还会给他郑静的机会？

　　若是外人不知，他还可以想办法拿下萧云的尸体。

　　“想必也是如此。”那郑氏的族长眸子微眯，而后遥望着远处的虚空，心中暗忖，“若是让我获得一颗混元之石，是否能铸就无上神基，将来踏上那成神之路了？”在他那眸子当中充满了期许之色，若是成神，他必会成为神中之雄。

　　“此事你切莫与他人说起。”在略微沉吟之后，他瞅向郑静道。

　　“是！”郑静点头，认真地说道，“晚辈明白。”

　　“好，以后老朽不会亏待你的。”这郑氏族长微微点头。

　　“谢谢族长！”郑静一脸恭敬。

　　“嗯！”郑氏的族长盯着郑静不知在想着什么。

　　只是他那眸光让人发毛。

　　“你便回去吧！”稍许后，郑氏族长眸光收回，手掌一拂，那光幕消散，道。

　　本来他想要将这郑静抹杀。

　　因为唯有如此，这事情才会只有他知道。

　　可是他还是打消了这个念头。

　　他感觉这个青年是个人物。

　　族内那四尊半神之死与之有关。

　　也正是如此，让这族长动心。

　　他知道，若是让这郑静成长下去，必会是一个枭雄，或许可以成为他的左膀右臂。

　　未来的时代注定不会太平，他也需要一个得力助手。

　　所以他才打消了杀人灭口的念头。

　　“如此，晚辈告退了！”郑静躬身后退。

　　“嗯！”郑氏族淡淡开来。

　　郑静身子一动，化为流光遁离此地。

　　只是他在离开时，忍不住回望了一眼那郑族长。

　　“看来这族长动心了。”郑静嘴角勾起了一抹笑容。

　　这正是他所想要的结果。

　　“却不知此人能否奈何萧云？”他心中暗忖。

　　不过对于他而言，这并不是太过重要。

　　若是这巨灵族分支的族长奈何不了那萧云，还有巨灵族祖地的人。

　　若巨灵族的人不行，他就将萧云炼化了混元兽的事情公布于世，让他成为众矢之的。

　　他就不相信，偌大的一个圣域会没有人可以拿下这个青年？

　　总之，他要萧云死！

　　他要阻止这个青年崛起！

　　三天后。

　　郑氏一处密地。

　　八尊半神汇集在一起。

　　众人庄严肃穆，开启了禁地。

　　在禁地内有着浩瀚神威弥漫开来。

　　郑氏族长漫步，进入了这禁地之内。

　　这次，他是去请天神兵，要以此对付萧云。

　　“若是族长请出天神兵，应该有着几分机会将那青年拿下！”

　　郑浩眸光闪烁，当中有着期许之色浮现。

　　天神兵当中所蕴含的兵灵很强大，只要释放出一丝神威都可以碾压无数半神了。

　　再者，他们族内还有许多的半神。

　　这些半神也掌有神兵。

　　虽然这些神兵只是高级神兵。

　　可这些神兵内也有兵灵。

　　若他们竭力催动兵灵之力极有机会拿下萧云。

　　当然，想要让兵灵出手却太难了。

　　这种神兵极少出战，也很少被人掌控。

　　因为这些兵灵不想出差池，让自己陷入危险的地步。

　　所以如今出世的神兵都是那种没有兵灵的存在。

　　也是如此，如今他们才是去请神兵。

　　请……

　　便是要经过神兵的同意。

　　掌神兵，那是直接将神兵给炼化，掌控了，成为了自己的兵器。

　　这就是区别。

　　“就看这族长了。”郑静也是眸露期许。

　　若是这族长无法请出天神兵，那么就只有依靠那六月净土的巨灵族人了。

　　在那里，肯定有更强大的半神，他们所掌的神兵纵使没有兵灵，也会强大无比。

　　禁地内。

　　里面星河流转，宛若一个天地。

　　此时郑氏的族长漫步而去。

　　当步伐迈动，在他眼前，便是出现了一件件神兵。

　　这些神兵有刀枪剑戟，分别悬浮在虚空。

　　这都是巨灵族的先人留下的神兵。

　　对于这些神兵，郑氏族长直接忽略。

　　因为这只是一些低级神兵而已。

　　他步伐迈动，向着前方而去。

　　终于，在这宛若星河的天地之内，他看到了一个祭台。

　　在这祭台之内，摆放着两件神兵。

　　首先映入眼帘的是一柄巨斧。

　　斧头很大，上面寒光璀璨，为上古神精之金炼制而成。

　　这种材料很稀罕，炼制出来的神兵都锐利无比。

　　“巨灵战斧！”望着那斧头，这郑氏的族长眸露火热。

　　这是他们这一脉当初的先祖所留。

　　这是一件天神兵。

　　他们的先祖实力很强，就差半步就可以达到天神境了。

　　甚至，他凭借着这战斧袭杀过天神境的古兽。

　　虽然是袭杀，可那战绩也足以让他傲然了。


第1501章 神兵出

　　西玄域巨灵族。

　　禁地内，郑氏的族长望着那柄战斧，他眸中露出敬畏之色。

　　在这种敬畏当中还带着几分火热。

　　“若我掌有此兵，再铸就神基，必可纵横一方！”他内心澎湃，血液在沸腾。

　　若是如此，他们这一脉有望崛起。

　　祭坛很高，如屹立在星河当中，上面有着神纹绽放，散发出浩瀚的气息。

　　与此同时，一股神力从那战斧身上席卷而出。

　　这是一种排斥之力。

　　战斧在排斥他人，不想被人打扰。

　　因为战斧之灵在天地束缚之力开始针对神灵后，它就陷入了沉睡，等待着那规则之力的消散。

　　它不想被人打扰。

　　见此，这郑氏的族长眉头微微一皱。

　　随后他凝聚一道血脉精气，注入前方。

　　嗡！

　　只见得前方虚空泛起一阵涟漪，那精气注入祭台之内。

　　顿时，精气被吸收。

　　可是那排斥之力还在。

　　只是那祭台上的战斧上却有着些许波动弥漫开来。

　　“战斧感应到了我的存在！”见此，先前还有着些许失落的郑族长眼睛立即一亮。

　　可是那战斧并没有什么举动。

　　那排斥之力还在。

　　似乎它并没有理会这郑族长。

　　“巨灵族，第两百七十八代孙，郑远衫拜见兵灵前辈！”这郑氏族长眉头微皱，而后向前方祭台躬身作揖，道。

　　当他话语落下，可是那祭台上的战斧依旧没有什么波动。

　　那兵灵似乎并不想理会这郑氏族长。

　　只是这郑氏族长却并没有失落。

　　他反而是眸光一闪，继续开口。

　　“前辈当年与先祖一起征战四方，曾经斩杀过天神，留下了赫赫威名，我们这一脉能延续至今与前辈有着莫大的关系，可以说，晚辈能有如今的地位，完全是得蒙阴前辈之威，可惜，天地不仁，神灵不可长存于世，我族先祖于上古时期坐化，前辈也是陷入了沉睡，如今已经过了万年，如今的天地，已无神灵出世……”

　　这郑远衫叙叙道来。

　　他露出满脸追忆之色，心中不甚唏嘘。

　　当这话语落下，那战斧终于是又泛起了一阵波动。

　　似乎它也是为之共鸣，想起了当年的那些事情。

　　“不过，前辈，如今天地之力已经逐渐减弱，当世有人开始踏足半神境，相信不久之后将有人可踏足准神境。”突然，郑远衫语气一变，他语气当中当中几分激动，眸子带着几分火热，说道，“显然，一个大时代要降临了，当年那些神灵在上古末期推演的没有错，万年之后，神路将开，长生路将再次展现在我等面前。”

　　“此时，我们不仅需要的是等待神路开启，更需要的是提升自己的实力，如此才可以在神路开启时证道。”

　　郑远衫道。

　　“如今神路未开，本座不会出世！”在当这郑远衫的话语落下时，那祭台之上终于是传出了一道淡漠的声音。

　　这声音淡漠，带着几分沧桑的气息。

　　显然，这是那战斧内的兵灵开口。

　　“果然！”在听得兵灵开口，郑远衫内心一喜。

　　随后，他正了正色，道，“前辈，此次晚辈来此，实乃有着一个逆天机缘要与前辈分享。”

　　“逆天机缘？”那兵灵语气淡漠，“这与本座有什么关系？”

　　“晚辈得知有一人身怀混元之石，若能得此物，前辈必可再进一步！”郑远衫说道。

　　兵灵一样可以进化。

　　它们可以从神级兵灵进化到天神级兵灵。

　　甚至，还可以继续成长。

　　若是兵灵达到极致，也可以踏足神王级别。

　　当然这种成长很难。

　　可若有了混元之石却不一样了。

　　传言这是大道之石，蕴含着无穷奥义。

　　纵使神灵也会为了此物争得头破血流。

　　“混元之石？”闻言，那一直态度冷淡的兵灵终于是掀起了一阵波澜。

　　这种大道之石，对于它们来说太重要了。

　　这关系着它们的成长。

　　“你确定有此物的消息？”它带着几分肃然的语气问道。

　　“确定！”郑远衫道，“在我族古籍之内，记载着圣域之外的古路有着一处禁地，那里便有着一个混元之地，前辈曾与先祖征战四方，想必也知道此事，如今一个从古路来的后辈带来了线索，有人可能获得了混元之石。”

　　“哦。”闻言，那兵灵明显动容。

　　随后，它陷入沉吟。

　　郑远衫则是不语，恭敬的等候着兵灵开口。

　　“当年本座的确从你先祖那获得了关于混元之地的一些消息，若是你真有混元石的线索，本座到不介意与你走一遭。”沉吟片刻之后，这兵灵开口，道，“不过，你若是骗本座，你该知道后果。”它的话语当中充满了一股无上威严。

　　“晚辈怎敢有所欺骗！”郑远衫躬身道。

　　“好！”那兵灵开口，“既然如此，本座就与你去看看情况。”

　　当话语落下，那置放在祭坛上的巨斧光影一闪，便是向着郑远衫飞来。

　　伴随的还有着一股浩瀚神威。

　　见此，郑远衫嘴角勾起了一抹满意的笑容。

　　如今天神兵被请出，事情也就算是有了几分把握了。

　　“若那后辈真有混元之石，未来的神道之上必有我郑远衫的一席之地！”他露出满脸火热。

　　随后，郑远衫走出了禁地。

　　在西玄巨灵族有两件天神级神兵。

　　首先，是巨灵战斧。

　　其次便是星河神阵了。

　　那神阵是护持整个巨灵族的阵法，与大地相连，他无法将之带走。

　　禁地外，光纹闪烁。

　　郑远衫带着满脸笑容走出。

　　“族长出来了！”见此，许多人眼睛一亮。

　　“族长，可请出了天神兵？”有人上前询问道。

　　郑浩与等后辈子弟也是一脸火热。

　　“瞧这模样，应该是请出了神兵。”郑静也是一脸期许的在此等待，只是在见得那郑远衫族长那满脸笑容的模样之后，他心中便是明白，事情成了，否则此老也不会有这表情了，“现在就看那萧云到底有几分能耐了。”

　　郑静嘴角勾起了一抹笑容。

　　半神持天神兵一战，那威力，可不是皇者持神兵可比啊！

　　皇者虽强，可对天地奥义的领悟还不够，无法发挥出神兵的威力。

　　半神却不一样了，他可以极好的将神兵之力发挥出来。

　　“走，随老夫去会一会那后生！”走出禁地后，郑远衫眸光一衫，沉声道。

　　“是！”有三尊半神点头。

　　而后他们一起离开了巨灵族。

　　……


第1502章 巨灵族杀来

　　西玄域东部区域。

　　此时萧云与绝氏，幻翼族的人正遁向一处小城。

　　这小城不大，却也有百万人口。

　　“这里是西玄域的东部区域，我们先休息一个月，在穿过东玄河进入中天域内，中天域那才是圣域最为繁华之地！”望着眼前的小城，绝鸿向着身边的萧云说道，如今他态度和蔼，与萧云交流就如同与同辈强者交流。

　　“休息一个月？”萧云点头，“如此也好。”

　　此时他才从那西风天渊出来。

　　这些天一直在赶路，停歇些时候也是好的。

　　趁此，他正好整理一下自己的所得。

　　城中修者很多，也有其它准备前往中天域，却在此停留的大族。

　　甚至有些大族子弟还在西玄城出没过。

　　当中不乏参加了天武会的天才。

　　不过，各族的人都在入城后就开始闭关。

　　似乎对于他们而言，修炼已经成为了至关紧要的事情。

　　萧云也开始感悟自己所得。

　　首先，他还在继续参悟轮回奥义。

　　五天后，在他所居住的院子里。

　　萧云取出一只灵虫。

　　这是噬灵虫。

　　“却不知我的轮回奥义能否影响它？”萧云暗忖一句。

　　而后，他手掌一番。

　　在他掌心光纹缭绕，有着一片神通天地演化而出。

　　在这神通天地之内有着各种神通沉浮。

　　与此同时，一种轮回的气息随之弥漫开来。

　　萧云手掌一动，那光纹一闪，就有着一股轮回之力向着身前的噬灵虫倾覆而下。

　　当轮回力倾覆而下，那噬灵虫首先的反应便是要吞噬那种力量。

　　只是萧云的神通天地气势太强大了，压迫得这噬灵虫都无法动弹。

　　最后，那轮回之力覆盖在这噬灵虫的身上。

　　当这种力量触及噬灵虫，萧云可以明显的感觉那到后者体内的精气在流逝。

　　“有影响！”见此，萧云心中一喜。

　　不过很快，他眉头便是一皱。

　　因为这种精元的流逝很快就消散了。

　　他释放出的轮回之力也是就此消散。

　　似乎这种力量，还不足以持续太久。

　　在微微皱眉后，萧云再次催动这轮回奥义。

　　当下，他手掌一动，上面光纹闪烁，有着轮回之力向着那噬灵重倾覆而下。

　　当轮回力倾覆而下时，萧云清晰的感觉到噬灵虫身上的气息变化。

　　一，二，三！

　　仅仅是三个停顿，噬灵虫那精气就不在流逝，它似乎从那轮回之力的状态下出来，那气势开始逐渐恢复。

　　“只可以影响三个停顿吗？”见此，萧云眉头一弯。

　　显然，这种轮回之力还远远不够。

　　要知道，当初那龙鹰族等三尊半神在那恒帝的手下，可是瞬息精元流逝，开始衰老了起来。

　　那三人几乎没有一丝抵挡之力，更别说逐渐恢复气息了。

　　甚至，当恒帝将这三人摄入那轮回天地之内后，他们直接衰老而亡。

　　那是轮回神通到极致的表现。

　　进入了轮回天地，生死已不被自己所掌控。

　　恒帝心神一动，那天地之内的时间加速，使得半神衰老。

　　这才是轮回奥义到极致的表现。

　　只是萧云也是明白，自己才是触及到轮回而已，并不算真正感悟了这大道。

　　他顶多算是感悟了一丝奥义。

　　如今能有着效果也算是不错了。

　　在验证了自己的轮回之力后，萧云对自己的神通也是有了一定的了解。

　　随后，他开始继续闭关，要将这轮回之力与神通天地更好的融合。

　　二十天后！

　　这小城内的一处山巅之上有浩瀚天威凝聚。

　　萧云屹立。

　　如今，在他头顶有着劫云凝聚。

　　显然，他又要渡劫了。

　　对此，绝氏与幻翼族的人不甚唏嘘。

　　这才多久，只是半年而已啊！

　　可是这萧云又要渡劫了。

　　期间萧云还陷入了幻域半年。

　　否则，只怕他速度更快吧？

　　“这次那天威当中似乎又多了几分大道的气息。”在旁边，绝鸿眸光一闪，内心莫名振奋。

　　每次他都可以从这青年的天劫当中感受到那种明显的变化。

　　那是大道气息的增加。

　　那种气息，不应该是通天境修者可有。

　　“若他踏足半步神灵境，只怕少有人可与之争锋！”幽翼半神悠悠一叹，那嘴角却勾起了一抹惬意的笑容。

　　这种见证着一个天才一步步成长起来的感觉，很爽！

　　嗡！

　　而此时，虚空当中劫云蠕动，终于是有着天劫落下。

　　这天劫很强，每次闪烁，都演化出神通天地。

　　在这神通天地内蕴含着大道之势。

　　这种气势似可碾压一切。

　　在这种气势之下，下方的城池似乎随时都要湮灭。

　　“好强大的劫威啊！”城池内，无数的修者眸露震惊。

　　在震惊之余，还有着浓浓的敬畏。

　　众人都抬头，向着天劫所在看去。

　　“那是萧云！”在瞧得天劫下的青年后，惊呼声立即响起。

　　“萧云？就是那个在西玄城内横扫各族天才的萧云吗？”有人眸露询问。

　　如今萧云之名俨然已经传遍了西玄域。

　　“正是他！”

　　“的确是他！”

　　许多修者眸光闪烁，便是看到了萧云的模样。

　　只是，在这种惊呼下，萧云已经被天劫淹没。

　　他在竭力应劫。

　　此次天劫不仅威力变强了，当中还多了几分轮回的气息。

　　那种气息让萧云迷恋。

　　他在不断感悟，验证，好让自己的轮回奥义再进一步。

　　那虚空当中，光芒璀璨，天劫不断演化出各种神通劈下，那气势之磅礴，太恐怖了。

　　“区区通天七重之劫便强大至此，以后那还了得？”连半神都被震住。

　　“这便是所谓的人杰吧！”许多人内心唏嘘。

　　在以前，众人都自命不凡，认为自己是难得的天才了。

　　可此时相比，却是知道自己的差距。

　　“是谁在渡劫？”远处三十万里外的修者都被惊动。

　　那种大道之威，震荡四方，让人内心震动。

　　许多人都想看看，到底是何等人物在渡劫。

　　顿时，不少在这附近的修者都闻声赶来。

　　……

　　劫威很强。

　　城内的人都感到无比的压抑，灵魂都似乎随时要崩溃。

　　那感觉，真的如同有着大道压迫而下。

　　还好，在两个时辰之后，天威逐渐减弱，那种恐怖的压迫也是从心头散去。

　　此时，虚空当中劫云已经消散。

　　唯有残余的天威弥漫，告诉着世人刚才经历过一场天地。

　　在萧云附近，浩瀚的天地灵气如何，向着他汇集而来。

　　他的气势此时也在不断攀升。

　　如今的萧云俨然踏入了通天七重之境。

　　虽然只是通天七重，可他身上散发出的气势却超越了通天八重境的修者。

　　甚至，一些通天九重境的皇者在瞅向萧云时都感觉到莫名的胆寒。

　　“通天七重！”望着对面山巅迎风而立的青年，绝尘风一脸苦涩。

　　如今的他，也才通天八重而已。

　　要知道，当初他认识萧云时对方才通天二重。

　　可现在，这青年却似乎马上要超越他了。

　　这种速度，让绝尘风只有一叹。

　　亏得他以前还认为自己修为高，不惧这青年天赋异禀。

　　可现在看来，不用多久，自己就将被远远的甩在身后。

　　绝无双眸光闪烁，虽有羡慕，却也并没有太多的情绪波动。

　　似乎这一切早就在他的预料当中。

　　而此时的绝无双也达到了通天四重圆满，将要踏足通天五重了。

　　无穷天地灵气引入体内。

　　那身上的劫纹也不断的被萧云吸收。

　　终于，在两刻钟后，他停止了这种吸收。

　　“通天七重，距离通天九重又进了一步。”萧云眸露期许。

　　他的目标是踏足通天九重境，而后冲击半步神灵。

　　唯有达到半步神灵境，他才能在圣域之内行走。

　　他才有把握去援救任宗主。

　　此时，绝鸿一笑，正要向萧云走去。

　　幽翼半神也是。

　　可就在此时，他们脸色微变，视线瞅向了远处的虚空。

　　在远处，有着遁光划过。

　　紧随着，一股强大的气势随之席卷而来。

　　一道道遁光开始出现在了众人的视线当中。

　　当这遁光出现之际，萧云也是眉头一弯，循着那波动瞅去。

　　“巨灵族！”当眸光一动，萧云的脸色便是为之阴沉了起来。

　　绝鸿与幽翼半神也是一脸肃然。

　　除此外，城内其它势力的半神也是眸露惊讶之色。

　　“巨灵族的半神，一共四尊！”有半神低语。

　　“那为首之人好像是西玄巨灵族当代的族长，郑远衫，他不是一直在闭关吗？怎么会突然来此？”

　　哗然声响起。

　　许多人眸路诧异。

　　当然，也有人明白当中的原因。

　　“你们不知道，在一个半月前，在那西风天渊外，巨灵族的半神与这萧云出手，被斩了四尊，我看此次这郑远衫亲自出关，想必是要复仇了，他们此时出现，应该是被这天劫引来，看来马上有着一场好戏要看了。”有人带着满脸期许道。

　　“什么，巨灵族有四尊半神被斩？”一些消息闭塞的人眸露惊讶。

　　而此时，郑远衫已经带着巨灵族的人马出现在了附近。

　　浩瀚的神威随之弥漫开来。

　　一股强大的气机封锁了这片天地。

　　“这郑远衫居然亲自出马了。”绝鸿眉头微皱。

　　这可是西玄巨灵族当代的族长。

　　他年纪不大，才四百多岁，可天赋却是巨灵族千年难得一见的存在。

　　“四尊半神……能报仇吗？”

　　幽翼半神眸光一闪，显得很淡定。

　　萧云当初连斩四尊半神，已经说明了他的强大之处。

　　“他们既然敢来此，应该是有备而来。”绝鸿道。

　　“先看看情况吧！”幽翼半神淡淡地说道。

　　如今的他，对萧云充满了信心。

　　似乎区区半神，对这青年而言，并不算是什么威胁。

　　“西玄巨灵族的族长吗？”此时，萧云嘴角勾起了一抹笑容，瞅向了那几尊半神。


第1503章 神兵摄人

　　“西玄巨灵族的族长？”萧云淡淡的瞅了一眼那郑远衫。

　　从附近人的口中，萧云已经得知了此人的身份。

　　只是，他依旧很平静，并没有太多的情绪波动，似乎此人对他而言，并没有值得关注的。

　　“那郑静居然没有来！”萧云淡淡的扫视了一眼那几尊半神，眸光便落在了后方。

　　在那里有着七尊通天境的巨灵族人。

　　可惜，当中并没有郑静。

　　甚至那郑浩也没有来。

　　这让萧云感到失落。

　　上次那四尊半神出手让他措手不及，未能及时拿下郑静。

　　这是一个遗憾。

　　本来，他打算有机会便将此人击毙。

　　可不想这郑静如此狡猾，已经不再出面。

　　当然，郑静并没有出现，萧云也只是略微遗憾罢了。

　　如今的他道心坚定，已经很少有事情可以让他心绪起伏了。

　　任他风浪再大，他自当乘风破浪，踏足前方。

　　只是，那西玄巨灵族的人来此，却在旁边引起了一片哗然。

　　“这些人果然来了。”绝氏的青年都满脸肃然。

　　“萧云！”而此时，巨灵族族长郑远衫眸光一闪，视线便是锁定了前方的萧云。

　　一股半神之威随之倾覆而下。

　　虚空方圆万里，皆被他的气机锁定。

　　另外，他背后的三尊半神也将那半神之威释放出去。

　　在他们背后神通天地演化，宛若有着星河缭绕。

　　那种威势席卷四方，让无数人动容。

　　“半神之势，也想压我？”见那巨灵族族长将视线锁定自己，萧云无所畏惧，那步伐反而向着前方迈了出去。

　　与此同时，在他身上还有着一股强大的气势迸发而出。

　　那种气势居然将巨灵族那半神的威势给抵挡了下来。

　　呼呼！

　　萧云身边道纹缭绕，有着飓风呼啸。

　　在他眉心神纹闪烁，化为了一个巨大的气旋。

　　那气旋将之笼罩，如同神通天地，里面有着神通沉浮。

　　当然，这一切只是为了掩饰，好让长生龟出手罢了。

　　“果然有着半神之威！”当萧云将这强大的气势迸发而出后，那巨灵族的族长眸光一闪。

　　只是，此时的他也并没有什么好担心。

　　这次他可是有备而来啊！

　　“萧云，斩我族半神，罪大恶极，如今我巨灵族与之不死不休，谁若与这萧云为伍，将是我巨灵族的仇人！”郑远衫眸光一闪，扫视四方，那低沉的声音响彻天地，在那声音当中有着一种狂霸之意弥漫开来，让人胆寒。

　　顿时，许多大族的子弟连忙后退。

　　就连一些半神也是退到远处，似乎在表示自己与那萧云划清界限。

　　绝鸿与幽翼半神却并没有要动身的意思。

　　他们对萧云充满了信心。

　　当然，他们也知道，此时根本就不需要自己出手。

　　一切看萧云。

　　可他们也在旁边掠阵，以防万一。

　　“绝氏，幻翼族！”见这两个半神未动，郑远衫眸光一凝，道，“哼，今天谁若敢出手助这萧云，休怪老夫手下无情！”

　　当冷哼声传出，他的步伐猛地迈出。

　　嗡！

　　当步伐迈出后在郑远衫的背后有着一片神通天地演化而出，他的身子也是化为了一个身高百五十丈的巨人。

　　巨灵屹立在星河当中，周身有着神力缭绕。

　　此时的郑远衫真的如同一个巨灵之神，他从星空漫步而来，那般伟岸的身姿震撼着前方无数修者的心。

　　咚咚！

　　他每一步迈出，虚空都在颤抖，一股浩瀚神威震荡开来，席卷四方。

　　纵使他在虚空之中，可那种神威依旧让下方的小城中的修者胆寒。

　　无数人屏住呼吸，一脸忌惮。

　　“阿爹，那是神灵么？”有孩童抬望虚空，带着几分火热问道。

　　此时，从城池内抬头，所看到的是一片浩瀚的星河，那里有着一个巨灵漫步。

　　在那些普通人的眼中，真的如同有着神灵临尘。

　　“那是一个盖世强者，为半神！”一个大汉遥望远处虚空，此时心情也是无比的激动。

　　作为普通修者，此生能见到半神之威也算是不枉此生了。

　　“半神厉害吗？”那孩童眨动着眼睛问道。

　　“自然厉害，那可是要成神的强者了。”大汉说道。

　　“神……我也要成神！”那孩童说道。

　　……

　　如这样的人太多了。

　　因为萧云先前渡劫，他特地选择了偏僻的山巅。

　　所以那神威距离小城略远。

　　再者，这种强者出手，他们也不会波及凡人。

　　达到了这个地步，他们对天地之力的控制俨然达到了惊人的地步。

　　就算大战，也会选择在高空之上。

　　“出手吧！”郑远衫迈步，停在了萧云万米之外，他沉声道：“今天，老朽将以你之血，祭我族人在天之灵。”

　　至于另外三尊半神则是在旁边掠阵，防止萧云遁逃。

　　“以我血祭你族人？就看你有没有这个本事了。”萧云一脸冷厉，他步伐迈动时也是来到了数万米的高空之上。

　　“老朽知道你底蕴浑厚，此次老朽也不是没有准备，不过动手之前，老朽倒是有些好奇，你一个域外之人怎会有如此天赋，居然横扫我西玄域各族的天才，莫非你在那混元之地获得了混元之石铸就神基？”

　　郑远衫眸光一衫，询问道。

　　这是他所关注的问题。

　　当然，这也是想让兵灵知道，他并没有无的放矢。

　　“混元之地？”闻言，萧云脸色微变，心道，“难道郑静将此事也告诉了此老？”

　　他心有狐疑。

　　若非如此，这巨灵族的族长怎么会知道此事？

　　“看来他此次前来，也是有所目的。”萧云心中暗忖。

　　饶是如此，他依旧是无所畏惧。

　　“你巨灵想要杀人夺宝，出手便是，又何必多此一举？”萧云冷哼道。

　　“这小子倒是警惕。”郑远衫眉头微皱。

　　“瞧这青年刚才的神色变化，的确是去过那混元之地没有错了。”此时，那兵灵的声音传入郑远衫耳中，它低声道，“再者，我瞧他那神通天地也有着几分大道气息弥漫开来，那种气息绝不是一般的神通境修者可比。”

　　“此子定有大秘密与大机缘！”

　　只是略微感应，它就发现了萧云的不凡。

　　“前辈也发现了？”见这兵灵开口，郑远衫心中一喜。

　　他就害怕这兵灵会不满，从而不愿意出手。

　　“将之拿下，自可得知一切。”兵灵冷哼道。

　　“呵呵，定然。”郑远衫嘴角勾起了一抹笑容。

　　而后，他手掌一动，巨灵战斧便是出现在手中。

　　当这战斧出现，天地的气息为之一变。

　　那浩瀚神威，让人心惊胆战。

　　就连远处的半神眼皮也是一跳。

　　“这神兵气势好强！”

　　“难道是天神兵？”许多半神眸光一闪，带着几分震惊盯着高空上的郑远衫。

　　“早就听说西玄巨灵族的先祖曾经以天神兵袭杀过天神级的古兽，如今看来，他们真的有着天神兵存在啊！”

　　“这郑远衫居然携天神兵而来，这是誓要斩杀那萧云吗？”

　　当这天神兵一出，哗然声也是响起。

　　就连先前一些并没有出来的半神也是被惊动。

　　而此时，他们瞅向那片虚空时皆是满脸肃然。

　　天神兵，在整个西玄域也是极为罕见的存在。

　　纵使在那些大族当中也只是顶级神兵坐镇罢了。

　　唯有少数的氏族才有天神兵。

　　所以当这神兵一出，立即引起了震动。

　　“这家伙居然请出了天神兵！”而此时，就连绝鸿眉头也是紧紧一锁。

　　他们族内有一件天神兵。

　　可那是镇族之物，不到关系族中存亡之际，他们绝不会请出。

　　一般而言，想请出天神兵也是极难。

　　可此时这巨灵族居然请出了天神兵。

　　“怪不得他如此气势汹汹！”幽翼半神眸光一闪，露出满脸凝重。

　　这天神兵，不仅是材料，还是当中所刻篆的神道奥义都将超过普通神兵。

　　这种神威兵一出，完全可以碾压普通神兵。

　　何况在天神兵内还有着堪比天神境的兵灵存在了？

　　所以这天神兵一出，那意义可远远不是普通神兵可比。

　　“这萧云还能如上次那般力斩半神吗？”场中的气氛立即为之一变。

　　众人开始为萧云担忧。

　　“天神兵？”虚空当中，萧云眉头也是为之一动。

　　前方那战斧所散发出的气势太过强大了。

　　那种气势，有着气压山河，碾压一切之势。

　　天神兵之下，似无神兵可与之争锋，那种锐气，让人心惊。

　　当中有着一股滔天战意弥漫开来，还有着一股煞气。

　　这是斩过神灵后所留下的煞气。

　　这战斧，可是染过天神血，那威势又岂会简单？

　　“凭借此兵，应该可以拿下这青年！”在郑远衫身后，那三尊巨灵半神眸光一闪，嘴角勾起了一抹笑容。

　　不过为了保险起见，他们依旧紧紧的锁定萧云，以防这青年遁逃。

　　“刷！”也就在此时，郑远衫动了。

　　他大手一动，便是持斧斩向萧云。

　　那战斧裂空，还带着一片神纹。

　　这神纹缭绕，宛若星河席卷，似要湮灭天地。

　　这郑远衫可是巨灵族的强者。

　　在当代，西玄巨灵族的半神就属他最强了。

　　他的战力，也不是先前那四个被斩的半神可比。

　　如今他还手持天神兵杀来，那般气势，就连远处的绝鸿等人都为之变色。

　　“如此一击，足以碾压无数半神了吧！”绝鸿心中暗忖。


第1504章 兵灵震世

　　刷！

　　虚空当中，郑远衫出手，他那战斧裂空，上面神纹肆虐，光芒如刃，撕裂了苍穹，战斧所过之处，天地都似要湮灭。

　　如此威势，俨然不是一般的半神可比。

　　“这萧云应该可以抵挡吧？”幽翼半神心头一紧，也是露出几分凝重。

　　“萧公子……”绝沉鱼玉手紧握，已是花容失色。

　　因为这郑远衫太强大了。

　　紧紧是那神兵释放出的盖世之威，已让她感到了死亡的气息。

　　那种神威，真的不是一般人可以抵挡。

　　刷！

　　当那战斧斩来时，在萧云身前，光纹蠕动。

　　而后一只龟掌出现。

　　只见得这龟掌一出，持着一轮月轮向着前方迎击而去。

　　伴随的有着一股浩瀚的大道之威。

　　长生龟！

　　它可是天地孕育而出。

　　不仅如此，它也吸收了混元之气，超越了自我。

　　不仅是它，幻影虫，任氏姐妹都吸收了混元之气。

　　她们已超越了无数的修者。

　　此时长生龟掌中的只是一件顶级神兵。

　　可是这月轮划过虚空，将战斧所席卷出来的神芒风暴撕裂。

　　若仔细看去，在那龟掌之上有着长生之气缭绕，注入了那月轮之内。

　　长生之气如道纹，蕴含着大道的气息。

　　当注入那月轮上后，月轮的威力被不断激发了出来。

　　它撕裂了战斧所释放出的神威，然后在无数道眸光的注视之下与那战斧发出猛烈的交锋。

　　锵！

　　月轮斩在战斧之上，立即发出铿锵之声。

　　在那交锋之处，光芒璀璨，化为神芒迸发而出。

　　这些神芒将虚空都洞穿了。

　　每一道神芒所过，那虚空都会出现一个大裂缝。

　　而后裂缝愈合。

　　恐怖的风暴也是随之肆虐开来。

　　这一刻，远处的修者都屏住呼吸，静静的看着前方的虚空。

　　月轮斩在那上面，有着一股浩瀚的神威震荡开来。

　　那神威肆虐而来，如河流卷向萧云。

　　“天神兵的确强大！”萧云眸光一闪，感觉到了对方那神兵的强大之处。

　　此刻，他对兵刃又有了一个新的了解。

　　他也感觉到了一丝危机。

　　他所需要提升的还太多了。

　　不过这一击之下，长生龟并没有受伤。

　　它的龟掌一颤，猛地收回。

　　“怎么样？”萧云询问道。

　　“天神兵很强，我很难斩杀他！”长生龟简单地说道。

　　它可以抵挡那神兵之威，却无法碾压对方。

　　毕竟那是天神兵。

　　“让本王也一起出手吧！”幻影虫蠢蠢欲动。

　　“好，不过你得小心，随时准备撤离。”萧云说道。

　　幻影虫也有神兵，可是却没有达到天神级，只是顶级神兵而已。

　　而此刻，那郑远衫也是眸露惊讶。

　　“这家伙刚才既然抵挡下了我这一击。”他眸露惊讶。

　　他可是手持天神兵啊！

　　“怪不得他能斩半神，不过却不知道这龟掌是什么？是兽傀吗？”郑远衫心有狐疑。

　　“他那只是一件顶级神兵而已，何须惧之！”战斧兵灵的声音传来，“你继续出手，尽量逼他竭力出手。”

　　“嗯。”郑远衫点头。

　　而此时，他又是一步迈出，向着前方出手。

　　这一次，他那大手一动，苍穹之上便是演化出了成千上百的巨手，持着巨斧向着前方的虚空劈下。

　　远远看去，可以看到虚空都被劈出了一道道裂缝。

　　如此威势，真的似可开天，让远处的半神都不由心惊胆战。

　　“这郑远衫要全力出手了啊！”

　　“这下不知那萧云还能否与之争锋？”

　　在心惊之时，各族的修者也是满脸紧张的盯着前方。

　　如此大战，真的太动人心魄了。

　　应该是大族族长，手持神兵。

　　一个是后起之秀，还没有踏足半神境。

　　两人的争锋看起来实力悬殊，可是牵引着人心。

　　呼！

　　对面，长生龟出手，它巨掌划过长空，一道道纹路绽放开来。

　　此时的它也是全力出手，不在有所保留。

　　另外，幻影虫也出手了。

　　它直接洞穿了虚空，杀向前方，导致旁边的人根本就没有发现它的存在。

　　只是，很快它全力出手。

　　那幻影剑一闪，也是有着成千上百的利剑斩向前方。

　　与此同时，它那枚古印光纹闪烁，如同一片天幕向着郑远衫镇压而下。

　　如此，等于是两尊半神一起出手。

　　这还是天地间，两尊极强的半神。

　　长生龟本就逆天，还融合了混元之气，当世几乎难以找到可与之堪比的存在。

　　幻影虫融合了混元之气，也是不凡，可以横扫诸多半神。

　　如今他们一起出手，那威势岂会弱？

　　对面，郑远衫也是感觉到了巨大的压力。

　　纵使他有天神兵在手，却也是无法占据优势。

　　不难想象，若是他没有这天神兵在，是否会直接被镇压？

　　到了此刻，他终于是明白自己族中的四尊半神为何会殒落了。

　　砰，砰！

　　此时，虚空当中，战斧落下与那剑影撞击。

　　战斧威力惊人，直接将剑影击溃。

　　只是，才击溃那剑影，附近就有着一股幻之力量弥漫开来。

　　那种力量，震摄郑远衫的心神。

　　“这是幻之力？”他的心神恍惚。

　　而此时，长生龟趁势出手，那龟掌裂空，找到了郑远衫那道真实的攻击。

　　月轮一闪，击在战斧之上。

　　叮！

　　郑远衫身子一颤，连连后退，一股浩瀚的神力将之淹没。

　　他气血翻滚，嘴角吐出了鲜血。

　　也就在此时，那幻影虫出手。

　　它手持着那古印镇压而下。

　　仓促之下，郑远衫连忙持斧抵挡。

　　砰！

　　战斧神威震荡，将那古印击飞。

　　刷！

　　可是，此时幻影虫双眸神芒闪烁。

　　与此同时，在它身上有着古纹绽放，使得它那神芒威力倍增。

　　咻，咻！

　　这神芒如虹，洞穿了虚空，直取那郑远衫。

　　在幻影虫出手时，长生龟也出手了。

　　它龟掌持轮劈来。

　　另外还演化出一个龟掌，如天地倾覆而下。

　　同样，还有着龟尾一闪，横击而来。

　　顿时，那片虚空完全被那狂霸的攻击所笼罩。

　　那里神威震荡，风暴四起，虚空都似要崩溃了。

　　长生龟和幻影虫联手，那气势太强大了，足以抹杀无数半神。

　　如此凌厉的攻击，让郑远衫几乎无暇应付。

　　“好凌厉的攻击！”

　　“在这种攻伐之下，有几人可抵挡？”

　　“这萧云到底掌有什么神物？”远处，各族的半神心头一跳。

　　他们感到心悸。

　　不难想象，若是自己面对这种攻击，是否已经殒落？

　　在这种攻击之下，郑远衫也是感到了巨大的压力。

　　他真的无力抵挡了。

　　因为这种攻伐太强了，一波接一波，配合得太好了。

　　只是一个心神恍惚而已，就让他彻底落败。

　　幻影虫出手恰到好处。

　　“看来，本座不出力，你是无法拿下他了！”就在郑远衫感觉到巨大的压力时，低沉的声音在他脑海响起。

　　而后，他手中的战斧神纹绽放。

　　嗡！

　　一片涟漪波动以战斧为中心震荡开来。

　　当这波动震荡开来后，远处的修者便是看到前方那来自幻影虫的两到神芒直接被震溃。

　　那长生龟的攻击也是被阻止了下来。

　　在那神力震荡之下，长生龟的巨掌一颤，直接被震退。

　　轰！

　　一股恐怖的波动趁此向着萧云所在席卷而去。

　　那种波动，如神之威，惊天动地！

　　在这一刻，天地寂静，半神胆寒！

　　“神兵复苏了吗？”有皇者低语。

　　此时这些皇者心神颤栗，眸中已经露出了惊恐之色。

　　因为这神威太强了，真的如神灵在出手。

　　那种威压，给人不可抗拒之感！

　　“不……是兵灵之力，兵灵在出手！”有半神开口道。

　　“兵灵出手，如同神灵在出手，就算只是施展出一丝力量，那威力也绝不是半神催动神兵可以相提并论。”绝鸿眸光一闪，终于是露出了凝重之色，这就等于是一个神灵在出手，完全可以将这神兵的威力给发挥出来。

　　这种发挥，远远不是半神可比。

　　再者，兵灵本就是神兵孕育而出。

　　可以说，兵灵就是神兵的一部分，两者如同血肉，又如筋骨。

　　试问，自己的手臂，自然是自己才可以发挥出最大的威力。

　　别人就算拿着你的神臂，以神力加以运用，又能怎么样？

　　“兵灵啊！”此刻，幽翼半神也是不由深深吸了口气。

　　这种存在，俨然不是他们可以堪比了。

　　“现在，就看这萧云的了。”绝鸿眸光一闪，沉声道。

　　兵灵出手，已经不是他可以插手了。

　　“这……”至于绝沉鱼等后辈子弟，她们则是绷紧了神经，满脸紧张的盯着前方。

　　那神威太过浩瀚，让她们心神在颤栗。

　　“若这萧云没有更强大的手段，只怕要就此殒落。”

　　有人低语道。

　　此时附近无数势力的修者在关注着这一战。

　　兵灵出手，就算那些闭关的半神都被惊动，也来了兴趣。

　　咚咚！

　　神威震荡，萧云被震飞八千米。

　　“小子，纳命来吧！”而此时，郑远衫步伐迈出，那战斧已经当空劈下。

　　刷！

　　战斧劈下，寒光闪烁，有着神芒迸发开来。

　　这神芒将虚空撕裂了。

　　在这一瞬间，虚空真的被生生劈开。

　　开天辟地，也不过如此。

　　刷！

　　而后，一道斧芒从那被撕裂的虚空裂缝当中延伸开来。

　　这斧芒如刃，可撕裂一切。

　　他就宛若切纸一般将虚空切开，不断接近萧云。

　　望着那道斧芒，无数的修者忍不住倒吸了口凉气。

　　在这种神斧之力下，谁可抵挡？


第1505章 天神兵也没有用

　　战斧兵灵出手，激发了神斧之力。

　　凭此，那战斧威力滔天，大有开天辟地之势。

　　郑远衫手持战斧，如神临世，那一斧真的劈开了虚空。

　　斧芒裂空，斩向萧云。

　　在此刻，众人似乎看到了萧云被劈成两瓣的一幕。

　　“可惜了，如此天才，本应该在圣域崛起，成为一方巨头才是，可如今还没有踏足神道就要殒落，真是可惜啊！”有半神低语，一脸叹息，如此惊才绝艳的天才却不能成长起来，人世当中，最遗憾的就莫过于遇到此等事情了。

　　“萧公子！”而此时，绝沉鱼忍不住失声惊呼。

　　幻翼族一些女子也是开口，皆为萧云担心。

　　不仅是她们，还有一些大族的女子也是忍不住握紧了玉手，显得紧张无比。

　　她们也不想这个青年遇难。

　　因为如这样惊才绝艳的青年太少了，很少有人可以如萧云这样让她们动心，让她们为之狂热了。

　　可以说，巨斧斩下，牵引了无数人的神经，让无数人提心吊胆。

　　刷！

　　巨斧光芒斩来，气势凌厉无比。

　　它还在远处，可是那所拥有的盖世神力却让萧云的肌肤都为之生疼。

　　甚至，他的肌肤开始龟裂。

　　不难想象，那巨斧斩下时会何等恐怖。

　　“兵灵出手，已不是我等能敌。”此时，长生龟开口。

　　幻影虫也表示无奈。

　　“兵灵催动神兵出手了吗？”可是萧云并没有慌张，他眸子微眯，凝视前方。只是静静的感应着那种力量，那嘴角却是勾起了一抹笑容，当初在姚氏时，有一件神兵也蕴含兵灵。

　　只是那时候天地规则对神力的束缚还很强，所以那兵灵并没有协助那姚氏的老皇出手。

　　可如今不一样了。

　　现在天地规则对神力的束缚逐渐减弱，已经有人可以成就半神，要触及神道了。

　　此时，兵灵也可以勉强施展出自己的一丝神力。

　　显而易见，此刻这郑远衫手中的战斧便是如此。

　　战斧内的兵灵出力，要协助郑远衫拿下萧云。

　　“只是你区区一个天神级别的兵灵，也敢在我面前显威？”战斧威势很强，摄人心魄，可是萧云出时那眸子当中却是有着冷冽的眸光闪烁，他嘴角勾起冷冽的弧度，并没有退避，反而是向着前方一步迈出，当他迈步而出时，他身边突然有着飓风呼啸。

　　呼呼！

　　飓风呼啸，化为了一个巨大的气旋。

　　这气旋一闪，便是连接了天地，向着前方卷去，要将那当空斩来的战斧给吞没。

　　“这……”见此，许多人一愣。

　　面对如此强大的攻击，这萧云不躲避也就罢了，他既然主动出手，应该是有什么手段才是，可此时却演化出神通气旋，去吞噬那战斧，这战斧是那么好吞噬的吗？

　　这可是天神兵，如今兵灵还协助出手了啊！

　　“这萧云傻了吗？”有人低声道。

　　本来他们见萧云迈步向前，还充满了期许，以为这青年是准备使出杀手锏，来个绝地大反击了。

　　可此时看来，这是送死啊！

　　这样的吞噬气旋，能抵挡那战斧之威？

　　“唉。”有人叹息。

　　嗡！

　　气旋卷去，真的不能抵挡那战斧之威。

　　只见得寒芒一闪，那战斧迸发出的神芒之刃就撕裂了吞噬气旋演化出的气旋之纹。

　　而后它没入了那吞噬气旋之内，直取萧云本尊。

　　“我看你还如何挡我？”此时，那郑远衫嘴角也是勾起了狰狞的笑容，“若将你斩杀，那神兵自然还在，不会被粉碎，不过那混元之石，却不知被他收在了哪里？”

　　郑远衫此时已经在考虑如何寻找萧云的神物。

　　而此时，吞天气旋之内。

　　那吞噬之纹根本无法接近那战斧，直接就被那神芒之刃撕裂。

　　如此一来，它根本无法吞噬，削弱那战斧之力。

　　这就是力量达到了极致，已可碾压一切。

　　“天神兵的确不错。”萧云淡淡一笑。

　　而后他手掌一动。

　　呼！

　　在他步伐猛地向着前方迈出。

　　“咦！”见萧云漫步而出，郑远衫眸露诧异。

　　因为凭借着与战斧的联系，他的心神看到了萧云的这一切。

　　“这小子难道不怕死？”他满脸狐疑。

　　“不对！”那兵灵却是感觉到了一丝异样。

　　呼！

　　却见得萧云步伐迈动，他身子闪烁，似化为了一尊宝塔。

　　宝塔很高，顶天立地，上面有着幽纹闪烁，刻着古老的符篆。

　　一股浩瀚神威随之震荡开来。

　　当这神威震荡开来，整片天地为之一变。

　　呼呼！

　　顿时，风云呼啸，狂风肆虐。

　　远远看去，只见得在萧云所在的那片虚空有着乱流突起。

　　一股恐怖的吞噬之力随之迸发而出。

　　在这一刻，方圆万里都有狂风之呼啸。

　　那城内，一些凡人都被波及，卷飞了十几米。

　　这还是因为相隔太远。

　　至于附近的人，他们感觉自己的心神都似乎要被一股伟力牵引而出。

　　在这一刻，众多半神皆惊。

　　无数修者带着满脸恐惧抬望虚空。

　　“那是什么？”

　　“那是一个巨大的气旋！”

　　“那气旋连接了天地，它真的要吞没一切吗？”许多人内心惶恐。

　　“这威势……”此时，就连绝鸿等人也是心惊胆战。

　　他们也被那突然出现的吞噬气势所震。

　　最为惊讶的莫过于郑远衫了。

　　“这是什么回事？”此时他清晰的感觉到那巨灵战斧所释放出的神力开始被牵引吞噬。

　　本来气势惊人似可开天的一击，威力莫名的下降。

　　就连他都感觉到自己的真元在流逝，自己的元婴似要被牵引而出，没入前方那突然出现的巨大气旋内，没入那尊巨塔之内，一种大恐惧，涌入心头，让他感到不安。

　　而此时，萧云迈步。

　　他就如同化身成为了一尊巨塔，行走在虚空当中。

　　他所过之处，附近气旋搅动，恐怖的力量在吞噬一切。

　　那种威势不知比那巨灵战斧强大了多少。

　　此时众人已经感觉不到了巨灵战斧之威，完全被这吞噬之力所震住了心神。

　　显然，这是吞天至尊在出手协助萧云。

　　吞天至尊，他也是这吞天神塔的塔灵。

　　只是他的存在比那巨灵战斧的存在还要玄妙。

　　吞天至尊是以身为塔，以塔为身，炼成了本命神器。

　　如此，神塔所孕育出的塔灵蕴含着他的心神，如同他的一尊分身。

　　此刻，那战斧已经斩来了。

　　吞天神塔一闪，迎击而去。

　　叮！

　　清脆的声音响起。

　　却见得战斧撕裂了吞噬之纹，斩在神塔之上。

　　可是神塔一震，释放出了一股伟力。

　　那神力滔天，震得战斧嗡鸣，直接倒飞而出。

　　紧随着，一股恐怖的波动席卷而出。

　　这波动如同巨浪，要将前方的天地淹没。

　　远处，郑远衫根本来不及避退，他直接被掀飞。

　　噗！

　　鲜血从他口中吐出。

　　他的骨骼都被那股浩瀚的神力震得断裂。

　　“这……”鲜血吐出，身子倒飞，郑远衫眸中露出满脸不可置信的神色。

　　他就那么盯着前方虚空，似乎还没有从这溃败当中清醒过来。

　　他的心充满了狐疑。

　　“兵灵已经出手，我怎会被击飞？这是一种什么力量？”郑远衫内心难以平静。

　　不仅是他，远处那几个掠阵的巨灵族半神早就已经大惊失色。

　　从那吞噬之威展现时他们就感觉到了不妙，连连躲到远处。

　　可是他们还对那巨灵战斧抱了一丝希望。

　　因为这毕竟是天神兵。

　　如今天神兵都出手相助了，怎么会有溃败的道理？

　　可是结果却出乎人预料。

　　这天神兵败的比他们想象中还惨。

　　这根本是不堪一击啊！

　　“郑远衫被击飞了！”

　　“天神兵之兵灵出力，也无法奈何那萧云吗？”

　　而此时，那些观战的修者却是完全呆住了。

　　他们双眸眨也不眨，就那么盯着前方。

　　盯着那被击飞，口吐鲜血的郑远衫。

　　在他们眼中也露出了不可置信的神色。

　　刚才那天神兵的兵灵出力，那是何等威势盖天？

　　可怎么眨眼间就被压制了下来了？

　　“这萧云到底有什么底蕴？”

　　“他是什么人？”许多人内心掀起了惊涛骇浪。

　　这一切，太震撼人心了。

　　纵使半神瞅向萧云时也是充满了敬畏。

　　“萧公子真厉害！”

　　“连天神兵都可以力败吗？”除了震惊，绝沉鱼等人却是眸露火热。

　　甚至，在她们眸中还有着狂热之色浮现。

　　她们紧紧的盯着前方虚空。

　　在那里浮现出了一个伟岸的身影。

　　在她们眼中，这是一个独一无二的存在。

　　是一个让她们怦然心动的存在。

　　呼！

　　也就在全场一片震惊时，萧云趁势出手。

　　他步伐迈出，向着那郑远衫而去。

　　远远看去，他一步迈出，却如同一个巨大的气旋席卷而出。

　　如今的萧云身化吞天气旋，也化为了吞天神塔。

　　仅仅是一个呼吸间而已，那气旋就欺近了郑远衫。

　　“这……”当那气旋卷来，郑远衫眸露恐惧之色。

　　前方的气旋连接了天地，神威震荡，有着气吞星河之势。

　　在这种气势之下，他根本无力一战。

　　他感觉就算再多几个半神也会被吞噬。

　　“前辈，助我！”郑远衫眸露惊恐，连忙开口。

　　数百年来，他还是第一感到如此恐惧。

　　“该死的！”巨斧兵灵怒哼一声。

　　无奈之下，它也是竭力出手。

　　本来它只是催动一丝神力。

　　如今那神力不断释放出来，那巨灵战斧的气势倍增。

　　郑远衫那脸上的惊恐之色才慢慢的消散。


第1506章 兵灵心慌

　　在萧云的气势之下，巨灵战斧不得不竭力出手。

　　当它竭力出手，那巨灵战斧的威力倍增。

　　如此，郑远衫才恢复了几分自信。

　　刷！

　　他连忙演化神通，持着战斧劈下。

　　郑远衫为半神当中的强者，他演化神通出手，那战力真的很强。

　　如今那兵灵也是协助出手，那战力足以横扫四方了。

　　只见得虚空当中星河缭绕，郑远衫化身巨人，他手臂舞动，居然演化出成千上百的巨臂。

　　这些巨臂之上都手持着一柄战斧。

　　在战斧之上有着浩瀚神威震荡。

　　刷刷！

　　巨臂持斧斩下，每一击都撕裂了前方的苍穹。

　　那席卷而来的恐怖波澜直接被劈开，就连吞噬气旋也被生生撕裂。

　　这一击之威，似乎真的可以力劈天下，横扫八方！

　　“在神灵之下，如此威势，也可称霸一方了吧？”感受着前方虚空所释放出来的恐怖威势，各族的半神皆是露出一脸震惊之色，那郑远衫此时的气势真的太强大了，那巨斧落下，谁可抵挡？虚空都要被劈开。

　　那山河在这巨斧之下，简直就如同豆腐渣。

　　只是众人虽然内心震撼，可他们此刻也多了几分冷静。

　　因为萧云同样不可小觑。

　　到了此刻，她们也是知道在任何时候都不要小觑这个只是通天七重境的青年。

　　呼呼！

　　此时，萧云漫步前进，他所过之处，气旋搅动，那吞噬气旋宛若巨龙，大有气吞山河，要吞没一切之势。

　　那气势真的太恐怖了。

　　纵使郑远衫出手，巨斧斩下，却也只是撕裂一部分的气旋罢了。

　　他还无法将这吞噬气旋击溃。

　　然而，那气旋却是携无上之威而来。

　　当战斧落下，那吞天神塔也是呼啸而来了。

　　呼！

　　神塔呼啸而来，直接便是镇压而下。

　　在吞天神塔之上神纹绽放，似乎被激活，当中有着浩瀚的神威震荡开来，这神威所过，直接将前方的巨斧之芒震溃，而后神塔以一种极为霸道的方式向着前方撞击而去，一片耀眼的神芒也是随之从塔身迸发而出。

　　嗡！

　　那片虚空颤抖，来自巨灵战斧的神威溃散。

　　而后，众人便是看到一尊宛若连接了天地的巨塔将郑远衫那演化出的神通巨臂震溃。

　　砰！

　　巨响震天，郑远衫的一道道攻击溃散。

　　纵使郑远衫神通惊人，那攻伐有着开天之势。

　　然而这吞天神塔却似可碾压一切。

　　这不仅是气势上的碾压，还是神力上的碾压。

　　“郑远衫要败了！”无数个修者，眼睁睁的看着郑远衫背后演化出的星河溃散。

　　而后，他又被一股恐怖的余波淹没。

　　他的身子倒飞而出，口中有着鲜血吐出。

　　纵使巨灵战斧竭力出手，也无法抵挡吞天塔之威。

　　“不好！”

　　“快撤！”远处，另外三尊巨灵族的半神眼皮一跳。

　　他们也不迟疑，连忙撤退。

　　事实上，他们在刚才郑远衫被击退时就打算撤退了。

　　只是在感受到巨灵战斧那兵灵竭力出手，他们对此还抱了一丝希望。

　　也是如此，他们才迟疑了片刻。

　　可如今他们再也不敢迟疑了。

　　三尊巨灵族的半神撤退。

　　附近的修者也是被震了一震。

　　“看来这天神兵也是无用啊！”

　　“这萧云完全是以碾压之势压制这郑远衫的神兵。”各族的修者低语，“难道他拥有顶级的天神兵不成？”

　　众人眸露狐疑。

　　除此外，他们实在想不明白这萧云为何能如此轻易的碾压这郑远衫。

　　郑远衫被击飞，这次他骨骼断裂，五脏六腑都破碎了。

　　这一击携带的余波太强大了，强大得连半神都无法抵挡下来。

　　只是，萧云却趁势而来。

　　那气旋呼啸，吞天神塔镇压而下。

　　神塔镇压而下，气势汹汹，有不可抵挡之势。

　　嗡嗡！

　　虚空在崩碎，无法承受这神塔之威。

　　此时，郑远衫感觉到了大恐惧，一种死亡的感觉涌入心头。

　　“这是一尊超越了天神级的神塔，当中的塔灵在出手，非我所能敌！”此时，巨灵战斧内的兵灵语气凝重。

　　经过两次交手，它也是感觉到了吞天神塔的不凡之处。

　　无论是上面刻的神纹，还是那散发出的无上之势，都超越了天神兵。

　　这已经不是什么天神兵可比了。

　　这或许是一件神王兵！

　　想到这里，巨灵战斧的兵灵开始慌了。

　　嗡！

　　当下巨斧颤鸣，要挣脱郑远衫之手。

　　感受到这种异动，郑远衫脸色骤变。

　　“前辈，这是为何？”郑远衫一脸慌张，道，“你别舍我而去啊！”

　　“哼，你个蠢货，居然让本座来找这等人物的晦气，他手中掌有神王级别的兵器，当中兵灵之强根本不是我所能抵挡，纵使有逆天机缘，又能如何？还好如今天地束缚之力还在，不然这兵灵的实力完全催动出来，本座也要饮恨于此此。”

　　冰冷的声音传出。

　　这兵灵显得很愤怒。

　　也是此时还有天地束缚之力在。

　　因此，纵使是吞天至尊也只可以发挥出有限的神力。

　　这种神力比那巨灵战斧的兵灵相差无几。

　　这是天地限制。

　　就好像，大道限制，你只可以发挥出一百斤的力量，就算你有一万斤力量，也是无用。

　　当然，吞天神塔材料，质量，大道之力都超过那巨灵战斧，故而依旧可以轻易将之碾压。

　　就好像是两柄一样大小的剑，两者交锋，自然是那质量好的取胜，那质量差的直接就会被斩断，化为废铁。

　　“本座走也，你好自为之。”巨灵战斧的兵灵冷哼道。

　　当话语落下，那巨灵战斧便化为一道长虹，直接撕裂了苍穹，向着远处的那片虚空遁去。

　　“不……你不能如此！”见此，郑远衫脸色骤变，他眸中有着惶恐之色浮现。

　　“天神兵都逃了吗？”而此时，远处那些观战的修者却是愣了一愣。

　　刚才那天神兵显威，是何等气势盖天。

　　可此时却灰溜溜的遁逃了。

　　此时回想起来，那种反差真的让人不甚唏嘘。

　　在心中唏嘘时，众人瞅向了郑远衫。

　　而此时，吞天塔镇压而下。

　　只见得塔影一闪，就将郑远衫淹没。

　　轰！

　　巨响震天，神塔落下。

　　在前方的天地，只见得有着山峦崩碎。

　　而后神塔落地，附近大地在龟裂。

　　整个天地都在颤抖。

　　待得萧云心神一动，那神塔才就算消散。

　　在大地上，留下了一个深达万米的巨坑。

　　那坑中的郑远衫已经粉碎，找不到他的一丝影子。

　　一尊半神，就此殒落。

　　那片天地的余波震荡开来，有许多的山峦崩碎。

　　许久之后，余波散去，天地恢复了清明。

　　只是那残留的神威却久久不散。

　　那种气势，哪怕是千百年后都无法消散。

　　这就是神威！

　　“区区天神兵也敢在本尊面前逞威？”吞天神塔没入体内，却是传来了吞天至尊的声音。

　　此时的他一脸傲然。

　　他可是至尊。

　　再者，这吞天神塔也不是什么神王兵。

　　这是一件至尊兵！

　　天神兵在神塔面前，就如同凡铁，那战斧兵灵又怎敢恋战？

　　“可惜那战斧遁逃了。”萧云遥望远处虚空，喃喃道。

　　“一件天神兵而已，何足挂齿？”吞天至尊淡淡地说道。

　　“嗯。”萧云点头。

　　经过这一战他也是明白了吞天神塔等级之高。

　　这尊神塔，绝对可以在神兵当中称尊。

　　身上的光纹内敛，那滔天神威消散，萧云睥睨四方。

　　如今巨灵族另外三尊半神已经遁逃。

　　不过萧云并没有去追击。

　　那些人只是一群跳梁小丑罢了。

　　“就这么结束了？”望着那个屹立在高空，宛若神灵临尘的青年，各族的修者忍不住深深吸了口气。

　　在众人眸子当中，带着几分迷蒙。

　　先前巨灵族半神气势汹汹而来，是何等威风？

　　当郑远衫展现出天神兵后，各族半神皆眸露忌惮。

　　可现在，他却已经殒落。

　　这怎能不让人感到唏嘘？

　　感到世事无常？

　　只是在唏嘘之余，各族的修者便都将眸光不由自主的落在了那高空当中的萧云身上。

　　此时的萧云从高空漫步而下，他那紫色的长袍迎风舞动，身上有着神曦缭绕，长发飞扬时显得飘逸出尘。

　　他真的如同神子。

　　如今的他，眸光睥睨间自有着一股君王之势，让人不敢对视。

　　“真是一个不简单的青年啊！”有半神眯着眼睛喃喃道。

　　此时就连他们瞅向这个青年时都不由生出了敬畏之色。

　　若是在以前，他们很难想象自己会有这种心态。

　　要知道，他们可是半神啊！

　　堂堂半神，岂会对一个通天境修者产生敬畏之意？

　　可现在，他们确实产生了敬畏之意。

　　还是由心的敬畏。

　　“他到底是来自一个什么氏族？”至此，一些怀疑萧云来自超级势力的修者越发的相信他的这种身份了。

　　“他肯定是一个超级势力的道子！”有人一脸肯定地说道。

　　在圣域，除了这种人物，又有谁能有这种底蕴？

　　“他比我想象中底蕴还浑厚！”绝鸿眸光一闪，忍不住深吸了口气。

　　本来萧云在西玄城横扫各族天才，他就已经感觉到震惊了。

　　毕竟，他可是知道萧云来自天都域啊！

　　如今这巨灵族的半神携天神兵而来，却被这青年碾压，更是让他深深震撼。

　　或许，这还只是这个青年所展露出的冰山一角罢了。

　　越想到最后，绝鸿的脸色就变得越发肃然了起来。

　　他瞅向萧云时也是一脸敬畏。


第1507章 必将扬名

　　萧云碾压郑远衫，引起了各族半神的震惊。

　　此刻，众人心中都掀起了阵阵波澜，那心情难以平静。

　　那可是半神。

　　一个携天神兵而来的半神啊！

　　可他却这么殒落了。

　　“呵呵，看来以后他的安危，根本无需我等担心。”幽翼半神却是眯着了那眸子，朗声一笑。

　　“人生若是达到这个地步，足以！”旁边那绝尘风眸露羡慕。

　　人生在世，若能如这萧云这般意气风发，弹指间斩半神，还有什么可奢求的？

　　“还好。”绝沉鱼也是暗自松了口气。

　　刚才她可是还为萧云捏了一把汗啊！

　　只是她们瞅向萧云时，却多了几分仰视的感觉。

　　似乎如今的青年，已经不是她们可以与之并列。

　　萧云就如同一个神之子，高高在上，超脱脱俗！

　　凡人唯有仰视之！

　　这是一种实力的差距。

　　不同的人，所相处的角度必然会不一样。

　　萧云迈步而来，他依旧很平静，并没有因为碾压了巨灵族的半神而感到一丝骄傲。

　　如今的他越是修行，越觉得大道之深远。

　　他此时，距离大道巅峰，还太远了。

　　在萧云漫步而下时，在远处虚空之内，有着七个身穿幽袍的男子隐藏。

　　这是影门的半神。

　　在先前，他们获得了有人在此渡劫的消息。

　　根据消息，他们确定这是萧云。

　　为此，影门的半神极为兴奋，立即召集人手，打算要将这青年拿下。

　　这次他们还特定请来了一个舵主级别的半神。

　　这尊半神很强，手中神兵虽然没有兵灵，却也达到了天神级别，威力极强，完全可以碾压诸多的半神了。

　　他们相信，凭此完全可以拿下这个青年。

　　可正当他们携带着无穷激情来此时，却发现萧云正与巨灵族的半神一战。

　　如此，他们只有先静观其变。

　　当巨灵族半神催动天神兵时，影门的半神也是为之动容。

　　到后来，天神兵之灵出手，却依旧不能力敌萧云。

　　影门的修者感觉到自己对这个青年低估了。

　　当那天神兵之兵灵溃逃后，他们完全呆住了。

　　他们知道，此行多半要作废了。

　　“这小子到底有什么来历，怎有这等底蕴？”为首的那尊半神一脸阴森。

　　刚才他们将那战斗完全收在眼中。

　　萧云的底蕴超出了他们的预料。

　　“他莫非真的是某个氏族的道子？”有半神低语道。

　　“道子？”闻言，影门的半神皆为之变色。

　　若是如此，他们想要拿人，可没有那么简单啊！

　　“怎么办？”当下，众人皆瞅向了为首的半神。

　　“此事已非我等能掌控，现在只有去请上面的人出面了！”那半神眸光一闪，说道，“若此人真是某个氏族的道子，或许得请出神王兵亦或是那种盖世半神才是，否则一般的半神与神兵根本无法奈何此人啊！”

　　这半神也是一叹。

　　“请神王兵？”闻言，旁边几个半神皆是为之变色。

　　这神王兵可不是那么好请啊！

　　这种神兵不仅稀罕，也不是那么好掌控。

　　可若是请不出，他们也就无法奈何这青年了。

　　“可惜！”七尊半神皆是一叹。

　　明明猎物就在眼前，可是却无法下手，让他们感觉很是无力。

　　最后影门七尊半神只得离去。

　　当然，此事没有人知道。

　　若是让世人知道，定然会为之哗然。

　　因为影门出手可是极少这么狼狈啊！

　　事实上，萧云力斩巨灵族诸多半神，让天神兵遁逃，已经足以让世人震惊了。

　　“为何我感觉有人在窥探我？”此时，萧云却是回头一望。

　　可仔细感应而去，他却又没有发现什么。

　　最后他只得摇头，漫步而下。

　　“呵呵，萧公子果然为盖世人杰！”幽翼半神朗声而笑，迎接而去。

　　“只是一时得失罢了。”萧云一笑，对此看得很淡。

　　“以萧公子之底蕴与天赋，未来必可在圣域占据一席之地！”

　　绝鸿也是忍不住赞道。

　　如今他似乎已经看到了这青年在圣域称雄的一幕。

　　这让他感到莫名振奋。

　　对于他而言，能见证一个天才崛起，已经是人生一大快事了。

　　萧云淡然一笑。

　　而此时，先前那些退避到远处的半神也是纷纷掠来。

　　“萧公子真乃盖世人杰也！”

　　“萧公子之名必将因此战传遍四方！”他们向着萧云作揖，态度极为恭敬。

　　如今萧云所展现出的力量，已经足以让这些人低头。

　　开玩笑……

　　连天神兵之灵都在这青年出手之下惧退，不敢一战，他们又怎敢在这青年面前倚老卖老，做出前辈之姿？

　　“传遍四方？”萧云一笑，也并没有在意。

　　圣域何其大？

　　他现在所见过的只是圣域一些小势力而已。

　　那些超级势力的子弟，定然是个个惊才绝艳。

　　那时才是真正的风云际会的时候。

　　“希望在中天域可以遇到一些大族子弟！”萧云内心充满了期待。

　　如今，唯有那些大族子弟才能让萧云动心。

　　萧云与各族的半神简单的说了几句。

　　随后，他进入了自己的居所。

　　“我也得努力才是。”望着萧云的背影，绝无双心中暗忖，眸露坚定之色。

　　如今萧云俨然成为了他追逐的对象。

　　就算他知道双方的距离正在不断的被拉开。

　　可他至少还有个目标。

　　如此，足以！

　　“这次天劫，我的轮回奥义不断与神通融合。”在修炼室内，萧云开始感悟此次渡劫时的所得。

　　此次渡过通天七重，他的修为俨然提升不少。

　　同样，他对大道的领悟也在逐渐增强。

　　……

　　时间悄然流逝。

　　而萧云力斩巨灵族半神的消息也传遍了四方。

　　“以一己之力力斩半神？”许多人为之震惊。

　　“什么！连天神兵之灵都畏惧了，最后遁逃？”在听得天神兵之灵都遁逃后，几乎没有人不感到震撼。

　　这可是神兵之灵啊！

　　“这萧云什么人物？”

　　“他是来自六月净土吗？”许多人被这消息惊呆。

　　“他来历神秘，不过此时与西玄绝氏在一起，应该会中天域参加天武会！”有人说道。

　　“参加天武会？”闻言，许多人眸露期许，“如此，我们也去中天域，去看看这个青年到底是什么人物？”

　　“我西玄域有这种人物，自当去一看。”

　　顿时，许多人开始准备，打算去中天域。

　　他们要去中天域一睹萧云之风采。

　　此时，萧云俨然成为了西玄域的风云人物。

　　甚至他的名气开始渗入其它域。

　　当然，这种渗透却是很难。

　　因为圣域太大了。

　　再者，每个大域都有天才出现。

　　每个大域的人都在关注自己这边的天才。

　　所以萧云之名，也并没有完全扩散开来。

　　只是西玄域的人却相信，这个青年必然会名动圣域。

　　而此刻，在一处山巅之上，萧云与绝氏等族的汇集。

　　“中天域，我来了！”萧云遥望着远处的虚空，眸露火热之色。

　　仿佛在前方有着一个波澜壮阔的世界在等待着他一样。

　　在那里，似乎有着属于他的舞台。

　　他萧云要在那里闪烁出耀眼的光芒。

　　“此行，萧公子必会名扬圣域！”在萧云身边，绝沉鱼低语。

　　此时她瞅向萧云时那眸子当中多了几分温柔之色。

　　只是当她在瞧得萧云身边的任氏姐妹后，那眉头却是微微一皱，莫名的感到黯然神伤了起来。

　　虽然这任氏姐妹极少与人出手，可是绝沉鱼却可以感觉到这对姐妹的不凡。

　　就连那任可盈身上所散发出的气息都让绝尘鱼有些自愧不如。

　　首先，任可盈当初以神液淬体，还以神魂果之力淬炼心神。

　　凭此，她的体质已经超越了许多人。

　　她的逆乱神眸也不在是以前那样，得到了蜕变。

　　其次，萧云赠与了任氏姐妹的混元之石，让她们淬体。

　　在以混元之石淬体之后，她们变得更加超然了。

　　如今这姐妹，等若铸就了神基。

　　至于任可馨。

　　本来就有着本源神纹的她，就已经超越了无数的天才，若是神路开启，注定是要成神的存在。

　　在融合了混元之石后，她也是有所蜕变，那神眸之力更多了几分大道的气息。

　　纵使绝沉鱼也是西玄绝氏难得的天才，可与这姐妹相比起来，她却也是感到有着几分自惭形秽的无奈。

　　这是比天赋潜力。

　　若比美貌，她也是无法与这姐妹堪比。

　　如今的任可盈也是如那神女，变得超然了起来。

　　何况那任可馨了。

　　所以此时的绝沉鱼纵使对萧云倾心，却也只得幽幽一叹。

　　因为这青年身边的女子太优秀了。

　　如绝沉鱼黯然神伤的还有着幻翼族一些女子。

　　这些女子也是很优秀，那身材容貌绝对可以称得上一绝。

　　她们也试图接近萧云。

　　可惜，萧云似乎对她们并没有太多的兴趣。

　　如今的青年好像完全将心思放在了修炼之上。

　　这让各族的女子只得幽幽一叹。

　　当然，她们心中也很理解萧云。

　　身为修者，她们自然是知道这片天地不缺天才。

　　想要前进，就必须付出比别人更多的汗水与血泪。

　　所以在没有踏足巅峰时，绝不能懈怠，否则随时有着被淘汰的可能。

　　当然，萧云并没有想那么多。

　　对于他而言，修炼不是压力。

　　修炼是他的目标。

　　追逐大道是他的乐趣。

　　当然，踏足巅峰也是他的责任。

　　因为只有成为强者才能守护亲人。

　　咻！

　　在遥望了一眼前方后，各族的人开始遁向中天域。

　　而此刻，在圣域有着无数的氏族一起遁向中天域。

　　在这当中多数为各族的顶级天才。

　　一场盛会似乎要在不久后拉开序幕。


第1508章 巨灵之怨

　　萧云与绝氏等人开始踏足中天域。

　　而此时，在西玄域，巨灵族内。

　　“这萧云不可敌啊！”巨灵族一间大殿之内，那些半神汇集在一起。

　　此时他们的脸色极为难看。

　　“难道就任由这萧云连斩我族数名半神吗？”郑浩眸露不甘。

　　不仅是他，几乎郑氏的人都一脸不甘。

　　他们巨灵族在西玄域称雄多年，何时受过这样的屈辱？

　　可是，此时他们也只得在这里咆哮。

　　“如今该怎么办？”这些半神相视一眼，道。

　　此时，他们也没有办法。

　　“如今兵灵都不敢出手，我们又能怎么样？”几个半神一叹。

　　“唉！”闻言，大殿的人都是连连摇头。

　　此次一战，兵灵溃逃而回。

　　族长郑远衫战死。

　　不过让人庆幸的是巨灵战斧自己回到了巨灵族。

　　若是这战斧离去，那才是真正的损失啊！

　　也是这兵灵与巨灵族的先祖有着深厚的感情。

　　在那神灵殒落时，它曾经答应要庇护巨灵族。

　　否则此次它定然不会回归此地。

　　可是，在归来之后，巨灵族的半神想去与之沟通。

　　可这兵灵直接将众人震退，不在让这些半神打扰。

　　瞧这模样，它似乎不想在出战了。

　　如此，巨灵族的半神只得汇集一起，商议后事。

　　“这仇不能不报！”当中一个老者眸光一闪，阴沉地说道。

　　“可是这萧云连天神兵都可败，我们又如何报仇？”一个半神道。

　　“我们不行，可是我巨灵族有人行。”这老者眸光一闪，沉声道。

　　“您是说？”其他人眸露询问之色。

　　“郑经……”这老人开口，道出了一个名字。

　　“他……”闻言，那些半神皆是眸光一闪。

　　“郑经前辈吗？”郑浩嘴角勾起了一抹笑容。

　　郑经！

　　这是西玄巨灵族的一个传奇人物。

　　他崛起于西玄域，当年在天武会留下了赫赫威名。

　　随后，他进入了六月净土的巨灵族祖地。

　　在那里，他开始高歌猛进，碾压同代天才。

　　最终，他以一个分支人的身份在祖地扎根，如今已经是一个有着几分身份的人物。

　　可以说，他是西玄域巨灵族的骄傲。

　　西玄域巨灵族加入祖地的人很多，可却是极少能如他那样惊才绝艳。

　　“若郑前辈出手，应该有机会将这萧云拿下。”郑浩心中暗忖。

　　这可是盖世人物，绝不是西玄域这些半神可比。

　　他若出手，足以横扫诸多半神了。

　　“只是这郑经前辈可会出手？”有人带着几个担心道。

　　“应该会！”那老者道，“说起来，他还是远衫的堂兄啊！”

　　“嗯！”众人点头。

　　因为那郑经是郑远衫同代的人。

　　如今郑远衫战死，想必那郑经顾及情分，会出手。

　　“再者，这萧云手中有着至宝，想必祖地的人也会对他感兴趣。”巨灵族的老者道。

　　“也是。”闻言，众人点头。

　　若如兵灵所言，那萧云掌有神王兵，想必那祖地的人会想办法将之拿下。

　　一件神王兵，可是足以让许多的半步神灵争得头破血流了啊！

　　就连一些掌有神王兵盖代人物，也会动心。

　　因为神王兵稀少，他们也想获得一件，送给自己的后人。

　　不过这种人物一般不会轻易离开六月净土。

　　西玄域的巨灵族人也无法联系到那种强者。

　　“好，那么我们便试着联系祖地的人！”经过一番商议，巨灵族的半神终于是做出了决定。

　　“终于要联系祖地的人了吗？”对此，郑静嘴角勾起了狰狞的弧度。

　　若是祖地的人出面，定可引起一场风波。

　　就算第一批人无法得手，那还有第二批，第三批，他就不信堂堂的巨灵神族会没有人可以奈何这萧云。

　　这个氏族可是出过神王啊！

　　……

　　中天域很宽阔。

　　这里地大物博，不仅有着无数的灵脉，还有着许多的古迹。

　　那一些上古大族的密境也在中天域。

　　这里可以说是圣域最为繁华的一个大域。

　　这里山峦高山，树木参天，如同一个蛮荒世界。

　　此刻，在那蓝天之下，有着一群修者飞过。

　　而在他们的前方，则是有着一片云海。

　　这里雾气缭绕，地域缭绕，如同真的有着一个大海。

　　“前方便是中天域，紫林湖域！”望着那片雾气缭绕的区域，那绝鸿半神的眸光一闪，说道。

　　此时他的遁飞速度开始放缓。

　　“紫林湖域，居住着郝氏神族！”

　　旁边，幻翼族幽翼半神也是开口。

　　在他们旁边，萧云也正将灵识向着前方释放出去。

　　前方那片区域，灵气浓郁，的确是一个适合修炼的福地。

　　“这郝氏出过天神强者，他们修剑道，底蕴也是极为浑厚。”绝鸿简单地说道，“如今我们要借用他们的传送阵前往中天域的天武城。”

　　中天域太大了，虽然半神遁飞速度很快，可一直遁飞而行，太浪费时间了，所以许多人都选择传送阵。

　　事实上，近来萧云也绝氏穿梭中天域，也借用了不少氏族的传送阵。

　　萧云微微点头，便是与众人一起向着前方而去。

　　“还有两个月，便将开始天武会了！”

　　旁边的绝氏子弟皆眸露火热。

　　如今他们在中天域也穿梭了不少古地。

　　期间，他们进过一些禁地，古迹。

　　虽然时间不长，只是过了九个月，可是众人的修为都精进了不少。

　　如今，萧云早就达到了通天八重巅峰之境。

　　而绝尘风此时也只是通天九重初期。

　　伊伊沉睡多时，也终于是苏醒了过来。

　　任氏姐妹修为也是攀升。

　　那绝无双也达到了通天六重巅峰之境。

　　此时的他，修炼速度也是极快。

　　“诸位是？”就在众人放缓修炼速度时，前方光影一闪，有着一个皇者遁出。

　　这是一个身穿紫色劲装的男子。

　　“老夫乃是绝氏的绝鸿，已经给贵族的郝剑山长老传过迅，要来借贵族的传送阵一用。”绝鸿向着那男子道。

　　当年他游历中天域时与这郝氏的一个强者有过交情，也是如此，他才会选择来此地借用传送阵前往天武城。

　　“原来是绝前辈，郝长老之前就提到过您，不过他此时正在闭关，所以未能相迎，您请随晚辈入我族内。”

　　这紫衫男子脸露笑容，那眼角的余光却是暗暗瞅向了绝鸿身边的人，当他视线所过，在萧云身上多停留了一秒，不过很快，他就收回了眸光，做出请的姿势，将这绝氏与幻翼族的人请入了前方那被紫色雾气缭绕的天地当中。

　　萧云与众人穿过紫雾。

　　在进入当中时，他明显感觉到了一股浓郁的天地灵气。

　　同样，他还感觉到了一股晦涩的气息波动。

　　那气息，让他微微蹙眉。

　　“这应该是神阵之势！”绝鸿传音道：“这郝剑山与我有着过命的交情，所以你无须太过担心。”

　　萧云微微点头。

　　他自然也是知道，这些上古大族都有着神阵护持。

　　所以对此，他也是很淡然。

　　这郝氏很大，所在之地为一片巨大的湖泊。

　　在湖泊当中有着许多的岛屿。

　　在那些岛屿之上种满了紫色的竹子。

　　这些竹子有着紫气缭绕，使得这片天地化为了一片紫色。

　　这也是紫林湖名字的由来。

　　在路过这些岛屿时，萧云也被这景色所吸引。

　　“这些紫竹坚硬无比，宛若神精，据说当年成长到极致，可炼制成神兵。”见萧云等人眸露好奇，绝鸿笑道。

　　“这紫竹居然如此玄妙。”闻言，萧云也是为之动容。

　　可以炼制神兵的竹子，若是可以成片的栽种，那该是何等恐怖？

　　“此事老夫也是听过。”幽翼半神点头，道，“传说这紫竹为神界神竹，为某一大能所特有，这郝氏的先祖有缘获得一株，可惜，在移栽到他们的祖地之后所新生的竹子却是再也无法化为神竹，炼制成为紫竹剑了。”

　　“让诸位见笑了，我神竹得诞生，得有神土，我族只是一片凡土，自然是无法孕育出这些神级的紫竹。”那带路的皇者一笑道，“不过这些竹子却也是异常坚韧，若是年份到了，有些还是可以将之炼制成王兵，皇兵的。”

　　“如此也是难得了。”幽翼半神点头道。

　　要知道，纵使是皇兵也是难得，需要稀罕的材料才可炼制。

　　这些材料若是放在外面，也是需要极高的价钱才可以买的。

　　可这郝氏却有着成片的竹林，凭此，他们不知可以赚多少灵石。

　　也是靠此，郝氏在中天域也是一个极为富足的氏族了。

　　最后，萧云等人被安排到了郝氏的一个宾客所居住的岛屿之上。

　　“前辈先在此等候，郝长老出关之后，便会来见您。”这皇者安排一番了之后，便是向着绝鸿等人告退。

　　绝鸿摆了摆手也没有多说什么。

　　达到了这个境界，确实会时常闭关。

　　至于萧云他们也并不着急。

　　这紫林湖域灵气浓郁，那紫林弥漫出的气息能安人心神。

　　这绝对是一个修炼养身的绝佳之地，他们也很喜欢这样的地方。

　　“若是我们能在这样的一处妙地定居下来多好。”夜幕，任可馨倚在萧云的身边，她那玉足淌在湖水中感受着那种清凉，旁边有着微风拂过，带着阵阵紫雾，那垂柳拂动，琴声幽幽，倒是显得别有着一番味道。

　　此时任可盈在旁边抚琴。

　　伊伊则是抱着酒坛喝得眸子都眯了起来。

　　在刚才，那郝氏送来了不少紫灵果酿造的美酒。

　　“若是在这样的地方安居倒也是不错。”感受着那叙叙晚风，萧云也是深深吸了口气。

　　只是当这吐出去时却是带着几分无奈。

　　至少，现在的他还无法安定下来。

　　因为他还有着太多的事情要做了。

　　如，救出任宗主！


第1509章 夜下巨影

　　紫林湖域。

　　这是一片绝美之地，有山有水，树木郁郁苍苍。

　　呆在岛上，时刻都可以感受到那凉爽的微风拂动。

　　在这里，让人有着一种想要抛开一切，隐居于林的冲动。

　　这里的平静与祥和让人心安静，让人向往。

　　这绝对是一个修炼宝地。

　　可是，萧云却并没有留恋。

　　他只是在短暂的享受这种心灵释放的感觉。

　　“人活在这样的地方，的确可以更好的感悟大道。”萧云心中暗忖，“只是，大道包罗一切，外面的争夺，外面的荣耀，外面的血泪，一样属于大道的一部分，若要成长，还是得在风雨当中磨砺，不能只处于一地。”

　　只有不断验证，不断感悟，才能寻道。

　　若只是处于一地，只会让自己的眼界狭隘。

　　所以萧云并不留恋此地。

　　任可馨也只是突发感慨。

　　她自然也是知道此时自己还无法如此。

　　她来圣域的目的可是要救回自己的父亲啊！

　　如今，修为不断变强，她那灵魂也是恢复得差不多了。

　　对于父亲，她依旧是充满了感情。

　　特别是每每想起在南幽时，父亲不惜耗竭本源之力，却要撕裂裂缝，让她与萧云逃离的场景。

　　那场景让人难以忘记。

　　那一幕永远的铭刻在心。

　　无论如何，她都要将父亲救出，不让在受苦楚。

　　琴声瑟瑟，当中带着几分苦郁。

　　任可盈看似冷艳，可她却没有一刻能忘记父亲。

　　可是她知道，自己只有等，等实力提升，等小师弟成为盖世人杰。

　　唯有如此，才可以在这茫茫的圣域找到影门，救出老父。

　　夜，很美！

　　可这只属于那些娴雅之人。

　　深夜后，萧云归入屋内。

　　他盘膝，开始感悟天地。

　　在他背后，似乎有神通天地沉浮。

　　如今他已经达到通天八重境，那灵魂，体魄，都得到淬炼，超越普通的人。

　　若说萧云的体魄经过了神液，神火淬炼，变得无比强大。

　　他的灵魂却是更加逆天。

　　他的灵魂可是经历了一次次轮回。

　　不管那是幻境与否，可却是真真实实的磨砺。

　　每一次轮回，都是对他灵魂的考验。

　　所以此时萧云的灵魂极为强大，在半神之下，只怕少有人可与之堪比。

　　“如今，我的神通天地逐渐融合轮回之力，已遇到了瓶颈，想要再次突破，却得有其它的机缘了。”

　　神通运转，萧云轻叹了口气。

　　此行他也前往了不少古迹。

　　虽然在那些古迹当中有所收获，却并没有让神通天地更强一步，只是获得了一些药材，淬炼了几身罢了。

　　不过他也并不着急。

　　虽然这段时间没有过度提升，可是根基却在不断的夯实。

　　再者，马上就要前往天武城了，到时候各族天才汇集，他相信自己必能有所收获。

　　“希望这次天武会不会让我失望！”萧云充满了期许。

　　……

　　翌日。

　　岛上人影闪烁，有着郝氏的半神出面。

　　顿时，绝氏和幻翼族的人都出面。

　　绝鸿与幽翼半神也在一处阔地前迎接对方。

　　毕竟，此次是有求于人，这点礼数还是要有的。

　　“呵呵，绝兄，多年不见，真是想煞我也。”

　　一个身穿宽大锦袍的男子漫步而来。

　　他脸露笑容，留着一缕长须，迎风飞扬，倒是有着几分出尘之势。

　　在他身后还有着三尊半神。

　　除此外，还有着四十名后辈子弟跟随而来。

　　这些都是郝氏的年轻天才，达到了皇者级别。

　　“呵呵，郝兄还是如当年那般风姿绝世啊！”绝鸿上前，笑道。

　　“这是我西蒙城幻翼族，幽翼，幽老兄。”而后，他开始指着旁边的幽翼半神介绍道。

　　“呵呵，幻翼族为上古大族，曾经有盖代人杰，幻道一出，可困千百神灵，如今得见，非得见识下贵族的幻道奥义不成。”闻言，这郝氏的半神朗声一笑，对于这幻翼族的大名，他们也是有所耳闻，倒也想真的见识这种神通。

　　“呵呵，郝兄过奖了。”幽翼半神一笑。

　　“这是我族……”而后，那郝剑山向着绝鸿等人介绍他们族中的三尊半神。

　　“这是你们两族将要参加天武会的天才吗？”最后，那郝剑山眸光一闪，视线便是落在了绝鸿身边的青年身上，当视线扫过，他的眸光也是有意无意的落在了萧云身上，这种眸光，使得萧云的眉头微微一皱，心中动了一下。

　　因为在当初那个引他们入郝氏的皇者眸中，也有过类似的光芒。

　　“他们难道认识我？”萧云心中一动。

　　可是他与这郝氏却是根本没有一丝瓜葛啊！

　　这让他感到一丝不安。

　　不过，萧云也并没有太过慌张。

　　如今的他，见识过太多的风浪，早就已经沉稳如山。

　　“呵呵，这些正是我族此次要参加会比的人！”绝鸿一笑。

　　“既然有缘相见，不如让我们三族的人切磋一番如何？”那郝剑山笑道。

　　“如此也好。”闻言，绝鸿点头。

　　各族子弟相互切磋，不仅可以多开阔见识，也能积累战斗经验。

　　对于各族的后辈来说，都是难得的机会。

　　如此，三族的人来到一处校场当中。

　　三族人，各自端坐在一个高台之上。

　　在前方，则是一个个悬空战台。

　　在战边，不时有着一片紫雾拂过，使得此地，宛若一个化外之地。

　　而此时，在那战台上已经有着修者在出手。

　　这些出手之人，多半皆是要参加天武会的人。

　　当然，他们都是同级而战。

　　此时，战台上，池翼那双翼横扫，将一个郝氏族人击飞。

　　“贵族的幻道果然厉害！”见此，郝氏的半神朗声而笑。

　　“让郝兄见笑了。”幽翼摆了摆手一笑。

　　只是他瞅向池翼时也是不由点头。

　　这真的是一个天才，对幻道有不凡的造诣。

　　特别是在前往幻谷后，他对幻道的领悟又提升了。

　　呼！

　　另外一般，郝氏一个青年持剑，将绝氏的天才击飞。

　　“贵族的剑道也是不错啊！”幽翼笑道。

　　“不足挂齿，不足挂齿！”那郝剑山一笑。

　　三族的人切磋，都有胜负。

　　只有少数人才特别显眼，皆连胜几场。

　　绝无双也下去战过两场，皆是获胜。

　　随后，他似乎已经验证了自己的战力，便不在出战。

　　唯独萧云没有出场。

　　似乎这郝氏并没有人值得他出场。

　　“这青年……”郝氏的几位半神都忍不住瞅向萧云。

　　时间推移，很快便已经接近黄昏了。

　　此时，郝氏的半神开始显得有些心不在焉了。

　　他们似乎在等待着什么。

　　待得夕阳落下，此次切磋结束。

　　“呵呵，此次切磋，真是让老夫大开眼界。”郝剑山一笑道，“想必此次贵族的人必可在天武会大放异彩。”

　　在绝氏的确有几个天才。

　　如绝无双，绝尘风，绝子鱼。

　　幻翼族的池翼，垠翼，等人也是极强。

　　一般的人，在他们的幻道之下，几乎是束手无策。

　　“呵呵，贵族的几个后辈也是不差。”众人寒暄。

　　“不知郝兄打算何时去天武城？”最后，郝剑山询问道。

　　“后天。”郝剑山眸光一闪道，“届时，我们一起出发。”

　　“好！”闻言，绝鸿点头。

　　“明天我们好好喝一场，今天老兄便去准备一番，将近来酿造的美酒给尽快调配好。”郝剑山朗声而笑。

　　“郝兄客气了。”绝鸿一笑。

　　这个郝剑山，还是如同以前那样豪爽。

　　而后，郝氏的人离去。

　　他们的后辈子弟也是与绝氏，幻翼族的告别。

　　似乎对于这次切磋，他们也是感到极为满意。

　　呼！

　　萧云等人目送着郝氏族人离去。

　　最后，萧云他们也回到了落脚之岛。

　　“为何，我总感觉这郝氏的人似乎认识我？”回到居所，萧云感到狐疑。

　　“小师弟在怀疑这郝氏的人？”任可盈带着几分狐疑，询问道。

　　旁边的任可馨也是眨了眨眼。

　　“我也感觉到他们似乎瞅向萧云哥哥时眸光不一样。”铭子羽也是开口道。

　　“这郝氏……”萧云摇了摇头，道，“希望是我想多了吧。”

　　因为那郝剑山与绝鸿是生死之交，应该没有问题才是。

　　“或许是一些关于我的消息，被这郝氏得知了吧！”萧云暗忖。

　　毕竟，他在西玄域也算是个名人了。

　　力斩半神，如此战绩，足以惊世。

　　可若真是如此，为何这些人没有提及此事？

　　若他们真的知道此事，应该有所提及才是，而不是如现在这样避而不谈啊！

　　想了半天，萧云也没有多想了。

　　一切随遇而安便是。

　　夜晚！

　　在紫林湖域，虚空泛起了一阵涟漪。

　　在那月夜之下，有着一个个身高丈五的男子出现。

　　巨大的影子，倒映而下。

　　“来了！”当这些男子出现时，立即有郝氏的皇者眼睛一亮。

　　当下，有人来迎。

　　“郑公子，你终于来了。”一个郝氏长者掠来。

　　若是萧云在此，便可以发现这长者是白天见过的四尊半神当中的一位。

　　“人可还在？”一个身穿铠甲，眸光凌厉的男子眸光一扫，沉声道。

　　在他身上，自有着一股无上气势弥漫开口。

　　仅仅是低声开口，附近的虚空都为之颤抖了起来。

　　在他身上，似乎有着一股神力在震荡。

　　“人还在！”那郝氏的半神道。

　　“为保万无一失，立即让人开启阵法！”

　　那身穿铠甲的男子沉声道。


第1510章 夜袭

　　夜！

　　郝氏的半空出现了一群身高丈五的强者。

　　在他们身上皆有着一股浩瀚神力震荡开来。

　　这些人就如同来自天外的神族子弟，有着一股高贵的气息弥漫开来。

　　“为保万无一失，立即让人开启阵法！”

　　郝氏虚空，身穿铠甲的男子沉声道。

　　他的声音几乎带着一种命令的口吻。

　　“是！”那半神点头。

　　而后他立即传讯。

　　“带我去他们居住之地！”那身穿铠甲的男子道。

　　“请！”郝氏的半神做出请的手势。

　　而后他立即带路。

　　当下，一群身高丈许的强者进入了那紫色的雾海当中。

　　当这些人进入雾海后不久后。

　　嗡！

　　在这片湖泊虚空一阵涟漪泛起，有着一股神威随之迸发而出。

　　那神威笼罩八方，惊动了整个郝氏之人，也包括那居住在郝氏外围岛上的萧云等人。

　　“这是神威！”萧云眸光一闪，将心神释放了出去。

　　“怎么了？”在这岛屿当中，绝鸿也睁开了眸子，“这神威似来自阵法！”只是略微感应，他不知道了神威不是源自神兵，这是阵法之威，想到这里，他的眉头也是皱了起来，神级阵法乃是护族大阵，一般族内没有遇到危险，绝不会轻易开启。

　　可此时这郝氏却开启了神阵。

　　这是为何？

　　这让人诧异。

　　“难道有敌人来袭？”幽翼半神也是一脸诧异。

　　此刻绝氏，幻翼族的人都被惊动。

　　不仅如此，就连郝氏子弟也是眸露惊讶。

　　“难道有敌袭？”郝氏的子弟皆绷紧了神经。

　　唯有那些大人物汇集在虚空当中。

　　“郑公子！”郝氏七尊半神出动，向着前方一个身高丈五，穿着铠甲的男子道。

　　这男子年纪并不大，看起来似乎并不过百。

　　可是在他身上却有着一股碾压一切之势。

　　那种气势，稳稳的压过了郝氏的七尊半神。

　　感受着这种威势，郝氏七尊半神都是眸露敬畏。

　　“不愧为来自六月净土的神族子弟！”这些半神心中暗忖。

　　在提及六月净土时，他们皆眸露敬畏。

　　那里的人，可都是神之后裔。

　　甚至，当中有许多是天神后裔。

　　虽然他们郝氏也出过一尊天神。

　　可这尊天神终究还不够强大，无法与六月净土的天神堪比。

　　再者，他们血脉传承太久，那天神的后裔也未能展现先祖之威。

　　可是眼前这尊半神却明显超过了他们所有人。

　　对于强者，他们唯有敬畏。

　　“都准备好了？”郑高翔眸光一闪，淡淡的扫视了一眼眼前的几尊老者，沉声道。

　　“回郑公子，阵法已经开启，将那个小岛完全束缚，他们若想破阵，必将承受着神阵的猛力攻伐，现在就等公子去那主持大局，拿下那个青年。”郝氏的一尊半神一脸恭敬地说道，在这郑高翔的面前，他没有一丝长者之威。

　　他就如同一个老仆，恭恭敬敬。

　　“走！”当下，那郑高翔眸光一闪，便是向着前方漫步而去。

　　在他身边，跟随着十个巨灵族的男子。

　　这些男子皆是半神。

　　一时，十八尊半神向着萧云他们所居住的岛屿漫步而去。

　　一股浩瀚天地之势随之压迫而下。

　　“那是我族的人？”

　　“另外一些人身材高大，莫非是巨灵族的人？”

　　当这些漫步于空，郝氏的子弟也是眸露错愕。

　　这事情突然，许多人根本不知道是怎么回事。

　　唯有少数人才知道当中的原因。

　　而此刻，在那岛上，绝氏与幻翼族的人全部推门而出。

　　众人汇集在岛上一处高峰之上，遥望着远处虚空。

　　在远处，他们看到了有着十八个半神漫步而来。

　　“巨灵族的人！”

　　“这郝氏居然通知了巨灵族的人！”见此，各族的人脸色一沉。

　　“郝剑山……”绝鸿眼皮跳动，那眸中有着愤怒之色涌现。

　　此刻他自然是明白，那个与他有过生死之交的朋友，出卖了他。

　　“好一个郝氏！”幽翼半神那脸色也是一沉，有着怒火涌现。

　　在白天时，这郝氏的半神还与他们一起相聚。

　　那后辈子弟相互切磋时是何等的其乐融融？

　　甚至，那郝剑山还说要以美酒款待众人，显得热情无比。

　　在幽翼看来，郝剑山真的如同绝鸿的生死之交。

　　可如今看来，这一切，都只是虚伪的罢了。

　　相比这两人的愤怒，萧云却显得要淡然了许多。

　　“原来如此！”萧云眉头轻挑，瞅向了前方那处虚空，在瞧得那突然出现的巨灵族半神之后，他眸露恍然。

　　直到此刻，他才是明白为何这郝氏的人在见到自己时会露出这样的表情。

　　首先，他们确实听过萧云之名，从而见过他的容貌。

　　其次，这些人之所以装作不认识萧云，却是害怕打草惊蛇，为的只是等待那巨灵族的人来此就在一起行动。

　　想明白这点后，萧云却也算是解除了心中的迷惑。

　　此刻他就那么盯着前方那片虚空。

　　只是，在萧云那平静的眸子当中却有着一股森然之意弥漫开来。

　　一丝杀意开始隐露。

　　那种杀意，使得旁边还处于愤怒当中的绝鸿与幽翼半神都是感到一阵头皮发毛。

　　而后，在绝鸿脸上的愤怒逐渐减弱，转而的是冰冷之意。

　　既然这郝氏如此，那么也就是他们自找的了。

　　虽然面前有诸多半神来袭，可绝鸿却并没有慌张。

　　因为他对萧云充满了自信。

　　嗡！

　　前方虚空颤抖。

　　十八尊半神出现在岛屿外。

　　虽然此时神阵已经笼罩了岛屿，可是那阵纹光芒透明，依旧可以清晰的看到双方的人马。

　　“郝兄，贵族开启神阵，这是何意？”绝鸿眸光一闪，带着几分质问的语气道。

　　对面，郝剑山眼皮跳动，露出几分尴尬之色。

　　略微迟疑，他才上前迈出两步，道，“绝兄，郝某也不是要对付你，此举只是想要拿下那个叫做萧云的青年罢了，若是你与之撇开关系，你们绝氏与幻翼族的人自可安然离去。”对于这绝鸿，他的确还有着几分交情。

　　可是对萧云，他们却并没有一丝感情。

　　“呵呵，撇开关系？”绝鸿仰天而笑道，“这萧公子为我绝鸿带来这郝氏，若是他今天饮恨在此，我又有何颜面苟且偷生？我绝鸿虽然不是什么人杰，却也有着几分原则，反而是你，才多少年不见，当年的血气去哪了？居然会出卖朋友，讨伐他人？巨灵族，给了你们什么好处？是要让你郝剑山踏足神道吗？”

　　他语气当中带着嘲笑之色。

　　见绝鸿如此字字诛心，郝剑山脸色显得很难看。

　　“愚昧的家伙，郝氏自上古时期就一直依附着我巨灵族，你们斩了我巨灵族的半神，还想敢来郝氏这不是找死吗？”而此刻，在那郑高翔身边，一个身材高大的男子冷哼道，“绝氏的绝鸿吗？看在你绝氏的份上，你此时离开此地，我们还可以给你一个机会，否则，若是你执意要与这萧云为伍，我巨灵族可不会手下留情。”

　　“敢斩我巨灵族子弟，杀无赦！”

　　冰冷的声音从这男子口中传出。

　　与此同时，在他身上还有着一股狂霸之势迸发而出。

　　至于那郑高翔，他双手背负，宛若君王一般俯视着下方。

　　他就如同一个神子，似似与下方的人多说一句，都是丢了他的身份。

　　见这巨灵族的人如此开口，绝鸿脸色一沉，道，“我绝氏，也不见得就怕了你巨灵族。”

　　“看来，你是要找死了！”而此时，那一直沉默的郑高翔终于是开口了，在他身上，有着一股惊人的波动弥漫开来，“虽然你是绝氏子弟，却只是一个分支而已，我杀了你，想必就算是绝氏的人，也不会怎么样。”

　　当话语落下，他便是猛地向前一步迈出。

　　嗡！

　　当步伐迈出之后，在这郑高翔身边神力澎湃，宛若星河飓风席卷开来。

　　一股强大的威压向着前方倾覆而下。

　　此时，他穿过了大阵光纹，进入了岛屿的上空之内。

　　瞧这模样，显然是打算要出手，将这绝鸿拿下。

　　“哼，简直是找死，没看到这是六月净土的人吗？”在那些高大的身影当中，有着两尊半神嘴角勾起了冰冷的弧度，冷哼一声，他们瞅向绝鸿时就如同瞅向一个将死之人，那眸子当中充满了戏谑与嘲讽的味道。

　　至于郝氏的人则是一脸冷淡。

　　那郝剑山只是微微一叹。

　　他虽然与绝鸿有旧，可是那六月净土的巨灵族子弟又岂是他们可以堪比的？

　　之前他已经劝说了，可对方还执迷不悟，他也就只有叹息了。

　　要知道，面对这六月净土的巨灵族子弟，他根本不算什么啊！

　　嗡！

　　这郑高翔一步迈出，穿过了那阵法光幕。

　　这光幕被郝氏族人控制，可进，不可出。

　　当他进入岛内后，那浩瀚的气势立即倾覆而下。

　　整个岛屿的虚空一震，泛起了一阵涟漪。

　　那模样，就如同有着一块巨石投入了湖面一样。

　　咚咚！

　　在那山巅之上，绝氏与幻翼族的子弟纷纷被震退。

　　众人只绝气血翻滚，嘴角有血液溢出。

　　就连幽翼半神也是忍不住连退七百米。

　　那绝鸿更是脸色涨红，完全被一股强大的气机所笼罩。

　　在这股气机之下，他居然感觉到一阵颤栗。

　　同为半步神灵，可对方却不知比他强大了多少倍。


第1511章 神阵之威

　　郑高翔迈入岛内，强大的气势压迫而下。

　　这种气势，让岛屿上的虚空的似乎要崩碎。

　　“这便是六月净土的神族子弟吗？”

　　感受着那种力量，绝鸿内心掀起了惊涛骇浪。

　　虽然他也是知道自己与六月净土的半神也着很大的差距。

　　可他却没有想到差距会那么大。

　　双方之间，真的如同一个手无缚鸡之力的凡人面对修者。

　　那种气势压迫，让他感到无力之下，心胆也是发寒。

　　只见得这郑高翔大步迈出，直接锁定了绝鸿。

　　而后，他大手一动，有着一杆战戟出现。

　　这战戟裂空，斩向了绝鸿。

　　“此人好狂！”

　　“真当我绝氏好欺吗？”见此，绝氏的人皆是盛怒。

　　要知道，绝氏也是一个大族。

　　他们的祖地那一脉，绝对不比六月净土的神族差。

　　可此时，这六月净土的巨灵族半神却是不由分说的斩向绝鸿。

　　如此狂霸的姿态，怎能不让人愤怒？

　　要知道，这巨灵族来意，本是对付萧云。

　　可他此时却先杀向绝鸿。

　　这不是张狂是什么？

　　“实力，实力！”绝尘风等人咬牙，拳头紧紧握起。

　　他们自然明白为何那巨灵族的人会如此嚣张。

　　因为这郑高翔的确很强大。

　　有如此强大的实力，也难怪他会目中无人。

　　“巨灵族，只怕这片天地还轮不到你们只手遮天吧！”就在那郑高翔出手之际，萧云却是向前一步迈出。

　　当步伐迈出，一个巨大的气旋也是在他身边席卷而出。

　　一只巨掌探出，直接便是持这一轮月轮向着那郑高翔斩去。

　　刷！

　　月轮裂开，划过了天际。

　　与此同时，一股浩瀚神威震荡开来，将那来自郑高翔的可怕气势尽数化解。

　　“这气势！”当那气势席卷而来，郑高翔眸光一闪，当中露出了几分惊讶之色。

　　虽然对面席卷而来的气势并不狂霸，可是当中却蕴含着一股极为纯粹的大道之威，那种道威居然将他的气势击溃于无形，甚至还有着一种要碾压他的趋势，如此结果，着实让得这郑高翔内心一震，似乎也是所料未及。

　　也就在郑高翔心中惊讶之时，那月轮已经斩来。

　　见此，郑高翔那战戟一闪，便是迎击而去。

　　光影划过虚空，留下耀眼的光芒，照亮了四方的树木。

　　叮！

　　一道清脆的声音也是随着两道光影的接近而响彻开来。

　　当这声音传出，璀璨的光芒迸发而出。

　　那光芒刺目，宛若神芒一般撕裂了苍穹，一股浩瀚的余波也是随之化为风暴席卷开来。

　　旁边的修者早就已经纷纷爆退，不敢久留。

　　纵使连绝鸿也是皱眉，退到了一边，守护在那些后辈子弟的身前。

　　咚咚！

　　待得他们站定，便是看到前方那片虚空，一个巨大的身影连连后退。

　　只见得那郑高翔身子踉跄，手持着战戟而退。

　　显然，在刚才那次交锋当中，他落入了下风。

　　“这……”见此，郝氏的半神眸露惊讶之色。

　　“郑公子都被击退了？”

　　这让人震惊。

　　这可是六月净土的天才啊！

　　郑高翔虽然不是那种盖世人杰，可在六月净土也小有名气。

　　这样的人物，放在外面，足以横扫无数的半神了。

　　可此时他出手却被人击退了？

　　“那到底是何物？”两个西玄域的巨灵族半神眸光一沉。

　　当初他们也见到了这龟掌出手。

　　那时，郑远衫出手，却无法与之一战。

　　那已经让人惊讶。

　　可没有想到，如今六月净土来人，依旧无法拿下此人。

　　“虽然刚才这郑公子只是略施手段，却也不该如此轻易被击退才是啊！”两个半神一脸肃然。

　　此时看来，那个叫做萧云的青年比他们想象中还难缠。

　　“接下来，就看郑公子竭力出手了。”他们心中暗忖。

　　其实，若说竭力出手，看的也只是神兵了。

　　因为凭借战力交手，他们显然难以拿下这萧云。

　　再者，就算不以神兵出战，他们可以获胜。

　　可那萧云又岂会坐以待毙？

　　所以，想要拿下这青年，就必须得有镇压他那件神兵的底子。

　　否则一切都是空谈，除非有神灵出手。

　　“看来你的确有着几分手段！”郑高翔稳住身形，旋即眸光一闪，带着几分阴森的语气，说道，“只是此次本座来此也并不是没有准备，接下来就看看你到底有着什么能耐，能否与本座争锋！”当话语落下，他却是退出了这岛。

　　而后，这郑高翔手掌一番，一个阵盘便是悬浮在空。

　　这阵盘光纹闪烁，上面似蕴含着一片星空。

　　仔细看去，依稀可以看到阵盘上还有着星河在流转。

　　一股浩瀚的气势随之从这阵盘上席卷开来。

　　“布阵！”一道轻喝声传出。

　　当这轻喝声传出，他身边有九尊半神立即牵引了手诀。

　　刷，刷！

　　九面阵旗从这九尊半神手心掠出。

　　阵旗掠出，落在虚空当中，将郑高翔围绕。

　　一道道神纹随之从那阵旗上冲天而去。

　　那阵盘也是光芒大作。

　　当那光芒绽放开来，浩瀚神威震荡开来。

　　那种威势，似可碾压一切，天地都要崩碎，比起当初那郑远衫所持巨灵战斧不知强大了多少倍。

　　“呵呵，这是一套天神级神阵，名为星河九天阵！”那郑高翔咧嘴一笑道，“此阵威力无穷，如今由九尊半神一起催动，足以抹杀任何半神了，纵使你手掌神兵也是无用，呵呵，如今天地规则之力还在，你的神兵，又能发挥几分威力了？”

　　有天地束缚在，纵使是神王兵，威力也有限。

　　如今他们九尊半神联手，自可碾压面前的青年。

　　要知道，催动神兵，可是需要耗竭大量的真元，心神。

　　他可不相信这个通天境后辈能持续催动神兵。

　　再者就算那兵灵会出手，却也不见得能一直庇护这青年。

　　只要他们得手，一样可以将那兵灵镇压。

　　要知道，兵灵也并不是无敌。

　　它们催动神兵，也会有所损耗。

　　“天神级神阵？”闻言，萧云眉头一挑，那步伐却是猛地向前。

　　在他那身边气旋搅动，要吞没一切。

　　同时，长生龟出手，以月轮裂空，斩向前方，要阻止此人布阵。

　　不管那阵法威力如何，先将之斩杀，总是没错。

　　“还不催动神阵？”而此时，郑高翔并不着急，他冷哼一声，瞅向了郝氏族人。

　　显然，他是让郝氏族人先拖延时间。

　　“是！”郝氏的半神立即点头。

　　而后，苍穹之上，紫光绽放，郝氏的神阵开始演化。

　　刷，刷！

　　只见得那紫光蠕动，宛若化为了一个紫色的天幕。

　　这天幕之内，神纹搅动，宛若在演化神通。

　　瞬息间，这光幕气旋内，有着一道紫色的光芒斩下。

　　这是一柄紫色的巨剑，当中有着神纹缭绕。

　　这巨剑斩下，要撕裂萧云演化出的吞天气旋。

　　当这一剑斩下之后，又有着十柄巨剑斩下，直取长生龟探出的巨掌！

　　那巨剑落下，紫光绽放，有着神威震荡。

　　这威势极为惊人，带着天神才有的规则之力。

　　这也是一个天神级的大阵！

　　虽然如今有天地之力束缚，可这阵法一出，威力超过了无数的普通神阵。

　　“这郝氏有天神级阵法在，此事，麻烦了。”幽翼半神眉头一皱。

　　如今有这阵法阻止，那巨灵族的阵法多半也可以布下。

　　如此一来，面对两个大阵的攻伐，那萧云还能抵挡下来吗？

　　这让他担忧。

　　那些皇者更是全部绷紧了神经。

　　这种大战让他们感到憋屈，也感到无力。

　　“两个天神级大阵，十几个半神一起出手，应该可以拿下这萧云了吧？”

　　此刻，那两个来自西玄域的巨灵族半神心中暗忖。

　　在他们那眸子当中有着火热之色浮现。

　　只是他们拳头紧握时，却难以掩饰心中的紧张。

　　“郝氏，既然你们要参合进来，就休怪萧某无情！”当那紫色的巨剑凭空斩下后，萧云眸中却是杀意凛然。

　　“吞天神塔，吞天！”

　　萧云眸光冰冷，那低沉的声音从他口中吐出。

　　而后，他步伐迈出，那身子似乎化为了一个巨大的气旋。

　　这气旋一卷，就将那斩下的紫色剑光吞没。

　　甚至，这气旋连接了天地，一股浩瀚的神力震荡开来，在冲击着那虚空当中神阵演化出的紫色剑池之海。

　　呼！

　　气旋一搅，直接吞没紫色巨剑。

　　只见得在那吞天气旋之内，神纹如刃，疯狂肆虐。

　　每一道神纹都可撕裂虚空。

　　在这神纹之下，那气势凌人的紫色巨剑直接被撕裂，分割。

　　而后，吞噬气旋一搅，将当中的能量吞没。

　　这紫色巨剑本就是阵法演化而出，并不是真正的神剑，吞噬起来，并不会太难。

　　紫色巨剑被吞，那吞天气旋继续搅动，当中神纹蠕动，冲击前方的阵法。

　　在吞天之力下，阵法之内的能量被牵引而来。

　　整个大阵气势立即锐减三成。

　　“这气旋好强！”在郝氏深处，几个主持大阵的半神眸露惊惧之色。

　　惊骇之下，他们竭力催动大阵。

　　顿时，这片虚空紫光绽放，有着万道紫色巨剑斩出。

　　这些巨剑从四面八方斩来，每一道都威力无穷，似乎要将萧云给洞穿，撕裂。

　　这种攻势，超越了普通神兵，让得远处的绝氏与幻翼族的人瞧后内心一紧。


第1512章 星河九天阵

　　虚空当中紫光闪烁，如千万神剑，斩向萧云。

　　“不愧为天神留下的大阵！”感受着那郝氏剑阵之威，就连绝鸿和幽翼半神也是一阵胆寒。

　　如此大阵，谁可抵挡？

　　若是他们，必将被万剑撕裂，死无葬身之地。

　　这就是神阵之威，一旦开启，足以灭世一切来敌。

　　也是如此，郝氏才会一直传承至今。

　　这还是因为有天地之力束缚，神阵之威无法全部绽放。

　　若是天地束缚不在，仅仅是那威势就可以碾压无数半神。

　　就连神灵都要避退。

　　“这阵法威力的确很强！”当那万剑斩来之时，萧云那眸光一冷。

　　这等威势，就连长生龟都不如，难以抵挡。

　　只是，萧云依旧无惧，步伐向前迈出。

　　一道道利剑却是如剑雨落下。

　　远远看去，萧云已经被神剑所淹没。

　　“这家伙居然如此狂妄？”见萧云面对这浩瀚剑雨，却无所畏惧，郝氏的半神眸光皆是一凝。

　　在他们眸中有着几分不忿浮现。

　　似乎对方这举动，似在藐视他们郝氏，让他们感到愤怒。

　　“哼，看你如今抵挡！”有半神冷哼，双眸紧紧的盯着前方，似乎在等候萧云被那神阵演化出的利剑斩杀。

　　叮，叮！

　　只是，也就在此时，清脆的声音响起。

　　那模样，宛若有着万千利剑斩在了金钟神物之上。

　　随后，众人便是看到那气旋之内有着一尊幽光闪烁的巨塔演化而出。

　　刚才那些利剑正是斩在这巨塔之上。

　　仔细一看，哪里还有着萧云的身影啊！

　　似乎萧云此刻化为了宝塔，又宛若这宝塔化为了萧云。

　　如此一幕，让人震撼。

　　神剑落下，却全部斩在了吞天神塔之上，根本没有伤及萧云分毫。

　　不仅如此，当神剑斩下之后，那神塔上有着幽纹一闪。

　　这些幽纹化为了一个气旋，将那神剑释放出的力量尽数吞没。

　　随后，吞天神塔一震，一股浩瀚的波动震荡开来。

　　那神纹迸发，直接将那些神剑全部击溃。

　　呼！

　　在将这些神剑击溃后，神塔似乎化为了萧云，向着前方漫步而去。

　　只见得那神塔呼啸而去，直接将那束缚着这岛屿的一片神阵光幕给震得凹陷了下来。

　　嗡！

　　仅仅是瞬息，那光幕崩碎。

　　那天神级的神阵就此被破。

　　在郝氏神阵所在，四尊半神口吐鲜血，脸色苍白。

　　“这青年到底有什么能耐，居然破了我族神阵！”

　　“他似乎掌有一件超越天神级别的神兵啊！”这几尊半神脸色皆是极为难看。

　　本来他们认为，根本不用巨灵族的人出手就可以拿下这青年了。

　　怎奈，自己四尊半神催动神阵，却依旧被对方轻易破阵。

　　双方的差距，一目了然。

　　神阵被破，一个巨大的吞天气旋便是向着岛外席卷而去。

　　伴随而来的还有着一股恐怖的风暴。

　　在这风暴之下，半神皆惊。

　　除了风暴，还有着一股恐怖的牵引之力。

　　那力量当中蕴含着一种规则之力。

　　这规则之力似乎束缚了众人的身子，要将他们牵引如那气旋之内。

　　“好强大的牵引之力！”

　　“这气旋有吞天之势！”顿时，郝氏的七尊半神皆是眸露惶恐之色。

　　眼前这突然出现的气旋散发出让他们心惊的气势。

　　那气旋宛若连接了天地，又似内蕴无底黑洞，可吞噬一切。

　　惶恐之下七尊半神连忙演化出神通天地。

　　不仅如此，他们还催动了神兵。

　　郝氏修剑道。

　　他们所演化出的神通天地当中为剑海。

　　那神通一出，背后有着无穷利剑呼啸而出。

　　那浩瀚的剑意宛若海洋一般要淹没天地。

　　那种盖世剑威让人胆寒。

　　七尊半神一起出手，无穷剑雨呼啸而来，虚空被撕裂，出现了一道道缺口，一条条裂缝，天地都似要湮灭。

　　剑道之恐怖，在此时完全展现而出。

　　那等无上气势，胜过了数十普通的半神。

　　“剑道，的确是最为凌厉的大道之一！”远处的绝鸿倒吸了口凉气。

　　对于这剑道，他也是充满了敬畏。

　　剑道若到极致，真的是不可抵挡。

　　只是，此时那气旋当中，光影一闪。

　　只见得一只巨掌探出。

　　这巨掌并没有携带神兵，只是当空落下。

　　只是，在那掌心光纹缭绕，宛若有着一个世界演化而出。

　　这个世界之内道纹弥漫，化为了伟力迸发而出。

　　在这种力量之下，那万千利剑尽数溃散。

　　郝氏七尊半神携神兵出手，却依旧是不堪一击。

　　呼！

　　一股浩瀚的波动随之席卷而出。

　　前方虚空，似有滔天巨浪掀起，郝氏的半神被拍击倒飞，皆口吐鲜血。

　　“我族七尊半神一起出手，却如此不堪一击？”

　　远处有郝氏的皇者观战。

　　在瞧得此幕后，众人皆是露出不可置信的神色。

　　他们对自己的剑道充满了信心。

　　甚至，许多郝氏子弟认为，凭借一柄剑，凭借着自己的无上剑意，足以灭尽一切敌。

　　可此时他们族内的最强者却被一举击败！

　　这怎么能不让人感到震惊？

　　郝氏半神被击飞，萧云步伐迈动，又是前进千里。

　　此时前方虚空，有着一片耀眼的光芒闪烁。

　　在那里，一阵涟漪泛起，似有着星河演化而出。

　　那是一片星空，看起来那么的近。

　　显然，那巨灵族的星河九天大阵已经演化而出。

　　“居然能破掉郝氏的剑阵，倒有着几分能耐！”在那大阵前方，郑高翔眸光一闪，也是被萧云的气势给震了一震，这个青年底蕴之浑厚俨然超出了他的想象，只是，他此时充满了信心，因为这星河九天神阵可不是郝氏的剑阵可比。

　　“让你见识见识下我这星河九天阵吧！”

　　郑高翔狰狞一笑。

　　而后，他大步迈出。

　　当步伐迈出时，他身上光纹闪烁，立即化为了一个身高百五十丈的巨人。

　　只见得他手持着战戟，向着前方的萧云当空劈去。

　　当那战戟劈来，在他背后，那阵法所演化出的星河立即便是跟随着呼啸而来，一股浩瀚星河之力，融入了他的战戟之内，顿时，这郑高翔的气势飙升，他长发飞扬，战甲铿锵作响，真的宛若一个巨灵真神杀来。

　　刷！

　　一戟落下，伴随着星河之力。

　　这是将阵法之力融入了神兵之内。

　　此时的郑高翔似乎已经与这阵法融合一势。

　　战戟所过，前方的虚空在崩碎。

　　那星河之力充斥而来，要淹没一切。

　　顿时，远处的绝氏，幻翼族人便可以看到前方那不断崩碎的虚空。

　　那种恐怖的神威让他们感觉到心惊胆战。

　　“这神威……”绝鸿眸光一沉。

　　此时他才是明白这些大族之底蕴是何等浑厚。

　　纵使他为半神，可是在这些大族子弟面前，真的是如同蝼蚁。

　　仅仅是这郑高翔等人出动，只怕就足以灭了他们西玄绝氏。

　　这也是为何各族在听得六月净土时会露出那般敬畏的神色。

　　因为那里的人真的太强了。

　　唯有他们才可堪称神之后裔。

　　轰隆隆！

　　前方神威震荡，宛若有着星河翻滚。

　　那战戟劈来，势可劈天。

　　仅仅是一击而已，却已经达到了寻常半神不可企及的地步。

　　“这阵法威力很强！”长生龟说道。

　　就连它也感觉到了一种强大的压迫。

　　“无妨！”萧云依旧是一脸淡然。

　　随后，他大步向前。

　　吞天神塔一闪，便是向着前方呼啸而去。

　　在当中有着浩瀚的神威迸发而出。

　　如今吞天至尊俨然开始催动神塔之力。

　　神塔化为一个巨大的气旋，向着前方那片星河迎击而去。

　　气旋一卷，宛若一个深渊，直接将那来自星河的神力全部吞没。

　　那种恐怖的威势才得以缓解。

　　“这就是那超越天神级别的神塔吗？”而此时，郑高翔咧嘴一笑，“本座等的便是你这神塔出手，今天看我如何将它镇压！”当这话语落下，他当下便是双手牵引，在他身后，另外八尊巨灵族的半神也是开始牵动手诀。

　　当众人手诀牵引，大阵颤鸣，有着道音响彻。

　　一股浩瀚的波动以郑高翔以为中心震荡开来。

　　顿时，在他们身边光纹绽放。

　　而后，他们的头顶天地变色。

　　在那里有着一片天穹演化而出。

　　这是一片宛若真实的天穹。

　　天穹之下，似乎有着一方世界。

　　一股大势，开始加诸在他们身上。

　　当这方天穹演化而出后，他们的东南方，又有着一片天穹演化而出。

　　在这片天穹下，一样有着一方朦胧的世界。

　　另外一边，道纹闪烁，还有着光纹蠕动，似要演化出一片天穹，可惜，最后那天穹崩碎，道纹内敛无法演化。

　　显然，他们的境界还是太低了，无法将这阵法的威力发挥出来。

　　可饶是如此，他们头顶演化出的两片天穹已经蕴含了无穷伟力。

　　在那天穹之内，星河流转，宛若一方大世界。

　　在里面有大道之威震荡开口。

　　“这是真的世界吗？”望着那演化出的天穹，远处那些郝氏的子弟皆是被震了一震。

　　那天穹之内星河流转，太过真实了。

　　特别是那大道之威，让人感觉到自身是何其渺小。

　　“这星河九天神阵，传说是衍自远古时期的九天，蕴含着天地奥义，可镇压八方，为我巨灵族所掌控的一座镇族宝阵……虽然此阵只是天神级别，为后世人所仿制而出，却也是威力莫测，凭此应该可以碾压这萧云了吧？”

　　西玄域的两尊半神眸露火热。


第1513章 霸气吞噬！

　　巨灵族的半神牵引，使得星河九天阵演化出了两方天穹。

　　这天穹演化，宛若真的世界，似可镇压八方。

　　在当中蕴含着无上大道之威。

　　“此阵一出，谁可抵挡？”西玄域的两尊半神一脸狰狞。

　　当这阵法一出，他们立即想到了族内的传说。

　　这可是上古时期就威震八方的古阵啊！

　　虽然这只是仿制品，却也超越了无数神阵。

　　“星河九天阵！没有想到巨灵族连这等大阵都带来了！”远处的绝鸿一脸凝重。

　　起初他并没有在意。

　　可是当这两片天穹被演化而出，他内心震动，心情难以平静，想起了自己当初所读过的古籍所记载的事迹。

　　因为这阵法太强大了，在绝氏当中都有古籍记载过。

　　这是一个蕴含九天无上奥义的大阵。

　　传说在远古时期巨灵族的盖代人物，手持星河九天阵图，碾压过神道至尊的存在，凭此奠定了无上神威！

　　纵使现在这个是仿制品，可也是神阵，蕴含着神道奥义，那威力定然不会差。

　　可以说，当这大阵演化而出后，半神皆惊。

　　那些皇者更是满脸肃然。

　　“巨灵族果然不愧为传承悠久的大族！”绝尘风等人将心都绷紧了。

　　“一个普通氏族子弟，若没有足够的底蕴，终究是难以与这些大族争锋！”绝无双眸光闪烁，露出几分无奈，“在没有成长起来前，唯有隐忍。”这是经过与郑静一战之后绝无双所悟，所以他也一直在隐忍，并不急着出头。

　　当初，他也是傲气冲天，认为自己不比别人差。

　　可是郑静神傀一出，让他感到了无力。

　　如今这巨灵族展现出这等神阵，让绝无双再次深深感觉到了底蕴给人带来的无力。

　　“只是，萧云的底蕴，应该不会比他们差。”绝无双眸光一闪，低声道。

　　从一开始，他就对这青年充满了信心。

　　要知道，在那混元之地，这青年可是击溃了那混元之兽啊！

　　那混元兽之威又岂是这大阵可比？

　　在低声喃喃一句后，绝无双眸光一闪，紧紧叮着前方的萧云。

　　此时，萧云也感觉到了巨大的压迫。

　　前方大阵演化，两片天穹浮现，似要镇压天地。

　　那般伟力，蕴含着大道奥义，绝不是一般的天神兵之威可比。

　　这已经超越了天神兵之威。

　　“如天穹压迫，的确很强。”萧云低语，而后嘴角勾起了一抹弧度，一字一句地说道，“只是我这神塔名为吞天，所以，此刻，便吞天吧！”他的声音不高，只是当最后的话语落下之后，一股吞天之威立即迸发而出。

　　呼呼！

　　吞天神塔一闪，神纹蠕动，向着前方肆虐而去。

　　远远看去，那神塔已经消散，它似乎化为了一个巨大的深渊，又宛若可吞天地的洪荒巨兽，张开了巨口向着前方吞下。

　　当那巨口一吞，众人便是感觉到星光暗淡。

　　那郑高翔头顶演化出的星河俨然被吞。

　　下一刻，那吞天气旋又是张开巨口，一吞。

　　这次，它的目标是那演化出的天穹。

　　大口落下，吞下了一片天穹。

　　“这……”见此，各族的修者完全怔住了。

　　这也太霸气了吧！

　　那天穹气势是何等强悍，当中蕴含着大道之威，可此时却被吞了？

　　呼！

　　只是，在众人震撼时，那气旋又是一吞，将剩下的天穹吞没。

　　而后气旋一卷，郑高翔与那八尊控制阵法的半神皆是被吞。

　　那片虚空立即变得暗淡了起来。

　　一切似乎就此恢复了平静。

　　见此，那两尊西玄域的巨灵族半神彻底慌张了。

　　“全部被吞了？”这两尊半神面面相觑，露出不可置信的神色，那嘴巴张得老大，早就没有了半神的风范。

　　神阵开启，却被吞没。

　　谁可能料到？

　　郝氏的七尊半神也是眸露骇然。

　　不等他们多想，那气旋一卷，也是将他们吞没。

　　“老祖！”

　　“太爷爷！”当下，郝氏的族人立即惊呼。

　　那禁地深处，四尊半神连忙催动神阵，想要解救族人。

　　刷！

　　苍穹之上，紫光绽放，有着一柄巨剑斩下。

　　然后，这巨剑才斩下，便是被那浩瀚的吞噬气旋给吞没。

　　这气旋真的如同来自远古的洪荒巨兽，它那气旋一搅，天地都可吞没。

　　“此人怎会如此强大。”见此，郝氏的人叹息，眸露无力。

　　“这到底是什么神兵？”而此时，在那气旋之内，巨灵族的半神心惊。

　　郝氏的七尊半神也是一脸惶恐。

　　如今他们深处在一个浩瀚的气旋之内。

　　这气旋当中道纹呼啸，罡风肆虐。

　　一股吞噬之力迸发而出，将众人体内的真元疯狂的吞噬。

　　在这种吞噬之下半神的气势锐减，下降到了皇者级别。

　　那星河九天神阵光纹暗淡，那片天地已要崩碎。

　　见此，巨灵族的人已经是大惊失色，一脸惶恐。

　　“还请阵灵复苏，助我灭敌！”郑高翔眸光一沉，高呼道。

　　事实上，这阵灵先前就已经出了一份力，助他们演化出了两片苍穹。

　　这已经是达到了极致。

　　“你们体内真元不济，无法激活阵法之力，本座也帮不了你们。”然而，就在这郑高翔求助时，那阵灵却是开口，“你们自求多福。”在开口之后，只见得光芒一闪，那阵盘化为一道长虹撕裂了这吞天气旋，带着九杆阵旗远遁别处。

　　咻，咻！

　　而外面的修者立即看到了那遁光划过虚空。

　　“这是阵灵携带神阵跑了？”感受着那遁光内的气息，外面的修者一怔。

　　“阵灵跑了，此战已败！”见此，西玄域巨灵族的两尊半神眸光一闪，“撤！”

　　当下，他们立即撤退。

　　“既然来了，还想跑吗？”清冷的声音从那吞天气旋内传出。

　　而后，一道光影一闪。

　　这光影宛若神鞭，直接向着那两尊半神横击而去。

　　这光影很快，只是瞬息就出现在了巨灵族这两尊半神身后。

　　“不好……”那两尊半神感觉到了一股浩瀚的伟力向着自己席卷而来。

　　惊骇之下，他们连忙回头。

　　只是当他们回头之际，那光影已经击来。

　　砰！

　　两尊半神被击飞。

　　骨骼的断裂声响起，而后众人便是看到了那两尊半神口吐想象，撞击在远处的山峰之上。

　　在这紫林湖域，山峰一座座被撞击倒塌。

　　接连倒塌了七座山峰，那巨灵族两尊半神才狼狈落地。

　　只是此时，他们已经气息孱弱，伤势极重。

　　这就是遁逃的后果。

　　在遁逃之时，你没有了防备，在猝不及防之下，又怎能抵挡这种攻击？

　　半神之击，那速度之快，根本容不得你出手抵挡。

　　两尊半神重伤，他们眸光闪烁，抬头眺望远处，当中露出惊恐之色。

　　呼！

　　而在此时，远处一只巨掌落下。

　　这是长生龟之掌。

　　巨掌落下，有着道纹缭绕，当中似乎蕴含着一片天地。

　　而后在这两尊半神那惊恐的眸光注视之下，轰然落下。

　　轰！

　　巨掌落下，那片大地颤抖，旁边的岛屿颤抖，那湖面有着百丈高的巨浪卷起。

　　啊！

　　惨叫声传出，音波渗人，让得郝氏的子弟一个个心惊胆战。

　　只是这声音戛然而止，随着巨掌的落下溃散。

　　两尊半神就此被拍成肉饼，就此殒落。

　　呼！

　　而后，远处那些郝氏的族人便可以看到，那只龟掌一闪，便是没入了吞天气旋之内。

　　“这是神灵出手吗？”如此震撼一幕，让无数人心绪难以平静。

　　在那些低阶修者眼中，如此神威，如此手段，也唯有那种神灵才能拥有吧？

　　在将这两尊半神解决的时候，吞天气旋之内，郑高翔与另外九尊半神也是开始负隅顽抗，皆催动了神兵。

　　只是，如今他们体内真元流失严重，战力已经不在了半神之境。

　　在这种情况之下，他们纵使催动神兵竭力一战又能如何？

　　刷！

　　在这气旋之内，龟掌探出，执掌着月轮划过。

　　月轮所过，立即有着半神殒落。

　　啊！

　　随着一声惨叫，那郑高翔也是就此殒落。

　　在先前，他战力滔天，可此时却根本无法与长生龟堪比。

　　“高翔公子！”当郑高翔殒落，巨灵族的半神皆目眦欲裂。

　　“你居然敢斩高翔公子，我巨灵族不会放过你的。”有半神带着威胁的语气说道。

　　另外几个半神也是杀气腾腾。

　　“郑公子殒落了？”郝氏的半神却都傻眼了。

　　他们可知道这郑高翔是何等身份啊！

　　他的太祖便是西玄巨灵族走出的那个天之骄子，郑经！

　　这郑经天赋异禀，为一代人杰，纵使踏足了六月净土，也没有被那些天神后裔给比下去。

　　反而，他高歌猛进，在那里闯出了一片天地。

　　如今的他，修为浑厚，虽然也还只是半神境，却是一个注定将要成神的存在。

　　如此人物，以后在神路上也可称王。

　　谁敢得罪？

　　可此时他的后人却被斩了。

　　这让郝氏的半神心头一颤，感到了惶恐。

　　若是那郑经怪罪下来，他们郝氏可是承受不住那种怒火啊！

　　“你们来此伏击我时，便应该做好被人所斩的打算！”

　　然而，面对这些人的惶恐，萧云却是一脸冷厉。

　　当冰冷的声音传出，长生龟继续出手。

　　它那巨掌一出，自有着一股气机锁定一尊半神。

　　在这种气机锁定之下，无人可逃。


第1514章 代价

　　郑高翔殒落，让人惶恐。

　　巨灵族的人愤怒，郝氏的人惊惧。

　　只是萧云并没有仁慈。

　　吞天气旋之内，长生龟出手，那龟掌延伸，当中月轮划过虚空，必有一尊半神殒落。

　　啊！

　　随着惨叫声传出，巨灵族的半神一个个殒落。

　　“我巨灵族不会放过你的！”有人咆哮。

　　“巨灵族不放过我又如何？谁欲杀我，我萧云，必反杀之！”

　　冰冷的声音从那气旋内传出。

　　随后长生龟，幻影虫一起出手。

　　对于这些人的威胁，萧云几乎无视。

　　他道心之坚定，岂会被这些话语所恐吓到？

　　人若杀你，你还优柔寡断，终究是要殒落。

　　既然如此，还不如铁血出手，坚守道心，杀出一条生路。

　　只是片刻，巨灵族的半神尽数殒落。

　　“都殒落了吗？”见此，郝氏的半神皆是惶恐无比。

　　这可是六月净土的人啊！

　　当世有几个人敢如此？

　　只是在这些人惶恐的时候，一股强大的气机立即锁定了他们。

　　“不，别杀我们！”当这股气机锁定而来后，郝氏的人皆是惊恐无比。

　　“别杀你们？”萧云语气淡漠，“你们布下神阵，将我困在此地，好让巨灵族的人来斩杀，俨然是帮凶，还想活命？”最后的话语落下时一股杀意随之弥漫开来，这郝氏的人开始假惺惺的让后辈子弟与绝氏和幻翼族的人切磋。

　　可是他们却早就已经通知了巨灵族。

　　如此作态，想想就让人感觉恶心。

　　这样的人，怎能放过。

　　“我们依附巨灵族，不得不如此啊！”有郝氏的半神满脸惶恐地说道。

　　此时，他们也是真的慌张了。

　　“唉！”也有半神叹息，似乎已经认命。

　　任他们也想不到一个后辈子弟会如此逆天。

　　当初他们在得知西玄域巨灵族的郑远衫被一个皇道的后辈子弟斩杀时也没有放在心上。

　　可此时，他们却是知道，这种轻视是多么的愚昧无知。

　　长生龟已经出手。

　　它并没有太多的感情，月轮所过便有着郝氏的半神殒落。

　　这些半神本就重伤，又怎能抵挡长生龟的攻伐？

　　“绝鸿老弟，此事哥哥我也是身不由己啊！”见一个个族人殒落，那郝剑山高呼，企图绝鸿能帮他求情。

　　“还请你能让这萧公子留我一命！”

　　这郝剑山是真的不想死。

　　他乃是剑修，自命不凡，一直想着有朝一日可以一飞冲天，站立在修道巅峰。

　　如今神路将开，到时候各种古迹开启，那必是一个大时代，他也有机会成为强者。

　　在这种时候，他怎么会甘心就此殒落？

　　这音波震荡，传了出去。

　　远处，绝鸿听后一脸冷漠。

　　“老弟……”郝剑山却是在高呼。

　　因为此时他们的族人又殒落了几个。

　　“从你们的神阵开启之时，你我早已没有了任何情谊可说。”远处，绝鸿一脸淡漠。

　　这生死兄弟的背叛让他感到心寒。

　　此时他也是明白，在这条大道之上，唯有自身强大才是王道。

　　如此次，若不是萧云足够强大，他绝鸿只怕也殒落在了那郑高翔手中。

　　而那时，那郝剑山只是一声轻叹而已。

　　所以此刻他对这种生死之交早已经看淡。

　　人事变迁，谁又可以保证昔日的红花是否依旧了？

　　“在你做出那决定时，就该想到今天的结果。”萧云也是开口。

　　而此时，幻影虫出手，那幻影剑一闪，如演化出了一个世界，将这郝剑闪笼罩。

　　剑光一闪，郝剑山被斩。

　　接下来，郝氏的七尊半神皆是殒落。

　　如此，虚空当中那个恐怖的吞噬气旋这才消散。

　　当这气旋消散，却不见那些半神。

　　“全部殒落了吗？”此刻，郝氏远处那些皇者全部心惊。

　　“这……这人到底是谁？”在惊讶之时，也有人喃喃道。

　　他们瞅向那个身穿紫袍的男子时，如同看到了一尊君王，在他身上，有着一股不可冒犯之势弥漫开来。

　　可在仔细一看，那青年又好像是一尊修罗，在他身上有着煞气冲天，让人不敢与之为敌，望一眼都要胆寒。

　　“一个来自域外的人，却如此强大？”有郝氏的皇者怔在原地，喃喃自语。

　　这人曾经迎接过巨灵族的人，知道事情的经过。

　　“到底发生了什么事情？”当下，有不知情的人询问。

　　那些知情的人只得将事情说了出来。

　　“原来此人曾经斩过巨灵族的半神！”

　　“可惜啊，我郝氏在这中天域一向安逸，为何要参合此事？”有皇者仰天叹息。

　　最后众人只得一叹。

　　因为他们自上古就依附巨灵族，不得不如此。

　　半神全部殒落，神兵被萧云所摄。

　　此时，萧云眸光一闪，视线落在了郝氏深处。

　　那是郝氏神阵的所在之地。

　　当萧云的心神所及，在那里立即有着光纹闪烁。

　　这不是大阵之纹，而是有着四个老者掠出。

　　这些老者皆达到了半神之境，只是他们嘴角有血，显然正是那四个操控神阵的半神。

　　只是在神阵的牵引之下，他们也是受伤。

　　见这四人掠出，萧云一脸淡然，就那么屹立在空。

　　稍许后，四个半神出现在他面前。

　　“此事为我郝氏之过，我等愿意自裁谢罪，还请萧公子莫要迁怒我族的后人，他们都是无辜之人，不应该受到波及。”一个白发苍苍的老人上前，他带着几分忧伤，向着萧云开口，成王败寇，他已经认了，只是此事不甘族人断绝。

　　另外三人也是如此。

　　“好。”萧云眸光一闪，道，“只是，若郝氏再犯，萧某必会让这片湖泊染为红色！”

　　他语气冰冷无比。

　　郝氏很大，子弟何止百万？

　　若要斩草除根，根本不可能。

　　就算灭掉此间的郝氏子弟，他们那些在外的族人了？

　　再者，萧云一心向道，他立志踏足武道巅峰。

　　既要踏足巅峰，又何惧他人来寻仇？

　　若有人来犯，他自当一一接下。

　　大道茫茫，那路上难免要埋下无数尸骨。

　　“好！”郝氏的半神点头，而后他眸光一闪，扫视八方，“绝氏与幻翼族来我族做客，我郝氏本当以朋友待之，怎奈我郝氏依附巨灵族，不得不听命行事，而这萧公子……”这半神将此事的经过道来，音波响彻八方。

　　他这是想告诉族人此事。

　　为的，只是不要让族人去报仇。

　　因为若有人去报仇，只是去送死。


第1515章 天武城

　　经过这一战，郝氏的半神已经知道了萧云的可怕。

　　也是如此，他们才会将事情的真相说出，只是为了减少族人对萧云的仇恨。

　　“我等死不足惜，诸位切勿要以大局为重，郝氏，不能在我等手下断绝！”

　　这半神沉声道。

　　“老祖！”有人悲呼。

　　同时，这些人也感到无奈。

　　若是他们足够强大，又何必依附巨灵族？

　　又何必为了讨好巨灵族听命行事？

　　绝氏和幻翼族的青年也是不甚唏嘘。

　　可是他们心中明白，世道便是如此。

　　若是不够强大，就只有接受不公。

　　而对于强者而言，已经不需要公平二字！

　　因为他们就是主宰！

　　随后，郝氏的半神自裁。

　　在之前，他们还取出一些物品，当作赔偿。

　　见得此幕，绝氏的修者不甚唏嘘。

　　“人生若达到这个地步，真为人杰！”有青年眸露火热。

　　让郝氏的半神自动走来，要自裁，还数落自己的罪责。

　　这要何等人物才可有这种威慑力？

　　要是放在以前，谁可想象？

　　要知道，郝氏可是有着天神阵在啊！

　　不仅如此，郝氏的半神在自觉时还主动拿出许多灵萃，当做赔偿。

　　这让人感慨。

　　至少，他们还是第一次见到这样的事情。

　　“人生就该如这萧云这般！”两族的青年内心感到振奋无比。

　　此刻，他们瞅向萧云有着无尽崇拜的光芒闪烁。

　　只是萧云却很淡然，他瞅了一眼那些殒落的郝氏半神，没有再多说什么。

　　经过此战，他的道心更加坚定。

　　他要变强，唯有变强，才能主宰自己的命运，才能让自己的亲人朋友安然。

　　郝氏的命运也让他想到了自己的族人。

　　若是自己的族人不够强大，是否也要依附别人？

　　是否也会经历这样的事情？

　　“这些半神的尸体，你们领去吧！”萧云大手一拂，郝氏半神的尸体卷向了远处的虚空。

　　那里，有着郝氏的皇者。

　　“谢萧公子！”当那尸体卷来，郝氏的皇者躬身道。

　　此时他们也不敢有着任何怨言。

　　……

　　夜逐渐西沉。

　　此时晚风叙叙，天地略显寂静。

　　郝氏的人已经退下。

　　他们不敢多言。

　　经过那半神讲述，他们已经知道了事情的经过。

　　此事谁是谁非，一目了然。

　　虚空平静，恐怖的余波不在。

　　可是那月光下那些残破的岛屿却在昭示着刚才似发生过一场大战。

　　此时，绝鸿也是不由深深吸了口气，瞅向前方青年时充满了敬畏。

　　连六月净土的半神出手，都不堪一击，可见这青年底蕴是何等浑厚？

　　要知道，当初那郑高翔出手时，他绝鸿可是感觉到一阵无力，似乎随时都有被斩杀的可能了啊！

　　凭此，他深深知道了六月净土那些神族子弟的强大。

　　可便是这样的人物，还催动了星河九天神阵，却还是败了。

　　连神阵之灵都连忙携带着神阵遁逃。

　　可以想象，这青年该何等恐怖？

　　“神王兵不出，谁敢轻言拿下此子？”幽翼心中暗忖，“或许，只有那些真正的神子出面才有着那么一丝机会吧？”此刻他显然对萧云又高看了一眼，当世或许也只有那些超级势力的核心子弟才可与这青年争锋。

　　除了敬畏，众人也有感激。

　　特别是绝氏的人。

　　他们知道，若不是萧云强大，先前那绝鸿就已经殒落了。

　　殒落一尊半神，对于他们西玄绝氏可是一个巨大的损失啊！

　　“明天，我们便离开此地吧！”夜空下，萧云漫步，走到绝鸿等人身边道。

　　“嗯！”绝鸿点头，道，“我这就是掌控那传送阵！”

　　此时他也不想这横生枝节了。

　　谁知道那六月净土的巨灵族还会不会派人来了？

　　“好！”萧云点头。

　　传送阵是一个关键之物。

　　若是有人做手脚，传送失误，将是一个巨大隐患。

　　绝鸿身子一动，便是向着远处遁去。

　　在找到一个郝氏族人后他就来到了一处传送阵旁。

　　随后，他亲自检查这阵法是否有问题。

　　……

　　一战之后，萧云便回到了屋子里。

　　此战他也感受到了六月净土的强大。

　　只是，他萧云也并不是怕事之人。

　　所以他并没有太过担心。

　　一切兵来将挡水来土掩便是了。

　　“天武城是中天域最为繁华的古城，里面汇集了各大势力的修者……只是这次天武会，那四大宫的人并不会参加，可他们会派人来观摩，若是发现了合适的天才便会收入自己的宫门之内，却不知灵儿是否会来？”萧云遥望着窗外的明月，眸露思念之色，低声喃喃道，“凌兮如今在那九清仙宫又不知过得如何了？”

　　“也不知灵儿妹妹是否过得习惯，她母亲又复活了没有？”此时，对于这些故人他也是越发的想念了。

　　特别是灵儿。

　　这个丫头让他有些难以放下心了。

　　要知道，当初这丫头去了雪天门后可是一直想着自己啊！

　　如今来到了圣域，她岂非会感到更加孤独？

　　“好在她找到了她父亲。”萧云嘴角露笑。

　　此时他也是为灵儿感到高兴。

　　当年这丫头就一直依赖着他。

　　虽然那时候还小。

　　虽然萧灵儿从来没有说过。

　　可萧云知道，这丫头心中肯定也是想着得到自己的父母呵护。

　　甩了甩头，萧云便不在去想这些事情。

　　他相信，当自己在天武会脱颖而出时，他的名字必然会传入冰雪圣宫。

　　那时，灵儿妹妹想必也将知道他的到来。

　　如此一来，两人自可相聚。

　　这也是萧云为何答应绝氏参加天武会的原因之一。

　　翌日，清晨的阳关照射而下。

　　在紫林湖域，紫光璀璨，湖面泛起阵阵彩光，宛若仙境般美妙。

　　萧云与绝氏的人早早就动身。

　　传送阵旁众人屹立。

　　首先，绝鸿让郝氏的人与绝氏的人一起传送，以确保安全。

　　最后，当确定那些人安全后，他们才再次传送。

　　萧云与任氏姐妹，铭子羽也是安全离开。

　　至于绝鸿，他坐镇在最后，以震慑郝氏的族人。

　　当然，此时的郝氏虽然有人想要报仇，可是却没有人敢动手。

　　所以这次传送显得很顺利。

　　萧云等人并没有被传送到天武城。

　　唯有那些超级大势力才可以在天武城定下传送坐标。

　　可他们也到了城外不远。

　　此刻，这片区域已经是无比的热闹，各族的人纷纷向此而来。

　　天武城！

　　这是中天域最大的城池，没有之一。

　　古城就如同一个巨人屹立在这片大地之上。

　　那城墙很高，能有百丈，让人无法看到里面的事物。

　　若站立在城墙之上，那古浩瀚的古威足以压迫得普通人血脉崩裂。

　　这里根本不是凡人可接近。

　　凡人想进入里面，唯有让强者庇护。

　　“天武城！”望着眼前这巨大的城池，萧云那眸中也是有着些许火热之色浮现。

　　在这个城池，将汇集圣域各族的天才。

　　甚至，一些超级势力也会派出一些天才来此磨砺，参加那天武会。

　　虽然这些天才并不是最顶级的存在，也是极为逆天了。

　　在这里，必将有着一番龙争虎斗。

　　这让萧云充满了期许。

　　在缴纳了一定的灵石之后，萧云等人便进入了天武城内。

　　进入城中，所看到的是一座座悬空高台。

　　在那些高台之上还有着山峦耸立，云雾缭绕。

　　在那山峦间，禽鸟啼鸣，振翅而飞，有着霞光绽放。

　　这简直如同一个神之天地。

　　悬空台下，有着许多建筑。

　　许多普通修者就生活在这里。

　　若是普通修者，想要从南门到北门，就算遁飞十年都无法飞过去。

　　纵使萧云等人也需要些许时间。

　　因为是来参加天武会，所以他们被安排以传送阵前往了特定的区域。

　　在那片区域将汇集各族参加武会的天才。

　　幻翼族与绝氏的人安排在一个居住别苑。

　　这是在一处悬空台之上。

　　“绝氏有人在天武城内，我将会联系他们。”在安排好了居所之后，绝鸿便是向着萧云说道。

　　这些超级势力一般都在这种大城内有产业据点。

　　纵使绝氏与世隔绝，却也依旧时刻关注着外面的大事。

　　所以这些据点是必不可少的存在。

　　“绝氏么？”萧云眉头一弯，倒也没有在意。

　　“绝氏并不比巨灵族差，若他们愿意出面，想必可以减少许多麻烦。”绝鸿说道。

　　“如此，便麻烦前辈了。”萧云笑道。

　　他自然知道绝鸿说的是巨灵族的事情。

　　虽然他对此并不在意，可此人既然有这份心，他也不好拂了人意。

　　再者，多一个朋友总是好的。

　　绝鸿摆了摆手。

　　而后，他在吩咐了一番绝氏的后辈子弟后便是拜会绝氏祖地的人。

　　至于萧云则是与任氏姐妹一起回到了居所。

　　铭子羽感慨了一番这天武会城的浩大后，也便开始修炼。

　　如今这铭子羽也快十八了。

　　他早就从宫府境达到了婴墟境。

　　此时，他不仅眼界变得开阔了起来，那颗强者之心也是越发强烈。

　　特别是与萧云在一起所经历的事情，让他深深的知道，若是自己不够强大，不仅无法快意恩仇，便是连自己的亲人都无法保护，就如当初在古铭氏族，他们古铭氏便是如此，就因为没有半神，就被那龙鹰等族压迫。


第1516章 熟人？

　　天武城浩大。

　　此刻各族的青年已经陆续汇集在天武城内。

　　眨眼间，萧云已经来到天武城两天了。

　　可是绝鸿却迟迟没有出现。

　　直到第三天，他才颇为沮丧的来此。

　　见绝鸿那沮丧的模样，萧云已有所明悟。

　　“前辈无须担心。”萧云却是一脸淡然，“人当自强，靠人，终究不如靠己。”

　　对于绝氏祖地是否愿意庇护，萧云并没有抱着多少希望。

　　毕竟，一个是巨灵族祖地，一个是他这毫无根底的后辈子弟。

　　纵使他萧云此时传出了些许名声，可在没有确定的情况下，谁会愿意为他去得罪那个偌大的巨灵族了？

　　他又怎么能与那个传承了万古的巨灵神族堪比了？

　　“唉。”绝鸿一叹，说道，“也是我这一脉许久没有出那种盖世人杰了，不然倒是可以在祖地说上些话。”

　　“无事。”萧云摆了摆手。

　　这就是一个现实的世界。

　　他此时依旧淡然。

　　他深知唯有自己强大，才是立足之根本。

　　“也罢，若你在天武会崛起，自然有超级势力要将你收入门下。”绝鸿摇了摇头，而后道，“可惜我绝氏却没有这福气了。”本来他是想撮合萧云和绝氏祖地，可如今看来，只怕很难，因为在人家落魄时，你不能施以援手，在人崛起时，你想要与之亲近，却是没有那么容易，世态便是如此，谁让你对人爱理不理了？

　　以后，自然是无法高攀他人。

　　“只是希望巨灵族不会再有什么行动才是。”虽然如此，可绝鸿还是有着几分担忧。

　　如今距离天武会还有两个月。

　　若是这期间出什么差池，可就麻烦了。

　　“巨灵族的老祖应该不会出面吧？”幽翼半神也是略带担忧。

　　这些大族底蕴太浑厚了。

　　谁也不知道有没有人掌控了神王兵。

　　也不知道那些大族可有盖代人杰。

　　“若巨灵族不肯罢休，那么也只有与之周旋到底了。”萧云淡然一笑。

　　“就怕他们不敢来。”旁边的铭子羽眸中有着凶光闪烁。

　　这两年来，他一直与萧云在一起。

　　期间萧云没少指点他修行。

　　除此外，萧云也给予了铭子羽无数的灵萃。

　　也是如此，他才可以那么快踏足婴墟境。

　　再者，从古铭氏族时，铭子羽就将萧云当成了自己的哥哥。

　　如今更是如师如长。

　　见此，绝鸿也没有多说，一切只有顺其自然了。

　　期间萧云一直在修炼。

　　他在感悟神通奥义。

　　如今，他的轮回奥义也是越发的纯粹了。

　　甚至，当轮回奥义运转时，他灵魂深处那个残破的道纹有着要不断愈合的迹象。

　　一种沧桑古老的气息要从那道纹内弥漫开来。

　　在当中还带着些许神道气息。

　　“这是轮回印记，还是？”感受着那道纹的气息，萧云不由陷入沉吟。

　　这道纹为当初他在神魂树下轮回后才衍生出来的。

　　他感觉这与自己轮回九十九世有关。

　　此时，他的轮回奥义不断被自己融合，有要化为自己的神通大道的趋势。

　　也正是如此，他那灵魂当中的道纹才会被触发。

　　可惜，道纹残缺，他无法获得当中的一些东西。

　　“或许当我的轮回神通完善时，这印记将彻底的修复。”萧云心中暗忖。

　　而后，他从修炼状态当中退出。

　　此时的他，气质超然，那心神一动，似乎随时可与这片天地融合。

　　他与天地大道越来越亲近了。

　　“我似乎感觉到了一股熟悉的气息！”当他的心神释放出来，立即便是在这片天地内感觉到了熟悉的气息。

　　这让萧云眉头一皱。

　　轮回奥义的提升，让萧云对天地的感应之力越发强大了。

　　因为他处于大世当中。

　　这大世便如一个轮回。

　　冥冥之中，萧云的境界超出了许多的通天境强者，已经无限接近那些半神了。

　　当下他心神一动，试着融合这片天地，感应这天武城的波动。

　　嗡！

　　当心神所及萧云真的宛若融入了这片天地之内，似乎他要化为这天地的一部分可以感应当中的一切事物。

　　这就是通天境修者才有的神通奥义。

　　萧云的心神一动，借助天地之势感应这片天地。

　　顿时，天武城的一切被他的心神所看到。

　　这就如同开了天眼，可以俯视众生，掌控百态。

　　“那气息，来自那里。”萧云略微感应便是发现了那熟悉气息的源头。

　　心神一动，一个熟悉的人影也是出现在了萧云的视线之内。

　　“是她！”在瞧得这个身影后，萧云先是一喜，只是随后那眉头却是紧紧皱了起来。

　　……

　　此时，在天武城。

　　一处悬空台上。

　　这处悬空台有着灵脉流转，雾气氤氲，绽放着瑞彩，更不时有着灵禽在苍穹上盘旋，使之增添了几分意境。

　　此地是一些超级势力子弟才可以落足之地。

　　山巅之上有着一座精致的雅居，在雅居之内窗门通透，端坐当中，可观八方云海奇景。

　　此时，里面汇集了各族的青年。

　　端坐首位的是一个身穿金色长袍，头戴金冠的男子。

　　在他身后，还有着几个长者伴随。

　　除此外，还有着一个身穿火红长裙的女子侧立。

　　这女子美丽动人，身材火辣，身上自有着一股高贵的气质弥漫开来。

　　只是此时她那眉宇间却有着几分抑郁之色浮现。

　　瞧她那朱唇轻抿的模样，似乎带着几分委屈。

　　在大殿两侧，分别摆放着四个长桌几。

　　在这桌几旁，有着四方人马盘膝端坐。

　　这四方人马，右首位的为两个身高丈许的青年。

　　在这两人旁边，西玄城的秦封端坐。

　　赫然，这些擎天族的人。

　　只是那秦封旁边的男子却是来自六月净土的擎天族祖地。

　　在这些人面前，秦封也只得坐在旁边。

　　也是众人给祖地的人面子，不然以他的身份，很难在这里有着一席之地。

　　除此外，在他下手位，乃是六个身穿火纹锦袍的男子。

　　这些人为炙金神体族的人。

　　这几个皆是来自六月净土的祖地。

　　至于那西灵郡的炙金神体族人，只能侧立在旁边。

　　因为他们身份不够。

　　秦封可以入座，是因为他天赋也是不错。

　　左首位，入座的是六个身穿青色长袍的男子。

　　若是仔细看去，可以发现在这六个青袍男子旁边所侧立的一个青年正是当初在古路上的田青山。

　　而这些人，也正是青锋神眸一族的天才。

　　在那端坐的青年当中，有一个是田青山的兄长，田青华！

　　若是以田青山的天赋，他是没资格来此，连侧立在旁的资格都没有。

　　他能来这，却是因为他的兄长提携。

　　在青锋神眸族下手位，却是六个身穿墨袍的男子。

　　这些男子，皆一个个气势凌人。

　　在他们当中所端坐的一人正是袁天罡。

　　这些人，为天罡神体族的人。

　　可以说，这些都是超级大族的弟子。

　　“呵呵，早就听说古兄收了一个拥有着纯血血脉的麒麟族女子，如今看来，这倒是真的啊！”擎天族那端坐在最前方的男子呵呵一笑，他眸光闪烁，不由瞅向了前方正位那所侧立的女子，在瞧得那女子后，他眸中露出几分火热。

　　这女子虽然容颜并不是当世仅有，可她那身材却是火爆无比。

　　再者，她身上所散发出的那股特有气质也不是一般可有。

　　“麒麟族血脉，当世有几人可收？”在左边首位，田氏的一个天才也是眸露羡慕之色。

　　麒麟！

　　这可是妖族当中一个强大的种族。

　　有几个人可将它们的族人收入后宫？

　　何况还是达到纯血级别的麒麟了？

　　感受着那女子身上所散发出的那股气息，众人都是眸露羡慕。

　　试问，有几个人不想征服这样的女子了？

　　“呵呵，忆红，还不给诸位公子请安。”正位上古琅天微微一笑，旋即眸光微动，瞅向身边的那女子沉声道。

　　在他那语气当中带着几分命令的口吻。

　　被这青年命令，那红裙女子嘴角轻抿，眸中当中几分踌躇，似有着几分不愿。

　　殿内的人皆是似笑非笑的盯着前方。

　　“怎么……”见此女迟疑，古琅天眸光一冷，道，“你不愿意？”

　　“我……”红裙女子嘴唇轻抿，那眉头微动，缓缓抬头，露出了一张美丽的容颜，而后瞅向了大殿中人。

　　“忆红见过诸位公子。”女子抬首，在深深吸了口气后，低声道。

　　“这不就是古路当中的麒麟公主吗？”在听得这熟悉的声音之后，田青山心中暗忖。

　　在刚才，他瞧得这个女子后，心中也是狐疑。

　　只是这世间长得相似的人太多了。

　　所以他也不敢确定。

　　如今在听得这熟悉的声音之后，他已经可以确定这就是那个女子。

　　“果然是她！”除此外，旁边那天罡神体族人当中，袁天罡眸光一闪，心中暗忖了一句。

　　在确定了麒麟公主的身份后，他心中不甚唏嘘。

　　当初他们一起进入混元之地，却遭到了郑静的偷袭。

　　最后，众人陷入空间裂缝之内。

　　本来袁天罡认为自己将要殒落，可是不想却坠入了圣域之内。

　　在机缘巧合之下，他遇到了圣域天罡神体族的人。

　　此时遇到麒麟公主，让他不甚唏嘘。

　　只是，此时他的眉头却是皱了起来。


第1517章 有我在，你不必如此

　　“这麒麟公主与那萧云是朋友，没有想到，她此时却沦落至此，本来我欠了萧云的救命之情，理应帮他的朋友才是，只是这古琅天乃是战体古氏祖地的天才子弟，战体一族在六月净土，也是一个强大的氏族。”

　　袁天罡一叹。

　　他们天罡神体祖地也在六月净土。

　　可是他在那里没有根底，此次也只是进入了北玄域的分支罢了。

　　若不是来到天武城，他还没有机会见到祖地的人。

　　更别说和那古琅天有什么交情了。

　　所以这让他感到很是无奈。

　　不是六月净土那些人杰连与这古琅天说话的资格都没有。

　　此次他能坐在这里，也是因为他在北玄域的天武会内脱颖而出，才有那么一丝机会。

　　纵使是这样，那六月净土的人都不屑看他一眼。

　　“呵呵，古兄真是有福气，居然能收下这等女子。”擎天族的青年朗声而笑道，“愚弟对这妖族的女子也是极有兴趣，却不知古兄可还有门路，能否寻得那么一女？”说话时，他露出满脸羡慕之色，妖族距离中天域很远。

　　想要遇到这样拥有纯血的女子太难了。

　　再者，麒麟族也不是常人可招惹。

　　妖族的势力，也是并不比人族差多少啊！

　　甚至，妖族更加狂霸，一旦惹火了它们，将引来难以承受的怒火。

　　所以在这片天地，很少有人能收下这种纯血麒麟为后宫。

　　“呵呵，我也只是碰巧遇到这么一个麒麟族骄人罢了。”

　　古琅天眸子微眯，轻笑道。

　　只是在他那眸子当中却尽是得意之色。

　　对于许多人族子弟而言，这是一种莫大的荣耀。

　　毕竟，麒麟的身份可是摆在那里。

　　“那真是可惜了。”闻言，擎天族的青年一叹。

　　“呵呵，若是秦兄喜欢，以后愚兄倒是不介意将之让予你。”那古琅天一笑道。

　　“哦。”闻言，那擎天族青年眼睛一亮，“当真？”

　　“那是自然。”古琅天笑道，“不过，这得以后在说。”

　　他呵呵一笑。

　　似乎在他眼中，那麒麟公主只是一个玩物罢了。

　　“古兄仗义，来，老弟敬你一杯！”当下那擎天族的青年举杯，眼角的眸光不由瞅向了前方的麒麟公主。

　　“还不去给诸位公子倒酒！”此时，那古琅天眸光一冷，沉声道。

　　在瞅向麒麟公主时，他尽是露出不耐烦之色。

　　他拿下这女子已经很久了。

　　本来他是想要征服这女子，让她心甘情愿，从了自己。

　　可是这麒麟公主极为刚烈，誓死不从。

　　这让古琅天蹙眉。

　　因为修炼问题，他也并没有太过着急。

　　哪知，在闭关一段时间后，这女子还是如此。

　　到了此刻，他已经有些不耐烦了。

　　“这次一定要将她拿下。”古琅天心中暗忖。

　　听古琅天开口，麒麟公主蹙眉，并不想去给人斟酒。

　　在妖域，她可是堂堂的公主，一直都是高高在上，岂受过这种罪？

　　“怎么，你不愿意？”见麒麟公主迟疑，古琅天眉头一皱，传音道，“别忘了，你的兄长也在我手中，若是你在如此不识好歹，本公子可不会再心慈手软了，快去，给这些人斟酒，若是本公子高兴了，或许会让你兄长好过一些。”

　　如今，他带出麒麟公主，请这些人相聚，就是来炫耀。

　　炫耀他收了一尊麒麟。

　　若是这麒麟公主不听话，岂不是在打自己的脸？

　　“哥哥。”闻言，麒麟公主蹙眉。

　　她感到心伤。

　　若不是她兄长也落在了这些人手中，她早就自绝了，哪会苟活到现在啊！

　　轻抿了嘴唇，麒麟公主只得迈动着莲步，向着台下而去。

　　“这就对了。”见此，古琅天微微一笑，“若你今天从了我，本公子自会解除掉给你兄长烙印下的禁纹。”

　　“当然，若你再骨头硬，扭扭捏捏，就休怪本公子无情了，我不仅会杀了你兄长，还会将你送给这些人。”

　　他继续传音，想趁此击垮麒麟公主的心里防御。

　　听得这古琅天的传音，那正迈步而下的麒麟公主娇躯一颤。

　　此刻她的心似在滴血，那眼角有泪，却又只得强忍住不流。

　　她心中的苦楚无人得知。

　　“唉。”旁边，那袁天罡一叹。

　　“她不是踏足了那坠星海的古迹吗？怎么会沦落至此？”田青山一脸狐疑。

　　他又是瞅了瞅旁边的袁天罡。

　　对于那古地发生的事情他充满了好奇。

　　那时，众人都以为这些天才要殒落了。

　　可此时看来，似乎并没有这么简单。

　　“却不知那萧云是否还活着？”田青山心中暗忖。

　　此时麒麟公主迈步，走到了擎天族的位置所在。

　　她捻起那酒壶。

　　哪知，擎天族那个青年却是伸出了手掌。

　　他将麒麟公主的玉手握住。

　　这顿时让麒麟公主脸色骤变，将玉手收回。

　　“呵呵！”秦氏的青年一笑，就此松开了手掌。

　　前方的古琅天却是淡淡一笑。

　　身为古氏的天才，他不缺女人。

　　如今想要征服麒麟公主，也只是为了面子。

　　这番带她出来，也是为了在这些大族子弟面前炫耀罢了。

　　在他而言，这样的女子就如同衣服，随时可扔。

　　他只是享受征服的过程罢了。

　　可是麒麟公主此时那玉手却在发抖，她的心怒到了极点，牙关都在打颤。

　　她冷冷的盯着擎天族的青年，眸中杀意凛然。

　　若不是因为自己被下了禁纹。

　　若不是因为自己兄长还在古氏的手中，她真的想拼命一战！

　　就算死，也要出了这口气。

　　甚至，她在很多时候，都想要豁出去了。

　　可她最后还是忍住了。

　　因为她心中还有眷恋，不止是她哥哥，还有她心中的眷恋。

　　可今天不一样。

　　今天这古琅天太过分了，让她如此。

　　还要让她服从，献出自己的清白之身。

　　不然就要杀了她哥哥。

　　这让她感到愤怒之余也是一阵无助。

　　此时的她已经做好了打算，若是此人真要如此，她也就只有誓死不从了。

　　“居然生气了？”而在麒麟公主迟疑时，秦氏的天才却是眸光一沉，“你一个婢女，古兄的玩物，也敢对本公子露出杀意？”他清晰的感觉到了这麒麟公主眸中的杀意，这让他盛怒，他可是擎天族的天才，颇为有身份。

　　纵使在六月净土，他也是一个人物。

　　可此时却被一个侍婢如此，冷眼对待。

　　这让他感觉自己的尊严受到了践踏。

　　要知道，这麒麟公主对古琅天还是言听计从。

　　可对自己却如此。

　　这是在说他不如这古琅天吗？

　　“古兄，似乎这麒麟族的女子，你还没有完全驯服啊！”秦海眸光一冷，瞅向高台，道，“若是古兄无法将之驯服，不如交给愚弟，让愚弟今天好好调教她一番如何？”话语落下，他瞅向了麒麟公主，在他眸子当中有着邪恶的光芒闪烁。

　　“还不给客人斟酒！”此时，高台上，古琅天眸光也是一冷，传音道，“你不要你哥哥的命了吗？”

　　他语中带着威胁。

　　闻言，麒麟公主眸露挣扎。

　　她是真的恨不得出手，可是此时却不能如此。

　　怒火被压制下来，可是她那抿着朱唇的牙齿却是将唇角咬出了血迹。

　　一丝腥气弥漫开来。

　　对面，袁天罡见后一叹。

　　有几个天才也是眸露不忍。

　　可更多的人是冷眼旁观。

　　对于这些大族子弟而言，他们高高在上，就是神子，血脉尊贵，其它的人不过是蝼蚁罢了。

　　纵使麒麟族强大。

　　可是，他们依旧看不起麒麟族。

　　妖族，兽也，当收来当坐骑才是。

　　在他们这些超级势力中，皆是以收下这种圣兽为坐骑为荣。

　　只是这些妖族也不是那么容易对付，所以很少有人可以拿下这种纯血妖族。

　　如今麒麟公主被抓，众人自然也不会有什么怜悯之心。

　　至于田青山他们，也只有沉默。

　　如秦封他们，都是冷眼旁观。

　　这里的冷漠，使得麒麟公主更加的无助。

　　在这种无助之下，她感觉到了生活的茫然。

　　她眸光眨动，瞅了一眼那秦海。

　　此时秦海一脸傲慢的盯着麒麟公主，也不知道在想什么。

　　另外一边，古琅天却是一脸冷硬，态度极为强硬。

　　抿了抿嘴唇，麒麟公主那眸子中的怒意与绝然开始暗淡了下来。

　　取而代之的漠然。

　　似乎，她选择了妥协。

　　“哼。”见麒麟公主似乎妥协，那秦海嘴角勾起了一抹狞笑。

　　在他看来，这次是妥协斟酒，下次就是……

　　所以他笑了。

　　麒麟公主捻起酒壶，就要斟酒。

　　“有我在，你不必如此！”也就在麒麟公主准备斟酒时，一道熟悉的声音传入了她的脑海当中。

　　当这声音传入脑海，她那娇躯一颤，捻着酒壶的玉手也在抖动。

　　这是因为激动而抖动。

　　那酒壶内的酒水不自觉的洒落在那桌几上。

　　酒香弥漫，酒液流满了那桌几。

　　“你怎么倒酒的？”见此秦海勃然大怒，当下便是起身一股强大的气势从他身上迸发而出。

　　他宛若发怒的狮子盯着麒麟公主。

　　怒火涌现而出。

　　他是真的怒了。

　　刚才这麒麟公主对自己眸露杀意也就罢了。

　　此时倒个酒也洒满一桌。

　　这是看不起他秦海吗？

　　这让秦海感觉自己颜面尽失。

　　所以，他立即恼羞成怒了起来。


第1518章 现在，我要带走她

　　麒麟公主失态，让得秦海盛怒。

　　整个雅居大殿，被一股滔天怒意所充斥。

　　“看来不给她点颜色瞧瞧，她是不知道自己此时的处境了。”此时那古琅天眸光一冷，也是皱起了眉头。

　　本来他只是想炫耀一番。

　　哪知这女子连这事情也办不好。

　　这不是告诉世人，他古琅天连一个女人也无法调教好吗？

　　如今，他俨然已经决定，此事之后就好好教训这个女子。

　　而此时，其它几个氏族的青年却是似笑非笑的盯着前方。

　　大殿的气氛略显得有些诡异。

　　只是麒麟公主此时似乎却并没有在意这些，她此时身子颤抖，体内的血液在极速流转，心情显得激动无比。

　　“是你么……”她口中低语，双眸怔怔的盯着阁楼前方那开阔的窗户。

　　那里云雾搅动，是山巅之崖，为一片云海。

　　麒麟公主这般模样，立即引起了殿中的人注意。

　　当下，众人也是将心神释放出去。

　　“有人来此！”而后那古琅天眉头微微一皱。

　　“有人来了？”不仅是他，那秦海也是蹙眉。

　　“是谁？”众人眸露诧异。

　　顿时，各族的天才都释放心神感应而去。

　　“这气息……”田青山眸光一闪，感觉到了一股熟悉的气息。

　　“这身影！”袁天罡内心一动，有着莫名的兴奋。

　　因为他看到了一个熟悉的身影向此遁来。

　　稍许后，那个身影越来越清晰，他终于是将那张脸庞完全收在了眼中。

　　“是他！”在瞧得那张熟悉的脸庞之后，袁天罡感到莫名的振奋。

　　他的血液在沸腾，心情甚好。

　　“我就知道，他不会殒落，他又怎么会如此轻易殒落？”袁天罡心中暗忖。

　　“居然是他！”田青山眉头一弯，眸露惊讶之色。

　　这两人的眸光很快便是引起了他们身边的人关注。

　　“你认识来人？”田氏的人瞅向田青山，传音道。

　　“认识。”田青山眸光一凝，传音道，“此人名为萧云，是此次古路上最为惊才绝艳之人……当初他与巨灵族的郑静去了坠星海的一处古迹，最后下落不明，没有想到他居然也来到了圣域，还出现在了这天武城。”

　　谈及往事，田青山也是不甚唏嘘。

　　他曾经败给了萧云，对萧云并没有什么好感。

　　可是这个青年当初在古路上所展现出来的魄力与风姿却是让他深深敬服。

　　特别是萧云当着半神面断了贾剑飞一臂那一幕，深深的震撼着人心，让他不得不敬佩这个青年。

　　此时这个青年出现，使得他心中升起了一股莫名的期待，那血液似乎开始有着那么一丝要沸腾起来的迹象。

　　“是来自古路的人？与这麒麟公主有旧！”闻言，田氏的人大概知道了来龙去脉。

　　而此时，天罡神体族的人也询问着袁天罡。

　　“此人来自古路，曾经救过我一命，为当代人杰，必要崛起于这片天地，不可冒犯！”袁天罡简单的开口。

　　对于萧云，他给予了极高的评价。

　　这使得北玄域袁氏的天才眉头一弯。

　　只是他们也不敢有着小觑之心。

　　因为他们知道袁天罡的强大。

　　此人可是在北玄域的天武会比当中横扫了同级的修者啊！

　　也是如此，袁天罡才能在这里获得一席之地。

　　只是来自六月净土的天才却依旧是一脸冷漠，那眉宇间尽是高傲之色。

　　对于他们而言，当世也只有四大宫与那十大世家……等超级势力的人可以与他们六月净土的神族子弟堪比，至于这四大域的人，就算再惊才绝艳，也不过如此，因为在六月净土，他们见过真正的盖世人杰。

　　那些人物才值得他们高看一眼。

　　外面雾海搅动，一个青年漫步而来。

　　这青年身穿着紫色长袍，他面容俊逸，眸若星辰，闪烁着凌厉的光芒。

　　此时，他一步迈出，踏入了这雅居的大殿之内。

　　与之伴随的还有着一股滔天煞气。

　　那种气势席卷而来，使得大殿内似有着浪涛翻滚，众人的衣袍被卷起。

　　当下，一个个皇者身上皇威震荡，将那股波动震退。

　　来自六月净土的天才皆是一脸冷峻，盯着来人。

　　“你是何人！”高台正位之上，古琅天眸光一冷，沉声道。

　　他依旧端坐，并没有起身，身上却有着一股强大的气势迸发而出。

　　面对萧云，他不仅无惧，还依旧带着几分傲然。

　　那模样就如同一个上位者对待下位者。

　　显然，身为六月净土的神族子弟，他根本就没有将萧云放在眼中。

　　何况这个岛屿上还有着他们六月净土的长者了。

　　不仅是古琅天姿态高傲，那秦海等人也是如此，都是一脸倨傲的瞥向萧云。

　　“我名萧云！”萧云飘然落地，在淡淡的道了一句之后，便是瞅向了眼前的女子。

　　此时的麒麟公主容颜憔悴，一看就知道是受了许多的苦楚，先前萧云以心神融入天地之势内，他已经看到了这里发生的一切，对于此女的遭遇他很是同情，同样，他心中也是为之愤怒，那些人太可恶了，居然如此欺负一个女子。

　　“我……终于见到了你！”麒麟公主怔怔的盯着眼前这突然出现的男子，她那双眸子当中雾气朦胧，最后化为了泪水滑落，她的心情无比激动，有着万千思念，无尽的苦楚要和面前的青年述说，可最后只化为这么一句话，从嘴中说出。

　　这包含了她全部的心思。

　　终于见到了你！

　　这段岁月，她如同在地狱当中渡过。

　　若不是那古琅天开始想要征服她，并没有用强。

　　若不是这古琅天为了想在这天武会独占鳌头，特地闭关了一段时间，她只怕已经自绝了，因为她绝不允许自己的清白失去，哪怕自己喜欢的人并不会爱上她，可是对于这一切，她无悔，她要清清白白的离去。

　　就在刚才，她也在想，如果这古琅天真的要动强，她也就只有自绝，只有离开这片天地了，只是，她心中依旧不舍。

　　因为她还有眷念。

　　因为她还想见一下那个青年。

　　而如今，这个青年终于出现了。

　　出现在了她的面前。

　　这一切如梦似幻，让人感觉那样的不真实。

　　“你放心，有我在，这些苦，你不会再受，有我在，没有人可欺负你！”望着麒麟公主这般柔弱的模样，萧云不由深深吸了口气，他走上前去，伸出手轻轻的擦拭掉这女子眼角的泪珠，一字一句地说道，那声音不高，却有着一股坚定之意，似乎这话一出，就该如此，没有人可以改变，这是一种毋庸置疑的气势。

　　“嗯。”麒麟公主点了点头，她没有多说，只是盯着面前的青年。

　　此时的她依旧没有从这种喜悦中清醒过来。

　　因为这太不可思议了。

　　她从来没有想过这青年会在此时出现。

　　会在她最绝望的时候出现。

　　“唉。”见麒麟公主这般柔弱的模样，萧云一叹。

　　曾经的麒麟公主是何等霸气？

　　她那时英姿飒爽，简直如同一个女战神，何时如此柔弱过？

　　她何时受过这种气？

　　不难想象，这段时间她承受了多少苦。

　　萧云明白。

　　所以他眸光一转，瞅向了高台正位。

　　瞅向了那古琅天。

　　“你是她的朋友？”见萧云瞅来，还带着冷冽的眸光，古琅天终于是缓缓起身，他眸光一凝，凝视着萧云一字一句地说道，在他眸中依旧有着傲然之色浮现，瞅向萧云，就如同瞅向一个蝼蚁，话语间是那么的漫不经心。

　　“她正是我的朋友！”萧云开口，语气很冷。

　　“可是，她现在是我的人！是我古琅天的人！”古琅天语气冷硬，一副高高在上的模样。

　　似乎他古琅天三个字，已经足以碾压这个青年。

　　“我不管你是谁。”萧云语气更冷硬，“现在，我将带走她。”

　　这是他的态度。

　　“带走她？”闻言，古琅天眉头一弯。

　　另外几个氏族的人皆是露出冷笑。

　　一个名不经传的家伙也想从这里带走人？

　　从六月净土这些神族子弟的手中带走人？

　　这简直是白日做梦。

　　“其次，你还将为以前的所作所为付出代价！”哪知不等古琅天开口，萧云却是继续说道。

　　他的声音冷厉，并没有一丝开玩笑的意思。

　　“付出代价？”在听得此言后，古琅天一愣。

　　他身边的古氏子弟也是如此。

　　“不知死活的家伙！”那秦海更是冷笑一声。

　　唯独青锋神眸族的天才却是眸光一闪，并没有多言。

　　他们这一脉有着神眸。

　　神眸一动，可撕裂天地，杀人于无形。

　　同样，他们也可以堪破许多外人肉眼看不到的东西。

　　此时他在这青年身上，看到了一种特殊的气息。

　　那种气息，如同大道之气缭绕在这青年的身上。

　　这是萧云融合了神通后所特有的气息。

　　“这萧云要爆发了吗？”而此时，田青山眸露激动。

　　他在期待，期待着这青年爆发。

　　“只是，他能与那古氏的天才争锋吗？”

　　田青山心中暗忖。

　　“这萧云的气势比以前更加强大了。”此时袁天罡也是眸光一闪，心中暗忖着，“当初混元之地崩裂之时我身体被撕裂，可是却在机缘巧合之下融合了一丝混元之气，凭此，我的天罡神体变得更加强大了起来，横扫了北玄域同级天才，这萧云当初可是炼化了混元兽，他所得到的好处不可言说，在观他现在的气息，给人一种深不可测，如面临大道的感觉，想必他也是凭此有了质的蜕变，那战力绝不是一般的天才可比。”

　　“他……或许可与六月净土的天才一战。”

　　想到这里，袁天罡眸中充满了火热。


第1519章 我为你做主

　　“同样，这萧云当初猎杀了混元兽，底蕴也是极为浑厚。”袁天罡开始分析萧云与六月净土那些天才的差距，“只是石氏的底蕴太过浑厚，若是他们举族出手，只怕这萧云也难以与之争锋，可是按照萧云的脾气，应该不会妥协。”

　　“这一战，不可避免！”

　　经过分析，袁天罡心中大定。

　　而后他不在多想，就那么静静的端坐。

　　只是在他心中，却充满了期许。

　　他很想看看，近两年没见，这个青年到底成长到了什么地步？

　　“呵呵，你想要本公子付出什么代价？”而此时，那古琅天仰天而笑，那眸光一闪，便是宛若刀锋一般盯着萧云，场中的气氛立即变得极为凝重了起来，瞧这模样，似乎只要一言不合，一场大战便将要爆发。

　　“向我的朋友，道歉赔礼！”萧云语气淡漠，说道。

　　“道歉，赔礼？”闻言，古琅天一脸阴森。

　　“我看你脑子是进水了吧！”在古琅天身边，一个古氏的青年冷哼道。

　　旁边的几个古氏弟子也是一脸冷厉。

　　他们可是六月净土古氏的人。

　　六月净土！

　　当中最差的子弟也是神之后裔。

　　里面不乏天神后裔。

　　甚至还有神王后裔。

　　在圣域，有几个人敢与六月净土的人这般说话？

　　若是九阳圣宫，等超级势力当中的种子弟子还差不多。

　　可眼前这个人显然是不具备这种资格。

　　强大的气势从这些大族子弟身上释放出来。

　　古氏战族！

　　他们战体非凡，血脉之力催动，金光闪烁，摄人夺魄。

　　那金光宛若利刃，向着前方的萧云逼迫而去。

　　场中的青年都是天才，他们俨然达到了通天九重之境。

　　最差的古氏子弟也达到了通天八重境。

　　此时一共八人迸发出强大的气势，冷冷的盯着萧云。

　　瞧这模样，似乎只要那古琅天一声令下，他们便都将出手。

　　“小子，你来自哪个氏族！”古琅天冷冷的开口，道，“今天我古琅天在此设宴，你不请自来，若不给个交代，今天就别想走了。”此时古琅天也是愤怒，对于萧云所说的赔礼道歉，他根本就没有想过，俨然打算动手。

　　只要这个青年没有什么后台，他便动手。

　　虽然他来自六月净土，可也只是天神后裔罢了。

　　古琅天也是知道，天外有天人外有人的道理。

　　在六月净土，在圣域，还有比他身份尊贵的人。

　　也是如此，他才会开口询问，而不是直接出手。

　　“别想走了？”萧云眸光一冷，道，“只怕我萧云想要走，还不是你所能阻止得了。”

　　当下，一股强大的气势从他身上迸发而出，那来自古氏几个天才的气势，直接被他震溃。

　　“你想怎样？”当这气势迸发而出后，萧云瞅向麒麟公主，道，“今天，我给你做主！”

　　他那话语当中充满了坚定之色。

　　似乎只要这麒麟公主开口，他必将满足。

　　哪怕是与这古氏的天才开战。

　　对此，萧云已无所畏惧。

　　他的朋友，又岂能被欺？

　　他依稀记得，当初在天都域，雪天门。

　　那次夜霸天来袭，便是妖族的朋友来助，才得以解围。

　　若不是妖族的朋友出手，他萧云还真不知会沦落到什么地步。

　　所以，如今这些朋友蒙难，受到了委屈，他自当出头。

　　哪怕对方是什么神之后裔！

　　“今天，我给你做主！”萧云这话语掷地有声，听得麒麟公主的娇躯一颤，她此刻心中无比的感动与满足。

　　她就那么盯着萧云。

　　这一刻，她好想上前，投入这青年怀中。

　　只是她知道，这一切都没有那么简单。

　　因为那古琅天是六月净土的人。

　　她深知六月净土那些神族子弟底蕴之浑厚。

　　萧云虽然很强，可他毕竟是孤身一人，又怎么能与六月净土的神族争锋了？

　　那样，岂不是要断绝了他的前程。

　　所以，麒麟公主沉默。

　　“别怕，若是他强奸了你，哪怕是神子，你要他的死，他今天就别想活！”见麒麟公主有所迟疑，萧云说道。

　　他语气淡漠，态度强硬。

　　这就是他的态度。

　　只要麒麟公主开口，哪怕这古琅天是神子也得死。

　　“不……他没有强奸我。”闻言，麒麟公主连忙开口，她眸光眨动，瞅向萧云时显得有些紧张，瞧那模样，好像是怕萧云误会，认为她已不是清白之身，对于她而言，受什么委屈都不重要，可是她不能让这青年误会，认为她已经不洁。

　　只是萧云却似乎并没有想太多。

　　仅仅是刚才这些人强迫麒麟公主给人斟酒，他已经感到愤怒了。

　　“我，我被他种下了禁纹。”麒麟公主略微踌躇，随后还是开口。

　　“什么！被种下了禁纹。”萧云眉头一皱。

　　随后，他那眸光一闪，向着麒麟公主感应而去。

　　“禁纹束缚了你的真元，还好，不是在元婴之上。”感应一番之后，萧云才送了口气。

　　这禁纹，烙印在麒麟公主体内，却也很可怕了。

　　只要对方触发这禁纹，就可以产生一股强大的力量，足以让麒麟公主血脉爆裂，甚至是殒落。

　　“嗯。”麒麟公主一脸苦涩，“我的兄长也被他们所拿下，要驯为坐骑。”

　　言及此事，麒麟公主也是极为伤心。

　　麒麟公子是被古琅天的兄长所擒拿，驯为坐骑。

　　只是麒麟公子何等的高傲，宁死不屈。

　　可也是如此，它受尽了折磨。

　　如今，已经几乎要屈服了。

　　想到自己兄长的情况，麒麟公主眼角的泪水便是不知觉的滑落。

　　“该死的家伙！”萧云眸光一冷，瞅向古琅天时有着凶光闪烁，“你放心，我会将你兄长救出！”

　　“阁下好大的口气。”见萧云一脸凶狠的盯着自己如此开口，古琅天眸光凌厉，宛若刀锋一般盯着萧云。

　　“不管你是什么人，敢在此放肆，当诛！”另外一边，秦海也是冷冷的开口。

　　在他身上，有着神力喷涌而出。

　　“六月净土的神族吗？”萧云眸光一闪，道，“我早就想领教了，刚才，是你轻薄了麒麟公主吧？”

　　他眸光一闪，瞅向了秦海。

　　“是又如何！”秦海冷哼道。

　　“那么，你将为此付出代价！”萧云沉声道。

　　“诸位，抱拳，此次宴会暂时停止，待古某将这个狂妄之辈拿下再聚！”而此时，古琅天眸光一闪，向着众人抱拳，此时的他俨然打算动手了，若是在继续闹下去，他将颜面尽失，唯有亲自出手，将这青年拿下，才可挽回颜面。

　　“秦兄，此事便交给我古氏吧！”

　　同时他向着那秦海说道。

　　“如此，便看古兄的了。”秦海抱拳，眸光瞅向萧云时却是一脸冰冷。

　　“看你也是修者，别说本公子不给你机会，若是你能在我手下走过三十招不败，便饶你此次不死！”

　　古琅天从那正位走下，金袍拂动，身上光芒绽放，一股凌厉的气势从他身上迸发而出，他宛若一个神子临尘。

　　他冷冷的盯着萧云，一脸傲然。

　　“呵呵，三十招不败？”萧云朗声一笑，“那么，萧某便领教你的手段了。”

　　“琅天公子，对付此人，何须你出手？”在古琅天身边，一个古氏的青年站出来，沉声道。

　　这是一个通天八重境的古氏青年，名为古靖宇。

　　古靖宇才二十六而已，却已经达到了这境界，天赋也是极为逆天。

　　不过，他虽是天神后裔，却已不是嫡系，血脉不如古琅天，在古氏的地位也远远不如古琅天。

　　也是如此，此时他才会出头，想要立功，讨好这古琅天。

　　“好，此战，只许胜，不许败！”古琅天沉声道。

　　“是！”古靖宇点头，而后一步迈出，道：“小子，敢得罪我古氏，今天便让你知晓我古氏之威，不可冒犯。”

　　这古靖宇迈步而出，身上金光绽放，强大的战体之力迸发而出。

　　古氏战族！

　　这个氏族纵使在上古时期也是雄霸一方的存在。

　　六月净土当中的古氏子弟，皆为神之后裔，那血脉之强大，俨然不是天都古氏可以与之相提并论。

　　他们那血液当中，都蕴含着一丝神之气息。

　　这便是神之后裔！

　　所以，当此人那战体之力迸发而出后，那光芒绽放，宛若神芒裂空，每一道都强大无比，似可撕裂天地。

　　在这气势之下，麒麟公主蹙眉，美眸眨动，瞅向萧云时眸露担忧。

　　“你放心，一切有我！”萧云伸出那宽大的手掌紧紧握住麒麟公主的玉手，瞅向后者，一字一句地说道。

　　在他那话语当中有着一股强大的自信弥漫开来。

　　在这种自信之下，麒麟公主心中的担心才一点点的消散。

　　“你身上的禁纹，我也将为你消除！”萧云说道。

　　当他的话语落下，视线便是瞅向了那前方的古氏青年。

　　在他身上气旋突然演化而出。

　　呼！

　　当气旋搅动，麒麟公主便是被摄入吞天神塔之内。

　　此次既然是来救麒麟公主，萧云自然得保证她的安全。

　　在将麒麟公主摄入吞天神塔之内后，吞天至尊立即出手，一道神纹闪烁，将麒麟公主笼罩，开始化解她体内被种下的禁纹，只是瞬息，那禁纹便是被瓦解，那种禁制之力，就此消散，麒麟公主，再次获得了自由。

　　区区凡人的禁纹，在吞天至尊手下，自然是不费吹灰之力便可解除了。


第1520章 你也配败我

　　当麒麟公主获得自由那一刻，古琅天脸色骤变。

　　因为他身上的一枚古玉崩裂。

　　这是控制麒麟公主体内禁纹的古玉，为半神所烙印。

　　可此时却崩裂。

　　如此，证明那禁制被破解。

　　“你破解了她体内的禁纹！”古琅天脸色骤变。

　　“我的朋友，不可欺，今天，你们就准备为此付出代价吧！”面对这脸色骤变的古琅天，萧云一字一句地说道。

　　而后一股强大的气势从他身上迸发而出。

　　他的步伐也是随之迈出。

　　呼！

　　当萧云的步伐迈出，一个吞噬气旋立即便是向着前方席卷而出。

　　这气旋似要吞噬天地，立即将那古靖宇身上所释放出的金光吞没。

　　一股吞噬之力笼罩整个大殿。

　　顿时，殿内的人纷纷为之变色。

　　“好强大的吞噬之力！”当那吞噬之力席卷而来，古靖宇脸色骤变。

　　仓促之下，他连忙出手。

　　他大手一动，化为利刃，当空斩下。

　　古氏战体，以战著称！

　　再者，古氏还修有强大的体魄功法。

　　那便是金身诀！

　　若是这功法大成，可使自己修成金身！

　　据说这是古氏战族的一尊老祖从那古天功不灭金身诀所参悟出来的炼体神诀。

　　在天都古氏也有人修金身诀。

　　只是他们的神诀残缺，并不完整，所以难以大成。

　　如今在六月净土的古氏，他们可是有着完整的金身诀。

　　只要天赋足够，都有机会修炼此诀。

　　这古靖宇大手落下金光灿灿，当中有着光纹流转，直接撕裂那前方席卷而来的气旋，宛若利刃劈向萧云。

　　“手如金铁吗？”望着那劈下的手掌，萧云眉头轻挑。

　　而后他大步迈出，那手掌便是穿过气旋，向着前方那金光闪烁的巨手迎击而去。

　　锵！

　　金属撞击的声音响起。

　　只见得萧云的手掌与那古靖宇的手掌交锋迸发出璀璨的光芒，那交锋之处虚空在崩碎，震荡起一片涟漪。

　　此时，各族的青年都紧紧的盯着前方，似乎他们也想知道这个狂妄无比的青年到底有着几分底蕴。

　　居然敢与六月净土的神族子弟叫板。

　　当两只手掌交锋，萧云的第一感觉便是对方体魄之强大。

　　他感觉到自己宛若与皇兵交锋，那古靖宇的手掌已经淬炼得到了一个常人不可企及的地步，就连萧云也是有所不及，毕竟此人可是战体血脉，还修炼了金身诀，纵使萧云体魄也是异常强大，却少了独特的神诀淬炼。

　　“也不过如此。”两掌交锋，古靖宇立即感觉到了双方力量的差距。

　　然而就在他一脸得意时，他的脸色立即骤变。

　　却是萧云那手掌间光纹蠕动。

　　一股天地之势席卷而出。

　　这本来并不是太强大的一击猛地威力暴涨。

　　首先，古靖宇感觉前方气势滔天，似乎有着一个天地冲击而来。

　　在这种力量之下，他的身子一颤，连连后退。

　　可是眨眼间，一股吞噬之力席卷而来。

　　那力量开始吞噬着他体内的真元。

　　只是瞬息，他感觉到自己的力量锐减三成。

　　前方一股滔天之势趁此将他身上的防御金光击溃。

　　那恐怖的波动，宛若滔天骇浪一般要将淹没。

　　顿时，古靖宇感觉自己呼吸都变得极为困难了起来。

　　下一刻，前方光影一闪。

　　却是萧云步伐迈出。

　　呼！

　　他的大手当空击出。

　　大手一出，光纹闪烁，里面宛若蕴含着一个世界。

　　一股浩瀚的天地之势向着那古靖宇镇压而下。

　　“凝我金身！”见此，古靖宇脸色骤变，他立即将血脉之力完全催动而出。

　　而后在他身上金光闪烁，演化出了一个金色光罩。

　　以此同时，他的肌肤也变成了金色。

　　他大手一动，再次强势出手。

　　只是萧云的大手落下，那光纹闪烁，如大道镇压下来，势不可挡。

　　在这种气势之下，那古靖宇身上的金光溃散。

　　咔！

　　他那大手直接被震退，骨骼崩裂的声音传出。

　　“骨骼断裂了！”听得这声音，那古氏的几个天才脸色皆是为之而变。

　　他们古氏的金身诀是何等的厉害。

　　纵使不动用皇兵，他们都可以徒手力敌皇兵了。

　　有几个人可以让他们断骨？

　　可此时他们居然听到了骨骼断裂的声音，还是来自古靖宇身上。

　　砰！

　　也就在众人惊讶之时，那古靖宇直接被震飞。

　　他身子倒飞而下，伴随的还有着一股恐怖的余波。

　　这余波卷过，这大殿一片狼藉，木板粉碎，桌几化为了灰烬。

　　古琅天等人身子爆退。

　　他们身子所过，那屋子都直接崩碎。

　　旁边，田氏，袁氏，等天才纷纷后退。

　　咚！

　　古靖宇落地，大地震动。

　　而后，这山巅上的雅居也是就此被夷平，化为了尘埃。

　　一股浩瀚的波动随之席卷开来，震得四方的云雾在搅动，掀起阵阵云浪。

　　“发生了什么事情！”

　　“有人在大战！”

　　“谁在这里出手？”当下，这处悬空台上的一些修者被惊动。

　　这悬空台很大，如同一个凡人国度，居住的并不止古氏的修者。

　　这里汇集了六月净土许多神族的子弟。

　　此刻他们被这大战所惊动，皆是投来好奇的眸光。

　　“那是古氏的人！”很快，有人发现了古琅天。

　　“呵呵，这看起来不像是切磋啊！”有人轻笑。

　　此时那雅居都破碎，显然不是切磋那么简单。

　　山巅之上，云雾搅动，古靖宇狠狠的摔落在地。

　　那山巅都被摔得崩碎了起来，尘烟四起。

　　咳咳！

　　他干咳了几声，嘴角有血。

　　随后他狼狈的起身，带着几分复杂的眸光盯着前方。

　　瞧那模样，似乎他还没有从这一战当中回过神来。

　　此时，前方雾气蠕动，一个青年从当中漫步而出。

　　“就你也想败我？”萧云一脸冷厉，瞅向那古靖宇时眸子当中尽是淡漠之色。

　　“不，不可能，我怎么会败，刚才只是一时大意罢了。”古靖宇眸光闪烁，他状若疯狂，向着前方扑去。

　　呼！

　　他全身金光闪烁，气势凌人。

　　在古靖宇的背后似乎有着一片金色的天地演化而出。

　　刷！

　　他大手一动，便是向着前方斩去。

　　萧云大步迈出，只是一掌。

　　那一掌落下，当中神通沉浮，直接将那无尽金光击溃。

　　而后这手掌击在了古靖宇的掌刀之上。

　　砰！

　　巨响传出，古靖宇直接被击飞。

　　面对萧云，他几乎是不堪一击。

　　噗！

　　鲜血吐出，古靖宇倒飞而出。

　　当下，一个古氏的青年大手一动，连忙将这古靖宇摄到身边。

　　而此时，古靖宇嘴角不断有着鲜血吐出。

　　“废物！”古琅天淡漠的瞅了一眼那古靖宇。

　　旁边的古氏子弟则是噤若寒蝉。

　　对于古靖宇的实力，他们也是知道。

　　虽然此人才通天八重境，却绝不是一个废物。

　　可他却如此轻易的被击败，可见那个叫做萧云的青年是何等的强大。

　　这使得当中几个古氏子弟瞅向萧云时眸中不由多了几分忌惮之色。

　　此时，他们已经不敢在小觑这个青年了。

　　“倒有着几分实力！”

　　此时，炙金神体族的天才说道。

　　“这萧云曾横扫了我西玄域的天才。”一个来自西玄域的炙金神体族的青年低声道。

　　他自然是知道萧云的强大。

　　只是在这些六月净土的天才面前，他根本就没有说话的份。

　　也是此时开口，众人才多看了他一眼。

　　“哦。”闻言，炙金神体族的天才这才眸露诧异，瞅向萧云。

　　“他有什么战绩？”他询问道。

　　“他曾经横扫了西玄域……”西玄域的青年说道。

　　……

　　“果然。”而此时，青锋神眸一族的青年眸光皆是一亮。

　　他们本就感觉到了萧云的不凡。

　　可此时看来，他们还是低估了这个青年。

　　“看来他比以前还要强大了。”田青山心中暗忖。

　　如今的萧云，给他一种深不可测的感觉。

　　甚至，他感觉自己面对这青年，唯有仰视。

　　那种莫名的差距感，让他心中升起一股自卑。

　　“便当如此！”在见得萧云轻易将那古靖宇击溃之后，袁天罡此时却是一脸振奋。

　　在他看来，萧云便当如此才是。

　　否则就不是他所认识的那个萧云了。

　　“这小子，居然有几分战力！”擎天族的几个天才眸子微眯。

　　此时众人也是不由高看了萧云一眼。

　　当然，也仅仅如此。

　　打败那古靖宇，并不足以让秦海这种真正的天之骄子忌惮。

　　因为古靖宇只是一个小角色罢了。

　　在场当中比他强大的人多了去了。

　　“好，如此才有味道，否则也就没有意思了。”秦海咧嘴一笑。

　　唯有如此，虐起来才有意思。

　　否则一下就解决了此人也就失去了意义。

　　旁边的秦封眸光闪烁，当中却是露出几分复杂之色。

　　“秦公子，这萧云很强，还是不要与之结仇为妙。”略微沉吟，秦封还是忍不住开口道。

　　因为他若是不开口，事后只怕会更加麻烦。

　　“哦？”闻言，那秦海眉头轻挑，随意的问道，“他有什么厉害之处？”

　　“他天赋异禀，似参悟了属于自己的道韵，曾经在西玄域天武会，凭借通天三重之境横扫了通天六重境的天才，他战力之强只怕已经可与六月净土的天才堪比了。”秦封满脸郑重地说道，虽然他很不想承认这萧云的强大，却又不得不如此道。

　　因为这是事实。

　　“参悟自己的道，横扫西玄域的天才？”秦海嘴角勾起了一抹淡淡的弧度，道，“他才通天八重境而已，能参悟什么道？至于横扫西玄域的天才？西玄域有天才？是你吗？”他露出一脸轻蔑，在他看来，就算萧云横扫西玄域的天才，也不足为虑。


第1521章 露威

　　秦封开口，让秦海不要小觑萧云，还讲出了后者的逆天之处。

　　可在秦海听来，却不足挂齿。

　　小小的西玄域，根本就没有被他放在眼中。

　　因为这秦封就是西玄域的天才了。

　　横扫这秦封又有什么好顾忌的？

　　他身边的人都可以如此。

　　见这秦海如此傲然的模样，秦封眼皮直跳，心中苦涩不已。

　　这让他很不爽。

　　可是他却又没有办法反驳。

　　这秦海虽然很傲慢，让人不喜。

　　可实力真的很强大，为天神的后裔，血脉之浓郁，远远超过了他秦封。

　　“他还力斩过不少半神！”带着几分苦涩，秦封最后还是眨了眨眼，说道。

　　本来，他并不想说出此事。

　　可他明明知情，若是不说，一旦这秦海吃亏了，以后六月净土的擎天族长者肯定是要怪罪他秦封的。

　　祖地的人若是盛怒，可不是他所能承受得了啊！

　　“斩过半神？”在听得此事后，秦海那一脸傲慢的眸子当中终于是浮现出了些许凝重。

　　而后，他眸光一动瞅向了旁边的秦封。

　　秦封开口，简单的将萧云大战巨灵族半神的事情说来。

　　“斩了几个巨灵族半神？”闻言，秦海眸光一凝。

　　“据我族的半神猜测，此人身上或许有着什么准神傀在，战力超越了普通的半神。”秦封传音道。

　　“超越了普通的半神么？”秦海眉头一弯，慢慢的从那震惊当中回过神来，转而的是露出满脸玩味的表情。

　　“怪不得他敢在此放肆。”他瞅向了萧云。

　　此刻，他终于是明白了这个青年为何会如此狂妄了。

　　“只是，我神族的底蕴，又岂是他能想象？”虽然心中惊讶，这秦海很快便是恢复了镇定的表情。

　　半神，的确很强。

　　可是半神也有强弱。

　　区区西玄域的半神又怎能与六月净土的半神堪比？

　　就算是六月净土的半神也有强弱之分。

　　那些真正的盖世人杰一出，足以横扫四方了。

　　所以，秦海并没有太过将这个青年放在心上。

　　区区一个人而已。

　　就算他再强，又能斗得过一个传承了几个时代的大族吗？

　　他们擎天族可是出过神王啊！

　　此时他瞅向萧云时反而多了几分期许之色。

　　“呵呵，这次倒是有好戏看了。”秦海眸子微眯，随后，瞅向那古琅天笑道，“古兄，若是你们的人无法拿下这青年，要不要我擎天族的人出手帮忙啊？”他眸戏谑之色，只是身子在原地不动，并没有要出手的意思。

　　瞧这模样，他显然是在故意激起古琅天的好胜心。

　　似乎他此时倒是很期待萧云与古琅天的冲突能够更加火爆一些。

　　至于他自己，却显得很淡然。

　　此间，可是有他擎天族的半神在，他自然是无惧。

　　“不用，此事，古某能解决！”而此时，古琅天也是真的怒了，他语气冰冷，淡淡地说道。

　　事已至此，他又怎能让擎天族人出手？

　　若是如此，岂不是告诉别人他古琅天无能吗？

　　对于他而言，这是绝不能退缩的事情。

　　“公子，可要我出手？”而此时，在古琅天身边，一个青年开口。

　　这是一个达到了通天九重境的天才。

　　他眸光凌厉，仅仅是一道眸光而已，便是散发出摄人的气势。

　　显然，他是一个真正的天才，不是先前那古靖宇可比。

　　“不用！”而此时，古琅天淡漠开口，“就让我亲自会一会此人，让他知道我古琅天的厉害之处。”

　　此时，他已是忍不住了。

　　若是在不给这个青年一个教训，他只怕真的要丢尽了颜面。

　　所以他打算此时出手。

　　闻言，古氏的天才只得侧立在旁边。

　　对于这古琅天，他们还是有着几分信心的。

　　虽然此人并不是古氏当代最杰出的天才，却也不是一般的人可比。

　　至少不是这些小势力的天才可比。

　　古琅天迈步而出。

　　他身穿金袍，身上有着金光绽放，长袍猎猎作响。

　　他一步迈出，前方虚空就有着一片金色的涟漪震荡开来。

　　耀眼的金光绽放，将他的发丝都渲染成为了金色，这片雾海搅动，却有金光闪烁，显得是那么的耀眼。

　　远远看去，好像有着一个神子漫步，那气质，让人仰慕。

　　古琅天眉很浓，眸露星辰，颇有几分英武之气。

　　此时漫步，使得一些远处的大族女子都忍不住向他多看了几眼。

　　“这不是古氏的古琅天么，他似乎要与人一战？”

　　“那青年是谁，居然敢招惹古氏的人？”在引人瞩目之时，也有人眸露诧异之色。

　　“据说这古琅天兄弟拿下了两个麒麟族天才，当中有一个男子，被他兄长古琅锋收为坐骑，至于古琅天则是收下了一个麒麟族美女，今天还看到他携带着你女子宴请擎天族等天才相聚，怎么此时却不见那女子了？”有知情的人开口。

　　随着议论声传出，附近汇集的人越来越多。

　　这些人多数都是六月净土的大族子弟。

　　当然，各大域，一些与六月净土有关系的氏族子弟也出现在此。

　　这些人一到这天武城，就开始试着与六月净土的人亲近。

　　特别是那些天才，他们可是有机会踏足六月净土，自然得先和祖地的人搞好关系，好让自己他日有容身之地。

　　“那是萧云！”而在远处的虚空，有着几个身材高大的青年出现。

　　若是萧云关注，就可以发现，当中两人正是郑浩与郑静。

　　“他怎么会与那古氏的人出手？”郑静眸露沉吟。

　　“他就是那个萧云吗？”此时，旁边有着一个身穿星河长袍的青年眸光一冷。

　　他瞅向萧云时眸中有着杀意涌现。

　　只是，这种杀意很快便被收敛了下来。

　　身为巨灵族的人，他自然是知道前不久发生的事情。

　　堂堂的半神出手，还携带了星河九天阵，却没有能拿下这青年，反而殒落在外。

　　最后只剩下那神阵遁回。

　　此事让巨灵族祖地的人都是感到震惊无比。

　　当然，此事暂且还只是郑经这一脉的人知道。

　　“此时，他与这古氏交恶，也是好事。”郑浩心中暗忖。

　　来自祖地郑经一脉的巨灵族青年也是微微点头。

　　“我们且在旁边静观其变。”而后，他们在远远的观看，还特地将气息都收敛了起来。

　　四方已经汇集了许多大族子弟。

　　议论声也是不断传出。

　　可是萧云却是一脸冷峻，他就那么盯着前方的古琅天。

　　“将麒麟公子交出来！”萧云就那么盯着正漫步而来的古琅天，一字一句地说道。

　　“想要那麒麟？”古琅天眸光一冷，道，“你就先打败我吧！”

　　当话语落下，古琅天全身金光闪烁。

　　呼！

　　这金光耀眼，好像万千利刃冲天而起。

　　这每一道金光都可撕裂苍穹。

　　一股浩瀚的血脉之力从他身上迸发而出。

　　顿时，附近风起云涌，恐怖的气势席卷四方。

　　在古琅天身后金光绽放，那浓郁的血气演化出了一个金色的天地。

　　古氏战族修体魄，修金身，他们信奉，金身成，可灭神魔！

　　也可以说，他们那浩瀚的血气，便是神通天地。

　　那便是大势。

　　此时，古琅天完全沐浴在金光之下。

　　他的肌肤，眸子，头发，似乎全部化为了金色。

　　在他身前，有着金色的道纹缭绕。

　　那道纹宛若利刃，透发着一股凌厉的气息。

　　他的气势，攀升到了极限，浩瀚皇威，震荡八方。

　　此时，许多的天才眸露肃然。

　　特别是那些来自西域的天才，他们皆是内心一颤，感到莫名的敬畏。

　　因为这古琅天的气势太强大了，让他们感觉到了差距。

　　“不愧为六月净土的人！”有人低语。

　　就连秦封也是满脸肃然。

　　“却不知此时的萧云到底达到了哪一步，可能凭借自己的实力打败这古琅天？”袁天罡也眯起了眼睛。

　　他知道萧云底蕴浑厚。

　　可这种战斗，若是他动用那种底蕴，古氏的半神难免会出手干预。

　　若是他凭借自己的战力出手，对方或许还会顾及身份。

　　“古氏金刀！”在将气势催发而出后，古琅天眸光一闪，在轻喝一声之后，便是向着前方的萧云一掌劈去。

　　他大手如刃，延伸而出，撕裂了苍穹，直接斩向萧云。

　　这是古氏的天刀！

　　当此刀一出，许多人眸露肃然。

　　远处，有绝氏的子弟在关注。

　　“古氏的金刀手，的确厉害！”有绝氏子弟低语。

　　他们绝氏也有绝学。

　　如那天刀手！

　　这天刀手一出，可断虚空。

　　可是此时这古琅天的金刀手一出，却似乎更加霸道，那刀光闪烁，不仅可断虚空，那金光绽放开来，更要撕裂一切，灭尽万物，那等霸道之势，让人胆寒，这就是战体之势，出手便是竭力，要灭敌，不给对手反击的机会。

　　“那青年可与古琅天一战吗？”当古琅天出手后，许多来自六月净土的天才眸露期许。

　　“金刀手？”萧云屹立在空，面对古琅天，面对众多的议论之声，他并没有什么情绪波动，哪怕对方是神子，他自当竭力一战，在他眼中，只有对手，没有什么天才不天才，所以当这古琅天出手之后，萧云步伐也是猛地向前迈出。


第1522章 破金身

　　古琅天气势凌人。

　　他出手之后，引起了各族的天才关注。

　　此时，许多人都紧紧的盯着前方。

　　他们也想知道这个敢与古琅天争锋的年轻人到底有没有这个实力与之一战。

　　对此，萧云却是很平静。

　　他一步迈出。

　　呼！

　　身上气旋搅动，有着风云伴随。

　　随后他眸光一凝，手掌一动，也是化为掌刀向着那古琅天那只金光闪烁迸发出万道金光的巨手迎击而去。

　　这一式为掌劈星辰。

　　只是一掌落下，却又多了几分萧云特有的神通之力。

　　那大手撕裂苍穹，有劈碎星辰之势，可仔细看去那大手当中光纹缭绕，里面似有天地沉浮，神通之演化。

　　而后，在一道道眸光的注视之下，萧云这手掌撕裂了古琅天那大手所绽放出的金光，而过他的手掌穿过金光，与那只金光闪烁的巨手发出了猛烈的交锋，那清脆的巨响传出，整片天地都是猛地一颤，耀眼的光芒迸发而出。

　　嗡！

　　只见得那双手交锋之地，虚空崩碎，浩瀚的波动宛若骇浪一般席卷开来。

　　古琅天那只闪烁着金光的巨手之下上那些金色的光纹开始溃散。

　　在萧云那手掌当中，有着一股强大的天地之势压迫而下。

　　在这种力量的压迫之下，古琅天那掌心迸发出的金纹无法抵挡。

　　不仅如此，萧云的手掌光纹缭绕，当中如蕴含着一个天地。

　　在这天地之内有着神通沉浮。

　　首先，一股吞噬之力从他掌心迸发而出。

　　在这吞噬之力下，古琅天的战体之力被吞噬了三成。

　　在这种削弱之下，他明显感觉到来自对方的力量在变强，他的骨骼与肌肉开始感觉到了一股巨大的压迫。

　　还不等古琅天做出反应，在萧云那掌心，又有着一股力量冲击而来。

　　若是感觉，似乎有着一对铁翼击来，使得古琅天的手掌一阵剧痛，好像要被撕裂。

　　可是，除了这种力量，他还感觉到了一种浩瀚的战意，那种战意冲击而来，狂霸无比，有着不可抵挡之势。

　　只是瞬息，那种战力就侵入了他的手心经脉之内。

　　这让古琅天脸色骤变。

　　这已经是等于破掉了他手掌的防御。

　　这是一个可怕的开始。

　　可还不等古琅天从这种情绪中收回，他又感觉到了一股冰火之力。

　　那冰火之力席卷而来，要冰封他的手臂，冰封他的血脉之力。

　　数种神通之力几乎是一起出现。

　　如此一幕，震撼人心，古琅天终于是为之变色。

　　“居然有着数种神通之力！”古琅天眸光一闪。

　　当下，他体内的血脉之力迸发，企图抵挡那种侵入他手臂的力量。

　　只是，那力量太强大了，在猝不及防之下，他根本无力抵挡。

　　反而有着一股浩瀚的力量随之席卷而来。

　　那种力量，将古琅天身上的金光一点点震溃。

　　他眉头一皱，身子踉跄后退，如同被巨浪拍击。

　　咚咚！

　　古琅天身子爆退，每一步后退，都踩得虚空在崩碎。

　　显然，他在承受着一股强大的力量。

　　“这古琅天被击退了？”见此，远处的修者一怔。

　　“看来那萧云战力也是极强啊！”顿时，各族的修者对萧云不由多了几分好奇之色。

　　而此时，萧云却是步伐迈动，趁势而去。

　　他大手一翻，不在劈下，而是如同一片天幕，直接向着古琅天镇压而下。

　　呼呼！

　　萧云大手落下。

　　这一次，他掌心光纹闪烁。

　　在里面，真的有着一个神通天地演化而出。

　　远处的人可以清晰的看到，在这神通天地之内有着麒麟咆哮，有着凤凰展翅，还有着冰火缭绕……

　　除此外，还有着一股微弱的大道气息。

　　“那是麒麟，那是凤凰……他是妖族大修吗？”在瞧得那演化出的神通之后，有人惊呼。

　　“或者，他修得了远古时期的观想之法，凝聚了各种圣兽神通？”也有人低语。

　　因为在远古时期，的确有这样的古天功，可让人凝聚圣兽神通。

　　只是这种古天功早就失传了，已经成为了传说。

　　“此人的神通天地内居然有这么多神通？”惊讶之声不断传出。

　　纵使是六月净土的神族子弟也是为之动容。

　　因为他们也无法掌控那么多神通。

　　“这些神通，被他更好的运用了起来。”袁天罡却是眸光一闪，微微点头。

　　对此，他并不感到意外。

　　“他真的比以前要强了啊！”田青山眸光一闪，清晰的感觉到了萧云对神通运用的进步。

　　顿时，他眸露敬畏。

　　天才不可怕，可怕的是天才在不断进步。

　　“这神通当中还有着一股道威！”田氏的天才眸露凝重。

　　他感觉到了萧云这击气息的异常之处。

　　虽然皇者出手，都可以蕴含天地之势，有着大道之威。

　　可是，那种道威是借来的，并不是属于自己。

　　可是此时这萧云所展现出的那丝道威却很特俗，那似乎是自己的。

　　这让他一脸肃然。

　　借来的，并不难。

　　可是自己感悟，那就不一样了。

　　当世，只有那些盖代人杰才能在通天境有此造诣。

　　可这个青年却似乎达到了这一步。

　　这不得不让人对萧云高看一眼。

　　“到有着几分能耐。”秦海眸光也是一闪。

　　此时，几乎各族的天才都盯着前方的虚空。

　　萧云出手，给众人带来了惊喜。

　　“这萧云似乎很强大。”只是，古氏的天才却皱起了眉头。

　　“琅天公子应该可以打败他吧？”众人凝视前方，眸中却已有了担忧。

　　当那大手落下，古琅天也是露出了一丝凝重。

　　眼前这青年之强大，超出了他的预料。

　　“没有想到，你竟有着几分实力！”古琅天眸光一闪，而后沉声道，“只是，我古氏又岂是那么简单的？”

　　当眸光一闪，他开始运转古功。

　　“凝我金身！”古琅天眸光一闪，低沉的声音从他口中吐出。

　　当那声音吐出，他全身立即有着金色的古纹缭绕。

　　这古纹一闪，在他身上凝聚。

　　他此时真的好像化为了一个金色的战士。

　　除此外，在他体内血液奔流，发出了轰鸣之声，那般气势震撼人心魄。

　　在那轰鸣声传出之时，有着一股神威弥漫。

　　这是这古琅天在竭力激发血脉之力。

　　这是要瓦解出当中的神之力量。

　　神之后裔！

　　何为神之后裔？

　　就是他们有着神灵的血脉。

　　继承了神力的血脉。

　　在这血脉当中，有着一丝神之力量存在。

　　若是将之激发出来，那战力，必将惊天，可横扫同级。

　　这就是神裔的优势。

　　也是如此，那些血脉浓郁的神族子弟都视普通人为蝼蚁。

　　因为他们体内，有着神的力量。

　　当这血脉之力完全被激发出来之后，古琅天的气势飙升。

　　只见得他大手一动，便是向着前方撕裂劈去。

　　刷！

　　光影一闪，前方虚空被撕裂，那只大手携带着无上神威要劈向萧云的巨手。

　　此时的古琅天全身被金光笼罩。

　　他俨然凝聚了金身，身上的气势也不在被吞噬之力给吞噬，反而有着浩瀚的神威震荡开来。

　　那种神威，直接让无数的修者心神颤栗。

　　这是一种血脉的压迫。

　　特别是古氏的人，皆是露出满脸凝重。

　　“神之后裔，的确强大！”就连袁天罡等人都皱起了眉头。

　　虽然他也有逆天机缘，可是面对这种神裔所拥有的血脉之威，也是不由肃然起敬，不敢有着一丝小觑之意。

　　“如今这古琅天催动了血脉神力，有几人可挡？”六月净土一些天才嘴角露笑。

　　六月净土的人，血脉浓郁，又岂是其它分支的子弟可比？

　　所以，他们瞅向萧云时也是多了几分玩味。

　　呼！

　　金光闪烁，神力如芒，要将萧云掌心演化出的道纹撕裂。

　　这古琅天这一击真的很强大，不容抵挡。

　　只是，萧云却是一脸淡然。

　　他那大手一动，道威震荡。

　　里面，并没有浩瀚的神力。

　　可是却有着属于他自己的天地之势。

　　那道纹一卷，化为了一个吞噬气旋便是将那古琅天劈来的巨手淹没。

　　那吞噬之力开始疯狂的吸收着他那所释放出的神力。

　　只是，此时这种吞噬，明显比先前要缓慢了许多，仅仅只是使得这古琅天一击当中的神力锐减两成而已。

　　可是，这也很不错了。

　　吞噬道纹搅动，似沟通了天地，可吞噬一切。

　　纵使这古琅天血脉当中蕴含着一丝神力也无法幸免。

　　随后，在这掌中，几个神通沉浮。

　　这似神通，又如天地，直接便是强势镇压而下。

　　一股滔天战意随之迸发而出。

　　嗡！

　　在这种力量压迫之下，古琅天那大手当中的神力开始全部溃散。

　　纵使他神力滔天，也无法破掉萧云这个神通天地。

　　“这……”感受着那种力量，古琅天皱眉。

　　“给我开！”他大喝一声，那大手光纹闪烁，化为了一个能有百丈大的巨手，当中神力如芒，要撕裂萧云的手掌，同时，在他身上，金光闪烁，化为一个气旋，这气旋如枪，向着前方虚空那镇压而下的巨掌洞穿而去。

　　他要强势击退这巨手。

　　“若你仅仅只有这样的战力，那么，此战结束！”见此，萧云却是眸光一冷，淡漠开口。

　　只见得他大手猛地往下一按。

　　嗡！

　　而后，整片虚空一颤。

　　只见得萧云那大手内光纹闪烁。

　　远远看去，他大手里面似乎有着一尊人影闪烁。

　　这好像是战武魂。

　　可仔细一看，又有着一尊麒麟踏足而下，将古琅天那金光演化出的长枪震溃。

　　随后，有凤凰振翅，直接撕裂虚空而下，伴随的还有着炙热无比的火炎。

　　那火炎一闪，就将下方天地笼罩，开始焚烧古琅天的金身。

　　可是那青锋神眸族的田氏天才眸子一闪，却又只是看到一只巨掌落下，便是将古琅天身上绽放的金光击溃。


第1523章 神裔，不过如此

　　虚空当中，大手落下，直接将古琅天淹没。

　　大手之下，火光闪烁，焚烧他的金身。

　　还有麒麟踏足而下，崩碎了重重金光。

　　可是一切的一切，都似虚幻。

　　那青锋神眸族的强者眸光一闪，只是看到一只大手，携带着天地之势镇压而下。

　　在那天地当中，有着各种神通之力迸发而出。

　　“虚虚实实，神通天成，完全融入了自己的异象天地之内，这是真的要演化出一片天地吗？”见此，田氏的天才眸露凝重之色，那呼吸都不由变得沉重了起来，眼前这个青年之强大，远远超出了他的想象，不是一般人可敌。

　　嗡！

　　而此时，古琅天身上的金光溃散。

　　他那身上凝聚的金色光纹开始崩裂。

　　这是“金身”。

　　可是此时却在崩裂。

　　“这……这怎么可能。”古琅天大惊失色。

　　他凝聚了金身，防御极强，连顶级的皇兵都无法破开他这金身。

　　可此时他这凝聚金身的道纹开始崩裂。

　　他的肌肤，已经感觉到了刺痛，血肉似乎要被撕裂。

　　一种强烈的危机感涌入他的心头。

　　不等他做出反应，那大手如天，已经镇压而下。

　　咔嚓！

　　古琅天脸色骤变，他那大手来不及撤回，却已经传来了骨骼断裂的声音。

　　下一刻，他身上的金光溃散，神力涣散，他眼前一黑，真的如同有着一个天地落下。

　　砰！

　　而后，他的身子被镇压而下。

　　古琅天感觉自己的呼吸都变得困难了起来。

　　嗡！

　　光影一闪，他直接被拍在了那山巅之上。

　　山巅崩碎，悬空台在颤抖。

　　下方有着古老的阵纹腾升而起，抵挡那种恐怖的力量。

　　当这古阵纹腾升而起，各方的修者都为之变色。

　　这是守护悬空台的阵纹，很古老了，唯有达到一定的战力，要接近半神之力才会被触发。

　　一般而已，通天境的修者根本不会引动这些阵纹。

　　可此时这被触发了。

　　“这萧云的战力如此恐怖吗？”那天罡神族的青年眸光一闪，露出惊讶之色。

　　“此子，有什么来头？”炙金神体族的几个天才一脸肃然。

　　此时，他们很难想象，这萧云会是来自一个小势力。

　　这样的人物，应该出自六月净土，或者是那些超级大族才是啊！

　　“真猛！”袁天罡眼皮一跳，在瞧得那被彻底碾压的古琅天后，他那内心也是掀起了惊涛骇浪。

　　虽然他知道萧云不凡。

　　知道这青年底蕴浑厚。

　　可是他却不敢肯定萧云的战力会如此强大。

　　毕竟，当初萧云虽然战败了他，可还并不是太逆天。

　　比起六月净土的人显然不足。

　　可两年不见，这青年的进步，显然已不是他所能想象。

　　“这战力，只怕我是永远也比不上。”田青山深深的吸了口气。

　　刚才那古琅天出手，激发了血脉神力，那是何等的强大？

　　他那金身耀眼，只是散发出的金光就可以撕裂虚空，那防御更是连皇兵都无法伤及分毫。

　　就是如此强大的金身，却在面前这萧云的攻伐之下崩碎。

　　可以想象，这萧云是何等的强大。

　　当那一掌落下之后，全场的气氛为之沸腾。

　　各族的修者情绪难以平静。

　　所有的人都紧紧的盯着那个山巅。

　　此时，那里光影一闪，萧云的大手已经收回。

　　山巅已经崩碎，残破不堪。

　　只是在那里还有着一个狼狈的男子。

　　这男子自然就是古琅天了。

　　此时，古琅天衣衫褴褛，嘴角不断吐血。

　　他狼狈的起身，暗淡的眸子当中带着几分狰狞。

　　他抬头，瞅向前方虚空。

　　在那里，此时萧云正俯视着他。

　　“神之后裔，不过如此！”萧云眸光冰冷，语气显得淡漠无比。

　　这古琅天虽然很强大，可是却只是仗着那血脉之力罢了，并没有赢得萧云的尊重。

　　相比而言，那石锋天赋都比这古琅天强。

　　“你！”古琅天气急，他恼羞成怒，长发飞扬，体内的血脉之气迸发而出。

　　那血气冲天，演化为一片金光，冲天而起。

　　而后，他大手一动，金光一闪，出现了一件神兵。

　　这是一柄金刀！

　　金刀在手，立即有着金色的血脉之力涌入当中。

　　嗡！

　　下一刻，这金刀似融入了古琅天的手臂之上。

　　他大手一动，当空便是向着那萧云斩去。

　　刷！

　　长刀裂开，金光一闪，直接撕裂了虚空。

　　一股浩瀚的神威随之迸发而出。

　　这可是神兵，被血脉之力催动，使之威力得以被激发。

　　这一刀之威，足以斩杀无数的通天九重境的修者了。

　　“这是神兵！”

　　“古琅天居然被逼得动用了神兵！”见此，许多人眼睛一亮。

　　只是，众人心中也是震撼。

　　能将六月净土的天才逼到这个份上，可是不容易啊！

　　“神兵！”见此，萧云眸光一冷，“和我玩神兵，简直就是找死！”

　　面对那金色的刀光，他不退反进。

　　只见得他身前，一个巨大的气旋突然演化而出。

　　一股恐怖的吞噬之力随之迸发而出。

　　在这吞噬之力弥漫开来后，附近的修者感觉自己的心神都似乎要被吞没，皆是眸露惊惧之色。

　　“好恐怖的吞噬之力！”许多修者怔怔的盯着前方。

　　“当中蕴含着神威，也是一件神兵吗？”

　　惊呼传出。

　　虽然许多人都掌有神兵，却没有神兵有这等威势。

　　呼！

　　在一道道惊讶的眸光注视之下，那个巨大的气旋一卷，便是将前方的金刀给吞没。

　　在吞噬气旋之下，那金刀上的神力宛若长河一般被牵引而出。

　　此时，古琅天脸色骤变。

　　他身上本有伤痕，在那吞噬之力下，血液大量流逝，真元被牵引而出。

　　甚至，他感觉自己的元婴都要离体而出。

　　那吞噬之力太强大了，他那神兵之力，完全如同陷入了大海，连一点波澜都没有掀起。

　　刷！

　　与此同时，前方光影一闪，萧云背后神翼如刃，直接向着那古琅天横击而去。

　　叮！

　　神翼一闪，将古琅天的金刀击飞。

　　与此同时，他的大手探出。

　　萧云大手遮天，要将古琅天摄入掌心。

　　而此时的古琅天，几乎没有抵挡之力。

　　“古公子！”

　　“琅天公子！”见此，远处那几个古氏子弟脸色骤变。

　　虽然这古琅天并不是古氏最拔尖的天才。

　　可他却是古氏某一系的大人物的后代。

　　他若是遇难，众人也将难辞其咎。

　　“这……”另外一边，秦海眸光一闪，也是不由深深吸了口气。

　　显然，此时他也被这萧云的气势所震住。

　　本来，他对秦封的话语并没有放在心中。

　　只是横扫西玄域而已。

　　那小小的西玄域能有什么天才？

　　可当古琅天被碾压之后，秦海终于是知道了这青年的厉害之处。

　　要知道，他可是知道古琅天那血脉之力的强大啊！

　　特别是他那金身，几乎很难破掉。

　　凭借这金身，古琅天与人一战，已可立于不败之地。

　　可他却被这萧云碾压了。

　　被碾压了还不止，他如今催动神兵。

　　可是，对方催动了更加强大的神兵。

　　这神兵之威，就连秦海也是内心颤栗。

　　这神兵，俨然超越了他所见识过的神兵之威。

　　“他到底有什么来历？”此时，秦海惊讶之余，不由瞅向了旁边的秦封。

　　如今，他终于不得不开始关心起萧云的身份起来。

　　因为先前，貌似他可是和这个萧云交恶了啊！

　　“他的身份，我并不知。”秦海道，“我只知道他与诀氏在一起。”

　　对于萧云的身份，只有少数人知道。

　　巨灵族知道，可此时却并没有公布。

　　和绝氏在一起？

　　秦海皱眉，此时紧紧盯着前方。

　　“此战，便到此为止吧！”也就在此时，一道低沉的声音响起。

　　紧随着，远处虚空，金光一闪，一股强大的天地之势将这片虚空笼罩。

　　刹那间，这片虚空为之凝固。

　　萧云那身边演化出的吞噬气旋数度也是微微变慢。

　　就连他那探出的手掌也是如被天地压迫，变得沉重无比。

　　“半神！”当这气势压迫而下，萧云眸光一动。

　　“是古氏的半神！”

　　“古氏的半神来了！”附近的修者眸光一动，循声望去。

　　只见得在不远处的虚空，有着人影闪烁。

　　而此时，一个身穿金袍的长者大手一动，便是撕裂虚空，向着萧云所在劈下。

　　他的手掌真的如同金精锻造，上面还有着道纹缭绕。

　　甚至，在里面有着神之气息弥漫开来。

　　古氏！

　　不仅可以修炼金身，还有秘术，可将精铁，等兵刃融入己身。

　　只是，越高等级的兵刃越难融合。

　　而此老，却是融合了一件神兵与骨肉当中。

　　这使得他的手臂就如神兵。

　　对于古氏的人而言，如此最适合战斗了。

　　也是古琅天底蕴还不够，才没有完全将那神兵融合。

　　毕竟，掌控神兵已经很难了。

　　要将神兵融入血肉当中，那更加难。

　　稍有不是，整个人都会被神兵之力碾碎。

　　刷！

　　那大手撕裂苍穹，将萧云那吞噬气旋都撕裂了。

　　与此同时，他另外一只大手也是伸出。

　　只是这只手掌却并没有融合神兵。

　　饶是如此，那半神之力震荡开来，也是异常凌厉。

　　这只手掌一动，要将古琅天救出。

　　虽然不是神兵，可此老也是神之后裔，血脉惊人。

　　再者，他修有金身诀，这体魄之强大，已经超越了皇兵。

　　如此一击，也是极为强大了。


第1524章 拿下古琅天

　　虚空当中，古氏的半神出手，他手如神兵，撕裂了吞噬气旋。

　　此人要在萧云手下援救古琅天。

　　“还好，是淮老来了！”见此，古氏的青年微微松了口气。

　　如今半神出面，还有什么可愁的。

　　“事情当落幕了。”

　　“不知古氏会拿这青年怎么样？”

　　“伤了古琅天，只怕古氏不会罢休吧？”

　　“也不知这青年来自哪个氏族？”那些旁观者却是在议论纷纷。

　　在他们看来，古氏半神出面也就代表着事情告一段落。

　　只是结果如何却得看古氏与这青年的底蕴了。

　　若这青年没有后台，那么他也就完了。

　　古氏，可是极为霸道的一个氏族啊！

　　“事情没有解决之前，谁也休想救这古琅天！”在议论声传出之时，颇为冷硬的声音却是从萧云口中传出。

　　当这声音传出，各族的修者皆是一怔。

　　“好狂！”首先，众人脑海里冒出了这么两个字。

　　要知道，这可是半神出手，可是这青年却说在事情没有解决前，谁也休想救古琅天。

　　这是在说半神也无法奈何他吗？

　　“也不知他哪来的自信！”许多六月净土的修者皆是嘴角勾起了冷笑。

　　古氏，便是在六月净土也是一个大族。

　　在那些神族当中，古氏也可以排在前面了。

　　此时在这天武城，古氏可不止来了一个半神。

　　再者，古氏也不乏盟友，有几人可与之争锋？

　　可是，这些议论之声却并没有影响萧云的步伐。

　　只见得萧云步伐猛地前进。

　　当那古氏半神的神兵之手斩来时，在那个吞噬气旋之内，有利剑斩出。

　　这利剑裂空，光影闪烁。

　　远远看去，只是一道剑影而已，可是它却如同蕴含一个世界。

　　一股幻道之力也是随之倾覆而下。

　　顿时，那古氏的半神心神一震。

　　他感觉自己头脑一阵晕眩。

　　而后，一柄利刃斩下。

　　叮！

　　这长剑斩在此人的神兵之手上。

　　耀眼的金光绽放，此人这一击被击退。

　　下一刻，又有剑光闪烁。

　　只是这剑光却是斩向古氏半神本尊。

　　这一剑落下，虚空的撕裂。

　　不难想象，若是被这一击斩下，谁可活命？

　　嗡！

　　这半神身上绽放出的金光开始溃散。

　　“不好……”远处，有古氏半神惊呼。

　　这是紧随而来，却并没有急着出手的半神。

　　在此人看来，对付一个后辈，一人足以。

　　哪知会有这变故。

　　惊骇之下，此人连忙出手。

　　他大手一动，金光闪烁，演化出了十只金光闪烁的巨手，当空击来。

　　这巨手一闪，击退了斩向前一个半神的剑光。

　　剩下的攻伐，却是击向了萧云。

　　只是，当他其它攻伐击向着萧云而来时，一片剑光演化而出。

　　刷，刷！

　　千百剑影闪烁，宛若下剑雨一般向着那两尊半神倾覆而下。

　　顿时，这两尊半神脸色骤变。

　　这赫然是幻影虫在出手了。

　　此时，那尊被幻道震慑的半神也是清醒了过来。

　　惊骇之下他也怪不得援救古琅天了。

　　他大手一缩，连忙演化神通，抵挡那凌厉的剑海。

　　在这剑海之下，便是连此老也不敢大意。

　　在这两人抵挡那浩瀚剑海之时，萧云步伐迈出，大手一动。

　　呼！

　　他那大手光影一闪，就将古琅天擒拿住。

　　在他掌心，有着道纹缭绕，将古琅天包裹。

　　首先，吞噬之力在吞噬古琅天体内的真元，让他势力骤降。

　　如此，就算他自爆也是产生不了几分破坏力了。

　　其次，一股冰之力量，开始渗入他体内，要将古琅天的血脉之力乃至元婴之力都全部给冰封起来。

　　当这力量渗入，古琅天眸露骇然。

　　“不……”古琅天惊呼，眸露恐惧。

　　可是此时他实力骤降，又怎么能抵挡萧云的神通之力？

　　只是瞬息，古琅天的血脉之力逐渐被冰封。

　　就连他的元婴都开始逐渐失去知觉。

　　一种大恐惧涌入他心头。

　　呼！

　　萧云大手一动，古琅天便是出现在了他身边。

　　“古公子！”

　　“琅天！”顿时，古氏的修者惊呼。

　　咻，咻！

　　远处虚空又出现了四尊古氏半神。

　　这半神出手，将那剑影击溃。

　　当下，六尊半神屹立，瞅向萧云时却是一脸忌惮。

　　因为在他身前已有古琅天为人质。

　　众人投鼠忌器，不敢妄动。

　　虚空当中，萧云傲立，在他身边有着气旋搅动。

　　此时他睥睨四方，自有一股无上之威弥漫开来。

　　“这古琅天被拿下了！”各族的天才望着眼前那个傲视八方的青年，惊呼声随之响彻开来。

　　“半神之击都被抵挡了下来？”

　　“刚才他是如何出手？”众人眸露诧异。

　　堂堂的半神出手，却真的被抵挡了下来。

　　可是，他们却明明没有看到别人出手啊！

　　这让人疑惑。

　　“这萧云居然如此强大！”炙金神体的青年眸露惊讶。

　　“如今古氏半神来此，有好戏看了。”有人咧嘴一笑。

　　因为此时有六尊半神来此。

　　这可是六尊半神，还都是六月净土的半神。

　　这些半神可不是普通的半神可比啊！

　　此时，就连秦海也是紧紧的关注着前方。

　　“却不知这萧云能否与这古氏的半神争锋。”秦海心中暗忖。

　　他已经从秦封口中得知了萧云曾经斩过半神。

　　只是，他所知道的是斩杀西玄域的半神。

　　所以他对古氏的半神还是充满了期待。

　　毕竟这些半神可是来自六月净土啊！

　　“这古氏的半神，应该要阴沟里翻船。”在远处，郑氏的几个天才却是一脸冷厉。

　　“如此最好！”郑浩却是冷冷一笑。

　　若古氏与这萧云结仇，对他们将更有利。

　　“公子，我已经打听好了。”此时，一个郑氏的子弟掠来，低声道。

　　而此时，郑浩与来自六月净土郑经一脉的青年皆是眸露询问之色。

　　“这古琅天拿下了一个麒麟族女子，本来打算宴请各族的天才，以此炫耀自己，哪知半途这萧云杀了出去。”

　　这男子说道。

　　“麒麟族女子？”闻言，郑静眼睛一亮，似有所悟。

　　“你知道？”旁边，郑浩眸露询问。

　　“在古路当中，正有麒麟族的女子与这萧云是朋友。”郑静说道，“只是，却不知是不是同一人。”

　　也就在此时，虚空当中，金光闪烁。

　　却见得一个身穿金袍的男子，乘着一尊麒麟向此踏空而来。

　　在这男子身边，还有着两尊半神。

　　一股磅礴的气势随之席卷而来。

　　“是古琅羽来了！”当这男子出现的刹那，有人惊呼。

　　“古琅羽！”此刻，郑浩眸光一闪，也是不由多看了一眼那个男子。

　　在这男子身上，有着一股无上之威弥漫开来。

　　那种威势，让人心惊。

　　“他是古琅天的兄长！”旁边那来自六月净土的巨灵族天才说道，“他天赋极高，便是在古氏当代也算是一个人物。”言及这古琅羽，此人也是眸露敬畏，因为这是一个天之骄子，虽然还不是盖世人杰，却也是一号人物了。

　　能在六月净土有所名气的人，可是很少啊！

　　因为那里的天才太多了。

　　“他所乘着的为麒麟？”此时那郑静眸光一闪，视线却是落在了那古琅羽所乘着的巨兽。

　　这是一尊全身有着赤色鳞甲的巨兽。

　　这巨兽头长角，角如真龙，那旁边有着鬃毛垂落，根根如铁针，显得威武不凡。

　　在它身上有着火光缭绕，一股强大的血脉之力弥漫开来，让许多天才都心神颤栗。

　　这是一尊纯血圣兽，还达到了通天境。

　　“这是古琅羽两年前获得的一尊麒麟圣兽！”此时，六月净土的郑氏天才说道。

　　对此，许多六月净土的人都知道了。

　　他们此时也唯有露出羡慕。

　　在六月净土，许多人都会寻找一些古兽为坐骑。

　　可是却没有人能获得纯血的麒麟。

　　“两年前？”闻言，郑静眼睛一亮，“怪不得这麒麟的气息是那么的熟悉，看来便是古路的那尊麒麟圣兽了。”

　　想到这里，他心中了然。

　　……

　　而此时，古琅羽乘着麒麟，停在萧云不远处的虚空，他眸光如利刃，冷冷盯着前方的萧云。

　　此时，八尊半神皆汇集在他的身边。

　　瞧这模样，既似以他为尊，又似害怕他会受到什么伤害。

　　不管如何，都可以看出这古琅羽的身份之尊贵。

　　“将我弟弟放了！”古琅羽嘴角开阖，低沉的声音响彻开来，宛若来自天外，空灵出尘。

　　在他这话语当中拥有着一股毋庸置疑的味道。

　　他眸光睥睨，瞅向萧云时自有着一股超然之势。

　　瞧那模样，他似如同一个神子，在俯视着凡人。

　　只是，此时前方的萧云那眸光却是异常的冰冷。

　　他似乎并没有理会这古琅羽，他的眸光，落在了后者那坐骑之上。

　　在这坐骑之上，他感觉到了熟悉的气息。

　　这显然是麒麟公子。

　　见得麒麟公子如此，萧云也是不由深深吸了口气。

　　此时，麒麟公主透着吞天塔，也看到了麒麟公子。

　　在见得麒麟公子后，她眼角不由有泪水。

　　当初，她从空间裂缝坠入圣域，陷入一个绝地。

　　可是，她却感应到了血脉的气息。

　　这是麒麟公子以血脉推演，感应到了麒麟公主还活着。

　　为此，它不惜从天妖域走出，来寻找麒麟公主。

　　可惜，它们遇到了外出磨砺的古氏子弟，被擒了下来。

　　这让麒麟公主一直自责。

　　若不是因为她，自己的哥哥也就不会沦落至此。


第1525章 战约

　　麒麟公子本已经进入了圣域当中的天妖域。

　　只是，它并没有获得重点培养。

　　所以它去寻找麒麟公主时并没有麒麟族的长者陪伴。

　　也是如此，它才会被古氏的天才拿下。

　　否则若有麒麟族的长者在，古氏的人又怎能得手？

　　为此，麒麟公主心有愧疚。

　　也是因为担心着自己的哥哥，她才会没有轻生。

　　否则她又岂会忍受这种屈辱？

　　此时，那化为麒麟真身的麒麟公子眸光闪躲，它也发现了萧云。

　　只是此时再见故人，它却感觉已无颜面。

　　再见麒麟公子，萧云却并没有那种看不起它的意思。

　　他反而是有着几分同情，有着几分愤怒。

　　虽然萧云并没有细问当中发生的事情。

　　可是当初前往混元古地的人选当中并没有麒麟公子。

　　它既然来了圣域，便应该是正规来此。

　　它应该出现在天妖域的麒麟族才是。

　　可此时却沦为了他人的坐骑。

　　当中的曲折，让人叹息。

　　可作为朋友，萧云有的不仅仅是叹息。

　　还有愤怒！

　　咚！

　　他的步伐猛地迈出。

　　只见得萧云的紫袍舞动，那长发飞扬，一股强大的气势从他身上迸发而出。

　　“将麒麟公子放了，否则，休想这古琅天活命！”萧云眸露凌厉，盯着前方的古琅羽说道。

　　当此言一出，四方皆动。

　　“此人是要与古氏一族彻底撕破脸吗？”有人眸光一闪，露出诧异之色。

　　古氏是何等的强大。

　　居然有人敢与他们这般针锋相对。

　　这不是找死吗？

　　要知道，便是在六月净土，也少有人敢这般与古氏一族争锋相对啊！

　　“难道他是为了这麒麟族的修者出手？”也有修者眸露恍然。

　　直到此刻，他们才明白这个青年为何会与古氏的人大战。

　　“这麒麟族兄妹与萧云有旧！”田青山身边的青锋神眸族人说道。

　　在古路时，妖域的人与萧云一起出入，众人也是知道他们关系不凡。

　　只是田青山却并没有想到这萧云会为了麒麟族的人与六月净土的古氏大动干戈。

　　要知道，这可是一个传承了几个时代的大族啊！

　　少有人会为了他人与之撕破脸。

　　“这萧云不仅魄力非凡，对朋友也是一往无前！”袁天罡眸露敬佩。

　　为了自己敢与大族抗衡，的确难得。

　　可愿意为了自己的朋友与大族争锋，却是难能可贵了。

　　当世，有几人会如此？

　　谁愿意为了别人无视自己的前程？

　　可是这萧云敢！

　　此刻袁天罡是真的对萧云由心的敬服。

　　若能与这样的人相交，实为一大福气。

　　可是，萧云这话语落下之后，古琅羽脸色却彻底阴沉了起来。

　　那八尊古氏的半神更是杀气腾腾。

　　他们可是来自六月净土，并不是古氏的分支。

　　六月净土走出的大族子弟哪一个不是高高在上，受人尊敬，可此时这青年却敢如此无礼，还针锋相对。

　　这是在无视古氏之威吗？

　　“小子，你是哪个氏族的人？”古氏一个半神眸光一冷，那大步迈出，沉声道，“你难道不知道与我古氏做对，会是什么下场吗？”在他身上金光闪烁，一股浩瀚的半神之威随之席卷而出，那种气势似要碾压山河。

　　在这种气势之下，前方的虚空如有惊涛骇浪掀起。

　　萧云身前气旋也是微微一动。

　　“我是什么族的人不要紧。”面对这古氏半神的威吓，萧云依旧是一脸冷硬，一字一句地说道，“我也不知道与你古氏做对会有什么下场，我只知道，我萧云的朋友不可欺，否则，莫说你们只是什么神之后裔，便是神子，也照斩不误！”

　　虚空当中，萧云的衣袍迎风舞动，他黑发如刃，将虚空都撕裂了。

　　此时，他话语冷厉，那音波传出，自有着一股无上气势弥漫开来。

　　那种无惧一切的气魄，让得远处许多的修者心头都是一动。

　　纵使连那些半神瞅向这青年时都生出莫名的敬畏。

　　远远看去，他们就感觉在朝见一个未来的君王，心中肃然起敬。

　　这青年身上所散发出的气质让人忌惮。

　　“这青年，看来是真的无惧古氏啊！”

　　“只是，古氏之威又岂是他能撼动？”许多人开口议论。

　　很难想象，一个青年敢和古氏叫板。

　　“这小子……”秦海眸光一闪，也被萧云这气势所震。

　　他是真没有想到，世间还有这样的人。

　　若是面前的青年是六月净土，或者是某个超级势力的道子，或许还有资格这般开口。

　　可一个无名之士这般说来，却不得不让人内心震荡。

　　“好大的口气！”而此时，古氏的半神真的是怒了。

　　这青年真的是没有将他们古氏放在眼中啊！

　　只是如今古琅天在萧云手中，他们也不敢贸然出手。

　　此时，古琅羽也皱起了眉头。

　　这么狂的人，他也还是第一次见到。

　　纵使在六月净土，他也没有见过几个如此狂的人。

　　“连神子都要斩？”古琅羽嘴角勾起了一抹冷笑，“狂妄的家伙。”

　　只是在瞧得已经成为了人质的弟弟后，他却是不得不一叹。

　　咚！

　　他双腿一动，驾驭着麒麟公子前进。

　　“许久没有见到如此有魄力的人了，既然如此，你我一战，若你胜，这麒麟归你，若你败，将我弟放了，如何？”古琅羽眸光一闪，向着萧云一字一句地说道，他那金袍猎猎作响，有着一股强大的自信弥漫开来。

　　“与你一战？”闻言，萧云眉头一弯。

　　“凭实力一战！”古琅羽眸光上扬，道，“看谁神通更胜一筹！”

　　“好！”闻言，萧云眸光一闪，答应了下来。

　　此时麒麟公子在古琅羽手中，他想要强行救出，几乎不可能。

　　因为对方一个心念就可将之抹杀。

　　所以萧云也有顾忌。

　　“呵呵，如此甚好！”见萧云答应了下来，古琅羽朗声而笑。

　　“照看好这麒麟！”他瞅向身边的半神。

　　“是！”一个半神点头。

　　而后，古琅羽漫步，向着前方而去。

　　他每一步落下，脚下都有金光绽放，一步一个金印，简直好像是一个神子临尘，在他身上一股血脉之力也是在逐渐的弥漫开来，使得他衣袍猎猎作响，那鬓发飞扬，如金色的利刃划过，将虚空都给撕裂了开来。

　　远远看去，他真的如同一个神子临尘，并没有刻意演化，可是身后却有着一片金色的天地浮现，好像他是从当中走出，要去征战四方，如此姿态，使得远处那些围观的修者一个个皆是不由深吸了口气，似被古琅羽的气势所折服。

　　“这古琅羽好有气势！”远处，有人喃喃道。

　　“那是自然，这古琅羽天赋异禀，在六月净土古氏当代的天才当中，据说他排行第七，也不知如今他是否可以再进一步？”有六月净土的天才说道，“据说这古琅羽最近可是进入了古氏的禁地，去参悟了古天功啊！”

　　“在古氏当代天才当中排行第七？”闻言，那秦封等人皆是眸露肃然。

　　要知道，这可是六月净土古氏。

　　在这里面，天才辈出，有许多人是天神后裔，顶级天神后裔。

　　甚至，还有神王后裔。

　　想要在如此多的天才当中脱颖而出，可不是一件容易的事情。

　　这古琅羽可以达到这个地步，足以说明他的逆天之处。

　　“难怪那些半神都对他如此恭敬！”此时，许多非六月净土的天才点头。

　　“和六月净土的人对上了吗？”在远处，绝氏的天才皱眉。

　　此时绝尘风等人俨然已经被这大战引来。

　　在瞧得此幕后，他们都是满脸肃然。

　　这可是六月净土的人啊！

　　绝鸿也是摇头。

　　对此，他束手无策。

　　在六月净土的神族面前，他根本就没有说话的份。

　　祖地与分支的差距就如同皇族与平民，无法逾越！

　　“在六月净土的古氏排位第七？”听得外人的议论，萧云嘴角却是勾起了一抹淡淡的笑容。

　　随后，他大手一动。

　　呼！

　　身前的古琅天被他摄入了吞天神塔之内。

　　而后，萧云便是步伐迈动，向着前方漫步而去。

　　对于前方那气势凌人的古琅羽，他并没有一丝退怯之意。

　　反而，在萧云身上，一股强大的战意开始不断的弥漫开来。

　　那种战意瞬息充斥整个天地。

　　顿时，这片虚空的气氛也是为之一变。

　　那些观战的人就那么看着两个青年一步步迈向高空。

　　“他们两人一战，不知谁强谁弱？”望着那两个身影，许多人低声喃喃。

　　“若是凭借血脉神通之力一战，定然是那古琅羽强大！”有人不假思索地说道。

　　“古琅羽在六月净土也颇有名气，自然不是那青年可比！”许多人附和。

　　对于古琅羽，他们都充满了信心。

　　毕竟这是一个成名已久的天才。

　　至于萧云。

　　虽然他打败了古琅天，可终究还不够。

　　这古琅天是个天才，却根本无法与他兄长相提并论。

　　高空中，金光迈动。

　　另外一边，身穿紫袍的萧云也是迈步而去。

　　两个青年，一个身上金光闪烁，如从神国走出。

　　一个身上彩光绽放，长发飘飘，身上有着气旋搅动，引起阵阵狂风，也自有着一股狂霸之势弥漫开来。

　　无疑！

　　两人都是惊才绝艳之辈。


第1526章 截天手

　　虚空当中，萧云与古琅羽向着高空迈步而去，似乎要去放手一战。

　　古琅羽背后金光闪烁，使他如同一个从神国当中走出的神子。

　　萧云修有各种神通，他身上有碧光，有赤光，有冰火之光，各种光芒闪烁。

　　这光晕笼罩，使得他也多了几分神圣的味道。

　　远远看去，似乎真的有着两个神子要迎战。

　　嗡！

　　终于，两人来到了高空，步伐一顿。

　　“六月净土，古氏战族，古琅羽！”当步伐停下，古琅羽眸光一闪，当中金光闪烁，如神芒迸发而出，他盯着萧云，一字一句地说道，只是开口而已，可是他身上却有着一股强大的血脉之威迸发而出，这威势如天幕倾覆而下，使得虚空颤抖。

　　当中有着一股强大的战之力量。

　　这是古氏的战体之力！

　　他那眸中神芒闪烁，更似可洞穿人灵魂，让人不敢直视。

　　只是对面的萧云依旧傲立。

　　纵使古琅羽气势惊人，那金光似可撕裂天地，却无法接近萧云身边。

　　在萧云身前，一阵涟漪泛起，似有着天地演化而出。

　　这个天地化为一个巨大的气旋，直接将那种恐怖的金光吞没。

　　那古琅羽的眸光闪烁而来，真的如同神芒。

　　可是萧云双眸一眯，却宛若一个深渊，宛若一个黑洞，似可吞噬一切。

　　“萧云！”萧云凝视着对面的古琅羽，淡淡地说道。

　　古琅羽有着通天九重境的修为。

　　如今的他，就差一步就要踏足半神境了。

　　萧云此时是通天八重境的修为。

　　只是，对于他而言，通天八重早就超越了无数的通天九重境的修者。

　　特别是他身上所弥漫出的一丝道韵，更是通天九重境的天才都不可有。

　　那是半神才有的道韵。

　　所以说，古琅羽这通天九重的修为，萧云已可以无视。

　　“萧云！”古琅羽眸光一凝，随后不语。

　　只是，一股强大的气势却是从他的身上迸发而出。

　　萧云也是不语，只是身边却有着道韵流转。

　　在他身边气旋搅动，那神通天地随时都要演化而出。

　　一股大道之势也在积蓄。

　　战！

　　当金光绽放，古琅羽的步伐便是向着前方踏出。

　　只见得他全身被金光笼罩，在他背后，有着一个金色的天地演化而出。

　　只见得古琅羽一步迈出，那虚空一片金色的涟漪绽放开来，而后他大手一动，便是向着前方的萧云劈去。

　　刷！

　　大手裂空，撕裂了苍穹。

　　远远看去，似有金色的利刃斩向前方。

　　同样是金刀手。

　　可是这古琅羽这一击明显多了几分超然的气势。

　　他大手斩下，普普通通，可却有着一股斩裂一切的气势。

　　那金光内敛，却透发出恐怖之威。

　　这一击，古琅羽并没有刻意的激发血脉之力，可是那威力却超过了古琅天。

　　两人的境界，也都在通天九重境。

　　这就是天赋的差距。

　　望着那道当空斩下的金光，萧云眸子微眯。

　　在那金光当中，他感觉到了一股惊人的力量内敛。

　　一旦那力量爆发，必将是开天辟地。

　　在感受了那金光的气息后，萧云无惧，他一步迈出。

　　呼！

　　大步迈出，萧云也是大手一动，劈出一掌！

　　当这手掌劈出，一股浩瀚的战意随之迸发而出。

　　这是战武魂之力！

　　如今他心神所致，那识海之内，战武魂的道纹便是涌现出浩瀚战意。

　　战意惊人，直接劈向前方！

　　远远看去，高空当中好像有着两道惊虹撞击在一起。

　　砰！

　　惊天巨响传出，那片虚空一震，两只巨手微微一颤，便是继续出手，在高空掀起了一片浩瀚的能量波动。

　　两个身影不断交错，那大手每次落下虚空必有一阵涟漪泛起。

　　那种浩瀚之威，让人忌惮。

　　古琅羽体魄无双，手如金精，强大无比。

　　萧云体魄也是不差，足以堪比皇兵。

　　故而两人交锋，不时有着铿锵之声传出，简直好像是有皇兵在交锋。

　　古琅羽战力很强，大手落下，势不可挡。

　　可是萧云却是越战越勇，弥补了他体魄的缺点。

　　战武魂之力不断被激发出来，融入他的武学当中。

　　简单一击，蕴含着无穷变化，最后化为绝世一击，可崩碎山河。

　　在这种力量下，纵使古琅羽也无法占据上风。

　　砰！

　　又是一次猛烈的交锋，巨响震天，金光爆炸开来，古琅羽的身子连连后退，前方有着一股浩瀚战意席卷而来。

　　“居然可与我徒手一战！”古琅羽后退，那脚掌一沉，稳定身形，而后他抬头，瞅向了前方那个长发飞扬的青年，道，“这是战武魂之力，你是萧氏之人？只是你的武魂并没有萧氏那种浩瀚的神之力量，显然不是萧氏祖地之人。”

　　只是经过短暂的交锋，古琅羽就发现了萧云的底子。

　　在萧云身上没有那种神裔所拥有的气息。

　　显然，他不是神之后裔，只是普通的萧氏族人。

　　“就算是萧氏祖地的人，也不见得就比我古氏战族强！”古琅羽眸光一凝，道，“何况你不是萧氏祖地的人了？”

　　当下，他那脚掌再次向前迈出。

　　只是这一步迈出，他身上开始有着神力流转。

　　一股滔天的血脉之力开始从他的体内激发而出。

　　当这血脉之力激发而出之后，天地为之变色。

　　在古琅羽身边所绽放的金光当中都似有着古老的纹路在流转。

　　这些纹路很模糊，并不完整，却有着一丝神之气息弥漫开来。

　　这赫然是神灵所有的血脉之力！

　　这种力量，比起当初古琅天不知浓郁了多少。

　　“这是古氏的血脉之力！”

　　“这古琅羽已经激发了血脉神力！”

　　“古琅羽的血脉可是极为浓郁，要接近他们的先祖了，那血脉当中带着神之气息，一旦激发出来将气势惊人，凭此足以横扫诸多天才，也是如此，他才可以在古氏当代天才中排行第七，成为极为耀眼的存在！”

　　当那血脉之势迸发而出，那些观战的修者皆眸露火热。

　　对此，他们充满了期许。

　　要知道，古琅羽可是古氏的天才。

　　那萧云能与之争锋吗？

　　刷！

　　在众人眸露期许时，古琅羽已经出手。

　　只见得他大手一动，便向着前方斩去。

　　这次他施展了古氏的一套神学。

　　那大手一动，无尽放大，遮住了天地，有截断虚空之势。

　　任何天地之势，在这大手之下，都要被断绝。

　　凭此，敌人根本就无法借助那天地大势出手。

　　一股截断一切的气势席卷而出。

　　在这种气势之下，外人都无法感觉到高空当中那所散发出的浩瀚威势。

　　“我怎么无法感觉到那高空当中的波动了？”有人惊呼，感到有些诧异。

　　“这是截天手！”当那大手一动，晦涩的波动传承之后，有半神说道。

　　“截天手，这可是古氏的一种古功啊！”闻言，许多大族长者都是露出满脸肃然。

　　这是古氏的立足武学，为古功，威力极强。

　　“传说这截天手一出，可截断时空，截断天地，威力极强，在上古时期也是极为强大的古功！”

　　有半神道。

　　“截天手那么厉害？”闻言，许多人内心震撼。

　　如此一来，那萧云岂不是必败无疑了？

　　本就有着逆天血脉，还学有古功，谁可与之争锋？

　　“这古琅羽居然学得了这种古功？”就连那擎天族的天才也是眸露肃然。

　　“不，他应该只是触及了这截天手的一丝皮毛。”有半神眯着眼睛，低语道，“真正的截天手一出，可是天地都要被截断，那种武学非神灵不可展现出来，神灵以下，最多发挥出一丝雏形奥义罢了，不过，如此已经极为逆天了。”

　　“既然如此，那萧云能与之争锋？”顿时，所有人绷紧了神经，紧紧的盯着前方。

　　虚空当中，大手横击而来。

　　这是一只金光闪烁的手掌。

　　他击来之时有着一股诡异的奥义弥漫开来。

　　这种奥义要截断一切，要断绝萧云与天地的联系。

　　一种被天地隔绝，一种被大道遗弃的感觉蓦地涌入心头。

　　“这古功好玄妙！”那种感觉涌入心头，让萧云内心一震。

　　如此手段，俨然超出了凡人，应该蕴含着神灵的奥义。

　　甚至，萧云感觉到自己若是试着融合天地，都无法融合，无法借助那天地大势。

　　这便是截天手的奥义所在。

　　似乎有着一个无形的网将萧云束缚，隔绝了他与外界的联系。

　　“只是，这种奥义却还并不完善！”萧云眸光一闪。

　　虽然那大手击来，似要截断一切，可却并不是不可撼动。

　　若是真正的截天手，应该不可撼动。

　　他不仅要隔绝修者与天地的联系。

　　甚至连修者本事的神通都要截断。

　　“不过，如此武学，也的确很强大了。”萧云暗忖。

　　只是，他眸中的火热更甚。

　　只见得他步伐迈出，便是向着前方一拳轰出。

　　轰！

　　这一拳轰出，前方的天地立即崩碎。

　　那来自截天手的光纹溃散，一股浩瀚的大道之威直接向着那只巨手冲击而去。

　　若是仔细看去，那拳头当中，有着天地沉浮。

　　在这天地之内自有着一股大势肆虐而出。

　　虽然古琅羽的截天手隔绝了萧云与天地大势的联系。

　　可是萧云这神通天地，自成天地，他已经无需借助外面的天地大势。

　　因为，他自己就是一个天地！


第1527章 锐不可挡

　　古琅羽出手，势可截断天地大势。

　　可是，萧云却依旧是一拳轰出。

　　他并不借助天地之势。

　　在他那神通天地之内，自有着一股大势蕴含。

　　“对，我的神通就是一个天地，何须借助天地大势？”当一拳轰出，萧云这念头更加坚定。

　　那一拳轰出，气势惊人，一股滔天战意从那拳头当中迸发而出。

　　嗡！

　　拳头所过，前方虚空的金光崩碎。

　　那金色巨手所迸发出的神道气息，开始一点点被压制了下来。

　　远远看去，在萧云的拳头之上有着一股浩瀚的伟力迸发而出。

　　那种力量如同洪流肆虐，势不可挡。

　　战意滔天！

　　被萧云融入了神通天地之内。

　　这一拳，不仅蕴含着战武魂的终极力量，还有着神通天地的天地之势。

　　而这种天地之势，蕴含着大道之威。

　　这一拳，真的如同一个天地轰击而来，那所承载的力量，超出了通天境强者的应付范围之内。

　　远处的修者就那么眼睁睁的看着古琅羽那截天手绽放出的道纹被那浩瀚的力量击溃。

　　“这气势！”见此，许多修者眼瞳骤然一缩。

　　他们就那么看着那拳头击溃金光，不断的与那金光闪烁的金色接近。

　　那拳头所过，罡风撕裂，浩瀚的战意如骇浪，将虚空都冲击得崩碎扭曲了起来。

　　如此一幕，震撼人心。

　　“这青年居然在截天手之下还有如此战力！”有半神眸露肃然。

　　“他这一拳当中似乎蕴含着道威啊！”有老着眸光一凝，微微点头。

　　此时萧云那一拳轰碎了截天手的那种奥义，他拳头所释放出的气息完全可以被外人所感知。

　　故而，此时各族的修者都眸露惊讶。

　　“他轰破了截天手的势吗？”有青年眸露震惊。

　　因为先前他们才被截天手隔绝了那种感知。

　　可此时却明显感觉到了萧云这一拳之威。

　　这一拳轰去，天穹都在颤抖。

　　对面，古琅羽为之变色。

　　他的截天手颤动，感觉到有着一股滔天伟力冲击而来。

　　这种伟力开始将他那截天手所释放出的神之奥义击溃。

　　虽然这还是不完整的奥义，却也异常惊人了，绝不是什么通天境的修者可以击溃。

　　可此时，他这奥义却在溃散。

　　甚至，那种截天之势也逐渐消散。

　　这让古琅羽怎能不为之变色。

　　砰！

　　也就在他为之变色时，那拳头已经击溃了耀眼的金光轰击在了古琅羽的截天手之上。

　　顿时那片虚空一震，两股强大的力量相互冲击，爆发出恐怖的波动，那金光迸发，如同神刃将虚空击碎。

　　这浩瀚金光迸发而出，淹没了天地。

　　如此威势，让无数皇者心惊胆战。

　　不难想象，若是自己身处当中会不会被直接斩杀。

　　如此余波已经足以力溃成百皇者了。

　　不难想象，要什么人才能抵挡这种波动。

　　“如此余波，就连他们自己也难以承受吧？”此时，许多青年紧紧的盯着前方，露出满脸肃然之色。

　　许多人大战，发出惊天之击。

　　再者，两个人交锋，那所碰撞出的能量冲击将更加恐怖。

　　往往两个人大战，并不一定是被对方的攻击所伤，反而是被两人大战所造成的恐怖波动所震伤。

　　此时这萧云与古琅羽造成的余波显然已经不是一般人可以抵挡了。

　　所以，众人皆是露出肃然之色。

　　“也不知他们将如何抵挡这种波动？”许多人喃喃道。

　　“这古琅羽修有金身，应该可以抵挡这种余波。”秦氏的天才低声道。

　　古琅羽自身血脉就强大，还修炼了金身诀，那金身超过了许多古氏天才，已经不是皇兵可以破开得了。

　　至于萧云……

　　顿时，许多人都瞅向了萧云。

　　而此时。

　　只见得那片虚空，恐怖的波动倾覆而下，要淹没一切。

　　纵使萧云那拳头之上威势惊天，抵依旧有浩瀚的余波席卷而出。

　　只是，萧云并没有一丝退避的意思。

　　嗡！

　　只见萧云身上突然有着一个气旋搅动。

　　气旋搅动，宛若一个天地演化而出，笼罩了整片虚空。

　　萧云就屹立在这天地之内。

　　前方气旋呼啸，好像怒卷的狂龙，将那金光尽数吞没。

　　这种浩瀚余波，也无法伤及萧云分毫。

　　“就这么被吞了？”见此，有人眸露震惊。

　　“这好像是神通之力，不是神兵所为！”有强者一眼就看出了当中的端倪。

　　在之前一战，古琅天催动了神兵，突袭萧云。

　　可是那神兵之威却被萧云吞没。

　　那一次，神威震荡八方，让许多人内心难以平静。

　　可这次萧云与古琅羽大战，却是要对决神通血脉，并不是拼神兵。

　　所以众人并没有想到萧云会以这种手段吞噬那些余波。

　　否则，动用神兵，岂不是认输？

　　哪知，这青年不动用神兵，依旧可以演化出这种神通。

　　“看来这萧云是掌控了一种吞噬神通！”有半神低语。

　　“难道他是吞天武魂一族的人？”

　　“可吞天武魂一脉，并不是姓萧啊！”众人疑惑不已。

　　唯有绝氏的人知道萧云的逆天之处。

　　他们可是知道萧云掌有各种神通啊！

　　呼呼！

　　浩瀚的余波被吞噬。

　　萧云步伐迈动，那拳头上有着一股强大的力量迸发而出。

　　那是战武魂之力！

　　战武魂，越是遇到强大的对手，所迸发出的战意越强。

　　此时战意与神通天地融合，使得这一拳也是有着一种越来越强大的感觉。

　　不仅如此，在里面各种神通沉浮，强大的力量不断迸发而出。

　　在这种力量的冲击之下，古琅羽的截天手终于是开始光纹暗淡。

　　最后，一些玄妙的金色纹路崩裂。

　　那种大手一颤，气势锐减。

　　可就在截天手气势锐减时，一股浩瀚的战意携带着天地之势席卷而去。

　　“这天地之势内蕴含着道威！”古琅羽眸光一沉。

　　他的大手立即回缩。

　　与此同时，他身上金光闪烁，有道纹缭绕。

　　这些道纹交织，在他身前演化，化为了一个金色的光罩。

　　这是金身罩，为金身诀衍生出的防御之法。

　　这光罩演化出来，立即抵挡了那浩瀚的战力余波。

　　只是，当他抵挡这余波之时，对面萧云却是漫步而来。

　　他步伐迈动，那拳头猛地向着前方那个巨大的光罩轰去。

　　这一拳轰出，气势惊人。

　　远远看去，拳头所过，前方虚空寸寸崩碎。

　　而后在无数道眸光的注视下轰击在了那金身罩之上。

　　轰！

　　当这拳头要触及那金身罩时，在拳头之上似有着凤凰展翅，横斩而下。

　　刷！

　　这凤凰之翼斩下，那金身罩光纹一闪，有着一股诡异的纹路在化解那一击之力。

　　如此，金身罩只是被斩得微微凹陷。

　　可是，当凤凰之翼落下时，一只麒麟巨掌踏下。

　　嗡！

　　又是一道沉闷的声音响起。

　　只见得金光绽放，那金身罩又凹陷了两分。

　　而此时，金身罩内也是被那恐怖的力量震荡得掀起了一阵涟漪。

　　不过这种波动却无法伤及古琅羽。

　　此刻的他血气冲天身上金纹缭绕，已凝聚了金身，就连发丝都化为了金色，宛若一尊黄金战士傲立于空。

　　以他的防御，此时半神以下，少有人可伤他。

　　只是，当那麒麟踏足而下后，那碧光闪烁，宛若有着万千碧矛洞穿而来。

　　这是生命武魂的枝条。

　　生命武魂，成长起来，那枝条如兵，也可杀人于无形。

　　如此多的枝条出手，使得那金身罩一震，似要被洞穿。

　　这些神通之力只是一闪而已。

　　眨眼间，他们便是内敛。

　　而后，那拳头便是已经触及到了金身罩。

　　当这拳头落下，携带着一个天地。

　　在天地内各种神通之力压迫而下。

　　嗡！

　　顿时，那原本就已经凹陷的金身罩猛地一颤。

　　可以看到，以金身罩为中心，有着一片金色的骇浪震荡开来。

　　下一刻，那个由玄妙纹路交织成的巨大光罩猛地崩碎。

　　“破了！”

　　“这古氏的金身罩都无法抵挡这萧云一击之威吗？”

　　当那巨大的光罩破碎的刹那，惊呼声也是随之响起。

　　“这可是古氏引以为傲的金身罩，怎么会如此容易被击碎！”许多人面面相觑。

　　就连六月净土的天才都一脸凝重。

　　“这古琅羽的金身罩极强，足以抵挡通天九重境的修者之击了，唯有半神才可破掉，可这萧云只是通天境啊！”远处，一些半神眸光闪烁，那内心也是有着波澜掀起，那眸光瞅向那个叫做萧云的青年时也是不由多了几分敬畏。

　　“这萧云居然有这战力！”此时，那秦海也是一脸肃然。

　　这古琅羽之强大，他可是早就有所耳闻。

　　这样的天才，连他都不敢与之争锋。

　　可此时古琅羽的金身罩居然被破了。

　　由此可见，那萧云该是何等强大。

　　“这萧云，到底是什么人物？”当下，秦海瞅向萧云时不由多了几分忌惮。

　　“他真的可以与六月净土的天才争锋了吗？”而此时，几乎各族的青年都眸露震惊之色。

　　萧云大败古琅天并不足以让人掀起波澜。

　　可是这古琅羽却不一样了。

　　他可是在整个六月净土都颇具名气啊！

　　如今这样的人物，那金身罩都被破了，那说明什么？

　　说明这萧云已经具备了与古琅羽争锋的资格。

　　甚至，更强！


第1528章 差距

　　“居然能破我金身！”而此时，古琅羽也是一脸凝重。

　　在他眼前金光崩碎，头顶有着一股浩瀚的余波倾覆而下。

　　与此同时，一只宛若携带了天地之威的拳头也是轰然而下。

　　在这个拳头之内，他看到了麒麟咆哮，凤凰在展翅……

　　当下，古琅羽也不敢怠慢。

　　只见得他双手一动，连忙演化出古功。

　　在他身前金光缭绕，血气迸发，在那双手的牵引之下立即演化出了一个的金色的气旋。

　　这气旋之内金光闪烁，宛若利刃。

　　在古琅羽双手牵引之下那金光绽放的气旋便是不断放大，而后向着前方那个镇压而下的拳头吞没而去。

　　当这漩涡搅动，那浩瀚的余波立即被绞碎。

　　“这是古氏的古功，名为金纹漩劲！”当这个金色的气旋腾升而起时，立即有着惊呼声传出。

　　“这金纹漩劲霸道无比，唯有修炼了金身的古氏族人才可以将之施展出来，那金纹如刃，化为漩涡，可以绞碎吞没各种强大的攻伐，甚至可碎皇兵，若是大成，就连神兵都要被这金纹漩劲给绞碎，这古功几乎不弱于截天手了。”

　　“没有想到古琅羽还掌控了这种古功！”

　　各族的天才皆是一脸震惊。

　　这古琅羽先施展了攻伐类型的截天手，如今又施展了防御加攻伐类型的金纹漩劲，可见他的底蕴是何等的浑厚。

　　“在我古氏也只有少出人才可施展出这两种古功！”

　　就连古氏的子弟抬望那虚空时也是不由眸露唏嘘。

　　身为古氏子弟，他们自然是知道这两种古功代表着什么。

　　只要能参悟当中任何一种古功，就足以傲视同代了，何况两种了？

　　“这古琅羽是个人杰！”远处，绝尘风等人也是不由眸光一闪。

　　对于此人，他们也是极为敬佩。

　　“只是萧云也不差……”绝无双笑道。

　　绝尘风点头。

　　能破掉古琅羽那截天手与金身罩的人物又岂会差了？

　　“金纹漩劲么？”高空之上，当那金色的气旋腾升而起时，萧云那眸子也是猛地一凝，那嘴角却是勾起了一抹笑容，这古功并不是他第一次遇到，当初在古路时，他大战英灵就遇到了一个疑是修炼了不灭金身的古修。

　　那个古修也施展出了这金纹漩劲。

　　那一战，可以说是艰难的一战。

　　只是如今，他已非昔日之萧云。

　　“任你是什么古功，我自一拳破之！”萧云眸光一凝，面对那腾升而起的金色漩涡，他不仅没有退避，那拳头上反而有着一股浩瀚的战意迸发而出，当拳头落下，一片光纹也是随之绽放开来，那光纹宛若大道之纹，有天威凝聚。

　　轰！

　　一股大势随之压迫而下。

　　当这拳头落下，真的好像是一个天地镇压而下。

　　嗡！

　　只见得那片虚空一颤，而后那金色漩涡的光纹崩碎。

　　当那光纹崩碎，远处的修者便是看到那拳头如天，镇压而下，古琅羽双手牵引出来的那个金色气旋猛地崩碎。

　　当气旋崩碎，那片虚空宛若爆炸了开来，有着一片金色的风暴席卷开来，只是在这风暴的中心处，一只拳头落下，直接轰向了古琅羽，那拳头太快了，压迫得虚空崩碎，将古琅羽迸发出的血气全部震溃，他身上的金纹化为光雨。

　　一种窒息之感。

　　一种被天穹压迫之意涌入古琅羽心头。

　　与之一起的还有着一股不可抵挡之势。

　　“这……”望着那轰下的拳头，古琅羽只感觉口干舌燥。

　　在他的视线当中，那拳头不断放大。

　　与此同时，拳头之内几个神通异象沉浮，浩瀚的伟力释放出来，压迫得他无法呼吸。

　　“战体血脉，爆发！”在这种压迫之下，古琅羽大喝一声，身上金光爆发，那长发根根倒立，裂开了虚空。

　　只见得他体内的血液沸腾，好像有着龙吟响起，又如有万马奔腾。

　　一股惊人的波动冲击而出。

　　这种波动当中还带着神之气息。

　　显然，古琅羽已经不惜将自己的血脉之力完全爆发而出，想以此抵挡萧云那一拳之威。

　　这血气冲天，神威震荡，被古琅羽演化出了一个金纹漩涡。

　　如今的他，长发飘飘，金光绽放，气势俨然攀升到了一个极限。

　　仅仅是一股气势，就使得萧云那拳头速度变缓，未能镇压而下。

　　“截天手！”与此同时，他再次催动截天手。

　　到了此刻，他唯有竭力出手，否则必将被对方所镇压。

　　这显然不是古琅羽所愿意看到的。

　　所以他不惜催动了血脉神力演化古功。

　　当这血脉神力催动，萧云那一拳的气势的确有所减弱。

　　那拳头一闪，被截天手击退。

　　那拳头上演化出的光纹也是就此溃散。

　　呼！

　　滔天血脉神力迸发而出。

　　古琅羽气势如虹。

　　“战！”他高喝一声，步伐一动，便是向着萧云出手。

　　这次他竭力出手，势如君王，似要将萧云一举拿下。

　　虚空当中，一股战体血脉神力宛若海洋一般笼罩四方。

　　在这种神力之下，无数修者心头一跳，俨然是被这强大的血脉神力所震惊。

　　当然，更多的人也是唏嘘。

　　“这可是血脉神力啊，古琅羽居然也被逼得催动了血脉神力！”有人惊呼。

　　如今的古琅羽虽然气势凌人，可众人也是知道，他是被逼到了这个地步，不得不动用这种终极的力量。

　　从此可以看出那萧云是何等的强大。

　　到了这一刻，所有人都将视线落在了萧云身上。

　　此刻众人对这个青年刮目相看。

　　同样，众人也在等待，等待这个青年出手，要看他如何应付如今这势不可挡的古琅羽。

　　如何应付这浩瀚血脉神力！

　　“战体血脉神力！”萧云身子微微一退，在稳住身形之后，他眸子微眯，也是不由紧紧的盯着前方。

　　盯着前方那个气势如虹的青年。

　　在古琅羽身上真的有着一股神力迸发而出。

　　在这种神力之下，他那身上迸发出的金光威力都随之倍增。

　　他那大手一动，真的可截断天地，断绝萧云之路。

　　这才是那神之后裔的真正战力！

　　面对这种强大的神力，萧云眸子微眯，他在感应这种力量。

　　“神灵后代，因为传承神灵的血脉，当中蕴含着一丝神血力量，这种神血力量，带着神之气息，故而威势惊人，只是，神血之力，终究是外力，外力就有限制，外力无法达到无穷无尽，而我，却不靠这外力。”

　　萧云眸露智慧的光芒。

　　当他话语落下，那步伐也是随之迈出。

　　“我这神通天地便是一个世界，世界……包罗万象，也可包罗一切！”萧云迈步，嘴角开阖似在低语，可是无人听得到他在说什么，这如同自语，又似乎在自圆大道，可是在他的身后，一阵涟漪泛起，一片神通天地便是演化而出。

　　一眼看去，这是一个连接天与地的气旋。

　　这气旋之内蕴含天地。

　　这是萧云的神通天地。

　　呼！

　　气旋出现，它向着前方不断延伸，似要吞没一切，也将那迈步前进的萧云吞入当中。

　　在外人看来，萧云似被这天地吞没，可仔细一看，他的身子虚浮，又宛若融入了这片天地之内，可却又明明可以看到一个青年漫步而来，那神通天地也是跟随他而动，此时他就是这片天地，这片天地也就是他。

　　一股道威席卷而出。

　　“他融入了神通天地之内。”如此一幕，让那些大族的半神都看呆了。

　　“为什么我感觉到了天地大道的气息！”惊呼声不断传出。

　　此刻，纵使半神都为之动容。

　　那些皇者更是完全被震住。

　　因为高空当中所散发出的气息太浩瀚了。

　　那种伟力真的如同来自大道。

　　若说古琅羽此时气势如虹，似神灵杀来。

　　可是萧云却是气势浩瀚，如天地大道。

　　神灵再强，又能如何？

　　他终究是活在大道之下。

　　两人之间，高下立判！

　　在无数道眸光的注视之下，只见得萧云那神通天地一卷，便宛若狂龙向着那只巨大的截天手吞没而去。

　　呼！

　　神通天地一卷，前方的金光暗淡，那截天手便是被吞没。

　　下一刻，气旋又是一动，古琅羽本尊也被那气旋吞没。

　　一股大道之威向着古琅羽压迫而下。

　　这种威势镇压得他体内那激发出的神血之力都在溃散。

　　而此时，他抬头看去，自己却是进入了一个浩瀚的天地之内。

　　这个天地朦朦胧胧，看不到尽头，并不是太真实的天地，显得有些虚幻，还只是神通演化出来的神通而已。

　　这就如同一个天地的雏形。

　　一个天地之胚！

　　可在天地之内有着神通沉浮。

　　在这天地之内有着大道之威。

　　在里面，古琅羽还看到了一个人。

　　萧云！

　　此时看去，萧云就如同大道之子，显得出尘而超然。

　　他的身子虚浮，似要融入天地之内，好像这萧云与古琅羽根本就不是一个层次的人。

　　在这一刻，古琅羽发现了自己与这个青年的差距。

　　他修金身，修血脉，力求战力惊天。

　　可这青年，却似乎已经开始修大道，修天地之道。

　　吞！

　　也就在此时，萧云开口。

　　他的声音空灵，如来自天外。

　　当音波落下，一股吞噬之力便是向着古琅羽倾覆而下。

　　这种力量狂霸无比，直接吞噬古琅羽的血脉之力。

　　与此同时，萧云背后那悬浮的神通天地之内，一个人影浮现。

　　这是战武魂！

　　战武魂大手落下，直接向着古琅羽镇压而下。

　　这一掌势可镇天！


第1529章 瞩目

　　古琅羽激发了血脉神力一战。

　　他气势凌人，可惜却被萧云演化出的神通天地所困。

　　在神通天地之内，萧云那战武魂强势出手。

　　呼！

　　只见得一只大手当空劈下，要镇压古翎羽。

　　仓促之下，古琅羽连忙出手。

　　他以截天手横击，撕裂出了一条裂缝，要将战武魂那巨手撕裂。

　　只是战武魂，战意如海，向着那古琅羽倾覆而下，还伴随着大道之威。

　　不仅如此，他双眸开阖，前方虚空立即泛起了一阵涟漪。

　　一股幻道之力笼罩四方。

　　顿时，古琅羽被笼罩。

　　而后他的心神一颤，他感觉自己似进入了另外一个天地。

　　也就在他心神恍惚的时候，那战武魂的大手已经落下。

　　轰！

　　大手落下将截天手击溃。

　　古琅羽大手一颤，骨骼都崩裂了开来。

　　而后他的身子连连后退。

　　可是不等他稳住身形，那大手再次落下。

　　这一次，他几乎没有躲避之力。

　　砰！

　　大手镇天，拍在古琅羽身上。

　　顷刻，古琅羽体内发出沉闷的声音，他身上凝聚的金色纹路开始崩裂。

　　他的无上金身开始出现不支，他的骨骼在一股浩瀚的伟力压迫之下，开始龟裂。

　　“我……”当这种情况发生的刹那，古琅羽内心惶恐。

　　身为古氏的天才。

　　身为凝聚了金身的天才。

　　他可是清楚的知道金身之纹崩裂代表着什么。

　　这可是代表着他的防御被破。

　　他清楚的知道那骨骼龟裂代表着什么。

　　这代表着失败。

　　代表着敌人有着碾压他之力！

　　这一战，他已败！

　　砰！

　　大手落下，古琅羽被击飞，已无一战之力。

　　纵使他催动了血脉神力，演化出了各种古功，却依旧无法抵挡萧云那浩瀚的神通之力。

　　“他已经开始修大道之力，走在了我的前面！”身子倒飞，嘴角有血，古琅羽望着前方的虚空，露出满脸苦涩的笑容，如今他终于是明白了自己与这个叫做萧云的青年的差距，这种差距，并不是他所谓的血脉之力可以弥补。

　　也不是他的古天功能碾压。

　　在古琅羽内心苦涩时，萧云大手一动，便是将之一把抓住。

　　一股冰之力量开始涌入他体内。

　　当这冰之力量涌入体内，古琅羽便是等于彻底被萧云控制了。

　　“你败了！”萧云淡淡的盯着身前这个被束缚的青年，说道。

　　“没有想到阁下竟有这等天赋，我古琅羽，敬服！”古琅羽眸光闪烁，在深深吸了口气后，凝视着萧云说道，“只是，你到底是来自哪个势力？我看你不像是萧氏祖地的人？”若是萧氏祖地的人，战武魂之力应该也会带着神之气息。

　　可在萧云身上，他并没有感觉到。

　　他只感觉到了纯粹的武魂之力。

　　“我来自哪里重要吗？”萧云眸光一凝，反问道。

　　“是啊！重要吗？”古琅羽喃喃自语，一脸苦涩。

　　他询问是想要确定萧云出身极好，超过了他。

　　如此，他会败给这样的一个人，也不算太过丢脸。

　　若是败给一个萧氏分支的人，那简直是一个沉重的打击。

　　可此时一想，不管如何，又有什么意义？

　　他败了，就是败了！

　　没有什么借口可找！

　　而此时，虚空当中那种恐怖的能量波动也是逐渐减弱了起来。

　　在感受到那减弱的余波之后，各族的修者皆是眸光一凝。

　　“战斗结束了吗？”

　　“谁胜了？”众人仰视着远处高空，略显紧张。

　　“此时那气旋神通异象还在，不会是那萧云胜了吧？”秦海眸光一闪，低声喃喃道。

　　“我看有可能！”秦封也是开口。

　　刚才他们可是看到萧云出手，以神通笼罩了古琅羽啊！

　　若是古琅羽胜，自当是破开这神通异象。

　　可此时异象还在。

　　古氏的半神则是一脸肃然。

　　此时，虚空当中的神通天地蓦地收敛。

　　原本那个笼罩天地的气旋就此消散。

　　而在虚空当中，一个青年傲立。

　　这青年长发飞扬，紫袍迎风舞动，在他身前还有着一个衣衫褴褛，嘴角有血的青年。

　　“古琅羽败了？”在瞧得那嘴角有血的青年之后，惊呼声也是从人群当中响彻开来。

　　“这古琅羽被制住了！”远处，一些半神眸光一闪，就发现了古琅羽此时的状态。

　　“此子居然有这等实力！”

　　“能力败古琅羽，纵使在我六月净土也是一个人物了啊！”许多半神低声喃喃，瞅向萧云时眸露肃然之色。

　　此刻他们对于这个青年俨然高看了一眼。

　　“力败六月净土的天才！”此时，便是绝鸿半神也是一脸兴奋。

　　“萧公子真厉害！”

　　“看来我们以前还是小觑了萧公子的战力啊！”绝尘风等人朗声一笑，露出满脸灿烂的笑容。

　　那绝沉鱼与幻翼族的女子也是松了口气。

　　同样，她们那眸子当中的光芒越发炙热了起来。

　　这个青年比她们想象中还要优秀。

　　“绝老弟，这青年便是你说的那个萧云？”而此时，有半神掠来，落在绝鸿身边询问道。

　　这是绝氏祖地的半神。

　　先前绝鸿去找过这些人，想让绝氏祖地出面庇护萧云。

　　可是这些半神踌躇，不想为了一个后辈与巨灵族撕破脸。

　　所以此事也就不了了之。

　　可是他们也被刚才这一战惊动，来此观战。

　　如今在见得萧云居然力败了古琅羽之后内心也是不由一动。

　　这样的天才便是在绝氏祖地也少见啊！

　　要知道，古琅羽在古氏当代天才排位第七。

　　可是，这并不代表着他就比排位第六的天才差。

　　因为那是以前的排位。

　　如今的古琅羽掌控了几种古功，那排位前六的人想要打败他也没有那么容易。

　　而这萧云却将之拿下了。

　　瞧这模样，双方之间差距还不小。

　　由此可以推测，这萧云足以和古氏排位前六的人争锋了。

　　而在一个偌大的氏族，派系太多，许多人都为有着怎么一个天才而感到自豪。

　　甚至，若是出那么一个天才，足以让自己这一脉在族中的底蕴提升。

　　所以一个天才对于各族来说，极为重要。

　　此刻绝氏祖地的半神也是为之动容。

　　因为萧云的强大超出了他的预料。

　　“正是此子！”绝鸿一脸傲然，说道。

　　此时他很高兴。

　　那模样，就如同是他的后辈子弟打败了古琅羽一般。

　　“真是他！”绝氏的半神眸光一凝，心中暗忖，“此子倒是一个人物，若能拉拢到我们这一脉便好了，可惜他与巨灵族似乎有着不小的恩怨，此事关系甚大，并不是我所能做主。”这个半神一叹，这种大事，得那种盖代人物才可作主。

　　毕竟这关系着两个氏族。

　　“你该履行战时的承诺了。”此时，高空当中，萧云向着古琅羽淡淡开口。

　　“既然败，那麒麟自当归你。”古琅羽眸光一闪，道。

　　身为天才他还是有着几分傲气，不会食言。

　　再者，此时的他也没有资格食言。

　　萧云双手背负，并没有多说。

　　他只是眸光一闪，视线落在了远处虚空。

　　在那里有着八尊古氏的半神。

　　“淮老，放开那麒麟！”古琅羽眸光一闪，向着前方高声道。

　　远处几个古氏的半神略微踌躇，随后将麒麟公子放了。

　　麒麟公子眸光闪烁，便是向着萧云所在高空踏步而去。

　　麒麟如火虹，几个呼吸间就出现在了萧云身边。

　　它依旧是兽身，瞅向萧云时满脸唏嘘。

　　“如今，你自由了，我替你解除烙印！”古琅羽眸光一闪，道。

　　“不必了！”萧云淡淡开口，“我自能帮它解除！”

　　而后，他大手一动，身前一个气旋搅动。

　　下一刻，麒麟公子没入吞天神塔之内。

　　吞天至尊在暗中出手，为它化解烙印。

　　嗡！

　　并没有多久，古琅羽就发现自己与这麒麟的联系断除。

　　古琅羽的心神受到牵引，嘴角溢出了一丝血迹，眸光暗淡了几分。

　　这让他诧异不已，他这种烙印，可不是一般人可解，可是这萧云却在两个呼吸间将之化解了。

　　“此人到底有什么来历？”古琅羽心中狐疑，对萧云不由多了几分忌惮。

　　当麒麟公子的烙印解除，萧云此时也算是松了口气。

　　只是，此刻他眸光一动，瞅了瞅眼前的古琅羽，又瞅了一眼那前方的八尊古氏的半神。

　　当初一战，只是说放人，却并没有说拿下这古琅羽会怎么样。

　　似感受到了萧云的眸光，古琅羽眉头一皱。

　　“古某不知这麒麟是萧公子的朋友先前多有得罪，还请见谅，如此，古某愿意奉上一些事物以做赔偿。”

　　古琅羽说道。

　　“赔偿！”萧云眸光一闪，随后道，“如此，也好。”

　　虽然他并不缺少什么。

　　可这麒麟公子却并不一定了。

　　“这是我的一些家底。”古琅羽眸光一闪，取出了一个储物袋。

　　随后，那储物袋递给了萧云。

　　萧云心神一动，便是发现当中居然有着一种神铁，还有着神兵存在。

　　除此外，里面还有伪神级的灵萃。

　　“好，此物我便收下了。”当下，萧云接过了储物袋。

　　“事后，古某还有赔偿。”古琅羽抱拳道。

　　此时他已然放低了姿态。

　　他虽然傲气凌人，心中却也明白自己的处境。

　　纵使身后有数个半神，纵使古氏底蕴浑厚。

　　却不足以让这青年服软。

　　否则当初这萧云也就不会强势拿下古琅天了。

　　这是一个无所畏惧的青年，绝不可在他面前蛮横。

　　因为他会更加横！


第1530章 名声鹊起

　　古琅羽开口，表明还有赔偿。

　　这让远处各族的青年皆是愣在了原地。

　　这古琅羽可是古氏当代的天之骄子。

　　他身份是何等尊贵？

　　可此时他却对一个年轻人放低了姿态，在已经赔偿了情况下，他还主动说，另外还有赔偿。

　　“这是在示好吗？”许多皇者内心掀起了阵阵波澜。

　　当世有几个人可让这古琅羽示好？

　　可这个青年能。

　　故此，各族的天才瞅向萧云是眸光立即变得不一样了起来。

　　如今的萧云，俨然被各族的修者放在了一个极高的位置上。

　　“你我一战，还算尽兴，你可走！”萧云大手一动，古琅羽体内的冰寒之力被收回。

　　顿时，古琅羽感觉自己的力量在逐渐恢复。

　　那种被冰封的感觉消散，他也是松了口气。

　　“我弟弟！”随后，他眸光一动，瞅向萧云。

　　在他眸光当中有着几分苦涩。

　　本来，他出手是想救出古琅天。

　　可哪知自己会败！

　　“以神物来换！”萧云淡漠开口。

　　这古琅天就是一个纨绔子弟，更是让麒麟公主受尽了屈辱。

　　若不是麒麟公主不想把事情闹大，萧云非得好好教训这青年不可。

　　只是，古氏毕竟是一个神族，若是将事情闹大，只怕麒麟公主她们以后的日子也不会好过。

　　毕竟他萧云不可能一直庇护麒麟公主。

　　每个人，都有着属于自己的路要走。

　　“好，却不知萧公子需要哪些神物！”古琅羽说道。

　　“火道灵萃……”萧云说道。

　　他这是为麒麟公主要赔偿。

　　“好，你若有什么需要，可找我！”古琅羽眸光一凝，沉声道，“能与你这样的天才交手，为我之幸。”

　　这一战，让他知道了自己的不足。

　　对于一个天才而言，并不是怕被人打败，而是让自己知道不足。

　　因为唯有知道不足，才可以提升自己。

　　萧云微微抱拳，并没有多说。

　　呼！

　　古琅羽步伐迈动，就此遁离。

　　此时的他一脸平静，看不出太多的喜和悲。

　　若说开始落败，他还有些不甘，可在交谈之后，他已经看开。

　　身子闪烁，古琅羽与古氏的半神汇集。

　　此时，他身上衣衫崩碎，金光闪烁，已经换了一套金色长袍。

　　只是，古氏的半神却依旧可以感应到古琅羽此时气息的下降。

　　刚才一战，他显然已经受伤。

　　“筹集一些火道药材及珍贵的物品，送给那萧云！”才漫步而来，不等古氏的半神多言，古琅羽便是淡漠开口。

　　“嗯！”当中一个半神点头。

　　旁边的人也没有多言。

　　此战古琅羽败，可在他们心中的分量却更高了。

　　特别是古琅羽那施展出来的两种古功，让人震惊。

　　因为这是古琅羽从族中传承禁地出来之后第一次施展这古功。

　　在以前，他们也只是猜测古琅羽参悟了这古功而已。

　　如今得到证实，他们心中狂喜，敬畏更深，怎敢怠慢？

　　至于此战落败，他们也只得感慨对方之强大罢了。

　　除此外，他们也没有过多的想法。

　　毕竟这片天地天才辈出，谁敢称天下无敌？

　　谁又可保证其他天才不会在未来崛起？

　　古琅羽淡漠离开，几个半神却是一脸踌躇。

　　“公子，此事就这样……？”一个半神眸露询问之色，他眸光眨动，瞅向了远处虚空当中的萧云。

　　“这萧云是个人物，既然我败，那就该履行承诺。”古琅羽淡淡地说道。

　　“要不要？”有人带着几分阴森道。

　　那意思，似乎在说要不要将这青年除去。

　　“人生遇一对手难，若没有磨砺，又如何成长？”古琅羽摇了摇头。

　　此战让他感悟很深。

　　他在修金身，求不败战力。

　　可别人已经在修大道。

　　这使得古琅羽有所悟，似乎触摸到了什么。

　　他心胸开阔，一心追求武道巅峰，对于一时的成败，并没有太过在意。

　　“嗯。”闻言，旁边有着两个半神微微点头，露出满意之色。

　　古琅羽的表现让他们也是颇为认可。

　　若是一遇到了强敌，就让族长长辈去扼杀，又怎能踏足巅峰？

　　强者，自古以来都是自己不断磨砺，杀出来的。

　　从来没有被人庇护出来的盖代人杰。

　　如此，古氏的人跟随着古琅羽几次退去。

　　他们也并没有急着赎回古琅天。

　　因为古琅羽想多筹集些灵萃，以表示诚意。

　　至于自己的弟弟，正好可借此磨砺他一番。

　　古氏的人来的快，去的也快。

　　场中，只剩下萧云与各族的天才。

　　“古氏居然就此罢休了？”见古氏的半神离去，许多人都感觉不可思议。

　　这古氏可是有八尊半神在此。

　　这八人皆是强大无比，特别是当中有两个半神，他们年轻时在六月净土也小有名气，如今算是古琅羽的护道者。

　　不难想象，若是这八尊半神出手，谁可安然离去？

　　所以在一开始，众人都以为最后的结果是古氏强势出手，将那个叫做萧云的青年拿下。

　　或者，那个叫做萧云的青年背后的势力出现，与古氏抗衡。

　　可这结果……却是出乎预料。

　　“这青年若是成长下去，未来必可在圣域有着一席之地！”在心中惊讶之时，许多修者眸光一动，视线将锁定在了萧云的身上，在他们那眸子当中有着一种光芒闪烁，瞧那模样，似乎已经看到了一个盖世人杰在圣域崛起的一幕。

　　能力败六月净土古氏的天才，又岂会无法成为一方豪雄？

　　“呵呵，萧公子，又创下一战绩，恭喜啊！”幽翼半神漫步，向着萧云而去。

　　对于这个青年的战绩，他也是越来越期许了。

　　在西蒙城，他横扫了西蒙城的天才。

　　在西玄域，他横扫了西玄域的天才。

　　如今，来到天武城，他力败了来自六月净土的天之骄子。

　　这战绩，太惊人了！

　　萧云也是漫步而下，淡淡一笑。

　　“恭喜！”绝鸿也是向着萧云漫步而去。

　　绝氏的天才皆是无比兴奋，掠向虚空。

　　特别是绝尘风，绝尘豪等人。

　　虽然当初他们也知道萧云强大，却并没有想到这青年可与六月净土的人争锋。

　　“呵呵，萧小友天赋异禀，真乃当世人杰，却不知可愿意单独一叙？”在绝鸿身后，两个来自绝氏祖地的半神笑道。

　　“绝氏的人？”萧云眸光一动，便是知道了这两人的来历。

　　因为在他们身上有着绝氏特殊的血脉气息。

　　“此番有事，只怕不能一叙！”萧云淡淡的开口，并没有要和绝氏的人单独见面的意思。

　　既然这个氏族在前些天没有来，就说明了没有插手他和巨灵族事情的意思。

　　就算此时他们有意，萧云也不相信这些人会为了自己与巨灵族撕破脸。

　　一切，都得靠他自己。

　　所以，从始至终萧云都没有想过靠绝氏的人解决这些事情。

　　也是绝鸿热情，萧云才没有明说罢了。

　　此时他也懒得和绝氏祖地的人套什么近乎。

　　因为他不屑！

　　人当自强，何须靠他人？

　　见萧云淡漠开口，绝氏祖地的半神一脸尴尬。

　　“如此，那等萧公子有空叙！”见此，绝氏祖地的半神只得尴尬一笑，如此说道。

　　萧云点头，一脸淡漠。

　　在寒暄一番，他便是与众人离开此地。

　　“这萧云居然如此强大！”而在萧云离开此地时，远处虚空，巨灵族祖地的几个天才皆是露出满脸肃然之色。

　　在先前，他们虽然知道萧云底蕴浑厚，却一致认为这青年不过是靠着神兵之威罢了。

　　所以他们对萧云并不以为意。

　　可如今看来，此人不仅底蕴浑厚，自身的天赋也是逆天。

　　要知道，便是在他们巨灵族当代也只有少数人可与那古琅羽争锋啊！

　　“怎么办？”当下，有巨灵族的天才皱眉。

　　“此事得从长计议！”巨灵族的天才一脸肃然。

　　此刻，也唯有看族内那些长者的意思了。

　　“可惜啊！”郑浩一叹。

　　本来他以为萧云会与古氏发生血战，不想却如此收尾。

　　这让他感到遗憾。

　　“麒麟公主……绝无双，既然这些人未死，是不是还有人也没有殒落？”郑静眸子微眯，遥望着远处虚空，那嘴角却是勾起了些许弧度，“或许，此事可为！”瞧他那模样，似乎根本就担心巨灵族无法对付萧云。

　　“这青年居然和绝氏的人走了？”

　　“他难道是来自绝氏？”

　　“看样子，他似乎并不是绝氏子弟啊！”而当萧云与绝氏的人离去时，一些大族修者却是充满了狐疑。

　　“去查下，看看这萧云来自哪个氏族！”很快，有半神开口，想要知道萧云的底细。

　　对于这样的一个天才，自然会引起许多人的关注。

　　萧云之名，也是随之逐渐传遍整个天武城。

　　而在这天武城，此时汇集了圣域各族的修者。

　　“今天这一战真精彩啊！”

　　在天武城内的酒楼之中，开始有人在酒后提及此事。

　　“是啊，那古琅羽真是厉害，那截天手一出，似乎真的可以截断天地！”

　　“他那金身也是极为逆天！”

　　“古氏的金纹漩劲更是恐怖，似可绞碎，不愧为名震上古的古功！”

　　许多人眸露振奋。

　　这一战太精彩了。

　　“什么大战？”然而，有人不知，立即询问。

　　“怎么，你不知道，今天那六月净土的古琅羽与人大战！”

　　“六月净土……古琅羽！”闻言，有人惊呼，“就是古氏那个天之骄子吗？”


第1531章 男人当如此

　　在天武城，随处可见人谈论着萧云与古琅羽之战。

　　如今，他俨然开始名扬天武城。

　　“还是那萧云厉害，居然可力败古琅羽！”

　　“古琅羽如此强大，那萧云为何能获胜，他到底是哪个氏族的天才？”许多人开始仔细的询问着那一战的细节。

　　特别是那些没有见过此战的人更是好奇不已。

　　“这萧云很强，据说他领悟了大道奥义，已经超出了皇者……”

　　“他似乎来自绝氏！”

　　“不，他应该来自萧氏，因为他展现出了战武魂之力，再者，他也姓萧！”

　　关于萧云的来历，也是众说纷纭。

　　“不管如何，能力败古琅羽，他已是一个人物！”

　　最后，众人如此说道。

　　不管这萧云身份如何，他的战绩却是不争的事实。

　　“却不知他是否会参加天武会！”

　　“要是能亲眼见到他大战四方的场景那该多好！”

　　此时，许多人都充满了期许，想见萧云的风姿。

　　特别是那些没有见过他与古琅羽一战的人，他们都想亲眼见证一下，看看这青年是否如传闻当中那么逆天。

　　而此时，在萧云他们所落足的一处院落之内。

　　一处客厅之内，萧云席地而坐，前方是一个摆放着灵果的桌几。

　　在下首位，麒麟公子与麒麟公主也是席地而坐。

　　此时麒麟公子已经化为了人形，它头戴麒麟宇冠，身穿锦袍，倒也是风度翩翩。

　　除此外，还有绝无双，绝尘风等天才也端坐在客厅内。

　　“这次多亏萧兄出手相救！”麒麟公子举杯，露出满脸感激之色。

　　此次际遇，让它不甚唏嘘。

　　当初从古路踏足圣域，它本以为天高海阔，将任它翱翔。

　　可是在进入了天妖域才知道，那里的天才无数，它只是一个极为平庸的存在而已。

　　再者，它对自家妹妹的生死也是念念不忘，才会以血脉之术推演，确定麒麟公主的生死。

　　哪知它还真推演而出了。

　　也是如此，才会发生它们一起被古氏擒拿的事情。

　　在开始，它自然是不肯充当他人的坐骑。

　　可在时间推延之下，它只得任命。

　　若是被抹杀，它就彻底殒落了。

　　活着，至少还有希望成为强者。

　　毕竟那古琅羽虽然给它下了禁制，却也并没有影响它的修为提升。

　　在屈服之后，麒麟公子却是担心着自己妹妹的安全。

　　因为那古琅天可不是古琅羽，他完全是一个纨绔子弟。

　　天赋不如兄长的他，对于修炼之心，并没有那么坚定，也是如此，当初在拿下麒麟公子兄妹后，他选择了麒麟公主，为的就是满足一下自己的虚荣心，可古琅天却是看上了麒麟公子的潜力，若能有这么一头坐骑也是不错。

　　还好。

　　萧云出现，救出了它们兄妹。

　　否则麒麟公子真不知事情会发展到什么地步。

　　“我们既是故友，又何必谈谢？”萧云举杯，淡淡一笑。

　　见此，麒麟公子只得将那酒水一饮而尽，以示己心。

　　在心中，它自然知道与古氏为敌得付出什么代价。

　　有几个人敢如此？

　　可是萧云却做了。

　　这份恩情，俨然不是一个谢字可以言说。

　　“呵呵，此番杨兄重获自由，以后必有属于你的造化，来为了重逢，我们喝一杯！”绝无双举杯道。

　　此时他也很高兴。

　　在这圣域，遇到一起从古路走出的故人，怎能不高兴。

　　最让他高兴的是萧云之举。

　　为了朋友，这个青年居然不惜与古氏撕破脸。

　　如此高义，让绝无双深感敬佩。

　　就连绝尘风，绝沉鱼等人也是暗暗点头。

　　“这才是男人所应有的气魄！”绝沉鱼心中暗忖。

　　如今，她瞅向萧云时那种爱慕，已经变得越发浓厚了起来。

　　幻翼族的女子也是如此。

　　在她们眼中，萧云就如同一个大英雄。

　　他不仅敢为自己争，还敢为朋友鸣不平。

　　唯有这样的人物，才具有铮铮铁骨，让人信服。

　　“你们便暂且先与我在一起吧！”最后，萧云向着麒麟公子说道。

　　“嗯！”麒麟公子点头。

　　此时虽然它获得了自由。

　　可这里毕竟不是天妖域。

　　若是有什么人族青年，为了满足自己的虚荣心，又要将它们拿下当坐骑可就麻烦了。

　　在圣域，莫说通天境修为，就连半神都无法横走。

　　众人散去，麒麟公主却是与萧云来到了一处山巅。

　　望着面前这个青年，麒麟公主不甚唏嘘。

　　她几次欲言又止。

　　对于这个青年，她早就已经心生爱慕。

　　如今再次被救，她对萧云的感情更深。

　　“我救你，是因为我们是朋友！”萧云瞅向了麒麟公主，说道。

　　虽然麒麟公主没有开口，可萧云却知道对方在想什么。

　　只是，从始至终，他都没有对麒麟公主有过爱意。

　　“可是我……”麒麟公主嘴角抿动，那双眸子凝视着萧云许久之后才说道，“难道，你不愿意给我一个机会么？我们能再次相遇便是有缘。”她眸波如水，深情的凝视着萧云，她是真的很想与这青年在一起，恨不得将自己给他。

　　“我已有爱人，我不能负了她们。”见眼前女子深情款款，萧云也是不由深深吸了口气，说道。

　　在他脑海里，想起了凌兮。

　　这是一个与他有着难以言说的关系的女子。

　　曾经轮回，九十九世，他都在追寻这女子。

　　他不知道这是不是真实的存在。

　　可是他心中知道，自己不能负了这女子。

　　“我会等着你的！”见萧云如此，麒麟公主嘴角抿动，最后她如此说道。

　　随后，她漫步而去，留下一个背影。

　　萧云苦涩一笑，跟随而去。

　　这两天很平静，萧云在修炼，感悟神通奥义。

　　经过与古琅羽一战，他对自己的道更加清晰了。

　　当初截天手一出，真的似要断绝他与天地的联系。

　　可是，他自成天地，不借大势。

　　他……就是天地！

　　这种感悟使让萧云有所明悟。

　　所以他在巩固自己所得。

　　萧云闭关期间，不时有人来访。

　　在这些访客当中包含了各族的人。

　　为此，绝鸿只见得先替萧云挡下来客。

　　直到七天后，萧云出关。

　　此时，古氏的人也送来了赔礼。

　　“赤火石，火凰花，琉璃金……”望着那些赔礼，萧云微微点头。

　　“不知萧公子可还满意？”来赔礼的是古琅羽。

　　本来，古氏的人打算随便派个人来此。

　　可古琅羽略微沉吟，却是打算亲自来此，以示诚意。

　　“既然古兄亲自来此，此物萧某便收下了。”萧云也不客气，便是将那礼物收下。

　　古琅羽微微一笑，并没有多说。

　　呼！

　　却是萧云大手一动，身前气旋搅动，一个青年被拂出。

　　这青年正是古琅天。

　　古琅天出现在外，又是惊又是喜。

　　这些天，他如同被囚禁，心中惶恐。

　　本来按照他猜想，自己的族人应该可以拿下那个叫做萧云的青年才是。

　　可那么多天没有动静，让他惶恐。

　　所以此次出来，他心情也是有些忐忑。

　　不过当中他眸光一动，瞧得那气质超然的古琅羽后，心中立即一喜。

　　“哥！”古琅天一脸喜色，似有千言万语要述说，显得很激动。

　　在他认为，自己哥哥出现，肯定是拿下了那个青年。

　　“还不快给萧公子与杨氏兄妹道歉！”不等古琅天多说，古琅羽便是冷冷开口。

　　这让古琅天一脸错愕。

　　此刻，在萧云身边，麒麟公主一脸冷艳。

　　麒麟公子也是态度淡漠。

　　只是他们并没有开口。

　　因为它们也是知道，在这个世界若是没有足够强大的势力，妖族子弟沦为他人坐骑也是极为正常的事情。

　　人族也是一样。

　　若是若到妖族子弟手中也并不会好过。

　　“道歉？”古琅天立即懵了。

　　“道歉！”古琅羽语气强硬，如此说道。

　　在这语气当中，有着毋庸置疑的味道。

　　“我……我。”古琅天一时不知如何说。

　　“公子为了你，曾与这萧云一战，结果败北！”此时，在古琅羽身后，一个半神传音，道。“这萧云实力深不可测，再者，据我所知，他还曾斩过巨灵族的半神，底蕴极为浑厚，你还是听你哥的话，向那两尊麒麟道歉吧。”

　　在这些天，古氏的人俨然也是打听到了一些关于萧云的事情。

　　此时，他们也是有所忌惮。

　　“哥都败了？”闻言，古琅天脑袋一阵嗡鸣，他瞅向萧云时露出不可置信的神色。

　　他可是深知自己兄长的逆天之处啊！

　　可他瞧得杨氏兄妹那安然的模样，也是信服了几分。

　　否则，这两人岂会如此自由自在。

　　“当初的事情，是在下鲁莽，琅天给诸位道歉了。”最后，古琅天不得不作揖道歉。

　　麒麟公主却是一脸冷艳，并没有开口。

　　“此次是给你兄长的面子才放了你，若有下次，必斩不赦！”萧云开口，语气淡漠，隐约有着一股肃杀之气弥漫开来，这杀气使得古琅天浑身一颤，他知道，若是自己再犯，面前这个叫做萧云的青年只怕真的会杀了他。

　　“不敢，不敢！”顿时，古琅天连忙开口。

　　“如此，叨扰了，若是有空，古某在与萧公子论道！”古琅羽拱手道。

　　“不送！”萧云抱拳。

　　随后，古琅羽带着古琅天离去。

　　当古氏子弟离去，萧云眸光也是收回。

　　也是古琅天没有对麒麟公主如何，不然他自然不会如此罢手。

　　就是此次，他也是怕动了古琅天，会引起古氏报复。

　　他一个人无所谓。

　　可古氏若报复麒麟公主兄妹，可就麻烦了。

　　毕竟他总不能庇护两人一辈子。


第1532章 趋之若鹜

　　“这些便给你们吧！”当古琅羽离去，萧云便取出了一些灵萃给麒麟公主和麒麟公子。

　　本来它们是怎么也不肯收，最后在萧云的要求下还是收下了许多的灵萃。

　　因为此时它们也确实需要资源提升修为。

　　当然，萧云也不客气，取了一些自己需要的事物。

　　不过却是极少。

　　远处，古琅天随着古琅羽离去。

　　“哥，你真败给了这萧云？”古琅天偏过头，瞅向身边那衣袂飘飘的兄长，抿了抿嘴，最后还是开口说道。

　　在他那眸光当中充满了不可置信的神色。

　　“嗯！”古琅羽点头。

　　“怎么可能，你怎么会败？”古琅天露出满脸不可置信的神色。

　　古琅羽眸光一闪，说道，“他很强！”

　　“很强？”见自家兄长这般模样，古琅天眉头微皱。

　　他还是有些不相信。

　　因为他兄长太强大了。

　　可他也知道，自己兄长不会说谎。

　　“琅天，以后你便不要去惹此人了。”旁边一个半神淡淡几分淡漠的语气说道。

　　对于此事，他似乎很不满。

　　也是古琅羽没有事情，若是有什么事情，可是他们这一脉的巨大损失啊！

　　“哦。”古琅天应了一句。

　　“这个世界天才辈出，唯有自己足够强大才可屹立万载，如今神路将开，你更不可懈怠，错过了这次机会。”古琅羽淡淡开口，那声音空灵，如来自天外，踏足神道，这是他的目标，也是如此，纵使一败他依旧没有太多的情绪起伏。

　　纵使自己失去了本已经到手的坐骑，他依旧没有愤怒。

　　因为他的目标是成神！

　　他相信，只要自己活着，便必可完成这个目标。

　　这期间的一切，只是这条成神之路上的一些小小波折罢了，根本无须放在心上。

　　他的心很大！

　　“嗯！”古琅天点头，他知道，他哥哥都开口了，此事他也是只有作罢了。

　　因为这一脉的半神都是站在他哥哥这边。

　　至于古氏其它脉的半神，自然是不会管他的事情了。

　　……

　　“打听到了，据说这萧云并不是绝氏子弟！”

　　“这萧云来自西蒙郡，那里也不是萧氏的分支！”

　　此时，许多氏族都在打听萧云的情况。

　　“那他是来自哪个氏族？”许多人一脸诧异。

　　“这萧云很神秘，不过他曾在西玄域斩过巨灵族分支的数位半神……”萧云在西玄域的事情也被众人所知。

　　“什么！斩过半神！”

　　“还有兵灵出力？”闻言，各族的半神皆惊。

　　很难想象，一个通天境的青年会有这底蕴。

　　“怪不得他敢和古氏争锋！”

　　“或许他是来自萧氏祖地！”一时间，众人心思起伏。

　　“不管如何，这萧云天赋异禀，以后必可成为一方人物，值得拉拢！”

　　“不错，以后神路开启，必将是一个乱世，多与这些天才亲近亲近也是好事。”

　　“让族中的后辈去结识一下这青年！”

　　当下，各族的长者都生起了拉拢萧云之心。

　　就算无法拉拢成为自己的人，能成为朋友也是不错。

　　至少，多一个朋友就等于少一个敌人。

　　在未来的大时代当中无形中有着巨大的好处。

　　顿时，各族的人陆续派出年轻子弟去访问萧云。

　　当中不乏大族子弟。

　　萧云应接不暇，只得与众人举行了一次小会。

　　这次小会来了许多的人，当中有绝氏祖地的人。

　　擎天族的人也来此，那秦海更是主动道歉。

　　这是擎天族的长者要求。

　　对此，秦海虽然一脸不甘，却也只得服从。

　　因为他虽然天赋不错，可在擎天族却显然还达不到古琅羽在古氏的那种地位。

　　当初的天罡神体族，青锋神眸族，都派人来此。

　　甚至，萧氏也来了人。

　　这些人来此，皆奉上了礼物。

　　仅仅是一个时辰，那会客厅内就坐满了人。

　　“萧公子姓萧，还有我萧氏战族的武魂之力，不知您是否是我萧氏之人？”

　　在各族的修者落座之后，萧氏的一个年轻天才拱手，便是向着萧云问道。

　　此番他们来此，也是想搞清楚这事情。

　　若萧云真是萧氏子弟，自当拉拢啊！

　　这青年名为萧天翔，为萧氏祖地的天才。

　　在他身边还有着一些萧氏分支的青年。

　　此刻这些人也满脸好奇。

　　因为在他们萧氏分支，也并没有见过这样的人物。

　　“莫非他是我萧氏遗落在外的族人？”有人心中暗忖。

　　因为萧氏太大了，族人无数，难免会有人遗落在外安居。

　　当此言一出，客厅之内的人眸光一闪，皆是瞅向了萧云。

　　在这些人的眸子当中都有着期许之色。

　　显然，他们也是很好奇萧云的身份。

　　顿时，无数道眸光汇集在萧云身上。

　　“算起来，我的确是萧氏子弟！”萧云眸光一闪，迎向众人，说道。

　　“真是萧氏子弟！”

　　“果然如此！”闻言，各族的修者皆是眸光一闪。

　　“只是他怎么没有和萧氏祖地与分支的人一起？”有人眸露狐疑。

　　“那萧兄是来自哪里？”此时，那萧天翔询问道。

　　他心中也是狐疑。

　　若说这萧云来自祖地，应该有人认识才是啊！

　　这样的天才，岂会默默无名？

　　“我并非圣域之人！”萧云眸光一闪，开口道。

　　“并非圣域之人！”当此话一出，立即引起了一片哗然。

　　“不是圣域之人，难道是来自外界那神殒大陆？”惊呼声传出，众人瞅向萧云时眸光变得立即不一样了。

　　那是深深的震惊。

　　圣域是一个独立的天地。

　　与圣域相连的便是神殒大陆了。

　　每隔八百年，也有神殒大陆的人来到圣域。

　　只是那神殒大陆天地元气稀薄，资源匮乏，已经很少出现天才了。

　　他们很难想象，这个力败了六月净土的天才会是来自那片天地。

　　“不错，我正是来自神殒大陆！”萧云沉声道。

　　对此，他并没有什么好隐瞒的。

　　虽然此时很少有人知道。

　　可那郑静与巨灵族必然已经知道。

　　再者，萧云道心坚定，心存大志，自当坦坦荡荡。

　　“来自神殒大陆？”闻言，客厅之内，许多青年不由张大了嘴巴。

　　“真是来自那片天地啊！”萧氏的一些天才低声喃喃。

　　“呵呵，不管萧兄来自哪里，既是我萧氏子弟，便是一家人，不知你是否有兴趣入萧氏祖地？”萧天翔朗声一笑。

　　“入萧氏祖地？”萧云眉头一弯。

　　“不错。”萧天翔笑道，“萧氏战武魂，为上古前十武魂之一，我萧氏亦是出过神王，底蕴之浑厚，在圣域也是少有氏族可比，以萧兄的天赋，若是入我祖地，必可得到重点培养，往后将成为我萧氏新一代战神也是未可知。”

　　“这萧云既是来自萧氏，看来我们也就无法拉拢了。”绝氏祖地的天才一叹。

　　“若萧云入了萧氏祖地，便算是有了一大靠山，如此，必能成长起来！”也有人眸光一闪，“他更加值得交好。”若这萧云只是独自一人，终究底蕴不够，有被扼杀的可能，如今他若是背靠萧氏祖地，那就不一样了。

　　萧氏！

　　这个大族，便是在圣域也颇有名气。


第1533章 白虎

　　萧氏战武魂，在上古十大武魂当中排行第七。

　　在萧氏，还出过神王，那底蕴之浑厚，俨然不是一般的氏族可比。

　　萧氏也不是一般的氏族可撼动。

　　若有这样的氏族庇护，可以想象，以后萧云迎来的必将是一条康庄大道。

　　“萧氏祖地！”萧云眸子微眯，对于此地他也是有着几分兴趣。

　　不过，他却也并不着急着去萧氏祖地。

　　因为此刻的萧云有了属于自己的道。

　　他并不依赖自己的传承武魂。

　　所以什么时候去萧氏祖地，对于他而言已经变得并不重要了。

　　就算去，也只是想看看萧氏的先祖，看看一些古之遗迹罢了。

　　“萧兄来我祖地，我萧氏必会举族欢迎！”见萧云有所迟疑，萧天翔眸光一闪，说道。

　　“呵呵，身为萧氏子弟，自是想去祖地，瞻仰那神王之风姿，只是此时暂且有些私事，此事倒是也不急。”

　　萧云笑道。

　　“呵呵，自然，只要萧兄愿意，我等随时欢迎！”萧天翔笑道。

　　“却不知天翔公子可知道我巨灵族的事情？”蓦地，萧云眉头一弯，询问道。

　　客厅之内其它氏族的天才也是瞅向了萧天翔。

　　这些天他们也知道了萧氏与巨灵族的恩怨。

　　此刻倒也想看看萧氏的态度。

　　“呵呵，萧云兄为我萧氏族人，我萧氏子弟，又岂容许他人欺辱？”郑天翔眸光一闪，身上自有着一股滔天战意迸发而出，那战意如海，瞬息将这个客厅笼罩，那般气势，使得旁边各族的天才皆是一脸肃然。

　　这萧天翔为萧氏祖地的天才。

　　虽然他不如古琅羽那般有名气，却也超越了太多人。

　　萧云微微点头，也并没有多说。

　　他此问只是要萧氏的一个态度而已。

　　随后，宴会继续。

　　“萧兄此次会参加天武会吗？”有人问道。

　　“嗯。”萧云点头，道，“此次我来天武城，便是想见识下各族神通。”

　　“呵呵，以萧兄之天赋，必可在天武会夺冠！”袁天罡笑道。

　　旁边田氏的天才也是附和。

　　天武会，只是圣域五大区域天才之战。

　　那六月净土，那十大武魂祖地的天才，就算出动，也只是派出一些并不杰出的天才出战罢了。

　　因为那些真正的盖世人杰，并不屑参加此战。

　　如古琅羽，他本来就并没有打算参加此会。

　　这次来天武城，只是想看看各族的天才如何而已。

　　也只有古琅天那种级别的天才，方会参加天武会。

　　事实上，便是古琅天这样的天才在五大区域的氏族子弟当中也少有人可与之争锋了。

　　对于这五大区域的天才争锋萧云也有期许。

　　切磋，有时候遇到一个对手，都足以让人获益匪浅了。

　　“在此次天武会之后，那排位一千名的人都可获得进入神墟密境的资格。”客厅之内，袁氏的一个天才眸光一样闪，说道，“却不知萧云公子对这神墟密境可有了解？”

　　在提及神墟密境，各族的天才都是露出了满脸火热。

　　就连那萧天翔也是为之动容。

　　“神墟密境？”萧云眸光一凝。

　　对此，他并不是太过了解。

　　他也只是听绝氏的人说过，获得天武会前千的人有机会被那些超级势力看上。

　　同样，他们还有机会进入神墟密境。

　　只是神墟密境到底有什么，他却是并不知道。

　　“神墟密境，传说在当中有着关于神路开启之秘！”萧天翔眸光一闪，大有深意地说道，“每次神墟密境开启，不仅五大区域这些脱颖而出的天才会进入当中，那各大超级势力都会派出一定的人进入当中，当中不乏各族人杰。”

　　“那些人将在里面开启圣武榜之争！”

　　“各族人杰都会出动？”闻言，萧云眼睛一亮，“圣武榜之争！”

　　顿时，他眸露火热，充满了期许。

　　天武榜是衡量圣域各族天才的榜单。

　　这个榜单让无数人趋之若鹜，为之不惜挤破头颅。

　　可是圣武榜，却是圣域一个顶级榜单。

　　能登入这个榜，不仅是代表着荣耀，还代表着一个人的前途。

　　但凡进入圣武榜的人，注定将成为一方豪雄。

　　……

　　随后，萧天翔简单的讲解了一些神墟的事情。

　　在得知了神墟那些简单的情况之后，萧云微微点头。

　　相聚一天，各族的天才陆续离去。

　　随后，他们的族中长者立即询问聚会的情况。

　　“这萧云居然来自神殒大陆！”在得到这个消息，各族的半神都眸露惊讶。

　　要知道，那片天地可是许久都没有出一个如此惊才绝艳的天才了啊！

　　“如此，我萧氏正好将之纳入族内！”萧氏祖地的半神却是眸露喜色。

　　“只是他与巨灵族的恩怨？”一个萧氏半神问道。

　　“无法，此事老朽已经告知了祖地的人。”祖地的半神道。

　　此次萧氏来此，并没有派太过逆天的天才来。

　　所以出动的半神也并不是太强。

　　在得知了萧云之事后，他们立即请示祖地，希望可以派出几个强大的半神来坐镇。

　　毕竟，若能收下一个这样的天才，无疑可以增加萧氏的底蕴。

　　此时，在另外一处区域一座大殿之内。

　　大殿有着几个半神端坐。

　　在他们下首，郑静等人侧立。

　　“这萧氏似乎要拉拢那萧云！”

　　“若让这萧云进入了萧氏祖地，我们只怕将没有那么容易出手了。”

　　巨灵族的半神皱眉。

　　萧氏并不比他们巨灵族差。

　　若萧氏真要庇护萧云，他们也无法攻打萧氏祖地。

　　否则，那将付出巨大的代价，也不一定有成果。

　　“可是我们此时想要拿下这萧云也没有那么容易！”这几个半神皆是一脸肃然。

　　他们来自六月净土。

　　这些人都清晰的知道当初那郑高翔可是携带了天神级别的大阵杀去啊！

　　可是那阵灵溃退。

　　如今那阵灵也不愿意出手了。

　　“可惜郑经老祖还在闭关！”几个半神一叹。

　　这郑经老祖在闭关，要冲击准神之境。

　　因为此时天地之力又开始减弱了。

　　若是机缘到了，准神也将出现于世。

　　“此时必须将这萧云拿下！”一个半神眸光一凝，说道。

　　“可是想对付此人并没有那么容易！”诸多半神皱眉。

　　“诸位前辈，晚辈有一法。”此时，郑静开口道。

　　“什么办法？”众人眸光一动，询问道。

　　“我等大可与别的大族联手，如此，自然就多了一分把握。”郑静说道，“一件天神兵出手或许拿不下他，可两件了？若是三件了？如今天地束缚之力还在，就算那萧云底蕴浑厚，可终究也只能发挥出那么一些力量。”

　　“这倒是。”闻言，这些半神点头。

　　在天地之力的束缚之下，纵使神王兵也会受到限制。

　　“可是让别的氏族出手，岂不是丢了我巨灵族的颜面？”有半神感觉不妥。

　　“话虽如此，可若在迟疑，只怕要错过了最佳机会。”郑静说道，“若天地束缚之力减弱，这萧云的神兵威力也将随之提升，再者，若是他进入了萧氏祖地，谁可动他？只怕想要动他，就得与萧氏发生族战了吧！”

　　“萧氏素来狂霸，确实不好惹！”巨灵族的半神点头。

　　萧氏战族……

　　这是一个好战的氏族。

　　萧氏的人极少低头，面对外敌从来都是战到底。

　　因为他们领悟的就是战之奥义。

　　唯有战，他们才能进步，才能提升自己。

　　“如今与我巨灵族交好的氏族却是有几个，却不知他们是否会出手。”巨灵族的半神眸露沉吟。

　　毕竟这种事情，若没有好处，谁愿意冒险？

　　旁边的郑静嘴角却是勾起了一抹笑容。

　　似乎他早就有了主意。

　　……

　　三天之后。

　　天武城内传出了一个消息。

　　“宇文氏的乘风公子将在天武城设下擂台，与各族天才切磋！”

　　“乘风公子？就是金阳神眸族的那个宇文乘风？”许多人眸露惊讶，道，“这宇文乘风可是一个人物，他天赋异禀，纵使在六月净土，那名气也并不比古琅羽差多少，他如此身份，怎么会想到要设下擂台与人切磋？”

　　这让人诧异。

　　如此人物，又几个人可成为他的对手？

　　“据说是因为这乘风公子获得了一尊白虎圣兽，可那圣兽却一直不肯屈服，宇文公子心中愤怒，如今打算以武会友，若谁可与他战个平手，他就将这白虎圣兽赠与他人，如此也算是交个朋友。”有知情人如此说道。

　　“一尊白虎圣兽！这等圣兽，若是成为坐骑，那该是何等威风？”

　　“那是自然，据说那白虎圣兽天赋异禀，堪比那天妖域的纯血白虎了，潜力极大。”

　　“可惜我天赋不够，不然倒真想去与那乘风公子切磋一番。”

　　……

　　这消息传遍了天武城，各族的人都蠢蠢欲动。

　　若能有一尊白虎为坐骑，那是何等的威风？

　　“一尊白虎？”而此时，在一间客厅之内，萧云眸光一闪，脸色也是为之一变。

　　这几天他一直在闭关。

　　哪知在期间他获得了这个消息。

　　此时大厅之内，绝无双等人静坐。

　　“此事我已经让人去确定过了，的确是真的。”绝尘风说道。

　　“会不会是……”此时，麒麟公子眸光一闪，瞅向萧云。

　　麒麟公主也是眸露担忧。

　　只是，它们腰牌早就已经崩碎，无法联系。

　　“白虎！”萧云眸光一闪，道，“让我看看。”

　　随后他心神一动，要融入天地。

　　在融入天地大势后，他开始感应。

　　首先，他心神一动，向着六月净土那些天才所居住的区域感应而去。

　　这一感应，他立即发现了一股熟悉的气息。

　　“七杀公子！”萧云眸光一闪，便是透过那屋子看到了一尊白虎。

　　这是一尊被囚禁在铁笼里面的白虎。


第1534章 陷阱

　　“那是七杀公子！”萧云将心神融入天地大势内。

　　凭借着这种感应，他立即发现了属于七杀公子的气息。

　　而后，他在一间密室内看到了一尊被囚禁在笼子里的白虎。

　　这笼子上符文缭绕，散发出古老的波动，俨然是一件顶级皇兵。

　　里面那尊白虎赫然就是七杀公子了。

　　此时，七杀公子眸中有着凶光闪烁。

　　吼！

　　它在咆哮，可是那滚滚音波震荡，却是触发了牢笼上的符文，顿时一股浩瀚的皇威向着它冲击而去。

　　那皇威如利刃，冲击着七杀公子，那力量尖锐，肆虐而去，使得它的身子颤抖，似乎在承受着巨大的痛苦。

　　这一切被融入天地大势内的萧云收在眼中。

　　“这些家伙！”萧云眸露愤怒。

　　七杀公子！

　　在萧云印象当中，这是一个性格淡漠的家伙。

　　它不苟言笑，一心追求修之大道。

　　可它也是颇为讲义气，知恩图报。

　　当初萧云在雪天门遭到夜霸天讨伐时，白虎族就来了相助。

　　同样，七杀公子也一直将萧云在天妖古地的恩情记在心中。

　　可是它却并不喜欢表达出来。

　　这是一个真汉子。

　　萧云也将之当成了朋友。

　　可此时自己朋友却被人囚禁，不管这天地是如何的强者为尊。

　　可是谁，又愿意看到自己的朋友被囚禁？

　　所以萧云愤怒了。

　　“的确是七杀公子！”而此时，麒麟公子也感应到了七杀公子的存在。

　　“我的朋友……没有人可囚禁！”萧云将那眸光一冷，霍然起身，一字一句地说道。

　　“那你打算？”绝尘风眸露询问。

　　“自当去会一会那宇文乘风！”萧云说道。

　　“我看这是一个陷阱！”绝无双说道。

　　“这倒是有可能。”绝尘鱼也是点了点头。

　　此时才出现萧云解救了麒麟公主的事情。

　　这才多久，立即就出现了七杀公子。

　　这也太巧合了吧？

　　就算七杀公子桀骜不驯，难以驯服，可那宇文乘风也不至于送给别人啊？

　　什么以武会友！

　　这根本就是一个借口。

　　“陷阱？”萧云眸光一凝，道，“是陷阱又如何？”

　　他无所畏惧。

　　纵使对方是陷阱，可那是他的朋友，他不能不顾。

　　闻言，众人沉默。

　　绝无双也不在多说。

　　这一路走来，他也是知道了萧云的性格。

　　这是一个无所畏惧的青年，只要他认定了的事情，纵使在危险，他也不会在乎。

　　他的道心之坚定，不可动摇。

　　这一天，天武城。

　　这是一个验武台。

　　这种验武台专门给人用来切磋所用。

　　在旁边有着高台可供人观战。

　　只要身份足够，在出一些灵石，就可以获得动用这验武台的资格了。

　　此时，在这里的高台之上，已有着一个身穿金袍的男子端坐在一尊王座之上。

　　在他下首，是一个个英姿勃发的青年。

　　这些青年有来自六月净土的，有来自一些大族密境的。

　　几乎每个人都是出类拔萃之辈。

　　里面不少人曾去过萧云的宴会。

　　还有许多人萧云并不认识。

　　古氏的人并不在这里。

　　“呵呵，宇文兄倒真是高义，居然将堂堂的麒麟圣兽拿出，要以武会友！”此时，在高台右边所端坐的一个身穿淡蓝色长衫的青年朗声而笑，向着高台上的宇文乘风举杯，他的笑声轻灵，那身子明明端坐在原地，却给人一种虚浮的感觉。

　　“呵呵，说来惭愧，愚兄虽然拿下了这白虎，可是它不肯臣服，愚兄也并不想强人所难，所以此兽不要也罢。”高台上那身穿金袍的男子微微一笑，向着下首的青年道，“倒是此次子渊贤弟会来此，却是让人意外。”

　　这男子正是宇文乘风。

　　他眸光开阖，宛若有金阳绽放。

　　此时的宇文乘风就好像一尊君王端坐高台。

　　“呵呵，此次正好出关，便来此看看。”那蓝衫男子淡淡一笑。

　　此时，旁边一些大族的青年都是不由多瞅了一眼这蓝衫男子一眼。

　　那议论之声也是随之传出。

　　“这是虚空武魂一族中的天才子弟，姬子渊，平时极少露面，据说他的虚空奥义已经达到了一种惊人的地步，为姬氏当代少有的天才，没有想到他会来此，真不知道若是他与那宇文乘风一战，谁将获胜？”有人低声道。

　　“宇文乘风很强，可是这姬子渊却是天骄人物，我看姬子渊必胜！”

　　还没有一战，就有人如此道。

　　而那田氏，天罡神体族，等天才却是沉默不语。

　　他们瞅向那姬子渊时也是一脸肃然。

　　虚空武魂为上古十大武魂排行第九。

　　可是姬氏的子弟却是上古十大武魂极为难缠的存在。

　　因为他们可以融入虚空当中。

　　那种融入，绝不是一般人可以防备。

　　再者，姬氏还有上古天功，曾经威震了一个时代。

　　虽然排行第九，却绝不可小觑。

　　此时，就连绝氏的几个天才也是眸露肃然。

　　绝氏排行第六，可他们却深知虚空武魂的恐怖之处。

　　事实上，上古这十大武魂排名，也并不是绝对。

　　“却不知宇文兄可否让我等看看这白虎？”

　　在左手边，一个青年眸光一闪，开口道。

　　这是天剑谷的一个天才，名为叶飞！

　　天剑谷……

　　这是一个超级势力，里面当中的弟子皆修剑道，都强大无比。

　　天剑谷的人很少出世，可每个出世之人都强大无比，必将一剑扬名。

　　本来这叶飞也是来这天武城看看，放松一下心态。

　　只是在听得了宇文乘风传出的消息之后，他也来此凑凑热闹。

　　若能获得一尊白虎圣兽为坐骑，那也是一件极为惬意的事情。

　　“呵呵，既然叶兄要看，也是无妨。”宇文乘风一笑。

　　只见得他大手一动，身前光纹一闪，一个铁笼便是凭空出现在身前。

　　铁笼高有丈八。

　　而此刻，里面正囚禁着一尊高有丈二的白虎。

　　一股强大的血脉之势从这白虎身上迸发而出。

　　“如此气势，应该是纯血白虎了。”感受着这种气势，许多青年微微点头。

　　甚至这白虎身上有着一股莫名的气势，让人感觉自己的不如。

　　叶飞眸光一闪，道，“此虎，当归我！”

　　他语气简单，充满了一股霸气，那眸光闪烁时似利剑一般可裂苍穹。

　　“若能将之驯服，倒是一个不错的坐骑！”姬子渊也是微微点头，嘴角勾起了一抹浅浅的弧度。

　　“这白虎，谁也不能动！”也就在此时，一道冰冷的声音响起。

　　这声音冷漠，却拥有着一股毋庸置疑的味道。

　　“谁！”当这声音传出，那高台上的修者立即循声望去。

　　“萧云！”而当众人眸光所及，便是看到了在那远处虚空有着一个身穿紫袍的青年正向着此地遁来。


第1535章 我的朋友，不可动

　　“这白虎，谁也不能动！”萧云遁来，冷冷开口。

　　在他身边，还跟随着绝尘风，麒麟公子等人。

　　当萧云开口，各族的修者都是不由将眸光锁定在了他的身上。

　　“萧云！”

　　“他也来了么？”众人低声喃喃。

　　而此时，萧云漫步，走向了那高台。

　　当萧云走来时，宇文乘风那眸子当中有着金光闪烁。

　　“他终于来了么？”宇文乘风嘴角勾起了一抹不可察觉的弧度。

　　“萧公子！”

　　“萧公子！”而此刻，各族的青年起身，向着萧云问好。

　　萧云拱手，以示回意。

　　“呵呵，这位公子也是想来参加这以武会友吗？”当萧云走来时，那宇文乘风起身，笑道。

　　“这白虎是我朋友，今天我来，是要让它重获自由！”萧云一步步走来，他眸光冷厉，凝视着前方高台上的宇文乘风，一字一句地说道，那音波充满了一股毋庸置疑的味道，那种霸道，使得旁边的几个天才微微皱眉。

　　当中就包括了叶飞。

　　包括了姬子渊！

　　只是他们并没有开口，只是淡淡的盯着萧云。

　　众人那视线随后瞅向了宇文乘风。

　　“呵呵，阁下说笑了。”宇文乘风眸光一闪，那脸上的笑容却是一点点内敛了起来，转而的是露出一股无上的威严，只见得他背后金光绽放，如有着一轮金阳当空，万丈光芒绽放，将这个高台完全给笼罩了下来。

　　一股无上威势随之从他身上弥漫开来。

　　在这种威势之下台下的那些天才皆是为之动容。

　　就连田氏，天罡神体袁氏，等天才都深深吸了口气。

　　如今的他们真的如今在面对一尊君王。

　　如同在面对一个霸主。

　　那种来自血脉，来自灵魂上的压迫让他们感觉到了双方的差距。

　　“如此气势……！”就连姬子渊，叶飞等人也是眸光一凝。

　　“这宇文乘风似乎比想象中要强！”袁天罡低声道。

　　这宇文乘风气势凌人，强大的威势压迫而下。

　　萧云眸光一闪，巍然不惧。

　　“你看我像是说笑吗？”萧云沉声道。

　　“不管阁下是不是说笑，这是在下设下的武会，你既然来了，就得守规矩，若是人人说是这白虎的朋友，在下又当如何？再者，不管你们之前关系是什么，可现在，它是我擒拿下的坐骑，所以在这里，我为主！”宇文乘风道，“若你是来参加武会，可以，你若技压群雄，自可获得这白虎，若是不行，在下也是爱莫能助。”

　　“不错，这白虎不是你说能带走就可带走的！”此时，那叶飞眸光一闪，开口道。

　　他这话语落下，虚空泛起一阵涟漪，似那音波化为了利刃，向着萧云肆虐而去。

　　凌厉的气势肆虐而来，萧云眸光一闪，瞅向了那叶飞。

　　在他身边，一阵涟漪泛起，似有着一个深渊演化而出，顿时那股无形的剑势便是被吞噬得一点都不剩。

　　虚空恢复了平静。

　　“倒有着几分能耐！”感受着自己的剑势被吞，叶飞眸光一闪，不由高看了一眼萧云。

　　将这叶飞的气势吞没，萧云眸光一闪，瞅向众人。

　　此时各族的天才都在盯着他。

　　在那种眸光当中，有着几分肃然。

　　显然，萧云刚才的话让他们很不高兴。

　　特别是那些并不认识萧云的人。

　　在他们心中，这个青年简直是太狂了。

　　“好，既然你说守规矩，那么萧某就守你的规矩！”萧云眸光一凝，在瞅了一眼那被囚禁在铁笼内的七杀公子后，沉声道。

　　此时七杀公子被囚，定然也被设下了禁制，若他强行援救，那宇文乘风心念一动，或许就可以让七杀公子殒落，如此一来，反而不美，既然如此，他倒是要看看这宇文乘风想怎么玩，他萧云奉陪到底便是了。

　　“如此，请坐！”台阶之上，宇文乘风大手一动，说道。

　　萧云也不客气，直接在旁边空着的席位上入座。

　　那绝尘风等人向旁边的修者抱拳，也是入座。

　　吼！

　　在铁笼之内，七杀公子眸光闪烁，发出吼声。

　　“你放心，我会将你救出！”萧云向着七杀公子传音。

　　七杀公子发出应承声，它不断嘶吼，似想要说什么。

　　它要告诉萧云，这是一个陷阱。

　　可是它被下了禁制，已经无法开口。

　　“无妨！”萧云似明白七杀公子想要说什么，他一脸淡然，如此传音。

　　见萧云这般模样，七杀公子的心绪难以平静。

　　当初在混元之地它被那裂缝吞没。

　　可惜，它事后身受重伤，陷入了一处绝地。

　　哪知它遇到了宇文乘风，还被拿下。

　　只是七杀公子之高傲，比之麒麟公子还强，它又怎么会甘心做人坐骑？

　　可是宇文乘风却强势镇压，在它身上下了禁制。

　　在那禁制下七杀公子不得不成为宇文乘风的坐骑。

　　可此时这宇文乘风说是因为不想强人所难，才会拿七杀公子为以武会友的彩头。

　　这明显就是在骗人。

　　如今萧云来此，在听得一些窃窃私语，七杀公子也明白了事情的始末。

　　也是如此，它才会嘶吼，想让萧云离开。

　　可是萧云的态度超出了他的预料。

　　这也让它感到不已。

　　在这个追求武道巅峰的路上，谁会愿意为了他人如此？

　　可是这青年却能！

　　这青年却愿意为了它七杀而犯险。

　　不知不觉，七杀公子那虎目当中有着雾气朦胧。

　　当初那个铁汉，也是忍不住要落泪。

　　见到七杀公子如此，萧云那眸光却是更加坚定了起来。

　　他端坐在位，那颗心却已经做出了决定。

　　不管如何，他一定要救出七杀公子。

　　哪怕是他以武会有，不敌他人，他也要救出七杀公子。

　　为了这个朋友，他可以不顾一切！

　　“既然人都到的差不多了，那么便开始吧？”此时，旁边那叶飞眸光一闪，沉声道。

　　“好！”高台上，宇文乘风眸光一闪道，“如今神路将开，此次在下以武会友，也是想找几个志同道合的人，希望不管是谁最终技压群雄，诸位也不要伤了和气。”他向着众人拱手，倒是显得风度翩翩，大有世家子弟之风。

　　“那是自然！”台下各族的天才点头。

　　“那么，规矩如何？”有人问道。

　　“诸位当中，谁想切磋便先上台，若最后谁技压群雄，便与在下切磋一番！”宇文乘风环视众人，随后说道。

　　“若谁胜了在下，这白虎自当奉上，不知诸位可有异议？”

　　“如此也好！”闻言，众人先是略微沉吟，随后点头道。

　　这些人都是天才，凭借着气息波动，他们也可以感应出自己与叶飞，姬子渊，宇文乘风，以及萧云的差距。

　　所以他们虽然对白虎有心，却也没有必胜之势。

　　此次来此，也是想切磋一番。

　　再者，更重要的是能见识下众多天才的实力，结交几个朋友。

　　如此，在以后的大时代中也就多了几个盟友。

　　“呵呵，既然如此，那么谁先出战了？”宇文乘风朗声一笑。

　　“我来！”炙金神体族的一个天才眸光一闪，便是掠向了高台。

　　这是来自六月净土的一个天才。

　　他肌肤如金，散发出炙热的气息。

　　此人一出，整个天地的温度都为之变得炙热了起来。

　　“炙金神体族，况诚，谁来与我一战？”这青年落在战台上，眸光一闪，高声道。

　　当他的声音落下，一股浩瀚的气势随之从他身上迸发而出。

　　炙金神体。

　　这是一种强大的神体，身如金精，防御极强，还蕴含着惊人的火道真意，绝对是神族当中的强大氏族了。

　　“我来战你！”当此人开口，立即有人起身。

　　这是天罡神体族的人。

　　这也是强大的神体，他们不仅体魄强大，那罡气更是如刃，可撕裂天地。

　　两人在战台对立，很快便是展开了强大的对决。

　　炙金神体很强大，此人身上金光闪烁，背有火海，那步伐迈出，天地都似要被焚裂，偏偏还有着强大战力。

　　这是会比。

　　比的是神通武学，不动兵器。

　　所以两人一出手，就展现出了强大的武学。

　　那片虚空，人影闪烁，打得苍穹在颤抖。

　　许久之后，天罡神体族的青年落败。

　　“炙金神体，体魄无双，他们防御极强，还有着一套淬炼体魄的古功，凭此，已立于不败之地！”袁天罡低语。

　　“不过，他却也并不能无敌。”

　　虽然自己的族人败，可袁天罡却并没有气馁。

　　他依旧很淡定，信心十足，不管他却并没有出手。

　　因为他知道，此间有萧云在，还轮不到他显威。

　　“谁要战我？”一战胜，那况诚气势如虹，高声道。

　　“我来！”很快，又有青年出战。

　　……

　　高台上，天才争锋。

　　随着时间流逝，上面大战的人已经换了几批。

　　几乎没有人可一直战到最后。

　　终于，那挑战的人越来越少。

　　“如此手段，也想争白虎？看来得让我来终止此次武会了！”终于，那一直沉默的叶飞眸光一闪向着战台漫步而去，他声音清冷，那眸光瞅向前方，却宛若利刃，似可洞穿一切，一股凌厉的剑势从他身上迸发而出。

　　那剑势使得战台上的青年不由皱起了眉头。

　　这是一个身具天累神体的青年。

　　此人名为雷麂子！

　　刚才他凭借着强大的雷道神通，直接碾压诸多天才。

　　他实力之强，让许多人畏惧。

　　“这叶飞终于出手了！”只是当叶飞漫步而出后，场中的青年都充满了火热之色。

　　这叶飞可是来自天剑谷的天才啊！


第1536章 一剑之威

　　天剑谷……

　　这可是圣域的超级势力！

　　它之威名，比起那神秘的圣武殿也只是略差几分而已。

　　这里走出的天才每一个都强大无比，足以傲视群雄！

　　这次叶飞出手，又会如何了？

　　所以各族的修者都充满了期许。

　　唯独萧云依旧是一脸冷淡。

　　在他心中，只有一个目标，那便是将七杀公子救出来。

　　不管是谁要阻他，必将横扫！

　　这次，他要神挡杀神，佛挡弑佛！

　　而此刻各族的青年却是都将视线落在了前方战台上。

　　只见得那叶飞长发飞扬，宛若一个剑神，就那么漫步于那战台之上。

　　在他身上，有着一股无上剑势向着前方压迫而下。

　　这种剑势凌厉无比，让人难以呼吸，似要洞穿天地，斩尽一切。

　　战台上，雷麂子眸光闪烁，一股雷霆之威在凝聚。

　　这两人都是通天九重境的强者。

　　他们天赋极强，为年轻一代当中的翘楚。

　　此时各族的修者都屏住呼吸，紧紧盯着前方。

　　那片虚空似乎为之凝固。

　　两个人的气势却是越发的强大了起来。

　　嗡！

　　当一阵涟漪泛起，那叶飞终于是动了。

　　他一步迈出，那手指如剑，就那么向着前方的雷麂子虚点而去。

　　刷！

　　一道剑虹迸发而出。

　　这剑虹凌厉，所过之处，虚空崩碎，剑气似可洞穿一切。

　　一剑似可破尽万物！

　　对面，雷麂子出手，他双手牵引，凝聚一个雷印，向着那剑光镇压而下。

　　那雷印如山，有镇压天地之势。

　　可是在当它接近那剑虹时却化为了一个雷海，直接将剑虹吞没。

　　上面，雷霆之力爆发，要将剑虹毁灭。

　　战台上雷霆闪烁，宛若狂龙怒卷，绽放出耀眼的光芒，一股浩瀚天威震荡开来，让得那些观战的修者心惊胆战。

　　这雷之威，震人心魄！

　　狂龙怒卷，演化出了一个雷之天地，那剑虹被吞，让人瞧后心惊胆战。

　　雷霆狂龙怒卷，似要吞没天地，整个战台都被这雷霆所笼罩。

　　“这雷麂子很强！”感受着那种雷霆之威，那些观战的修者都是不由深深吸了口气。

　　雷霆……

　　这是极为强大的天地之力！

　　不管是人族，还是妖族，都对雷霆之力有着深深的敬畏。

　　同时，雷霆的破坏力也是极强。

　　可是面对这雷霆之海，叶飞却显得极为淡然。

　　他眸光如剑，步伐迈动，便是向着前方迈步而出。

　　而后，众人眼睁睁的看着他被一片雷之光幕笼罩。

　　仅仅是瞬息，那雷霆狂龙，便是将前方的叶飞给吞没。

　　见得此幕，许多人不由深吸了口气。

　　在刚才的大战中，有许多人被雷海吞没，最后都落得狼狈而败的下场。

　　此时这叶飞，也会如此吗？

　　战台雷海之内，真的是一个雷海世界。

　　虽然这只是雷麂子演化出的一个雷印，可里面却有着雷之奥义。

　　心念一动，便是神通天地。

　　在雷海当中，天幕压顶，一股大势压迫而下。

　　叶飞就行走在这雷之天地之内。

　　雷海天地之内，雷电闪烁，虚空都可撕裂，每一道都蕴含着一股浩瀚伟力。

　　普通的雷霆都可以劈碎山河，何况这种蕴含着天地大势的雷霆了？

　　轰轰！

　　在这神通之内，雷电闪烁，不停落下，要将叶飞劈碎。

　　他先前的那一道剑虹，已经破碎，被雷霆淹没。

　　“雷道，雷霆一出，可淹没天地！”叶飞眸子微眯，他步伐迈动，就那么行走在这片雷之天地之内，对于那不断劈下的雷霆，他几乎是无视，只见得他喃喃自语，身上自有着一股无上之势弥漫开来，“只是，我剑者，锐也，可破万法，斩苍穹，荡寰宇！”

　　低沉的声音从这叶飞口中吐出。

　　每随着的他的话语落下，他身上就有着一股无形的剑势震荡开来。

　　刹那间，在他身边涟漪泛起，剑气滔天。

　　刷，刷！

　　无穷剑气冲天而起。

　　在这剑气之下，虚空在崩碎，那雷海天幕颤抖，虚空劈下的雷霆被击碎。

　　那剑气，似真的可破万法，有着斩苍穹之威！

　　只见得叶飞步伐迈动，前方的雷海不断崩碎。

　　而后，他那手指遥指前方。

　　“我剑之所及，天地皆开！”低沉的声音从他口中吐出。

　　刷！

　　一道剑光立即从他那手指当中迸发而出。

　　这剑光一闪，洞穿了前方的雷海，撕裂了这个神通天地。

　　一道裂缝出现。

　　而后，叶飞步伐一动，便是从那裂缝中迈出。

　　嗡！

　　外面，那些观战的人只见得战台上泛起了一阵涟漪。

　　而后那雷霆之海内光芒一闪，一道剑光迸发而出。

　　当这剑光迸发而出时，叶飞的身子也是随之出现。

　　只是，他身后那雷海却是猛地崩碎，似乎被他那无上剑气所击碎。

　　“这叶飞就这么破掉了雷麂子的雷道神通？”见此，各族的天才皆是露出震惊之色。

　　特别是先前那些败在雷麂子手下的天才，他们内心皆是一震。

　　他们可是清楚的知道那了雷麂子的强大之处啊！

　　那神通太狂霸了，少有人可以抵挡。

　　可这叶飞却如此轻易的破掉了。

　　可以想象，这叶飞是何等的强大。

　　刷！

　　也就在众人惊讶之时，那剑光一闪，直接向着前方的雷麂子洞穿而去。

　　雷麂子眸光一闪，双手牵引，在他身上演化出一个雷海，将那一剑抵挡了下来。

　　随后，他再次出手。

　　他大手一动，双手化为一个雷印。

　　这雷印落下，带着大道之威，要碾压一切。

　　那般威势就连萧云都是微微动容。

　　只是，那雷印演化，还不等它镇压而下，那叶飞身子却是一动。

　　他身上剑光闪烁，无穷剑势凝聚，化为一兵巨剑。

　　他手持巨剑，当空斩去。

　　刷！

　　这一剑落下，前方虚空被撕裂。

　　那是一个巨大的裂缝，清晰可见。

　　在裂缝的尽头，为一个巨大的雷印。

　　而后众人便是看到那剑光将雷印撕裂。

　　嗡！

　　闷响传出，那雷印还没有镇压而下，就被撕裂。

　　一股浩瀚剑气绽放开来，将虚空撕裂。

　　顿时，远处的修者便是看到雷麂子被完全的剑光笼罩。

　　那些剑光将他身上的雷元光幕撕裂。

　　一股凌厉的剑势直入他灵魂，让他感觉心神颤栗。

　　惊惧之下，雷麂子连连后退。

　　只是，那叶飞眸光一闪，那大步迈出，手中长剑舞动，立即天地变色，似乎有着一个剑之天地倾覆而下。

　　一剑化天地！

　　雷麂子脸色骤变。

　　他完全置身在一个剑之天地之内，那无穷剑气斩下，让他避无可避。

　　他眸光一凝，身上雷元闪烁，演化出一个雷之天地，要将那剑气吞没。

　　可是那剑气太凌厉，他的雷之天地寸寸崩碎，无法抵挡片刻。

　　下一刻，一柄巨剑出现，当空斩下。

　　嗡嗡！

　　雷麂子的身子爆退。

　　他感觉到了一股巨大的压力。

　　在他身前，立即有雷海演化，以缓解剑威。

　　可是最后长剑将雷海一点点撕裂，距离他越来越近。

　　“这……”远处，那些观战的修者大惊失色。

　　“这叶飞也太霸气了吧！”

　　“剑道，真那么厉害吗？”各族的青年内心起伏，心情难以平静。

　　砰！

　　在他们心情起伏时，那雷印已然崩碎。

　　一股浩瀚的剑气肆虐开来，雷麂子身上衣袍被撕裂，肌肤之上，有着剑痕浮现，鲜血淋漓。

　　他的身子也是倒飞而出。

　　雷麂子倒飞而出，口中还有着鲜血吐出。

　　最后，在无数道眸光的注视之下，他落在战台之下。

　　反观战台上的叶飞，他一脸淡然，身上的剑气内敛。

　　可在他身上，自有着一股凌厉的气势弥漫开来。

　　那种气势让人胆寒。

　　如此，这一战叶飞胜！

　　“这叶飞好强！”

　　“不愧为来自天剑谷的人！”见此，各族的青年皆是一脸肃然。

　　雷麂子狼狈起身，在瞅了一眼那战台上的叶飞后，只得退出那片战台区域。

　　“呵呵，叶兄不愧为剑道天才，一剑出，可破万法，却不知谁要与之切磋一二？”此时，高台之上宇文乘风笑道。

　　“呵呵，叶公子剑气冲天，非我等可敌。”一些青年讪讪一笑。

　　此时，已经少有人敢出战。

　　雷麂子已经很强了，可是他却如此轻易被打败，又谁愿意去丢人现眼？

　　“既然无人出手，那么便让我来领教领教你这无上剑势吧！”在无人开口时，那一座沉默的姬子渊霍然起身。

　　当他起身，旁边的虚空泛起了一阵涟漪。

　　似乎这个虚空都为之共鸣。

　　一种莫名的气势随之弥漫开来。

　　那种气势，使得旁边许多青年不由倒吸收了口凉气。

　　“这姬子渊难道真的达到了与虚空共鸣的地步吗？”有人低语，瞅向姬子渊时露出凝重之色。

　　姬氏……

　　这可是上古十大武魂之一啊！

　　姬氏的人很低调，便是在圣域也很少露面。

　　他们真的如掌控的奥义那么，似乎隐藏在虚空当中。

　　可是当他们出现的刹那，必将会引起一片震荡。

　　如今，各族的修者都紧紧盯着姬子渊。

　　便是绝尘风，绝无双等人都不由将视线锁定这个青年。

　　“姬氏！”而此时，萧云眸光一凝，也瞅向了这姬子渊。

　　咚咚！

　　只见得姬子渊迈步，向着前方的战台而去。

　　他每一步迈出，整个天地都为之颤动。

　　一股大势在他身上凝聚。


第1537章 虚空武魂

　　姬子渊向着战台迈步而去。

　　在他步伐迈动时，一股天地之力在凝聚，虚空在颤鸣。

　　他似乎与之天地融合，不分彼此。

　　一步，两步！

　　当他迈出第七步时，他已经来到了战台上。

　　此时整个天地气氛都为之一变。

　　众人可以清晰的感觉到一种巨大的压迫。

　　似乎有着一股天地伟力压迫而下。

　　而这种伟力正凝聚在姬子渊身上。

　　“引起天地共鸣，如此道韵，非常人可有啊！”此时，那观战台上的修者皆是眸露肃然。

　　“这便是虚空武魂的奥义吗？”便是那袁天罡眸光都是一凝。

　　“上古十大武魂，果然不凡！”众人皆是开口。

　　这姬子渊还没有出手，可他所展现出的道韵却已经让各族的天才眸露敬畏。

　　“这姬子渊是个人物！”萧云眸光一闪，当中有着些许火热涌现。

　　这姬子渊所拥有的道韵超过了许多天才。

　　他的天赋让萧云也是动心。

　　与这样的天才一战，才能过瘾。

　　“虚空武魂！”而此时那战台上的叶飞也是为之动容。

　　如今那姬子渊迈步而来，一股天地大势压迫而下，连叶飞都感觉到呼吸有些困难。

　　那种压迫让他很是不爽。

　　“虚空武魂，姬氏，姬子渊！”姬子渊落于战台上，他那蓝衫飘飘，长发随风舞动，显得飘逸而出尘，他眸光明亮，却带着几分飘渺，他瞅向前方的叶飞，嘴角勾起了一抹淡淡的笑容，轻声开口，他的声音很飘逸，动听无比，如来自天外。

　　“这姬公子好有气质！”

　　“他的声音真好听！”一些大族的女子不由被眼前的青年所迷住。

　　此时的姬子渊身上有着一股特殊的魅力弥漫开来。

　　这魅力让人动心。

　　“天剑谷，叶飞！”叶飞眸光一闪，他双手背负，淡淡开口。

　　纵使面对姬子渊，他依旧是高傲无比。

　　剑者，锐气逼人，绝不会低头！

　　话语落下，战台寂静。

　　没有多余的话语，两人已经开始在蓄势。

　　姬子渊的气势在攀升。

　　可是突然间，他的身子泛起一阵涟漪。

　　若是远远看去，他变得虚幻了起来了，似乎随时都要消失。

　　可是一股大势却是从他身上不断迸发而出。

　　那种气势越来越强。

　　开始让通天九重境修者难以承受。

　　而后，就连附近那雷麂子那种天才都感觉到巨大压力。

　　许多人气血在翻滚。

　　这种气势还在增加。

　　“这姬子渊难道可以发挥出接近半神的气势？”观战台上的修者一脸凝重。

　　此刻，有人直接取出了神兵，抵挡那种大势。

　　在这种气势压迫之下，那战台上的叶飞终于是动了。

　　刷！

　　他一步迈出，天地开始颤抖。

　　呼呼！

　　耀眼的剑光从他身上迸发而出。

　　他只是迈出一步而已，却有着无穷的剑气向着前方斩去。

　　每一道剑气都将虚空洞穿，斩出了深深的裂缝。

　　无穷剑势化为风暴肆虐开来。

　　在这种剑势之下，那来自姬子渊的浩瀚气势终于开始打开了一个缺口。

　　那种让人无法呼吸的感觉有所减弱。

　　显然，叶飞是想靠这无上剑势，破了姬子渊的势！

　　刷刷！

　　一道道剑气化为利剑斩去。

　　那画面太壮观了，简直好像是有剑雨迸发。

　　每一道都强大无比，可灭通天九重境的修者。

　　在如此多的剑气之下，只怕上百个普通的通天九重境修者都要殒落。

　　如此气势，已经不可力敌。

　　只是对面的姬子渊却是一脸淡漠，并没有要闪避的意思。

　　那巨大剑气之剑斩来，他的身子泛起了一阵涟漪。

　　而后，他的身子凭空消散。

　　刷刷！

　　在姬子渊那身子消失之际，无穷利刃将那片虚空斩裂。

　　甚至可以看到姬子渊留下的虚影在那剑光之下溃散。

　　一道道裂缝也是出现在了众人的视线当中。

　　那裂缝当中还散发出一股空间波动。

　　见得此幕，许多人都不由深深吸了口气。

　　若是刚才那姬子渊并没有动，不知会不会被化为尘埃？

　　当剑光消散，那片虚空的裂缝逐渐愈合，却已经不见了姬子渊的身影。

　　他似乎不见了！？

　　顿时，各族的皇者都不由向着那片虚空感应而去。

　　他们试着发现姬子渊。

　　可是无人可以感觉到姬子渊的气息。

　　“他融入了虚空当中吗？”绝尘风低声道。

　　“有意思！”萧云嘴角勾起了一抹笑容。

　　虚空武魂！

　　顾名思义，这是一种与虚空有关系的武魂。

　　此时他试着感应姬子渊的气息。

　　可一番感应，并没有发现姬子渊。

　　随后他试着将心神融入天地，以感应姬子渊的气息。

　　可他依旧没有感觉到姬子渊的存在。

　　“不愧为虚空武魂！”萧云心中暗忖。

　　要知道，达到通天境之后修者与天地几乎可以相容。

　　心神融入天地大势内，可以观察感应附近的细微波动。

　　此时萧云距离战台如此近，按理说完全可以感应到别人的气息，至少他此时就感应到了同样以心神融入虚空，想感应姬子渊气息的数十名皇者，可是他却无法感应到姬子渊的气息，这足以说明虚名武魂的玄妙之处。

　　无法感应，也就没有人可发现他的所在。

　　如此一来，他就宛若藏于虚空当中的刺客。

　　你必须时刻提防他的出手。

　　否则一个疏忽便将给自己带来致命的一击。

　　“无法发现他的存在！”战台之上，叶飞眸光一凝，也没有发现姬子渊的气息。

　　这让他一时也是无计可施。

　　只是他却不敢大意。

　　因为对方随时会给予他一击。

　　所以他绷紧了神经。

　　战台上，叶飞眸光环视四方，他的心神融入虚空，不断感应旁边的波动。

　　那些观战的修者也在感应，想要看看自己能否捕捉到姬子渊的气息。

　　这种等候很紧张，也枯燥。

　　呼！

　　蓦地，战台上一只大手凭空出现。

　　这大手闪烁，携带着一股浩瀚之力向着叶飞镇压而下。

　　“这……”当这大手出现时，各族的青年都是眸露惊讶。

　　因为他们都没有感应到一丝波动。

　　可是这大手却出现了。

　　在这种突袭之下，谁可抵挡？

　　纵使此时发现了，可是人家一击已经强势击下，猝不及防之下，你又能如何将之给抵挡下来了？

　　所以各族的修者都为之变色。

　　“这是姬氏的虚空手，为上古古功！”当那手掌落下，有人惊呼。

　　“虚空手，这可是一种至高古功啊！”立即有惊呼声响起。

　　“既然毫无声息！”此时，就连叶飞脸色都是为之一变。

　　只是他也并没有慌张。

　　“破！”叶飞心神一动，全身剑气冲天。

　　一道剑虹直接刺向那大手。

　　只是，当这剑虹刺向那大手时，这大手凭空消散。

　　嗡！

　　剑虹直接落空，在前方虚空斩出一片巨浪。

　　浩瀚的波动震荡开来。

　　“消散了？”远处的修者一愣。

　　“在那边！”

　　“那边也有！”在众人一愣时，却见得旁边虚空，连续出手了两个手印。

　　这手印无声无息，向着叶飞镇压而下。

　　叶飞那一剑才斩下，此时他气势没有凝聚，正是势微时。

　　此时姬子渊出手，俨然是最佳时机。

　　“剑海！”叶飞眸光一凝，一声轻喝传出。

　　顿时他身上剑气冲天，一股天地大势弥漫开来。

　　当中带着几分奥义。

　　只见得他所在的区域化为了剑之天地。

　　无穷剑气冲天而起，向着那两个虚空玄手印刺去。

　　嗡！

　　虚空颤抖，剑气与手印撞击。

　　可是那手印一闪，就此消散。

　　那剑气无力，似刺入虚空之中。

　　那无穷剑气，隐约被一股玄妙的力量吞没。

　　只是在剑气被吞没时，虚空又是一变。

　　这次不是手印落下。

　　远远看去，好像有着一片天穹镇压而下。

　　如此一幕，让人震惊。

　　那天穹镇压而下，直接将叶飞演化出的剑海震溃。

　　轰轰！

　　剑海崩碎，那耀眼的剑光溃散。

　　重重叠叠的骇浪掀起，真的好像有着一个天地在破碎。

　　“这是身化虚空吗？”叶飞一脸肃然。

　　这姬子渊对虚空武魂的奥义掌控太强大了。

　　此人手段之玄妙，让叶飞应接不暇。

　　从一开始叶飞就一直没有能动用全力出手。

　　如今那天穹落下，气势滔天，让叶飞感觉心脉都要崩碎。

　　“我之剑道，可破天穹！”叶飞眸光一凝，突然他身子一闪，剑光闪烁。

　　咻！

　　他化为了一柄利剑，向着那片虚空刺去。

　　滔天剑气冲天，势不可挡。

　　一股洞穿虚空，破尽一切的气势震荡八方。

　　这气势让无数人胆寒。

　　甚至有人感觉自己的灵魂都似被那剑意击碎。

　　只是这种剑意冲天，还不等触及那片苍穹，它不是被虚空吞没。

　　那片虚空仅仅只是泛起一阵涟漪，便是继续镇压而下。

　　这无上剑意似乎对这片天穹没有丝毫影响。

　　可是那天穹却携带着无上气势镇压而下。

　　在这天穹的镇压之下，那剑光开始溃散。

　　那下方的虚空在崩碎。

　　远处的修者就那么眼睁睁的看着无穷剑意在减弱。

　　“这叶飞要败了！”

　　“虚空武魂，真是神奇啊！”望着眼前的一幕，各族天才都是不由倒吸了一口凉气。

　　“这姬子渊不愧为姬氏当代的奇才，他对虚空武魂的掌控，已经达到了一个至高境界，只怕真的达到身如虚空的地步，如今的他就是这片虚空，这虚空也就是他，他完全可以借助这虚空之势来应敌！”绝尘风低声道。

　　如此人物，当世少有，已可称为人杰。


第1538章 我来战你

　　战台上，姬子渊融入虚空，从一出手开始，就占据了上风。

　　叶飞一步受制，步步受制。

　　如今他化身为剑，势可破天。

　　可是姬子渊却借助虚空之力，将那剑势吞入浩瀚虚空之内。

　　试问，虚空是何等浩瀚？

　　谁能看到尽头？

　　谁知道虚空被撕裂后空间裂缝后是什么？

　　虚空……

　　最是深不可测！

　　轰！

　　在各族天才的注视之下，剑光溃散，被虚空镇压。

　　而后，叶飞的身子浮现，被镇压在下方的战台之上。

　　那片虚空，浩瀚的波动震荡开来，宛若风暴肆虐，恐怖的气势让人胆寒。

　　各族的修者都是倒吸了一口凉气。

　　足足过了数息时间，那波动消散，战台之上终于是恢复了清明。

　　而此时，在战台上，一个身穿蓝衫的青年傲立。

　　他的长发在飞扬，那衣袂飘飘，宛若谪仙临尘。

　　远远看去，他的身形飘逸，似乎真的随时要乘风而去。

　　姬子渊就宛若一个神子。

　　“真酷！”许多大族的女子忍不住低语道。

　　她们瞅向姬子渊时眸露迷恋。

　　如此天才，真的是太少了。

　　至少在五大区域之内，难得一见。

　　唯有那些超级势力才有可。

　　在看战台另外一边。

　　此时叶飞狼狈在地，他嘴角有血，眸光都变得暗淡了起来。

　　刚才这一击，已经让他重伤。

　　望着这伤势不轻的叶飞，各族的青年一脸唏嘘。

　　刚才这叶飞力败雷麂子时何等的轻松？

　　那气势，让人忌惮。

　　可此刻在这姬子渊手中，他却是如此不堪一击。

　　“在真正的天才面前，普通皇者真的是如同蝼蚁啊！”许多人心中感慨。

　　就连叶飞都如此惨败。

　　若是他们面对这姬子渊又会如何？

　　到了此刻，众人也是明白为何各族的长者一提及那些超级势力便是肃然起敬。

　　因为这种势力，的确凌驾在他们这些普通势力之上。

　　面对这些超级势力，他们就如同蝼蚁。

　　“虚空武魂的确强大。”战台上，叶飞调整了一下气息，旋即便是起身，他眸光闪烁瞅向对面的姬子渊，说道，“你的天赋也是极强，只怕在姬氏当代也少有人可与你堪比吧！”如今的他也不得不承认这姬子渊的强大。

　　这姬子渊那对虚空奥义的领悟，俨然达到了一种常人不可企及的地步。

　　很难想象，若是让此人成神，那会是何等逆天。

　　“承让！”姬子渊拱手，显得极为淡然。

　　叶飞拱手，而后便是掠出了这战台。

　　虽然此战败，却没有人敢小觑他。

　　不过此刻众人瞅向姬子渊时眸光变得越发崇敬了起来。

　　不难想象，这样的人物以后成长起来，便是在神道当中也少有人可与之争锋。

　　此人必可成为一方巨擎！

　　“呵呵，子渊兄当真为人杰啊！”高台之上，宇文乘风朗声而笑，他眸光环视四方，道，“却不知还有谁要与子渊兄切磋？”他眸光转动时不由瞅向了下方的萧云，而后，各族的青年也是将视线一转，落在了这青年身上。

　　在刚才，这萧云可是表明了是为那白虎而来啊！

　　既然想要这白虎，自当一战才是。

　　“若无人出战，便让我来吧！”在众人的注视之下，萧云起身，他眸光一杨，瞅向了前方那战台上的姬子渊。

　　而后他步伐一动，漫步而上。

　　萧云迈步，那紫袍迎风舞动，鬓发飞扬。

　　他一步步迈出，身上却是有着一股道韵在弥漫开来。

　　“他能与姬子渊争锋吗？”当萧云漫步而去，各族的青年皆是绷紧了神经。

　　此时众人都感觉莫名紧张，那颗心都在狂跳。

　　显然，众人对于这一战都充满了期许。

　　“这萧云力败了古琅羽，也是个人杰，应该可以与这姬子渊争锋！”

　　“那古琅羽可是古氏的天才，还领悟了几种古功，如此人物都败了，当世已少有人可与这萧云争锋了！”

　　“我看萧云会胜！”许多人对萧云充满了信心。

　　“不然，古琅羽的确是个天才，可是这姬子渊的虚空武魂却是玄奥无比，他可以融入虚空，借助虚空大势，纵使这萧云天赋异禀，又能怎样？”有青年摇头道，虚空武魂的玄妙让他深深震撼，感觉这武魂不可力敌。

　　“不错，虚空武魂玄妙无比，虚空更是包罗无穷奥妙，我看这萧云是有力也无处使，这一战，他想要获胜可没有那么容易！”旁边有人附和，如此说道，他们也感觉虚空武魂很强，与人对敌，这武魂已经立于了不败之地。

　　“不错，姬子渊太强了，不可战胜！”

　　……

　　议论声不断传出。

　　虽然众人知道萧云强大，却依旧有不少人看好姬子渊。

　　因为这虚空武魂太玄妙了。

　　这叶飞之前不也是气势凌人吗？

　　那一剑出，可破虚空。

　　可是在虚空武魂之下，他能破虚空又如何？

　　他根本无法伤及姬子渊。

　　“呵呵，不管如何，这一战必然极为精彩！”

　　“那是，能观这等天才一战，已是我等之幸，何必纠结谁强谁弱？”在议论之后，有人朗声而笑。

　　在他们看来，不管谁胜，这都是一场值得期待的切磋。

　　如此，足以！

　　随后众人也不在议论，都将眸光锁定了前方战台。

　　同时，他们也在仔细感应着战台上两人的气息波动。

　　“萧云！”萧云落入战台之上，他声音空灵，淡淡说道。

　　“姬氏，姬子渊！”姬子渊嘴角露笑，瞅向萧云，轻笑道，“听说你打败了古琅羽，那可是一个天才啊！呵呵，本来此番出世我也想找他切磋一番，不过此次能遇到你，那更好！”他嘴角带笑，声音轻灵，透露出一丝傲气。

　　身为天才的他，自有大战四方，力压群雄之心。

　　所以此次出关，在得知古琅羽也来了天武城后，他想与之一战。

　　不过还不等他出手，就听到了关于白虎的事情。

　　这让他心动。

　　若能拿下一尊白虎为坐骑，也是一桩美事啊！

　　谁不想乘古圣兽大战四方了？

　　“这白虎为我朋友，所以，不管如何，我都会带它走！”面对姬子渊的话语，萧云一脸淡漠，他凝视着对方，一字一句地说道，那话语当中，充满了冷漠的味道，还有着几分张狂之意，似乎对于他而言，这不是切磋，他只有一个目标。

　　那便是带走七杀公子。


第1539章 战虚空武魂

　　战台上，萧云语气淡漠，直言要带走七杀公子。

　　“你想带走它，那么便先打败我吧！”见萧云态度如此冷漠，姬子渊眉头轻挑，旋即嘴角勾起了一抹傲然的弧度，沉声道，“若不能打败我，这白虎将成为我姬子渊的坐骑，谁也别想染指！”他那语气中也是充满了一股狂霸之意。

　　身为姬氏子弟，的确有这个底气。

　　若姬氏要出手，有几个势力可与之争锋？

　　萧云不语，那眸光一凝，只是盯着前方的姬子渊。

　　他知道，此时说什么都是无用。

　　姬子渊也是眸光一闪，只是在他身上那股天地大势不断的凝聚。

　　那种压迫一切的气势开始向着萧云倾覆而下。

　　整个战台，完全被姬子渊的气势所笼罩。

　　一股浩瀚的气势压迫而下，虚空在颤抖，似要崩碎。

　　如此力量，完全超过了通天九重境修者的承受。

　　远处那些观战的修者皆是一脸肃然。

　　这种气势，让他们忌惮。

　　不难想象，若是在战台之上，那会如何？

　　“天地大势！”前方气势滔天，真的如有一片虚空压迫而下，如此气势，使得萧云那眉头也是微微一皱。

　　这种天地大势太浩瀚了，压迫得人无法呼吸。

　　那感觉，真的如同有天地压迫而下。

　　首先，萧云清晰的感觉到自己身前的空气被压迫得溃散，化为了真空。

　　随后，那力量压迫而下，让他的肌肤如被一股重力挤破，血脉似要爆裂。

　　面对这种压迫，萧云并没有慌张。

　　他在仔细感应这种力量。

　　他清晰的感觉到天地之势的强悍。

　　那种压迫，那种天威，极为霸道。

　　“天地之势虽强，可终究是借助势，你还不是天地！”萧云眸光一闪，喃喃道，“纵使你是天地又如何？”

　　“天，我也可吞！”

　　低沉的话语落下，宛若大道之音响彻开来，充满了霸气。

　　而后萧云的步伐猛地向着前方一步迈出。

　　当他迈出之际，身前蓦地有着风云搅动。

　　呼呼！

　　一个巨大的气旋凭空在萧云身前演化而出。

　　这气旋呼啸，便是向着前方卷去，要将那姬子渊吞没，前方那股天地之势，立即被瓦解。

　　远远看去，那气旋不断变大，它连接了天地，化为了一个气旋天地，携带着气吞山河之势，将前方笼罩。

　　那来自姬子渊的天地大势，已经失效。

　　“吞天神通？”姬子渊眸光一闪，低声道，“有意思！”

　　当那话语落下，他的身子虚浮，消散在原地。

　　呼！

　　萧云的吞天气旋，也便是扑了空。

　　“融入了虚空当中吗？”萧云眸光一凝。

　　而后他将心神融入虚空。

　　可是他并不能感应到姬子渊的存在。

　　如此，战台之上吞天气旋搅动，萧云屹立，露出满脸警惕，感应着四方的波动。

　　这一切似乎又回到了姬子渊与叶飞一战时的场景。

　　“之前一战的结局会再次上演吗？”各族的天才紧紧盯着前方的战台，喃喃道。

　　便是连叶飞也是一脸肃然，紧紧盯着前方。

　　“萧公子应该不会如此容易败！”绝尘风眸光一闪，道。

　　“萧公子身具吞天神通，不是那叶飞可比！”许多人低声道。

　　虽然叶飞败。

　　可萧云也不简单。

　　他那吞天神通似可吞天纳地。

　　要知道，在上古十大武魂之一便有着吞天武魂。

　　这吞天武魂可是排行第四的存在。

　　上古十大武魂……

　　排位第一：六道轮回武魂。

　　这武魂蕴含着六道奥义，还蕴含轮回奥义。

　　六道至强，如六个世界。

　　轮回更是蕴含着无穷奥义，有无数修者想轮回，再活一世。

　　这六道与轮回化为一个神通，那强大之处可以想象。

　　也是如此，它被公认为至强神通。

　　排位第二：生死武魂。

　　生死武魂，顾名思义，蕴含着生死奥义。

　　从远古时就有无数修者为生死而忧。

　　若是掌控了生死，那是何等强大？

　　要知道，这生死奥义，不仅可掌自己生死，还可掌他人生死。

　　故而生死奥义，也被公认为至强的奥义。

　　排位第三，便是黑暗武魂。

　　这黑暗武魂，是一种邪恶的武魂。

　　也是一个极为强大的武魂。

　　黑暗之力一出，天地荒寂，这奥义曾经让无数神灵胆寒。

　　也是如此，它被排位上古十大武魂之三。

　　这神通奥义也是名震各族。

　　排位第四便是吞天武魂了。

　　吞天武魂蕴含着吞天神通。

　　这神通狂霸无比，可吞天地。

　　事实上这吞天武魂，并不比黑暗武魂差。

　　有神道至尊认为，若是吞天神通到极致，甚至还可以与前方的生死，等等武魂争锋。

　　而此刻萧云就拥有了吞天神通。

　　所以众人对他还是充满了信心。

　　至于排位第五，那便是嗜血武魂，也是一种邪恶的武魂。

　　排位第六为双子武魂。

　　排位第七为战武魂。

　　排位第八为日月武魂。

　　排位第九为生命武魂。

　　这生命武魂，也算是生死武魂的当中的一种衍生。

　　有人说生命武魂到极致，可以堪破生死。

　　也是如此，它的排位会在第九，超过了虚空武魂。

　　而此时这姬子渊所掌控的却是虚空武魂了。

　　虚空武魂排位第十。

　　可是许多人一致认为它的排位应该更高，可以超过战武魂，可以力压双子武魂。

　　当然，这些排位为后世人所为。

　　就算某个年代确实发生过排位战，也不能代表所有。

　　因为并不能保证每个参加排位战的人都将自己的神通修炼到了极致。

　　再者，道无止境，谁可言第一？

　　此时萧云与姬子渊一战，自然是让人充满了期许。

　　呼呼！

　　战台之上，萧云身边吞噬气旋在搅动。

　　那气旋太恐怖了，那种吞噬之威真的有吞噬山河之势。

　　此刻之前一些还认为萧云会败的人也是绷紧了神经，露出满脸凝重。

　　“这萧云难道掌控吞天神通？”有人惊呼道。

　　“如此吞噬之力，似乎真的可有吞噬山河啊！”

　　这些人都是没有见过萧云与古琅域一战的人。

　　到了此刻，他们才知道萧云的强大。

　　吞天神通！

　　这是一种神通，并不一定是得有吞天武魂才可有神通。

　　武魂只是凭借着血脉，传承了先祖留下的神通烙印。

　　武魂可以使让有得天独厚的优势。

　　可别人一样可以感悟这种神通。

　　只是不凭借武魂，一味让自己感悟，却是需要逆天的机缘与妖孽般的天赋了。

　　萧云感悟吞天神通。

　　首先，是他获得了一滴吞天至尊的精血，凭此修炼了吞天灭神诀。

　　这是萧父所留。

　　随后，萧云进入吞天至尊的传承地，他再次感悟，融合了吞天奥义。

　　到了此刻，他对大道奥义感悟越发深厚，这吞天神通也是变得越发强大了起来。

　　所以他没有吞天武魂，却掌控了吞天神通。

　　相比而言，萧云并不比那些拥有吞天武魂的人差多少。

　　甚至他的潜力更加大。

　　“却不知这拥有吞天神通的萧云与那拥有着虚空武魂的姬子渊谁强谁弱？”

　　“这得看谁对这神通的领悟更强，唯有造诣深者可获胜！”

　　“这真是让人期待的一战啊！”

　　……

　　议论声不断传出。

　　各族的青年充满了期许，盯着前方。

　　这种天才之战，让人感觉热血沸腾。

　　不过虚空当中，姬子渊迟迟不出手，却也是让众人有些着急。

　　萧云并没有着急。

　　他心神融入虚空，慢慢感应。

　　“比耐心，想找到破障，给予致命一击吗？”萧云眸光一凝，而后喃喃道，“那么，我就给你一个机会。”

　　当下，他将心神完全收回，不在感应那四方的波动。

　　只是他身边那吞天气旋之内一阵涟漪泛起。

　　在这气旋当中有着神通天地演化而出。

　　在这天地之内，有着一股大道之威在积蓄。

　　不过因为有着吞天气旋在外，别人是很难感受到里面的波动。

　　若是以心神感应，只会被那吞噬神通给吞噬。

　　谁又敢以心神探测了？

　　当萧云将心神收敛之后，虚空之内，姬子渊立即便是发现了这种波动。

　　“收敛了心神？”姬子渊眸光一闪，嘴角勾起了一抹笑容，道，“这是故意要引我出手吗？”

　　以他的心智，自然是知道萧云的打算。

　　“既然如此，那我就出手，看看你的手段！”当下，姬子渊大手便是在虚空之内一动。

　　当他大手一动时，外界虚空，一阵涟漪突然泛起。

　　一只虚空大手当空落下。

　　这大手落下，很快，当你发现时，它已经要触及你身边。

　　这一击似乎无视了虚空的距离。

　　在这种攻伐之下，谁有时间去抵挡？

　　“终于出手了！”见此，各族的青年都绷紧了神经。

　　而此时，在他们看来，那大手已经触及了萧云身边的气旋。

　　可以说，这种攻伐，根本让你没有时间抵御。

　　“来了吗？”而此时，萧云嘴角却是勾起了一抹淡淡的笑容。

　　望着那出现的手印，他根本就没有要抵挡的意思。

　　他就任由那虚空手落下。

　　嗡！

　　一声闷响传出，那大手直接将萧云身前的气旋击得凹陷了下来。

　　远远看去，似乎萧云的脸距离那虚空手也不过二十米。

　　这点距离，瞬息便到。

　　他身上的吞噬之纹也是在一种虚空之力下震得向着四方荡漾开来。

　　“这萧云不抵挡？”见此，各族的修者一愣。

　　就连姬子渊也是眸露诧异。

　　可是，很快，他的表情便是为之僵硬。

　　因为那溃散的吞噬气旋突然一卷。

　　呼！

　　这气旋一卷，便是将那只虚空手给吞没。

　　如此一幕，让人惊讶。


第1540章 轮回

　　战台之上，姬子渊出手，他那虚空手击溃了气旋，似要触及萧云。

　　就在他为萧云不抵挡时感到惊讶时，那个溃散的气旋突然一卷，便是以吞天之势将他的虚空手给吞没。

　　那大手被吞没，一股伟力便是倾覆而下。

　　这是近乎大道的气势。

　　当这气势倾覆而下时姬子渊为之变色。

　　凭借着虚空手他可以清晰的感觉到那种伟力的气势。

　　这种气势超乎了常人所牵引的天地之势。

　　甚至当中带着一种纯粹的道威。

　　这道威很薄弱，却很纯粹，不是他姬子渊所牵引来的天地之势可比。

　　所以当姬子渊的虚空手被那气旋吞没时，他立即便是为之变色。

　　而此刻，那个吞噬气旋也不在是普通的吞天神通。

　　这是一个神通天地。

　　是一个天地雏形，已有了薄弱的大道气息。

　　在这个天地之内各种神通沉浮。

　　虚空手才进入当中，萧云便是一步迈出。

　　在他背后一尊麒麟浮现。

　　吼！

　　麒麟咆哮，震得那片苍穹在颤抖。

　　而后一只麒麟巨掌当空拍来。

　　这麒麟巨掌拍下，还携带了一股天地之势。

　　“你居然拥有如此气势，怪不得可打败古琅羽！”感受到这力量之后，姬子渊眸光一闪，喃喃道。

　　也就在此时，那麒麟掌已经与他的虚空手发出了交锋。

　　虚空手落下，很玄妙带着一股虚空之意。

　　可是这不是外面的虚空。

　　这是萧云的神通天地，姬子渊的虚空手俨然无法发挥出那种应有的神通之力。

　　他无法调动虚空之力来化解那攻伐之力。

　　因为这是一个天地雏形，有了残缺的道威。

　　这是萧云的天地。

　　在这里，萧云就是主宰。

　　姬子渊无法如对付叶飞那剑气那般将萧云的力量以虚空吞没。

　　砰！

　　麒麟巨掌落下，那虚空手便是被击溃。

　　不管过那融入虚空当中的姬子渊却并没有受到什么损伤。

　　可是他却在那刹那间散发出了波动。

　　“在那里！”萧云眸光一闪，锁定了那片空间。

　　当下，他一步迈出。

　　呼！

　　只见得那吞天气旋之内一个拳头当空轰出。

　　这拳头轰出，直接将前方的虚空轰碎。

　　一股大道之威也是在此刻爆发而出。

　　那片虚空完全被一股恐怖的气势所充斥。

　　那种波动惊天动地，宛若狂涛骇浪在肆虐。

　　远远看去，战台所在的虚空在不断崩碎。

　　这一拳看似简单，可是萧云却是用了全力。

　　为了救七杀公子，他几乎没有保留。

　　一拳轰出，里面却是有着一个天地迸发而出。

　　这个天地，直接轰向前方。

　　轰！

　　巨响震天。

　　远处的人都被震住了。

　　因为在前方拳头轰出，有着一个大世界撞击而去。

　　伴随的还有着一股大道之威。

　　恐怖的威势似乎要碾压一切。

　　在那个天地当中几个神通沉浮，散发出恐怖的气势。

　　“这一拳打出了一片天地？”远处，那些观战的修者眸露震惊。

　　因为在那拳头轰出之后，真的有着一片天地演化而出。

　　那天地浩瀚无边，那股天威太过真实了，震撼人心。

　　“这般威势，可以碾压无数通天九重境的修者啊！”田青山眸光一闪，露出骇然。

　　“这萧云居然那么强？”许多人一脸震惊。

　　萧云之威，谁可抵挡？

　　当初萧云和古琅羽一战，确实胜了。

　　可是那次萧云是在神通天地之内出手，众人并没有完全感受到他的强大。

　　而这一次，他一拳轰出，却是打出了一片天地。

　　这次他等于是完全将这天地力量爆发了出来。

　　这种展露，自然让人震惊。

　　“这一击蕴含着道威，已不是通天境修者可有了！”雷麂子眸光一闪，喃喃道。

　　他的雷霆神通也很强大，要演化出雷霆天地。

　　可是他那天地少了道威，不是真正的天地，只是一个神通异象而已。

　　而萧云打出的这片天地却蕴含着天地大道的气息。

　　这已经不是神通异象那么简单了。

　　俨然可以称为天地的雏形了。

　　这两者之间，有天差地别。

　　那威力自然也是不可同日而语。

　　“这小子居然掌控了大道奥义？”此时，高台之上，那宇文乘风眸光一闪，露出了几分肃然之色。

　　这一拳所散发出的威力连他都感到心惊肉跳。

　　眼前的青年天赋之强，超出了他所认识的许多天才。

　　砰！

　　在众人震惊之时，前方的那片虚空寸寸崩碎。

　　一股浩瀚的天地之力向着前方肆虐开来。

　　那种力量冲击着虚空，要将那融入虚空的姬子渊给逼出。

　　此时那融入虚空之内的姬子渊也是脸色骤变。

　　虚空浩瀚，深不可测！

　　可他终究也只是普通人，不是神。

　　他更不是虚空。

　　他也只是可以融入虚空深处千米内罢了。

　　若是在继续，那将迷失自己，被那虚空之力吞没。

　　虚空深处还有着空间乱流。

　　那里也是极为危险。

　　唯有那些强大的神灵才可以行走在虚空当中。

　　甚至神灵也会在虚空之内迷失。

　　而此刻那融入虚空当中的姬子渊感觉到前方的虚空在崩碎。

　　一股浩瀚伟力肆虐而来。

　　这种伟力被虚空吞没，可是也有一部分化为了乱流，要将他淹没。

　　惊骇之下，他连忙撤退。

　　他身子一动，行走在虚空之内。

　　可是虚空之内，立即有乱流肆虐，宛若洪水在怒卷，马上引起了虚空风暴。

　　那种风暴太狂霸了，呼呼作响，似乎要湮灭一切。

　　惊慌之下，姬子渊连忙从虚空当中没出。

　　他强势出手，撕裂出一条裂缝，从那虚空内走出，出现在了战台旁边的一处虚空中。

　　“这姬子渊被逼出来了！”见此，许多人眸露惊讶。

　　“这萧云果然强大！”顿时，惊呼声响起。

　　要知道，先前那叶飞何等强悍？

　　他剑气冲天，撕裂了虚空，却未能将姬子渊逼出。

　　这一切皆是因为他的剑气威力不够，虽然撕裂了虚空，力量却被那虚空吞没，并没有影响虚空内的气流波动。

　　可萧云不一样。

　　他一拳轰出，天地之力震荡开来，影响了虚空内的乱流。

　　在这种影响之下，姬子渊不得不出来。

　　因为纵使是他也不敢被那虚空乱流吞没。

　　否则他极有可能陷入虚空深处，无法走出那黑暗牢笼。

　　“出来了吗？”当姬子渊出来，萧云那眸光也是一闪。

　　当下他一步便是向着前方迈出。

　　当这一步迈出，他背后立即有着天地演化而出。

　　这天地演化而出，他似乎融入天地之内。

　　而这个战台也被这天地笼罩，一股大道气息瞬息倾覆而下。

　　这种气息也很快出现在了姬子渊身边。

　　在这气息落下时姬子渊脸色骤变，那种面临天地的感觉涌入心头。

　　在以前，都是他牵引天地之势压迫他人。

　　可此时他所感受的这股天地之势远远超过了姬氏子弟所牵引来的天地之势。

　　“他到底是如何做到的？”姬子渊脸色骤变。

　　他很难想象，一个没有领悟虚空奥义的人可以将天地之势发挥至此。

　　“难道他真的领悟了自己的道，衍生出了自己的天地吗？”

　　姬子渊内心难以平静。

　　虽然心中震惊，他却也还是知道此时自己的处境。

　　他眸光一闪，就要融入虚空，避开这一击。

　　否则被这天地之势笼罩，他将真的无处可逃。

　　因为这是萧云的天地。

　　他又怎能融合一个有意识主宰的天才了？

　　“想逃？”姬子渊的举止自然被萧云所感知。

　　当下，他眸光一冷，意识催动。

　　“幻之力！”在那天地之内，幻影神眸之力倾覆而下。

　　在这种力量之下，姬子渊心神一颤。

　　他的身子停顿。

　　见得姬子渊出现那么一丝停顿，观战的人那颗心都绷紧了。

　　此刻这大战双方身上的一丝细微波动，都足以影响战局。

　　而这种波动，也被众人所紧紧关注，不敢掉以轻心。

　　姬子渊身子这丝停顿以及心神一颤带来的变化，都被人所察觉到。

　　“姬子渊似乎处境不妙。”众人心都提到了嗓子眼里。

　　“虚空奥义！”在那幻力倾覆而下时姬子渊出手，引动虚空之力吞噬这种力量。

　　姬氏虚空武魂，领悟虚空奥义。

　　他们不仅可以融入虚空，也可以衍生虚空之力。

　　在将那种幻力牵引入虚空之后，姬子渊的身子泛起一阵涟漪，要趁此融入虚空。

　　甚至众人已经可以看到他的身子虚虚实实，似乎融入了虚空之内。

　　“要成功了吗？”见此，有人暗暗松了口气。

　　因为他们知道，若是姬子渊不融入虚空，被萧云那神通天地笼罩，必将受制于人，就此落败。

　　如今若是成功避开，那么就足以说明萧云还难以压制姬子渊。

　　如此一来，双方之间依旧难分胜负。

　　凭借虚空武魂，姬子渊完全可以立于不败之地。

　　虽然躲避不怎么光彩，却也是一个神通，也是一个优势。

　　“轮回！”然而，就在那些人在为姬子渊暗暗松了一口气时，一道低沉的声音却是从萧云口中吐出。

　　这声音轻灵，如同大道之音。

　　这音波震荡，没有人听到萧云在说什么。

　　可是，众人却是看到在他身边有着一股诡异的波动衍生。

　　而后前方那片虚空，似乎为之凝固。

　　诡异的奥义弥漫开来，充斥整片战台虚空。

　　那正融入虚空的姬子渊眉头突然一皱。

　　因为他感觉到他释放出的虚空奥义在流逝。

　　那种感觉，就好像一切都回到了他融入虚空之前。

　　甚至，他又感觉到了那股被他已经化解的幻之奥义。

　　“这是怎么回事？”姬子渊露出满脸诧异。

　　这种改变，让他内心震惊无比。

　　他的心情起伏，难以平静。

　　因为这是他第一次有这种感觉。

　　一种不安涌上心头。


第1541章 伏击

　　姬子渊本来已经都要融入虚空了。

　　可是一种莫名的奥义影响着他的神通。

　　这让他震惊无比。

　　他明明施展了虚空奥义。

　　可是此时却似乎到了他施展虚空奥义之前。

　　这是何等的不可思议？

　　只是略微震惊，他很快脸色就骤变，开始紧张了起来。

　　因为他这种奥义消散，回到从前后，他似乎没有融入虚空。

　　如此一来，他就还在虚空之外。

　　也就在此时，他身前的虚空泛起一阵涟漪，光影一闪，一个神通天地将之完全笼罩。

　　姬子渊的身影消失在众人的视线之内。

　　“不好！”当下，那些围观的修者感觉到不妙。

　　姬子渊也是心有惊慌。

　　当那神通天地将姬子渊完全笼罩时，一股幻之力倾覆而下。

　　不仅如此，冰火之力也是随之而来。

　　幻之力影响姬子渊的心神，让他一怔。

　　冰火之力开始入侵。

　　火之力，焚烧姬子渊体外的真元。

　　冰之力冰封他的血脉，身子。

　　此刻，姬子渊的虚空奥义刚恢复，可是他却发现自己被另外几种神通之力束缚。

　　这让他内心咯噔一跳。

　　“完了！”姬子渊脸色一沉。

　　呼！

　　而此时，萧云大手一动，一个吞噬气旋将姬子渊完全笼罩。

　　这种吞噬之力也在疯狂吞噬姬子渊的神通之力。

　　在这种力量束缚之下，他的真元在流逝，那冰火之力开始如今他的体内。

　　在这种入侵下他经脉受伤，身子乃至灵魂都开始要被冰封。

　　“我认输！”惶恐之下，姬子渊连忙认输。

　　因为若是在继续下去，他必将重伤，对他极为不利。

　　“如此，承让了！”萧云眸光一闪，那神通天地消散。

　　当神通天地消散，姬子渊认输的声音也是传遍了四方。

　　“什么！姬子渊认输了！”当这声音传出，哗然声立即响起。

　　而后众人眸光一动，便是将视线紧紧锁定那个重新出现的姬子渊身上。

　　此刻姬子渊身上冰晶凝聚，他的身子，四肢已经被冰封，只是剩下嘴角可动而已。

　　“真败了！”姬子渊如此模样，让各族的青年内心一震。

　　虚空武魂，居然败了！

　　刚才他们可是明明看到姬子渊融入虚空当中了啊！

　　可他依旧败了！

　　“这萧云到底掌控了什么神通？”田青山眸露惊讶。

　　“没有想到他居然如此强大！”雷麂子也是一脸肃然。

　　“这姬子渊居然被如此轻易击败了？”那叶飞眸光一闪，露出不可思议之色。

　　他与姬子渊一战，深深知道虚空武魂的逆天之处。

　　他剑气是何等凌厉，那剑意如海如天，却依旧无法撼动虚空。

　　可此时姬子渊却被逼得无法融入虚空躲避。

　　这该得有着何等恐怖的神通啊？

　　“在刚才，你动用了什么神通？”战台上，身上的冰火之力逐渐减弱，姬子渊眸光闪烁，盯着前方的萧云，带着几分不甘，说道，至此，他都不知道自己是败在了什么神通之下，可他依旧无法忘记刚才的那种感觉。

　　他明明已经催动了虚空奥义。

　　可是却有着一种莫名的力量，在剥离他的虚空奥义，在剥离他的神通，似乎，让他的倒退了那么一个呼吸。

　　虽然这种力量并没有持续太久。

　　可对于一个修者而言，瞬息间的改变，已经足以发生太多的事情了。

　　“动用了什么神通，重要吗？”萧云眸光一动，淡淡地说道。

　　在刚才，他动用了自己领悟的轮回奥义。

　　这是他的杀手锏，自然不会轻易告诉别人。

　　再者，他这轮回奥义也并没有完善。

　　“呵呵，的确，是我唐突了。”见萧云如此，姬子渊朗声一笑道，“你不错，比我想象中要强大，怪不得可以力败古琅域，这一战，我姬子渊输得心服口服，希望我们还有机会一战！”说完，他向着萧云拱手就此离开战台。

　　萧云也是淡淡拱手。

　　如此，此战萧云胜！

　　战台上，萧云屹立，他眸光一动，扫过各族的天才。

　　见此，各族的天才皆是眸露敬畏。

　　这个青年先前力败了古琅羽，已经展现出了盖世之威。

　　如今又大败姬子渊，连虚空武魂都一败，让众人敬服。

　　要知道，那虚空武魂玄妙无比，能使修者融入虚空，有几人可以力败他们？

　　“萧公子便是厉害！”绝尘豪忍不住高呼道。

　　“萧云公子的手段，比起我们想象中还强大啊！”池翼眯着眼睛一笑，紧紧的盯着前方。

　　“此人的确是个人物。”就连高台之上，那宇文乘风也是为之动容。

　　虽然他听过萧云之名，却没有想到这个青年会如此强大。

　　“如此也好，省下了不少麻烦。”在略微震惊之后，宇文乘风嘴角便是勾起了一抹淡淡的笑容。

　　“却不知场中诸位还有谁要与萧某切磋？”而此刻，战台之上，萧云眸光一动，环视四方，沉声道。

　　“呵呵，萧公子天赋异禀，战力惊天，我等敬服！”在那高台之上，各族的青年皆是抱拳，向着萧云朗声而笑。

　　连姬子渊都败了，又有谁敢与这个青年一战？

　　而后，萧云眸光一动，视线落在了宇文乘风身上。

　　此时也就剩下此人了。

　　不仅是萧云，其它族的天才也将视线落在了宇文乘风身上。

　　“呵呵，萧公子天赋异禀，展现出了盖世之威，此战，在下不出也罢，这白虎便归你，权当你我交个朋友。”宇文乘风朗声一笑，只是那白虎却在刚才战斗时已经被他重新收入空间神器之内，此时虽然这般开口，却并没有交出的意思。

　　见这宇文乘风已经承认此事，萧云眸光一闪，便是从那战台上漫步而下。

　　至于其它，他并没有什么好担心。

　　反正他从来这里开始就已经做好了最坏的准备。

　　“呵呵，萧公子不愧为当世天骄，能与你相识，为在下的福气，来，今天我们不醉不归！”

　　当萧云漫步而下，宇文乘风朗声而笑。

　　他大手一拂，身后有宇文氏的人开始送来美酒。

　　“来，干杯！”如此，各族的天才开始饮酒。

　　“这宇文乘风，怎么不提那白虎的事情？”在席间，绝尘豪等人眉头微皱。

　　酒已经喝的差不多，可宇文乘风却似乎忘了此事。

　　只是萧云却很淡然，与众人饮酒。

　　“萧公子如此天赋，必可在天武会力压群雄。”雷麂子举杯，道，“以后的神墟之行，想必萧公子也将在里面绽放出异彩！”话语间，充满了对萧云的敬服，如此天才，便是在他们族中也是难得一见，完全可在圣域排上号了。

　　“呵呵，圣域天才无数，我所能做的便是不断努力，提升自己。”萧云笑道。

　　他与众人寒暄，似乎也并没有提及七杀公子的事情。

　　如此，天色渐黑。

　　各族的青年也喝得差不多了。

　　“呵呵，下次我等再聚！”宇文乘风举杯，向着众人道。

　　“好，好！”各族的青年起身。

　　绝尘风也起身，不过他们瞅向了萧云。

　　“呵呵，萧公子，这白虎被我族半神设下了禁制，待我找那半神将禁制取消，在送与你吧！”而此时宇文乘风朗声而笑，“不知萧公子是与我走一趟，还是……？”他嘴角露笑，眸露询问之色，看不出他任何情绪波动。

　　“呵呵，既然现在有空，那在下便与宇文公子走一趟吧！”萧云起身，淡笑道。

　　“如此甚好！”宇文乘风一笑。

　　“萧公子！”旁边的绝尘豪等人眸光一闪，眸露询问之色。

　　“你们先回去吧！”萧云摆了摆手道。

　　他自然是知道这些人担心他。

　　只是他萧云根本无惧。

　　只要占据了道理，哪怕是将那天给捅破，他也会无所畏惧。

　　略微沉吟，绝尘风与幻翼族的人才退去。

　　那萧天翔等人眉头微皱，也是就此离去。

　　“请！”宇文乘风一笑，向着萧云做出请的手势。

　　他显得温文尔雅，风度翩翩，任谁也不会将他往坏处想。

　　可是远处那些离开此地的人却是感觉事情的奇妙。

　　因为这事情发生的太突然了。

　　萧云才救了麒麟公主，马上就出现一尊和他有关系的白虎，怎会不让人感觉奇怪？

　　不过没有证据，他们也只得狐疑。

　　所以各族的青年依旧是走了。

　　而此时，萧云跟随着宇文乘风离去。

　　两人漫步于空，要向着宇文氏落脚之处而去。

　　只是还没有走出多久，那片虚空突然光影一闪。

　　一个阵法徒然倾覆而下。

　　这阵法倾覆而下，伴随着一股浩瀚神威。

　　天地也开始旋转，一个巨大的气旋搅动，要将萧云吞没。

　　“神阵！”萧云眸光一闪，瞅向了旁边的宇文乘风。

　　“这……萧公子，此事与我无关！”宇文乘风脸色骤变，他扫视四方，沉声道，“是谁布下此阵，难道你们要与我宇文氏为敌吗？”厉喝声传出，随后宇文乘风手掌一番，身前便是浮现了一杆神枪。

　　除此外，在他头顶金光闪烁，一个神盘浮现。

　　这神盘绽放出神纹，笼罩四方。

　　“萧公子，我这神盘为顶级神器，防御极强，且来此避一避！”当下，他那神盘光纹一闪，要将萧云笼罩。

　　“不必了！”此时萧云已经与宇文乘风拉开了距离，他淡淡的瞅了一眼宇文乘风，冷声道。


第1542章 何等阵势

　　萧云与宇文乘风离去，却被人伏击。

　　那神阵落下，宇文乘风催动神器，想要庇护萧云。

　　萧云却是冷冷开口，拒绝了他的庇护。

　　对于这宇文乘风，他时刻保持着警惕。

　　见萧云一脸警惕，宇文乘风也并不生气，他眸光一闪，手持着长枪便是向着那倾覆而下的神阵攻伐而去。

　　“宇文乘风，这不关你的事情，你便给我一边去吧！”在宇文乘风出手时，有着一道沙哑的声音突然响起。

　　而后阵法之内凭空出现一个气旋，直接将宇文乘风身上绽放出的神光吞没。

　　便是连他整个人都被那气旋吞没。

　　“这是顶级天神阵！”宇文乘风脸色骤变。

　　他那长枪才向前刺去，却被一个气旋吞没。

　　就连他头顶那金色神盘的光芒也全部被湮灭。

　　下一刻，他就那么消散在这片空间之内。

　　而此时神阵光纹蠕动，一个巨大气旋宛若洪荒猛兽一般向着萧云吞下。

　　这个气旋之内还有着一道道宛若罡风一般的神刃向着萧云斩下。

　　这些神刃都强大无比，就连半神都要心惊。

　　若远远看去，此间就如同一个星河漩涡，可吞没一切。

　　此时萧云身处在这阵法之内，那眸光冷厉无比。

　　“没有兵灵的天神级阵法也想困我？”萧云眸光一闪，冷冷地说道。

　　而后在他身边，突然有着风暴四起。

　　这风暴狂卷，一股浩瀚神威随之迸发而出。

　　吞天神塔俨然被他催动。

　　当吞天神塔被催动，吞天至尊也是开始出力。

　　呼呼！

　　一个连接了天地的气旋被演化而出。

　　这气旋席卷，当真是气吞山河，原本那向着萧云而来的攻伐立即被吞没。

　　这个大阵开始泛起一阵涟漪，那阵法光幕当中的神纹蠕动，有着被吞噬崩裂的迹象。

　　仅仅只是瞬息，这个大阵便是一副似要崩碎的样子。

　　吞天神塔之威，在此刻完全被展现了出来。

　　“今天，不管是谁，既然你们出手了，那么便得为此付出代价！”当吞天神塔催动之后，萧云的眸光也是变得无比冰冷了起来，虽然他早就知道了会有人埋伏，可如今真遇到了，依旧是忍不住煞气凌人，大有要将这天地捅破的气势。

　　“给我破！”萧云眸光一闪，步伐直接向前迈出。

　　当他步伐迈出时，那吞天神塔直接向着前方的虚空轰去。

　　轰！

　　吞天神塔轰去，那恐怖的吞噬之力在化解神阵之威。

　　另外，神塔之上，神纹震荡，有着一股浩瀚神力迸发而出。

　　这神力直接蛮横的冲击阵法光幕之上。

　　嗡！

　　那片光幕一震，泛起滔天巨浪。

　　而后，在光幕之上有着裂纹浮现。

　　外界！

　　嗡！

　　一阵恐怖的涟漪从虚空中震荡开来。

　　那种波动宛若骇浪席卷，传遍八方。

　　便是远在数千里外的人都可以清晰感应到。

　　“这是神威！”

　　“果真动手了吗？”当这波动传出，那些才离开不久的大族子弟立即眼睛一亮，而后他们立即循声着波动而来。

　　他们此时心情莫名的激动。

　　本来他们就猜测宇文乘风的武会是个陷阱。

　　可是从始至终都没有出什么事情。

　　也是如此，他们也只得无奈离去。

　　在离去时，宇文乘风单独邀请萧云离去。

　　便连袁天罡等人都感觉到有事情要发生。

　　只是他们也不好点破。

　　所以大部分人都在慢慢离去。

　　如今终于是感应到了这种波动，他们自然是激动了。

　　“却不知，这次会是什么结果？”带着几分莫名的期待，袁天罡等人一个个遁向此地。

　　“萧公子被伏击了吗？”而此时，绝尘风等人也是为之变色。

　　随后他们也是立即循声音波遁去。

　　而此刻，那波动震荡之处。

　　在虚空当中，有着一尊尊半神屹立。

　　这正面是八尊身高超过丈五的半神。

　　显然，这是巨灵族的半神。

　　除此之外，旁边还有着两批人马。

　　当中一批头戴着青色面具，身高能有丈许。

　　另外一批则是头顶着金色面具，身高九尺左右。

　　三批人马，一共二十尊半神。

　　除了这些半神，远处还有着许多的皇者隐藏。

　　当中最多的便是巨灵族的皇者了。

　　“这萧云便真的如此强大么，连天神级的阵法都无法奈何他！”此时，远处一个巨灵族皇者皱眉道。

　　这是来自六月净土的天才。

　　他也是知道萧云底蕴之浑厚。

　　可毕竟没有亲眼见过，他心中难免会有些不相信。

　　可此时看来，这青年真的很恐怖。

　　旁边的郑浩等人苦涩一笑。

　　他们的族长携带天神兵杀去，都被斩了，这萧云岂会简单？

　　再者，祖地有人携星河九天阵去都被斩了啊！

　　何况此时这个大阵，并不如星河九天阵了。

　　嗡！

　　此刻，那片虚空在震荡，浩瀚的神威宛若风暴一般席卷开来。

　　“看来这个阵是困不住这个青年了。”在旁边，巨灵族的一尊半神一脸肃然，低声道。

　　随后他眸光一闪，瞅向了旁边的两批半神。

　　“诸位，此次便靠你们了。”巨灵族的半神道。

　　“没问题！”当中一个身高丈许的半神道，“不过，可说好了，拿下此人，他手中的神兵将分我等一件。”

　　“那是自然！”巨灵族的半神点头，“答应的好处，一样不会少！”

　　“如此，那么便出手吧！”那头带金色面具的半神也是低声道。

　　当下为首有三尊半神取出了神兵。

　　首先那巨灵族为首的半神取出了一杆战戟。

　　这战戟银光闪烁，上面如有星河流转，一股浩瀚神威弥漫开来，摄人夺魄。

　　此时这战戟在颤鸣，里面的兵灵似乎在苏醒。

　　这是一件天神兵，还是顶级的存在。

　　不仅是他，在他身边还有一个巨灵族的半神也取出了一件天神兵。

　　这是一杆战戈！

　　虽然这战戈气势不如那战戟，却也是实实在在的天神兵，如今兵灵也在苏醒，那浩瀚神威如洪流席卷开来。

　　如此，单是巨灵族就展现了两件天神兵。

　　至于后面的六个半神，他们则是取出了神兵，组成了阵势，一副随时准备出手的模样。

　　六尊强大的半神组成阵势，也是不容小觑。

　　这等阵势，已经足以让圣域无数氏族胆寒了。

　　而在另外一边。

　　那身高丈许的六尊半神当中，为首的一个人也取出了一件天神兵。

　　这是一枚古印。

　　这古印光纹缭绕，却蕴含着磅礴的气势。

　　虽是一枚古印，却给人一种伟岸如天地的感觉。

　　此时古印颤鸣，也有着浩瀚神威震荡开来。

　　这神威一出，压迫得附近的虚空都开始在崩碎。

　　他身边五尊半神退在远处，也不敢靠近。

　　似乎那古印之威连他们都胆寒，只得在远处掠阵。

　　而另外一边也是六尊半神。

　　这六尊半神，为首的一人取出了一个金色的骨盘。

　　这古盘闪烁着耀眼的金光那神芒绽放，似乎要化为一片天幕，笼罩八方，附近的天地都似乎要凝固起来。

　　显然，这是一件封锁类型的天神兵。

　　除此外，还有一个半神也取出了一件天神器。

　　这是一颗骷髅。

　　这骷髅头被金色的符文所缭绕，绽放出无尽金光。

　　在那眉心神纹缭绕，凝聚了一颗眸子。

　　这眸子当中神威内敛，似乎随时可以发挥出惊人的一击。

　　如此，三方阵营，有五件天神兵被催动。

　　这般气势，完全可以横扫无数大族了。

　　“凭此应该可以对付那萧云了吧？”在见得这些半神催动了天神兵后，远处那郑浩喃喃道。

　　此时，他不由握紧了拳头，显得有些紧张。

　　若是此次都不能对付这萧云，那么，便唯有让那些盖代人物出手了。

　　“那郑氏说这萧云身上有铸就神基之物，也不知是不是真的。”宇文乘风隐藏在远处观看着这一切。

　　先前他被阵法牵引而出。

　　这只是想做出假象，想与此事撇清关系罢了。

　　如此，他名声也不会臭。

　　嗡！

　　而此时，那个困住萧云的阵法猛然一颤。

　　那阵法光幕开始崩裂，一股浩瀚的神威震荡开来。

　　下一块，光芒一闪，宛若有能惊天量爆炸开来。

　　轰！

　　巨响震天，那阵法猛地崩碎。

　　那片虚空也随之塌陷。

　　一股恐怖的神威如山洪暴发，那波动让远处的修者胆寒。

　　而后众人便是看到那虚空塌陷之处，一个巨大的气旋冲天而起。

　　天地之间，突然有着风云搅动，一股恐怖的吞噬之力也是随之迸发而出。

　　在这种吞噬之力下，风云搅动，气云如海，向着那个吞噬气旋汇集而去。

　　而在那气旋当中，隐约可以看到一个青年屹立。

　　那个青年，自然便是萧云了。

　　此时，萧云似与吞天神塔融合，又似融入了那吞天神通天地之内。

　　他所在之处，那种浩瀚神威震荡八方，让人心惊胆战。

　　“他居然有这等底蕴！”感受着那等神威，宇文乘风内心一凛。

　　他脊髓一阵发寒。

　　“还好我当初没有逞能。”宇文乘风心中暗忖。

　　若是当初自己想着出手偷袭这青年，只会是飞蛾扑火啊！

　　因为此时萧云之威已然不是一般的人可比啊！

　　纵使他手持顶级神兵也是无用。

　　此刻他才明白为何这巨灵族为了对付这青年会邀请这么多的半神，还特地点出要他们携天神兵出手了。

　　因为若不携天神兵出手，根本无法奈何这青年。

　　“是萧云！”

　　“果然有人伏击他！”

　　“是宇文氏族的人吗？”此刻，远处的修者也是赶来了。

　　不过因为前方神威太浩瀚了，他们皆停在千里之外。

　　达到通天境之后，他们完全可以感应万里内的一切波动。

　　所以人没有到，可是他们已经发现了这里的一切。

　　“这巨灵族果然是想伏击萧云，可恶！”绝尘风等人心神一动，便发现了那环绕在萧云四方的三批人马，当下，他们皆是眸露愤怒之色，这些人，当真是太可恶了。


第1543章 要让这天染血

　　各族修者闻声而来，很快就发现了萧云此时的处境。

　　“居然有三批人马伏击在侧！”池翼眉头紧锁。

　　“看情况不止是巨灵族一队人马啊！”绝尘风也是皱眉。

　　绝氏与幻翼族的人一脸担忧。

　　麒麟公子与麒麟公主也是满脸担心。

　　如今，萧云似乎陷入了一个危局，被半神所围。

　　虽然萧云气势惊人。

　　可是在旁边是二十尊半神，五件天神兵啊！

　　他还能力敌吗？

　　“可惜，我等无力相助啊！”麒麟公子悲呼。

　　它眸中尽是伤感。

　　便是绝尘风等人也是如此。

　　“这巨灵族是真要除掉萧云吗？”而此时，萧天翔等萧氏的青年也来了这里。

　　见此，他们眉头紧锁。

　　瞧巨灵族的阵势，俨然是打算以雷霆之势将萧云拿下。

　　而此刻，他们萧氏的半神也还没有来。

　　就算来了，区区几个半神又怎能救下萧云？

　　“巨灵族！”而此刻，在那片虚空，萧云眸光一闪，扫视四方。

　　当下，他便是发现了巨灵族的半神。

　　在瞅了一眼巨灵族的半神之后，萧云眸光一凝，视线便是落在了旁边。

　　这是一群身高丈许的半神。

　　“呵呵，既然要出手，又何必带着面具？虽然我与你们不熟悉，却也是可以感应出来，你们便是擎天族的人！”萧云冷声而笑，眸光在那群身高丈许的半神身上扫过，虽然这些半神气息内敛，可那属于擎天族的特俗血脉还在。

　　特别是那些半神此时还催动了神兵。

　　若不催动神兵，他们彻底将气息内敛，还无法感应他们的身份。

　　可现在萧云只是略微感应，就可确定这些人的身份。

　　而后，他眸光一动，瞅向了另外一批半神。

　　“呵呵，宇文氏，金阳神眸一族！”眸光扫过那批半神，萧云朗声而笑，“堂堂的神族，又何必如此遮遮掩掩了？”虽然萧云没有和圣域的宇文氏交手过，可是，他和天都域的宇文氏交手过，他们血脉有差距，却终究是一脉。

　　那种血脉气息不会错。

　　特别是那金色的骷髅，萧云一眼便可看出，那是神眸在凝聚神威。

　　只是瞬息，萧云的眸光扫过了三大族。

　　“不错，五件天神兵，怪不得你们敢在此伏击我！”同时，萧云也感应出了那些神兵所散发出的气势。

　　二十个半神，五件天神兵。

　　如此阵势，的确足以横扫无数氏族了！

　　可以说，以这般阵势对付一个通天九重境的修者，便是在圣域也极少发生。

　　“只是，你们以为，凭此就可以对付我了吗？”萧云眸光环视八方，冰冷的声音当中有着一股肃杀之气弥漫开来，他长发飞扬，紫袍迎风舞动，那身边的吞噬气旋搅动，宛若气龙在咆哮，似乎要吞没天地。

　　面对这三族半神伏击，萧云依旧是没有一丝畏惧。

　　反而他身上的气势越发凌厉了起来。

　　他那声音当中的肃杀之意让远处的修者都胆寒。

　　众人知道，这个青年是真的怒了。

　　可是，众人也很想知道，这个青年将如何与这三族的半神争锋！

　　“萧云，你仗着身怀神器，便屡次杀我巨灵族子弟，这次，我巨灵族便要将你斩杀于此，为我族人报仇。”在萧云开口之后，巨灵族的半神眸光一冷，沉声道，“各族兄弟，动手，为我圣域将这个狂徒给除去，还天地一片清明。”

　　此老说得冠冕堂皇。

　　而后，他大步蒙的迈出。

　　呼！

　　他手持战斧，向着前方的萧云劈下。

　　在他身边，另外一尊半神手持这战戈也杀向了萧云。

　　这半神出手，背后天地为之变色，有着一片天穹演化而出。

　　一股浩瀚的伟力随之倾覆而下。

　　与此同时，那战斧上神威战斗，有着神力席卷开来。

　　那神力化为了星河，要将前方的天地淹没。

　　刷！

　　战斧所过，虚空被撕裂。

　　远远看去，好像有着一道长虹划过虚空。

　　那气势，势不可挡！

　　另外一般，战戈裂天，也是携带浩瀚神威而去。

　　两尊半神携天神兵出手，那气势，震荡八方，就连远处数千里的修者都可以清晰的感觉到。

　　与此同时，另外两批半神。

　　擎天族的半神手中拖着的古印神纹闪烁，有浩瀚神威震荡。

　　只是他并没有出手，他似乎在找机会，要给予萧云沉重一击。

　　那宇文氏的那尊半神，金盘光纹闪烁，笼罩这片虚空，似乎在防止萧云遁逃。

　　而那骷髅头神眸光纹闪烁，一股神威在凝聚。

　　他也在等待机会，要给予萧云雷霆一击。

　　“该死，这巨灵族果然出手了！”而此时，在远处虚空，绝鸿等半神出现。

　　“可惜，我族没有来无敌半神！”与之出现的还有萧氏的半神。

　　这次萧氏祖地有人来天武城。

　　可是因为萧氏并没有派太过强大的天才来此，所以也就没有强大的半神护道。

　　甚至，那来此的半神都没有掌天神兵。

　　此时见得巨灵族的半神携天神兵出手，萧氏的半神盛怒。

　　而此时，他们身在远处，也只得看着巨灵族那半神的攻伐落下。

　　就算出手，也来不及了。

　　“三大族一起出手，太无耻了！”许多半神低语。

　　“他们这是要扼杀天才吗？”

　　此时，各族的人都在为萧云担心。

　　只是萧云此时却颇为淡然。

　　“巨灵族，擎天族，宇文氏……今天，你们这些出手的半神，一个都别想逃！”当那巨灵族的半神出手之际，萧云却是冷冷开口，而后，他的步伐猛地向着前方迈出，便是向着前方那两尊巨灵族的半神而去。

　　一个惊天气旋演化而出。

　　这气旋搅动，连接了天地，直接便是以狂霸的姿态将那战斧劈出的光芒直接吞没。

　　在将这斧芒吞没之后，气旋一卷，又将这巨灵半神演化出的星河异象给吞。

　　在他旁边，那战戈之芒也消失在虚空，直接被气旋吞没。

　　两尊半神的攻伐就这么消散。

　　“被吞了吗？”

　　“这气旋能抵挡那天神兵之击？”

　　见此，许多人内心一震。

　　特别是巨灵族的人。

　　他们紧紧的盯着前方，眸中有着期待。

　　他们期待那战斧神芒会撕裂那吞噬气旋，从而一举将那个叫做萧云的青年给斩杀于此。

　　可是，等待了一个呼吸的时间，那战斧，战戈并没有将那气旋吞没。

　　反而这气旋延伸而去，如同吞天气龙，要将前方那八尊巨灵族的半神全部吞噬。

　　那片天地，虚空已经不见，头顶唯有一个恐怖的气旋压迫而下。

　　一种吞天之势笼罩心头。

　　巨灵族的半神开始胆寒，他们感觉自己的灵魂都似要被吞没。

　　就连那两尊手持天神兵的半神也慌张了。

　　他们那天神兵施展出来的攻伐已经被吞没，化解。

　　此刻，那气旋搅动，要将他们本尊吞没。

　　“好强！”为首的半神心惊。

　　而此时，他与兵灵沟通，要撕裂那气旋。

　　可是，前方吞噬气旋一卷，瞬息将这片天地吞没。

　　那神纹搅动，蕴含着一股伟力，封锁了这片虚空。

　　八尊巨灵族的半神顿时被气旋吞没，进入了一个吞噬天地。

　　而外人，已经看不到他们的身影。

　　这一切，只是发生在瞬息！

　　“被吞了？”望着那突然消失的巨灵族半神，远处的修者都是一愣。

　　在刚才，那巨灵族可是有两尊半神催动了天神兵出手啊！

　　那战斧神威震荡八方，连数千里外的半神都为之胆寒。

　　那战戈裂空，势不可挡，便是半神都不敢撄锋。

　　便是这样的攻势，却就这么无声无息的消散了？

　　不仅如此，连本尊都本吞了？

　　各族的修者一怔，似乎难以想象眼前一幕。

　　只是，此时他们眸光所过，前方出现的只是一个连接了天地的气旋。

　　那气旋当中所散发出的吞噬之威，也是让他们灵魂颤栗。

　　“这到底是何等神通？”有人低语。

　　那个气旋太恐怖了，给人一种可吞天地的感觉。

　　“就这样被化解了……？”而此时，那本来准备出手，给予萧云雷霆一击的擎天族半神也是愣住了。

　　本来，在他们想来，就算巨灵族的半神无法拿下这萧云，却至少可以战得热火朝天，他们也就可以找机会给予雷霆一击，结束这场战斗了，可是此时的结果却是完成超出了他们的预料，这个青年之强大似乎不可想象。

　　“这……”宇文氏的半神也是愣住了。

　　这可是两尊半神持天神兵出手啊！

　　怎能如此轻易被化解？

　　而在他们愣神之际，那吞天气旋之内。

　　气旋之内，狂风怒卷，吞噬神纹如刃，向着那巨灵族的半神席卷而去。

　　恐怖的吞噬之力吞噬着这些半神体内的真元。

　　为首那两尊半神，他们演化出的神通天地直接溃散。

　　不管，他们的天神兵依旧有神威震荡，将一些席卷而来的吞噬之纹给撕裂。

　　如此，另外六尊巨灵族的半神才得以松了口气。

　　若是没有这两件天神兵震荡出的神力，他们根本无法抵挡吞天气旋之威。

　　饶是如此，此时他们也是感到胆寒。

　　纵使手持神兵，他们也感觉不到一丝安全感。

　　“战！”

　　“碾压他！”而此时，那两尊半神也是一脸肃然，他们沟通兵灵，想要兵灵全力出手碾压萧云。

　　“碾压我？”此时，气旋之内，萧云漫步而来，他眸光一冷，凝视着前方的巨灵族半神，一字一句地说道，“今天，你们都得死！”当话语落下，萧云那手掌当中，立即便是出现了一张古弓，一股大道之威随之弥漫开来。

　　这弓！

　　正是始源弓！

　　“今天，我要让你们的血染红这片天地！”

　　当始源弓取出之后，萧云那冰冷的声音也是随之响彻开来。


第1544章 半神之殇

　　“今天，我要让你们的血染红这片天地！”萧云手持始源弓，双眸凝视着前方巨灵族的半神一字一句地说道。

　　当始源弓出现，一股浩瀚的大道之威随之震荡开来。

　　当初萧云凭借始源弓，直接射杀了手持神兵的半神。

　　而那时萧云才只是通天一重境而已。

　　那时的他，对大道的感悟还很薄弱，灵魂之力也远远不如现在。

　　故而，纵使始源弓逆天，萧云却也并没有发挥出始源弓多少威力。

　　可这一次，他手掌始源弓，体内有着始源之气注入这弓身之内。

　　与此同时，一种道韵也是随之注入当中。

　　虽然同样是始源气，可此时在注入始源弓之内后，却似乎与这古弓更加的契合。

　　这便是境界提升所带来的好处。

　　境界不够，又怎能发挥出神兵的真正威力？

　　嗡！

　　始源之气注入始源弓内，当中那些古纹立即蠕动了起来。

　　一股浩瀚的大道之威随之震荡开来。

　　“这威势！”古弓之威才出现，那巨灵族的半神便是眼皮一跳，感觉到了一种莫名的心悸。

　　这种古威，太浩瀚了，似可碾压一切，镇压天地！

　　“嗡！”始源弓上的始源之纹才一闪烁，那巨灵族半神手中的天神兵之灵便是开始感觉到了一种不安。

　　兵灵颤鸣，莫名的颤栗。

　　瞧那模样，宛若遇到了神中主宰一般。

　　如此，神兵上的气势减弱。

　　“兵灵在畏惧？”那半神立即感觉到了这变化。

　　当下，巨灵族两尊半神那颗心皆是一颤。

　　然而，不等他们多想，萧云已经拉开了古弓。

　　古弓拉开，弓弦一松，那始源箭便是向着那个手持着战斧的半神射击而去。

　　咻！

　　始源箭如虹，洞穿了虚空，一片始源神纹随之震荡开来。

　　与之伴随的还有着一股大道之威。

　　那道威响彻，使得这片吞噬气旋天地都似似寂静了起来。

　　巨灵族的半神皆被这股道威所震。

　　一种面临大道的感觉涌入心头。

　　众人莫名的感觉敬畏，心情平静，还有着一股虔诚之心涌出。

　　“这是大道之威吗？”有半神低语，喃喃道。

　　这种道威，让人感觉到自己无比渺小。

　　可是，一股不可抗拒的道威也是随之而来。

　　这道威浩瀚，如灭世之威，要湮灭一切。

　　在这股力量之下，半神都为之胆寒。

　　嗡嗡！

　　两战斧与战戈当中的兵灵直接颤栗。

　　而后，一股浩瀚神威迸发而出。

　　这战斧一闪，爆发出恐怖的力量，居然挣脱了那半神的手掌。

　　那战戈也是如此。

　　咻！

　　当下，这两件神兵化为一道长虹，撕裂了那吞天气旋，就此远遁。

　　它们……

　　俨然被始源弓所散发出的道威所惊住。

　　“不……”兵灵遁离，这两尊半神皆是眸露惶恐。

　　只是不等他们的声音传出，始源箭已经破空而来。

　　咻！

　　始源箭洞穿了虚空，一片浩瀚的始源神力也是随之爆发而出。

　　那神力所过，虚空崩碎，恐怖的波动震荡开来，似可灭尽一切。

　　而那尊半神直接被那始源神力湮灭。

　　瞬息间，始源神箭回弦。

　　前方的余波震荡，可是那尊半神已经殒落，化为了灰烬。

　　另外一尊半神胆寒，眸露惶恐。

　　而此时，外面的半神已经出手了。

　　轰！

　　这吞天气旋颤抖，遭到了猛烈的冲击。

　　若是在外面看来，却是一枚古印镇压而下。

　　这是擎天族的半神出手。

　　那古印如大山，又宛若一片天地，向着前方将巨灵族笼罩的吞天气旋镇压而下。

　　他想凭此解掉巨灵族半神之围。

　　这古印落下，有着滔天神威镇压而下。

　　这是擎天族的古印，为神灵所留，当中蕴含着天神的奥义，还有着一尊印灵在内。

　　此时那印灵发威，光纹绽放，将那吞天气旋震得溃散。

　　轰！

　　那古印落下，虚空颤抖。

　　一股浩瀚神威随之震荡开来。

　　在远处，可以清晰的看到那气旋外的神纹在溃散。

　　那片虚空似在崩碎。

　　“这古印好强！”

　　“这是擎天族的天神级别神印啊！”远处，有半神皆是被那古印之威所震住。

　　远远看去，他们只是看到古印落下，吞噬气旋被震溃。

　　如此威势让人胆寒。

　　这古印似乎真的可以镇压天地啊！

　　一印落下，谁可抵挡？

　　“没有想到擎天族居然与巨灵族联手了！”绝鸿眸光一冷。

　　“哼！”远处，萧氏一尊半神冷哼，他步伐迈动，便是向前而去。

　　身为萧氏族人，他怎能看到萧云被伏杀？

　　咻！

　　也就在此时，那战斧的兵灵洞穿虚空，向着远处遁去。

　　这时吞天气旋也刚好被震得溃散。

　　“那是……”当战斧洞穿虚空，战戈跟随而去，这使得远处那漫步而来的萧氏半神一愣。

　　绝鸿等人也是满脸诧异。

　　不仅是绝鸿。

　　就连宇文氏与擎天族的半神也是一愣。

　　从那光虹当中他明显感觉到了一股神威。

　　那波动，好像是战斧与战戈。

　　所以他们全部愣住了。

　　而在此时，那古印已经镇压而下了。

　　浩瀚神威将吞噬气旋震溃，那天地崩碎。

　　然而，一尊巨大的神塔出现。

　　在神塔旁边，一个青年猛地抬头。

　　此刻这青年手持着一张古弓。

　　“擎天族也出手了吗？”萧云抬头，望着那镇压而下的古印，嘴角勾起了一抹冷意。

　　只见得他手掌一动，弓弦拉开。

　　咻！

　　顿时，始源之箭洞穿虚空，携带着一股大道伟力向着那古印射去。

　　箭矢洞穿虚空，威势滔天，它所过之处古印绽放出的神纹崩碎，那种碾压一切的力量不在。

　　不仅如此，那大道之威震荡开来，古印的印灵立即慌张了。

　　“这是大道之威！”古印的印灵发出惊骇之声，“这是一件什么至宝？似乎已经超越了神王兵，难道是至尊兵？不，已经超越了至尊兵，该死，难道是圣兵，这等兵器，必有兵灵，若是那兵灵复苏，我岂还有命在？”

　　惊恐之下，这古印光纹一闪，立即调头。

　　呼！

　　光影一闪，那尊本来还气势汹汹的古印立即向着远处掠去。

　　只是眨眼，它就消失在了原地，那逃命的速度，使得远处那些观战的修者都是一阵错愕。

　　古印消失，擎天族那个半神还愣在原地，不明所以。

　　“他刚才说什么？超越了神王兵？”这半神喃喃自语。

　　他掌控古印，与之有些心神联系。

　　只是，不等他多想，始源箭已经射来。

　　而后光纹绽放，将之笼罩，一股灭世之威席卷而来。

　　啊！

　　惨叫声响起。

　　如此擎天族这尊掌控古印的半神殒落。

　　始源箭回弦，那片虚空的波动逐渐减弱。

　　只是在那里已经不见了擎天族那尊半神。

　　“殒落了？”见此，远处那些半神都是一愣。

　　“这一箭……”而萧氏那个正赶来的半神也愣住了，“这一箭之威似乎不简单啊！”

　　他也愣在了原地。

　　刚才那古印之威，连他都感到胆寒。

　　可那古印却突然跑了？

　　“这是怎么回事？”远处的修者都是面面相觑，露出莫名其妙的表情。

　　“死了？”擎天族的人彻底懵了。

　　“这是什么古弓？”宇文氏的几尊半神紧紧盯着前方，一时不知所措。

　　只是，萧云并没有给这些人反应的机会。

　　在解决了巨灵族一尊半神，擎天族一尊半神后，他开始强势出手。

　　首先，吞天神塔符文闪烁。

　　一股浩瀚神威震荡开来。

　　吞天至尊开始全力协助萧云。

　　一个巨大的气旋演化而出，遮天蔽日，只是瞬息就将那愣神的擎天族与宇文氏的半神给笼罩在气旋之内。

　　宇文氏的人头顶还有那金盘了呢。

　　这是天神兵，里面有器灵。

　　它一阵颤鸣，要阻止吞天神塔绽放出的神纹笼罩这片天地。

　　“一个小小天神级别的器灵也敢与本座争锋？”吞天至尊冷哼一声，那神力注入了吞天神塔之内，将塔上的神纹激活，一股浩瀚神威迸发而出，与此同时，那神纹交织，化为了一片吞噬天幕将那片天地给笼罩。

　　这天幕光纹闪烁，压住了宇文氏那金盘的光纹。

　　甚至一个吞噬气旋搅动，开始吞噬那天神盘所散发出的神力。

　　不仅如此，它还在吞噬神兵之内的兵灵之力。

　　“好强大的吞噬之力！”在这种力量下，那兵灵惊惧，“对方的兵灵超过了我！”

　　它开始慌张。

　　而此刻，萧云识海之内光纹闪烁。

　　长生龟持着月轮向着巨灵族那七尊半神杀去。

　　幻影虫也是从萧云识海内掠出，它施展幻之力量，协助长生龟出手。

　　而此刻，各族的半神体内的真元在被吞天气旋吞噬。

　　不仅如此，那吞噬气旋神纹如刃，也在对他们施展出攻击。

　　如此一来，他们已经是捉襟见肘了起来。

　　“这……”当长生龟杀来，巨灵族的半神连忙迎击。

　　可是在吞天气旋之内，他们的攻击，立即减弱。

　　而长生龟却是无恙。

　　如此一来，他们又怎么能与之争锋？

　　何况还有幻影虫的协助？

　　啊！

　　当中那尊失去了天神兵的巨灵族半神首先被斩。

　　另外一边，吞天神塔也动了。

　　它直接化为一个巨塔，向着前方那擎天族的五尊半神镇压而下。

　　擎天族那尊掌有天神兵的半神已经殒落，如今剩下的五尊半神虽然很强大，可又怎么能抵挡吞天神塔之威？


第1545章 歼灭

　　轰！

　　只见得那片虚空神塔一闪，便是将那几尊擎天族的半神给镇压。

　　啊！

　　惨叫声随之响起，却又戛然而止。

　　只是瞬息，擎天族五尊半神殒落。

　　如此一幕，让人震惊。

　　而当擎天族五尊半神殒落之际，巨灵族的半神也是尽数殒落。

　　在吞天神塔演化出的吞天气旋之内，这些半神本来就已经实力骤降，幻影虫与长生龟配合出手，轻易将之歼灭，而此刻这片吞天气旋天地之内也就剩下宇文氏的半神了，那宇文氏的半神见此彻底的惊慌了起来。

　　“这青年底蕴浑厚，应该掌有神王兵，撤！”而此时宇文氏那尊金盘天神器的器灵也是感觉到了局势不妙。

　　外面那股吞噬之力居然要吞噬它的器灵之力。

　　这让器灵惊惧无比。

　　经过漫长的沉睡，它的神源之力本就已经有所枯竭，若继续被吞噬，它的修为也会随之下降。

　　如此，以后又怎能与其它神兵争锋，就更别说晋级了。

　　当下它竭力出手。

　　那神盘光纹一闪，它化为了利刃，直接向着那倾覆而下的吞噬天幕撕裂而去。

　　在它的竭力出手之下，神力震荡，终于是抵挡了那吞噬之力。

　　而后它撕裂出一道裂缝就此遁离。

　　如今有天地之力束缚。

　　纵使吞天神塔很强，却终究也被限制了力量。

　　所以这些天神兵在兵灵的竭力出手之下，还是有着机会遁逃。

　　如此，又一件神兵遁逃！

　　“这金纹盘遁逃了！”见此，宇文氏的半神皆是内心一震。

　　他们望着那道划过虚空的金光感觉有些不可思议。

　　在他们看来天神兵是何等的高高在上。

　　在里面可是有着器灵与兵灵存在。

　　那是活了无尽岁月的老古董啊！

　　虽然它们的力量被天地之力束缚，却也超越了无数的凡人。

　　可此时那堂堂的神兵都畏惧，直接遁逃了。

　　这置他们这些半神于何地？

　　一件天神兵遁逃，宇文氏也就只剩下那尊金纹缭绕的骷髅头了。

　　“宇文氏！”而此时萧云眸光一凝，冷冷的盯着那个掌控骷髅头的半神。

　　这半神眸光闪烁，喉结蠕动，咽了咽口水，表情显得有些紧张。

　　本来按照他与巨灵族和擎天族的打算，是先让巨灵族出手与萧云大战。

　　等双方大战到火热时，若萧云出现什么破绽，擎天族在以神印镇压而下，给予这萧云沉重一击。

　　而他们宇文氏在以那金纹盘封锁四方，阻止这青年逃离。

　　如此，他们催动这神眸之威，将这青年彻底击溃。

　　这一场伏击之战也将结束。

　　这一切都计划得很好，在他们看来，拿下这个青年并不难。

　　可他们哪知道，此战从一开始就偏离了他们的预计。

　　萧云底蕴之浑厚超出了他们的想象。

　　在这半神眸露惊惧时，萧云却是拉开了始源弓。

　　嗡！

　　弓弦被拉开，并没有耗竭萧云太多的始源之气。

　　随着境界的提升，他也能更加轻松的掌控这古弓了。

　　若说以前他花七分力气才可以拉开始源弓的三分之一，那么他此时只需两分力气就可以拉开这三分之一了。

　　这就是境界提升带来的好处。

　　他可以更好的发挥出自己那始源之气的作用。

　　始源箭一闪，洞穿了虚空，直取那尊掌着骷髅的半神。

　　这半神眸光一沉，不得不竭力催动那骷髅神器。

　　这是宇文氏先祖炼制的神器，当中蕴含着天神奥义神通。

　　这一击极强，纵使在这天地束缚之力被限制的情况之下，也可以发挥出惊人的神威。

　　当然，这神器是消耗性的神器，使用一次，便将减弱力量。

　　而此时这骷髅也只可以使用一次了。

　　“神眸，开！”当萧云出手，那半神也是催动这骷髅所封印的神力。

　　顿时，那骷髅头眉心神纹蠕动，那颗金色的眸子开阔。

　　嗡！

　　当这眸子开口，立即有着一片耀眼的金光绽放开来。

　　这金光耀眼，好像万到箭矢刺穿了虚空，一股浩瀚神力随之迸发而出。

　　那浩瀚神威比起那擎天族那枚古印还要恐怖。

　　擎天族那枚古印有镇压天地之力。

　　可是这神眸一开，那所绽放出来的是一股破坏之力。

　　“这宇文氏竟然将这种禁器都给催动了！”远处有半神感应到了里面的情况，眸露惊讶。

　　如田氏的半神。

　　他们凭借着青锋神眸，模糊的看到了吞天气旋内的情况。

　　咻！

　　一道金色的神虹也是随之从那眸子当中掠出。

　　这神虹一处，气势惊人，蕴含着恐怖神威。

　　这是神灵封印的力量，又岂会简单？

　　也是这神器存在太久了，那力量已经因为岁月流逝了不少。

　　只是此刻宇文氏的人依旧紧张无比。

　　这神器虽强，可里面封印的力量，并不是一个半神能完全催动而出。

　　那尊催动神器的半神，此时脸色已经苍白，一副损耗不少血气的模样。

　　砰！

　　然后，在那金色的光芒当中，金阳神眸的眸光神虹一闪，便是与始源箭撞击在了一起。

　　宇文氏这神器的攻伐这的很强大，那金色的神力肆虐开来，将始源箭绽放出的始源神纹都给震溃了起来。

　　显然，萧云也没有预料到这神眸会如此强大。

　　“这神器果然强大！”

　　“不愧为我族天神封印炼制的神器！”见那金光震溃了那浩瀚的始源之气，宇文氏的一些半神皆是振奋不已。

　　他们似乎看到了顺利的希望。

　　而后，在他们的期许下那神眸之虹终于是破开始源箭绽放的光芒，直接与之撞击在了一起。

　　轰！

　　一声巨响也是随之传出。

　　只是当这神虹撞击在始源之箭上时，那始源箭之上立即有着始源之纹蠕动，一股浩瀚的大道之力随之震荡开来，这大道之力宛若山洪暴发开来，只是瞬息，便是以极为蛮横的方式将那金光给震得倒涌而出。

　　当金光被震得倒涌，在始源箭上立即有恐怖的力量席卷开来。

　　那力量如星河，将金阳神眸的神眸之力尽数湮灭。

　　便是那道神眸之虹也就此溃散。

　　随后一股浩瀚的始源之力向着那尊掌控骷髅神器的半神席卷而去。

　　“怎么会这样！”见此，宇文氏的半神皆是眸露震惊之色。

　　刚才他们这一击明明要占据上风了，怎么还会如此？

　　“始源箭有灵，它遇强则强，那始源神纹自主发出了反击之力。”对面，萧云眸露智慧的光芒。

　　虽然这一次他没有全力出手。

　　可始源箭也不是那么简单。

　　就算是这根箭矢也是超越了至尊神器的存在。

　　它上面的符文如果自主激活，那爆发出的力量又岂是一般的神器所蕴含的力量可以堪比了？

　　神灵不可亵渎，这神兵也是一样！

　　咻！

　　神箭一闪，携带着浩瀚神力将那尊掌控着骷髅神器的半神湮灭。

　　一股恐怖的力量震荡开来，那半神感觉自己的身子被瓦解，元婴都被一股浩瀚的伟力给湮灭。

　　那片虚空，只剩下一件残缺的神级骷髅坠落而下，最后在神力碾压下破碎。

　　而后那神力席卷开来，波及另外五尊半神。

　　始源箭回弦。

　　此刻，吞天神塔趁势镇压而下。

　　啊！

　　当吞天神塔镇压而下，惨叫声响起，通天吞天气旋响彻八方。

　　“又有半神殒落了？”当这声音传出，外界的修者那颗心不由一颤。

　　这可是半神啊！

　　还是来自六月净土的半神，放在外面也是至强。

　　可这样的人物却在片刻间却陆续殒落，怎能不让人震惊。

　　“这萧云到底有什么来头？”

　　“他真的是来自神殒大陆的天都域吗？”

　　此刻，那田氏的半神皆是眸露惊讶之色。

　　因为他们神眸强大，可以略微透过吞天气旋，模糊的看到里面的一些情况。

　　在瞧得萧云霸气灭杀各族半神后，他们内心震惊无比。

　　纵使他们是六月净土的强者，也对这青年敬畏无比。

　　呼！

　　而此刻，那片苍穹吞天气旋内敛。

　　萧云的身子开始出现在了众人的视线当中。

　　在萧云身边，吞噬气旋依旧在旋转，还有着一尊巨塔屹立，散发出浩瀚神威。

　　他就手持着始源弓，屹立在那片虚空。

　　那里狂风肆虐，他的衣袍迎风舞动，那长飞飞扬时将虚空都撕裂了。

　　一股君王之威从他身上弥漫开来。

　　此时的萧云脸色冷峻，一股肃杀之气从他身上弥漫开来，那般气势，就连远处的半神都感觉心惊肉跳。

　　“如此气势……真是一个通天境修者可有吗？”各族的修者皆境。

　　“这萧云好酷啊！”远处，一些大族的女子忍不住惊呼道。

　　此时的萧云，那气势真的太强大了。

　　“那三族半神了？”而此时也有人眸光一闪，发现了那片虚空已经是空无一人。

　　原本的二十尊半神俨然不见。

　　“难道全部殒落了？”见此，各族的修者那颗心忍不住狂跳。

　　“这可是二十尊半神啊！”

　　“二十尊半神携五件天神兵都被歼灭了吗？”一种难以言说的震撼涌入各族人心头。

　　“刚才那些天神兵，一件件遁逃！”而萧氏那个半神也是愣在了原地。

　　他可是亲眼看到一件件天神兵遁逃了啊！

　　“他究竟掌有何等神兵？”此刻这萧氏半神瞅向萧云时也是露出满脸敬畏。

　　刹那间，各族的半神几乎都将视线落在了萧云的身上。

　　“这两件神兵……”当视线一转，众人便是锁定了那吞天神塔与萧云手中的古弓。

　　他们知道，刚才一战，这青年应该是凭借着两件神兵退敌？


第1546章 你没有资格

　　三族半神尽数殒落，让各族的修者震惊。

　　“难道这是两件神王兵？”有半神盯着萧云手中的古弓，喃喃道。

　　“应该是神王兵！”旁边的半神点头。

　　因为刚才那三大族可是催动了五件天神兵！

　　可便是如此，他们却全部被灭，那几件天神兵都遁逃了。

　　若这萧云不是有神王兵在手，那天神兵何至于此？

　　“这萧云还真是让人看不透啊！”绝鸿一笑，他也是松了口气。

　　如此一来，他也就不用太过担心了。

　　在以前，他还担心巨灵族报复了呢。

　　“呵呵，萧公子便是牛啊！”此时，绝尘风等人也是松了口气，忍不住高呼。

　　“这样的人物，当世有几个？”许多青年眸露敬畏之色。

　　便连那雷麂子，叶飞，也眸露敬意。

　　“怪不得他说那白虎谁都不可动！”姬子渊眸光一闪，喃喃道。

　　当初萧云开口时，他还说这青年狂妄自大。

　　若是他姬子渊真赢了，谁可在他手下夺走那白虎？

　　他姬氏可不是吃素的。

　　可此时看来，若是双方一战，事情还真不好说。

　　毕竟，此次姬氏虽然来了强大的半神，却也只是携天神兵而来啊！

　　若真正一战，能与这萧云争锋？

　　姬子渊不由摇了摇头。

　　“也唯有族内那些盖代人物才可以吧！”姬子渊心中暗忖。

　　“全……全部殒落了！”而此刻，那巨灵族的子弟却皆是胆战心惊。

　　本来他们以为凭借三大族的半神必可将那萧云拿下。

　　可谁会想到是这么一个结果。

　　“这萧云居然有这等底蕴！”另外一边，宇文乘风眸光闪烁，瞅向前方露出惊骇之色。

　　此时的他心情难以凭借，任他怎么也想不到萧云会那么强大。

　　然而，在他心慌时萧云眸光一闪，却是锁定了宇文乘风。

　　呼！

　　只见得萧云步伐迈出，直向着宇文乘风而去。

　　“不好！”见此，宇文乘风脸色一变。

　　他身子一动，准备遁离。

　　可是一股强大的气机却是已经将他锁定。

　　在这种气机之下，附近的虚空为之凝固，宇文乘风若是要逃，只会成为活生生的靶子罢了。

　　如此，他脚掌一顿，愣在了原地，偏过头瞅向了那漫步而来的萧云。

　　远处萧云漫步而来，与之一起的还有着一个巨大的气旋。

　　那气旋一卷，便是将宇文乘风笼罩。

　　“将我的朋友，白虎交出来！”萧云眸光一冷，凝视着宇文乘风，一字一句地说道。

　　在他话语当中，有着一股毋庸置疑气势弥漫开来。

　　那种气势当中带着几分肃杀之气，让人灵魂都是为之颤栗。

　　“我……”宇文乘风那颗心也是忍不住一颤。

　　在宇文氏他也是一个天才，高高在上。

　　身为天才，他自有着几股傲气。

　　若是在以前，有人如此对他说话，他肯定不会放在心上。

　　可此刻他却是知道，自己说什么都没有用。

　　因为面前的青年，不可以常人度之。

　　这可是一个连斩二十尊半神的存在啊！

　　这样的人物，岂会有俱？

　　只怕一个意念不合，对方真的会下手。

　　哪怕他宇文氏传承了几个时代。

　　“我放！”最终宇文乘风只是憋出这么一句话。

　　只见他大手一动，身前便是浮现了一个铁笼。

　　“此事我也是受巨灵族人蛊惑，还请萧公子手下留情！”在将铁笼取出后，宇文乘风眸光一闪，瞅向萧云说道，“你若答应放我，我便会将这白虎身上的禁制解除！”虽然心中骇然，可是此时宇文乘风也恢复了平静。

　　他知道，此时还是得凭借自己的底牌和这青年谈判才是。

　　否则若是交出了人，对方下了杀手可就完了。

　　“你认为，你现在还有与我谈判的资格吗？”然而对于宇文乘风这略带着威胁的话语，萧云却是置若罔闻，他冷冷地说道，“当初你说技压群雄，便可得白虎，好，我守了你的规矩，这是给我的一个机会，也是给你的机会。”

　　“哪怕我知道这武会是一个陷阱，也去了，也遵守了你的规矩，若那时你将七杀交与我，我可饶你一命。”

　　“可是我技压群雄之后，你却出尔反尔，还将我引来此地，让各族半神伏击，这是你亲自将你的机会给葬送。”

　　萧云语气冰冷，一字一句地说道。

　　他是一个讲道理的人。

　　可对方不讲道理，那么他也有不讲道理的办法。

　　“你……”闻言，宇文乘风脸色一变，“这七杀体内有我下的禁制，只要我心念一动，他便将就此殒落。”

　　“所以你想它活，便得以心神起誓，必不会动我，杀我，伤我，否则你休想让你朋友活命，我死之前它将先死！”宇文乘风一脸狰狞，带着威胁的语气说道，这声音传遍了四方，那些观战的人也知道了此时在发生着什么。

　　“让我起誓？”萧云眸光一凝，瞅了一眼宇文乘风身前的铁笼。

　　在那里，七杀公子被囚禁。

　　“不错！”宇文乘风冷声道。

　　“誓……我不会起！人我会救，此时的你还有掌控它人生死的资格吗？”

　　萧云眸光一凝，语气冰冷一字一顿地说道。

　　而后在他眉心光纹一闪，一个气旋演化而出。

　　“幻之域！”光纹一闪，幻影虫便是从萧云识海浮现。

　　而后一个幻之域施展而出。

　　这是半神奥义，如一个领域出现。

　　顿时，宇文乘风心神一颤，完全失去了知觉，陷入了一个幻域之内。

　　呼！

　　在宇文乘风心神陷入幻域之内时，萧云大手一拂，那囚禁着七杀公子的铁笼便是被他给摄到了身边。

　　而后吞天气旋搅动，将之摄入吞天塔内。

　　在里面，吞天至尊开始破禁。

　　仅仅是两个呼吸的时间，那铁笼被打开，七杀公子体内的禁制直接被吞天至尊给生生以吞天奥义牵引而出。

　　最后那禁纹被吞。

　　如此，七杀公子恢复了自由。

　　它演化出了人身，那眸中露出唏嘘之色。

　　而此刻，幻影虫将幻域撤回。

　　宇文乘风心神恍惚，又恢复了神志。

　　噗！

　　只是当他恢复神志时，一口鲜血吐出。

　　随后他便是发现自己与七杀公子的联系断绝。

　　“禁制被化解了？”宇文乘风眸光上扬，瞅向眼前的青年，带着不可置信的神色道。

　　“不错！”萧云语气淡漠。

　　“你真要杀我？”宇文乘风脸色阴沉道，“我宇文氏不会放过你的！”

　　到了此刻，他也只有一脸怨毒的盯着萧云。

　　“对于要杀我之人，我萧云从来没有怕过，你不是第一个，也不会是最后一个，机会，我曾经给了你，可你错过了，所以，今天你的血注定要染红这片天！”当话语落下，萧云便是一步踏出，在他背后那吞天神塔随之而动。

　　一个巨大的气旋席卷而来，滔天吞天之力将宇文乘风笼罩。

　　在这种吞天之力下，宇文乘风根本无力抵挡。

　　他取出神兵，却发现自己无法发挥出几分力气。

　　一种死亡的恐惧涌入他心头。

　　“死！”而那低沉的声音已经从萧云口中吐出，在他背后，凤凰神翼演化而出。

　　刷！

　　神翼一闪，携带着炙热的凤凰神火将宇文乘风包裹。

　　当神翼所过，火炎翻滚，那宇文乘风的气息也是逐渐消散。

　　宇文氏……

　　来自六月净土的天才就此殒落！

　　宇文乘风的神兵被摄入萧云之手。

　　作完这一切后，吞天气旋内敛，萧云的身子又出现在了这片虚空。

　　“宇文乘风也殒落了？”见此，各族的修者内心一震。

　　“这宇文乘风设下陷阱，要伏击萧云，不想却是这般下场！”田青山一叹。

　　在他看来，宇文乘风是他无法企及的天才，本有着大好的前程，可是此时却化为了烟灰，已经不在人世。

　　这让人唏嘘。

　　那些参加了这场武会的修者皆是摇头，感叹世事无常。

　　当宇文乘风殒落，萧云眸光一闪，扫视四方。

　　这一次，他的心神不断弥漫开来。

　　他在寻找，在寻找巨灵族的人！

　　郑静！

　　他知道，一切的一切，都是这个人所搞出来的。

　　因为在巨灵族，只有郑静知道他与七杀公子有交情。

　　心神所过，却已经没有郑静的身影。

　　“只要你在天武城，我便要找到你！”萧云眸光一闪，心神释放出去。

　　心神所过，却不见了郑静的踪影。

　　甚至连郑氏的那些后辈也都不见了。

　　“都不见了？”略微感应，萧云眉头微微一皱。

　　“那郑氏的人早就遁逃了！”此时，有人似发现了萧云所为，开口道。

　　不仅是郑氏，宇文氏，擎天族，那些人都逃了。

　　在那天神兵遁逃时，郑静就逃了。

　　郑氏的人逃地最快。

　　擎天族是第二。

　　最后的才是宇文氏。

　　通天境强者遁飞速度极快，若加上神兵，那更加快了。

　　他们动用传送阵，已经离开了天武城。

　　这些大族都底蕴浑厚，有的阵盘可以直接催动，传送至远处。

　　这根本不需要动用天武城的传送阵。

　　当然，若是萧云当初灭掉那些半神之后，直接对付郑氏倒是有机会将郑静拿下。

　　可这样一来，宇文乘风却是会逃跑了。

　　如此一来，他救七杀的行动，也就等于失败了。

　　“至少，七杀公子无碍！”萧云将心神收回，喃喃道。

　　这才是他此次行动的目标。


第1547章 名震天武

　　三大族的半神殒落，剩下的一些皇者以及还有个别没有出手的半神都逃了。

　　萧云出手太强势了，让这些大族的子弟都感到了胆寒。

　　纵使他们来自六月净土，此时也不敢贸然久留。

　　毕竟，那些手持天神兵的皇者都殒落了，何况他们了？

　　萧云屹立于空，很快便是将情绪平复了下来。

　　呼！

　　此时，麒麟公主等人纷纷掠来。

　　七杀公子被萧云从吞天神塔内摄出。

　　“忆红，无暇！”见得这两个故人，纵使素来淡漠冷硬的七杀公子此时也是不由眸露泪花。

　　这两年经历，让它感到无助与孤独。

　　此时再与故人相聚，那种心情无法言说。

　　“没有想到，我们还能相聚！”麒麟公子也是不甚唏嘘。

　　见到七杀公子安然无恙，它心情也很好。

　　“你们怎么会在这里？”七杀公子询问道。

　　“说来话长，我们稍后在聊。”麒麟公子道。

　　“好！”七杀公子点头，此时它心情很好。

　　而此时，绝尘风等人皆是掠来了此地。

　　萧云已经收好了始源弓，吞天神塔也没入了体内。

　　“来，我给你们介绍下！”萧云向着众人介绍，“这是我在神殒大陆便认识的朋友，为白虎族，人称七杀公子。”

　　“这是绝氏的绝尘风……”

　　同样，萧云也为七杀公子介绍绝氏的弟子。

　　“呵呵，七兄好！”

　　绝尘风等人皆是向着七杀公子问好。

　　对于他们而言，萧云的朋友，便是他们的朋友。

　　池翼等人也是颇为客气。

　　甚至，此刻他们都以认识萧云为荣。

　　此时萧云展现了如此盖世神威，却还与他们为伍，他们已经感到无比的荣幸了。

　　“如此，我们便为七杀兄，接风洗尘吧！”在认识了之后，绝尘风道。

　　“好！”旁边的池翼也是点头。

　　萧云扫视了一眼四方，而后也是点头。

　　如今三大族的人已逃，他也没有必要去追了。

　　当下，萧云与各族的青年开始离开这片虚空。

　　“这青年……”望着那离去的萧云，各族的半神都是不甚唏嘘。

　　他们内心震撼，却久久没有说出一句话。

　　“未来，他的成就必不可限量！”绝鸿朗声一笑。

　　幽翼也是眯起了眼睛。

　　如今这个青年可是越来越耀眼了啊！

　　“连斩二十尊半神，却不知将会掀起一场怎样的风波？”当然，也有大族的半神眸子一眯，低声道。

　　虽然这一战已经落幕。

　　可是他已经可以预料，一场更加狂霸的风波将要来临。

　　要知道，这萧云所斩的可是三大族的半神啊！

　　巨灵，擎天，宇文……

　　这三大族，哪一个氏族不是传承了一个时代？

　　便是在上古时期，他们也是一方大族，威震一方。

　　可此刻他们族内的半神却被斩了。

　　还是三大族的半神一起被斩！

　　可以想象，这三大族的怒火，有几个氏族可以承受得了？

　　“此事必须立即告知族中长老！”萧氏的半神眉头紧锁，也是感觉了事情的严重性。

　　若是这三大族一起出手，那可不是一般人可以承受。

　　便是这个青年底蕴浑厚，却又怎能承受住那些盖世半神的压迫？

　　那种人物，每一个都是横扫同代的存在啊！

　　在他们手中，还掌有强大的神兵与古功。

　　……

　　萧云离去和绝氏的人一起为七杀公子接风洗尘。

　　众人欢聚在一起，显得很热闹。

　　而此时，天武城也是一片哗然。

　　“什么！那萧云连斩三大族二十尊半神？”

　　“天神兵都逃了吗？”

　　“五件天神兵出手，却全部殒落，这萧云怎么会如此强大，不是说他来自神殒大陆吗？”

　　……

　　各族的修者都被这个消息所震住。

　　圣域的人可是都知道，神殒大陆只是一个普通的大陆。

　　在那里元气稀薄，资源匮乏，万年来也没有出现什么盖代人物。

　　可以说，神殒大陆在圣域的人眼中根本就是不值一提。

　　可这从神殒大陆走出的萧云却是连斩二十尊半神。

　　如此底蕴，便是在圣域也极少人可有啊！

　　“这萧云当真是胆大妄为，既然敢斩这三大族的半神，他不怕被报复吗？”有人被这消息给震撼住了。

　　“不，我倒是觉得这萧云有情有义！”有知情人士说道。

　　“哦？”一些不知情的人眸露询问。

　　“你不知道？”顿时，那知情人士开口道，“事情是这样的……”

　　随后，知情人士将事情的始末说了出来。

　　“当初这萧云便是为了那麒麟大战古氏，如今为了这白虎，又不惜以身犯险，被三大族半神伏击，如此人物，当为好男儿，试问，当世有几个人愿意为了那所谓的朋友去得罪六月净土的神族？甚至是大开杀戒了？”

　　但凡知道此事经过的人对萧云都充满了敬畏。

　　因为当世如这样有血性的男儿太少了。

　　萧云之名迅速传遍天武城。

　　而在此时，天武城外。

　　“哼，你们郑氏当初让我们出手，可没有说这萧云如此强大啊！”

　　在一座大殿之内，一个头戴金冠的长者眸光一沉，冷哼道。

　　这是宇文氏的半神。

　　除此外，还有擎天族的半神也一脸冷厉，瞅向大殿首位。

　　“此事我们也没有预料到。”大殿首位，巨灵族的半神也是眉头紧锁道，“这青年的底蕴超出了我们的想象，他手中只怕不止掌控一件神王兵，而且那兵器在神王兵当中只怕也是极为强大的存在，俨然不是天神兵可以对付他。”

　　“那怎么办？”另外两族的半神一脸冷意。

　　本来他们答应出手，是看上了巨灵族承诺的好处。

　　可谁会想到，三大神族出手，还是无法奈何那个青年。

　　那可是出动了五件天神兵与二十尊半神啊！

　　这般阵势，岂会拿不下一个后辈子弟？

　　可事实却是神兵之灵遁逃，半神全部殒落。

　　“现在也只有将此事上报，让族内决策了。”巨灵族的半神一叹，“若没有盖代半神出面，只怕是无人可拿下这青年。”到了此刻，他也是感觉到一阵无力，因为那个叫做萧云的青年真的太过强大了，不是一般人可惹。

　　“盖代半神？”闻言，擎天族和宇文氏的半神都是皱眉。

　　这些盖代人物如今都在闭关，很少出世。

　　想要让他们出世，似乎并不容易啊！


第1548章 萧云何在

　　大殿之内，三大族的半神沉默。

　　如今天地束缚之力逐渐减弱，那些盖代人物都在闭关，想要早点踏足准神之境，冲击神道。

　　他们根本不会轻易出关。

　　想要让他们动身，谈何容易？

　　“只是此事绝不能这样算了，否则我等三族颜面何存？”宇文氏的半神眸光一冷。

　　这次他们不仅殒落了数位半神，族内还殒落了一个天才。

　　宇文乘风虽然不是盖代人杰，却也是年轻一代中极为出色的存在了。

　　便是这样的天才，却殒落在了萧云之手。

　　此事怎能罢休。

　　“可是想让那些大能出面，难啊！”

　　众人叹息。

　　在大殿之内，有皇者侧立。

　　“这萧云那神兵等级如此之高，我想那些盖世人物也会动心吧？”而此时，一直侧立的郑静突然开口道。

　　“神兵？”闻言，三大族的半神皆是一愣。

　　“是啊！”众人点头。

　　“可是神兵有灵，想要掌控也不是那么容易啊！”擎天族一个半神摇头道。

　　神兵有兵灵，若是兵灵不认可，便是盖世人杰也将束手无策。

　　毕竟那些兵灵强大无比，可堪比天神啊！

　　甚至还有超越天神的存在。

　　只是如今它们沉睡，不敢发挥出那伟力罢了。

　　“神王兵的确有灵，可是哪件强大的神兵不是有灵了？就算想要获得一件普通神兵都要去古迹冒险，何况是神王兵了？”郑静说道，“神王兵出世，想必就算再难掌控，也有盖世人杰会想要去试试运气，将之掌控吧？”

　　“毕竟掌控一件神王兵，可是能横扫同级啊！”

　　“不错！”各族的半神点头。

　　正如那些皇者争夺神兵一样。

　　谁又能肯定自己一定可以掌控那神兵？

　　可为了那一丝希望，哪个修者不是争破了头颅，不惜以身犯险。

　　众人为的，还不是那渺茫的一丝机会？

　　只要有机会，便有人会去做。

　　在这个天地，修者不怕危险，怕的是没有机缘。

　　“好，那么我等便将此事禀告族中长老！”擎天族的半神点头道。

　　“在那萧云身上，或许有着铸就道基之秘！”而此事，郑静眸光一闪，向着巨灵族的半神传音道。

　　“铸就道基？”闻言，那半神眼皮一跳，那颗心莫名兴奋。

　　道！

　　这可是无数神灵所追求。

　　这是比神基还逆天地根基。

　　“这萧云年纪轻轻，那演化出的神通天地却蕴含着道威，岂是一般人可做到？”郑静传音道。

　　“这倒也是。”那巨灵族的半神点头。

　　萧云与人大战时展现出的道威他们也感应到了。

　　这绝不是一般的通天境可有。

　　“他曾经去过古路的混元之地。”郑静继续说道。

　　此时他也知道很难拿下萧云，所以不惜将一切道出，要让巨灵族请出那种强大半神，好将萧云给镇压。

　　否则若是在继续让这萧云成长下去，只怕将少有人可拿下他。

　　关于混元之地的玄妙也被郑静给说了出来。

　　“混元之地？”在听得此话后，巨灵族的半神彻底是动心了。

　　此事，西玄巨灵族并没有告诉祖地。

　　如今在得知此事，这半神也是动心。

　　“看来必须要将这萧云拿下啊！”巨灵族的半神喃喃道。

　　而此时，宇文氏已经传讯，让祖地来人。

　　擎天族也传讯。

　　一场风暴似乎已经在积蓄。

　　天武城很平静也很热闹。

　　平静是指的那三大神族一直没有动静。

　　热闹却是各族的修者都在谈论着萧云力斩三族半神的事情。

　　如今的萧云俨然成为了天武城的风云人物。

　　甚至，那天武会都似乎已经被人忘记。

　　众人忘记了此次是来参加天武会。

　　所有的焦点都汇集在了萧云身上。

　　“真不知道那三族会有什么动作？”许多人都在猜测。

　　这可是三大神族！

　　不论是巨灵族，还是宇文氏，在上古时期都是名震八方的大族。

　　这样的神族底蕴浑厚，也极为在乎面子。

　　如今他们的人被公然斩杀，岂会善罢甘休？

　　各族的天才都汇集在一起，谈论此事。

　　“我听说三大神族祖地的人已经得到了族人被斩的消息，他们族中强者震怒已经决定要出手对付这萧云了。”

　　青锋神眸族一个来自六月净土的天才说道。

　　“只是因为考虑这萧云底蕴太过浑厚，他们还在等那些曾经横扫过同代的人杰出世，以携神王兵杀来！”

　　当此话一出，这些人都眸露肃然。

　　“看来这萧云要麻烦了啊！”田青山不由为萧云担心。

　　若三大神族真要出手，可不是一般人能敌啊！

　　“擎天族有一尊曾经横扫了他们族中同代天才的半神出世了！”

　　“巨灵族也有一尊强大的半神出世！”

　　……

　　如这样的消息不时在各族中传出。

　　此时各族的人都在关注此事。

　　特别是六月净土的人，他们还有人在祖地，完全可以获得一些消息。

　　顿时，天武城立即被一股莫名的气氛笼罩。

　　那是一种风雨欲来的感觉。

　　各族的修者都有着一种莫名的期待。

　　他们都想看看，那时会是一个什么样的场景。

　　那个叫做萧云的青年又将如何应付？

　　此刻，在萧云所居住的院落群。

　　在一处大殿之内，绝氏等青年相聚。

　　除此外，还有着半神来此。

　　当中便有着萧氏的半神。

　　“三大族估计将有逆天人物出世！”萧氏的半神一脸肃然，向着那对面端坐的萧云说道。

　　此时他们都端坐在大殿两边。

　　面对萧云，纵使半神都不好意思端坐那大殿首位。

　　“逆天人物！”萧云眸光一闪，当中有着寒芒闪烁。

　　只是他并没有多言。

　　从他出手之时，他就做好了应付一切的准备。

　　“这些人物，都很强，纵使不是横扫过各大神族子弟的人杰，却也是在自己族中同代无敌过一段岁月。”

　　萧氏半神道。

　　提及这些人物，他一脸肃然。

　　要知道，圣域很大，神族是何其多？

　　几乎少有人敢说横扫整个圣域同代。

　　可是，却有人横扫了自己族中同代天才。

　　这样的人物已经足以被称为人杰了！

　　“甚至，他们或许掌有神王兵！”

　　萧氏半神道。

　　此言一出，大殿内气氛为之凝重了起来。

　　绝鸿蹙眉。

　　那幽翼半神也是一筹莫展。

　　“若他们真要来，自当竭力一战！”萧云却是从容淡定，在他身上自有着一股王者之势弥漫开来。

　　只是旁边的青年却都满脸凝重。

　　特别是那些来自超级势力的人。

　　如萧天翔。

　　他便是一脸担忧。

　　他们深深的知道这些势力是何等的强大。

　　“我们族的半神也在商议！”萧氏半神说道，“不久之后，应该会有半神来此。”

　　一般的半神，若是实力不够强大，就算来了也无济于事，无法震慑八方。

　　所以萧氏的人也在等那些强大的半神出关。

　　感受着这里的气氛，七杀公子一脸愧疚。

　　“是我连累了你！”七杀公子向着旁边的萧云道。

　　“呵呵，我们是朋友，谈何连累？”萧云朗声而笑，道，“再者，这恩怨也并不是因你而起，你只是一个引子罢了，该来的总会来。”萧云显得很淡然，他知道这一切都是郑静所引起，就算没有七杀公子事情也一样会发生。

　　这只是时间问题罢了。

　　话虽如此，可七杀公子此时依旧是满脸愧疚。

　　可是它偏偏又帮不上什么忙。

　　麒麟公子一脸感激。

　　“做人，便该如萧云哥哥这样。”旁边的铭子羽握起了拳头。

　　经过这些事情，他对萧云越发的崇拜了起来。

　　“萧云何在！”也就在此事，一道低沉的声音响彻虚空。

　　那滚滚音波，宛若闷雷，那震荡之间，让人灵魂颤栗。

　　整个天武城都在这音波之下晃动了起来。

　　那些悬空台摇晃，神纹绽放，俨然被激活。

　　一股盖世之威笼罩八方！

　　“好强大的威势！”

　　“如此神威，要接近神灵了啊！”顿时，城内各族的半神，皇者都被惊动。

　　咻，咻！

　　无数个半神掠出院落，循声望去。

　　却见得在天武城远处的虚空，有着一个男子漫步而来。

　　这是一个身穿银色战甲的男子，他一步迈出背后有着星河缭绕，一股浩瀚的神威随之从他身后席卷而出。

　　这男子很高，有丈五。

　　显然，这是巨灵族的半神。

　　“这……这是巨灵族的郑经！”

　　“郑经！就是那个从西玄域走出，然后在六月净土崛起的郑经吗？”哗然声立即响起。

　　“他的气势怎么如此强大？”

　　“这是准神之势吗？”

　　各族的半神皆是一脸肃然。

　　特别是那些普通势力的半神，他们那心神都在颤栗。

　　因为前方那个漫步而来的男子所释放出的气势太强大了。

　　那种气势，真的宛若是神灵，已不是半神可有。

　　“萧云何在！”然而，就在这巨灵族的半神出现时，另外一片虚空，又有着一个人影闪烁，凭空出现在虚空当中，这是一个全身被金光笼罩的男子，他漫步而来，伴随的是无尽金光，在他背后，宛若有着一个金光世界在闪烁。

　　远远看去，他好像就是从一个古界走出。

　　此人一出，一股狂霸的气势震荡八方，压迫天地。

　　“这是宇文氏的宇文昭然！”当此人一出，立即有半神惊呼道，“传说此人曾经融合过神王之血，为宇文氏的一代天骄，横扫过同代，没有想到，他居然出世了，这……这是为了那萧云而来吗？”这半神无比震惊。

　　宇文昭然！

　　这绝对是一个人杰。

　　在那段岁月，许多天才都在这个青年之下黯然失色。

　　如今这种人物出世，很难想象，有几人可与之争锋？


第1549章 三大天骄

　　“萧云何在！”当那宇文昭然出现后，又有一道低沉的声音响彻虚空。

　　却见得在虚空另外一边，又有一个男子出现。

　　这是一个身穿墨色铠甲的男子。

　　这男子脚踏着一尊鳞甲森然的古鳄，从远处虚空而来。

　　他手持着长枪，脚踏着古鳄，宛若一个战神，那眸光睥睨之时，自有着一股盖世之威弥漫开来。

　　当此人一出，一股惊人的神力便是震荡八方。

　　那神力凌厉无比，将虚空撕裂，掀起一片骇浪。

　　附近的半神一个个胆寒，心神都如被利刃刺过，连忙后退，不敢靠近此人千里之内。

　　“这是擎天族的隆山公子！”当此人出现，立即有惊呼声传出。

　　“隆山公子，据说他可是曾经融合了半步神王的一丝神血啊！他战力之强，不仅横扫了擎天族同代的天才，便是在六月净土，那个时代也没有几个人可与之争锋，没有想到他都出关了！”同样，还有着许多半神倒吸了口凉气。

　　这隆山公子绝对是一个强大的半神。

　　如今三尊半神一起出现，整个天武城都被那浩瀚的半神之威所笼罩。

　　城内汇集了无数大族的半神。

　　可此时这些半神皆是感到心惊胆战。

　　那种横扫了同代的半神之威，俨然不是他们这些普通半神可比。

　　“三大族的人来了？”此时，那大殿之内，萧氏的半神眉头紧锁。

　　此刻大殿内的人都感觉到了那股浩瀚的半神之威。

　　那种威势，震人心魄，让人灵魂颤栗。

　　纵使半神此时也是为之胆寒。

　　“来的好快！”绝鸿起身，眸光向着大殿外瞅去，那表情无比的凝重。

　　“来了吗？”绝尘风等人也是一脸紧张。

　　在萧云身边，任氏姐妹眉头紧锁，瞅向了萧云。

　　她们在为萧云担心。

　　“别怕，一切有我！”萧云紧握着任可馨的玉手，而后起身，说道，“你们先呆在吞天神塔之内，不要担心。”

　　随后，他大手一动，任氏姐妹被摄入吞天神塔之内。

　　“哥哥，我不怕！”铭子羽却是抬起了头，道，“我还可以帮你！”

　　如今的铭子羽也有十八岁了，是一个翩翩少年了，那修为也达到了婴墟境。

　　从古铭氏族到这天武城也两年了。

　　如今萧云也快三十二了。

　　见铭子羽如此，萧云点了点头，道，“那么，便随我去见识见识下这三大族的人杰吧！”

　　随后他步伐一动，便是向着前方的虚空迈步而去。

　　一步迈出，萧云就出现在了这大殿之外。

　　又一步迈出，他便看到了对面那漫步而来的巨灵族半神。

　　“萧云！”当萧云迈步而出的时候，那三尊半神眸光一闪，皆是将之锁定。

　　那强大的气机将萧云所在的区域封锁。

　　顿时，在萧云身后，那些正准备跟随而来的修者皆是顿足。

　　因为仅仅是一股气势，就已经让他们无法前进。

　　绝鸿与幽翼半神那身子都连退七十米。

　　那绝尘风等人直接被掀飞，口中有着鲜血吐出。

　　皇者根本无法承受这种威压。

　　“你便在旁边观战吧！”萧云大手一拂，将铭子羽卷到了远处虚空。

　　“可是……”铭子羽眸光一凝，想要开口。

　　“无妨，我正想看看这些盖世半神到底有多强！”萧云淡淡地说道。

　　而后他步伐迈动，继续前方。

　　只是在前进之时，在他身边一个滔天气旋演化而出。

　　这气旋宛若连接了天地，那疯狂搅动时散发出一股气吞山河之势。

　　在这种吞噬之力下那来自三尊半神的威压立即减弱。

　　“你便是萧云！”对面，巨灵族的半神，郑经眸光一闪，低沉的声音如雷鸣响彻。

　　一股滔天煞气，也是随之向着萧云冲击而来。

　　在得知了巨灵族那郑远衫被斩后，郑经盛怒。

　　那可是他的一个族兄，曾经一起成长过啊！

　　“正是！”萧云眸光如星辰，有着凌厉的光芒闪烁，面对这巨灵族的半神，无所畏惧。

　　“你杀我族人，该死！”而此时，在旁边那宇文氏的半神开口。

　　他双眸当中金光闪烁，直接洞穿了虚空，向着萧云冲击而来。

　　仅仅是一道普通的眸光罢了，可那种威势却已经足以灭杀半神了。

　　这眸光一出，前方虚空崩碎，那吞噬气旋也被冲击得凹陷了下来。

　　“呵呵，想杀我，就看你有没有这本事！”萧云朗声而笑，只是他眸光却冰冷无比。

　　他一步迈出，身前的气旋一闪，直接将那宇文昭然眸中所迸发出的光芒吞没。

　　纵使这眸光可灭半神，却无法近萧云之身。

　　那宇文昭然沉默，并没有贸然出手。

　　因为他也听说了萧云的战绩。

　　“一个黄毛小儿，也敢张狂，今天便让本座斩你！”而此时，那巨灵族的郑经却是一步迈出，冷哼道。

　　一股强大的气势从他身上迸发而出。

　　当话语落下，他手掌一番，便是有着一杆战戈出现。

　　战戈之上缭绕着古老的符文，一股浩瀚的伟力随之迸发而出。

　　这是一件伪神王兵。

　　长戈裂空直接斩向萧云。

　　那郑经的步伐也是随之向着萧云迈去。

　　一步迈出，伴随的一片星河天地，一股浩瀚伟力。

　　无尽神威从这郑经体内爆发而出。

　　他虽然不是天神后裔，可是却天赋异禀，在六月净土崛起。

　　这么多年来，郑经已经积累极为雄厚，如今天地之力束缚减弱之后，他很快便踏足了半神之境，而后不断感悟，对于神道的领悟更加深厚，若是天地之力在减弱一些，他直接就可以踏足准神之境，冲击那神道了。

　　他这一戈战出，背后星河席卷而去，如化为了一个星河领域。

　　这个领域蕴含着天地大势。

　　在这里面，郑经就是一个无敌之王。

　　他那战戈更是散发出浩瀚的神力，长戈所过，势不可挡。

　　一股浩瀚的威势压迫而去，远处的修者都感到胆寒。

　　“这郑经果然强！”

　　“不愧为六月净土极富盛名的半神！”远处的半神一脸肃然。

　　“郑氏？颇具名气的半神？”萧云眸光一闪，而后那步伐猛地向着前方迈出。

　　呼！

　　只见得在萧云身前吞天神塔演化而出。

　　神塔演化而出，连接了天地，浩瀚的吞噬之力肆虐开来，将那星河之力摄入气旋之内。

　　当吞天神塔演化而出后，萧云那手掌当中，一张古弓出手。

　　始源弓被拉动。

　　嗡！

　　宛若大道般嗡鸣的声音响起，那始源神纹绽放开来，神纹蠕动时似乎在演化天地。

　　那般浩瀚道威，就连旁边的宇文昭然也是变色。

　　“这把古弓居然蕴含着道威！”宇文昭然脸色一变，那双宛若金阳的眸子当中有着火热的光芒闪烁。

　　“这古弓绝对是一件至宝！”旁边那隆山公子也是眸光一闪，在当中有着精光掠过。

　　显然，他们都看出了始源弓的不凡，已经动了觊觎之心。

　　咻！

　　在众人为之眼热时，始源箭一闪，却已经洞穿了虚空。

　　一道朦胧的光纹闪烁，携带着一股浩瀚道威向着前方震荡而去。

　　这一箭，萧云已经出了七成力！

　　始源箭所过，虚空崩碎，有着裂纹浮现，那始源神纹绽放，将前方那来自郑经演化出的星河之力给击溃。

　　而后始源箭便是在无数道眸光的注视之下与那战戈撞击在了一起。

　　轰！

　　当始源箭与那战戈撞击在一起的刹那，那片虚空光芒绽放，宛若天地爆碎，有着恐怖的波动震荡开来。

　　那种波动化为了骇浪，肆虐八方。

　　在这种波动冲击之下，似乎天地要灭。

　　远处的修者可以看到那不断崩碎的虚空以及那宛若狂龙乱舞的空间裂缝。

　　当然，最让人关注的自然是那撞击在一起的箭矢与战戈了。

　　在交锋之处，浩瀚的神力绽放，使得旁边的虚空引起了乱流。

　　不过这种乱流并没能将这两件神兵吞没。

　　只见得始源箭一闪，便是以极为霸道的力量将那战戈所绽放出的神力全部磨灭。

　　那始源之纹蠕动，内蕴道威，似可吞没一切。

　　而后那战戈颤鸣，便是立即后退。

　　一股浩瀚神威却是趁势席卷而去。

　　砰，砰！

　　那神威所过，郑经所在的虚空星河崩碎。

　　他那演化出的神通领域，居然无法抵挡那种余波。

　　“居然有这等威势！”郑经眸露惊讶。

　　他步伐一动，连忙后退。

　　随后，他战戈横扫，似有千百战戈斩下，将前方那浩瀚的始源神纹之波撕裂。

　　始源箭那趋势也被抵挡了下来。

　　呼！

　　萧云心神一动，始源箭回弦。

　　“此人神力滔天，神通领域的造诣也极强，想要将之斩杀，有些难！”萧云眸光一凝，低声道。

　　只是交手，他就感觉到了这郑经与之前那些半神的差距。

　　不过也仅仅如此。

　　这郑经还没有强大到让萧云无力的地步。

　　咚咚！

　　在对面虚空，郑经连退七千米，待得他身子一震，才将身边那席卷而来的余波给尽数的化解掉。

　　只是此时他眸光掠动，瞅向前方时不由露出几分惊讶之色。

　　“此人居然能抵挡我这一击！”郑经眸露惊讶之色。

　　“他这古弓不凡，超越了神王兵！”郑经手中的战戈传来兵灵的声音。

　　“超越了神王兵？”郑经眸光一凝，露出几分凝重之色。

　　他这也只是一件半步神王兵罢了。


第1550章 一起出手

　　“不过他那兵灵没有苏醒，或许还在沉睡！”郑经战戈内的兵灵说道，“若是那兵出手，后果不堪设想，可这等兵灵也并不一定会助这青年出手，我看他也并没有完全掌控这件古兵。”它分析着萧云此事的情况。

　　若是萧云彻底掌控了这古弓，应该可以发挥出更大的威力才是。

　　“那么说我们还有机会将之拿下！”郑经眸光一闪道。

　　“这是一个赌博，若是赢了，将有机会获得一件神道至宝，可若败了，后果很惨！”兵灵淡淡地说道，“一切，看你！”它很淡漠，身为兵灵，它倒是没有什么好畏惧，反正现在天地束缚之力还在，若是打不过，它跑就好了。

　　“如此，你便助我全力将这青年拿下吧！”闻言，郑经眸露火热之色。

　　若是能拿下这青年，夺得神兵，对于他而言也是一个难得的机缘。

　　“好！”兵灵应承，而后一股浩瀚的神力从战戈上弥漫开来。

　　不过神力达到一定的程度之上，它不在继续提升神力。

　　因为如今天地之力还在束缚，它也不敢超过那个限制。

　　否则引来了天劫，那可就得不偿失了。

　　虽然如此，可这毕竟是一件伪神王兵。

　　它所拥有的规则神道之力，超越了常人。

　　就连这战戈因为被那种力量不断淬炼，温养变得无比坚韧了起来。

　　若是一件普通神兵与这半步神王兵交锋，那碎裂的肯定是那普通神兵了。

　　同样的神力，可兵器不一样，造成的效果也不一样。

　　当兵灵也是全力释放出神力后，郑经眸光一闪，那大步迈出，便是向着前方的虚空踏去。

　　当他的步伐迈出，在前方立即便是有着星河演化而出。

　　这郑经体内浩瀚的血脉神力演化而出，他也是化为了一尊身高百五十丈的巨人。

　　这巨人手持战戈，向着前方斩去。

　　战戈舞动，戈芒裂龙，携带的是一片星河。

　　那星河浩瀚，以狂霸的气势向着前方萧云淹没而去。

　　“这等攻击，绝非通天境修者可比！”

　　“伪神王兵出手，威力当真是无穷啊！”

　　“这郑经自身也是神通惊人，他虽然没有横扫巨灵族同代，却也是那个时代的佼佼者！”

　　当郑经全力出手，天武城各族的半神皆是低语，开始议论。

　　如今这等强者出手，让人振奋。

　　“全力出手了吗？”萧云眸光一闪，心神感应四方。

　　此时这郑经的攻伐真的很强大。

　　只是另外还有两尊半神虎视眈眈，所以萧云有所顾忌。

　　他让吞天至尊时刻防备，以应付另外两尊半神的偷袭。

　　所以萧云只有催动始源弓一战！

　　“今天，我就拿你开刀！”萧云眸光一闪，凝视着前方。

　　当下他步伐迈动，始源弓拉开，伴随着始源神纹绽放开来，那箭矢便是向着那条如同星河一般的戈芒而去。

　　砰！

　　始源箭射出。

　　这一次萧云用了九成力。

　　始源箭之上神纹绽放，每一个神纹都宛若演化出了一个朦胧的世界，在里面有着浩瀚的道威弥漫开来。

　　那股道威碾压一切，将附近的虚空碾压得崩碎。

　　道威震荡，前方的星河光纹溃散。

　　纵使那郑经也全力出手，可他又怎么比得上始源箭了？

　　这可是始源族的圣器啊！

　　始源箭所过，那战戈释放出的神力，那郑经演化出的星河之力，根本就无法抵挡那始源神威分毫。

　　在这种力量之下，那战戈释放的神芒崩碎。

　　叮！

　　始源箭击在了战戈之上，一股大道之力震荡开来。

　　在这种力量冲击之下，那战戈都颤鸣了起来。

　　“这箭矢力量太强大了。”战戈的兵灵语气凝重。

　　那浩瀚神力震荡，使得郑经的胳膊都一震，骨骼差点崩裂。

　　他身子一动，连忙速退。

　　一股浩瀚神力却是趁势席卷而来。

　　这神力如骇浪，冲击在这郑经身上，他的骨骼都差点崩裂。

　　然而，那箭矢却是趁势而来。

　　“这郑经被击退了！”

　　“这一箭之威，似乎已经不是这郑经可以抵挡了啊！”在见得那被击退的郑经之后，各族半神眸露惊讶。

　　有人绷紧了神经。

　　因为此时那箭矢似乎瞬息就可以将那郑经的心脉洞穿。

　　如此攻势，已经不是这郑经可以抵挡。

　　“这古弓若是在本座手中，威力必将更加强大。”远处，那宇文昭然眸露火热。

　　“若有这等至宝在手，未来神路当中，有几人可与我争锋？”隆山公子身上有着一股强大的气势迸发而出。

　　对于这始源弓，他已然动心。

　　刷！

　　便在此刻，虚空光影一闪，却见得凭空出现了一道斧芒。

　　一股浩瀚神威随之震荡开来。

　　在这神威之下，始源箭的气势锐减。

　　“有人！”此时，萧云眸光上扬，便是看到远处虚空突然出现了一个人影。

　　一柄巨斧也是当空斩下。

　　叮！

　　那巨斧裂空，将朦胧的始源之气撕裂，正好击在始源箭之上。

　　顿时一股恐怖的能量波动爆发开来。

　　在这种波动之下郑经被震飞百里之外，口中有着鲜血吐出。

　　只是，这也化解了他被始源箭所伤的危险。

　　浩瀚波动席卷开来，萧云心神一动，那始源箭立即回弦。

　　“此人比郑经还强大！”始源箭回弦，萧云眸光一凝，便是向着前方虚空望去。

　　在那里，有着一个身穿长袍的男子飘然落下。

　　这是巨灵族人，一股巨灵神力在他身边震荡。

　　那神力震荡，宛若化为了星河流淌在四方。

　　“四海公子！”当此人出现，郑经眸光一闪，也是露出几分惊讶之色。

　　而后他立即开口，在他那眸子当中有着几分恭敬之色浮现。

　　“居然受伤了！”郑四海眸光睥睨，淡淡的瞅了一眼身后的郑经道。

　　“这古弓很强！”郑经稳住气息，他眸光闪烁，带着几分阴森，瞅向远处的萧云，低声道。

　　“如此古弓，若是在我巨灵族手中，应该可以发挥出更大的威力吧？”郑四海眸子微眯，瞅向了远处的虚空。

　　巨灵族天生神力。

　　而拉弓，显然也需要强大的力量，故而这种神兵也极为适合巨灵族。

　　“嗯！”郑经微微点头，瞅向前方是略带失落。

　　因为他知道，自己是与这古弓无缘了。

　　首先，他如今竭力出手，都没有拿下这青年就失去了机会。

　　再者，郑四海赶来，他更是无缘争锋了。

　　要知道，这郑四海可是他们那一代的真正天骄啊！

　　“那是郑四海！”

　　“郑四海，他可是巨灵族神王一脉的子弟啊！”

　　当郑四海出现，哗然声也是响起。

　　这郑四海是巨灵族的嫡系子弟。

　　他的先祖，是一尊神王！

　　简单的说，他是神王的后裔！

　　虽然年代久远，这神王血脉已经稀薄，可他终究是神王后裔，就算那一丝薄弱的血脉也比无数人强大了。

　　再者，这郑四海自身也是一个天才，悟性极高。

　　所以当郑四海出现几乎整个天武城的气氛都为之一变。

　　就连宇文昭然与那隆山公子眉头都是微微一皱。

　　显然，他们也知道这个对手的强大之处。

　　当然，宇文昭然和隆山公子也并没有退怯的意思。

　　他们同样强大，并不比那郑四海差多少。

　　郑四海步伐迈动，走向前方，伴随的还有着浩瀚的星河。

　　在他背后如有着一片星河天地演化而出。

　　他的气势比郑经还强大。

　　那浩瀚天威震荡而下，让远处的半神担忧。

　　然而，就在这郑四海迈出而出时，远处的宇文昭然也是动身了。

　　他大步迈出，身后金光绽放，似乎有着一个金色的天地演化而出。

　　宇文昭然也将气势催动到了极限，在他眉心有着神纹缭绕，似乎随时都要催动那惊天的一击。

　　他的眉心，融合了一道古神之纹，蕴含着浩瀚神力。

　　凭此，他的金阳神眸可以发出逆天之击。

　　另外一边，隆山公子手持长枪，斜指前方，也脚踏着那古鳄向着萧云而去。

　　顿时，三尊强大的半神似乎都准备动手了。

　　显然，他们都不想落后于人。

　　否则那古弓可是要落在别人之手了啊！

　　到时候他们想要争夺，可就没有那么容易了。

　　“他们终于要同时出手了吗？”见此，远处的半神不由屏住呼吸。

　　“这些人看来都是想要夺得萧云手中那神兵啊！”

　　“这古弓连郑经都可以击退，定然是神王兵，或者超越了神王的古兵，如此神兵，便是在六月净土的大族当中也是极为稀罕，他们会出手争夺也是正常，也是此事少有人知，否则那出手争夺的人只怕会更加多。”

　　各族半神议论着。

　　对于这种古兵，就连他们都为之动心。

　　“这些人都是在六月净土极富盛名的半神啊！”远处，绝鸿眉头紧锁。

　　那绝尘风等人却是满脸担心。

　　就算萧云底蕴浑厚，可又怎么能与这种天骄争锋？

　　毕竟这可是半神。

　　“可恶……”而此时，铭子羽眉头紧紧皱起，他牙关紧咬，很想上前去将那三大族的天骄给碾压。

　　可是他知道，此事不能冲动。

　　因为他的机会并不多。

　　“希望萧云哥哥能与这些人抗衡！”铭子羽眸光闪烁，“若是不能，那么我就……”

　　他眸中露出了凌厉的光芒，在当中有着杀意弥漫。

　　这些超级势力让铭子羽感到厌恶。

　　他想起了古铭氏族被欺压的场景。


第1551章 惊天之战

　　铭子羽眸光闪烁，瞅向前方虚空时眸子当中有杀意弥漫。

　　与此同时，他的拳头紧紧握起，一种渴望的眸光涌现。

　　他渴望力量！

　　铭子羽知道，唯有自己的力量足够强大才可以保护自己的亲人，保护自己的朋友。

　　否则他永远只能叹息与遗憾。

　　此时铭子羽紧紧的盯着前方，不过他并没有冲动。

　　现在的他俨然比以前更加成熟了起来。

　　“萧云哥哥说想试试那些盖世半神的战力，我也正好看看一些这些人到底有多强。”铭子羽心中暗忖。

　　唯有如此，他才可以知道这些半神到底多强。

　　因为唯有知己知彼，才能处于主动。

　　萧云想试试这些人的战力也是这样的想法。

　　而在远处虚空，不断有着涟漪泛起，萧云所在的区域正承受着一股恐怖的能量挤压。

　　三尊半神漫步而来，三股大势压迫而下。

　　在这种力量压迫之下，萧云所在的那片虚空涟漪泛起，最后却是化为骇浪掀起，使得那片虚空都在蠕动。

　　仅仅是这气势就足以让普通半神胆寒了。

　　“小辈，今天本座就拿下你，让你知道我巨灵族之威！”郑四海眸光一凝，他手持战斧，向着前方萧云斩去。

　　“你斩我宇文氏族人，今天必让你血债血偿！”宇文昭然也是一步迈出，那眉心的神纹蓦地开阔，一股古来的神威从当中迸发而出，这当中蕴含着一丝神王之威，这是他融合的一道半步神王留下的神纹烙印。

　　咻！

　　一道金芒从他那眸子当中迸发而出，伴随着的是一片金色的神纹，那神纹绽放，将整个天空都渲染成为了金色，似乎有着一个天地演化而出，那金光绽放之时，将虚空刺穿，让得远处的修者都不敢以目视之。

　　“杀我族人，今天你必将饮恨于此！”旁边那擎天族的半神也终于是出手。

　　只见得这隆山公子手中长枪一动，直接以最快的速度刺向萧云。

　　在他身上有着一股浩瀚神力迸发而出。

　　三尊半神一起出手，那片虚空完全被恐怖的神力所充斥。

　　在这等攻击之下，神灵之下，谁可抵挡？

　　顿时，远处的修者皆是将心提到了嗓子眼里。

　　“那萧云危矣！”有半神喃喃道。

　　“可惜啊！”秦封轻叹了口气。

　　在他看来，如此攻击，真的没有人可以抵挡。

　　哪怕这萧云底蕴极为浑厚。

　　可这是三尊逆天半神出手啊！

　　绝尘风等人绷紧了神经。

　　“萧云哥哥……”铭子羽眸光闪烁，一副随时准备出手的模样。

　　“三尊半神一起出手吗？”望着那三尊强势出手的半神，萧云那眸光一闪，当中有着近乎狂热的光芒闪烁，“这等攻势，的确强大得让人胆寒，那么便让我试试，我萧云是否能与你们争锋吧！”当那话语落下，他身边的虚空泛起了一阵涟漪。

　　只见得那宛若连接了天地的吞天神塔一闪，那片天地已不见了萧云的身影。

　　可是，那气旋搅动时，一个人影浮现。

　　却是萧云迈步而出。

　　他迈步之时，又如一尊巨大塔向前而去。

　　远远看去，俨然是萧云融入了这吞天神塔之内，又似他将这吞天神塔给融合。

　　这吞天神塔不断旋转，越来越大，化为了一个深渊，一股气吞山河的规则奥义弥漫开来，将那来自三尊半神的攻伐全部吞没，在这气旋之内幽纹缭绕，宛若利刃一般开始绞碎，化为那三尊半神演化出的攻伐神力。

　　气旋旋转，真的可以吞天。

　　这是一种神道奥义，蕴含着规则之力。

　　在这种力量之下，三尊半神所释放出的攻击威力骤降。

　　仅仅是两个呼吸之间，那金阳神眸迸发出的神虹便被化解。

　　那巨灵族半神的斧芒被绞碎。

　　只是那巨斧气势凌人，依旧是趁势斩来，要破开重重气旋之纹，劈向吞天神塔。

　　另外一边，那隆山公子的长枪裂空，也在将那吞噬之纹刺穿，要击在吞天神塔之内。

　　嗡，嗡！

　　在吞天气旋之内，有着一道道吞噬神纹被击碎。

　　那两尊半神攻势依旧。

　　与此同时，那宇文浩然一击没有得手，他也是另外出手。

　　他手掌一翻，取出了一颗金色的珠子。

　　这珠子神纹缭绕，当空一闪，便是化为一个千丈庞大的珠子向着前方那个宛若连接了天地的气旋轰击去。

　　这珠子绽放出无尽神威，光芒裂空，将那吞噬之纹撕裂，一股浩瀚的伟力向着吞天神塔本尊给镇压而去。

　　如此，在这重重攻击之下，吞天气旋的神纹也受到了冲击。

　　这三尊半神之强，真正的超越了其它了。

　　这不仅是他们自身强大，他们掌控的神兵也强。

　　神兵有灵，它们所跟随的掌控者也必须是惊才绝艳之辈。

　　否则那些强大的神兵，根本不会让其掌控。

　　凭此也可以看出这些人的强大之处。

　　在这种攻伐之下，吞天神塔所绽放出的神纹气势越来越弱。

　　最终，那战斧裂空劈在了神塔之上。

　　那隆山公子的长枪一闪，也是刺在了吞天神塔之上。

　　那颗金光闪烁的珠子更是撞击在了吞天神塔上。

　　而这三种强大的攻伐几乎是在同时击在吞天神塔之上。

　　当然，因为吞天气旋的化解，这些攻伐的攻击力俨然变得极为薄弱了起来。

　　可是那威力依旧是不容小觑。

　　只是不是一般的半神以及神兵可以抵挡。

　　叮！

　　清脆的声音响起，音波震天。

　　轰！

　　紧随着，一股浩瀚的能量波动也是从那片天地给爆发出来。

　　当那股波动爆发出来，那片虚空，简直宛若有着灭世风暴在席卷，恐怖的波动卷起千米之高，虚空在崩碎，裂缝在蔓延。

　　远远看去，似乎有着狂龙在怒卷，又好像有着海潮席卷，那种惊人的神道气息，让人头皮感到一阵发麻。

　　“如此一击，那萧云能承受得了？”

　　远处的修者完全愣住了。

　　在此刻，众人的心跳都似乎停止了。

　　在天武城，无数修者遥望着远处虚空。

　　“萧公子！”麒麟公主不由将玉手捂住了朱唇，她芳心一阵悲伤。

　　那七杀公子也是不由皱起了眉头。

　　“萧云哥哥！”铭子羽眸光一闪，显得很紧张，他紧紧关注着前方虚空，一副随时要出手的模样。

　　绝鸿等人也很着急，只是那种波动太强大了，让人无法接近。


第1552章 冰封之势！

　　三尊半神全力出手，在天武城的上空撞击出了恐怖的波动。

　　在这种波动之下就连隆山公子，宇文浩然，郑四海这种存在也是连忙后退。

　　“如此攻势，就算他掌有神王兵，也难以支持多久！”不过在后退之时他们却紧紧注视着那片虚空，那眸子当中露出火热的光芒，心中皆是心中暗忖着，瞧这模样，这三尊半神俨然是一副随时准备出手的模样。

　　到了此刻，他们自然是不会有着一丝松懈，否则那胜利果实说不定就被他人给捡了。

　　嗡！

　　也就在此事，只见得在前方的虚空一尊神塔被一股浩瀚的波动冲击得倒飞而出。

　　这神塔之上光纹蠕动，可是气势却比之先前减弱了许多。

　　虽然吞天神塔是至尊神器，却也无法发挥出应有的力量。

　　否则超过那种限制，将引来天劫。

　　一般而言，器灵绝不会如此，它们都是宁肯就此遁离也不会冒死一战。

　　因为掌控神兵者殒落，它们还可以另外寻得新的主人。

　　可若是自己殒落，就真的什么都完了啊！

　　在当世，这些神兵之灵几乎都是自由身，并不会受到限制。

　　唯有那些强大的神灵才可以强行让神兵之灵认主。

　　虽然吞天至尊看好萧云，却也不会将神力全部爆发出来。

　　若真将神力爆发出来，那就真的是找死了。

　　吞天神塔被震飞，在那力量冲击之下，萧云也是受到了影响。

　　噗！

　　纵使融入了神塔之内，他依旧是喷出了一口鲜血。

　　“三尊半神一起出手，那力量的确不容小觑！”萧云喃喃道。

　　“就算本座帮你，也难以拿下这些人，唯有自保！”吞天至尊传音，“除非天地对神道束缚之力彻底消散。”

　　此刻它也感到无奈。

　　这三人都掌有伪神王兵，他们一起出手，那战力丝毫不比一个掌有神王兵的半神差多少。

　　“这就是我的极限吗？”萧云皱眉。

　　此时，他试着催动始源弓。

　　只是心神沟通，那始源弓内的器灵，并没有一丝反应。

　　到了此刻，萧云依旧无法和这器灵沟通。

　　最后他只得一叹。

　　杀！

　　当萧云出现，那三尊半神立即出手。

　　战斧斩来，一片星河倾覆而下，立即将萧云的退路封锁。

　　隆山公子长枪刺来，速度极快，很快就出现在萧云眼前。

　　那宇文昭然神眸开阖，有金光撕裂了虚空而来。

　　当这三尊半神出手，那些围观的修者心都绷紧了。

　　他们如此强势，显然是不愿意给萧云一丝反击的机会。

　　萧云眸光一闪，身前气旋搅动。

　　吞天至尊强势出手，那气旋一闪，化为恐怖的风暴将那些攻击吞没。

　　与此同时，萧云拉动了始源弓。

　　这一次他将始源弓拉到了圆满。

　　咻！

　　始源箭洞穿虚空，向着隆山公子的长枪而去。

　　很快，两者发出撞击。

　　始源之气震荡，将那长枪之芒磨灭。

　　箭矢一震，那长枪嗡鸣，便是被击退。

　　这一箭俨然可以抵挡这隆山公子一击。

　　可是这一箭之后，那巨灵族的秦四海那巨斧也劈下了。

　　他那巨斧落下，演化出了千百个斧头。

　　看似一击，却是他在瞬息发动了千次攻击。

　　可是始源箭却只有一根真正的箭矢，每次拉动，都需要时间。

　　如此萧云只能凭借那吞天神塔去抵挡。

　　轰！

　　巨斧斩在吞天神塔之上。

　　不过这次，神塔上有着始源神纹震荡。

　　此次萧云催动了始源令抵挡这种神力。

　　在他识海之内，长生龟和幻影虫与他灵魂衔接。

　　始源令神纹绽放，化解了大部分攻击。

　　如此，这一击，萧云并没有受什么伤。

　　可是如此催动始源令，却极为耗费心神。

　　纵使有长生龟和幻影虫相助，也是捉襟见肘，不可长久。

　　而外面，三尊半神却是不断出手。

　　那片虚空，光芒璀璨，星光绽放，恐怖的波动已经化为了风暴。

　　天武城内，各族的修者就那么盯着那片虚空。

　　“这已经战了半个时辰了，这萧云居然还有一战之力！”秦封眸露惊讶之色。

　　“难道这三尊半神出手都无法拿下他吗？”秦海一脸肃然。

　　在远处，还有郑氏的子弟。

　　“三尊逆天半神出手，他都可以抵挡这么久，难道真要神子出手才能将之轻易拿下吗？”

　　远处，郑浩忍不住将心都绷紧了。

　　本来得知各族有强者出手，他们都兴奋无比，期待着萧云会被轻易拿下。

　　可谁能料到，这青年可以战那么久。

　　“郑静，这萧云真的是来自神殒大陆？”此刻郑氏六月净土的一个青年询问道，“我怎么看他的底蕴比起我六月净土的神裔还浑厚啊？”能抵挡三尊强大半神的攻击这么久，可不是一件强大的神兵就能办到的啊！

　　“他……的确是来自神殒大陆！”郑静此时也是皱起了眉头。

　　这萧云之强大超出了他的预料。

　　“我看他支撑不了多久了！”旁边一个郑氏的半神沉声道。

　　“嗯！”众人点头。

　　轰！

　　又是一次猛烈的交锋，在那片虚空，吞天神塔被击飞。

　　“如今我的灵魂力在不断减弱，始源弓的威力骤降，始源令也很难掌控了！”

　　当吞天神塔被震飞而出，萧云眉头紧锁。

　　而前方那些半神却依旧气势如虹。

　　“若我达到了半神境，必然不会这般！”萧云一叹。

　　这都是因为他境界不够。

　　若达到半神境，他对大道感悟更深，灵魂更强，必可更好的将始源弓的威力给发挥出来。

　　可现在他的始源之气已经消耗得差不多了。

　　“他快没力了！”此时，一直环伺在旁的郑经眸光一闪。

　　刷！

　　当下，他那战戈裂空，杀向萧云。

　　而此刻那吞天神塔才被震飞，萧云还没有恢复气力。

　　就连吞天至尊也是感到一阵乏力。

　　“宇文昭然，郑经，郑四海，秦隆山，四尊极富盛名的半神却欺负我萧氏的一个后辈子弟，真是当我萧氏子弟好欺吗？”而在此时，一道低沉的声音向前，远处虚空，寒芒裂空，却见得一柄斩戟当空斩来。

　　这战戟一闪与郑经的战戈发出猛烈的交锋。

　　砰！

　　巨响震天，只见得郑经那战戈一顿，浩瀚的波动将他震飞。

　　“萧牧！”郑经身子被震飞，那眸光上扬，在瞧得来人之后，眉头便是紧紧一皱。

　　“是我族萧牧公子来了！”远处萧氏的半神一喜。

　　“终于来援手了吗？”绝尘风等人一喜。

　　“萧牧，这可是萧氏的一个天骄，曾经力败各族天才，已经闭关多年，不想此时却出关了。”

　　那些围观的半神也是眸光一亮。

　　“萧牧！”对面那正准备出手的宇文浩然眉头一皱。

　　显然，他也是对这萧牧颇为忌惮。

　　“这萧云斩了我族半神，纵使你萧牧来了又如何？这可不是你萧氏战族！”那郑四海眸光一冷，沉声道，“这萧牧我来对付，你们拿下这萧云，时候在谈如何处置他。”同时，他向着另外两个半神传音，好达成协议。

　　“好！”闻言，旁边两个半神点头，“先拿下他，在分神兵！”

　　宇文昭然和秦隆山都没有意见。

　　他们也是知道，此事必须得早点解决得好。

　　不然迟则生变。

　　毕竟如此神兵，只怕别的氏族也会觊觎啊！

　　到时候必是一片腥风血雨。

　　若他们早点掌控，别的氏族也不敢如何了。

　　“一个萧牧，只怕无法改变局势。”绝鸿眉头紧锁。

　　幽翼半神也是点头。

　　毕竟那三大族半神略多。

　　“该死的……”而此时，铭子羽步伐迈出，他那眸子当中有着凶光闪烁。

　　瞧这模样，似乎他准备出手。

　　也就在此时，远处虚空泛起了一阵涟漪。

　　一道冰冷的声音随之响起。

　　“我看今天谁敢伤我萧云哥哥！”这声音冰冷，感觉不到太多的感情色彩，有的只是一种冰冷到极致的杀意。

　　在这种冰冷的杀意之下，整片天地的空气莫名的冰冷了起来。

　　一股浩瀚神威从远处的虚空压迫而下。

　　在这神威之下，整个天武城都似要冰封。

　　各族的半神感觉自己的灵魂都莫名的颤栗，似要被冰封。

　　“这是冰道奥义！”绝鸿抬头，也瞅向了远处虚空。

　　“这奥义好纯粹，绝不是一般的人可有！”

　　“这应该是冰雪圣宫的人才有啊！”

　　寒意透心，摄人灵魂，整个天武城的修者都为之意动。

　　随后，一道道眸光皆是循着那种冰之奥义所在瞅去。

　　此刻便是连那宇文昭然等人也是为之变色。

　　那正准备去与秦牧一战的郑四海步伐也是一顿。

　　因为那种冰之奥义太纯粹了。

　　那种奥义不应该是凡人可有！

　　“这是什么人物？”众人心中惊讶。

　　带着几分惊讶，他们瞅向远处的虚空。

　　他们知道，应该有着一个惊才绝艳之辈来了。

　　“这是……”此时，就连萧云也是为之动容。

　　他也循声感应而去。

　　当心神所及，他便是看到那远处的虚空一阵涟漪泛起。

　　在那里有着一个身穿着紫色长裙的女子正从远处虚空漫步而来。

　　这紫裙女子头戴着寒玉宝钗，长发飞扬，被雾气缭绕着，她玉足迈动，每一步迈出，脚下都有着一朵冰莲绽放。

　　在这女子的肩膀上趴着一只紫色的狐狸。

　　而此刻，这女子却是手持着一杆冰晶权杖，向着远处的虚空遥遥一点。

　　在这权杖之上冰纹缭绕，一股冰封天地的恐怖气息立即席卷开来。

　　这种力量化为了一条冰龙，直接向着那郑四海扑去。

　　冰龙所过之处，那先前的恐怖余波尽数被冰封。

　　当那浩瀚冰之神力席卷而来，郑四海终于是为之变色，身子向着后方爆退而去。

　　那郑经与宇文昭然，秦隆山也是连忙后退。

　　在他们后退之时，那原地却已经被冰封。


第1553章 今天，我要为你出头

　　远处，那手持权杖的女子遥指虚空，一股冰封天地之力席卷而出。

　　在这种力量之下，先前让半神忌惮的恐怖余波立即被冰封。

　　如此气势，就连郑四海等半神都眸露惊惧。

　　不过他们退得极快，躲过了这一击。

　　“这是冰雪圣宫的冰雪权杖！”当稳住身形之后，郑四海抬头，待得他瞧得远处虚空那女子所持着的权杖之后，他那眼瞳骤然一缩，这权杖之上刻有一座冰宫，赫然便是圣域四大宫之一那冰雪圣宫所特有的标志。

　　“这权杖，为神王兵，是冰雪圣宫的至宝！”宇文昭然瞅向前方虚空时一脸肃然。

　　“此女是谁，怎么会掌控这等神兵？”隆山公子眸光一闪，露出忌惮之色。

　　而此刻那女子却是一脸淡漠，正漫步而来。

　　在她肩膀上的紫狐眨动着眸子，向着前方的天地嘶鸣了几句，似乎发现了什么熟悉人物一般。

　　呼呼！

　　而在这紫衣女子的身后，人影闪烁，又是有着几个人影出现。

　　当这些人影出现之后，那秦四海等人脸色都是为之一变。

　　因为这些人都身穿着冰雪圣宫的服饰。

　　“真是冰雪圣宫的人！”郑经眸光一凝，喃喃道，“只是这冰雪圣宫的人怎么会来此？”

　　“这女子与那萧云是什么关系？”众人一脸诧异。

　　只是，在他们那眸子当中皆有着凝重之色浮现。

　　“那是冰雪圣宫的人！”当那片冰寒之气弥漫开来之时，各族的修者皆是为之变色。

　　“冰雪圣宫的人怎么来此？”秦海一脸狐疑。

　　“那个女子刚才说什么？谁敢动她萧云哥哥？难道她是萧云的妹妹？”秦封则是一怔。

　　“这女子……”袁天罡蹙眉，他也听到了那女子的声音，只是他努力回想，却对这女子并没有什么印象。

　　“她似乎并没有出现在古路！”田青山一脸狐疑。

　　“是她……”然而，麒麟公主与麒麟公子却是眼睛一亮。

　　“不想她此时竟然达到了这个地步！”七杀公子遥望着远处那个漫步而来的女子，内心不甚唏嘘。

　　它犹记得当初在雪天门时还见识了这女子那神通厉害之处。

　　那时候双方的差距并不是太大。

　　可在这短短的几年时间内，如今的它似乎与这个女子有着巨大的差距了啊！

　　“灵儿妹妹！”当然，此刻最为激动的莫过于萧云了，他已偏过头，瞅向了那个正漫步而来的紫裙女子。

　　在瞅向那女子时，他眸中露出追忆之色。

　　而这个女子，正是来圣域已经四年的萧灵儿了。

　　萧灵儿漫步而来，她身穿着紫色的长裙，那长发飞扬，有着寒气缭绕，她所过之处，那空气真的被冰封了。

　　如今的萧灵儿俨然已经达到了半神之境。

　　这等修炼速度，简直是让人瞠目结舌。

　　也是如此，那七杀公子才会一脸唏嘘。

　　“哥！”萧灵儿漫步，莲步一动，虚空似有冰莲绽放，仅仅是几个呼吸间她就出现在了萧云所在的虚空。

　　“灵儿！”见得这向着自己漫步而来的女子，萧云深深吸了口气，那眸子当中也是有着雾气朦胧。

　　如今的萧灵儿，已不是那个柔弱的少女了。

　　她身材高挑，长发乌黑浓密，在她那眸子当中宛若蕴含着一个冰之天地。

　　那所弥漫出的寒意就连对面的萧云都为之蹙眉。

　　“哥！”萧灵儿眸子眨动，眸子当中也是有着雾气缭绕。

　　这些雾气化为了泪水滑落。

　　这几年的思念似乎在这一刻全部爆发了出来。

　　而后她莲步迈出，伸出双臂将萧云抱住。

　　“哥，我听说你在古路失踪，我还以为见不到你了。”萧灵儿泪如雨下，紧紧的抱着自己的哥哥，语中带泣。

　　纵使她如今贵为冰雪圣宫的圣女。

　　纵使她如今踏足了半神之境成为了冰雪圣宫万年来最为耀眼的天之娇女，为亿万天才所仰慕的存在。

　　可此时她却只是一个柔弱的女子。

　　她只是萧云的妹妹。

　　她身上刚才所拥有的那股淡漠天威，已然消散。

　　当然，她依旧握住那权杖，上面所散发出的神威虽然内敛，却也是让人知道，若是此时出手偷袭，将会迎来多么恐怖的打击，何况在这女子的身后还有着一尊尊来自冰雪圣宫的半神了，在这些半神当中可是有几尊并不比那隆山公子等人差啊！

　　如为首的那个白衣男子。

　　他在瞅了一眼前方的萧云之后，那眸光睥睨，便是扫向了前方的隆山公子等人。

　　一股无上之威也是随之向着前方压迫而下。

　　瞧这模样，似乎那些人一旦有什么异动，他便会雷霆出手。

　　而这个男子正是萧灵儿的父亲，左少钦。

　　除了左少钦外，还有着十一尊冰雪圣宫的半神跟随。

　　在这些半神当中，那左阾霜赫然在列。

　　如今四年过去，她也是踏足了半神之境。

　　不过她的气势却显然无法和萧灵儿堪比。

　　雪天门的半神跟随在后，却默不作声，只是环视着四方，一副随时准备应付变故的模样。

　　这般姿态，使得远处的郑四海与郑经等人都不敢妄动。

　　本来他们就无法轻易拿下那个萧云，在多了一个萧牧后已经是有些麻烦了。

　　如今又多了冰雪圣宫的人，他们几乎已经失去了优势。

　　再者，贸然与冰雪圣宫决裂，那可不是明智之举啊！

　　如此，这天武城的气氛立即为之一变，各族的修者皆是愣愣的盯着前方。

　　当然也有着窃窃私语的声音传出。

　　“那女子气质超然，宛若从冰雪当中走出的圣女，她是谁？”各族的青年一脸诧异。

　　“好美！”在这诧异之余，也有人被那女子的容颜气质所迷。

　　“瞧那模样，她似乎与那萧云关系真的很不错！”在当瞧得萧灵儿与萧云那亲密程度之后，绝沉鱼低声喃喃。

　　“如此年纪就踏入了半神之境，还掌有神王兵，此女在冰雪圣宫的地位定然不低！”萧氏一个半神低语。

　　“那不是左少钦吗？”也有人认出了左少钦。

　　“听闻他失踪了二十年，如今归来了，看来这是真的了！”

　　“这左少钦那一脉的先祖可是神王级别啊！”

　　“传说他们那一脉还有神灵自封，并没有殒落！”

　　……

　　各种议论声传遍四方。

　　“这萧云在圣域还有个妹妹？”郑浩眉头紧锁，瞅向了旁边的郑静。

　　“她这妹妹似乎在冰雪圣宫地位不错！”来自六月净土的郑氏天才满脸凝重地说道。

　　而后，众人都瞅向了郑静。

　　因为郑静所给出的信息，并没有这点。

　　“对此我也并不知情！”郑静眉头紧锁道，“毕竟他是神殒大陆的人，我在古路，自然无法知道他的全部。”

　　闻言，郑浩微微点头。

　　只是他们瞅向前方虚空时却是满脸肃然。

　　在那眸子当中有着几分慌张涌现。

　　如今便是郑浩也感觉到了此刻局势的不妙。

　　若这次不能将这萧云拿下，以后必将引来大患。

　　只是他们此时也只能干看着。

　　因为就连郑四海与郑经那等人杰都没有出手，他们又能怎么样？

　　各族的修者心思各异。

　　可是萧云与萧灵儿似乎却并没有感觉到。

　　此时他们浑然忘记了旁边还有大敌环伺。

　　“哥，你什么时候来的圣域？”萧灵儿眨动着眸子，凝视着萧云说道。

　　“那次在古路，我遇到了一些意外，不过却凭借空间裂缝来到了圣域……”萧云笑道。

　　提及往事，萧云也不甚唏嘘。

　　不过相比而言，他还是更关心妹妹的变化。

　　所以在开口之时他也在打量着萧灵儿，想要看看这个妹妹这几年的变化。

　　如今的萧灵儿年纪也不小了，她多了几分高冷的气质，如那雪山神女，让人高不可攀。

　　只是此时萧灵儿满脸泪花，却俨然没有了这种高贵。

　　“你看你，那么大了还哭，不怕被人笑么？”

　　萧云一笑，伸手将面前这妹妹眼角的泪珠擦拭。

　　“人家遇到了哥哥高兴么！”萧灵儿带着几分娇嗔道。

　　“你啊！”萧云一笑，忍不住刮了下这丫头的鼻梁，对于这个妹妹，他也是有着极深的感情。

　　“哥，这些人要杀你？”被萧云这样刮了下鼻梁，萧灵儿倒是并没有一丝反感，反而露出了满脸甜蜜的笑容，只是稍许过后，她眸光一转，视线便是落在了远处的那几个半神身上，一股极寒之气也是从她身上弥漫开来。

　　此时萧云与萧灵儿并立。

　　他眸光也是一转，瞅向了这些人。

　　“弱肉强食，我身怀重宝，难免会有人眼红！”萧云淡淡地说道。

　　“没事，今天，这事情便交给我了！”萧灵儿嘴角露笑，带着几分灵动，而后那眸光一转，凝视着前方，道：“一切……有我！”后面的话语，却是有着几分冷意浮现。

　　“这些人皆是来自各大古族，底蕴浑厚，你……”萧云为自己妹妹担心。

　　他不畏惧强权，可是却不想让自己妹妹冒险。

　　在他看来，男人便应该站在前面，承担一切。

　　“哥，小时候都是你保护我，为我出头，那时我们还年少，你修为也不高，你却为了我不惜去那后山寻找灵药，压制寒气……那时候一直是你在保护我，照顾我，如今我已经长大，也有了一定的实力，今天我要为哥哥出头，没有人可以欺负我哥哥，哪怕他是神子，哪怕他是神灵，都不可以欺负我的萧云哥哥！”

　　见萧云带着几分担忧，萧灵儿却是偏过头，瞅向身边的青年，在她那眸子当中，尽是流露出坚定的眸光。


第1554章 灵儿出手

　　萧灵儿凝视着萧云，那眸子当中的冰冷已经消散，有的只是一股深情。

　　她依稀记得年少时萧云为了她，不惜以身犯险。

　　那时候两人可谓是相依为命。

　　在萧灵儿心中这萧云哥哥就是自己的全部。

　　可惜，那时她自己实力弱小，根本就无法帮助哥哥什么。

　　可在她心中却一直幻想着，想着自己有一天也能帮哥哥分担压力，也能站在哥哥的身前，说一句，一切有她，只是以前萧灵儿没有这个实力，她一直没有能将这话说出来，如今却是不一样，来到圣域之后她实力突飞猛进。

　　在一年前，萧灵儿顺利踏足了半神境。

　　不仅如此，她还掌控了先祖留下的一件神王兵，也就是这权杖。

　　现在……

　　她俨然有了那个实力。

　　有了站在自己哥哥身前说一切有她的实力！

　　所以在回过头时，萧灵儿笑了。

　　“可是……”见得妹妹这般模样，萧云内心也是一动，她知道自己妹妹此时的心情，可他有些担心。

　　就算萧灵儿再强大，在萧云心中她依旧是那个柔弱的小女孩，一个需要他保护的女孩，一个他应该保护的女孩。

　　只是萧灵儿却是带着几分笑容，回过了头，而后，她眸光逐渐冰冷，瞅向了前方。

　　在那里，郑经与郑四海，宇文昭然，隆山公子等人皆是眉头一皱。

　　这突来的变故让他们不知所措。

　　本来在他们看来，这萧云来自神殒大陆，并没有什么底蕴，只要他们趁着这后生进入萧氏祖地之前将之拿下，那么一切皆好，为了那神兵，他们俨然达到不顾身份，一起出手，哪怕萧牧来了，他们也是打算强势出手。

　　可现在不一样了。

　　如今冰雪圣宫来人，他们的优势俨然已经失去了。

　　所以当萧灵儿满脸冰冷的瞅向众人之时，便是这几位力压同代的半神也是皱起了眉头。

　　特别是在萧灵儿身后，左少钦也是一副随时准备出手的模样。

　　瞧这样子，显然他是准备要站在自己的女儿这边。

　　只要他女儿动手，他定然是不会袖手旁观。

　　在左少钦身边的半神也是如此。

　　另外，萧牧嘴角露笑，也是饶有兴致的盯着前方。

　　在刚才，他独自来此救援，三族的半神并不将他放在心中。

　　如今见对方一副手足失措的模样，他心中也是无比畅快。

　　“这萧云是我哥哥，你们欺他，便是欺我，今天你们都将为此付出代价！”萧灵儿眸光冰冷，那朱唇开启，一字一句地说道，当她话语落下之时，手中那权杖也是有着一股浩瀚的神威弥漫开来，那威势立即席卷八方。

　　呼！

　　这权杖光纹闪烁，有着神纹闪烁，一股冰封天地之力也是随之向着前方席卷而去。

　　在这种奥义之下前方的虚空以肉眼可见的速度被冰封。

　　还没有出手了，那郑经等人便是蹙眉。

　　他们感觉到自己身边的虚空都似要被冰封。

　　见萧灵儿强势出手，那郑四海也只得持斧向着前方斩去。

　　顿时，星河演化而出，那斧影落下，要劈开前方被冰封的虚空。

　　另外一边，郑经战戈裂空，也是连忙出手。

　　宇文昭然与隆山公子也演化出了神通天地，将那股冰封之力抵挡了下来。

　　不过当他们出手之时，左少钦也动了。

　　只见得左少钦持剑，一步迈出，便是向着前方的宇文昭然斩去。

　　他这是一柄伪神王兵，虽然不如神王兵，可那威力也是极强，加上他那强大的冰之奥义，长剑一出，天地似要被冰封，那宇文昭然演化出的神通之力开始变得迟钝，有着被冰封的趋势，这使得他的战力凭空下降了两成。

　　这让宇文昭然眉头紧锁。

　　“这冰雪奥义，为天地间极为难缠的奥义。”他连忙演化眉心神纹，那神眸一闪，向着前方的虚空洞穿而去。

　　与此同时，一颗金光闪烁的珠子向着前方的左少钦镇压而去。

　　只是在他出手时，后方又有冰雪圣宫的半神出手。

　　这些半神也很强大，当中有一尊年纪略大，能有数百了，他也掌着一尊伪神王兵向着前方宇文昭然杀了过去。

　　“战！”除此之外，那萧牧也是悍然出手。

　　刷！

　　战戟裂空，斩向了那隆山公子。

　　一场大战就此爆发。

　　而冰雪圣宫的其它半神也在旁边掠阵。

　　他们取出了一尊冰盘。

　　这冰盘一闪，化为一片天幕，悬浮在这片虚空之上，一股冰封天地的奥义弥漫开来。

　　这冰盘镇压了四方，封死了退路。

　　瞧这模样，他们是要让这四尊强大的半神无法轻易遁逃。

　　十尊半神一起出手，那冰盘之威，俨然可以阻止其它人数息时间。

　　有这时间，其它人完全可以趁势出手。

　　“既然如此，那么便战吧！”见此，萧云眸露火热。

　　当下他步伐一动，也加入了战圈。

　　只见得他手持始源弓，便是向着郑经射去。

　　与此同时，吞天神塔闪烁，那强大的吞噬气旋向着那郑经席卷而去。

　　在这种力量之下，郑经蹙眉。

　　“如今这冰雪圣宫的人出手，局势于我不利！”郑经皱眉。

　　他战戈裂空向着那始源箭格挡而去。

　　叮！

　　清脆的声音响起，始源之气震荡，郑经的身子连连后退，并没有能完全将始源箭的力量给全部化解抵挡。

　　不过此时始源箭光纹也是略微暗淡，被这郑经抵挡一箭后，气势锐减，萧云心神一动便是将之给收了回来。

　　可在始源箭收回之际，萧云的步伐却是猛地向着前方迈出。

　　呼！

　　一尊高大无比，宛若连接了天地的宝塔便是向着前方的郑经镇压而去。

　　在以前，萧云因为要防备另外三尊半神，所以他这吞天神塔无法全力对付某一人，导致他无法获得优势。

　　也无法碾压某一尊半神。

　　可现在不一样了。

　　如今有萧牧，萧灵儿，左少钦以及冰雪圣宫的另外一个老者出手，另外三尊半神完全被拖住了。

　　甚至，那尊老半神出手与左少钦很快便将那宇文昭然击得溃退，完全占据了上风。

　　另外一边，萧牧也是与那隆山公子大战得难分难解。

　　萧灵儿那神王兵强大无比，就连郑四海都不敢掉以轻心。

　　在这种情况之下，萧云得以放心出手。

　　吞天神塔碾压而下。

　　轰！

　　神塔幽光绽放，神威震荡，那片虚空在崩碎。

　　与此同时，一个巨大的气旋以狂霸之势向着前方席卷而去。

　　这气旋所过直接将郑经演化出的神通天地击溃。

　　而后吞噬之力将之束缚。

　　一股危险的气息涌入郑经脑海。

　　“这气势……”郑经脸色骤变。

　　“这塔灵发威了，撤！”那战戈的兵灵终于是畏惧了，它一阵颤鸣，绽放出神辉，撕裂了那吞噬之力，然后战戈从郑经的手中脱出，直接化为一道长虹，要撕裂这片天地，就此遁离，如此变故，让得郑经措手不及。

　　“不……你怎可就此遁离？”郑经大呼。

　　这兵灵挣脱得太快了，让他都无法反应过来。

　　只是兵灵根本没有停留的意思。

　　它竭力出手，撕裂了那气旋，而后向着前方天空而去。

　　“兵灵想逃？”那些掠阵的冰雪圣宫半神立即催动那冰盘。

　　呼！

　　一片冰纹闪烁，携带着耀眼的光芒，从天穹上倾覆而下，它们所过之处，虚空被冰封，那战戈遁出撕裂的速度被阻。

　　也在此时，吞天神塔却已经向着郑经镇压而下。

　　郑经抬头，望着眼前那镇压而下的巨塔，他的内心在惶恐。

　　这是神塔，那等神威，绝不是半神可以抵挡。

　　当初他有神兵在手，故而可以与之争锋。

　　可如今神兵不在，他又怎能抵挡？

　　“不！”郑经怒吼，在神塔之力下，他感觉自己的身体都似乎要碾压碎裂。

　　无奈之下，他竭力出手，燃烧自己的血脉之力。

　　那血脉燃烧，有着神之气息绽放。

　　他是神裔，还融合过天神血脉，如今这血脉燃烧起来，气势立即变得强大无比了起来。

　　他化为一个百丈高的巨人，双手演化为战斧，向着前方虚空劈去，当真有着巨人开天辟地之势。

　　这一击真的很强大，足以横扫无数半神了。

　　他那大手如斧，可撕天地。

　　可惜，纵使他撕裂了虚空，却无法撕裂吞天神塔所绽放出的浩瀚神威。

　　这神塔落下，将郑经演化的神通天地击溃，他那尊百丈高的身躯开始龟裂，俨然是无法承受这神塔之威。

　　轰！

　　不等郑经做出其它反应，那巨塔已经落下，狠狠的击在他的身上。

　　而后那片虚空崩碎，那尊百丈高的居然宛若是山岳一般轰然崩碎，那半神之血溅洒开来，洒满了虚空。

　　在这神威之下郑经的元婴都崩碎了。

　　这可是一尊将要化神的元婴啊！

　　“那郑经殒落了！”当郑经殒落，那战戈大急，它竭力出手，终于是将那倾覆而下的冰纹可撕裂了一个口子，然而逃之夭夭，若是在迟个片刻，被那神塔缠住，它可是没有把握能脱身，那毕竟是一尊超越神王兵的存在。

　　当然，若是它将神力爆发，倒是可以引来天劫。

　　可那样的话无疑是玉石俱焚了。

　　“小样，逃得到快，不然本座非得给你点颜色不可！”见那战戈遁离，吞天至尊囔囔道。


第1555章 郑四海殒落

　　天武城，大战爆发。

　　这次有萧牧和萧灵儿等人一起出手，那三族的半神立即便是落入了下风。

　　萧云在没有顾忌之下，将那郑经给强势碾压。

　　如此，一尊曾经在六月净土都颇具名气的半神就此殒落。

　　“郑经！”在远处，那郑四海脸色骤变。

　　同时，他也露出了几分凝重之色。

　　如今郑经殒落，他们少了一个人，局势可是更加不妙了啊！

　　当下他竭力出手，要破开萧灵儿的攻伐。

　　只是萧灵儿虽然年纪轻，踏足半神之道并不是太久，可是她对冰道的奥义却比一些老的半神还要纯粹。

　　这一切皆是因为她有着冰灵圣体。

　　那神王权杖威力惊人，那种冰封之力，让这郑四海也是有些难以破解。

　　嗡嗡！

　　他那巨斧斩下，将前方凝聚的冰墙撕裂。

　　可是在这种阻隔之下，他的力量已经减弱了许多。

　　一股冰封之力却是向着他席卷而来。

　　还好他神力滔天，将那冰封之力主角化解。

　　可是，他却根本无法奈何萧灵儿，反而是被逼得不断溃退。

　　“镇压！”只是在这郑四海身子爆退时，在后方突然光影一尊巨塔便是向着郑四海镇压而下。

　　当这巨塔镇压而下，郑四海脸色骤变。

　　“不好！”郑四海连忙演化出神通，他体内神力绽放，那手臂演化，化为了成千个人影，向着后方那神塔斩去。

　　斧影闪烁，劈开了虚空，使得那空间多了一条条裂缝，而后那霸气的斧头便是斩向那尊镇压而下的巨塔。

　　轰！

　　巨斧斩在吞天神塔之上，可以清晰的看到那神通所演化出的气旋被撕裂，那惊天巨响也是随之响彻开来。

　　只是这巨斧落下，却并没有伤及吞天神塔分毫。

　　这可是至尊兵，那坚硬程度又岂是他这战斧可比？

　　这战斧也仅仅只是伪神王兵，无限接近神王兵的存在罢了。

　　反而这巨斧落下之际激发了神塔上的古纹，那古纹闪烁，如同触发了什么禁制杀阵，一道道幽纹如刃，向着前方斩去，一股浩瀚神力也是迸发而出，将那战斧震退，前方的虚空，在这神力的冲击下俨然崩碎。

　　然后一股浩瀚神力化为风暴向着郑四海淹没而去。

　　郑四海皱眉，他连忙将一件盾牌演化而出，抵挡在前方。

　　这遁牌在前，宛若一片星河悬浮，要抵御那恐怖的余波。

　　轰轰！

　　恐怖的余波席卷而来，将那盾牌演化出的星河震得不断崩碎。

　　最后，那星河崩碎，盾牌也是有着裂纹浮现。

　　一种巨大的危机涌入郑四海心头。

　　“撤！”

　　而此时，郑四海的战斧之灵发出了一道低沉的声音。

　　战斧一闪，裂开了虚空，向着远处遁去。

　　显然，它也是感觉到了局势不妙，所以打算离去。

　　“不……”神兵离去，郑四海立即大呼。

　　他那双眸子当中有着惊恐之色浮现。

　　失去了神兵，他就如同失去了自己的依仗。

　　就算他神通盖世，可毕竟不是神灵，又怎么能与那些神兵争锋了？

　　“冰封天地！”

　　也就在郑四海高呼时，一道清冷的声音响起。

　　下一刻，一股极寒之意向着他席卷而来，渗入他的灵魂深处。

　　“不好！”郑四海那颗心都沉到了谷底。

　　只是，不等他做出太多的反应，一片冰之神纹已经是向着他席卷而来，他附近的虚空那恐怖的余波被冰封，化为了一个冰之世界，郑四海整个人也随之被冰封，他身边所在的虚空，几乎全部凝结了厚厚的冰晶。

　　在这种冰晶之内还有着神之气息弥漫。

　　如此，郑四海也被拿下。

　　“灵儿妹妹这权杖，威力不错。”当郑四海被冰封，萧云那吞天神塔的气旋微微内敛，他瞅向前方是也是深深吸了口气，那种冰寒之意，就连他都忍不住打了一个寒颤，可以想象，那权杖所蕴含的冰之奥义是何等强悍。

　　“郑四海被拿下了？”远处，宇文昭然脸色一沉。

　　此时他被左少钦与另外一尊半神逼得也是节节溃退。

　　甚至，他已经不惜燃烧血脉之力应敌了。

　　如今郑四海被拿下，他也开始慌张了。

　　这就意味着萧云与那萧灵儿将会对他出手啊！

　　在这种情况下，他又怎能力敌？

　　“左少钦，你冰雪圣宫的确底蕴浑厚，可是我宇文氏也是不差，此事是我等鲁莽，再次，我向你们赔罪，稍后也将有所赔偿，还请你罢手。”宇文昭然连忙开口，到了此刻，他已经慌张了，没有了一战之心。

　　就算他天赋在强，又怎么能与这么多强者争锋？

　　“赔偿？”左少钦语气冰冷，沉声道，“你们要杀人，此时却想以赔偿息事宁人？未免想得太过天真了吧？”

　　他那寒冰剑一闪，斩向前方。

　　另外一尊半神也是冷漠出手。

　　噗！

　　在这种强势出手之下，宇文昭然那可珠子都被震飞，他口中有鲜血吐出。

　　“你们真要如此吗？”宇文昭然冷哼道，“你若斩我，宇文时不会放过你们的！”

　　“这萧云为我故人之子，你们要斩他，岂能罢休？”左少钦语气冰封，他步伐迈出，长剑舞动，那剑光闪烁，化为一个剑阵，要将这宇文昭然封困，在他旁边，另外一尊半神则是配合攻伐，长戈裂空，要将宇文昭然斩杀。

　　在这种攻伐之下，宇文昭然心在慌张。

　　而此时那郑四海完全被冰封了起来。

　　萧灵儿秀美一挑，便是要继续出手。

　　轰！

　　也在此时，一声巨响传出。

　　却见得这片虚空一颤，那冰雪圣宫十尊半神演化出的冰盘一颤，那冰纹更是寸寸崩裂了开来。

　　那感觉，便如同天幕崩碎，有着耀眼的光芒折射而入。

　　那是一片耀眼的金光。

　　下一刻，萧云便是看到头顶有着耀眼的金光绽放开来。

　　伴随着的还有着一股浩瀚神威。

　　“有人来了？”萧灵儿眉头也是轻轻一挑。

　　嗡！

　　光纹崩碎，冰雪圣宫那十尊半神皆是一颤，脸色也是一片苍白。

　　他们抬头看去，却见得在那苍穹之上有着一轮金阳镇压而下。

　　当这金阳镇压而下时，一个身穿金色长袍的男子也是随之出现。

　　这男子那金袍之上绣着九轮太阳，那太阳之下，有着一尊天宫。

　　这赫然是九阳圣宫所特有的服饰。

　　这男子才一出现，眸光一闪，便是扫向八方。

　　“昭然！”他眸光一闪，视线落在了宇文昭然身上。

　　而后，他步伐一动，那轮金阳光纹绽放，立即向着前方的左少钦镇压而去。

　　“这是神王兵？”当这金阳镇压而下，左少钦皱眉。

　　很快，他们那攻伐就被镇压的溃散了开来。

　　左少钦身子也是连连后退。

　　“左叔叔！”萧云眸光一闪，连忙向着那片虚空掠去。

　　与此同时，虚空当中，又有一尊巨人出现。

　　“四海！”这巨人出现，视线便是落在了郑四海身上，“速速放了四海！”

　　他眸光冷厉，瞅向萧灵儿。

　　一股强大的半神之威随之倾覆而下。

　　“哼，他既然要杀我萧云哥哥，今天便得为此付出代价！”哪知，萧灵儿却是眸光一冷，那权杖虚空一点。

　　嗡！

　　权杖之上，光纹一闪，宛若一道寒芒迸发而出。

　　而后这寒芒便是在那巨灵族的半神注视之下击在郑四海身上。

　　轰！

　　巨响传出，郑四海立即崩碎，就此殒落。

　　“四海！”顿时，虚空当中的半神盛怒，他强势出手，大手一动，有着一个巨印向着萧灵儿给镇压而下。

　　萧灵儿屹立在空，那长发飞扬，一股极寒之意弥漫开来。

　　在她手中，那冰雪权杖光纹闪烁，立即便是绽放出一股无上神威。

　　她那权杖当空一指，便是将虚空击碎，那轮巨印，也是就此被掀翻，一股极寒之意向着那巨灵族的半神席卷而去。

　　“这是神王兵！”顿时，那巨灵族的半神一惊，连忙爆退。

　　显然，他对这神王兵也是极为忌惮。

　　在当那人爆退之际，萧灵儿也没有趁势出手，她身子一动，便是向着左少钦那边遁去。

　　“爹爹！”萧灵儿落在了左少钦身边。

　　“爹爹没事！”左少钦一笑，瞅向自己女儿时尽是慈祥之色。

　　而此事，另外一尊半神也来到她身边。

　　这是她们这一脉的一个强大的半神，冰灵之体也是很强大。

　　“福爷爷！”萧灵儿带着几分关切瞅向这老者。

　　“爷爷没事。”老人一笑，只是瞅向前方时眉头一皱。

　　因为此刻那宇文昭然已经退到远处。

　　在他身边，有着一个金袍人屹立。

　　这金袍人眸光如阳，正扫视这边。

　　“这是九阳圣宫的人？”萧灵儿瞅向来人，眉头微微一皱。

　　“嗯。”左少钦点头，道，“宇文氏的金阳神眸与九阳圣宫的功法有些接近，故而他们族内，有人拜入九阳圣宫。”

　　“九阳圣宫！”萧云眸光一凝，眉头微微皱起，他知道，如今九阳圣宫出面，事情将变得更加复杂了起来。

　　再者，如今大战那么久，想必各族的人都惊动了。

　　果然，此时远处虚空，又有人掠来。

　　这是擎天族的半神，也很强大，携带着伪神王兵而来。

　　萧牧却是强悍无比，那武魂一出，直接将那尊半神给击退。

　　只是那隆山公子也很强，他想要碾压，并没有那么容易。


第1556章 针锋相对

　　擎天族也有半神出面，要援救隆山公子。

　　萧牧虽想留下隆山公子，却也无法将之碾压。

　　咻，咻！

　　也就在萧牧强势出手时，这片虚空光影闪烁，有着一群身穿金袍的男子出现。

　　这是九阳圣宫的人。

　　他们脚步一动，便是出现在了那宇文昭然身边的那个九阳圣宫的宇文氏男子身边。

　　这些人屹立在空，身上借绽放出耀眼的光芒，一股浩瀚的天阳之力随之从他们身上肆虐开来。

　　呼！

　　冰雪圣宫的十尊半神也是连忙遁来，出现在了左少钦的身后。

　　另外，擎天族的两尊半神联手，终于是摆脱了萧牧。

　　宇文氏，擎天族的半神立即汇集在了一起。

　　双方之间，剑拔弩张，却又各有顾忌。

　　因为九阳圣宫的突然加入，让左少钦也是有些皱眉。

　　便连萧牧也是如此。

　　九阳圣宫在圣域可是一个霸主级的势力。

　　几乎少有势力会贸然与之撕破脸。

　　就连冰雪圣宫也不会轻易与之交恶。

　　当然，那九阳圣宫的人也不会贸然与冰雪圣宫撕破脸。

　　否则两宫闹僵，可不是一个半神就能承担起那后果的。

　　“阳老！”此时，宇文昭然眸光一闪，瞅向那来自九阳圣宫的族人。

　　这个阳老比他年长，出身也是嫡系，血脉与天赋都力压同代天才，所以宇文昭然见了他也得恭恭敬敬。

　　“此事老夫已经知道了。”宇文阳眸光一凝，摆了摆手。

　　此时他双眸如阳，瞅向前方，那眸子当中也是露出些许凝重之色。

　　在对面，那左少钦在冰雪圣宫的身份他也是知道。

　　这是左氏支脉的一个天之骄子，曾经也是惊才绝艳，被各大宫所关注过，只是失踪了二十年逐渐被淡忘。

　　可在四年前，他突然归来，还带回了一个女儿。

　　“想必便是这个女娃吧！”宇文阳眸光一闪，视线落在了萧灵儿身上。

　　似感应到了这宇文阳的眸光，萧灵儿眸光一冷，身上有着冰之奥义弥漫开来。

　　在前方虚空，冰之奥义与天阳之气发生冲击。

　　嗡！

　　那片虚空泛起一阵涟漪，如同骇浪泛起。

　　此刻外面的人已经可以清晰的看到这一切。

　　在瞧得那突然泛起的涟漪后，许多人都是不由绷紧了神经。

　　“这宇文阳为宇文氏的嫡系子弟，为神王后裔，他惊才绝艳，却是入了九阳圣宫，在九阳圣宫也是一个人物，如今他出面，还带来了九阳圣宫的人，一旦双方出手，是不是会引起九阳圣宫与冰雪圣宫的争端？”

　　见双方这剑拔弩张的模样，远处的半神也是绷紧了神经。

　　如今事态似乎在上升。

　　这已经不是萧云与三大神族的事情了。

　　这是冰雪圣宫与三大神族，乃至九阳圣宫的事情了。

　　不难想象，若是这几个大势力交恶，会不会发生一场神族之战？

　　这种大战可是许久都没有在圣域上演过了啊！

　　“若是九阳圣宫也要出手，可就麻烦了。”绝鸿紧张无比。

　　“这些人虽然惊才绝艳，却也不能代表他们这一方势力，只怕不会战起来！”幽翼半神却是摇了摇说道。

　　毕竟，每个势力都有派系，不可能哪一方独掌大权。

　　对于这种关系到超级势力大战的争端他们还是不敢贸然掀起。

　　就算掀起，族中的人也并不一定就会全部支持。

　　除非你真的强大到了让自己所在的势力强者都敬服的地步。

　　此时便是左少钦那一脉的福老也是皱起了眉头。

　　他们这一脉在冰雪圣宫有几分底蕴，却并不是掌权的那一脉。

　　特别此时，他们这一脉处于一个敏感时期。

　　因为萧灵儿的归来，冰雪圣宫已经有许多人感觉受到了威胁，想要排挤他们。

　　……

　　不过就在此时，远处虚空，一阵涟漪泛起，却见得一个半神遁来。

　　“诸位为何在这天武城大打出手？”这是一个身墨袍的长者，只见他步伐迈动，就出现在了冰雪圣宫与九阳圣宫的修者之间，那眸光掠动，瞅向双方的修者，只是在他身上，却有着一股强大的气息弥漫开来，让人忌惮。

　　在他身上，所蕴含的血脉之势，压制着众人的灵魂。

　　此人正是天武城，城主，东方庆元。

　　他也是圣武殿的外门长老。

　　“这是东方城主？”

　　“没有想到他居然出面了，还以为他并不在这天武城了！”虚空当中立即有着哗然声响起。

　　“这青年斩我族人，我等这是要复仇！”那宇文昭然冷声道。

　　“不错，他还斩了我巨灵族十几尊半神，我巨灵族若不斩他，决不罢休！”巨灵族刚来的半神也是沉声道。

　　这次巨灵族连续殒落了两尊强者。

　　无论是郑经还是郑四海，都是半神当中的佼佼者，在外面难得一见。

　　便是这样的人物却殒落在此，他们巨灵族可谓是损失巨大。

　　“他斩了我擎天族的半神，当诛！”而此刻，擎天族也有半神来此，都是从六月净土赶来的天才。

　　三大族的人皆气势汹汹，冷冷的将萧云盯着。

　　“呵呵，你们想要杀我夺宝，何必说得那么冠冕堂皇？只是你们想要斩我，还没有那么容易！”见这些半神气势汹汹，萧云却是仰天而笑，那眸光当中却有着无尽的冰冷光芒闪烁，这些大族，这是在欺他萧云在圣域无根吗？

　　“有我在，谁也别想欺萧云哥哥！”萧灵儿眸光一冷，那权杖立即有着一股浩瀚的极寒神力震荡开来。

　　这丫头眸光冰冷，似乎只要对方动手，她立即便会竭力出手，来个不死不休。

　　显然，她将以行动行事。

　　这让三大族的人皱眉。

　　“你们冰雪圣宫，真的要与我三大族为？”擎天族的一尊老半神沉声道。

　　“谁要动我萧云哥哥，我就杀谁！”萧灵儿冷冷地说道。

　　她长发飞扬，撕裂虚空，一股杀气随之弥漫开来。

　　与此同时，她的步伐也是向前迈出了一步。

　　“左贤侄，冰雪圣宫素来与世无争，与我九阳圣宫也是交好，你若为了这么一个青年与我九阳圣宫交恶？”宇文阳眸光如阳，他凝视着前方，冷冷地说道，在他那话语当中有着一股威胁之意，瞧那模样俨然是想拿九阳圣宫压人。

　　“呵呵，九阳圣宫？你宇文阳能代表整个九阳圣宫吗？”闻言，左少钦却是冷冷一笑，他也是一步迈出，沉声道，“莫说你代表不了这九阳圣宫，纵使你能代表九阳圣宫，你要动这萧云，左某也将与你不死不休，我们这支脉的确有些落魄了，可那底蕴还是有着几分，神王兵也不止一件，再者，我族老祖，可还没有殒落。”

　　在他最后的话语中也带着威胁之意。

　　他老祖……

　　这指的是上古时期的老祖！

　　那是一个盖代人物，为神王，一直自封于世。

　　“你老祖？”闻言，宇文阳皱眉，而后道，“左少钦，在圣域并非只有你这一脉有老祖自封，我们宇文氏也并不缺自封的神灵，如今天地束缚还在，神灵不出，便是半神的天下，再者，你们真要与我们三大族为敌？只怕你冰雪圣宫的人也不会答应。”

　　“哼，这萧云为我故人之子，今天他父亲不在，我便是他父，他们想动他，除非我身死！”左少钦语气冰冷。

　　这使得宇文阳皱眉。

　　左少钦为他们这一脉的天才，若是谁杀了他，以后他们那一脉的老祖出世，只怕难免会要清算这旧仇。

　　“这青年只怕不是你冰雪圣宫护持得了。”只是，此刻那巨灵族的半神开口了。

　　巨灵族殒落两尊强者，他们又怎么能咽下这口气？

　　如今他们已经将消息传出去，要让族内那些有着神王血脉的盖代人物出世。

　　“不错，你冰雪圣宫虽强，我们三族却也不是可欺之辈！”擎天族的半神也是冷声道。

　　那隆山公子眸光闪烁，瞅向萧云时一脸火热。

　　如今他对萧云手中的神塔越发感兴趣了。

　　“无耻，你们三大族，要夺一个后辈的神兵，却被人斩了半神，本就是咎由自取，难道如今还想合力出手吗？哼，若是如此，我萧氏将奉陪到底，这萧云为我萧氏子弟，你们想动他，便得先问问我萧氏的人！”

　　萧牧一步迈出，身上战意滔天，他眸光睥睨，扫视着前方三族的半神。

　　身为萧氏子弟，他似乎从来就不惧一战。

　　如今他既然已经来了，又岂会坐视不管？

　　纵使三族压迫，他也是无惧。

　　“这……”见双方这针锋相对的模样，那东方庆元眉头一皱。

　　他一直在闭死关，想要冲击准神之境，不想却被神兵大战所带来的波动所惊动。

　　也是如此，他才会出关。

　　可没有想到，事情居然会闹的那么多。

　　这些大族每一个都不简单，便是他这个城主也难以压制各方。

　　“不错，我萧氏的子弟，岂容许尔等欺负？”也就在此时，远处虚空有着一尊身穿锦袍的老者出现。

　　这老着须发很长，眉有尺许，随风飘逸。

　　他一步迈出，脚下的虚空便是一颤，一股浩瀚的战意随之震荡而来。

　　在这种战意之下，虚空在隆隆作响，好像有着狂龙在怒吼。

　　那种气势让人胆寒。


第1557章 交人

　　“这是萧氏的萧狂龙，没有想到，他也来了！”当这长者出现，远处立即有半神倒吸了一口凉气。

　　“萧狂龙？”有年轻的子弟眸露询问之色，似乎并不认识此老。

　　“这是萧氏一个老辈人物，名为萧龙海，据说他拥有着极为浓郁的神王血脉，他出世之时，便是血气冲天，战意化海，萧氏的人认为此子必将如龙出海，走出六月净土，踏足神道，故而取名为萧龙海，他成年之后，横扫了萧氏的同代天才，最后更是不断挑战各族的天才，横扫了大半个圣域，他曾经扬言，要横扫圣域，被人认为狂妄无比，也被誉为了狂龙之名，是一个难缠的天才，没有想到，他这等人物也出世了。”

　　提及这萧狂龙时，各族的半神都感到莫名沸腾。

　　因为这是一个真正的盖代人物。

　　他真的横扫了各族天才。

　　再者，他所有的神王血脉也是极为浓郁。

　　这样的人物，便是在圣域也少有人可比。

　　如今他出现，怎能不引起一片哗然。

　　“萧狂龙？”当这萧狂龙出现时，就连那东方庆元也是为之动容。

　　身为圣武殿的人，东方庆元也是惊才绝艳之辈，在各族天才当中都极为耀眼。

　　能当上天武城城主之位的他，又岂会简单？

　　可是他却曾经见识过这萧狂龙之威，两人没有交过手，可东方庆元却知道这个前辈的强悍之处。

　　嗡嗡！

　　虚空当中，萧狂龙迈步而来，他每一步迈出，那浩瀚战意都宛若骇浪一般向着前方冲击而去。

　　无形的战意化为了一个神通领域，要将前方的天地封锁。

　　在这种领域之威下，各族的半神借是为之皱眉。

　　达到半神级别，皆可以以神通封锁天地，类似于一片领域。

　　只是当中没有人演化出的领域气势会有这萧龙海那么强大。

　　“是狂龙叔祖！”而此时，萧牧眼睛一亮，满脸欣喜的瞅向来人。

　　萧牧也才一百多岁而已，在半神当中，他算是年轻一代了。

　　这萧狂龙却已经有了七百岁。

　　故而，萧牧也得尊萧狂龙一声叔祖。

　　“这尊半神的气势，超越了此间所有半神！”而此时，萧云眸光也是一动。

　　虽然半神境界都差不多。

　　可是这萧狂龙明显比别人强。

　　这是血脉的差距，也是个人对神通造诣领悟的差距。

　　萧灵儿虽然有冰雪圣体，可毕竟她踏足半神境还太早了，对大道奥义的感悟并不能与这种老半神堪比。

　　“原来是萧氏的龙老来了！”当这萧狂龙迈步而来时，左少钦转过身，向着前者抱拳。

　　那福老也是向着这萧狂龙示意。

　　萧云也是微微抱拳。

　　对面，宇文氏，擎天族，巨灵族的半神却是一脸凝重。

　　“没有想到，这老鬼也出世了。”宇文阳眉头紧紧皱起。

　　虽然他自认不凡，可是面对这萧狂龙，也不敢放肆。

　　萧氏好战，何况这还是一个盖代人物，若真与之开战，只怕真的是不死不休。

　　“是谁要动我萧氏的后辈子弟？”萧狂龙步伐迈动，他的须发飞扬之间自有着一股狂霸之势向前迸发而出。

　　此时他眸光睥睨，扫视着前方各族半神。

　　顿时，各族的半神一时语塞。

　　“这萧狂龙果然霸气！”远处，绝尘豪眼睛一亮，道。

　　“那是自然，他可是真正的盖代人物，若是他强势出手，少有人可敌。”幽翼半神笑道。

　　“看来这次事件将平息了。”绝尘风微微一笑，那绷紧的神经总算是放松了下来。

　　这三大族出手，还有九阳圣宫出面，着实让他们担忧了一把啊！

　　那片虚空，三大族的人眸光闪烁，都是一脸不甘。

　　他们这里的半神都很强大，可是很显然，没有人自问可以对付这萧狂龙，所以他们都不敢贸然出手。

　　“怎么没有话要说了？”萧狂龙语气冰冷，道，“你们没有话说，老夫倒是有话要说。”

　　话语落下，一股强大的气势随之席卷而出。

　　这使得对面的几个半神都是皱眉。

　　“你们欺我萧氏子弟，今天若不给一个交代，休怪老夫不讲道理。”萧狂龙冷哼道。

　　“这……”宇文氏，擎天族，巨灵族的半神眼皮都是一跳。

　　他们可是殒落了诸多半神，如今这萧狂龙居然还让他们给一个交代？

　　“呵呵，萧老，此事不如坐下来谈，也好论个是非？”旁边那东方庆元说道。

　　“坐下来谈？”萧狂龙眉头一挑，而后道，“也好！”

　　如此，各族的半神移驾，向着天武城一处大殿而去。

　　萧云略微沉吟，也是跟随着众人而去。

　　“此事就这么落幕了？”见这些人离去，各族的修者不由喃喃道。

　　此时回想起来，他们内心依旧是有些激动。

　　刚才那一战，三大族出动了数尊强者，如那郑经，如那郑四海，这可都是在六月净土都极富盛名的存在。

　　可便是这样的人物却殒落了。

　　如今三大族会善罢甘休吗？

　　可是萧氏出面，冰雪圣宫也力挺萧云，三大族又会怎么样？

　　各族的修者都充满了期许。

　　而此时，在那大殿之内，萧狂龙与东方庆元端坐在大殿首位。

　　在下首各族的半神端坐。

　　“呵呵，诸位皆是圣域大族的半神，也算是有头有脸的人物，如今神路将开，一切当以神道为重，何必大动肝火，非要争个你死我活了？”这首位，东方庆元朗声而笑，瞅向了下手那三大族的半神，此时这些半神脸色很难看。

　　“这萧云斩我族数名半神，这口气，怎能咽下去？”巨灵族的半神沉声道。

　　此时他可谓是怒火冲天。

　　只是他知道自己实力不如萧狂龙，也不敢动手。

　　事实上他会答应来此坐下来谈，是因为已经传了消息给族内，正好以这时间等族内做出一个决定。

　　那擎天族也是抱着这样的想法。

　　他们无法作主，也只有等族内做决定了。

　　若不派出一个可与那萧狂龙争锋的半神，他们也只得咽下这口气了。

　　身为半神，他们自然是不会贸然将自己的命给搭上去。

　　“你们三大族，欺负一个后辈子弟也有理了？”闻言，萧牧眸光一冷。

　　旁边的左少钦也是一脸冷漠。

　　不过此时有萧狂龙这个长辈在，他也就没有多言了。

　　至于萧云，他则是和萧灵儿端坐在一起。

　　此时，大殿外已经汇集了各族的修者。

　　如绝氏的绝鸿等人。

　　只是没有召见，他们也没有入内。

　　“你……”见萧牧开口，巨灵族的半神一脸冰冷。

　　“好了，老朽也不欺负你们，将事情的始末讲出来，趁着东方城主在此，也好评个是非，若是我族后辈的错，我萧氏愿意承担责任，若不是他的错，那么，今天你们若不给一个交代，一个人都别想离开此地。”萧狂龙冷哼道。

　　他说话时，那长眉迎风而动，显得颇为霸气。

　　“那好，萧云，你将事情的始末说出来吧！”东方庆元说道。

　　“嗯！”大殿之内，萧云起身，向着众人抱拳，而后娓娓道来，“若说此事，还得从晚辈与巨灵族郑氏的恩怨说起……”随后，他将与郑氏在那残破空间的恩怨说起，随后提及了郑氏出手伏击，六月净土来人的事情。

　　“看来是你郑氏之过！”萧狂龙眉头舞动，双眸如铜铃，有着凶光闪烁，将那郑氏的那尊半神冷冷的盯着。

　　“这是巨灵族见萧小友身怀重宝，故而出手掠夺。”东方庆元也是点头。

　　那郑氏的半神听得此言后却是眼皮直跳，很不是滋味。

　　旁边两族也是一脸阴沉。

　　“在入了天武城之后，那宇文乘风假借以武会友之名……三族一起出手，伏击于晚辈，才会有今天这一幕！”

　　萧云继续说道。

　　当此话一出，三大神族的半神脸色显得很难看。

　　这的确是他们之过。

　　宇文阳眼皮也是直跳。

　　本来，若是对付一个没有根底的人，这样的事情，自然是没有人管，他们杀了这青年就杀了。

　　可偏偏这萧云是萧氏子弟，还与冰雪圣宫有交情，导致他们三大族也是失去了狂霸的资本。

　　“如此看来，此事是你们三族之过了。”闻言，萧狂龙眸光一冷，道，“对此，你们可有异议？”

　　他扫视着大殿之内三族的半神。

　　“此事的详情，我等并不知情，我等出手，只是因为这萧云斩了我族半神罢了。”巨灵族的半神说道。

　　“那你们了？”萧狂龙瞅向宇文昭然道。

　　“我等并不知他是萧氏之人才会出手。”宇文昭然沉声道。

　　到了此刻，他感觉很憋气。

　　堂堂的半神，他在宇文氏也是一个人物，此时却被人质问。

　　在这圣域，有几个人可如此对他？

　　可他偏偏此时却没有底气出手。

　　“我看此事的确是三族之过，当赔礼道歉，给萧小友一个交代。”此时，那东方庆元眸光也闪也是开口道。

　　“交代？”闻言，巨灵族的半神眉头紧锁。

　　另外两族的人也是紧紧皱起了眉头。

　　“既然一切都是那巨灵族的小辈引起，不如将之交出来可好？”宇文阳眸光一闪，瞅向了巨灵族的半神。

　　“那个小辈？”闻言，巨灵族的半神眸光一闪，随后道，“如此倒是可以。”

　　“萧前辈，你意下如何？”宇文阳瞅向前方的萧狂龙道。


第1558章 诛郑静

　　大殿之内各族半神相聚，讨论着此事的是非。

　　“这罪魁祸首，自然当诛，只是你们三族伏击的事了？”萧狂龙沉声道。

　　“我等愿意做出赔偿。”宇文昭然皱了皱眉，随后说道。

　　“嗯。”擎天族的半神也是点头，道，“此事是我等之过，愿意做出赔偿。”

　　“我有一块神铁，愿意拿出！”那秦隆山沉声道。

　　到了此刻，他也只得低头。

　　因为此时擎天族已经来了消息，让他们平息此事。

　　显然，擎天族也不愿意与萧氏和冰雪圣宫开战。

　　最后，宇文氏，擎天族，巨灵族等愿意做出赔偿。

　　因为巨灵族的半神也得到了消息，他们族中的盖代人物，也并不打算此时开战。

　　若没有萧狂龙出面，他们或许还会为了族中颜面出手，可现在却显然是不值。

　　对于这些盖代人物来说，踏足神道，证道长生才是王道。

　　至于其它事情，可为不可为。

　　“萧云，对此你可满意？”最后，萧狂龙瞅向萧云道。

　　在他眸子当中带着几分慈祥之色。

　　如这样出色的后辈，他也是许久没有见过了啊！

　　“好！”萧云眸光一闪冷声道，“郑静必诛，若是各族在犯我，休怪我无情！”

　　“嗯。”各族半神皆是点头。

　　……

　　外面。

　　天武城一处虚空。

　　“没有想到这萧云居然与冰雪圣宫也有关系！”郑浩遥望着远处虚空，那眉头紧紧一皱。

　　“如今萧狂龙来此，看来便是三大族也难以镇压这萧云了。”郑氏一个普通半神沉声道。

　　本来在九阳圣宫的人出现时他还指望着可以凭此压迫冰雪圣宫。

　　可如今这萧狂龙的出现却是让他感觉到了巨大的压力。

　　面对这样一尊盖代人物，便是三大神族也得有所顾忌。

　　“这次看来是真的无法拿下这萧云了。”在他们身边，郑静眸光闪烁，露出满脸凝重之色。

　　本来他以为萧云是孤身入圣域，在圣域无根无底。

　　如此凭借着各大神族的力量，完全可以将之拿下。

　　可现在看来，一切都没有那么简单。

　　有萧狂龙与冰雪圣宫支持，各大神族也会有所顾忌。

　　毕竟，谁也不会贸然展开族战！

　　“既然无法斩杀他，那么便当撤！”郑静眸光一闪，便是打算撤退。

　　若不撤退，他将危险。

　　毕竟如今的他可是没有了那种强大的神级傀儡为底牌。

　　“怎么，你想走？”也就在郑静想要离开时，郑浩却已经将之盯着。

　　从一开始，他就一直注意着郑静。

　　这家伙，可是从那残缺空间时就习惯了开溜啊！

　　对于此人，他早就留了一手。

　　“你便给本座老实的留在此地吧！”六月净土的半神眸光一冷，一股强大的半神之威压迫而下。

　　在这股气势之下，附近的虚空被封锁。

　　这使得郑静根本无法遁离。

　　只要他有所妄动便将遭到雷霆一击。

　　在感受到了那种半神之力后，郑静眉头紧锁。

　　他知道，如今想要开溜没有那么容易了。

　　嗡！

　　也就在此时，那尊半神收到了信息。

　　“将郑静交出？”这半神眸光一闪，便是将视线落在了旁边的郑静身上。

　　顿时，郑静忍不住打了一个寒颤。

　　“你们两个，跟我来！”这半神眸光冰冷，瞅向了郑静。

　　另外，还有那一直跟随郑静的青年。

　　他也是来自古路。

　　“完了！”在瞧得这半神那冰冷的眸光后，郑静那颗心都是一沉。

　　若是他还有神级傀儡，或许还可以与这半神争锋。

　　可失去了神级傀儡的他，根本是无法与这种半神一战。

　　“走吧！”这半神语气冰冷。

　　最后，郑静只得跟随而去。

　　“那是郑氏的人，他们去那大殿了？”见他们遁去，有人惊呼。

　　只是片刻，郑静二人就被携带到了那大殿之外。

　　当他们到来，一些早就汇集在旁边的人立即投去好奇的眸光。

　　“是郑静！”袁天罡眸光一闪，当中有着寒意涌现。

　　当初他可是差点被这郑静所害啊！

　　“一切都是这郑静搞出。”绝无双沉声道。

　　“这家伙……”麒麟公子和七杀公子瞅向郑静时也是杀意凛然。

　　“这些人来此干什么？”然而，还有人不知郑静他们来此为何。

　　故而这里立即有着议论声响起。

　　呼！

　　巨灵族的半神落地。

　　郑静与另外一个族人如同囚犯一般紧随而去。

　　虽然他很不想如此，可在半神之威下却根本没有选择的余地。

　　“这家伙也有今天！”麒麟公子一脸冷厉。

　　当初的事情让他难以忘怀。

　　可以说，它会被古氏的人拿下也与郑静有关系。

　　因为若不是郑静在混元之地使坏，麒麟公主完全可以直接进入天妖域。

　　“这郑静与萧云有敌，巨灵族会出手，多半是这郑静在旁边煽风点火！”绝尘风也是点头道。

　　当初可是很少有人知道萧云底细。

　　绝氏的人没有透露，可是巨灵族却知道，这足以说明是郑静告知。

　　那巨灵族会在残缺空间对萧云出手，也有着一定的关系。

　　“原来事情都是此人引出的？”许多人听后眸露恍然。

　　“区区一个郑静，却让得各族那些盖代人物出世，倒也是个人物！”有人点头，笑道。

　　在之前，任谁也没有想到这场惊天之战背后还有着郑静这么一个人物。

　　在各种议论声当中，郑静被带入了前方大殿之内。

　　“郑静被带来了！”巨灵族的半神迈步，走到了大殿之内。

　　“带上来！”萧狂龙冷冷地说道。

　　那东方庆元则是带着几分好奇之色瞅向前方。

　　郑静被带来，他身高有丈五，也是仪表堂堂，是个人物。

　　在古路郑氏一脉，他身份不低。

　　可是在这圣域，他却显然成为了巨灵族的弃子。

　　当郑静走来，三族的半神眸光皆是有着冷意浮现。

　　这些人显然是在责怪这郑静没有将萧云的情报完全告知。

　　特别是巨灵族的半神，他更是一脸冷厉。

　　若是从一开始，这郑静就告知了这萧云底蕴有那么浑厚，他们也不会贸然出手。

　　何况这萧云还与冰雪圣宫有关系了？

　　“郑静！”当郑静走来，萧云眸光一凝，视线便是落在了这青年身上。

　　一股凌厉的杀意随之弥漫开来。

　　“萧云！”而当萧云的眸光瞅来时郑静那眸光也是一凝，紧紧的盯着萧云。

　　只是在他眸子当中尽是不甘之色。

　　在混元之地时若不是这萧云的出现，他至少有机会获得混元之石。

　　若是获得了混元之石，他完全可以铸就神基，甚至是大道之基。

　　凭此，他在踏足圣域，完全可以在这次天武会脱颖而出，再进入六月净土，在那片净土崛起，名扬天下。

　　甚至，当神路开启时，他将成为神中霸主。

　　那时，便是在圣域也没有几个人可与之争锋。

　　纵使那些自封于密境当中的神灵又如何？

　　可是萧云的出现打破了郑静的计划。

　　为此，他恨透了萧云，恨不得将之给碎尸万段。

　　在圣域狭路相逢之后，郑静本以为可以凭借着巨灵族的底蕴将这个青年灭杀。

　　谁曾想到，连三大族的半神都无法奈何这青年。

　　如今，一切似乎都要落幕了。

　　可是他的目的却依旧没有达到。

　　这次，他是真的败了！

　　“巨灵族当初会对我出手，是因为你？”萧云眸光一凝，沉声道。

　　对于郑静，他同样有着浓郁的仇意。

　　这个青年为达目的不择手段，让人厌恶。

　　“不错。”郑静眸光一扬，而后斜瞥着萧云道，“本来我想借助圣域各大神族之力将你抹杀，以报混元之地之仇，可没有想到你底蕴居然如此浑厚，这次交锋，是我败了，要杀要剐悉听尊便，若有来世，我一定要亲手败你！”

　　“我要将你踩在脚下！”郑静眸露狰狞，咬牙道。

　　“人生在世，便当堂堂正正，你为人阴险狡诈，又怎能踏足大道巅峰？纵使你有来世又如何？我萧云依旧无惧。”见这郑静一脸狰狞，萧云却是显得极为淡然，心存浩然之气，自可容纳天下，参悟那天地大道。

　　可若心存邪念，心胸狭隘，视野受到限制，又怎能踏足大道巅峰？

　　所以萧云无惧。

　　在他眼中，郑静只是一个跳梁小丑罢了。

　　“哼，来世我会亲手败你！”郑静一脸执念。

　　“这人，你们自己解决吧！”大殿之上，萧狂龙冷冷地说道。

　　似乎对于这种人，他根本不屑出手。

　　“是！”巨灵族的半神点头。

　　而后，他亲自出手。

　　半神奥义倾覆而下，将郑静束缚。

　　而后他双手如斧，当空劈下。

　　一片光纹闪烁，郑静立即被湮灭。

　　“啊！”惨叫声传出，随后郑静被斩。

　　另外一个巨灵族子弟也被斩。

　　对此，巨灵族的人并没有一丝心慈手软。

　　因为若不是这郑静，他们根本不会损失这么多半神。

　　特别是那郑经与郑四海。

　　这两人可是巨灵族的中坚力量，将来若是成神，可为巨灵族冲锋陷阵，大杀四方的存在啊！

　　可这样的人物却殒落了。

　　“巨灵族居然亲手斩了这郑静？”

　　“他们这是服软了吗？”此时，大殿外的人正关注着这一切。

　　本来大殿被光纹笼罩，外人无法观看。

　　可是郑静他们到来，被开启了，也没有继续封印。

　　为的，就是让世人知道此事。

　　“死的好！”见郑静殒落，袁天罡内心振奋。

　　“终于殒落了吗？”绝无双也是深深吸了口气。

　　当初他们可是没少被这人迫害啊！

　　特别是麒麟公子和七杀公子。

　　可以说，若不是郑静，它们就不会被人擒拿，成为阶下囚。

　　如今郑静殒落，它们也是感到大快人心。


第1559章 名扬天武

　　郑静被诛，殿外的麒麟公子等人感到大快人心，如大仇得报。

　　“呵呵，既然人已经殒落，此事便就此告一段落吧？”

　　殿内，宇文阳朗声笑道。

　　此时三族已经给予了萧云赔偿。

　　可饶是如此，三族的半神姿态依旧放得很低。

　　“东西是陪了，人了？”萧狂龙冷声道。

　　闻言，三族的半神眼皮一跳。

　　最后，宇文昭然会意。

　　他起身面向萧云，躬身施礼。

　　“此事为在下鲁莽，当初也是不知萧公子之名才会出手，还请萧公子见谅！”

　　宇文昭然躬身道。

　　在说话时，他的眼皮直跳。

　　他在宇文时身份何等珍贵，此时却向着一个后辈道歉？

　　可是那萧狂龙一副不肯善罢甘休的模样，他也只能如此。

　　“这宇文昭然居然向那萧云躬身道歉？”这让殿外的人一片哗然。

　　许多人内心难以平静。

　　特别是那些熟悉宇文昭然的半神。

　　他们可是知道这宇文昭然实力之强大。

　　可便是这样的人物，却向一个后辈躬身，道歉？

　　对于一个习惯了受人景仰的强者来说，简直比让人死还难受啊！

　　见此，萧云却很淡然。

　　可他也没有拒绝。

　　因为他也知道三大神族之底蕴。

　　这三族都出过神王，谁也不知道有多少神灵自封于世，等待着出世。

　　如今他应付一两个半神还可以，可面对三大神族显然还不够。

　　就算有萧氏和冰雪圣宫相助，可这毕竟不是自己的实力。

　　只怕，萧氏和冰雪圣宫也不见得就愿意和这三大族全面开战。

　　此时他们也是给予这三族的压力罢了。

　　否则那萧狂龙也不会坐下来谈了，早在他出现在天武城时就该强势出手碾压宇文昭然等人才是。

　　虽然这些没有点破，可萧云心中却是了然。

　　不过这些人伏击于他，就算道歉又如何？

　　所以萧云态度冷硬，并没有说原谅对方也没有说拒绝。

　　见此，那旁边的擎天族隆山公子皱眉。

　　巨灵族半神也是如此。

　　可是见萧云那模样，他们也只得躬身施礼。

　　“此事是我等之过，还望萧公子见谅！”隆山公子眸光一凝，也是躬身道。

　　旁边巨灵族的半神也是如此。

　　萧云哼了一声，并没有多说。

　　“呵呵，如此此事便就此作罢吧！”大殿之上，东方庆元笑道。

　　话语落下时，他瞅向了萧狂龙，似乎想此人表态。

　　“这萧云为我萧氏子弟，你们若谁以后心怀怨气，要报复于他，可休怪老夫强势出手，灭他一脉！”萧狂龙眸光一闪，那长须飞扬，极为霸气地说道，那话语落下时，一股浩瀚战意将这个大殿完全给笼罩住。

　　“呵呵，这萧云既是萧氏子弟，我等岂敢冒犯！”三族半神干笑道。

　　萧狂龙大手一拂，也没有多言。

　　这些人表面服软，心中必有怨气，他自然也是知道。

　　不过对此他也不担心。

　　谁若敢动这青年，他自会出手。

　　再者，一般人也难以拿下萧云。

　　“如此，我等告退了！”在赔礼道歉之后，三大神族的人躬身告退。

　　此事也算是告一段落。

　　“堂堂的三大神族，出动了这么多半神，对付一个后辈，却是换来这样的结果！”

　　望着那狼狈离去的三族半神，外面的修者却是不甚唏嘘。

　　特别是那巨灵族还殒落了两尊强者。

　　宇文氏当初也殒落了一个宇文乘风。

　　可是他们离开之前，却还得躬身道歉。

　　“牛，萧公子便是牛！”绝尘豪忍不住赞道。

　　“只怕当世没有几个人能让这三大神族这么吃瘪了吧？”池翼睁大嘴巴说道。

　　这些人都感觉有些如梦似幻。

　　当初在西蒙城时谁能想到这青年会在圣域造成这么大的波动？

　　那西蒙城的蒙氏那些半神却彻底傻眼了。

　　“还好我们当初选择了隐忍啊！”蒙氏的半神低语。

　　“还好这青年没有找我们的麻烦！”天火林氏的半神也是露出满脸庆幸的表情。

　　随着三大族的离去，天武城却并没有就此平静下来。

　　反而这事情的结果传遍了整个城池，被亿万人所得知。

　　“巨灵族被斩了两尊强者，却还向一个后辈赔礼道歉？这是真的？”有人听得此事后露出不可置信的神色。

　　这巨灵族可是上古大族啊！

　　这种氏族有几个人敢惹？

　　就算是四大宫的弟子也不敢贸然得罪他们啊！

　　毕竟，每个势力都有着派系，并不是一个人说了算。

　　可得罪某一个势力，你却是得罪了所有人。

　　所以大族之间，很少会有大冲突，因为这些人不敢发生冲突。

　　可如今，巨灵族被斩了两尊半神强者，还要赔礼？

　　“那宇文乘风也是个天才啊！”有人说道。

　　那宇文乘风也算是个后起之秀，可是却还没有绽放出他的光芒就被斩了。

　　为此，宇文氏却也没有作为，连那宇文昭然都道歉了。

　　这怎能不让人震惊？

　　“这萧云到底是何方神圣？”有人一脸好奇道。

　　如今，萧云成为了一个极为神秘的人物。

　　因为圣域这千百年来还没有出现过这样的事情。

　　“这萧云为萧氏子弟，来自神殒大陆！”

　　有人开始讲述萧云的身份。

　　“这次是萧氏的盖代人物出面，要保他！”那人说得激动无比，“当然，他自己也很强，可力斩半神，据说他拥有着神王级别的神兵，他与冰雪圣宫的天才也关系匪浅……他自身也是极为强大，力败过古氏的天之骄子古琅羽，还击败过姬氏的姬子渊，他潜力无限，一旦踏足半神之境，只怕会更加的强大，总之这萧云不可惹！”

　　这注定将是一个不眠之夜！

　　天武城将因为这一战而沸腾。

　　整个天武城的修者都在讨论此战。

　　不管是普通氏族的天才，还是那些来自六月净土或者各族密境的天之骄子，都知道了圣域出现了一个后起之秀。

　　这个人叫做萧云。

　　而此时，萧云却与萧灵儿等人相聚。

　　“呵呵，萧小友年纪轻轻，便在圣域掀起了如此波澜，以后必可翱翔九天，与真龙共舞啊！”大殿之内东方庆元笑道，他心神一动，便可笼罩四方感应天武城的那些细微波动，各族天才的议论之声自然被他所得知。

　　凭此，他对萧云也有了一定的了解。

　　“东方城主说笑了，晚辈孤身入圣域，却不想被人所欺，不得已的情况之下才出手反击，会引出这么大的波澜，也不是晚辈所能控制，只是因为晚辈打扰前辈静修，倒是有些过意不去了。”萧云向着东方城主抱拳一笑。

　　“小友谦虚了。”东方城主一笑：“以你之力，若在得些造化必可有所成就，只是圣域浩瀚，各族当中不乏上古神灵自封，等待出世，我们这些后来者也只有不断参悟大道，争取踏足神道，谋求长生之道，此次天武会之后神墟将开，于你也是一个机缘，倒是可以好好珍惜，至于一些个人恩怨，待你踏足巅峰时，再回头一看，一切也不过尔尔。”

　　他这话语隐晦，萧云却也知道，这东方城主是想让他暂时隐忍。

　　“多谢前辈教诲，晚辈自会珍惜当前一切。”萧云说道。

　　“如此甚好。”东方庆元一笑，道，“你们故人相见，想必有许多话要说，如此老夫便先告退了。”

　　“东方城主慢走！”左少钦一笑。

　　而后东方庆元离去。

　　萧云等人也离开了此地。

　　至于萧牧则是与萧狂龙去了萧氏子弟所落脚之处。

　　“萧云哥哥，能见到你真好！”当离开之后，萧灵儿则是满脸高兴的挽着萧云的手臂漫步于空。

　　此时的萧灵儿显得无比的高兴。

　　当初她得到萧云在古路失踪的消息之后可是伤心了许久。

　　不过她也是坚信萧云不会有事。

　　“是啊！”见萧灵儿这高兴的模样，萧云也是眸露笑容，“这些年来，哥哥也是很想你啊！”

　　此时算算，从这丫头离开雪天门开始，他们已经分别有四年多了。

　　在入圣域时萧云便有想过寻找萧灵儿的打算。

　　只是圣域太浩瀚了，想要去冰雪圣宫可没有那么容易。

　　如今能相遇萧云也是很高兴。

　　“萧云哥哥，当初你怎么会在古路消失，又是怎么来的圣域？”萧灵儿叽叽喳喳满脸好奇的问着。

　　她很想知道哥哥的点点滴滴。

　　“呵呵，这说来话就长了……”萧云一笑，便是将萧灵儿离开天都域的事情说了出来。

　　“萧爹爹和娘亲也进入了古路？”在听得此事后，萧灵儿一怔。

　　“这战天兄还真是深不可测啊！”左少钦跟随在后听着，在听得萧战天进入了古路后他内心也是一震，掀起了一片波澜，虽然他没有入个古路，可是圣域许多大势力都知道，那古路之门可不是皇者能够进入当中的。

　　萧战天不仅自己进入了当中，还携妻子进入，可见他的厉害之处。

　　“真不知再见之时，你将强大到什么程度？”对此，左少钦充满了期许，期待着与这个故人相见的那一天。

　　不知不觉，萧云和萧灵儿就来到了那落脚之处。

　　众人也开始寒暄了起来。

　　麒麟公子它们也是上前和萧灵儿打起了招呼。

　　“那些人真坏，可惜我不知道你们的处境，不然定然不会袖手旁观。”

　　萧灵儿在得知了麒麟公主它们的遭遇后也是愤怒不已。

　　“过去的已经过去，便当是一场磨砺吧。”麒麟公主它们却是一笑。

　　如今能获得自由，它们已经感到很高兴了。


第1560章 寒暄

　　萧灵儿和萧云等人一起寒暄叙旧。

　　这些年轻人叙旧，左少钦等人并没有参与，去了旁边一处落脚之处。

　　萧云安然，萧灵儿也算是松了口气。

　　众人相聚在大殿之内。

　　绝尘风等人也端坐里面。

　　萧氏的年轻子弟也来了。

　　如萧天翔他们。

　　这是受到了萧氏长者的授意，让他们和萧云多多亲近。

　　“我如今在冰雪圣宫过得很好！”萧灵儿也讲解自己此时的情况。

　　冰雪圣宫很大，那创始人为左氏的祖先。

　　所以左氏在冰雪圣宫是掌权者。

　　不过萧灵儿这一脉却是支脉，却也出过神王，底蕴算是极为浑厚，在冰雪圣宫，少有人敢得罪她们。

　　便是那主脉的人，也得对他们忌惮三分。

　　毕竟她们这一脉可是还有神灵自封，等待出世啊！

　　“真的有神灵自封吗？”听得此言，麒麟公子眸露火热之色。

　　神灵……

　　对于他们这些修者来说，都是神话当中的人物。

　　甚至，在神殒大陆，许多人都认为当世已经无神了。

　　直到接触了圣域的人，他们才隐晦的知道或许还有着神灵活者。

　　只是这些神灵因为天地规则之力的缘故，一直自封，不敢出世。

　　如今来到圣域听得萧灵儿的话，他们那颗心自然又充满了好奇与兴奋。

　　“应该有！”绝尘风也是点头道，“据说这些神灵当初共同以盖世神通，蒙蔽了天机，得以在密境内自封。”

　　在绝氏，也有神灵自封。

　　“几乎那些超级势力，都有神灵自封！”萧灵儿说道。

　　“在我萧氏，也有神灵自封！”萧天翔眸光一凝，也是开口道。

　　听得此言，七杀公子等人都是不由深深吸了口气。

　　若真是如此，若以后天地束缚之力不在，神路开启，那必将是一个大时代。

　　于他们而言，这个时代既充满了成神的机遇，也充满了危险。

　　因为一旦那些神灵出世，又岂有他们立足之地？

　　“神灵出世！”闻言，萧云那眉头也是微微一皱。

　　若真的到了那时候，真的是一个大时代。

　　对于他们而言，有着巨大的挑战。

　　“小子，你担心什么，若天地束缚之力减弱，本座也可以大展神威了！”见萧云似乎表情凝重，吞天至尊却是大大咧咧地说道，它似乎对于那个时代充满了期许，神力若不在被天地规则束缚，它便可以大展拳脚了啊！

　　在出手之时，何须现在这样束手束脚，每动用一分力气，都还要感应着那天地之力的变化才敢出手。

　　这太憋屈了。

　　“船到桥头自然直，现在的确没有什么好担心的。”萧云轻笑了一声。

　　现在的他，最重要的便是努力提升修为，感悟属于自己的道，走出一条属于自己的路。

　　唯有自身强大，才可以在这片天地立足。

　　“萧云哥哥，到时候你放心，灵儿会一直站在你身边，到时候，就算神灵出世，可不是还有我左氏的老祖么？”萧灵儿眨动着那长长的睫毛，向着萧云说道，她们有老祖为神王，若是出世，想要庇护一个后辈并不难。

　　“呵呵，我萧氏也有神灵，何惧他人？”萧天翔朗声而笑。

　　他们萧氏可并不差。

　　“呵呵，不错，虽有神灵在头顶压着，不过我们这些后辈，也无须太过担心。”绝尘风朗声而笑。

　　而后众人举杯，庆贺此次相聚。

　　在萧云等人相聚之时天武城内，一处大殿当中，三族的半神却是一个个显得憋屈无比。

　　“该死，该死！”

　　“可恨啊！还是没有拿下那萧云！”

　　大殿之内，那些半神在咆哮，一个个愤怒无比。

　　在首位宇文阳端坐，表情却是显得很淡然。

　　宇文昭然却是一脸阴森，瞅向巨灵族的半神时带着几分莫名的怒意。

　　这次他真的是丢脸丢到家了。

　　而这一切，都是因为这巨灵族的情报失误。

　　旁边那秦隆山也是一脸阴森。

　　只是他闭上了双眸，在静静调息。

　　“难道我们就这么算了吗？”有半神不甘地说道。

　　这是宇文乘风的一个长辈。

　　宇文乘风被斩，让他怒火冲天，恨不得将萧云碎尸万段。

　　要知道，若是这宇文乘风成长起来，以后说不定可以达到宇文昭然这个程度。

　　可便是这样的天才，却殒落在了萧云之手，他怎能不怒？

　　“不这么算了，你还想怎么样？”见这半神咆哮，那殿台王座之上，宇文阳眸光一闪，道，“如今我们三族都表态，不愿意与萧氏和冰雪圣宫撕破脸，难道你要自己去报仇吗？若是你有这能力，我也不阻止你。”

　　他语气冰冷无比。

　　此时他出面，也是因为宇文昭然是他后辈，不然又怎会插手这事情。

　　被这宇文阳如此喝着，那半神也只得将火气压制下去。

　　旁边两族也是如此。

　　他们也是明白，此事已经不可逆转了。

　　若族内的盖代人物不愿意出手，他们也是没有办法。

　　“现在天地之力逐渐薄弱，不久之后，估计便可以证得准神之境了，又有几个人愿意在此时大动干戈？”

　　宇文阳沉声道。

　　踏足准神境，就代表着距离神道又近了一步。

　　这个时候，那些盖代人物自然不会轻易去为了那些小事伤筋动骨。

　　对于他们而言，唯有成神，其它皆是小事。

　　“时间还长，不瞅没有机会。”隆山公子眸子睁开，淡淡地说道。

　　“嗯！”众人点头。

　　只要这萧云还在圣域，便有机会出手。

　　……

　　三族的人虽然愤怒，却也只有咽下这口气。

　　事实上，宇文阳也得到了九阳圣宫的指示。

　　九阳圣宫也并不希望他以九阳圣宫的名义和萧氏撕破脸。

　　其实九阳圣宫不止来了宇文阳这么一个强者，还有许多人来了天武城，可是他们却并没有出面罢了。

　　如冰雪圣宫，他们也另外来了一队人马，只是并没有出面。

　　此时，天武城汇集的势力可谓是越来越多。

　　对于萧云那一战，他们也都知道了。

　　翌日，萧氏的长者找到了萧云。

　　大殿之内，萧狂龙端坐在首位。

　　萧牧在右首，萧云端坐在左首边。

　　“呵呵，萧云，不错，我萧氏能有你这样的后辈子弟，为我萧氏之福！”首位，萧狂龙不时瞅向萧云露出满意的笑容，虽然他才入天武城，可是关于萧云的事情，他也听说了很多，这绝对是一个值得培养的后辈子弟。

　　“此番还多谢老祖相助。”萧云笑道。

　　“你既是萧氏子弟，可愿入我萧氏祖地？”萧狂龙询问道。

　　“入萧氏祖地！”萧云眸光一凝。

　　对于他而言，入萧氏祖地，可有可无。

　　“萧氏底蕴浑厚，你入萧氏可得到不少资源，再者，萧氏有萧氏在背后撑腰，你行走在圣域也无惧他人。”

　　萧牧笑道。

　　“当然，身为萧氏子弟，在抵御外敌之时，却必须无所畏惧，站在前沿！”

　　“既然我为萧氏子弟，自当入萧氏！”萧云点了点头道。

　　“呵呵，入萧氏，只是一个形式罢了。”萧狂龙一笑，道，“这是你在萧氏的腰牌，凭此可获得相应的资源。”

　　说完，他大手一动，一面腰牌向着萧云飞去。

　　萧云手掌一番，接过腰牌。

　　对于入萧氏，他并不反感。

　　首先，他也想去萧氏看看。

　　其次，这次萧狂龙出面，震慑各族，萧云也算是欠了萧氏一个人情。

　　萧云接过腰牌，看到了一个萧字。

　　除此外，还有着核字。

　　这是核心弟子才有的腰牌。

　　虽然萧云此时不缺什么资源，可凭借这腰牌，能出入萧氏许多禁地，感悟那神灵奥义。

　　“这次天武会之后，那神墟之行，对于你来说也是一个巨大的机缘。”萧狂龙意味深长地说道。

　　“神墟！”在见得这萧狂龙这般表情，萧云微微一怔。

　　“在神墟里面，有着关于古路之秘！”萧狂龙眸光一凝，说道，“特别是如今天地规则束缚之力减弱，这次神墟开启，只怕会有许多古物浮现，到时候，必将引起一场争锋，你可得抓住这个机会。”他说的有些隐晦。

　　“嗯。”萧云点头，道，“我自会尽力提升自己。”

　　“在神墟当中，你得需要注意这些……”萧狂龙也开始为萧云讲解一些关于神墟的事情。

　　萧云在旁边聆听，对神墟开始有了更加清晰的认知。

　　这是一个很玄妙的空间。

　　有人认为这是一个虚幻的世界。

　　也有人认为这是盖世神灵创造的世界，里面蕴含着大秘密。

　　甚至还有人在里面看到了一道天门，似乎连接了九天。

　　总之，这是一个让人向往的地方。

　　可是想进入当中却有着一定的限制。

　　肉身根本不可以入内。

　　想要进入当中，唯有以灵魂体的形态。

　　神兵都不可带入里面。

　　可进入里面后，神墟之力会凝聚一具身体，让人灵魂寄托在当中。

　　在以此去神墟内寻找机缘，等等。

　　……

　　“居然那么玄妙！”在逐渐了解了神墟之地后，萧云对于这片古地也是充满了期许。

　　“至于一些细节之处，到时候我萧氏将有人告知你。”萧牧笑道。

　　神墟开启，圣域各族都会派出杰出的天才进入当中。

　　到时候，在里面会有着一场龙争虎斗。


第1561章 意外的惊喜

　　萧云从萧氏那又了解了一些关于神墟的消息。

　　神墟密境……

　　这是一个玄妙之地，堪比神界。

　　若在里面冲击半神，将获得不少好处。

　　“虽然只是元婴进入神墟，可那当中的规则之力却可以让元婴蜕变，化为元神！”萧牧说道。

　　“元神！”萧云眸光一凝。

　　修者修成元婴，纵使身死，也可以夺舍重生。

　　只是这种夺舍对于灵魂而言也将损耗极大。

　　可若不夺舍，一旦灵魂之力消散，那么就将再也没有了那个机会。

　　可若是元婴化为了元神，当中蕴含着神之规则奥义，那么纵使你千百年不夺舍，那灵魂一样可以长存下来。

　　可以说，元婴化为元神，是一个修者灵魂的蜕变，也是那修炼之道的蜕变。

　　一旦成就真神，凝聚神格，那么元神一出，都可以震慑八方。

　　在外界，各族的修者一样可以成就半神。

　　可是相对而言，在神墟之内冲击半神境将更好。

　　当然，神墟里面危险无比，在当中冲击半神境，也容易遭害。

　　……

　　“我此时已经达到通天八重巅峰，马上就可以冲击通天九重境，正好可以进入那神墟之内冲击半神之境。”

　　只是对于萧云而言，他自然是无惧危险，他要的就是变强，如此大好的机会，他怎么会错过？

　　“如此甚好！”萧狂龙点了点头道，“若你在神墟内成就半神，那起点无疑比别人要高出那么一截。”

　　“嗯。”萧云点头，而后道，“对了，两年前我有族人凭借古路来到圣域，应该进入了圣域萧氏的分支之内，却不知萧世叔能否查到他们现在的情况？”在寒暄一番之后，萧云似想起了什么，当下便是向着旁边的萧牧开口道。

　　“你的族人？”闻言，萧牧眸光一凝，道，“这个没有问题，我马上让人查！”

　　萧牧对萧云也是极为看好，所以并没有摆着什么架子。

　　他立即召见了萧氏分支的半神。

　　本来这些事情，他们都不会理会。

　　唯有族内出一些惊才绝艳的天才时他们才会出面。

　　可此时不一样，萧云开口，众人自然得办事。

　　很快，萧氏分支的半神得到了消息。

　　当这消息获得后，他一脸凝重。

　　“怎么了？”萧牧眸光一冷。

　　“回萧牧大人，在两年前，我族的确收下了几个来自天都域的后辈，可他们现在已经不在族内了。”这半神带着几分紧张回到，如今他也是知道萧云来自天都域，此时萧云问起那些萧氏子弟，定然是因为他们之前是故交。

　　虽说他是半神，可却只是普通半神而已。

　　莫说萧牧。

　　就连这萧云都是可斩那些半神强者的存在。

　　他又怎能不紧张？

　　“不在族内？”闻言，萧牧眸光一冷。

　　“到底发生了什么事情？”旁边的萧云眉头一弯，语气略冷，也感觉到事情似乎有变。

　　“是这样的……”萧氏分支的半神开口，将那事情简单说了一遍。

　　“有人被九阳圣宫的人收买，出卖了萧锋他们……”萧云眸光冰冷无比。

　　“不过，他们最后都被那神秘女子收救，并没有殒落。”那半神额头冒汗，眸光闪烁时瞅向萧云。

　　当年九阳圣宫的人出手，要灭杀和萧云有关系的人，可是却被神秘女子所阻止。

　　此事在圣域也掀起了一片波澜。

　　也是如此，萧氏分支的人很快便查清了这事情的来龙去脉。

　　所以当萧云问来时，他们很快就将之道了出来。

　　“这么说来，萧锋他们没有死？”在听得这事情的原委后，萧云那紧皱的眉头终于是微微舒展了开来。

　　虽然萧云此时修为不断提升，眼界也更加开阔，以后注定要凌驾于九天之上，与那些故人有着不小的差距。

　　可故人就是故人，他们的生死，萧云也会关注。

　　毕竟曾经他们一起年少张狂过，一起醉个，一起热血过。

　　这份交情怎能忘怀。

　　“他们应该没有死！”萧氏分支的半神道，“其他那些认识你的人也多半没有事情。”

　　“其他人！”闻言，萧云眸中有着寒芒闪烁。

　　这些事情他并不知道。

　　这两年来萧云一直在努力修炼。

　　他万万没有想到，在这期间会发生这样的事情。

　　他的朋友，那些认识他的人，居然差点全部被灭杀。

　　“到底是什么人要对付他们？”萧云眸光冰冷，一字一句地说道。

　　“据说是九阳圣宫的人！”萧氏分支的半神说道。

　　“九阳圣宫？谁？”萧云沉声道。

　　“楚云飞！”萧氏的半神道，“据说是楚云飞下令，楚氏便动用了他们的能量诛杀那些与你有关系的人。”

　　“楚云飞！原来是你！”萧云眸光闪烁，喃喃道，“看来，你我之间注定也将要有个了断。”

　　旁边的萧氏半神不语，只是暗暗盯着萧云。

　　事实上，在两年前他就听过萧云之名。

　　只是那时候他是得知九阳圣宫的核心弟子楚云飞要诛杀一个叫做萧云的青年的朋友。

　　对此，他并没有在意。

　　也是在萧云大战三大神族半神时，他才想起了有着这么一个人。

　　如今想来，他内心也是不甚唏嘘。

　　仅仅是两年时间，那个名不经传的青年就已经达到了这地步。

　　“看来他与楚云飞有着深仇，只是那楚云飞此时已经晋级为九阳圣宫的种子弟子，他们两人孰强孰弱？”

　　这萧氏半神心中暗忖。

　　“萧贤侄与这楚云飞有仇？”萧牧眸光一闪，询问道。

　　“他来自天都，曾经的确与我仇！”萧云眸中寒意不减，眸中有着追忆之色浮现。

　　楚云飞与他何止是有仇！

　　两人可以说已经是不死不休了。

　　当初天宫讨伐他萧云，那一幕幕依旧难以忘记。

　　“不过他是九阳圣宫的弟子，若要斩他，你得师出有名！”

　　萧牧说道。

　　若是无故斩杀九阳圣宫的弟子，就算是为了颜面，九阳圣宫的人也不会罢休。

　　“我会亲手将之斩杀！”萧云一字一句地说道，“就算他是九阳圣宫的人，也一样！”

　　此时的萧云杀气冲天。

　　这楚云飞居然下令要斩杀他的朋友，他又怎能无动于衷。

　　“只要你认为对的事情，便可为！”殿台上的萧狂龙却是淡淡地说道，“不过，前提是你得有着相应的实力。”

　　“晚辈明白！”萧云点了点头。

　　“嗯。”萧狂龙微微点头。

　　虽然萧氏护短，却并不是让自己的族人一味狂妄无知。

　　你狂，得有狂的资本。

　　长辈顶多是撑腰，一切还得靠自己。

　　只有凭借自己拳头打出来的，才是属于自己的天地。

　　“那你可知道我的那些朋友是被什么人救走了？”萧云眸光一转，瞅向那分支的半神。

　　“是被一个女子！”那分支的半神说道。

　　最后，萧氏分支的人拿来了一些魂晶石。

　　一幅幅画面被演化而出。

　　在当中一幅画面当中，一个白发女子，眸光如剑，并没有出手，只是一道眸光而已，便让皇者都殒落了。

　　虽然是演化出的画面，可她身上所释放出的剑意却让人灵魂都为之颤栗。

　　“如此剑意！”此时，就连萧牧都为之动容。

　　“诗嫣！”而萧云在瞧得这画面当中的女子之后，他那颗心猛地一颤，如遭雷击。

　　顿时，在他那冰冷的眸子当中开始有着柔情涌现，有着雾气缭绕。

　　颜诗嫣……

　　这是多么熟悉的名字啊！

　　这是多么熟悉的一道身影。

　　那些往事随之涌上心头。

　　萧云依稀记得年少之时诸多同伴都疏远了自己，可是这个女子却一直陪伴在自己身边，如往常那般亲密。

　　他依稀记得这个女子为了他不惜去古战场冒险。

　　他依稀记得这个女子为了他不惜踏足了那空间裂缝。

　　每每想到这些，萧云就感觉愧疚无比。

　　从一开始，他就知道颜诗嫣喜欢自己。

　　他对颜诗嫣也有好感。

　　只是他开始只是将之当成妹妹。

　　虽然后面有所感动，可他却已经有了心爱的人。

　　一颗心，他又怎能装下那么多人？

　　所以萧云并没有接受。

　　因为他感觉如果自己接受了，将对这女子有失公平。

　　因为他已经有了心爱的人。

　　可是在得知颜诗嫣踏足空间裂缝后，萧云却是后悔无比。

　　若是可以，他愿意让这丫头一直跟在自己身后，给这丫头一世幸福。

　　可惜……

　　这些年来一直没有消息。

　　如今，眼前这人不是颜诗嫣又是谁？

　　“真是你吗？”萧云眸中雾气朦胧，那颗心在狂跳。

　　他感觉脑海一阵空白，就那么愣愣的盯着前方那演化出的画面。

　　“萧云哥哥不在，那么，他的朋友，将由我来保护！”在那画面当中，白发女子的声音冰冷，似在向着世人宣告她的决心，这话听在萧云心中却是无比的心痛，没有想到，便是到了这圣域，这女子依旧是如此。

　　这份情，永不变！

　　“看来他们果然认识！”见萧云表情有变，那萧诗分支的半神低声道。

　　那魂石不断在演化。

　　“那是诗妃！”终于，萧云看到了一个女子。

　　这是一个绝世女子，她头戴轻纱，玉手抚琴，那音波一起，化为利刃，将一尊尊皇者给杀于无形之间。

　　这一切是那么的淡定从容。


第1562章 新的希望

　　萧氏分支的半神将魂晶石触动。

　　在这大殿内立即演化出了一幅幅画面。

　　颜氏姐妹当初雷霆出手，在圣域引起了一场不小的波澜。

　　为此，许多大族子弟在远处将那画面烙印了下来。

　　“她也没有死！”在见得那安然无恙的颜诗妃后，萧云内心大定。

　　这些年来他心中一直有傀。

　　这两姐妹从风月国追随他到了天都域。

　　可他萧云却并没有好好的陪伴她们。

　　没有给她们过上安逸的生活。

　　在得知这两姐妹为之殉情后，萧云内心很不是滋味。

　　他也想去寻找，想去推演，看看她们是否活着。

　　可惜他实力有限，无法得知这姐妹的生死。

　　如今在见到两人安然，萧云的血液都在沸腾。

　　“只是诗嫣的发，她那剑意……”在高兴之余，萧云很快便是发现了这两姐妹的变化。

　　诗嫣发如雪，剑意当中冷漠绝情，让人灵魂皆寒。

　　这种剑意，显然不是以前的颜诗嫣可有。

　　旁边的萧氏半神沉默，并没有多言。

　　呼！

　　许久之后，萧云才深深吸了口气，将那心中的情绪平复。

　　“既然你们在圣域，便一定有相见之时。”萧云心中暗忖，“这次，我们不会在分别了。”

　　他的拳头不知不觉握了起来。

　　“你们可知道这女子是来自什么势力？”当心情平复，萧云随后问道。

　　“她们所在的势力很强大，似乎无处不在，却又无迹可寻。”萧氏的半神说道，“这多半是一个新的地下势力。”

　　“地下势力。”萧云眸光一凝。

　　“你如今在圣域已经扬名，你朋友若是有心，定然会知道你的事情。”萧牧笑道，“到时候自可相见。”

　　“嗯。”萧云点了点头，此刻他对未来充满了激情。

　　对于他而言，颜氏姐妹安然，比他获得了一件神王兵都值得高兴。

　　“这是老天给了我一次机会。”萧云心中道。

　　对于萧云而言，这如同看到了曙光，看到了新的希望。

　　当然，当下最重要的便是提升实力。

　　唯有自己足够强大，他才可以保护自己身边的人。

　　他才可以避免南幽那次事情再次上演。

　　……

　　萧云和萧狂龙等人聊了一会，便就此离开。

　　如今有了颜氏姐妹的线索，萧云感觉人生充满了动力。

　　他开始闭关，准备冲击通天九重之境。

　　在萧云手中，有太多的灵萃了。

　　不仅有他自己所得的灵萃，还有三大族那里所赔偿的灵萃。

　　可以说，萧云根本就不缺灵萃。

　　甚至，他手中的神兵也有多余。

　　萧云开始闭关。

　　铭子羽，任氏姐妹也在闭关。

　　此时距离天武会也只有一个月了。

　　虽然萧云在天武城掀起的风波已经超过了天武会光芒。

　　可是各族的修者却依旧开始闭关，准备迎接着这场盛会。

　　要知道，普通氏族的子弟若是在天武会当中脱颖而出，可是能获得进入神墟的资格啊！

　　许多人参加天武会便是为此而来。

　　……

　　在萧云闭关期间，各大族的天才陆续出现在天武城。

　　甚至当中有着许多本来并不会出世的天才都现身了。

　　这一天，天武城的虚空，有着一群修者遁来。

　　当中为首的是六个青年，他们乘着一尊火光闪烁的飞禽，远远的飞来。

　　那所过之处，虚空被渲染成为了红色，元气滚动，似有火烧云在翻滚。

　　“看，那是九阳圣宫的林尘，为核心弟子！”

　　“在他旁边的那个是罗阳，也是核心弟子，两人如今已经达到了通天九重之境！”

　　“据说这两人早就可以踏足半神之境了，只是他们想去神墟之地凝聚神气，壮大元婴，才一直没有突破。”

　　当这些人出现时，有人指着为首的两个男子说道。

　　这两个男子正是九阳圣宫的核心弟子。

　　“天武城！”林尘眸光一凝，扫视四方，喃喃道。

　　“萧云？”旁边的罗阳眸光一闪，却是向着远处的虚空感应而去。

　　这些人正是被萧云与三大神族之战所吸引而来。

　　“走！”在略微停顿，这些九阳圣宫的天才便是向着远处飞去。

　　“惊云师兄，你真认识那个叫做萧云的青年吗？”一群身穿青袍的青年乘鹤而来，当中有着一个女子询问道。

　　而她瞅向的那个男子，正是慕容惊云。

　　数年过去，慕容惊云气质变得越发超然了起来，他眸子当中光纹闪烁，似可看透天地。

　　只是他此时还只是通天九重圆满之境。

　　他也打算前往神墟冲击半神境。

　　“呵呵，想来是没错的。”慕容惊云一笑，便是乘鹤而去。

　　除此外，那九清圣宫，等等超级势力都有派人来。

　　虽然那些盖代天骄没有出现，却也来了许多平时难得一见的天才。

　　上古十大武魂的也有些天才出动。

　　当然，那前面几大武魂的人很神秘，并没有派什么人来此。

　　就算来，也只是来了几个半神。

　　如那六道轮回武魂族！

　　他们的天才就并没有来。

　　在他们看来，区区天武会，根本没有人值得他们关注。

　　就算萧云也是一样！

　　在他们眼中，其他人根本不值一提。

　　这些大族就如同神族当中的王族，皆是自视甚高。

　　各族的人前来，慕容惊云去拜访萧云，后者却正好在闭关。

　　不过这慕容惊云与左阾霜是故交，他们很自然的找了个地方叙旧。

　　当初左阾霜会去雪天门，正是慕容惊云提供的消息。

　　为此，左阾霜也是略有感激。

　　因为她此次可算是为自己这一脉立下了一个大功。

　　“惊云公子还没有冲击半神之境，是打算去神墟吗？”

　　两人临渊而坐，左阾霜眸光一动，便是看出了慕容惊云的气息波动，当下询问道。

　　“嗯。”慕容惊云点头，道，“既然正好遇到了这个机会，自不能错过。”

　　神墟并不是此时才开启。

　　以前也开启过。

　　那时虽然这片天地当中的人无法成就半神之位。

　　可那些进入神墟当中的人，凭借当中的神之规则淬炼元婴，也获得了巨大的好处。

　　在天地之力束缚消散后，这些人成就半神后明显比别人要强。

　　“若能在里面有所得，自然是好事，不过你也得担心，虽然进入神墟会凝聚一枚命符，就算殒落也不会伤及本尊，可对元婴也有着巨大的影响。”左阾霜眸露关切之色，“可惜，在神墟当中不可携带宝物，不然小妹这里倒是有着护持灵魂的至宝在。”

　　“呵呵，多谢阾霜师妹关心，不过我慕容族天生有着神眸，那灵魂之强大，远超过常人，在神墟当中也将拥有着常人不可有的优势，你便且放心便是了。”慕容惊云一笑，而后两人相谈，显得极为融洽的样子。


第1563章 通天九重

　　天武城内各族的天才汇集。

　　只是这段时间却显得极为平静。

　　不过，这种平静指的是各族之间关系的平静。

　　在这天武城，却时常有着天劫降临。

　　许多青年都在此时突破。

　　这一天，在一处院落群当中，突然有着一股浩瀚皇威震荡开来。

　　当这皇威震荡开来后，旁边一些修者皆被惊动。

　　“好强大的波动！”

　　“这是有人要渡劫吗？”

　　当下，一个个青年从屋内走出。

　　“是萧云！”绝尘风眸光一闪，瞅向了前方虚空。

　　在那里，有着一个身穿淡蓝色长袍的青年。

　　这个青年自然便是萧云了。

　　此时萧云迈步，走到了一处山巅的高空之上。

　　在他身上有着各种光纹缭绕，散发出一股浩瀚的通天之威。

　　如今的萧云身形虚幻，似乎随时都可以融入虚空。

　　本来萧云对大道的感悟就很深了。

　　他自己演化出了神通，要自成天地。

　　这种感悟与造诣已经不是通天境可有，堪比半神了。

　　萧云缺的只是沉淀。

　　这次与各族半神一战，萧云承受了巨大的压迫，也激发出了强大的潜能，使得他的境界达到了一个极致。

　　再者，与半神一战，那种神道奥义，也让萧云有所感悟。

　　凭此他踏足通天九重境简直是水到渠成。

　　当他出现在高空之时，劫云已经凝聚。

　　浩瀚天威笼罩八方。

　　当下，绝鸿，幽翼，萧牧，萧狂龙，左少钦等人都被惊动。

　　他们出现在四方，一副要给萧云掠阵的模样。

　　虽然天劫之下，少有人敢出手。

　　可若真有人要出手，也并不是不可能。

　　达到半神之境后，可在数里之外出手，若在动用什么秘术，也不是不可以暗算他人。

　　当然，萧云根本无惧。

　　有着吞天神塔在手，他又岂会惧怕别人偷袭？

　　所以天劫凝聚，萧云任由它落下。

　　这次的天劫气势真的很强大。

　　它并没有太多的变化，那苍穹之上劫云蠕动，一道雷霆落下。

　　下一刻，一片天地演化而出。

　　这天地落下，蕴含着大道之威，里面有着各种神通演化而出，向着萧云攻伐而下。

　　那凤凰展翅，直接扑来。

　　麒麟咆哮，要踏破山河。

　　……

　　“这天劫之威应该堪比半神之威了吧？”远处，绝尘风低声道。

　　“完全有了。”绝无双点头。

　　许多人都满脸肃然。

　　若是在以前，肯定会有人为萧云担心，害怕他殒落在天劫之下。

　　可现在却没有人敢小觑这个青年，他们都是满脸期许的盯着前方。

　　“哥哥引来的天劫之威便是强大。”萧灵儿双眸眨动，也是紧紧盯着前方，只是在她眸子当中却是流露出一种骄傲之色。

　　萧云抬头，直接向着虚空漫步而去，他一步迈出，拳头轰出，便是携带着浩瀚之威轰向了前方的凤凰。

　　轰！

　　一拳轰出，虚空震荡，那凤凰溃散。

　　萧云又是一动，背后双翼演化而出，直接横扫虚空，将那麒麟横斩。

　　萧云看似乎很随意，可是瞬息间却已经是出手了数十次，那步伐一动，就踏入了那天劫演化的天地之内。

　　在那里，一股大道之威开始压迫而下。

　　萧云的身子开始龟裂，有着血液溢出，那种压迫，让人呼吸得变得困难了起来。

　　这已经不是天劫那么简单，这是简直就是大道在碾压。

　　若是你无法承受下来，便将会就此粉身碎骨，殒落于天劫之下。

　　萧云的天劫之威俨然超过了其它通天九重境的修者。

　　天威浩瀚，远处的人心神都无法渗入那片区域，只得远远观看。

　　就连半神的心神都被那天威排斥，不敢贸然探测。

　　他们只得以眼力观之。

　　否则引起天威牵引，可就麻烦了。

　　“通天九重，天人合一，圆满之境，天便是我，我便是天！”当那天威压迫而下，萧云并没有着急，他就那么漫步前进，任由那天威压迫而下，他的心神却已经释放出去，要融入这个天劫演化出的天地之内，要感悟那天地之威。

　　萧云对天地的感悟本来就足够了，所以这一切都很顺利。

　　心神融入天劫之内，那种恐怖的压迫逐渐减弱。

　　“既然如此，那么这天便是我！”当天威减弱，萧云心神一动，那双手便是向着前方牵引。

　　而后远处的修者便是看到那天劫演化出的天地被这萧云身前一个气旋吞没，真的融入了他的体内。

　　“就这么抵挡了下来？”见此，绝尘风等人眸露惊讶。

　　这天劫之威何等强悍，他们若是遇到这种天劫，必将九死一生，可是这萧云却如此风轻云淡的化解了。

　　“瞧这天劫之威，这萧云的确已经感悟了大道奥义。”只是对此，那些半神却并不怎么奇怪，萧狂龙也是露出满意之色，达到他们这个级别，只是略微感应，就可以知道天劫的强弱，从而看出这个修者的潜力如何。

　　因为天劫是一个修者天赋的对应。

　　“他当初力败了古琅羽，还打败了姬子渊，的确是个可造之才！”萧牧笑道。

　　也是如此，他才会对这个青年寄予了厚望。

　　同时，他们也观看过了那两战的画面。

　　既然打算力挺这个青年，自然得知道他的一切。

　　而此时，虚空当中又有劫纹蠕动，演化了天劫。

　　可这种天劫对于萧云而言，只是一个磨砺罢了。

　　每渡过一道天劫，他的气息将更加浑厚。

　　萧云也在不断感悟大道奥义。

　　而此时，不断有人被这浩瀚天劫吸引而来。

　　“这便是那个叫做萧云的青年吗？”远处九阳圣宫的林尘眸光一闪，嘴角勾起一抹弧度，盯着前方虚空道。

　　“这劫威……很强！”旁边的罗阳一脸凝重，沉声道。

　　“这劫威是还不错！”林尘眉头一扬，道，“只是，呵呵，你我也不赖啊！”

　　罗阳沉默，只是紧紧盯着前方。

　　瞧那模样，似乎将那个青年当成了自己的对手。

　　“他居然那么强？”在旁边有一个青年眸光一沉，瞅向远处虚空时眸中有着狰狞的光芒闪烁。

　　这个青年正是楚阳。

　　在他们旁边还有着来自天宫的陈韶华等人。

　　“我观他这天劫之威，比九阳圣宫许多的师兄还强啊！”陈韶华一脸凝重。

　　同时，他眸中也尽是苦涩。

　　当初他曾经与萧云有过一战。

　　可以说，那时候他们距离也并不是太明显。

　　可如今这萧云已经在圣域扬名，而他却还只是一个小角色。

　　甚至连九阳圣宫都无法加入。

　　如今他们的身份还只是楚云飞的家眷养士而已。

　　而萧云却已经隐隐有着要和九阳圣宫那些核心弟子争锋的趋势。

　　“哼，我哥现在古功有成，已经成为了九阳圣宫内的种子级弟子，待得他进入神墟，以那神道规则之力淬炼元婴之后，定然会更加强大，到时候他出面，一定能将这萧云碾压，以报我天宫被灭之仇！”楚阳咬着牙，阴森森地说道。

　　“嗯！”闻言，陈韶华点头道，“不错，云飞公子也快出关了，不久后就可以碾压此子了。”

　　“据说那神墟不能携带神兵进入，只要这萧云敢入，下场可想而知！”

　　想到这里，他眸露狰狞之色。

　　虽然他们知道了萧云的战绩。

　　可在他们看来，萧云能斩半神，只是因为有神王兵罢了。

　　可神墟，却是不能携带神王兵。

　　至于萧云打败古琅羽和姬子渊，只是因为这两人不够强大而已。

　　楚云飞在获得了天阳神君的传承之后，古功小成，在九阳圣宫脱颖而出，从核心弟子提升为了种子弟子。

　　如今的他，在楚阳等人眼中，就如那高高在上的神灵。

　　就算萧云强大，又怎有他们心中的云飞公子逆天了？

　　而此时，萧云不断将天劫融合，感悟当中的奥义。

　　他的气息也在不断提升。

　　虽然还没有达到通天九重之境，可那气势却在无限接近半神之境。

　　“没有想到短短几年不见，他便成长至此了！”感受着那天劫所弥漫出来的威势，慕容惊云眸露唏嘘之色。

　　这天劫之威比起他所渡之劫不知强大了多少。

　　当中那股大道之威让他灵魂颤栗。

　　“是啊！”旁边的左阾霜抬头望着远处虚空，内心也是感慨不已。

　　当初她却天都域时萧云还没有踏足皇道。

　　那时，在她认为，区区天都域的人根本不足挂齿，可是后来的变故却让她刮目相看。

　　饶是如此，她也只是认为萧云比天都域其他人要强些罢了。

　　萧云想要和圣域的那些真正的天之骄子争锋却还远远不够。

　　可此时看来，这个青年远远没有她想象的那么简单。

　　“通天之境，融入天地，感悟天地奥妙，在借助天地之力，演化出种种神通，如此，是为通天，通天之极致，自己为天，指的是将这种奥义完全化为己用，随时可以演化神通天地，那何为天之极致？我所悟似乎还有缺？”

　　萧云不断融合天劫，感觉大道，他在沉思，也在思考自己此时的情况。

　　渡劫也是悟道的最佳时机。

　　“天人合一……道生一……而后衍生万物，我的神通，既然已经融合，可它的本质，又是否可以融入我灵魂？”萧云眸露沉吟，他虽然将各种武魂融合成为了一个神通天地，可是这种融合还不够彻底，它们都还是在萧云识海，成为独立的存在。

　　如生命武魂，它还是独立扎根在识海之内。

　　虽说只要萧云心神一动，便可以演化各种神通，可却还是差了些。

　　这就是不够完美。

　　“既然不够完美，就应该提升。”萧云眸光一凝，立即有所想法。

　　只见得他心神一动，识海之内，生命武魂闪烁而出。

　　那冰火武魂也随之浮现。

　　里面还有凤凰精气凝聚的纹路，如同一尊凤凰翱翔在天。

　　麒麟血气化为一个符文，却如同一尊麒麟在咆哮。


第1564章 明悟

　　萧云在渡劫，可是他却突然将各种武魂之源牵引而出。

　　就连凤凰血脉，麒麟血脉也凝聚成纹，悬浮在头顶。

　　这些有血脉之纹，也有武魂。

　　皆是化为了萧云所有。

　　“这些神通就如同天地之内的各种元气，又如山川河岳，如今他们虽然被我所掌控，却并没有融合为一。”

　　萧云心思运转。

　　看起来这些神通被他掌控，可他的身体还不是真正的天地。

　　这需要慢慢来，不断蜕变。

　　现在的萧云就是要迈出第一步。

　　“人的灵魂为中枢所在，一个念头便神通演化而出，那是人核心所在，我的元婴已经融合了战武魂，幻影神眸，是否又可以将其它血脉神通融入当中？”萧云心中暗忖，将这些融合，将是第一步，接下来他要演化一个真正的天地。

　　可是这还需要积累。

　　现在的萧云显然还不具备这种境界。

　　可第一步的迈出，很重要。

　　“应该是如此。”萧云心神一动。

　　而后一片光纹绽放，宛若是一个天幕，将这些血脉之纹与武魂之源包裹。

　　在生命武魂之树上，有着一道光影闪烁。

　　这是武魂之源，又如同一个碧色的道纹。

　　这是武魂的核心所在。

　　逐渐的萧云灵魂之上，有着阴阳之气演化而出，将这些彻底融合。

　　这过程看起来很简单，却又充满了危险。

　　各种武魂本源不属于一种力量，自有排斥。

　　可是萧云的境界已经提升，对大道的感悟今非昔比。

　　在阴阳之气的辅助之下，这种融合也顺利了几分。

　　与此同时，天劫也在落下。

　　那天劫蕴含着大道之纹，被萧云吸收。

　　当中蕴含的奥义似乎也在加深萧云的感悟。

　　感悟，瞬息之间却似过了一世，很长，很长，可是当真的悟了的时候，却也感觉似乎真的只是刹那间的事。

　　他的元婴却在不断融合各种本源之纹。

　　“他这是在干什么？”此时，有半神眸露诧异。

　　“他似乎在融合各种神通本源。”田氏的半神说道。

　　凭借着神眸，他们看得比别人清楚。

　　“融合各种神通本源？”闻言，许多眸露错愕。

　　“这萧云居然将各种神通本源融合在元婴之内，他不怕各种本源之力排斥吗？”慕容惊云也是一脸诧异。

　　萧云的举动让他感觉心惊胆跳。

　　元婴……

　　这可是灵魂之根本，若是有什么差池，轻则灵魂碎裂，成为痴傻人。

　　若是重了直接便会殒落啊！

　　就在慕容惊云一脸担忧时，萧云已经将那些从武魂与血脉之内牵引出来的本源之纹给融入了那元婴之内。

　　在萧云的元婴之内，多了几道神纹。

　　这些神纹繁复玄奥，有的如同一株碧树，有的宛若一个冰火，可在这里面，更多的是一种大道本源的气息。

　　“如今我的元婴就算独自遁出，也可以施展出这些武魂的本源之力，就算前往神墟之行，也无惧他人了！”

　　萧云的元婴低语。

　　他会想着将这些神通本源融合，也是因为神墟之行。

　　“只是，这还远远不够！”在将这些本源融合后，萧云依旧感觉到还不圆满。

　　他开始思索感悟。

　　“既然元婴居于识海，生命武魂也扎根当中，这浩瀚识海，能否衍生为真正的天地？”

　　萧云沉思。

　　很快，他的元婴遁入了识海之内。

　　此刻那生命武魂依旧在摇曳。

　　刚才他牵引而出的只是武魂之源罢了。

　　在遁入识海之后，萧云那元婴的心神释放出来，感应着这片茫茫的识海天地。

　　识海很宽阔，茫茫无际，看不到尽头。

　　生命武魂散发出生命之气。

　　在萧云的元婴之内也有着浩瀚的血脉之气迸发而出。

　　可这一切却还远远不够。

　　这识海就如同一个荒寂的虚空。

　　在这里没有星辰，没有生灵，只有萧云。

　　萧云心神一动，在这里演化神通。

　　呼！

　　随着萧云的演化，识海之内光影闪烁，有着冰川浮现，还有火海翻滚。

　　“可这一切还是不够！”萧云沉吟，元婴喃喃道，“真正的天地，远远不止如此。”

　　可他却无法抓住那缺少的东西。

　　轰！

　　而此时，虚空当中，那劫云蠕动，发出了一声巨响，那天劫落下。

　　一股浩瀚的天威压迫而下。

　　“天威！”这使得沉思的萧云心神一震。

　　同样，他那眼睛也亮了起来。

　　“如这天威！如这天劫！”萧云眸露智慧的光芒。

　　他自己的识海只有他，就算有神通演化出河水，却远远不够。

　　就算演化出了各种元气也还不够。

　　因为这天地还缺少了天威。

　　这天威，这天劫，是源自天地规则！

　　“天地规则！对，就是天地规则，如季节更替，万物相克……如修者修炼达到一个程度，便得渡劫，这就是规则，唯有蕴含规则，才是真正的天地，才是一个完整的天地，修者所演化出的神通终究是虚幻，我那演化出的神通天地缺少了规则，也终究是虚幻，无法成为真正的天地。”到了此刻，萧云终于是有所明悟。

　　同时，他的血在沸腾，似乎看到了一个方向，看到了一条让他期待的大道。

　　“规则，虽然我还无法领悟，可我相信，只有前进下去，必可掌控。”

　　想到这里，萧云豁然。

　　现在他境界不够，无法触及大道规则。

　　可是有了这个目标，他就可以前进。

　　他就不会再是茫然无知。

　　当这一切明悟之后，萧云心平静了下来，他的道心开始圆满，对天地奥义的感悟变得更加的清晰了起来。

　　一种强大的气势从他身上迸发而出。

　　如今的他，已经达到通天九重圆满。

　　甚至，他已经触及半神之境了。

　　虚空当中的劫云已经消散。

　　在萧云身上光纹缭绕，一股强大的气息弥漫开来。

　　这种气息让得远处的许多修者都是感觉心头一跳。

　　“这气息，似乎达到了半神境啊！”田青山喃喃道。

　　“难道这萧云已经达到了半神之境？”袁天罡睁大了眼睛，说道。

　　在萧云身上所散发出的道韵，真的宛若半神。

　　那种大道之威，绝不是通天九重境可有。

　　可他明明是在渡通天境之劫。

　　众所周知，半神并不会渡劫。

　　就连一些半神也是错愕无比。

　　“若他踏足半神之境，气息应该更加浑厚才是。”有半神眉头紧皱，“可是他的气息却带着几分飘忽，并不稳定。”

　　“这萧云还没有达到半神之境，却已经触及了那个境界的奥义。”萧牧喃喃道。

　　“呵呵，果然是个天才，才渡过通天九重之劫，便已经触及半神之境，以他的天赋，将有望成神，如今神墟将开，正好可以去神墟感悟神之奥义，一举踏入半神之境。”萧狂龙朗声而笑，对于萧云的表现很满意。

　　“神墟也有危险，让这样超凡的天才深入当中，会不会太冒险了？”一个来自祖的半神眉头微微一皱，说道。

　　若是在以前，萧云去神墟之地他并不会担心。

　　可现在却不一样。

　　他此时可以清晰的感应出这个青年已经触及了大道奥义，天赋很强，他还掌有神王兵，若是好生培养，可以成为萧氏未来的王者，这样的人物不可让他去冒险，应该让他先成长起来在说，否则一旦有什么差池，就追悔莫及了啊！

　　事实上，一些真正的妖孽级的天才，并不会进入神墟。

　　每个氏族都会留那么几个。

　　如萧灵儿。

　　她拥有着冰灵圣体，他们这一脉就舍不得让她去冒险。

　　因为神墟之地太危险了，若是深入当中很难保证可以安然退出，就算有命符保命，也并不就是万能的。

　　所以一般这些超级势力，都不会将自己全部的种子弟子派人当中，皆会有所保留。

　　“无妨！”萧狂龙却是摆了摆手，道，“身为修者，若想要踏足巅峰，便注定要以身犯险，经历种种磨砺，唯有拥有大魄力，大智慧者才可以走到最后，有了大魄力，才能得到气运，有了大智慧才可以避开凶险，如此一来，气运不断凝聚，无形当中，自然要超越常人！”

　　“这萧云能从神殒大陆走到这一步，就注定是一个有魄力，有气运的人，这神墟，当闯！”

　　萧狂龙一脸肃然，“若是不闯，将成为他的遗憾，达到这个地步，若不能时刻进步，便将被他人超越，沦为庸人。”

　　“嗯。”闻言，旁边那半神点头。

　　若不能踏足巅峰，就只是庸人。

　　也是如此，当世修者，从远古开始，便都从年少时就战战兢兢的修炼。

　　可是道无止境，何处是巅峰？

　　这没有人知道。

　　可世人却知道，虽然勤奋修炼，一往无前不能让你真正踏足巅峰，却至少可以超越旁人。

　　若有怠慢，多半真的要沦为路人。

　　天劫消散，风云汇集，浩瀚的天地之气被萧云牵引而来。

　　萧云手掌一动，那元气便是被他牵引而来。

　　在他的心神牵引之下，那元气立即化为各种形状。

　　如今的他对这天地之气的掌控变得更加的得心应手了起来。

　　“现在的我，距离半神之境，只是一步之遥。”他微微一笑。

　　甚至他可以感觉到，只要自己愿意，若此时闭关，马上就可以踏足半神之境。

　　“踏足半神，还是等去神墟再说。”萧云一笑，对于半神之境，他并不着急。

　　既然要突破，就得将根基打稳，积累足够再突破。

　　神墟显然是最好的选择了。


第1565章 天武会

　　萧云成功踏入通天九重境。

　　同时，他对大道的感悟又多了几分。

　　现在的萧云，距离半神之境也只是一步之遥罢了。

　　强者之路，似乎已经并不遥远了。

　　“这萧云变得比以前更强了！”远处古琅羽眸光闪烁，凝视着那虚空当中的萧云，那眸中有着几分凝重浮现。

　　他也是通天九重境的修者，可是却明显感觉到了自己与这萧云在气息上的差距。

　　“他已经触及了大道奥义，走在了我的前面。”古琅羽眸光一闪，心中也是微微一叹。

　　当初一战，他就感觉到了双方的差距。

　　只是闭关许久，他并没有就此蜕变。

　　大道奥义又岂是那么容易触及的？

　　就算他只差一步，可要迈出这一步却是难如登天。

　　这需要机缘。

　　“天地浩瀚，人才辈出，坚持自己的道便可，无须因为他人的成就有所悲喜！”姬子渊眸光平淡，并没有太多的情绪波动，他知道，自己或许此时比不上这青年，可是这并不代表以后，就算以后也无法超越这青年，却也是无妨。

　　每个人有自己的道路，若是因为一时成败，影响了道心，只会让自己陷入魔障当中。

　　坚持自己的路，把自己的路走到极致才是王道。

　　在无数道眸光的注视之下，萧云从虚空漫步而下。

　　当中有宇文氏，擎天族，巨灵族的人。

　　只是这些人并没有什么举动，皆是冷冷的盯着前方。

　　萧云漫步，向着下方而来。

　　此时，绝尘风等人都上前去道贺。

　　“萧公子！”此时，慕容惊云也是迈步而来。

　　“慕容公子！”在瞧得了慕容惊云之后，萧云眸露诧异之色。

　　“呵呵，多年不见，不想再见之时，萧公子已经名扬圣域，当真是可喜可贺啊！”慕容惊云笑道。

　　“呵呵，能再次相遇，倒是有缘！”萧云笑道。

　　只是他却知道，这个再会，却是历经了多少危险。

　　“我们去聚一会？”慕容惊云笑道。

　　“好！”萧云也不客气，当下便是点头。

　　而后众人一起前往了一个雅阁当中寒暄。

　　“慕容兄怎么会认识萧云公子？”雅阁当中，萧天翔笑道。

　　“当初我曾入神殒大陆的天都域，见过萧公子。”慕容惊云笑道，“当时我还代青云圣宫邀请萧公子入我圣宫，不想却被他拒绝，本以为他将失去进入圣域的机会，谁知道，他不仅进入了圣域，还达到了如今这个地步。”

　　慕容惊云举杯，一脸唏嘘。

　　当年他虽然也感觉萧云不凡，却没有想到后者能成长至此。

　　也是如此，他才会竭力邀请萧灵儿与凌兮，而不是萧云。

　　这让他唏嘘无比。

　　“原来还有这么一段往事！”闻言，绝尘风等人皆是眸露恍然。

　　同时，他们也为萧云的魄力而惊讶。

　　本来已经有了进入圣域的机会，可这青年却放弃了。

　　有几人会有这魄力？

　　要知道，青云圣宫可不是那些小势力啊！

　　众人纷纷表示惊讶。

　　“当时我在天都有事，才未能入圣域。”萧云笑道。

　　“呵呵，如今萧公子来了圣域，却不知可有兴趣入我青云圣宫？”见萧云这般开口，慕容惊云却是眯着眼睛一笑道。

　　“入青云圣宫？”闻言，萧云倒是一怔。

　　“呵呵，慕容公子，萧云公子如今已是我萧氏子弟，你这般挖人，可不好啊！”萧天翔翻了翻白眼说道。

　　“天翔兄说笑了，萧云是你萧氏子弟，却也不妨碍入我青云圣宫，便如我是慕容氏子弟，却一样在青云圣宫？”慕容惊云笑道，“如此，你萧氏与我青云圣宫交好，岂不是一桩美事？”他眯着眼睛瞅向萧天翔。

　　“这倒是不错。”萧天翔微微点头。

　　其实萧氏也有个别子弟会拜入这些大宗派。

　　这并不妨碍他们的身份。

　　如那宇文阳，他是宇文氏人，却一样拜入了九阳圣宫。

　　如此，九阳圣宫与宇文氏自然多了几分关系。

　　当然，一个普通天才，还不足以维系两个大势力的关系，唯有那些天之骄子才可以。

　　“萧兄，你认为如何？”慕容惊云瞅向萧云，笑道。

　　“呵呵，此事倒是可以考虑考虑，不过先等神墟之事完了在看吧！”萧云笑道。

　　“呵呵，何必等？”慕容惊云笑道，“你先入我青云圣宫，一样可以入神墟，若是你有意，我立即禀告门中长老，以你的天赋，当个核心弟子肯定不成问题。”

　　“慕容公子，这就是你的不是了，萧云公子天赋异禀，去你青云圣宫怎么也得当个种子弟子，怎能是核心弟子了？”旁边的绝尘风却是一脸鄙夷，说道。

　　“这是。”池翼等人附和。

　　“呵呵，这倒是，是愚弟说错了。”慕容惊云尴尬一笑道：“喝酒，喝酒！”

　　萧云却并不着急。

　　此时他想的是提升自己的实力。

　　若是能入青云圣宫，自然也是不错。

　　可是，萧云要的是诚意，而不是慕容惊云来邀请。

　　毕竟，此时他已经与圣域的三大势力结下了仇怨，便是要加入，也得加入一个肯为他出头的势力。

　　否则还不如不加入。

　　在寒暄一番，慕容惊云也便就此离去。

　　“你曾经邀请过这萧云入我青云圣宫？”回去之后，慕容惊云立即便是将这事情告知门中的长者。

　　“嗯！”慕容惊云点头，道，“如今正是拉拢他的时候。”

　　“只是他此时与三族发生了冲突，若我们将之收入门下，不知会不会引来麻烦。”这长老却是眸露踌躇。

　　“我看这萧云天赋不错，当收入门下，就算得罪三大神族又如何？难道我青云圣宫还怕了他们不成？”慕容惊云说道。

　　“此事容老夫与诸位长老商议一番。”

　　那长老略微沉吟，如此说道。

　　闻言，慕容惊云微微一叹。

　　瞧这模样，这长老显然是有所顾忌。

　　毕竟，三大神族底蕴浑厚，若是得罪，将有不少的麻烦。

　　就算在这青云圣宫，也有一些与三大神族走得近的人。

　　“我觉得可拉拢此子，毕竟他掌有神王兵，以后潜力无限！”有半神对萧云极为看好。

　　“老夫感觉不妥，三族皆有神王，若是神路开启，神灵出世，他们要找这萧云麻烦，于我青云圣宫不利。”

　　也有半神反对。

　　最终此事不了了之。

　　眨眼间，一个月过去。

　　这一天，天武城内钟声响起，各族修者皆是为之动容。

　　天武会，将要开启。

　　“这次将是我鱼跃龙门之时！”一个青年推门而出，瞅向远处虚空时充满了火热。

　　“若在天武会脱颖而出，我便可以获得前往神墟的资格！”袁天罡眸露期许。

　　神墟之内蕴含着大机缘，若有所收获，未来有机会在圣域立足。

　　“这将是我脱颖而出的机会！”绝无双也是眸露坚定之色。

　　隐忍那么久，他等待的就是这次爆发。

　　“却不知这次还有什么天才出现？”而萧云也推门而出。

　　对于这场会比，他也是有着几分期许。

　　“天武会今天开启，接下来就看你们的了。”绝鸿出现，他瞅向绝氏的子弟也是充满了期许。

　　“我们一定不会让您失望的！”绝尘风眸露坚定之色。

　　虽然天武会汇集了各族天才，却少有超级势力的人参加，绝尘风对自己还是有着几分信心。

　　天武城。

　　在那中心区域的一个悬空台上，此时有着无数的修者遁去。

　　圣域各族的人都向着那片区域遁去。

　　最引人瞩目的是悬浮在高空的验武台。

　　验武台一个接着一个，宛若一个金字塔悬浮在空。

　　旁边则是一个个观战台。

　　那些超级势力所在的观战台当中设有雅居，可供人观看前方，却不被外人所扰。

　　至于一些普通人，则只有停在远处的一些观战柱上。

　　如绝鸿这样的势力，他们皆是陪伴着自己的超级势力。

　　只是那些贵公子端坐雅居，他们却只能在旁边陪坐。

　　钟声才响起不久，各族的人已经陆续来此。

　　咻！

　　当遁光划过，萧云与萧灵儿也是向着此处遁来。

　　与之一起的还有着任氏姐妹，铭子羽。

　　这些天任氏姐妹一直在闭关，可萧云也想他们多接触外界，故而让她们来此见识一下这些圣域的天才之争。

　　“看，那是萧云！”当萧云遁来，立即在这片区域引起了一片哗然。

　　“这就是那个力败古琅羽，击败姬子渊的萧云吗？”许多人满脸崇敬的瞅向萧云。

　　如今的萧云俨然成为了圣域的风云人物。

　　“他也要参加这天武会吗？”有人眸露期许。

　　“真是期待亲眼看到这萧云与人一战的绝世风姿啊！”不少天才遥望着远处的萧云，喃喃道。

　　因为他们并没有亲眼过萧云与人一战。

　　观看那烙印下的画面，显然不如现场来得震撼。

　　“哥，你看，你现在都是圣域的名人了呢！”萧灵儿望着萧云的手臂，笑吟吟地说道。

　　此时的萧灵儿笑靥如花，宛若那邻家小妹，与先前出现在天武城时那般冷艳高贵的模样简直是判若两人。

　　对于萧灵儿而言，能与哥哥在一起，便是最幸福的事情了。

　　“一些虚名罢了。”感受着那些声音，萧云却是淡然一笑。


第1566章 盛况

　　天武城，验武台。

　　此时各族的修者齐聚，萧云与萧灵儿等人一起来到此地。

　　萧云一来，便成为了万众瞩目的存在。

　　许多人都想看他出战。

　　萧云与萧灵儿落足在一处观战台上。

　　在这观战台的一处雅阁当中，左少钦，萧云等人入座。

　　旁边的观战台则是青云圣宫。

　　这四大宫并列在一起。

　　随后，萧氏等大族的人也陆续赶来。

　　“姬氏的人来了！”

　　“日月武魂朱氏的人也来了！”

　　……

　　随着各族的人赶来，惊呼声也是在附近响起。

　　上古十大武魂的人已经来了六个氏族。

　　至于那前四的几个大族，却并没有派人来此。

　　似乎这些大族根本不屑来观看这种会比。

　　当然，除了这上古十大武魂的氏族，六月净土当中的神族也是来了不少。

　　整个验武台，神族子弟汇集，如此盛况，在圣域也是难得一见。

　　“凌兮并没有来！”萧云端坐在雅阁之内，那心神却是释放了出去，感应着四方。

　　可是他的心神落在九清圣宫那弟子群时，却是眸露失落之色。

　　九清圣宫也派了人来，可是却并没有凌兮。

　　“等神墟之后，在去找凌兮！”萧云心中暗忖，而后便是将心神给收了回来。

　　两刻钟后，各族修者皆是到齐。

　　在前方那宛若金字塔一般的验武台上，光影一闪，东方庆元便是出现在了众人的视线当中。

　　当东方庆元出现的时候，全场一片寂静。

　　“诸位，圣域天武会，总决赛即将开始。”东方庆元眸光一凝，扫视八方，低沉的声音响彻开来，“圣武会，为圣域天才的交流会，为了奖励各族脱颖而出的天才，但凡是在通天三重以上境界前千名的天才，都可获得相应的奖励。”

　　“再者，他们也可获得进入神墟的资格！”

　　低沉的声音如雷，响彻八方。

　　场中每个修者都可以清晰听见。

　　对于那奖励，众人并不是太过期许。

　　可是对于那神墟的名额，各族的修者听后皆是眸露火热，感觉那血液都在沸腾。

　　萧云也略带期许。

　　当话语落下后，东方庆元便是落在了一个观战台的雅居内。

　　在那验武台，重新出现了一个半神。

　　接下来，便是这个半神主持这会比了。

　　这半神手掌一动，身前有着一个巨大的晶石碑出现。

　　只见得他双手牵引，那晶石碑符文闪烁，立即有着许多的信息浮现。

　　“通天一重，已无一人！”

　　如今参加会比的修者已经没有通天一重境的修者了。

　　“通天二重，只剩下八十！”就连通天二重境的人也极少了。

　　“这八十人便先上前会比，前十者，可入神墟！”这半神开口。

　　如今距离初次会比已经过去了一年半。

　　可是这些人还在通天二重境，说明天赋并不是很强。

　　所以并没有每个人都获得资格。

　　鉴于有人年纪较轻，才会给予这个名额。

　　那八十人闻言，皆是掠向前方的验武台。

　　天武城第一场会比就此开始。

　　对于这场比赛，关注的人并不是很多。

　　仅仅是两刻钟，比赛便结束。

　　接下来，通天三重境的开始。

　　在这个境界的人也并不是很多。

　　……

　　战斗持续，直到战到了通天六重时，一天时间也就此过去。

　　众人带着几分意犹未尽的味道就此离去。

　　翌日，武会继续。

　　当通天六重的天才会比完后，场面开始变得热闹了起来。

　　各族的天才神通演化得越来越强大，那种战斗，让许多人大开眼界。

　　甚至，当中有着一些超级势力的天才也是出战，让人见识了他们的厉害之处。

　　绝无双达到了通天七重。

　　在这场会比当中，他冲到了前五十。

　　对于这个名次，他也是颇为满意。

　　他相信，只要自己不断努力，以后定然会越来越强。

　　袁天罡也冲入了前百。

　　绝尘风达到了通天九重。

　　绝尘鱼也是。

　　在第三天时，终于是轮到通天九重境修者的会比了。

　　“接下来，便是通天九重境修者的会比！”那半神开口。

　　当这声音传出，场中先是一片寂静，而后沸腾了起来。

　　“哥哥，你要出战吗？”当那声音响起，旁边的萧灵儿眨了眨眼，瞅向萧云道。

　　“既然已经参加了这天武会，自然得走到最好。”萧云轻笑道。

　　随后他起身，那眸光一凝，便是瞅向了前方的那片虚空。

　　下一刻，他身子一动，便是向前漫步而去。

　　在雅居内，冰雪圣宫的人没有出去。

　　在冰雪圣宫自有进入神墟的名额，他们根本不需要这些普通势力的修者，为了这个名额还要参加会比。

　　萧云漫步，落足在那验武台的最高那座。

　　此时，一个个青年皆是跟随落下。

　　通天九重境的修者最多，居然足足有着三万二千七百人。

　　当中有许多是一些超级势力的天才，他们有着名额，直接让人参加最后的决赛。

　　各族的青年将那验武台都站满了。

　　在人群当中，不乏天才。

　　绝尘风等人将气息释放出去，可以清晰的感觉到那些天才所散发出来的特殊波动。

　　这让他们心中有着几分忐忑。

　　“决赛为积分制，每胜一场，可得十积分，若败一场，将扣十积分，只要参加比赛，自动有三十积分，当三十积分扣除，那么便将自动淘汰，只要不连续遇到那些妖孽级别的天才，我们也并不就见得会被淘汰。”

　　绝尘鱼却是一脸淡定。

　　她眸中充满了战意。

　　“嗯！”

　　绝尘风点了点头，而后眸光瞅向了旁边的萧云，心中暗忖，“若是没有意外，他应该可以冲击本场之冠吧？”

　　绝沉鱼也是不由瞅向了萧云，那心情略显复杂。

　　这个青年之优秀，超出了她的预料。

　　她远远感觉，以后她们的距离会越来越远，所以她心中的那丝情愫，被一点点的缠在了心中。

　　“既然如此，我便以踏足巅峰为目标。”绝沉鱼心中暗忖，不再想其它事情。

　　萧云也感应了旁边那些修者的气息。

　　“有几个人气息不弱。”略微感应，萧云便是锁定了几个人。

　　而当他的心神落在那些人身上时，对方也感应到了他，那眸光也是远远的瞅了过来。

　　首先向萧云瞅来的是一个身穿银色长袍的男子。

　　在这男子身上绣有日月。

　　这赫然是日月武魂一脉，朱氏的子弟。

　　除此外，还有宇文氏，擎天族，巨灵族，等族的天才。

　　这些人都瞅向了萧云，在那眸子当中有着几分敌意。

　　当然，除此外，萧氏也有人出战，不过萧天翔却没有。

　　那古氏也有人，可古琅羽并没有出战。

　　就连那古琅天都没有出战。

　　当初一战，败给萧云之后，古琅天早就有所收敛。

　　在这里萧云还看到了老熟人，石锋。

　　如今的石锋，那气息更加深邃了，有着古老的波动弥漫开来。

　　显然，他变得比以前更加强大了。

　　“决战，淘汰战开始！”

　　当低沉的声音响起，高台上立即有着一道道光芒冲天而起。

　　而后，各族的修者被牵引，向着下方那密麻麻的战台落下。

　　三万多人。

　　可是这里只有九千个战台。

　　所以有的人还在战台上。

　　萧云便是其中之一。

　　除此外，许多天才都还在。

　　显然，一些实力特别强大的人留在了上面。

　　战斗开始。

　　一批批人被淘汰。

　　在这验武台上，各种神通绽放，可谓是精彩无比。

　　这真的是一场盛会，让无数人看得热血沸腾。

　　终于，萧云也开始出场了。

　　“那萧云出场了！”当萧云出场，立即引起了无数人的注意。

　　“萧云哥哥一定会走到最后，夺得冠位！”萧灵儿那睫毛眨动，眸子当中有着明亮的光芒闪烁。

　　任氏姐妹也是一脸期许。

　　麒麟公子和七杀公子则是眸露羡慕。

　　曾几何时，它们是一个舞台上的人，可与萧云争锋。

　　可现在它们却只能沦为看客。

　　除此外，宇文氏，擎天族，巨灵族的人也在关注萧云。

　　“这会比不可动用神兵，只能以神通奥义取胜，正是摸清这萧云实力的机会。”宇文氏的一个半神眸光阴森。

　　宇文昭然此时依旧在此。

　　“若他自身神通不强，又进入神墟，那么我们就有机会将之斩杀。”

　　旁边的半神眸光狰狞。

　　在外界有人护持，三大族无法出手。

　　可若是这萧云进入神墟，那就不一样了。

　　因为神墟只有后辈子弟可以进入。

　　再者神墟之内不可携带神兵，想要对付这萧云明显比在外面容易。

　　而此时，他们需要的是摸清楚这萧云的底子。

　　呼！

　　萧云身子一闪，落在战台之上。

　　在他对面，光影一闪，出现了一个身穿白袍的男子。

　　这男子眸光冰寒，当中有着雾气缭绕，一股极寒之气随之弥漫开来。

　　“齐寒山！”这青年眸光冰冷，向着萧云开口。

　　他语气冰冷，那音波都似可冰封天地。

　　战台上，空气在凝固，真的有着冰晶开始凝聚。

　　这是一个具备寒元神体的天才。

　　“萧云！”萧云眸光一凝，淡淡开口，身上有着一股无形的波动震荡开来，将前方那股寒气给直接的抵挡在外。

　　两人开口，气息在不断凝聚。

　　那齐寒山身上的寒意不断弥漫开来。

　　在他背后，寒气冲天，演化出了一个寒之天地。

　　一股强大的天地之势开始向着前方的萧云压迫而下。


第1567章 连胜

　　在齐寒山身后，一股浩瀚的天地大势凝聚。

　　浓郁的寒气随之弥漫开来，天地都似要被冰封。

　　“这齐寒山身具寒道神体，为难得的天才，却不知能否与这萧云争锋？”此时，无数人在关注着这一战。

　　“我看难。”有人摇头道，“这萧云太强了，连古琅羽，姬子渊都败在他手中，当世有几个人可与之争锋？”

　　许多人都并不看好齐寒山。

　　此人虽然有些名气，却显然还没有达到那个高度。

　　而在此刻，齐寒山动了。

　　“一掌为天，冰封！”只见得齐寒山大手一动，他的手掌光纹一闪，便是化为了一个冰之天地。

　　那大手为天，里面有着寒纹缭绕，一股极寒之气随之向着前方倾覆而下。

　　首先，在这寒气之下，前方虚空有冰晶凝结。

　　下一刻，那虚空完全被大手之天笼罩，似乎已经融入了那天地之内。

　　那战台顶部，寒纹蠕动，似乎代替了头顶的苍穹，要将萧云纳入这天地之内。

　　一股天地大势随之压迫而下。

　　在这大势之下，萧云感觉自己的呼吸开始变得困难，筋骨血肉都受到了压迫。

　　不仅如此，还有着一股极寒之气向着他扑面而来。

　　这寒气带着几分冰封天地之奥义。

　　这齐寒山出手，显然就动用了自己的神通奥义。

　　在略微感受了这种气势之后，萧云眉头轻挑，那步伐猛地向着前方迈出。

　　“天地拳！”萧云一步迈出，便是一拳向着前方轰出。

　　这一拳轰出，前方虚空震荡，在萧云的拳头之上立即有着一片天地演化而出。

　　在这天地当中，有着大道的气息，与真实的天地接近，为雏形。

　　所以萧云管这一拳叫做天地拳。

　　一拳轰出，携带了天地之势。

　　这天地演化而出，还有着各种神通之力向着前方那虚空冲击而去。

　　嗡！

　　前方那凝聚的虚空冰晶破碎，齐寒山那神通的气势受阻。

　　甚至他可以清晰的感觉到自己的神通之纹在崩碎，而后一股浩瀚的大道之力便是向着他这里冲击而来。

　　在他眼前，冰晶破碎。

　　随后拳头那拳头演化出的神通天地之内有着凤凰振翅扑来，还有着麒麟踏出，一尊人影也是伸手，当空击来。

　　这都是神通所演化。

　　天地拳包含着萧云神通天地内的所有神通。

　　在这种攻击之下，齐寒山的神通天地崩碎，他只见得前方一个人影当空劈出一掌，他那大手一颤，冰纹龟裂，一股巨力冲击而来，使得他的手掌连忙收回，那所演化出的神通天地也是就此消散，只是不等他做出反应，眼前那种种神通已经趁势而来。

　　“好强！”齐寒山身子爆退，那眸中露出惊讶之色。

　　只是他也没有慌张，身上寒纹缭绕，待得一阵涟漪泛起，在他身前，一个天地演化而出。

　　这次天地大势明显比以前强大。

　　这齐寒山身子虚浮，似要融入这天地之内。

　　一片冰寒光纹，携带着浩瀚天地之势宛若天网一般向着前方倾覆而下。

　　在这光纹之下，那当空横扫而来的凤凰气势受阻，就连凤凰所绽放出的火炎都有着被冰封起来的趋势。

　　只是凤凰之后，有麒麟跟随而来，还有冰火武魂，战武魂……

　　在这种武魂之力下那冰纹逐渐被瓦解。

　　而此时这些神通异象光影一闪，全部内敛，萧云的本尊那拳头已经轰来。

　　当这拳头轰来时那兵纹光幕猛地一颤。

　　嗡！

　　而后那片虚空崩裂。

　　呼！

　　一股浩瀚的天地之力肆虐开来。

　　在这种力量之下齐寒山的身子浮现。

　　咚咚！

　　而后他直接被震飞千米。

　　当齐寒山被震飞，萧云又是一步迈出。

　　当这一步迈出之时，他拳头又轰了出去。

　　只是这一拳轰出，气势盖天，那齐寒山直接被震得吐血，连还手的机会都没有。

　　随后，远处的人便是看到齐寒山那身子倒飞，出现在了战台之外。

　　如此，这一战齐寒山败！

　　仅仅是两拳而已，齐寒山便是落败。

　　见齐寒山落败，远处那些观战的修者皆是一脸肃然。

　　“这萧云还有着几分实力。”那些初次见识萧云一战的人微微点头。

　　不过众人也并没有太多的表示。

　　因为这还只是开始罢了。

　　一个齐寒山并不足以说明太多。

　　接下来，萧云又有对手。

　　这次是一个神高丈二的男子。

　　他一步迈出，落在那战台之上，整个战台都是一颤，似要崩碎。

　　在他身上有着一股强大的力场震荡开来。

　　这种力场，压迫得虚空在颤抖，使人呼吸莫名困难。

　　“这是重力？”萧云眸光一凝，倒是有着几分好奇的打量起了面前的男子。

　　“重力武魂，韩氏，韩天山！”这青年眸光一扬，瞅向前方萧云，当他开口之时那音波都携带着一股莫名的重力，压迫得前方的虚空在颤抖，那般气势，让人忌惮，不难想象，若是神通八重境的修者是不是会直接被震得血脉破裂。

　　“好一个重力武魂！”萧云眸光一凝，缓缓开口。

　　而后在他身边，有着气旋浮现，将那重力一点点化解。

　　吞天神通可以化解一切天地之力。

　　两人介绍一番，便开始动手。

　　这韩天山出手，大手一动，如一片重力天地压迫而下。

　　他一击之威，远远超过常人三成。

　　简单的重力武魂，可是却狂霸无比。

　　轰！

　　他一掌落下，威势滔天，虚空都无法承受这种力量。

　　萧云拳轰出。

　　在那拳头之上，吞天气旋演化，将那重力带来的压迫之力化解。

　　如此，原本看似不可承受的重力被化解。

　　下一刻，冰火之力迸发而出。

　　冰之奥义，趁势要冰封这重力。

　　在冰之奥义下，那重力又减弱了几分。

　　而此时，萧云那拳头已经携带着天地之力轰击而去。

　　砰！

　　一声巨响传出，那韩天山直接被一股浩瀚伟力震飞。

　　不等他做出反应，萧云已经是趁势出手。

　　镇压天地！

　　他身子一掠，大手落下，似要镇压天地。

　　如今，这一式被萧云融合。

　　一掌落下，有神之武学镇压天地的奥义存在。

　　可是在这一掌之内，还有着神通天地演化。

　　如此，这一掌的威力比起以前不知强大了多少倍。

　　可以说，萧云将这一掌之威发挥得淋漓尽致。

　　甚至还超出了这一掌原先之威。

　　在这一掌之下，那韩天山几乎没有一丝反抗之力。

　　嗡！

　　虚空颤抖，那大手势不可挡的落下。

　　如此，远处的修者清晰的看到韩天山被巨掌镇压。

　　“这……”当那巨掌落下，韩天山眸露恐惧。

　　只是下一刻，他被一股伟力镇压。

　　骨骼断裂的声音传出。

　　大手落下，很快被萧云收回。

　　只是他的身子却已经出现在了前方。

　　在他面前三尺，韩天山抬头，瞅向眼前那俯视着自己的萧云时内心莫名震动。

　　这个叫做萧云的家伙，比他想象中还强。

　　“我败了！”最后，韩天山认输。

　　这一战，萧云获胜。

　　随后，萧云不断出战，他所遇到的对手都很强。

　　可是这些人面对萧云，却根本无法持续多久，很快便是落败。

　　这是因为萧云的神通太多了。

　　在这个天地，万物相克，神通也有着这个作用。

　　萧云掌控各种神通，纵使遇到各种对手，都可以游刃有余的将对方克制。

　　如此一来，少有人可以与萧云大战几百回合。

　　眨眼间，萧云就连胜十场。

　　砰！

　　当一声巨响传出，萧云前方人影一闪，一个青年被萧云击飞。

　　“又轻易获胜！”见此，远处那宇文氏的长者一脸凝重。

　　“看来他的确有着几分实力。”那宇文阳微微点头。

　　在他们身后，有着一些通天九重境的青年。

　　这些青年多数为宇文氏的天才，准备去神墟。

　　他们也在关注萧云。

　　因为按照宇文氏这些长者的意思，是让他们在神墟找机会对付萧云。

　　当然，有着想法的不止宇文氏。

　　在旁边那巨灵族，擎天族的人都抱着这想法。

　　“呵呵，看来萧云力压群雄是注定的了。”对于萧云取胜，萧牧与萧狂龙皆是眸露满意的笑容。

　　这两人就是因为萧云才留在天武城。

　　“我萧氏能有这种后辈子弟，以后必可传承不朽！”旁边的半神皆是眸笑容。

　　一个大族，必须有着一个个惊才绝艳的后辈崛起才是。

　　只要有源源不断的新鲜血液注入，才可以传承不朽。

　　“真是虎父无犬子。”左少钦也是眸露满意之色，“如此后辈，当世少有，可惜……”他瞅向了身边的女儿。

　　最后，左少钦微微摇头。

　　本来他是有意将自己女儿许配给萧云。

　　哪怕当时萧云还并不优秀。

　　只要自己女儿喜欢就好。

　　如今见萧云如此出众，他那心思更加浓郁。

　　只是萧云心有所属，他也是无法强人所难。

　　比赛在持续。

　　一些实力差的人被逐渐淘汰。

　　当只剩下千人时，战斗也算是进入了最后一个阶段。

　　这千人都获得了进入神墟的资格。

　　不过，他们还将进行排位战。

　　这千人按照积分排名。

　　萧云出战，场场皆胜。

　　他的积分排名最高。

　　除此外，场中还有着二十七人也从来没有一败。

　　这是因为他们没有相遇。

　　如此，这二十七人争夺前面二十七个排位。

　　后面的人则是直接挑战赛。

　　那些人都有三次挑战机会，胜利则可以取代对方。


第1568章 气势如虹

　　天武会通天九重之战很快便到了最后的排位战。

　　萧云与那些天才开始交战。

　　这些人都很强，萧云出手也没有了以前那么轻松。

　　可是他依旧是横扫，没有一败。

　　在期间，他力败了宇文氏的人，还败了擎天族的人。

　　很快，场中只剩下十个人。

　　这一场，前方人影闪烁，出现了一个熟人。

　　“石锋！”望着眼前的青年，萧云嘴角浮现出了些许笑容。

　　“你的战绩，我都听说了，古琅羽很强，姬子渊也不凡，可是我还是很想与你竭力一战。”石锋眸露火热。

　　他知道，自己确实比以前强大了许多。

　　可要与面前的青年相比，却还有些不够。

　　可是他无惧一战。

　　因为只有不断验证，才能知道自己的深浅。

　　“我也期待与你一战。”萧云说道。

　　对于强者，他也有着敬意。

　　话语落下，石锋向着前方迈步而去，在他背后有着一股朦胧的天地演化而出。

　　他身上道纹缭绕，气息古老，宛若一尊来自远古的石人从远古天地走出。

　　轰！

　　他一拳便是向着萧云轰去。

　　一拳轰出，前方的虚空震荡，被那朦胧的光纹所笼罩。

　　如今的石锋，气势变得比以前更加强大了。

　　他的血脉真的似要返祖。

　　那种道纹强大无比，蕴含着道威。

　　轰！

　　萧云出手，也挥拳而去。

　　一拳轰出，气势惊人。

　　那浩瀚的天地之威带着大道之势。

　　这种大道之势比石锋要纯粹，不过却也只是强上那么一丝。

　　因为萧云并没有领悟真正的大道，他还只是触及这个门槛罢了。

　　轰！

　　两个拳头撞击在一起，迸发出恐怖的波动。

　　“这萧云比以前果然还要强大了。”石锋眸光一凝。

　　在那股浩瀚伟力之下，他的身子在不断后退。

　　虽然他有石人体质，防御很强，可是那种冲击之力却还是实实在在的冲击在了他的身躯之上。

　　在这种冲击之力下，他也不得不被震退。

　　可是对面的萧云却不一样了。

　　萧云的身前演化出一个吞天气旋。

　　这气旋一卷，便将这种余波给吞没化解。

　　如此，萧云所承受的冲击之力骤降，他步伐一动，便是继续前进。

　　只见得萧云出手，那大手一动，演化出一个天地，向着石锋镇压而下。

　　石锋才后退，还没有恢复气势，面对这种强势的攻击，他也是不由皱眉。

　　只是他也没有慌张，那身子一动，身边古纹缭绕，他化为了一尊石人，这石人一动，手如利刃当空劈去。

　　砰！

　　那巨手击在了萧云那镇压而下的大手之上。

　　顿时，萧云的气势被阻止。

　　可是石锋的身子却依旧是连退百丈。

　　在退了百丈之后，石锋身子一动，他身边泛起一股道威，虚空蠕动，有着一股古老的天地被演化而出。

　　这天地带着荒古的气息，又好像是开天辟地之后的太初时代。

　　一股浩瀚天威随之震荡开来。

　　他俨然竭力出手，石血脉迸发，演化出了自己的最强奥义。

　　他屹立在空，就宛若一尊来自古代的源石。

　　那种气势，让无数人血脉都是一阵悸动，有着莫名的敬意。

　　“这石锋不错，是个人才！”感受着石锋所散发出的那古道韵，远处，石人族的人微微点头。

　　“一个分支子弟，能达到这个地步，的确难得了。”来自石人族祖地的半神都很满意。

　　“值得培养！”那些祖地的半神皆是开口，当中步伐人杰。

　　当然，更多人关注的是他与萧云之战，谁强谁弱。

　　萧云名声太大了，导致此时看好石锋的人并不多。

　　而此时，石锋催动血脉本源之力，将气势飙升到极限，他大步迈出，便是向着前方的萧云攻伐而出。

　　这次，他双手拳头，那片虚空，演化出了一个个宛若陨石一般的星辰。

　　这些星辰划过了虚空，向着萧云冲击而去。

　　这是石锋领悟的神通奥义，名为石殒！

　　石殒，也叫星殒！

　　因为那大石如星，向着萧云撞击而去，那般气势，让人胆寒。

　　星石很多，每一颗都气势汹汹。

　　在这种星石之下，少有人可以抵挡。

　　“好强大的神通！”远处，那些观战的修者眸露惊讶之色。

　　“不想在这些小势力当中也能出现这样的天才！”就连六月净土的一些天才也被石锋这神通之威所惊动。

　　石锋这神通不仅气势惊人，他本身所拥有的那本源之力也是极为强大。

　　“是个人物！”远处，就连古琅羽也是微微动容。

　　“若他血脉真正返祖，定然会更加强大。”姬子渊心中暗忖。

　　他们都是六月净土的天才，有的是天神后裔，有的是伪神王后裔。

　　他们的先天条件比石锋强。

　　可是，若石锋再进一步，完全可以与他们争锋。

　　“却不知这萧云将如何抵挡这种攻击。”众人眸光一动，便是将视线落在了那漫天陨石所冲击而去的方向。

　　在那里，萧云也是露出了几分肃然之色，不敢在大意。

　　只见得他眸光一凝，步伐便是猛地迈出。

　　吞天！

　　萧云眸光一凝，一个巨大的吞噬气旋便是演化而出。

　　这个气旋一闪，宛若怒卷的狂龙，张开了那如同深渊的巨口，向着前方吞噬而去。

　　在这气旋之下，那一个个陨石被吞没。

　　“这萧云居然要吞噬这些陨石，不怕被撑死吗？”见此，远处的修者一怔。

　　“这小子就那么无所畏惧吗？”古琅天眸光一凝，心情莫名。

　　被萧云打败的他，在见到前者那凶悍的模样心中就是感到不快。

　　“他身俱吞天神通，应该无惧！”古琅羽双手抱胸，淡淡地说道。

　　“吞天神通！”见此，石锋却是眸光一凝，那血脉之力越发雄厚。

　　呼呼！

　　在他身后星陨之石不断呼啸而出。

　　那些巨石所过，掀起了一阵恐怖的风暴，势可湮灭天地。

　　在这种气势之下萧云的吞天神通也是略感吃力。

　　只是，他却并没有一丝停止的意思。

　　咚！

　　只见得萧云步伐又是猛地迈出，身前的吞天气旋不断搅动，继续向着前方那石锋演化出的天地怒卷而去。

　　与此同时，萧云眸光一闪。

　　“轮回！”低沉的声音从他口中传出。

　　待得这声音落下，那吞天气旋里面有着大道之势震荡开来，而后一股轮回之力便是从当中给席卷而出。

　　当这轮回之力出现，前方的虚空似乎为之凝固。

　　那原本还气势汹汹的陨石立即为之一顿。

　　“我的神通之力！”与此同时，石锋感觉到自己的神通之力莫名的倒退。

　　那些本来要继续呼啸而出的陨石，都莫名的消散。

　　他的神通之纹在瓦解。

　　“这是什么神通！”这种感觉，让石锋大惊失色。

　　不等石锋多想，前方一个巨大的气旋已经将他演化出的陨石全部吞没。

　　与此同时，在那气旋之内，光纹闪烁，有着种种神通演化而出。

　　首先，冰封之力席卷而出，将石锋演化出的神通之力冰封。

　　而后，麒麟踏空，那巨大的麒麟掌落下，将一颗颗陨石击碎。

　　还有凤凰展翅，携带着神火而来。

　　在这神火之下，陨石上面的道纹被焚灭，然后被化为虚无。

　　萧云的战武魂，势如破竹也是直接将那片神通天地都给崩碎了。

　　远处的修者，就那么看着石锋演化出的神通崩碎。

　　而这只是刹那之间的事情。

　　“好强大的气势！”

　　“这石锋的神通就这么崩碎了？”各族的青年眼瞳皆是一缩。

　　而此时，萧云的本尊也是出现在了石锋的身前。

　　此刻，那轮回之力刚好消散。

　　“我……”望着眼前突然出现的萧云，石锋整个人一愣。

　　“幻影神力！”在石锋愣神之际，萧云那双眸一闪，眉心有着神纹蠕动。

　　幻影神眸之力向着石锋倾覆而下。

　　下一刻，石锋彻底陷入了幻境中。

　　在石锋陷入幻镜时萧云的手掌，却已经出现在了他的面门。

　　陷入幻境后，石锋体内的本源之纹内敛，那防御之力骤降。

　　不难想象，若是萧云一掌落下，石锋可能保命？

　　“石锋……”见此，石氏的半神皆惊。

　　就连那六月净土的石氏族人都绷紧了神经。

　　只是，萧云那一掌并没有击下。

　　他眉心的神纹也开始内敛，幻影之力减弱。

　　石锋那呆滞的眸子此时也是恢复了神智。

　　“我又败了！”当神智恢复，石锋眸光上扬，瞅向前方的萧云，那嘴角露出了一丝苦涩。

　　虽然他知道面前的青年很强，可是这次他的神通比以前强大了许多，他以为自己还有一战之力，不会那么轻易落败，毕竟，就算萧云有着吞天神通，可是在绝对的力量之下，那吞天之力也将会受到一定的限制。

　　那幻道力量也会受到限制。

　　可是他没有想到，自己依旧败得如此惨！

　　“胜败无妨，重要是你在进步！”萧云大手收回，身边的神通天地内敛，他眸光微动，向着前方的石锋说道。

　　“嗯！”闻言，石锋点头，很快便从那种颓废中退出。

　　正如萧云所言，胜败无妨，重要的是自己在进步。

　　只要在进步，那就有机会踏足属于自己的巅峰之路。

　　萧云向着石锋拱手。

　　石锋也是回礼，而后退出这战台。

　　如此，这一战萧云胜！

　　“萧云，萧云！”

　　“萧公子无敌！”

　　当石锋退出，立即有着哗然声响起。


第1569章 吞天一脉！

　　通天九重前十之战，石锋败给萧云。

　　他还可以继续与另外几人角逐。

　　而萧云则是晋级。

　　场中哗然，皆为萧云欢呼。

　　许多以前没有亲眼见识过萧云那盖世风姿的青年都感到莫名震撼。

　　虽然之前萧云已经连胜，可那些败者都并不是顶级天才。

　　石锋却不一样了。

　　这是一个让六月净土的天才都为之动容的人物。

　　可便是这样的人物，当他竭力出手之后还是被萧云轻易击败。

　　到了此刻，众人才明白萧云之强大。

　　前十当中，多半都是六月净土的神族子弟。

　　属于圣域普通势力的天才极少。

　　没有多久，萧云继续与人一战。

　　砰！

　　战台上，光影一闪，宇文氏的天才直接被一只巨掌镇压。

　　当巨掌消散，才露出那骨骼断裂，口吐鲜血的男子。

　　此时的他，显得极为狼狈。

　　在他面前，萧云傲立，冷冷的将之盯着。

　　“成云也败了！”远处，宇文氏的半神脸色显得很难看。

　　这个青年是他们宇文氏特地派出，去衡量萧云底子的天才。

　　可是刚才一战，他们族中的天才却是溃败。

　　“看来一般人是无法对付这萧云！”宇文氏的半神低语。

　　此时他们也是明白，就算这青年不动用神兵，他们族内的天才也很难将之拿下。

　　除非那少数的几人出手。

　　随后，战台上，又有人被击飞。

　　巨灵族，擎天族派出试探萧云的天才皆被击败。

　　当这一场场比赛之后，各族的长者都一脸凝重。

　　显然，他们都知道了想要在神墟对付萧云也没有那么容易。

　　“或许，得让承天出手了！”宇文氏的半神低语。

　　“若有承天公子出手，多半可以拿下此人，只是却不知承天公子那一脉的几个人，是否愿意让他去神墟？”

　　其它半神也是点头。

　　只是他们也有顾忌。

　　这宇文承天，可是神王血脉那一脉，身份高贵。

　　除了他们那一脉的半神，没有人可以请动他。

　　“神墟蕴含着成神之秘，若是承天有心，应该会入神墟！”宇文昭然说道。

　　“神墟不凡，各族都会派出一些顶级天才，我们让承天去，也正好与各族争锋，掠夺那成神机缘。”

　　宇文阳点了点头说道。

　　虽然他是九阳圣宫的弟子，此时却在宇文氏这边坐镇。

　　除此外，擎天族和巨灵族的人都在商议，要请出族内的人杰，去神墟对付萧云。

　　砰！

　　战台上，人影闪烁，一个身具雷霆之体，还修炼了锻体秘术的天才被萧云击飞。

　　“连雷青都被击败了！”当这青年被击败，场中一片哗然。

　　因为这雷青很强大，体魄无双，还有雷霆神通，之前横扫了各族天才。

　　可便是这样的人物也败了。

　　而此时，台上萧云已无对手。

　　这一场盛会，萧云夺冠。

　　此时，那高台上，天武城一位半神掠去，打算宣布结果。

　　“呵呵，居然身具吞天神通，有意思，在下周氏，周启文，才来天武成，却不知能否与这萧公子切磋？”

　　也就在此时，验武台远处，有着人影掠来。

　　一道朗笑声也是随之响起。

　　只是这朗笑声当中带着几分傲气。

　　这种傲气，是与生俱来，宛若神灵，自然有着一股特殊的气质。

　　当这声音响起，高台上那个正准备宣布结果的半神微微一怔。

　　不仅是他，几乎全场的修者都向着那片虚空瞅去。

　　萧云眸光微扬，也是向着那里投去了好奇的眸光。

　　待得众人视线所及，出现的是二十三名修者。

　　为首的是两个长者与一个青年。

　　这青年身穿着青袍，头戴青色玉冠，他步伐之间，天地间的元气不由自主的向着他汇集而去。

　　众人只是瞅向他，就有着一种心神要沉入深渊的感觉。

　　“这是吞天武魂周氏的人！”

　　在瞧得这些人后，立即有着惊呼声传出。

　　“周氏的人也来了吗？”

　　此时，就连古石，宇文氏，田氏，等大族的半神都眸露凝重之色。

　　似乎面对眼前这些人，有着一种莫名的压迫。

　　周氏……

　　他们拥有着吞天武魂！

　　吞天武魂在上古武魂当中排行四，甚至有人说可以排行第三。

　　总之这是一种强大的武魂，那所蕴含的神通奥义超过了无数武魂神通，在圣域，周氏便是一个让人仰视的大族，甚至连其它上古武魂的氏族都不得不对其敬畏三分，如今这周氏的子弟出现，场中的人又怎能不为之惊讶？

　　周氏的人漫步而来，眨眼就出现在了这验武台附近。

　　“呵呵，原来是吞天武魂，周氏的道友！”见此，高台上那半神一笑，而后，他眸光一动，瞅向萧云说道，“这周氏的道友要与你切磋，却不知你是否愿意？”他瞅向萧云时语气也是颇为客气，虽然周氏很强大，可他对这萧云也是颇有好感。

　　这不仅是萧云天赋异禀，很强大。

　　更重要的是这个青年居然敢为了朋友，去与宇文氏，擎天族，巨灵族争锋。

　　如此魄力，便是连他这个年过数百的老辈也是不甚佩服。

　　若他，如今可没有这般热血了啊！

　　“既然这周兄如此看得起在下，我萧云自当奉陪。”萧云眸光微扬，在瞅了一眼那正漫步而来的周氏天才，后说道。

　　这次参加天武会，萧云本就是想见识下圣域各族的天才。

　　此次在天武城与古琅羽，姬子渊等人一战，萧云也是获益匪浅。

　　不过此次会比，他却并没有遇到几个真正让他感到吃力的对手了。

　　如今这周氏的天才出现，他自然是乐意与之一战了。

　　“呵呵，久违萧兄是个有血气，有魄力的人，如今得见，的确如此。”在当萧云的话语落下之后，远处一个青年步伐迈动，便直接向着那片战台而去，他玉树临风，青袍舞动，瞅向萧云时也是露出几分难得的谦和。

　　“我辈修者，便当不断磨砺自己，能与天才一战，乃一大幸事。”萧云开口，眸光却是落在了这周氏青年身上。

　　“呵呵，的确如此。”周氏青年也是一笑。

　　而后两人身子一动，便是向着前方的一个战台而去。

　　“吞天武魂一脉，周氏，周启文！”这青年一笑，向着萧云拱手。

　　“萧氏，萧云！”萧云也是向着这青年拱手。


第1570章 吞天神通对决

　　战台上，周氏的天才出现，与萧云对立。

　　“我周氏先祖领悟了吞天神通，创下了周氏这个大族，神灵达到一个程度之后，所创神通，融入了灵魂与血脉当中，其诞生的后代，都有机会获得这神通传承，而这神通传承的方式，最简单的便是以武魂的形式出现。”

　　周启文向着萧云缓缓道来。

　　萧云听着，微微点头。

　　对于武魂的由来，他也是知道。

　　武魂，就是神通延续的一种方式。

　　神通才是武魂的根本。

　　“而你，居然也掌有吞天神通，倒是让我好奇。”周启文眉头一挑，带着几分怪异的眸光瞅向萧云。

　　神通难以领悟。

　　在这片天地，或许并不是周氏独有吞天神通。

　　却真的是难得出现一个。

　　而且对于这些大族来说，神通不外传。

　　若是出现有人掌有自己这一族的神通，往往会出现极端情况。

　　首先，他们或许会将那个人招安。

　　若是无法招安，那么便将之抹杀。

　　因为没有哪个大族会愿意看到自己的镇族神通被外人所掌控。

　　此时这周启文挑战萧云，除了好奇外，也是想看看萧云这吞天神通的奥义如何。

　　见这周启文这般开口，萧云眉头不由轻轻一挑。

　　“天地大道，包含一切，既然存在，便有人领悟，有什么可奇怪的？”萧云淡淡地说道。

　　他自然是不会将自己的一切道出。

　　“呵呵，那你我，便看看谁的吞天神通更加强大了。”周启文朗声一笑，只是他那眸光此时却变得凌厉了起来。

　　“那么，便来吧！”萧云那眸光也是一凝。

　　当下，在那战台上一股晦涩的气息波动弥漫开来。

　　呼呼！

　　附近的虚空，突然有着狂风骤起。

　　虽然还没有出手，可那种吞天之意却已经在两人身上弥漫开来。

　　显然，他们已经开始蓄势。

　　而此时，远处那些观战的修者也是不由绷紧了神经。

　　“吞天武魂，这可是上古排行第四的武魂啊！”田青山盯着前方的虚空，喃喃道，“如今这吞天武魂一脉的人出手，却不知能否将那萧云拿下，他们两人的吞天神通，谁强谁弱？”对此，他感觉莫名的兴奋，充满了期待。

　　“这周启文在周氏也是个天才，很强！”另外一边，叶飞眉头轻佻，眸露肃然。

　　瞧这模样，他似乎也在紧紧关注这一战。

　　“周启文！”姬子渊眉头紧紧锁起，“没有想到，这家伙也出关了。”

　　身为上古十大武魂之一的他似乎认识这周启文。

　　“吞天神通对决，倒是有意思。”古琅羽嘴角勾起了一抹笑容。

　　“这周启文是个天才，如今有他出面，正好！”宇文氏的半神皆是点头。

　　本来他们就想摸清萧云的底子。

　　可惜，他们派出去的人都无法与萧云一战。

　　如今来了个周氏天才，他们自然是乐享其成了。

　　“周氏的天才啊！”此时，左少钦不由深深吸了口气。

　　瞧这模样，似乎他萧云这一战也并没有太多的把握。

　　毕竟，周氏可是圣域一个大族，便是在那些超级势力当中，也少有氏族可与之堪比。

　　如今周氏的天才出手，又岂是那么容易对付。

　　萧牧等人也是紧紧的关注着前方的战台。

　　这一战之后，他们将知道萧云的真正底子。

　　身为萧氏的人，自然也是很关心这一战的结果。

　　而此刻，战台之上那狂风呼啸的越来越猛。

　　呼呼！

　　两人还没有出手，那气旋已经在呼啸。

　　附近的天地元气都向着战台汇集而去。

　　在战台虚空，有着一个漩涡演化而成。

　　“吞天！”当那气旋演化而出后，周启文步伐猛地向着前方迈出。

　　他直接是一掌向着前方的萧云击去。

　　这一掌落下，大手当空，上面光纹蠕动，要将整个战台笼罩。

　　一个吞天气旋也是在这掌心演化而出。

　　大手落下，落下有着吞噬之纹垂落而下。

　　这吞噬之纹落下，演化出一个吞噬天地，要将萧云笼罩。

　　一股强大的吞噬之力随之也是席卷而出。

　　这种吞噬之力，疯狂的牵引着萧云体内的真元，血脉。

　　“让我见识见识下你的战力吧！”当一掌落下，周启文那低沉的声音也是响彻开来。

　　呼呼！

　　萧云的衣袍在鼓动，整个人都似要被吞噬。

　　那股吞噬之力纯粹无比，虽然只是笼罩战台，可便是在远处的修者都能清晰的感觉得到那种吞噬奥义。

　　许多人的衣袍在鼓动。

　　众人感觉自己的真元在流逝。

　　便是叶飞这些天才也是为之皱眉。

　　面对吞天奥义，他们也是感到无奈。

　　因为这种奥义，可吞噬一切，纵使你攻势惊人，可对方一出手，就可以化解了几成攻击力。

　　在这种情况之下，又怎能占据优势？

　　想胜拥有吞天奥义的强者，必须拥有着绝对碾压对方的战力才行。

　　“吞天奥义？”萧云眸光上扬，他的眸光一凝，那步伐也是猛地一步迈出。

　　当步伐迈出，在萧云身上，有着吞天奥义弥漫开来。

　　那吞天之力疯狂呼啸，要吞噬着来自周启文的吞噬之力。

　　两种奥义开始相聚冲击，肆虐。

　　奥义无形当中交锋，就好像两条怒卷的狂龙在冲击。

　　在这奥义的冲击之下，萧云那手掌伸出，紧握成拳，便是向着前方那落下的手掌轰去。

　　这一拳轰出，立即便有着一个吞天气旋冲击而出，要将前方的巨手给击溃。

　　与此同时，在这气旋之内还蕴含着一股浩瀚的大道之势。

　　萧云早就将吞天神通演化，融合为了一个天地雏形。

　　所以这一拳轰出，不仅有着吞天神通的吞天奥义，还蕴含着天地大道之威。

　　这一拳轰出，那吞天之力肆虐，被那周启文那一掌所蕴含的吞天之力抵消。

　　“这点奥义吗？”感受着萧云那一拳当中所蕴含的吞天奥义，周启文嘴角勾起了一抹淡淡的笑容，似乎不以为意，因为这种吞天奥义虽然已经具备了吞天之势，却还没有抓住吞天奥义的精髓，少了那股神威。

　　所以在他那吞天奥义之下，萧云那股奥义有着被削弱的趋势。

　　只是，还不等这周启文高兴多久，一股浩瀚的天地之势便是携带着一股大道伟力向着他正面冲击而来。

　　在这种伟力的冲击之下，他那吞天奥义一颤，无法以那狂霸的姿态吞噬一切。

　　那掌心所垂落的道纹开始颤抖，涣散，有着要被击溃的迹象。


第1571章 气吞山河

　　轰！

　　浩瀚伟力从萧云拳头所演化出的吞天气旋内迸发而出。

　　在这种浩瀚伟力之下，那周启文演化出的气旋在不断崩碎。

　　一股恐怖的力量向着他冲击而来。

　　只是瞬息，那气旋崩碎，那拳头便是轰在了他那巨掌之上。

　　砰！

　　巨响传出，拳头与手掌交锋，在那战台的虚空发出猛烈的撞击。

　　一股浩瀚的波动迸发开来，引起了惊涛骇浪。

　　远处的修者眼睁睁看着周启文那巨手演化的吞天气旋溃散。

　　他的大手一颤，也是被震得缩回。

　　与此同时，一股惊人的余波如怒卷的狂龙向着前方的周启文肆虐而去。

　　“这一拳居然拥有着如此恐怖的威力！”周启文身子爆退，那眸子当中露出了几分凝重之色。

　　不过当身子爆退之后，他身前气旋搅动，一个吞天深渊立即便是将那浩瀚的伟力给吞没。

　　与此同时，这个气旋一卷，便是趁势向着前方的萧云卷去。

　　吞天神通的优势，立即在此时展现出来。

　　若是别的修者面对这种情况，他们只能被动后退，抵御这种恐怖的余波。

　　可是身具吞天武魂神通的周启文，他完全可以无视这种余波，强势将之吞没。

　　如此，他还有着余力出手，给自己反击的机会。

　　那吞天气旋卷来，有吞天之势。

　　这次的气旋蕴含着一股天地大势，里面宛若有着一个天地蕴含，可纳万物。

　　不过这依旧只是神通天地罢了，并不是真正的天地。

　　可饶是如此，那威势也很强大了。

　　那气旋一卷，便是以无上之势要将这战台吞没。

　　先前那所迸发出来的恐怖波动完全被吞。

　　如此气势，瞧得远处的修者心惊肉跳。

　　“这便是吞天神通啊！”许多人心中暗忖。

　　吞天神通之霸道，让人不得不感慨。

　　这气旋卷来，就连萧云也是不得不为之动容。

　　本来他一拳轰出，将那周启文的大手击溃之后，他是趁势而去。

　　可是他步伐才迈出，这周启文就演化出了吞天神通，巨大的气旋，宛若深渊，已经将萧云给笼罩了。

　　在这深渊当中，气旋搅动，有着吞噬道纹呼啸。

　　首先，吞天深渊之内，有道纹流转，化为了一个无形的束缚之网，一股玄妙之力向着萧云压迫而来。

　　这种力量不仅要压迫萧云，还要束缚他的身子，束缚他体内的真元。

　　当这种力量倾覆而下后，便是那吞噬奥义弥漫开来。

　　这奥义狂霸无比，配合着道纹疯狂吞噬，要将萧云体内的真元牵引而出。

　　在这种力量之下，人的真元，乃至血管之内的血液都在沸腾，滚动，要被从里面给牵引而出。

　　甚至，人的灵魂与身子都要被那气旋牵引而去。

　　而在气旋当中，道纹搅动，宛若一根根利刃，将虚空都给撕裂了。

　　这种力量为的是化解被吞噬人的攻伐。

　　可以说，一旦陷入吞天神通之内，那结果，可想而知。

　　便是萧云此时都感觉到了一股巨大的压力。

　　他那拳头演化出的气旋，所蕴含的真元之力竟然快速消散。

　　本来他这一拳轰出，已经破了周启文的一击，如此威力锐减。

　　在这种情况下，自然是无法保持巅峰状态。

　　“吞天神通，的确霸道！”萧云眸光一凝，深深的感受到了吞天神通的霸道之处。

　　特别是这周启文的吞天神通，居然还携带着一股势。

　　这种势，似来自血脉，来自传承。

　　这便是武魂携带的势。

　　“只是，没有无敌的神通，只有无敌的人！”萧云眸光一凝，面对那疯狂席卷而来，要将他吞没炼化的气旋，他的步伐依旧是猛地一步迈出，在他身上，滔天战意迸发而出，这战意冲天，宛若利刃一般将那压迫而下的吞噬之威给撕裂。

　　顿时，萧云的那种压迫立即消散。

　　而后他的步伐再次迈出。

　　这一次，萧云眸光一凝，便是轰然出手。

　　轰！

　　只见得他猛地挥拳，向着前方轰击而去。

　　这一拳，并没有携带吞天之力，可是却有着浩瀚的战意。

　　除此外，一拳轰出，还携带着一股天地伟力。

　　这一次，他用的是战武魂的神通之力，也是本尊出手。

　　达到这个级别之后，武魂奥义融入己身，化为神通，纵使武魂不出，也是一样惊天。

　　拳头轰出，并没有天地演化而出，只有无穷的战意迸发而出。

　　“天地未显，可是我便是天地！”萧云低语，那眸子当中却有着无穷的战意迸发而出。

　　这一次，他并没有演化出那神通天地。

　　可是萧云却有着一种莫名的明悟。

　　他一步迈出，拳头便是携带着一股伟力向着前方轰去。

　　呼！

　　无穷战意迸发出来，萧云长发舞动，那发丝根根如刃，将那吞噬气旋演化出的道纹都给撕裂了开来。

　　他的身子，立即摆脱了来自吞天深渊的压迫。

　　而后他那拳头轰出，只见得前方的吞噬之纹崩碎，那股吞天之力，宛若那骇浪被生生的给轰得向着四方涌去，萧云那无上战意则是以势可崩天之势，将前方的虚空崩碎，他脚步随之迈出，跟随而去的是如骇浪般的战意。

　　战意无穷，萧云的身子伟岸如山。

　　如今的他，身上有着一股浩瀚的伟力从拳头上迸发而出。

　　虽然这一拳没有演化出神通天地，可是那种伟力却完全汇集在了这一拳之上。

　　因为这一击，萧云莫名感悟。

　　既然他能演化出神通天地。

　　既然这神通天地为他所有。

　　那么，他是否便是这天地？

　　故而，一拳出，却蕴含着了天地伟力。

　　当这种力量迸发而出，前方的虚空崩碎，吞噬气旋的神通之力明显无法奈何这种力量。

　　在这深渊当中，那搅动的气旋都似要溃散。

　　“这是萧氏的战武魂之力吗？”感受着这种力量，周启文眸露惊讶之色，“只是，一般的战武魂之力岂有那么强大？”到了这一刻，他的脸色终于是为之动容，因为他知道，能将战武魂之力发挥到这个地步，足以说明这青年的不凡之处。

　　“吞！”周启文眸光一凝，在外面的他眉心有着道纹弥漫，化为一个气旋注入前方的吞天深渊之内。

　　顿时，那个吞噬气旋威力倍增。

　　呼呼！

　　在吞天深渊之内，那吞噬气旋不断搅动，道纹如刃，要将萧云那浩瀚战意吞没撕裂。

　　“我战意不灭，势可崩天！”然而，这吞天之纹如刃，可是萧云气势不减，那战意越发浓郁，在他眉心似乎有着一尊人影浮现，又好像有着一道战纹在闪烁，滔天战意也是随之迸发而出，在这战意之下前方虚空崩裂。

　　那吞噬气旋也以肉眼可见的速度崩裂。

　　当那吞噬气旋崩裂，萧云步伐继续迈出。

　　嗡！

　　他一步迈出，前方的虚空就泛起一阵涟漪，浩瀚的战意将那吞噬之力击溃。

　　战意无形，却又无处不在，将吞噬之纹寸寸撕裂。

　　当他迈出三步时，那拳头终于是将那吞噬深渊轰破。

　　而后，萧云的身子便是出现在了战台之上。

　　呼！

　　当萧云出现在战台之上，一股浩瀚的战意宛若汪洋大海一般向着前方的周启文席卷而去。

　　当这战意冲击而来，周启文脸色骤变。

　　他立即双手牵引，在身前演化出了一个光纹气旋。

　　这气旋如盾，悬浮在空，为他吞噬那种浩瀚战意。

　　“战意化天！”当这周启文演化出那吞噬之纹抵挡那浩瀚战意时，萧云双手却是猛地牵引。

　　那滔天的战意蠕动，突然一阵翻滚，便是化为了一片天地，将这战台笼罩。

　　一股大势开始在凝聚，向着前方压迫而下。

　　周启文身前演化出的光纹立即开始崩碎。

　　“这威力还不够！”萧云眸光微动，喃喃自语。

　　虽然在战斗，其实他是在验证。

　　验证战之奥义。

　　这奥义很强，演化天地神通，却终究不是真正的天地。

　　少了那种大道之威。

　　可这纯粹的战意已经很强了，让周启文都为之变色。

　　无形的战意压迫而下，使得周启文感觉自己被万千利刃在冲击，撕裂。

　　这战意，可灭天地，撕裂苍穹。

　　“吞天奥义，吞噬万物！”只见得周启文眸光一凝，身上道纹弥漫，一股气吞山河之势蓦地从他身上迸发而出。

　　只见得他步伐猛地迈出。

　　当他步伐迈出之后，他便是化为了一个气旋。

　　顿时，远处的修者便是看到，周启文凭空消散，一个巨大的气旋突然出现。

　　这个气旋搅动，那闪烁的光纹简直如同是道纹交织而成。

　　它猛地一卷，便是向着前方吞噬而去。

　　远远看去，好像有狂龙吞天，气可惊天。

　　当那道纹搅动时，恐怖的吞噬之力震荡八方。

　　整个天地，风云开始变色。

　　在战台上，化为了一个巨大漩涡。

　　远远看去，好像天地之变，如同末日将要降临。

　　在这种吞噬奥义之下，那战之天地所蕴含的力量开始减弱。

　　“这周启文要全力出手了吗？”

　　“这才是真正的吞天奥义啊！”

　　此刻，远处的修者都为之动容。

　　远处那个吞天气旋真的太恐怖了。

　　那气旋搅动，宛若没入降临。

　　它不断延伸，与那漩涡融合，最后向着萧云吞去。

　　这等气势，已不可抵挡。


第1572章 碾压

　　周启文竭力出手，他化身为吞天气旋。

　　此时战台之上那气旋搅动，有吞天之势。

　　同时，那所蕴含的灭世之威一样让人心悸。

　　那个气旋搅动之时，天地都似可撕裂。

　　试问，若是被吞入当中，谁可抵挡？

　　远处的修者都为之胆寒，绷紧了神经。

　　这吞天之威，震人心魄。

　　在这股吞天之威下，萧云演化出的战意天地，开始瓦解。

　　这周启文之强，显然不是那么容易与之争锋。

　　“吞天之威，的确强大。”萧云眸光一凝，也是深深的感觉到了这吞天神通的强大之处。

　　特别是这周启文。

　　因为他身具吞天武魂，还是神之后裔，那武魂所蕴含的神通奥义之浓郁，超越了许多人。

　　凭此，他有着得天独厚的条件，感悟真正的吞天奥义。

　　甚至，就连萧云都难以与之堪比。

　　虽然萧云去了吞天深渊，可毕竟不是武魂传承。

　　“只是，天又岂是那么好吞？”萧云眸光一凝。

　　此刻，他身上有着一股大道之威震荡开来。

　　他步伐一动，身前光纹缭绕，一个吞天气旋冲天而去。

　　他这气旋搅动，也是狂霸无比，当中还带着几分大道气息。

　　萧云的身子就隐入这吞天气旋之内。

　　似乎他便是这气旋，这吞天气旋便是他。

　　只是在这吞天气旋之内，却是一片朦胧的天地。

　　天地之内有着神通沉浮。

　　“以我天地之力，崩碎万法！”萧云眸光一凝，那吞天气旋便是向着前方周启文演化出的吞天气旋冲击而去。

　　两个吞天气旋冲击。

　　一个有吞纳天地之势。

　　一个却是有着浩瀚天地伟力。

　　两个神通各有千秋。

　　当他们冲击在一起的时候，那片虚空在崩碎。

　　一股恐怖的吞噬之力在搅动，在相互攻击。

　　只是，在这种力量当中，却还夹着另外一种力量。

　　那便是萧云那吞噬气旋内的大道之力。

　　这大道之力冲击而来，使得周启文的吞噬之力受阻。

　　可是它依旧要吞噬而去，不依不饶。

　　“我战意惊天，纵使化为天地，亦要崩碎虚空！”吞天气旋之内，传来了萧云的声音。

　　当那声音传出，可以看到那吞噬气旋宛若化为了一个拳头，可是又明明是一片天地撞击而去，可远远看去，众人只能看到一个气旋冲击而去，可是在这气旋当中所蕴含的那种滔天战意，却是让人感觉到心惊肉跳。

　　这是一种天地战意。

　　蕴含了天地大道之威的战意。

　　那战意一出，前方的虚空真的崩碎了，周启文演化出的吞天气旋一颤，被一股伟力冲击得倒卷而去。

　　“这奥义……”当这股力量冲击而来，周启文那惊讶之声随之传出。

　　他也感觉到了那奥义之强。

　　带着天地大道之威，让他无法吞噬。

　　虽然吞天神通很强，可气吞山河。

　　可是，神通有强弱，境界有高低。

　　他所领悟的吞天神通显然还不具备大道之威。

　　故而，在这种力量之下他那气旋开始崩碎。

　　轰！

　　一声闷响传出，远处的修者便是可以到，战台上那个如同灭世漩涡一般的吞天气旋猛地崩碎。

　　当这气旋崩碎之后，一股恐怖的飓风搅动，肆虐开来。

　　在这飓风当中一个青年的身影倒飞而出。

　　这个青年自然便是周启文了。

　　此时，在周启文嘴角有着血迹溢出。

　　不仅如此，他的身子倒退，气息显得有些紊乱。

　　“周启文的吞天神通被击溃了？”见此，远处那些观战的修者皆是呆住了。

　　“如此神通，依旧无法拿下那萧云吗？”秦封深深吸了一口气。

　　“这小子，真的要无敌了吗？”秦海露出满脸凝重。

　　这周启文真的很强了，这样的人物，便是在他们擎天族当代也是屈指可数。

　　可这样的人物竭力出手，却还是无法拿下这萧云。

　　难道真的要派出那少有的两个盖代人杰出手，才能将这萧云击败吗？

　　这让他心情无比凝重。

　　宇文氏，擎天族，巨灵族的修者脑海都是一阵嗡鸣，似乎被眼前这一幕给震住了。

　　不等他们清醒过来，战台上，那风暴当中，一个巨大的气旋冲天而起。

　　这气旋自然是萧云所演化出来的吞天气旋了。

　　气旋冲天而起，明明是一个气旋，可是众人却又感觉是一个青年从恐怖的风暴当中冲天而起。

　　而后，这青年步伐迈动，便是以无上风姿向着前方迈步而去。

　　前方风暴肆虐，那种波动足以湮灭通天九重境的修者。

　　可是萧云却那么漫步而去，他就是一个吞天气旋，将那种恐怖的波动所吞没。

　　在将那些恐怖的余波吞没之后，萧云很快便是出现在了周启文身边。

　　而此时，周启文身上的吞噬之纹溃散，还没有来得及再次出手。

　　“幻影神眸！”

　　不等周启文出手，萧云却是眸光一凝，冷漠开口。

　　萧云开口，身前却是有着一个吞天气旋向着前方的周启文卷去。

　　这气旋一卷，宛若一个吞噬深渊，将那倒飞而出的周启文包裹。

　　而后一股幻之力量从这吞天深渊之内倾覆而下。

　　在猝不及防之下，周启文心神一颤，整个人呆滞。

　　轰！

　　而此时，萧云一拳轰出。

　　这一拳轰出，周启文整个人倒飞而出。

　　咚！

　　人影闪烁，周启文坠落而下。

　　那战台在颤抖，似要崩碎。

　　噗！

　　周启文口中吐出，长发凌乱，早就没有了先前那种气吞山河之势。

　　而当他落地时，萧云却是已经出现在了他的身前。

　　呼！

　　萧云手掌一动，演化出一杆冰之枪，抵在周启文的脖子之处。

　　一股冰之奥义开始涌入周启文体内，将他的血脉逐渐冰封。

　　“冰之奥义！”感受着自己那逐渐被冰封的血脉，周启文眸露骇然。

　　不仅如此，他还可以感觉到自己的识海都有着一股冰之力了涌入。

　　虽然他可以以吞天神通吞噬。

　　可是现在那冰枪抵在脖子之上，他又怎敢妄动？

　　“我败了！”周启文苦涩一笑，只得认输。

　　否则在等候稍许，自己灵魂都要被冰封。

　　周启文认输，萧云这才将那演化出的冰之奥义逐渐收回。

　　“承让了！”与此同时，萧云开口，那冰之枪也是化为光纹，就此溃散。

　　战台之上，那恐怖的余波逐渐平复，周启文那认输的声音不高，却是传遍了八方，让各族修者都听到了。

　　呼！

　　在听得这声音时，众人先是深深吸了口气，那内心却是掀起了阵阵波澜。

　　此刻，各族的修者都紧紧的盯着前方的战台。

　　战台上，那略显狼狈的周启文起身，他向着萧云拱手，便是就此掠出了战台。

　　他眸光微动，便向着周氏那些半神落足的观战台而去。

　　那身影，多少带着几分狼狈。

　　望着那狼狈退下的周启文，各族的修者一时不知该如何开口。

　　如此，场中出奇的寂静了片刻。

　　直到稍许之后，众人才是从这种震撼当中清醒了过来。

　　“这萧云胜了！”众人眸光一动，视线又重新回到了战台上。

　　在那里，萧云屹立，如同君王俯视着八方。

　　“连周启文都无法拿下他吗？”叶飞眸光一闪，表情略显肃然。

　　“看来只有那少数的几人才可以与这萧云争锋。”姬子渊心中暗忖。

　　旁边的古琅羽等天才也是微微点头。

　　他们显然是无法和这萧云争锋。

　　只是，在他们之上，每个族内都还有更加逆天的存在。

　　那些人物，为真正的盖世人杰。

　　只是这种人物很少出世，因为他们一心追求武道巅峰。

　　事实上，也少有人值得他们出手。

　　“这孩子，潜力不错。”观战台的雅阁当中，左少钦微微一笑。

　　“他的确很强，可与我冰雪圣宫那些天才相提并论了。”左阾霜说道。

　　当初她在天都域，也并不看好萧云。

　　可是此时看来，自己真的是看走眼了。

　　“如果这个后辈成长起来，以后对于我们这一脉也有着巨大的好处。”旁边的福老说道。

　　他们这一脉在冰雪圣宫近来一直势微。

　　若不是左少钦与萧灵儿归来，只怕以后将完全被其它派系压制。

　　萧灵儿的出现让此老感到高兴。

　　如今又见萧云也是天赋异禀，不靠神兵依旧可以力压群雄，他心情莫名振奋。

　　因为他知道，这萧云与萧灵儿的关系匪浅，可以说，他们算是自己人，值得信赖。

　　“呵呵，不错，不错，没有想到，一个域外分支，却也出了这等天才，实乃我萧氏之幸啊！”

　　在旁边的雅阁当中，萧氏的半神更是无比振奋。

　　在以前，他们也知道萧云很强。

　　可这一战，他们却并没有抱着太多的希望。

　　因为吞天一脉周氏实在太强了。

　　这周启文也是个天之骄子，同辈当中，少有人可与之争锋。

　　在他们看来，萧云能不败得太过狼狈已经很难得了。

　　毕竟，这周启文是生活在大族之内，有着无尽资源，还有着各种神灵留下的感悟，可让他极速的成长起来。

　　可萧云不一样，他生活在那神殒大陆，纵使有着什么奇遇，又怎么能与圣域的超级势力堪比了？

　　圣域这些势力，自己族内就不知有多少神之遗迹，传承啊！

　　所以萧云能胜，完全超出了他们的想象。

　　“届时回到族内，当让他去参悟那神王留下的战之奥义！”萧狂龙眸光一闪，手捋着那长须笑道。

　　“刚才出手，这萧云将战意完美与大道之势融合，的确有着几分天赋，若他在去参悟我族神王留下的奥义，想必能更进一步，那时他将更加强大！”萧牧也是微微点头，对于萧云的未来，充满了期许与信心。

　　现在就如此强大。

　　若再进一步，是不是可与那些真正的盖代人物争锋？


第1573章 吞天一脉地目的

　　萧云击败周启文，让各族对他重新有了一个了解。

　　便是萧氏的半神也为之动容，对他刮目相看。

　　这样的人物若是好生培养，真的可以成为这个时代当中那耀眼的存在。

　　只是宇文氏，巨灵族，擎天族的人却都阴沉起了脸。

　　“看来唯有请出族内的人杰才可以与之争锋啊！”各族的半神皆是满脸凝重。

　　到了此刻，他们已不敢抱着随便派几个天才就将这萧云拿下的念头了。

　　哪怕不动用神兵，这个青年依旧不是一般的人可以撄锋。

　　“呵呵，此战，萧云胜！”而此时，那高台上，天武城的半神开口，宣布了结果。

　　“一个来自域外的人，居然能力压这些超级势力的天才，真是难得啊！”

　　在宣布结果时，他眸光眨动，瞅向下方战台那个青年时也是忍不住露出了几分赞许之色。

　　这些超级势力的才，从小就拥有着最好的资源，当世有几个人可与之堪比？

　　便是这样，他们依旧败了！

　　还是败给一个来自域外的人！

　　“萧云！萧云！”

　　当这宣布声传出，观战台附近立即有着欢呼声传出。

　　此时，无数青年为之感到振奋。

　　那些认识萧云的人。

　　特别是在西蒙城就对萧云颇有好感的人。

　　如那洛鱼灵，那陈火儿！

　　她们此时都莫名的激动。

　　此刻的萧云真的太耀眼，太酷了。

　　他长发飘飘，眸光睥睨天地，宛若神子临尘。

　　这样的青年，让无数的女子为之倾心。

　　便是绝沉鱼也是眸露迷恋。

　　那蒙氏，林氏的人则是心情复杂。

　　他们很难想象，当初那个在西蒙城略露头角的青年能走到这一步。

　　“如此，这一次天武会，结束！”而此时，那天武城的半神开口道，“但凡晋级的人都可以获得进入神墟的资格。”

　　“同样，相应的奖励，也会陆续发放！”

　　当这声音落下，全场一片欢呼。

　　特别是那些从天武会脱颖而出的青年，他们无比的高兴。

　　天武会落幕，各族的青年回到了自己族人身边。

　　此时，那些观战台显得很热闹。

　　“如此天赋，可入我石人族祖地修炼，日后必将在圣域有你一席之地！”石人族祖地的一个半神向着石锋说道。

　　旁边那些半神瞅向石锋时都是露出满意之色。

　　如石锋这样被祖地看上的天才很多。

　　“你们可入祖地！”绝氏祖地也有半神向着绝尘风，绝无双等人说道。

　　他们虽然没有取得耀眼的成绩，却也是脱颖而出了。

　　“祖地！”在得到祖地的人认可后，绝无双眸露坚定的光芒，“不过，现在神墟才是当下关键之地。”

　　对此他充满了期许。

　　若在神墟内有所收获，他进入祖地后将更多几分底蕴。

　　如此，将有机会在祖地崛起。

　　萧云从战台上漫步而下，来到了左少钦等人所在的雅阁内。

　　“呵呵，恭喜贤侄力压群雄啊！”左少钦朗声而笑道。

　　“左叔叔客气了。”萧云摆了摆手，一笑，“圣域大族林立，天才辈出，想要力压群雄谈何容易？”

　　这场比赛，他确实赢了。

　　不过他感觉自己还差了些什么。

　　“无妨，你还年轻，只要努力，终究是要凌驾九天的！”左少钦笑道。

　　他对萧云也是极力看好。

　　萧云点头，他对自己也是充满了自信。

　　只要自己有着自强之心，不断寻找自己的不足，终究是能踏足巅峰。

　　此时，萧牧等人也是出来，表示庆贺。

　　这次天武会，萧云完全成为了主场。

　　甚至其它氏族的半神也是前来道贺。

　　“恭喜萧兄力压群雄！”叶飞掠来，也向着萧云表示好意。

　　除此外还有姬氏的姬子渊。

　　虽然他曾经败给了萧云，却并没有因此有着什么怨气。

　　今天观战之后，他对这个青年更多了几分敬意。

　　“呵呵，萧兄此次在天武会夺冠，期待你能在圣武榜崛起！”古琅羽也是漫步而来，拱手道。

　　“圣武榜！”提及此榜，旁边的姬子渊等人眸光皆是有着光芒闪烁。

　　这可是圣域真正的人杰之榜啊！

　　若能在这圣武榜排上前百，绝对是一大荣耀。

　　“圣武榜！”萧云也是眸露火热。

　　“圣武榜，将在神墟举行！”叶飞说道，“到时候，各族的天才都会齐聚，甚至还有天妖域的天才出现。”

　　“天妖域！”闻言，萧云倒是眼睛一亮。

　　“不错，天妖域的人也会进入神墟！”叶飞说道。

　　事实上，神墟开启，将吸引无数天才进入当中。

　　只有少数被那些超级势力雪藏起来的人天才，才不会出现。

　　这些天才，皆惊才绝艳，注定一出世就要气压八方。

　　“却不知萧兄可会入神墟？”姬子渊笑道。

　　虽说萧云获得了入神墟的资格，可是否进入里面，却也得看他自己的意思。

　　“神墟如此神秘，既然有机会，自当进入当中一探。”萧云笑道。

　　“如此甚好，到时候我们可以一起共探神墟！”姬子渊笑道。

　　“嗯！”萧云点头。

　　众人在交谈一番之后，各自离去。

　　而萧云也与左少钦，萧牧等人离去。

　　在萧云离去时，一处雅阁之内，吞天武魂一脉，周氏的人脸色显得有些难看。

　　“启文，你感觉这萧云如何？”一个气息深沉入海的半神眸光一凝，回头瞅向身边那正盘膝调息的周启文道。

　　“他的吞天神通，并不如我，可是他却领悟了一丝大道奥义，与神通融合，使得我也无法占据什么优势。”周启文眸光一凝，说道，“再者，他不仅身具吞天神通，还有着战武魂奥义，甚至还具备冰之奥义，幻道奥义，在诸多奥义的配合之下，一般人与之一战很难讨好。”

　　当这话语落下，周启文脸上露出几分苦涩之色。

　　他自信，若比吞天奥义，他肯定不会输。

　　可对方实在神通奥义太多，让他也是难以力敌。

　　“这家伙怎么所学这么杂？”闻言，吞天一脉的人皆是一脸肃然。

　　事实上，先前周启文与萧云一战时他们也感觉到了这青年所突然展现出的那战之奥义。

　　对此，他们也是感到惊讶。

　　一个人可以同时将几种奥义发挥到这般程度，可是不容易啊！

　　“不管怎么样，我吞天一脉的神通，都不能外传！”那为首的一个半神带着几分阴森，说道，“再者，从那些战斗画面来看，他当初催动的那尊神塔，似乎也蕴含着吞天奥义，与我族古籍当中所记载的至尊塔极为相似。”

　　这半神眸眸光阴森。

　　“至尊塔！”闻言，吞天一脉的半神皆是为之动容。

　　就连周启文那眼睛也是亮了起来。

　　根基古籍记载，他们这一脉，不仅出过神王，还出过神道至尊。

　　而那尊至尊，被世人冠名为吞天至尊。

　　在他手中，传说便有着一尊至尊级别的神塔。

　　可惜，那神塔失踪，却并不在他们这一脉当中。

　　否则若是有这种至尊兵在手，他们吞天一脉，那该何等强大？

　　“这萧云如今身后有冰雪圣宫与萧氏，那神兵之事，当从长计议，我们此时只需摸清楚，看看他那神塔是否是我族的至尊兵。”一个白须半神，说道，“至于其它事情，也不必急于一时，如今天地束缚之力逐渐减弱，若是神路开启，我族的神灵，也可以出世了，到时候，属于我们的东西，自然会回到我们手中，谁也休想占据。”

　　当最后的话语落下时，在这老人眸中有着一股狂霸之势弥漫开来。

　　“嗯。”闻言，旁边的半神皆是点头。

　　他们吞天一脉，底蕴何等浑厚？

　　若真到了那时候，在圣域有几个势力可阻止他们的步伐？

　　周启文此次来圣域的目的萧云并不知道。

　　可是他感觉这周氏，似乎也并不是无故来此。

　　“吞天一脉的确很强大，我的吞天神通，还并不完善，需要更进一步。”在漫步离开这验武台时，萧云也在回忆着刚才的一战，要将那一战当中所悟融合，“只是，我有我的路，神通虽然厉害，却又怎么能敌得过大道之威了？”

　　他将神通与天地大道融合，最终力败周启文。

　　这就是萧云的优势。

　　“当然，若是神通达到极致，在配合天地大道之势，那才是真正的无敌！”萧云心中暗忖。

　　他也是明白神通的用处。

　　大道之力，就如同是人的真元，可供你力千钧。

　　可那神通，却如同武技，能更好的将这种力给发挥出来。

　　二者都达到极致，自然可横扫八方！

　　很快，众人便来到了一处大殿之内。

　　而此时，萧牧，萧狂龙与左氏的半神相聚在一起。

　　首先，双方相互客套，表示对萧云此次夺冠而高兴。

　　略微可以，萧牧便是进入了正题。

　　大殿内的气氛也是变得肃然了起来。

　　“左老弟，如今我们也算是自己人了，有话就直说了，各族都知道，神墟之内，那墟眼当中蕴含着成神之秘，如今各族派天才进入当中，其一是想让各族的天才寻找机缘，其实，更多的是想获得那墟眼之内的神物。”萧牧眸光一凝，说道，“我族会派人进入当中，到时候自会与萧云齐心协力，却不知你冰雪圣宫可有什么天才出动？”


第1574章 神墟秘闻

　　大殿之内，萧牧开口，想要知道左氏子弟入神墟的情况。

　　“我们这一脉有两个天才出动，不过对于那墟眼当中的神物，我们这一脉却也没有抱太多的想法。”

　　左少钦说道。

　　这并不是他们没有想法。

　　而是这一脉的天才太少了，少有人可与那些大族的人杰争锋。

　　另外一些人却和他并不对付，甚至还有敌意。

　　否则当初也不会有人去九霄山寻找他了。

　　那些人就是想除掉左少钦。

　　当然，身具冰灵圣体的萧灵儿，绝对可以超越无数的天才。

　　只是出于各种顾忌，左少钦并不打算让萧灵儿入神墟。

　　因为若在神墟之内萧灵儿遭到暗算，他们就算想出手相助也是无力出手啊！

　　也是如此，他才对此行并没有抱着太多希望。

　　至于冰雪圣宫另外几脉的天才，却不是他所能左右。

　　那些人不值得信赖。

　　在听得左少钦这般开口之后，萧牧也是明白了当中的原因。

　　宗派当中，派系太多了，很难一致对外。

　　为了利益，甚至会有天才被扼杀。

　　这样的事情也并不是没有发生过。

　　当然，便是氏族当中，有时候也会出现这种事情。

　　“如此，也是无妨，我萧氏倒是有几个天骄，再与萧云联手，也无惧他人！”萧牧略微沉吟，说道。

　　对此，萧云倒是无所畏惧。

　　对于他来说，有对手磨砺，那是好事。

　　“世叔说的那成神之秘指的是什么？”萧云带着几分好奇，瞅向了左少钦。

　　此时这大殿之内只有萧灵儿，萧天翔，等人。

　　至于麒麟公子等人却在外。

　　“这是上古时期，各族的神灵推演所得……”左少钦向着萧云道。

　　他将神墟一些秘密告诉了萧云。

　　只是他说的也很模糊。

　　因为这是一些前人推演而出的结果，并不怎么确定。

　　“在神墟那墟眼之内有着神物，若得那神物，可踏足神道？”闻言，萧云眸露惊讶之色。

　　“恩。”左少钦道，“事实上各大超级势力，已有人获得了这种神物，他们也在参悟，想要明白当中的奥义。”

　　虽然那些人还没有研究出什么。

　　可是圣域各大势力对此都确信不疑，认为得神物，真的可以踏足神路。

　　甚至，那神物对于一个势力来说都有巨大的作用。

　　“当然，如今神路未开，事情到底如何，却也是说不清。”左少钦说道。

　　“与神路有关吗？”萧云此时也是意动。

　　“我看此事应该可信。”萧牧说道，“当年各族的神灵都推演过，也留下了话，让寻找神物，为踏足神路做准备。”

　　“那到底是什么神物？”萧云问道。

　　“神门，天梯……”萧狂龙手捋长须，如此说道。

　　“神门，天梯？”闻言，萧云内心一动。

　　“传说在上古早期，各族的修者要成神，都得登天梯，入神门，方可进入九天神界……可在上古中期，神界大乱，神路崩碎，天梯散落八方，神门无踪，就连上界大域都不知崩碎了多少，坠落了多少入凡尘，为此，许多凡人界也崩碎，最终神殒大陆成为了无数神灵的落脚之地，那时，那片大陆还不叫神殒大陆，只是天地规则变化，让神灵无法存在凡人界，后来有神道至尊联手，一起带着神族子弟，进入了圣域这个天地之内。”

　　萧狂龙说道。

　　“传说圣域是一个残缺的世界，为大能所创造，天地之力的束缚相对要小些，却还是有，那些站立在神道巅峰的强者一起出手，以盖世大阵蒙蔽天机，终于是使得这片天地对神的压迫小了些，可是，神灵也只有自封起来，不然贸然动用神力，依旧会被天地规则所感应到，从而引来大劫，为此，那个时期许多神灵自封，一些来不及自封的人却殒落在了天劫之下，在自封前，那些神灵曾经推演过，在后世，神路将开，只要集齐天梯，就可重新凝聚神路！”

　　“集齐天梯，就可以重新凝聚神路？”闻言，萧云内心一震。

　　突然，他想到了一件事情。

　　那是在古路开启之时，他父亲牵引出来的那个门。

　　“那是神门吗？”萧云心中暗忖，内心却难以平静。

　　此时想来，越来越感觉那应该是神门。

　　因为那扇门所散发出的浩瀚神威太磅礴了，真的宛若连接了九天神界。

　　“父亲当初是去寻找神门吗？”萧云心中思量。

　　或许他父亲也知道此事，才会去寻找神门。

　　想到这里，他越发感觉自己的父亲变得深不可测了起来。

　　当然，关于父亲的事情，萧云自然不会告诉别人。

　　“关于神路的事情，圣域这些超级势力都有记载，特别倒了当代，如今天地规则之力如那些神灵推演那般的确减弱了，也就预示着神路将开，所以这次神墟之行，只怕各族的人目的都是想要在里面获得一截天梯。”

　　萧牧说道。

　　“只要有一截天梯，以后神路将开时也就有了底蕴了。”

　　“看来此次神墟之行，还真不是表面那么简单啊！”萧云眸光一凝，喃喃道。

　　“当然，想要获得这天梯也没有那么容易，那墟眼所在，可是神墟最为关键之地，一般人根本无法进入那里，纵使进入了，也不一定可以从里面获得神物，这需要机缘，你们进入当中，更重要的是夯实自己。”

　　萧牧说道，“若是自身强大，以后神路开启，也可傲视群雄。”

　　“我明白。”萧云点头。

　　对于他而言，神路太过遥远了。

　　此时抓住机会，努力提升自己才是王道。

　　萧牧等人见萧云自有主见，也是微微点头。

　　“神墟之地将在两个后开启，可惜时间有些仓促，不然倒是可以让你入萧氏，去观摩一些那神灵留下的奥义。”萧狂龙微微一叹，虽然他也实力不凡，可是武学奥义，越到后面越是高深，已经不是口语能传授的了。

　　这需要自己去观摩领悟。

　　这便是古人曾曾言，道不可传，不可说，只可悟！

　　“无妨。”萧云却是一脸淡然。

　　此时，经过几番切磋，他对自己的武道之路也有着一些感触。

　　只要将自己此时的不足完善，他自信便可再进一步。

　　萧牧与萧狂龙等人在与萧云交谈一番之后，也就各自告退。


第1575章 准备

　　天武会之后，萧云从萧牧口中得到了关于神墟的秘密。

　　对此，他也是有些震撼，不过萧云却并没有想太多。

　　如今他当下应该做的是将神通完善，然后踏足半神境。

　　至于那成神之路，自会水到渠成。

　　在当左少钦等人离开之后，萧云便是与萧灵儿，麒麟公主等人聚了一会。

　　“我去神墟的时候，你便帮忙照顾一下他们。”萧云向着萧灵儿道。

　　麒麟公子，七杀公子，铭子羽他们都不会去神墟。

　　若是萧云不在，他怕这些人会被人所欺。

　　“哥哥放心，我会照顾好他们的！”萧灵儿眨动着睫毛，一脸坚定地说道。

　　此时小丫头感觉很高兴，整个人精气神十足。

　　因为长那么大，自己终于是可以帮哥哥的忙了。

　　“嗯。”萧云点头。

　　有灵儿照顾，他也是放心了。

　　毕竟此时的灵儿已经达到了半神之境。

　　再者，她掌有神王兵，还有冰雪圣宫这个势力在。

　　虽然她这一脉并不代表整个冰雪圣宫，却也是不可小觑。

　　绝尘风他们留在了天武城。

　　当然，不少人却是已经离开了此地，打算回到各自族内潜修。

　　左少钦，萧牧等人却依旧在此。

　　萧狂龙也在。

　　事实上，萧狂龙这次出关，不仅是因为萧云，也与这神墟开启有关。

　　萧云也开始闭关。

　　萧牧等人也在旁边闭关。

　　有这些强者镇守，几乎没有人敢来招惹萧云。

　　“这周启文的吞天神通，比我多了几分神韵！”在一间练武室内，萧云不断演化着吞天神通。

　　此时，那会比时的场景不断的在他脑海内浮现。

　　萧云在感悟，在沉思，在分析自己吞天神通所缺少的奥义。

　　“你并不比他差，缺的只是花在这吞天奥义上的时间罢了。”在萧云感悟之时，吞天至尊的声音悠悠传来。

　　“缺的只是花在吞天奥义上的时间？”闻言，萧云眉头一弯，那吞天神通逐渐内敛。

　　他在沉思，也在聆听这吞天至尊的话语。

　　“这周启文，他从出身开始就参悟吞天神通，在当中所花的时间岂是你可比？”吞天至尊说道，“他在吞天神通之上，有着你无法比拟的优势，当然，若是你现在愿意，只要好好感悟这吞天神塔之内的吞天奥义，一样可以超越他。”

　　“感悟吞天神塔上的奥义。”萧云眸光一凝。

　　吞天神塔被他融入体内，他心神一动，就可感悟上面的吞天奥义。

　　这些年萧云凭借着吞天神塔，使得吞天神通也是越发强大了起来。

　　只是他并没有将全部心思都放在吞天神通之上。

　　“神通为辅助，大道为王！”吞天至尊说道，“每个人有自己的路，你只有找到自己的路，才能走出一条不一样的巅峰之道，若是一味与人攀比，那便失去了意义。”他这话语当中大有深意，要让萧云不要太过偏执。

　　“自己的路？”闻言，萧云若有所思。

　　很快，他眸中露出恍然之色。

　　“不错，坚持自己的路，才是王道。”萧云眸露智慧的光芒。

　　先前与周启文一战，他深深感觉到了对方那吞天神通的强大之处。

　　也是如此，萧云在归来之后才会想着要提升自己的吞天神通。

　　这无形当中，已经让他道心有变，开始在质疑自己，想要谋求突破。

　　谋求突破是好，可是若是朦朦胧胧的去求突破，只会陷入魔障当中。

　　“吞天神通虽强，可是，还不是败给了我？”萧云心中暗忖。

　　他胜了，就说明此时他的神通更加强大。

　　说明他的路走对了。

　　“当然，吞天神通可以提升，却并不能太过执着于此。”此时萧云已经明悟，心情也不在沉重。

　　当心情放松，他也就不在执着于吞天神通为何强弱了。

　　“当以我本心，不断完善神通！”萧云思路清晰，开始感悟自己的神通。

　　先前萧云与周启文一战，之所以胜利和他将神通融合，领悟的天地雏形有着巨大的关系。

　　“天地大道为主，神通为辅！”萧云喃喃道。

　　神通也是必不可缺少的存在。

　　神通强大，才能更好的将那大道之力发挥出来。

　　“我的神通还有待挖掘！”同样，萧云也感觉到自己还有许多可以提升。

　　如战武魂！

　　此次一战，他将战武魂和大道之力融合，便使得自己的战力提升了许多。

　　“我的生命武魂，是否也可以利用一番？还有幻影神眸……”

　　神通与大道之力完美配合，他的战力才能完全展现出来。

　　神通已经领悟！

　　大道之力已经领悟少许。

　　如今，萧云就是有着一个巨大的宝藏，却还没有挖掘。

　　想到这里，他开始演化神通，融入大道奥义。

　　神通与大道奥义融合，一切都水到渠成。

　　因为萧云之前就融合各种神通，演化了天地。

　　如今，他等于将这神通分隔出来，再次演化出神通天地。

　　时间不断流逝，萧云在演化神通之时，那对神通的掌控也是越发熟练起来。

　　同样，他对神通的感悟也有所提升。

　　如吞天神通。

　　虽然他不在刻意去感悟吞天神通，可演化之时，自有想法。

　　“吞天神通，意在吞，可在吞噬万物时，万物也有排斥，所以，首先要解决排斥，所以吞天神通会演化出吞天之纹，肆虐，绞碎一切。”萧云沉思，回想起了先前一战的场景，他没有刻意去感悟，却是在剖析这神通奥义。

　　“这一切，都是为吞做准备。”萧云眸中有着精光闪烁，“既然如此，我何不以大道之威碾压，在将之吞噬？”

　　想到这里，他开始演化吞天神通。

　　呼！

　　一个气旋在他身前演化而出。

　　这气旋起来并不大，只是充斥这练武室而已。

　　可是神通气旋，在气旋之内，却是如蕴含着一片天地。

　　这就是神通之玄妙所在。

　　神通之内，气旋搅动，一股大道之威也被萧云融入当中。

　　这种威势与神通融合，在里面绽放着恐怖天威。

　　“便是如此！”许久之后，萧云将着神通收敛，在他眸子当中露出坚定之色。

　　以前他虽然掌控了神通，可是没有加以运用。

　　现在却显然将这神通之力不断配合了起来。

　　“在神墟之内，不可携带神兵，一切得靠自己的神通与人争锋，所以我必须将自己的神通尽数完善才是。”

　　“生命奥义……”萧云开始感悟生命奥义。

　　在识海之内，生命武魂道纹缭绕，绽放出浓郁的生命之气。

　　那道纹注入血肉，使得血肉都蕴含了强大的生命之力。

　　最后，他将这种道纹融入元婴之内。

　　因为神墟之内，只能以元婴进入。

　　“这噬天兰！”在将各族武魂神通融合时，萧云心神落在了识海内的一株植物之上。

　　这植物赫然是当初萧云获得的噬天兰。

　　青兰摇曳，扎根在一颗珠子之内。

　　这颗珠子正是噬天珠。

　　“这算是一件神器吗？”萧云暗忖。

　　他感觉，若是能携带一件神器入神墟，那便好了。

　　可是入神墟，只有元婴可入。

　　元婴，为人的极为脆弱之地。

　　以元婴与众人交战，已是极为危险。

　　若以元婴融神兵，更加危险，随时有可能被那神兵之力给震得元婴溃散。

　　所以很少有人可以凭借元婴融合神兵。

　　当然，根据萧牧等人所言，神墟之所以不能携带神兵，是因为对这种神力的限制。

　　也是如此，连半神都不可进入神墟。

　　“可这噬天珠，却并没有散发出神威！”萧云心中暗忖。

　　根据当初吞天雀所言，噬天珠应该是一件至宝。

　　只是这件至宝，近来已经很少被萧云用到。

　　可不知为何，萧云却感觉此物若是好好利用，可以成为一个杀手锏。

　　略微沉吟，萧云开始沟通噬天珠。

　　这珠子上刻有古文。

　　萧云虽然不算博古通今，却也看过不少古遗迹。

　　这种铭文，应该是神界之文。

　　也就是说这珠子应该是神器。

　　可是此时探测，萧云依旧无法探测。

　　哪怕是他将心神渗入珠子那裂缝当中，依旧遭到了一股莫名之力的抵挡。

　　这种力量让他不敢轻易去触碰。

　　似乎若是触碰，极有可能被一种剧毒之水给腐蚀了心神。

　　“看来到时候只有试试了。”略微叹息，萧云只得将心神收回。

　　至于那噬天兰，因为里面有萧云融入的心神，凭借着这种联系，它也是成长的越发茁壮了起来。

　　那青兰摇曳时有着道纹缭绕。

　　噬天兰需要吸收毒水成长。

　　这些年来萧云并没有提供毒水，可它扎根在噬天珠内，一样可以通过吸收噬天珠内的毒水成长。

　　特别是这些年，随之它的成长，那根系开始不断的深入噬天珠内，所能吸收的毒气也变得更加浓郁了起来。

　　凭借着那丝心神，萧云可以清晰的感觉到这噬天兰的变化。

　　当然，萧云并不喜欢用毒，所以这些年并没有动用此物。

　　“这次却神墟，却是不得不带一个杀手锏。”萧云心中暗忖。

　　虽然磨砺自己很重要，可有时候，性命更加重要。

　　因为有命在，才能继续成长。

　　若没有命在，什么都将成为虚妄。

　　……

　　两个月很快便过去。

　　在这期间，萧云已经将各种神通都完善。

　　此时的他底蕴更加浑厚了。

　　“希望这次入神墟之后可以让我顺利踏足半神之境。”萧云眸露期许之色。


第1576章 墟台

　　两个月时间悄然过去。

　　这期间天武城很安静，各族的半神也在闭关。

　　天地规则之力对神道力量的束缚也在逐渐减弱。

　　铛！铛！铛！

　　这一天，当三道钟鸣之声响起，天武城的修者皆是为之动容。

　　“这是在召集入神墟的人！”许多修者那紧闭的眸子猛地睁开。

　　当下，各族的修者起身。

　　“终于到这一天了吗？”那些获得了进入神墟资格的天才则是眸露火热的光芒。

　　“要如神墟了吗？”绝尘风，绝无双等人皆是显得兴奋无比。

　　虽然他们获得了进入祖地的资格。

　　可是在祖地也有着竞争，如他们这样的天才太多了，若是不能有足够的底子，一样会埋没在人群当中。

　　所以他们对神墟之行也是充满了期许。

　　另外一边，萧云推门而出。

　　除此外，萧灵儿与左阾霜也起身了。

　　至于慕容惊云，他则是去了青云圣宫。

　　萧天翔也去了萧氏祖地。

　　他们将凭借青云圣宫自己的途径进入神墟之内。

　　在每个超级势力都有着墟台可以连接神墟。

　　只是开启墟台不易，无法让太多人一起进入神墟之内。

　　所以这都有个特定的名额。

　　本来萧牧等人完全可以取消萧氏一个祖地子弟的名额，让萧云以祖地的墟台进入神墟之内。

　　如此，还可以与萧氏的子弟有个照应。

　　只是萧云并不想如此。

　　要闯，他就要凭借自己的实力闯出一片天地。

　　见萧云如此，萧牧等人也没有意见。

　　所以他们一直留在天武城。

　　“走吧！”当钟声响起后，萧牧，萧狂龙，左少钦等人都汇集在一起。

　　众人相视一眼，便向着天武城那汇集之地而去。

　　此刻，各族的修者已经陆续到齐，落在一处校场之上。

　　在那里，还有着天武城之主东方庆元。

　　“萧兄！”当萧云来此，许多人主动向萧云问候。

　　如石锋等人。

　　除此外，许多曾经败给萧云的人也纷纷问好。

　　这些人瞅向萧云时皆流露出敬畏之意。

　　关于萧云的事情，圣域各族的天才皆已知晓。

　　众人皆是对萧云为了朋友，不惜与古氏，宇文氏，等大族争锋的魄力而心生敬意。

　　因为在圣域天才很多，可是如萧云这样有情有义的天才却是太少了。

　　萧云向着众人点头示意。

　　在高台上，东方庆元眸光扫动，视线落在萧云身上时也是露出赞许之色。

　　这次天武会是真的出了几个人才，不难想象，以后他们必可在圣域有着一席之地。

　　“到齐了便动身吧！”在等待片刻之后，东方城主沉声道。

　　各族的半神皆是点头。

　　随后，旁边的一座传送阵被催动。

　　各族的青年和半神陆续进入当中。

　　萧云和左少钦等人也进入了里面。

　　最后，东方城主也进入了当中。

　　很快，这天武城那些天才皆是消散在这校场当中。

　　……

　　神墟！

　　这是一个玄妙之地，是一个界域空间。

　　在上古时期，便有着大能寻到了可以沟通神墟的墟台。

　　当中最容易感应神墟的便是一座位于星空的墟台。

　　萧云他们便将凭借这墟台感应神墟。

　　首先，天武城的阵法将各族的修者传送到了一处虚浮在虚空当中的悬空台上。

　　萧云等人，一个个出现。

　　当他们出现，抬头看去，那是难以望到尽头的虚空。

　　在那上面，有着一片朦胧的光纹缭绕，如同界之薄膜，阻止着众人探视更深处。

　　“天之尽头，是星空吗？”各族的天才落地后，皆是带着一股震撼之情瞅向那高空之处。

　　萧云也不由多瞅了一眼那虚空。

　　在那里光纹朦胧，却依稀可以看到深处有着星辰在闪烁。

　　“神墟在星空之内！”萧牧向着萧云说道。

　　“这片星空与神殒大陆那片星空可有区别？”萧云询问道。

　　当初他也入过星空，感受过星空之浩瀚。

　　“圣域是一个残缺的世界，这里的星空与神殒大陆的星空并不是一片星空！”萧牧说道，“只是这圣域的星空尽头，界壁之后，便是与那片天地相连，那片天地所蕴含的规则之力极强，更加的完善，当然那大道，也包罗了圣域。”

　　天道浩瀚，不可揣测，它包罗万界生灵，主宰了一切。

　　“不是一片星空呀？”萧云喃喃一句。

　　而此时，东方庆元大手一动，出现了一件星盘。

　　这星盘悬浮在空，上面光纹闪烁，散发出神之气息。

　　星盘很大，各族的修者踏足而上，也只是占据一小块地方罢了。

　　“墟台在星空之内！”东方城主开口，那星盘光纹一闪，便是将众人笼罩。

　　而后，星盘一闪，划过虚空，穿过那片朦胧的光纹，出现在了那浩瀚的星空之内。

　　这里星河流转，苍穹之上有着星辰闪烁，放眼望去，根本无法看到尽头，他们这些人类渺小得如同沙砾。

　　初次涉足星空的人为之震撼。

　　萧云却早已习惯。

　　星盘穿梭，速度极快。

　　这是一件神兵，还有半神催动，自然不是普通的兵器可比。

　　很快，在前方星空当中出现了一个巍峨耸立的石台。

　　这石台如山，又如一方古大陆屹立在空，好像从天地开辟时，它就亘立于此。

　　在这高山附近，雾气缭绕，宛若道纹绽放，有着浩瀚的天地之威弥漫开来。

　　附近，那星河之力都为之变弱。

　　“这便是墟台！”当来到此地，东方庆元低声道。

　　此时便是那萧狂龙等半神瞅向这墟台时都眸露敬意。

　　星盘一闪，穿过道纹，落在了墟台之上。

　　呼！

　　而后那星盘光纹收敛，各族的天才都完全身处在这星空的墟台上。

　　首先，一股浩瀚的大道气息从天而降。

　　这种气息压迫得众人的灵魂都在颤栗，那血脉悸动，有着要蛰伏起来的迹象。

　　一种种深深的敬意涌入心头。

　　随后，一个巨大的墟台出现在眼前。

　　“前方那是？”至于萧云，他眸光一凝，便是锁定了前方。

　　在那里，有着一个金字塔一般的祭台。

　　这是连接神墟的墟台，一共有九百九十九个台阶。

　　每一阶台阶之间的距离，有一丈八。

　　在台阶内侧，槽出了一个个刚好可以容纳一人的狭小石窟。

　　在这洞窟里面，有着神纹缭绕。

　　“这些石窟之内刻有神纹，可助人沟通神墟界域。”东方庆元说道。

　　很快，萧云便是有所了解。

　　在这墟台顶部，此时有着道纹流转，化为了一个气旋。

　　那里有着晦涩的波动弥漫开来。

　　那气旋流转，似乎沟通了另外一个世界。

　　只是在那气旋当中还有着诡异的波动，那种波动，蕴含着大道之威，让半神都畏惧。

　　“墟台之上，有空间之漩演化，已经可以沟通神墟了！”东方庆元瞅了一眼那墟台顶部的气旋喃喃道。

　　此时，萧云等人也将视线落在了那气旋之上。

　　“诸位，神墟将开，你们只要进入墟台内的墟窟当中便可以感应神墟，以元婴进入神墟界域。”

　　东方庆元眸光一凝，扫视着各族的子弟。

　　“你们拿着自己的墟牌，进入墟台之内。”

　　在天武会之后，众人都发放了墟牌。

　　每个人所得都不一样。

　　萧云获得的是最顶部的墟牌。

　　他将进入墟台顶部。

　　虽然这些墟台都可以让人沟通神墟。

　　可顾名思义，那越到顶部，越容易，也将获得更多的好处。

　　有的人就算进入了墟台内，也无法感应神墟，进入当中。

　　“记住，你们若进入神墟，有的只是一次凭借命牌出去的机会！”在众人前进之前，东方庆元再次提醒。

　　“嗯。”

　　众人点头，随后迈步，向着前方的墟台而去。

　　萧云与石锋一起前进。

　　绝尘风等人跟随在侧。

　　“我们若是进入神墟，将出现在一个区域。”绝尘风说道。

　　“呵呵，到时候还得萧兄照顾啊！”绝尘豪笑道。

　　“若是在一起，自会照拂一二。”萧云笑道。

　　只是他眸光抬头前方时，却是露出深邃的光芒。

　　不知为何，他有着一种预感，这次神墟之行，或许不会简单。

　　随后，众人一起来到墟台之下。

　　还没有踏足墟台，一股浩瀚的神威倾覆而下。

　　这种神威让众人寸步难行。

　　就连萧云都无法抵挡这种神威。

　　“好强！”绝尘风等人都是连忙顿步。

　　当下，萧云等人取出了那墟牌。

　　墟牌为墨色的精铁炼制，上面刻有古老的神纹。

　　当这墟牌取出，一片神纹绽放，笼罩各自的身子。

　　如此，那来自墟台的神威才得以化解。

　　他们便继续迎着台阶前进。

　　那些排位低的人墟牌之力在不断减弱，达到他们所应该在的区位就无法前进。

　　然后他们找到了合适自己的墟台之窟进入里面盘膝，开始感应神墟界域。

　　萧云等人也在继续前进。

　　“呵呵，萧兄，神墟见！”石锋停在一个墟台之窟前，他向着萧云拱手道。

　　“神墟见！”萧云也是拱手，然后继续前进。

　　这墟台上道纹缭绕，有着一股大道气息蕴含。

　　若在这里修炼，让人有所领悟。

　　当然，对于萧云而言神墟显然是更加的重要。

　　所以他并没有一丝停留，直接踏足前进。

　　最后，他踏足了最顶部墟阶。

　　而在这里，只有一个墟窟。

　　他就盘坐在了墟窟之内。

　　这石窟不大，刚好容纳萧云。

　　此时他盘坐在当中，远远看去，就好像一尊菩萨盘坐在佛门石界当中。

　　在那石窟内神纹缭绕，将萧云包裹。

　　这个小小的石窟，光纹缭绕，宛若演化出了一个小世界。

　　萧云就置身在当中。

　　如此玄妙的石窟，让人好奇。

　　“以心神感应，便可沟通神墟！”不过在盘坐在当中后，萧云将心中的好奇抛去，开始凝神静气感应神墟。


第1577章 神墟之界

　　墟台上，各族的修者已经盘坐在石窟之内。

　　在墟台下，那些半神却是满脸期许的盯着前方。

　　对于他们而言，这自然是一件值得期许的事情。

　　若是族中的人在神墟有所收获，对于他们来说，将意义重大。

　　特别是如绝鸿这样的半神。

　　他们西蒙绝氏并不强，因为缺少盖代人物坐镇。

　　若是在绝尘风等人当中有一个人在神墟之内蜕变，或许将改变一切。

　　此时，萧牧与萧狂龙等人在这墟台之下，摆下王座，静静的等着墟台的动静。

　　其它族的半神也是取出王座，在静静等候。

　　因为神墟开启，到这些人出来，时间还长着。

　　“希望这萧云能在里面有所收获！”萧狂龙轻捋长须，那眸光上扬，瞅向前方墟台顶部。

　　而此刻，各族的青年都开始感应神墟。

　　萧云也不例外。

　　心神释放出去，萧云开始感悟神墟。

　　墟台石窟之内，有着道纹缭绕，萧云盘坐在内，真的如同进入了一个独立的空间之内。

　　那道纹流转，似乎沟通了另外一个世界。

　　只是道纹蠕动，深邃无比，好像是大海，你无法探底。

　　萧云的心神此时释放出去，就渗入了这个势不可挡的道纹深渊之内。

　　心神沉入当中，萧云可以清晰的感觉到一种神道气息。

　　只是，他想追寻那气息而去，去感觉如入深渊，永远也无法找到尽头。

　　甚至里面还有着一股神道气息开始渗入他的心神之内，要将他的心神给同化。

　　在那神道气息之下，他的心神开始感觉模糊。

　　若是长久下去，心神将沉沦，化为虚无。

　　不仅是萧云，几乎所以感应这神墟的人都遇到了类似的情况。

　　有人感觉心神模糊，立即退出。

　　可是，当心神退出，他们继续感应时，却发现一样难以坚持。

　　不仅如此，因为刚才消耗，心神之力也是开始减弱。

　　一旦心神之力减弱，那就更加无法感应到神墟了。

　　“这神墟之力会影响人的心神？”当心神开始逐渐模糊时，萧云也是感到了不妙。

　　若就此下去，他的心神也有被那神道气息融化的迹象。

　　“就此退出？”首先，萧云的心神涌现出这么一个念头。

　　不过他很快便放弃了这个想法。

　　“我既是来感应神墟之力，又怎能退怯？”萧云心神逐渐坚定。

　　他目标清晰，岂能退怯？

　　这是坚守道心。

　　“我心若坚定，又岂是这神力可蒙蔽？”萧云心神坚定，紧守着心神一片清明。

　　随后，他的心神继续向着前方感应而去。

　　前方真的深邃如渊。

　　萧云的心神不断延伸出去，却依旧没有一丝接触到尽头的感觉。

　　那更别说感应到进入神墟的入口了。

　　他的心神也逐渐模糊。

　　因为那种神力越发浓郁，当中似乎带着规则之力。

　　在这种力量之下，人的心神都要被同化。

　　“吞天！”

　　在实在感觉心神难以支撑时，萧云心神一动，运转了吞天奥义。

　　那些试图将他同化的神力开始被吞天神通逐渐的给吞噬。

　　在将那种神力吞噬之后，萧云感觉到自己的心神变得更加的强大了起来。

　　终于，他穿过这朦胧的道纹，看到了前方一片耀眼的光芒。

　　这是一个光漩，它流转蠕动，如沟通了一个世界。

　　“这便是神墟的入口！”见此，萧云心神一喜。

　　他可以清晰的感觉到，自己若是心神一动，就可以进入这入口。

　　当感应到了神墟入口，萧云心神这才退出。

　　而后，他的心神归入了识海。

　　“此时，我将入神墟，外面的事情，就交给你们了。”识海之内，萧云向着长生龟和幻影虫说道。

　　此时入神墟，他的元婴将离开本体，具体会离开多久他并不知道。

　　期间会发生什么事情他也不知道。

　　所以这一切只得托付给长生龟和幻影虫。

　　“你便放心去吧！”长生龟淡淡地说道。

　　“是的，有我们在，你无需担心。”幻影虫也是开口，道，“此间神道气息浓郁，我感觉，不要多久便可以踏足准神之境了。”这洞虚之内的气息让它也是看到了希望，若是在进一步，它并不会比六月净土那些所谓的天才差。

　　“嗯。”有长生龟和幻影虫在，萧云也是微微宽心。

　　再者，外面还有萧牧与萧狂龙，以及那左少钦了呢。

　　“若是有事，还请你应付一二。”同样，萧云也向吞天至尊开口。

　　“你放心，本座不会那么轻易让你殒落的。”吞天至尊说道。

　　有了吞天至尊的话萧云也就放心了。

　　而后，他心神一动，将那噬天珠包裹。

　　这噬天珠被包裹与他的元婴一起掠出了识海。

　　“这珠子？”当这珠子被萧云牵引而出，吞天至尊略露诧异。

　　“怎么，你认识这珠子？”萧云询问道。

　　“这应该是一件神器才是。”吞天至尊说道。

　　在这珠子之上，他可以清晰的看到上面可着的古纹。

　　那些古纹虽然气息内敛，却不是一般人可以刻篆出来。

　　“我也感觉像，可是它却没有散发出神之气息。”萧云眉头一弯，说道，“这次我打算将之带入神墟之内。”

　　“带入神墟之内？”吞天至尊略微沉吟，而后喃喃道，“神墟会排斥强大的力量，现在这珠子气息内敛，如同凡物，或许可以带入里面。”

　　“我也是这么想的。”萧云点了点头道。

　　神墟并不是不可以带东西入内。

　　只是一般的物品，带入里面也将失去意义。

　　如一些王兵，皇兵。

　　这些兵刃在进入神墟之时，便会被直接绞碎。

　　丹药也是一样。

　　若是携带神兵，直接会被排斥。

　　“先试试。”萧云心中暗忖。

　　虽然不知道这珠子会不会被排斥，可是能带入里面总是好的。

　　据说在这神墟之内，一样有着天地神萃。

　　或许可以找到什么东西解开这珠子的封印也说不定。

　　心神一动，萧云的元婴抱着那颗珠子便是向着前方而去。

　　噬天兰摇曳，绽放出青光，萧云的元婴不断深入那气旋之内。

　　不知过了多久，他的元婴便是抵达了那神墟光漩之内。

　　那光漩搅动，散发出一股规则之力。

　　这种力量压制下来，将萧云的元婴笼罩。

　　顿时，他感觉自己完全被束缚，无法动弹。

　　那种力量传遍他的元婴之身。

　　“会被排斥吗？”此时，萧云略显紧张。

　　若是这噬天珠被激发了神力，将引来天地之力！

　　这种力量会直接将那珠子与他湮灭。

　　可以说，这是一个危险的举动。

　　所幸那规则之力笼罩萧云，噬天珠并没有反应。

　　从始至终，它就如同一颗普通的珠子。

　　“没有产生神力，所以这天地规则之力并没有排斥。”萧云那绷紧的心神总算是得以放松了起来。

　　那种天地规则之力在萧云身上一扫而过，很快便消散。

　　而后，萧云的元婴之身一闪，便是向着前方那个光漩遁去。

　　呼！

　　元婴一闪，带着那珠子进入气旋之内。

　　顿时，一股界域之力带着浩瀚的伟力将萧云笼罩。

　　这种力量浩瀚无比，似可碾压万物。

　　萧云的元婴进入里面，倒是勉强可以承受这种力量。

　　可不难想象，那些低阶修者进入当中会如何。

　　也是如此，历来只有通天境的修者才可以进入这神墟。

　　嗡！

　　那种伟力压迫噬天兰也感到了巨大的压力。

　　萧云与噬天兰心神相连，很清晰的感觉到了那种力量已经要超出噬天兰的承受。

　　“噬天兰快要支撑不住了！”当下，萧云感到了不妙。

　　同样，在那种力量的压迫之下，噬天兰本能的想要反抗，要借助噬天珠的力量抵挡这种压迫之力。

　　虽然萧云和噬天兰有所联系，已经可算是融合了。

　　可是噬天兰的本能反应还在。

　　这是一种面对危机的反应。

　　“不好，若是让噬天兰激发了噬天珠的神力，那就危险了。”萧云心神一颤。

　　若是如此，极有可能引来规则之力的压迫。

　　那时候，他的元婴都会被湮灭。

　　“阴阳之纹！”在情急之下，萧云立即试着运转阴阳神纹之力。

　　阴阳之纹被他烙印，吸收入了元婴之内。

　　平时不显山不露水，可是在危急时刻，他还是能牵引而出。

　　嗡！

　　在萧云牵引之下，一片道纹绽放，有大道的气息喷薄而出。

　　顿时，一片光纹将萧云与噬天珠笼罩。

　　那来自神墟的规则之力开始减弱。

　　它似乎感觉到了一种类似的力量，不在排斥。

　　“还好。”萧云终于是松了口气。

　　而后他的元婴顺着光漩之力进入了一个玄妙的界域之内。

　　首先，一股浩瀚的神道气息将之笼罩。

　　而后，萧云便是看到自己来到了一个朦胧的世界之内。

　　在他眼前，有着一个巨大的池子。

　　这池子悬浮在虚空之内，上面有着道纹垂落，如同雷霆在闪烁。

　　池子的前方，朦朦胧胧，隐约可以看到有着一个石台。

　　石台前方是一方神梯。

　　神梯附近气流如星河，不断流转。

　　神梯不断延伸，似乎连接了一方世界。

　　只是那里道威浩瀚，被一股玄妙的力量阻隔，萧云也只能感应到前方的池子罢了。

　　“欢迎来到神墟界域！”一道低沉的声音蓦地响彻在萧云耳边。

　　这声音隆隆作响，淡漠而无情，却带着一股大道之威。

　　似乎这是大道在开口。

　　一股敬畏之意从萧云心中涌现。

　　“这神墟之界，有人主宰吗？”当这声音传出，萧云心中狐疑。


第1578章 神池淬炼元婴

　　萧云进入神墟界域。

　　出现在他眼前的是一个朦胧的空间，缭绕着道纹。

　　此时，萧云耳边依旧回绕着那道大道之音。

　　“欲入神墟，先入神池！”低沉的声音再次响彻开来。

　　“入神池？”萧云眸光一凝，视线落在了前方那悬浮在空的巨大池子之上。

　　在这池子之上有着道威弥漫。

　　除此外，还有着浓郁的神之气息。

　　“这便是墟神池么？”萧云的元婴眸光一凝，便紧紧盯着前方的池子。

　　从萧牧等人口中，他对这神墟界域有了一定的了解。

　　这神墟界域，有独特的天地规则之力。

　　想要融入这个世界，就必须先如这神池淬炼元婴。

　　这也是一大机缘。

　　事实上，许多人入神墟界域就是为了这神池而来。

　　不管后面是否有收获，这神池就足以让人有所蜕变。

　　“神池淬炼元婴！”萧云心神一动，也不迟疑，便是向着前方掠去。

　　呼！

　　元婴掠去，出现在空中，立即便感觉到了一股强大的规则之力。

　　在这种力量的压制之下，他感觉自己的元婴之力都有所束缚。

　　“那是一种天地压迫之力？”萧云暗忖。

　　来到这里，他并不能随心所欲的前进，迈步间都受到了阻碍。

　　略微沉吟，萧云便穿过那朦胧的光纹。

　　穿过这光纹时，萧云感觉自己的元婴都似乎要被那种天地之力压得爆碎。

　　然后，他强忍着这种压迫，终于是来到了神池边。

　　“九座神池！”萧云抬头看去，便是看到了前方那九座如同天梯帮的神池。

　　九个神池，一个连接着一个，每个神池都有着神力澎湃的道纹缭绕。

　　这些道纹如刃，有着切割虚空之力。

　　“每个神池的规则之力强弱都不一样。”萧云眸光一凝，低声道，“同样，每个神池的池液与神力不一样，在里面淬炼元婴的效果也不一样，若是能进入最后的神池淬炼元婴，元婴将变得强大无比，更容易使之凝聚成为元神！”

　　只是并不是每个人都可以入第九个神池淬炼元婴。

　　在这神池之内，淬炼元婴也是极为危险，得量力而为。

　　“先入第一神池！”萧云眸光一凝，便是向着那神池而去。

　　在他那元婴双手中的噬天兰摇曳，在不断变小。

　　嗡！

　　当萧云穿过道纹，来到第一个神池时，一阵嗡鸣声猛地响起。

　　一道光束也是冲天而起。

　　当这光束冲天而起，立即在外界泛起了一阵涟漪。

　　外界墟台之上，那连接神墟的气旋蠕动，开始有着画面演化而出。

　　当这画面演化而出，各族的老者都眸露精光。

　　“有人进入了神墟池内！”各族的半神皆是眼睛一亮，开始盯着前方那虚空当中的气旋。

　　在那里，演化出了一个被道纹缭绕的神池。

　　此时，萧云已经没入了神池之内，一道道神纹宛若闪躲一般向着他的元婴劈来。

　　这是规则之力，在淬炼元婴。

　　“这是萧云，他进入了神池之内！”萧牧眸光一凝，依稀看到了萧云进入神池内的影子。

　　只是当他进入神池，那道纹缭绕，已经让人无法继续窥探他的情况。

　　“这神纹淬炼，让人元婴欲裂，不过里面的神池之液，却是更弥补元婴之力！”

　　萧云身入这神池之内，立即便是运转吞天诀，吸收那神池之液。

　　同时，那蕴含着神力的道纹不断向着他劈下。

　　这些道纹很狂霸，若是一般的修者根本无法承受这等淬炼。

　　可达到通天九重境后，元婴强大无比，完全可以承受这种力量。

　　萧云在疯狂吸收那种神池之液，里面蕴含着神墟界域的大道气息。

　　若是吸收足够了，他的元婴将蕴含着这片天地的气息，从而不会受到排斥。

　　当然，神纹淬炼，也是异常痛苦，那元婴似被撕裂，一般人根本无法承受。

　　可是萧云却在吸收那种神纹之力。

　　“这种力量，对人有着巨大的好处。”萧云那元婴完全沉浸在了这种淬炼当中。

　　而此时，不断有人进入神墟界域之内。

　　在外面，光纹缭绕，画面演化出来。

　　第二个出现的是石锋。

　　只是他进入神池内后，却并没有见到萧云。

　　似乎这是独立的存在，显得很奇妙。

　　每个人进入当中都会遇到九座神池，却又并不会相遇。

　　这是避免众人在此时就开始发生冲突。

　　“这神墟之池，可是玄妙无比，若是以此淬炼元婴，对于以后凝聚元神有着巨大的好处。”

　　各族的半神瞅向那演化出的神墟之池时眸露羡慕。

　　嗡！

　　也就在此时，萧云所在的那光影区有涟漪泛起，却见得他那元婴之身一闪，便是向着前方第二个神池而去。

　　“前往第二个神池吗？”

　　外面的修者眼睛一亮，不过却也并没有太多的情绪波动。

　　历来进入神墟界域的人可踏足第二个神池的人并不少。

　　“这第二个神池压力明显变强。”萧云向着那前方第二个神池掠去，感觉到了那神力在变强。

　　那虚空当中道纹闪烁，阻止着他前进。

　　“不过，这点压迫，还无法阻止我前进。”

　　萧云继续前进。

　　然后，他进入了第二个神池之内。

　　时间流逝，萧云不断前进。

　　很快，他从第五个神池内走出。

　　当从这第五个神池走出之后萧云的元婴明显要比以前更加强大了起来。

　　再者，他经过神墟之池内的洗涤，那神墟之力对他的压迫也没有了以前那么强大。

　　不过，想要继续前进，那种神力阻碍依旧在。

　　而且是越来越强。

　　只见得在第六个神墟之池边缘，那道纹闪烁，真的如同利刃一般可以撕裂虚空。

　　想要从第五个神池踏足第六过神池就必须闯过这片神纹所在。

　　萧云的元婴掠向那片道纹所在。

　　那道纹如电，向着他劈下，真的很凌厉，罡风呼啸，带着神之力量。

　　这种力量，瞧得外面的一些通天境修者都心惊胆战。

　　要知道，这可是辟向元婴，便是本体啊！

　　“萧云哥哥！”外界，萧灵儿紧握着玉手，她那双灵动的眸子当中充满了担忧之色。

　　从萧云进入第一个神墟之池开始，她就一直在默默关注着。

　　虽然她无法清晰的感觉到那神纹的威力，却可以从那神纹造成的波动感觉一二，所以不由有些为萧云担心。

　　萧牧等人却是满脸淡然的盯着前方，似乎对萧云充满了信心。

　　果然，萧云那元婴一闪，便是携带着一个气旋席卷而去。

　　那气旋搅动，将那神纹直接吞没。

　　而后萧云那元婴就出现在了那神池边。

　　虽然是元婴，可是一样可以演化出神通。

　　“这第六神池内的池液更加浓郁。”当元婴浸泡在神墟之池内，萧云眼睛一亮，对于后面的几个神墟之池怎么了期许，这神池液的吸收，使得他的元婴在蜕变，那神纹劈下，他也在不断的吸收着当中所蕴含的神道气息。

　　在里面，依稀有着一丝神性气息存在。

　　这种气息对于他以后成神有着巨大的好处。

　　萧云不断前进。

　　终于，第七个神墟之池。

　　第八个神墟之池。

　　在第八个时，那里的道纹太强大了，将他那演化出的吞天气旋都给劈碎了。

　　那场景，让外面的人都是心惊胆战。

　　吞天气旋被劈碎，萧云的元婴都出现了裂痕。

　　可是他终究是到底了第八个神墟之池。

　　“还好渡过了！”见此，就连那左阾霜也是微微送了口气。

　　刚才那一幕真的让人担心。

　　萧灵儿那玉手紧握时更是溢出了汗水。

　　“这后面的神道之力更强大了。”萧云暗忖。

　　只是，他却感觉到了经过这神纹的好处。

　　他的元婴刚才真的有着被撕裂的继续。

　　甚至已经出现了裂纹，要分裂了。

　　可是他渡过之后，也趁此吸收了一些神纹，那种神力涌入元婴之内，被他逐渐吸收。

　　在吸收了这些神力后，他的元婴变得更加的强大了起来。

　　虽然只是一个元婴，可是此时却无比的凝实，那发丝飞扬，有着光泽闪烁。

　　“元婴经过千锤百炼，才可以真正的化为元神。”

　　萧云嘴角露笑。

　　他现在来到了这第八个神墟之池，将要比许多人占据先机。

　　随后，他进入里面继续淬炼元婴。

　　在神池之内，有着蕴含着神力的道纹垂落而下。

　　每一道都强大无比。

　　那神纹如刃，要将他的元婴撕裂，那种痛苦，常人不可想象。

　　可是萧云还在苦苦坚持。

　　……

　　此时，已经有许多人失败，不敢在继续前进。

　　“看来，只有放弃继续淬炼元婴了！”在一个神池之内，绝尘豪摇了摇头。

　　前方那神威太强了，让他忌惮。

　　这不是他胆小，而是那种力量真的太强大，若强行而去，很可能殒落。

　　“现在该凝聚肉身了！”

　　最后，他便是心神一动，离开了这个神池。

　　在神池前方的虚空，有着神梯。

　　在神梯之下，有着一个神台。

　　这神台很玄妙，上面刻有道纹。

　　绝尘豪踏足在这神台之上，立即便是被一片神纹笼罩。

　　“凝聚神墟肉身当中！”

　　当这光纹将他笼罩，立即有着如同机械一般的声音响起。

　　当这声音响起后，光纹闪烁，一个身高八尺的男子便是凭空出现。

　　这男子身穿锦衣，束发戴冠，显得仪表堂堂。

　　“肉躯！”绝尘豪看着这凝聚成的身体，露出淡淡的笑容。

　　这将是他在神墟界域的身体。


第1579章 天骄齐出

　　绝尘豪在神墟之台凝聚肉躯，便是眸光一凝，向着前方瞅去。

　　在他眼前那是一座宛若连接了天地的神梯。

　　踏过这神梯，便可以进入真正的神墟界域。

　　当然，进入神墟界域，并不一定要到神梯的尽头。

　　只要你心神一动，就可以进入里面。

　　在进入里面的刹那，将为人凝聚命牌。

　　在神墟界域，若是遇到了生命危险，只要在关键时刻以神念崩碎命牌，便会被传送出神墟界域。

　　可是在神梯之上，还有神之禁纹淬炼。

　　坚持的越久，获得的好处越多，对于进入神墟界域是一个保障。

　　可以说，这神墟之池与神墟之梯，完全是对这些进入神墟界域的修者的一个福利。

　　绝尘豪踏足第一个神梯，立即九有着一道道如同闪电的神纹向着他劈下。

　　这种神纹，真的如同闪电，不仅劈向肉躯，还渗入那识海之内，攻击元婴。

　　第一阶梯的攻击还可以接受，绝尘豪并没有退怯。

　　可是越到后面，越恐怖。

　　而此时，不断有人登上神梯。

　　“经过神池淬炼，我的元婴真的强大了许多。”袁天罡眸露火热。

　　“这神墟蕴含着神道奥义，若在里面呆久了，有机会踏足半神之境。”绝无双从神池走出眼睛中有着精光闪烁。

　　对于他们而言，这真的是一个难得的机缘。

　　特别是如今天地束缚之力逐渐减弱，他们将有机会踏足半神境。

　　一个个修者从神池内走出。

　　几乎没有人坚持到第九个神墟之池。

　　“历来极少有人可以踏足那第九个神池！”

　　在外面，那些半神望着一个个青年走出神墟之池，显得颇为淡然。

　　“就看那萧云的了！”

　　“那石锋也踏足了第八个神墟之池！”

　　各族半神满脸期许。

　　在这群后辈当中还是有着几个天才值得他们关注。

　　“如今，我的元婴感觉到要接近圆满了。”

　　此时，第八个神池内的池液精华终于被萧云吸收完毕。

　　当经过这次淬炼之后，萧云才有着一种近乎圆满的感觉。

　　在以前，他从来没有想过该如何淬炼元婴。

　　此时却俨然帮助他解决了这个问题。

　　“现在该去第九个神池了！”萧云的元婴走出，向着第九个池子而去。

　　“这萧云走出来了！”当萧云走出时，绝鸿半神眸露火热。

　　“出来了吗？”幽翼半神也是一脸期许。

　　在萧云走出时，旁边另外一个演化出来的画面之内，也有着一阵涟漪泛起。

　　却是石锋从第八个神墟之池内走出。

　　虽然同在神墟之池内。

　　可是萧云和石锋却又如同在两个世界。

　　“这石锋也是极强啊！”当石锋走出，许多半神眸光一凝，紧紧的盯着这个后辈。

　　能走到这一步，也很难得了。

　　“第九个！”石锋那元婴眼睛一亮，向着第九个神池而去。

　　在前方神纹如雷霆风暴，极为恐怖。

　　另外一个墟界内，萧云也是向着第九个神池而去。

　　在他眼前那雷霆风暴一样恐怖。

　　那种力量似可湮灭一切。

　　很难想象，一个元婴而已，该如何抵挡那种力量？

　　许多人都不敢涉足前进。

　　可是石锋和萧云却都向着前方而去。

　　石锋元婴道纹缭绕，宛若一个大道之石，携带着一股浩瀚伟力前进。

　　他直接没入了那雷霆之海内，任由那风暴肆虐。

　　雷霆闪烁，可劈裂虚空，风暴肆虐，要绞碎一切。

　　可是石锋的元婴如石，坚硬无比，那大道之纹震荡，抵御着那恐怖的风暴。

　　他在不断的前进。

　　可是，这种前进也很危险，道纹被劈裂，随时都有殒落的可能。

　　可是石锋无惧，他将自己的大道本源不断激发而出。

　　他誓要渡过这风暴，进入第九神池。

　　因为石锋知道，唯有在第九神池淬炼了元婴，才可以真正的圆满。

　　才可以蜕变！

　　“这石锋为石人血脉，元婴也如大道之石，那防御极强！”

　　当石锋进入那风暴之后，有人低语。

　　“他有七成机会踏足第九神池！”一个石氏的半神说道。

　　这是祖地的半神，留在这里也是为了关注石锋。

　　他们石氏对这个后辈也很看重。

　　“却不知那萧云能否抵挡这种风暴？”

　　同时，众人视线也汇集在了萧云所在的画面之内。

　　“他防御不如石锋啊！”有人担心。

　　“这萧云虽然防御不如石锋，可他蕴含着通天神通，应该也有机会机会。”

　　绝鸿却是对萧云充满了信心。

　　此时，萧云的元婴也掠入了那风暴之内。

　　那雷霆落下，气势惊人。

　　同时，风暴肆虐要将他的元婴湮灭。

　　这种威势太过恐怖了，一般的通天九重境修者莫说元婴，就连本尊都难以抵挡这种恐怖的力量。

　　吞天！

　　当进入里面时，萧云的元婴心神一动，立即施展了吞天奥义。

　　吞天气旋搅动，立即将那劈下的雷霆吞没，使之无法近身。

　　只是那雷霆与风暴气势太强大了，让他难以前进。

　　萧云一步走出，那吞天气旋搅动时元婴之手猛地向着前方一拳轰出。

　　这一拳轰出，有着天地之威。

　　嗡！

　　顿时，前方雷海崩碎，萧云趁势前进。

　　可是那雷霆不断，继续肆虐而来。

　　萧云连续出手，可是前方的雷霆越来越强。

　　嗡！

　　在接近第九个神池时，他演化出的吞天神通都被绞碎了。

　　那恐怖的力量要将他元婴湮灭。

　　我意不灭！

　　萧云出手，战意冲天，步伐却是继续向前而去。

　　他的元婴在雷海中穿梭，终于是踏足了第九个神池边缘。

　　此时那种雷霆之力也是逐渐减弱。

　　可此时，萧云的元婴都出现了裂纹。

　　那种伤势，太过恐怖，灵魂的伤痛，比起本尊不知强大多少倍。

　　“生命武魂！”只是，萧云心神一动，生命奥义运转，他的武魂有着碧光闪烁。

　　他的元婴开始修复。

　　在将血脉武魂之源与元婴融合之后，萧云的元婴也具备了各种神通。

　　如生命武魂的生命之力。

　　“第九神池！”当元婴逐渐被修复，萧云眸光一凝，视线落在了前方那神池之内。

　　在他嘴角，有着笑容浮现。

　　“终于到了这里。”

　　随后，他元婴步伐迈动，向前走去。

　　“这萧云渡过了那雷海！”外界，各族的半神眼睛一亮。

　　“居然渡过了雷海，若让他进入第九神池淬炼元婴，以后踏足半神境，那元神将比一般的人强大数倍。”

　　东方庆元眸光一闪。

　　这神池之好处，他自然是清楚。

　　修者，元神至关重要。

　　元神强大，在踏足神道后有诸多好处。

　　萧云的元婴踏足神池内。

　　而另外一边，石锋也迈步而出。

　　此时，他的元婴也神惨了，道纹龟裂，伤势很重。

　　若是放在外界，这样的伤势定然会影响道基。

　　可是前方有神池，可以弥补这种伤势。

　　“这石锋也走出来了！”

　　“走出来好，走出来好！”石氏的半神皆是松了口气。

　　而此时，萧云和石锋在淬炼元婴，其它人却是已经踏上神台，凝聚了身体，开始踏足那神梯。

　　甚至已经有人进入了神墟界域之内。

　　此刻，不仅是这里，在圣域那些超级势力之内，皆有人在神池淬炼元婴。

　　当然，能进入第九个神池的人并不多。

　　在宇文氏内，有着一个墟台。

　　此刻许多半神皆抬头望着墟台上空。

　　那里也演化出了一个个画面。

　　“呵呵，承天公子踏入了第九个神池！”

　　“以承天公子之资，踏入第九个神池，并不足为奇！”宇文石的半神皆是一脸淡然。

　　另外一边，郑氏的墟台上。

　　“呵呵，天赐公子进入了第九个神池内！”郑氏的年轻子弟皆是一脸火热。

　　“消息准确吗？”而此时，旁边有着一个半神一脸阴沉，瞅向身边。

　　“准确，那萧云也去了墟台，应该会顺利进入神墟界域！”旁边一个半神带着几分狰狞的笑容说道。

　　“有天赐公子出面，应该可以拿下那萧云！”闻言，那老者便是回过头，瞅向了虚空当中所演化出的墟台。

　　“天赐公子为我郑氏当代天骄，身怀神王血脉，自然不是那萧云可比！”旁边的半神也是抬头，遥望墟台。

　　“呵呵，神墟之内，不可携带神兵，那萧云就算很强，可又怎能与我族的天骄堪比了？”郑氏的半神一笑。

　　“天成公子也是进入了第九个神池！”此时，有半神喜道。

　　而为首的老者却是手捋胡须，露出满脸淡淡的笑容。

　　他们郑氏传承悠久，那天骄无数。

　　此次去神墟界域，有几人可与这些天才争锋？

　　“没有神王兵，看你怎么样？”郑氏的半神皆是冷笑。

　　在神墟界域，有很多机缘。

　　可是在那里，机会平等。

　　再者，他们人多，又岂是萧云可比？

　　在擎天族也有天才进入了第九个神池。

　　这些都是他们族内的真正天骄。

　　有的是天神嫡系，血脉很浓郁，自身天赋也惊人。

　　有的是神王嫡系，那天赋更是让人忌惮。

　　这种人物都进入了神墟界域。

　　这不仅仅是为了萧云，更是为了壮大自己，以及那成神之路。

　　四大宫，上古十大武魂氏族，以及六月净土的神族子弟，都派出了天骄进入当中。

　　“哥哥进入了第九个神池之内！”在九阳圣宫，楚阳满脸期许的盯着那墟台上演化出的画面。

　　此刻，他内心充满了期许。

　　“这次云飞公子入神墟，定会让那萧云好看，我天宫之仇，不得不报！”旁边的陈韶华一脸阴森。

　　“若元婴圆满，我将更强，可铸就完美元神！”楚云飞那元婴之内如有金光闪烁，淡淡的瞅着那垂落的雷霆。

　　呼！

　　在他身前，演化出了一个天阳。

　　这天阳如漩涡，将那雷霆所蕴含的神力全部吸收，在淬炼元婴。

　　如今的楚云飞显然比以前更加强大了。


第1580章 完美

　　圣域各族的天才都进入神墟。

　　一场盛会，似乎已经拉开了帷幕。

　　不难想象，若是这些天骄汇集在一起时，那将是何等的盛况？

　　而此时，萧云所在的神池内，一阵涟漪泛起。

　　“如今我的元婴趋近完美，只要在感悟天地神道，便可踏足半神之境了。”萧云的元婴从那神池内走出。

　　神池淬炼，他的元婴趋近完美，那元婴之身，都变得超然了起来。

　　初入元婴境，元婴才不过拳头大小。

　　可达到通天境后，人的元婴从识海遁出，已经能有两尺高了。

　　这元婴也栩栩如生，那发丝飞扬，好像真身一般。

　　萧云的元婴显然多了几分神之气息。

　　这神池淬炼不仅可以让元婴吸收神池之液，还可以让元婴融合那神道之纹。

　　这也是通往神道的必经之路。

　　萧云从神池内踏出，他身上神纹缭绕，彩光绽放，宛若霞光在闪烁。

　　他就好像是一个神子从神池内走出。

　　“萧云走出来了！”

　　“看来他在神池内有所蜕变啊！”

　　“那是自然，那第九个神池内所蕴含的神池之液与神道之纹都几乎完美，可不是那前面的神池可以堪比。”

　　见萧云走出，外面的半神皆是眸露火热。

　　绝鸿望着这个身上神辉绽放的青年，心情莫名的激动。

　　他可是一路看着这个青年成长起来的啊！

　　“萧云哥哥真厉害！”铭子羽拳头紧握，喃喃道，“我也要成为他那样的人！”

　　在萧云走出时，石锋也是走出。

　　他那元婴之身也充满了一股超凡的味道，身上有着道纹绽放，似乎随时要演化出一个世界。

　　随后，他们两人一起向着前方走去。

　　嗡！

　　前方的光纹一闪。

　　下一刻，萧云和石锋一起出现。

　　“石兄！”

　　“萧兄！”

　　两人对视一眼。

　　“呵呵，如此，请！”在感应了一番对方的气息后，两人皆是一笑。

　　随后，他们漫步，向前而去。

　　在他们前方，那是一条宛若通往了另外一个天地的神梯。

　　神梯之下，便是神台了。

　　神台如一个方鼎，里面有着神纹缭绕，蕴含着大道规则。

　　“在此可凝聚身体。”石锋向着萧云笑道。

　　“请！”萧云瞅了一眼那神台，旋即伸手。

　　“那我不客气了！”石锋朗声而笑。

　　而后他元婴漫步而出，踏入那神台之上。

　　当身子落入神台之上，他立即被光纹所缭绕。

　　在他耳边还有着大道之音响起。

　　稍许后，石锋凝聚身体，从那神台迈步而出。

　　这身子与他本尊几乎一模一样，没有丝毫差别。

　　只是，如今的他比起进入神墟时多了几分气质。

　　他变得更加超然。

　　“真是神奇啊！”望着那从神台走出的石锋，萧云不由感慨了一声。

　　随后，他也迈步，向着那神台而去。

　　至于石锋则是在前方等候。

　　萧云的元婴踏足神台，立即被神纹笼罩。

　　他顿时感觉自己来到了混沌初开之地，一股浓郁的大道气息将之笼罩。

　　“好浓郁的大道气息！”萧云一怔。

　　“神墟之身，开始凝聚！”在萧云愣神时，机械般淡漠的声音响起。

　　“请以心神配合，好塑造完美之身！”

　　闻言，萧云立即将心思收敛，凝神静气。

　　当他凝神静气后，他清晰的感觉到自己的元婴被一股道则所包裹，一种血肉重生的感觉涌入心头。

　　“这……”当这种感觉涌入心头，萧云内心一震，似有着一种明悟，可却又还缺少了什么。

　　然后他涌现体会这种感悟。

　　血肉重生……

　　这可是与生命奥义有所关系啊！

　　所以萧云想仔细感悟这种奥义。

　　道纹缭绕，带着规则之力，只见得萧云的元婴直接深处在一个朦胧的识海之内。

　　而后，他清晰的感觉到血肉衍生，开始有了肢体。

　　期间，萧云用心，以心神配合道纹，融入那肢体之内。

　　渐渐的，他与那肢体有了融为一体的感觉。

　　这似乎就是他的身体。

　　稍许后，一个完整的身体塑造而成。

　　这身体与真人一样，甚至萧云可以清晰的感觉到那种神经感官。

　　“这就凝聚成了？”萧云以心神控制，手掌微微一动，并没有感觉到一丝不适。

　　“身体塑造完毕！”如同大道的声音响起，“渡神梯，可入神墟界域，神梯有神之禁纹，可淬炼身体……若是不支，心念一动，便可进入神墟界域！”这是关于入神墟界域的一些消息，使得萧云立即知道了接下来该怎么做。

　　随后他眸光一凝，从那神台内走出。

　　而此时，噬天珠进入了他识海。

　　这颗珠子从始至终都没有什么反应，似乎里面并没有器灵存在。

　　如今身体被重塑，萧云迈步，那长发飘飘，气质超然。

　　“萧兄，请！”石锋向着萧云伸手。

　　这次萧云也不客气，先石锋一步迈上了前方那宛若连接了天地的神梯。

　　神梯延伸而去，如连接了天地，它就置身在一片道纹之内。

　　道纹如雾，将神梯笼罩。

　　此时依稀可以看到有人踏入神梯之内，也有人凭此进入了神墟界域。

　　每个人，踏足神梯，就如同进入了一个世界。

　　当你走出时，才会再次出现在外人视线当中。

　　萧云一步迈入神梯之内，石锋便无法看到他的身子了。

　　而萧云则是进入了一个有着神之规则之力的空间之内。

　　“神力淬体！”低沉的声音响起。

　　神池是淬炼元婴，神梯则是淬炼身体。

　　虽然这是一具神墟之体，并不是萧云的本尊。

　　可神墟之体的强弱，也关乎着以后他进入神墟界域实力之强弱。

　　所以这神梯之行也是很关键。

　　神力如雷霆，向着萧云落下。

　　这是神力淬体，每一阶神梯的力量都将不一样。

　　无穷神力雷霆落下，萧云却是硬生生的抵挡了下来。

　　他不动用神通，就那么任由它落下。

　　最后，他才将那神力吸收。

　　神力被吸收，化为了一道道神纹依附在他的血肉骨骼之上。

　　这将化为他的力量。

　　这也是在神墟的依仗。

　　因为神墟之内，可是很危险，有神墟生命存在。

　　很快，第一个神之阶梯内的神力消耗完毕，萧云便是从里面走出，踏入了第二个台阶之内。

　　可是此时在他体内却多了一道神纹。

　　在这神纹之内，蕴含着神力。

　　时间在不断流逝。

　　外面的修者此时也都将视线汇集在那神梯之上，他们见得那些人进入神墟之内也是不甚唏嘘。

　　“神墟之梯，若渡过越多，可凝聚更多的神力，如此在神墟之内将更多几分底蕴，可惜，尘风只是踏足了七百七十道神梯。”外面，绝鸿微微一叹，神梯有九千九百九十阶，越到后面那神之力量将越发强大。

　　“如今也只有三人踏过了千阶台阶罢了。”各族的半神低声道。

　　对此，他们略感遗憾。

　　可是这也是无可奈何。

　　因为这神力淬炼也是很危险，如那神池一般，一个不小心将会伤及重塑的肉身。

　　所以许多人都是量力而为。

　　可是，当一个个人都放弃继续淬炼身体时，萧云和石锋却是不断的前进。

　　一千个台阶！

　　一千五！

　　两千！

　　“他们都踏足了两千神阶！”

　　见此，各族的半神终于是开始动容。

　　“他们都经过了第九神池的淬炼，自身优势在那，自然不是一般人可比。”

　　也半神并不感到奇怪。

　　似乎这只是理所应当。

　　两千五阶神梯！

　　三千阶……

　　最后，萧云和石锋已经出现在了那神梯的巅峰，完全被道纹所隐。

　　他们出现时，一阵涟漪泛起，那些半神只能看到他们模糊的身子。

　　“这两人，若入神墟界域，必可有所造化啊！”见此，许多半神眸露唏嘘。

　　“修炼之路，便是如此，一步先机占据，将步步先机，别人也只有望其项背的份了！”

　　绝鸿感慨道。

　　在修炼道上，有的人一旦领先，他们将一骑绝尘，让人无法追赶。

　　也是如此，各族的天才都不愿意错过任何机缘，都在努力修炼。

　　“九千九百阶！”在神梯之上，石锋眸露火热，他继续进入前方的台阶之上。

　　可是，在里面那神力太强，他的石人大道都难以抵挡。

　　最终，他选择了退出。

　　嗡！

　　光纹一闪，石锋退出，出现在了神梯上。

　　随后他心神一动，神梯虚空，光纹一闪，出现一个气旋将他引入了神墟界域之内。

　　“能达到这个地步，也很强了！”外面那些修者点头。

　　石锋已经很优秀了。

　　只是萧云却还在继续。

　　“生之奥义，死而生，有生有灭！”萧云身子被劈碎，可是他身上有着浓郁的生命之气涌现。

　　他的身子重新凝聚，不断抵挡那种神力。

　　在重新凝聚时，那些神力被吸收，使得他更加的强大。

　　每次神力破灭身体，对他而言，都是一次蜕变。

　　同样，萧云对生命奥义的感悟越发深厚了起来。

　　终于，他踏足了最后一个神梯。

　　在他前方是一个光之气旋。

　　这气旋似沟通了另外一个世界。

　　萧云知道，那是真正的神墟界域。

　　“这萧云踏足了巅峰！”外界的人眸露惊讶。

　　此时他们依稀可以看到萧云的身子。

　　“真是一个让人期待的后生啊！”各族半神皆是一脸感慨。

　　“达到这地步，萧云就算进入神墟，应该也可以与其它人争锋了！”左少钦那绷紧的神经微微放松了下来。

　　神墟危险。

　　特别是萧云还得罪了三大神族，若实力不够，真的不知结果会如何。

　　因为在神墟之内，有一些神物可以禁锢人元婴，让人无法凭借神墟命牌离开。

　　每次进入神墟的人，都有因此殒落的。

　　也是如此，许多大族并不会把全部的天才送入里面，怕的就是全军覆没。

　　在众人的注视之下，萧云迈步，踏入了气旋之内。

　　他的身子也就消失在了众人的视线当中。

　　如此，众人便失去了萧云的身影。

　　他们已经无法凭借墟台看到里面的场景。


第1581章 初入神墟

　　萧云迈入那气旋之内，很快便消失在了众人的视线之内。

　　“入神墟界域，可得神墟命牌一枚，心神一动，命牌破碎，便可带你离开神墟界域！”

　　当萧云踏入那气旋之内时，如大道般充满了威严的气息响彻在耳边。

　　而后在身前道纹缭绕，有着一个墟牌凝聚而成。

　　最后这个墟牌烙印在了他的元婴之上。

　　这将是进入神墟的保命之牌。

　　若是将这命牌催动，将被送到这神池外，或者直接到外界墟台。

　　若到神池外，还可以继续如神墟界域，却将无法在凝聚命牌。

　　如此，那将会真正的殒落！

　　嗡！

　　神墟界域内，一阵涟漪泛起，萧云便是凭空出现。

　　当身子出现，萧云立即感觉到了一股浩瀚的大道之力。

　　同时，一股强大的压迫之力倾覆而下。

　　“好大的压迫！”萧云内心一震，眸露惊讶的表情。

　　此时，他已经出现在了神墟界域之内。

　　才入这神墟界域内，他就感觉到了一股强大的压迫。

　　这是大道之力的压迫。

　　整个天地间神威震荡，让人感觉灵魂都在颤栗。

　　“这便是神墟界域吗？”萧云心中微动。

　　根据前人所言，这是应该怪异的天地，如同一个神界雏形。

　　在这里，有着神道规则。

　　在这种神道力量的压迫下神灵以下的修者自然会感觉到一股巨大的压力与不适。

　　这还是萧云的元婴进入了神墟淬炼，不然那种不适会更加浓郁。

　　甚至，普通人的元婴都无法承受这种压迫，直接就会溃散。

　　也是如此，进入神墟之前，会让人先淬炼元婴。

　　眸光所及，神墟世界也就完全出现在了萧云的眼前。

　　这片天地，有山川也有河岳，一切都与外面的世界类似。

　　此时，在那强大的压迫之下，萧云感觉凌空艰难，身子也是向着下方缓缓的落下。

　　落脚之处，是坚实的大地，前方为一片山峦。

　　山很高，古木参天，散发出浓郁的生命气息。

　　这片天地，显得朝气蓬勃。

　　“在神墟深处，有着一座神墟道山，那里有着神墟界域的造化！”萧云眸光微扬，向着前方天际瞅去。

　　神墟道山，那里有着无数神通大道的传承。

　　若在里面有所收获，足以让一个人蜕变，真的是一飞冲天，鱼化为天龙。

　　这也是各族修者进入神墟的另外应该目的之一。

　　“只是，要前往那神墟道山，却得穿越这神墟大域！”萧云眸光遥望远处。

　　神墟之内很危险，进入了里面，并不一定可以达到那神墟道山。

　　“前方无人，看来他们都已经前进很远了。”当心神释放出去，萧云并没有感应到一个通入墟台的修者。

　　因为他踏足的神梯太多了。

　　在这期间，别人早已经深入神墟。

　　唳！

　　就在萧云准备前进时，前方山峦当中，一道啼鸣声响起。

　　那音波嘹亮，刺人灵魂。

　　待得萧云抬头一看，却是一只巨大的禽鸟正向着他所在的方向飞来。

　　这灵禽如鹰，有着一对金色的眸子，双翼展开，幽纹绽放，卷起一片风暴，一股强大的气势随之席卷而来。

　　“这是神墟灵禽，玄鹰！”萧云眸光一凝，那神眸运转，向着远处瞅去。

　　却见得这玄鹰背后，还有着七只玄鹰正结成阵势飞来。

　　这些玄鹰都散发出强大的气势，俨然有着一丝神威震荡开来。

　　那种气势，使得下方的萧云微微皱眉。

　　“这玄鹰之强，已经超越了普通的通天九重境修者。”萧云不由深深吸了口气。

　　这神墟界域，果然并没有那么好呆。

　　要知道，此时他可是没有神兵在手啊！

　　呼！

　　就在此时，那玄鹰展翅，应该盘旋，便是向着萧云俯冲而下。

　　一双尖锐的利爪划过虚空，迸发出一道道抓芒，将虚空撕裂，直接向着萧云袭来。

　　伴随的是一股惊人的风暴。

　　强大的压迫也是将萧云笼罩。

　　而当这只玄鹰出手时，在它背后，那七只玄鹰也是跟随而来。

　　这七只玄鹰组成阵势，那利爪撕裂虚空，化为一个阵网，完全将萧云笼罩。

　　不仅如此，他们双翼震动时有狂风骤起，化为了风暴也是跟随着席卷而来。

　　如此，这等于是有两重攻势在等待着萧云。

　　这种攻伐，俨然不是一般的人可以抵挡。

　　“这些玄鹰，居然还有这般灵智！”萧云眸光一凝，只是他步伐一动，那身上便是有着一阵涟漪泛起。

　　吞天！

　　低沉的声音也是从萧云口中传出。

　　随后，吞天神通被他演化而出。

　　只见得一个巨大的气旋当空卷起，便是向着前方那玄鹰卷去。

　　吞天气旋搅动，宛若怒卷的狂龙，只是瞬息，他便如同连接了天地，将这片虚空都完全笼罩。

　　随后那八只玄鹰便是被那巨大的气旋吞没。

　　它们那撕裂而来的利爪气势受阻，那爪芒直接崩碎。

　　气旋之内，道纹搅动，完全将这八只玄鹰搅动起的风暴湮灭。

　　那吞噬之力疯狂的吸收着它们身上的力量。

　　唳！

　　八只玄鹰发出惊恐的叫声，纷纷振翅，需要挣扎。

　　只是这吞噬气旋搅动，还伴随着一股天地之威。

　　在这种威势之下那些玄鹰已是无力出手，那吞噬气旋当中更是有着一股力量将它们压迫。

　　随后，萧云一步迈出，那拳头猛地轰击而出。

　　轰！

　　一拳轰出，前方虚空崩碎，一尊玄鹰直接被轰碎。

　　玄鹰轰碎，有着一道神纹飘逸而出。

　　“这是神墟之纹！”萧云眸光一凝，心神一动，便是有着气旋将那墟纹给摄入了他的身边。

　　而后，他将那墟纹摄入手中。

　　很快，那墟纹便就此消散。

　　“这些玄鹰殒落，归入了神墟界域？”萧云眸露错愕。

　　这些玄鹰是神墟界域的生命。

　　这也是并不完整的生命。

　　可是它们殒落之后，似乎会归入神墟。

　　“人殒落之后了？”萧云心中暗忖。

　　只是这些问题太过深奥了，他现在也无法触及。

　　随后，他连续出手，将那玄鹰一一击溃。

　　每一只玄鹰被击溃，都会化为一道虚纹，融入这天地之内。

　　八只玄鹰虽然很强，可是萧云神通惊天，岂是一般的通天九重境玄鹰可敌？

　　“初入神墟界域，就遇到了通天九重境的玄鹰，后面肯定会更加危险！”

　　将这玄鹰击毙，那吞天神通内敛，萧云遥望远处虚空，却是一脸肃然。

　　他知道，这才只是开始。

　　“不过，就算这神墟再危险，我也要进入那神墟道山之内！”

　　萧云眸露坚定之色。

　　若进入道山之内，他的神通必可再进一步。

　　再者，在那里，他也有机会使得元婴蜕变，感悟神道之力，为踏入半神之境做积累。


第1582章 墟界难行

　　在将八只玄鹰击溃后，萧云继续前进。

　　前方山峦遍布，古木直入云霄。

　　若是步行而去，不知要走多少年月才可以到达那神墟道山。

　　所以萧云最终还是选择了遁飞前进。

　　这神墟界域高空上有着巨大道威压迫，可是在十万米以下，却还是可以勉强飞行。

　　在万米之内，萧云更是能从容的飞行。

　　在虚空当中飞行，很容易成为那些神墟生灵的攻击目标。

　　萧云化为长虹划过虚空。

　　在这期间，他遇到了几次突袭。

　　这次，他穿越了一片高山。

　　哪知，在前方虚空当中立即有着一片飞禽围攻而来。

　　这些飞禽成群结队，都达到了通天境，每一只都强大无比，那双翼展开，延伸能有百米。

　　它们双翼振动时，有着一片火炎席卷开来。

　　这些火炎携带着一股焚天之势。

　　“来了吗？”望着这群飞禽，萧云那身子却是微微一顿，停留在虚空之上。

　　凭借着强大的心神，他早就发现了附近有着飞禽在。

　　呼呼！

　　成群的禽鸟飞来，都散发出炙热的气息。

　　它们双翼振动时在虚空卷起一片赤红色的火海。

　　远处虚空，都被渲染为了赤色，有霞光绽放，显得美轮美奂。

　　“一共一千二百一十只赤鸾！”望着那飞来的禽鸟，萧云嘴角勾起了一抹淡淡的笑容。

　　这一路他不知遇到了多少禽鸟偷袭，对此早已经习惯了。

　　只是这一次，这些禽鸟明显强大了许多。

　　“为首的那只，应该达到了半神之境！”萧云眸光掠动，锁定在了为首一直巨大的赤鸾身上。

　　这赤鸾翼展开来，能有百丈。

　　一股惊人的气势也伴随而来。

　　一般的修者根本无法抵挡这么多的飞禽围攻。

　　何况还有着一只达到半神级别的禽鸟了？

　　可以说，神墟界域真的很危险，若没有命牌在，很容易殒落。

　　唳！

　　赤鸾飞来，那达到半神级别的双翼横扫，宛若利刃一般向着萧云横切而去。

　　赤光划过虚空，瞬息便出现在了萧云身边，伴随的还有着一股半神之势，附近的虚空立即被那股力量封锁。

　　在这一击之时，背后那一千二百只通天九重境的赤鸾也是跟随着攻伐而来。

　　它们皆是以阵势攻伐，一次三百只。

　　铺天盖地的攻击袭来，萧云眸子微眯，那步伐猛地向着前方而去。

　　吞天！

　　当步伐迈动，萧云直接演化出吞天神通。

　　神通一出，将这天地吞没。

　　一千二百只赤鸾皆被困在里面。

　　那半神级别的赤鸾双翼横扫，要撕裂吞天气旋。

　　“轮回！”轮回奥义立即被萧云催动，一股轮回之力向着那赤鸾倾覆而下。

　　顿时，那赤鸾的身子微微一顿。

　　旁边那些通天境的赤鸾也受到了这轮回之力的影响。

　　在这赤鸾愣神之时，萧云大手一动。

　　冰火奥义！

　　只见得他大手一出，有着冰火之纹延伸而出。

　　冰之力一出，使得这虚空都如同被冰封起来。

　　冰之奥义一处，赤鸾搅动起的火之风暴被凝固，随后一股火之奥义突然席卷而出。

　　呼！

　　火光闪烁，宛若烈焰火海，狂卷而去，瞬息便将那些赤鸾包裹。

　　顿时，一只只赤鸾殒落。

　　就连那只达到半神级别都就此殒落。

　　只是，这些赤鸾殒落之后，萧云那吞天气旋一卷，立即有一道道墟纹被他吞噬。

　　这些墟纹最后化为了补给之物被萧云吸收。

　　在灭杀那么多神墟生灵后，萧云已经发现，若是融合这些墟纹越多，这天地对自己的束缚就会越发小。

　　不仅如此，他的灵魂也会更好完美。

　　所以他开始吸收这种墟纹。

　　“这些神墟生灵虽然强大，不过却极少蕴含神通，所以战力并不是很强。”萧云将神通收敛。

　　此时他对神墟的生灵也有了一定的了解。

　　当然，若不是他神通惊人，想要对付这么多的神墟生灵也没有那么容易。

　　普通的修者，只怕连那半神级别的墟灵都难以应付。

　　神墟界域内不仅有飞禽走兽，还有着一些灵树，灵果。

　　在这里穿行，可以获得许多灵萃。

　　当然，来这里的人多半不是为了这些灵萃。

　　众人目标一致，皆是那神墟道山。

　　眨眼之间，萧云就在神墟遁飞了七天。

　　“他们遇到了墟灵攻击！”萧云心神一动，便是发现了在万里之外，有着人影出现。

　　这些人许多都是他见过的人。

　　如绝尘风，绝沉鱼等人。

　　只是他们此时情况不妙。

　　“好多的墟灵！”萧云心神一动，便是发现了前方那成群的墟灵。

　　当中不仅有飞禽，还有猛兽，皆是强大无比，不乏半神级别的存在。

　　甚至当中还有气势强过半神，达到准神级别的墟灵之兽。

　　在仔细一看，远处群山高耸入云，神威震荡。

　　“原来这里已经接近了神墟道山！”萧云微微点头。

　　到了这里，那神墟之灵必然更加强大。

　　当下，他也没有迟疑，直接向着前方遁去。

　　而在前方，各族的修者皆被一群神墟当中的生灵所阻截。

　　这神墟生灵，有的形如猛虎，却长满了幽甲，有的如同古鳄，却有着龙角存在。

　　这是一群强大的生灵。

　　每一尊都生猛无比，最差的都达到了通天八重境，当中多数为半神境。

　　从星空墟台进入这里的人几乎都在这里。

　　只是修者的数量远远没有那些墟灵之兽来的多。

　　在那猛烈的攻伐之下，众人被击溃，只有少数一些人相互联手，一起抵挡那些墟灵之兽。

　　可是，多数人根本无法抵挡这种攻伐。

　　特别是那些没有通天九重境的修者，他们根本无力一战。

　　绝尘风他们也被逼到了绝地。

　　“这些神墟之兽太多了。”绝尘风满脸凝重。

　　“想在神墟获得机缘，真是难啊！”旁边的绝尘豪一叹。

　　他只有通天八重境，面对这些神墟之兽显得有些捉襟见肘。

　　呼！

　　就在他们一脸凝视时，前方一尊神墟古鳄，那鳄尾一卷，便是宛若神鞭一般向着绝尘豪狠狠的抽击而来。

　　还有几条则攻向绝尘风，绝沉鱼。

　　绝尘豪出手，那元婴演化，身前有着两尊人影浮现。

　　双子武魂！

　　被融入元婴之内，如今被催动。

　　他一个捏古印，一个演化山河，向着前方的古鳄镇压而去。

　　可是那古鳄实力强他太多，那巨尾一甩，直接将他那演化出的神通击溃。

　　随后鳄尾击碎虚空，出现在了绝尘豪身前。

　　一股让他灵魂颤栗的气势随之倾覆而下。

　　“神墟之行，果然没有想的那么简单。”绝尘豪一脸苦涩。

　　“神纹之链！”在眸露苦涩之时，绝尘豪心神一动，在他体内，有着一道道神纹迸发而出。

　　这神纹化为锁链，向着前方那鳄尾迎击而去。

　　砰！

　　神纹之链一闪，便是击中了那鳄尾。

　　顿时，巨响传出，一股浩瀚神威随之震荡开来，那古鳄身子一颤，被震飞于万米之外。

　　而后那古鳄的身子崩碎，化为了墟纹散去。

　　“又少了一道神纹！”当那古鳄被击飞，绝尘豪却是微微一叹。

　　这神纹正是踏入神梯时，被引入体内的神纹。

　　来到墟界之后，这些神纹可以成为杀手锏。

　　只是，每一道神纹催动，都会将当中的神力爆发出来，随后就会消散。

　　也就是说，一道神纹只可以用一次。

　　当神纹用尽，那么将再也没有杀手锏了。

　　此时，各族当中，许多人都不得不动用神纹。

　　就连绝无双也是如此。

　　在动用神纹击退了一批神墟之兽后，众人却并没有感到一丝轻松。

　　“这还没有到神墟道山便有这么多神墟之兽，若到了那神墟道山附近，那该如何抵挡？”

　　各族的修者都眸露凝重。

　　旁边，幻翼族的人演化幻境，对付那些神墟之后。

　　相比而言，他们要轻松不少。

　　可是当遇到一些强大的神墟之兽，便是幻道也无法奏效。

　　随着时间流逝，许多实力低，凝聚神纹较少的人被迫震碎命牌，离开了此地。

　　另外一边，石锋也在竭力出手。

　　他所遇到的神墟之兽都很强大，多数达到了半神之境。

　　对付一两尊神墟之兽他还是可以的。

　　可达到了七八尊，就连石锋都感到吃力。

　　他神通演化，有着星陨石向着那些神墟之兽冲击而去。

　　这种攻伐很强大，那道威震荡，足以碾压无数通天九重境的存在。

　　就连一般的半神也无法抵挡。

　　特别是在经过了神池淬炼之后，石锋的元婴强大无比，那道韵也多加了几分。

　　可是这些神墟之灵太强了，他也无法抵挡全部。

　　每当危机之刻，他不得不演化出神纹，将那神墟之兽击溃。

　　“我踏足了九千七百道神梯，有九千七百道神纹，足以对付这些神墟之兽。”

　　石锋一脸笃定，“只是，却也不可在这里耗竭太多，在那神墟道山，还将有危险存在！”

　　虽然底蕴浑厚，可石锋也不敢大意。

　　他还得不时帮助石氏的一些子弟。

　　砰，砰！

　　一个个修者崩碎命牌，就此离开神墟界域。

　　绝氏和幽翼族的人也被一群蛇颈翼兽与古鳄围住。

　　在这些异兽之下，他们就算动用神纹也无法力敌。

　　许多人不得不崩碎命牌，就此离去。

　　否则若是迟了，会真的殒落在这里。

　　“我们难道连神墟道山都无法接近吗？”当那些神墟之灵凶猛攻来，绝沉鱼那眸子当中也是露出无助之色。

　　因为这些神墟之灵太多了。

　　这根本不是他们能退去。


第1583章 突围

　　神墟虚空，大量的神墟之兽出动，一起出手，阻止各族的人接近神墟道山附近的区域。

　　在这种墟兽的攻击之下，各族的人不仅无法前进，还有许多人不得不击碎命牌离去。

　　此时，绝沉鱼她们也完全被包围了。

　　呼！

　　一头蛇颈翼兽飞来，那大嘴一动，吐出一片雾气，将绝沉鱼笼罩，一股摄人灵魂的气息立即将之心神笼罩。

　　“不好！”顿时，绝沉鱼感觉不妙。

　　这种雾气，可摄人心神，若是被震慑住，将有可能被击杀。

　　而这头蛇颈翼兽俨然是半神级别。

　　那种压迫，使得绝沉鱼心神逐渐沉沦。

　　“小妹！”远处，绝尘风顿时露出满脸着急。

　　可是，不等他出手，就有半神级别的蛇颈翼兽飞来，双翼横扫，阻止了他的去路。

　　心神被摄的绝沉鱼，此时连命牌都没有办法崩碎。

　　见此，绝氏的人皆是感到慌张。

　　众人想要出手，却又根本没有办法援救。

　　纵使他们催动神纹，却也无法击溃源源不断的墟灵之兽。

　　只有看着绝沉鱼陷入危险。

　　这不是绝沉鱼不强，而是越强，所遇到的神墟之兽也会更强。

　　“呼！”就在此时，一道破空声响起。

　　却见得虚空当中，有着人影闪烁。

　　而后，一道神之匹练洞穿了虚空，将那头向着绝沉鱼攻伐而去的蛇翼兽击碎。

　　一股神力随之震荡开来，使得旁边的蛇翼兽不得不退开躲避。

　　“解决了！”见此，旁边那些绝氏的人终于是松了口气。

　　“是萧公子！”在松了口气的同时，众人眸光一动，便是看到了一个熟悉的人影。

　　“萧公子来了！”顿时，绝氏的人眸露火热。

　　而此刻，绝沉鱼那心神也是逐渐恢复。

　　她那美眸眨动，立即想起了刚才那危险的处境。

　　在定睛一看，却见得前方蛇翼兽退开，还有神威震荡，显然是有人出手相救。

　　待得她心神一动，就看到了那正漫步而来的萧云。

　　“是他救了我！”绝沉鱼内心一荡，美眸中有着光芒闪烁。

　　而此时，萧云强势出手，将一尊尊蛇翼兽击溃。

　　绝氏的人暂时得以喘息。

　　众人立即汇集在一起。

　　“萧公子！”在汇集一起后，绝尘风等人都满脸火热的盯着萧云。

　　“这里神墟之兽太多，我们先杀出一条路，进入神墟之内。”萧云向着众人示意，道。

　　“好！”有萧云出现，众人立即感觉振奋无比，士气大振。

　　随后，萧云强势出手，遇到那些强大得到准神之境的墟兽，直接以神纹轰杀。

　　“石兄，我来开路，你断后！”随后，萧云和石锋汇合。

　　“好！”有萧云在，石锋也是战意高涨。

　　至于其它氏族的人也立即汇集而来。

　　“大家一起前进，以神纹开路，不要舍不得神纹，若被困在此地，只会损耗更多的神纹。”

　　其他氏族的人汇集来之后，萧云开口道。

　　之前他在赶来时就观察了这些人大战墟兽的场景。

　　许多人都是被动出手，到不得已时才催动神纹。

　　这样一来，又怎么能突围？

　　当然，这和众人身坏神纹较少有关系。

　　没有足够的神纹，他们根本没有那底气。

　　就连石锋也感觉独木难撑。

　　可现在有了萧云，却不一样了。

　　他们两人都踏过了九千多阶神梯，蕴含的神纹太多了。

　　再者，两个人在，也有应该照应。

　　“是！”在听萧云开口，各族的人也立即点头。

　　此时他们也有了信心。

　　如此，众人一起出手，虽然还是有所保留，可至少会主动出击了。

　　主动出击，每击退一次墟兽都可以前进。

　　这就是进步！

　　众人也看到了希望。

　　砰！

　　虚空当中，众人组成阵势，分别有人轮流出手，催动神纹击溃那些围攻而来的神墟之后。

　　萧云则是为首开路，石锋断后。

　　在左边，韩天山主持，右边便是齐寒山等天才。

　　在这种攻伐之下，神墟之兽逐渐溃散，萧云等人终于来到了神墟山脉边缘之处。

　　虽然是山脉边缘，可是依旧能感受到那种浩瀚的大道之威。

　　与此同时，还有着神威震荡，压迫得众人呼吸都有些困难。

　　在这种力量之下，众人皆是落地，已经无法高空遁飞。

　　不知为何，那些神墟当中的生灵也不在成群结队的向此发出攻击。

　　似乎这里，是应该神圣之地，它们不敢亵渎。

　　又或者，这本就是神墟的安排，外来历练者到底这里就算是通过了一个考验。

　　总之，萧云等人终于是得以松了口气。

　　“看来那些墟兽暂时不会来攻击我们了！”当落地之后，在瞧得那些退散在远处，并没有继续追来的墟兽，绝尘风那绷紧的神经终于是得以放松了下来，先前被那些神墟之兽围攻，他可是也为自己捏了把汗啊！

　　其他人也是深深的舒了口气。

　　“这次好在萧公子出手！”许多人都向萧云投去感谢的眸光。

　　众人也是上前和萧云及石锋道谢。

　　因为这次是他们出力最多。

　　“客气了，在这种情况之下，我们自当齐心协力。”萧云说道。

　　“嗯。”众人点头。

　　他们也是知道，齐心协力的重要性。

　　只是萧云没有来时，他们都没有信心。

　　这并不是他们柔弱。

　　而是这些人拥有的神纹太少，都想留着保命。

　　在这种各藏私心的情况下，众人又怎么能齐心协力的出手了？

　　要战，就得抱着破釜沉舟的气势才是。

　　“我们先在这里休整一番，在入神墟山脉！”在来到山脉边缘之处后，萧云向着众人道。

　　“嗯！”各族的修者点头。

　　刚才一战，使得许多人都元气大伤，现在急需恢复。

　　甚至还有许多人受伤了。

　　至于萧云，石锋，齐寒山，韩天山，绝尘风等人却是汇集在了一起，商议着前进的路线。

　　“神墟山脉很辽阔，里面有着许多的古木毒虫，危险重重……同样，在里面也有着巨大的机缘，如神萃……”齐寒山向着萧云等人说道，“只是，这些地方都很危险，相对而言，踏入神墟道山，那里有着真正难道大道传承。”

　　“神墟道山，那是必须得去！”绝尘风点了点头。


第1584章 生命之谷

　　神墟山脉很宽阔。

　　可以说，这里是神墟界域的核心之地。

　　若想要获得逆天机缘，那么就必须入这神墟道山。

　　在神墟山脉之内也有许多的灵地。

　　那些地方，也有着让众人眼热的机缘。

　　萧云在入神墟界域前就对此有所了解。

　　其他族的天才也各有目标。

　　在神墟山脉附近休整了一天后，众人便进入了山脉之内。

　　神墟山脉古木苍天，这里很危险，时常有毒虫出没。

　　这些毒虫并不比那些神墟之兽差多少，甚至还更加防不胜防。

　　期间，萧云等人还遇到了一些通灵古树，那些古树枝条如枪，可洞穿虚空，攻伐之力丝毫不比半神差多少。

　　许多人在猝不及防之下被击中。

　　更有人不得不崩碎名牌，就此离开。

　　“如此我们便在神墟道山再相会！”在行走到一段区域后，陆续有人分别。

　　每个人都有自己的目标。

　　神墟……

　　各族都有人来过，所以知道一些当中的灵地。

　　可以说，很多人都是有备而来。

　　“萧公子，你将去哪？”绝沉鱼向着萧云道。

　　“我？”萧云眉头一弯。

　　“我们打算去和绝氏祖地的人汇合。”绝沉鱼说道。

　　跟随着祖地的人，他们将更有优势。

　　在这里，也有几个萧氏分支的人。

　　“不如我们去找萧氏祖地的人吧？”一个萧氏分支的青年说道。

　　“找祖地的人？”萧云眉头一弯，随后摇了摇头道，“你们去吧！”

　　“你不去？”闻言，那四个萧分分支的人皱眉。

　　“我另有目的之地。”萧云说道。

　　“哦！”最后，那四个萧氏分支的人不由叹息。

　　“那我们一路吧！”绝尘风说道。

　　他们绝氏祖地的人会和萧氏祖地的人一起前往神墟道山。

　　最后，萧云独自一人离去。

　　“在这神墟山脉，有一处古林之地，那里有着一个生命之谷。”萧云带着几分期许，前往了自己的目的之地。

　　对于他而言，修炼的神通很多，可以说，只要进入神墟道山，将有诸多机缘等着他。

　　所以在进入神墟界域前，萧云也并没有太多明确的目标。

　　可是，在那神台重塑身体时，萧云突然对生命之道有所感悟，他感觉自己应该继续探寻这一道。

　　若堪破生命奥义，或许真的可以不死。

　　所以他打算去那生命之谷去看看。

　　神墟山脉浩瀚无比。

　　在这里有着各种神奇之地。

　　有的地方冰封万里，散发出一股让人胆寒的冰之奥义。

　　有的地方火炎翻滚，每一道火焰都如同神纹，蕴含着大道奥义，要焚尽虚空。

　　有的地方风暴搅动，让人不敢接近……

　　这样的地方太多了。

　　神墟山脉似乎包含着万道。

　　对于各族的修者而言，去这些地方都有机会获得一些感悟。

　　生命之谷，便是位于神墟山脉一处极为隐蔽之地。

　　在这里，古木苍天，危险重重，根本不是一般的人可以深入。

　　此时，在山林当中，萧云正接近前方那被浓郁生命之气所笼罩的山谷。

　　只是在他前方，却出现了他头强大的墟兽。

　　这是一尊碧甲森然，形式猛虎，却又长者独角的巨兽。

　　此兽很强，仅仅是那散发出的气势就达到了半神之境。

　　吼！

　　一声怒吼传出，那墟兽便是向着萧云扑来。

　　与此伴随的还有着一片宛若雷霆一般的碧光。

　　这碧光闪烁，可劈山河，所过之处，前方那千丈高的古木皆化为了齑粉。

　　恐怖的波动随之向着萧云而来。

　　“半神之境吗？”萧云眸光一凝。

　　面对这墟兽，就连他都感觉到了巨大的压力。

　　这绝对是一尊可以碾压半神的强大墟兽。

　　在没有神兵的情况下，有几人可与之争锋？

　　“不过，越强，越好！”此时萧云却是战意凛然。

　　他正好可以检验自己的战力。

　　凝我天地！

　　萧云身子一动，立即便是有着一阵涟漪泛起。

　　那涟漪泛起之后，一个吞噬气旋随之演化而出。

　　这气旋一闪，便是将那墟兽演化出的攻击给吞没。

　　气旋将那墟兽演化出的碧光雷霆吞没，可是那些雷霆气势还在，依旧是撕裂虚空，要将吞噬气旋给吞没。

　　只是萧云心神一动，气旋之内光纹蠕动，一个天地演化而出。

　　在这天地之内道威震荡，气势惊人，立即压迫而下。

　　这是许多半神都无法领悟的道威。

　　在这种威势之下，便连半神所演化出的攻击都为之一顿，气势受阻。

　　“轮回！”当那大道之威压迫而下时，萧云心神一动，轮回奥义立即演化而出。

　　当下，那墟兽身子立即一愣，那攻伐居然开始倒退，回到了它没有出手之前。

　　如今，萧云的轮回奥义也有着些许进步。

　　若说以前他的轮回奥义只能让人倒退一妙，可现在却可以达到三妙。

　　在神通天地的大道之威配合下，就算对那半神都有效果。

　　因为在大道之威下，那半神的攻击之力已经受到了压迫，轮回之力趁势而下，自然就会要轻松了许多。

　　碧光消散，可是萧云却趁势出手。

　　“冰火灵印！”

　　只听得轻喝声传出，萧云那手掌一动，冰火之印演化而出，便是向着前方那尊墟兽给倾覆而下。

　　在冰火之力下，纵使达到半神级别的墟兽依旧没有一丝抵挡之力，瞬息就被焚少。

　　随后，萧云将那墟纹炼化。

　　“这半神级别的墟兽之纹，可增加我的灵魂之力！”萧云感觉自己的元婴在不断的强大。

　　在以前，他的元婴虽然圆满，却也只是通天九重境。

　　可是现在他却有着一种要踏足半神境的感觉。

　　神墟之行使得他的底子越来越厚了。

　　这一路，他不知解决了多少的墟兽，没有有万，也有八千。

　　当中包含了许多的虫豸。

　　若是一般的人，只怕是耗竭了神纹也无法对付这么多的墟兽。

　　要知道，当中可是多数都达到了半神级别啊！

　　“前面就是生命之谷了！”在将这墟兽解决后，萧云眸光一凝，视线便落在了前方那个被碧光笼罩的山谷内。

　　生命之谷很大。

　　这里简直如同一个凡人国度。

　　远远看去，前方碧光绽放，云霞璀璨，宛若一个神之世界。

　　若仔细看去，可以发现有着一株巨大的碧树扎根在这生命之谷内。

　　“这便是生命之树吗？”萧云掠来，远远的就看到了远处那颗巨大的古树。

　　这树直入云霄，似乎与天地相连，枝叶摇曳间有着大道之威震荡开来。


第1585章 闯生命之谷

　　生命之谷！

　　这是神墟界域的一处古地。

　　那生命之树直入云霄，枝叶繁茂，上面有道纹缭绕。

　　在这古树之上还有大道之威震荡开来。

　　此时在这生命之谷旁边已经有着九百余人并列。

　　这些人皆抬望着前方虚空，当中有着期许之色，也有着忌惮之色。

　　而在那虚空当中，正有着一群碧色的巨鸟盘旋。

　　这些巨鸟很大，双翼展开，皆有百丈，那碧光绽放时透发出一股浓郁的生命之气。

　　“这些生命之鸾太强大了，我们很难进入当中啊！”

　　为首的一个身穿碧袍的男子一叹。

　　“生命之谷，里面有着生命之树，蕴含着生命之道，若能在当中感悟，对我们姚氏一族的子弟将有着巨大的好处。”旁边应该身形修长的青年眸光一闪道，“可惜，在这里不能动用神纹击杀那些生命之鸾，否则会引起生命之树的攻伐，想要进入里面，必须凭借着自己的实力，我们姚氏入这神墟的子弟有一千人，可是却只有景元公子和敬天公子进入了里面。”

　　“这两位身怀神王血脉，又天赋异禀，对生命奥义有着几分造诣，在进入前方之时，就连那些生命之鸾都网开一面，并没有对他们进行格杀，唉，命该如此，我们也只有羡慕的份了。”生命之谷旁边的青年皆是一叹。

　　众人几番努力，都无法进入里面。

　　甚至有的人在强行闯去时，被那生命之鸾围攻，最后不得不崩碎了名牌，就此离开了神墟界域。

　　至此，这些人都只得望谷而叹。

　　“还好，在神墟道山内，还有着一些传承，虽然不如这生命之谷来的实在，却也有着对生命之道的阐述。”

　　在略微叹息时，为首的青年遥望远处虚空，那眸中终于是露出了一丝精光。

　　似乎在那里有着他们的希望。

　　“现在，我们只有等两位公子出来，再者，我们也可以在这谷外感悟生命奥义。”

　　就算能略微进步，也是不错。

　　也就在姚氏的子弟准备盘膝在此感悟生命奥义时，有脚步声响起。

　　“有人来此？”

　　“还有谁会来此？”顿时，姚氏的子弟皆是眸露好奇之色。

　　因为这生命之道，只有姚氏在行。

　　其它人一般不会来此。

　　因为神墟传承太多，若是将时间浪费在一个自己没有根基的神通奥义之上，只会让自己失去其它的机会。

　　毕竟，他们并不可以在神墟一直呆下去。

　　所以在听得这脚步声后，姚氏的子弟都带着好奇之色回头看去。

　　待得众人回头看去，却见得正是萧云迈步而来。

　　“这人是谁？”在见得这陌生男子之后，许多人眸露狐疑。

　　“此人是近来风头极盛萧云！”有姚氏子弟说道。

　　天武会并没有出现姚氏的人。

　　可是，姚氏却也有人知道了萧云之名。

　　毕竟，萧云名声太大了，多少有一些喜欢听一些新奇事情的人知道了他的事情。

　　“就是那个与宇文氏，擎天族，巨灵族大战的萧云？”

　　当下，姚氏许多的修者都将眸光落在了萧云身上。

　　当中有着一些挑衅的味道。

　　当然，也有不少人充满了忌惮。

　　他们可是知道这个青年力败了古琅羽，姬子渊，周启文等天才啊！

　　“他便是那个萧云吗？”而此时，为首的几个姚氏子弟眸光一凝，也是不由瞅向着萧云投来了好奇的眸光。

　　这几人都是姚氏的天才，战力很强。

　　“这些人，应该是生命武魂一族的人！”萧云迈步而来，在见得前方这些人时并不为奇。

　　生命武魂可是上古十大武魂之一，他们的人会进入神墟一点也不奇怪。

　　不过对此，萧云也并没有太多的情绪波动，他步伐迈动，自顾自的向着前方走去。

　　虽然姚氏九百多人占据了不少地方，可相比这生命之谷而言，只是一个米粒之地罢了。

　　“这小子，居然无视了我们？”见萧云居然径直向前走去，姚氏许多修者眸露不忿。

　　他们姚氏可是上古十大武魂之一啊！

　　姚氏的子弟走出，都是高高在上，为万众瞩目的存在。

　　可此时这个青年居然敢无视他们。

　　这让众人不忿。

　　就连那为首的几个青年也是不满。

　　他们可是天之骄子，为天神的后裔。

　　甚至还有人是神王后裔，只是天赋并不如那姚景元等人罢了。

　　可他们也是很强大，对生命奥义有着几分感悟。

　　这样的人在这里，却被萧云无视了。

　　他们怎么受得了？

　　至少也得来打个招呼啊？

　　只是，虽然心中气氛，可多数姚氏子弟却也只是愣在原地。

　　首先，他们知道萧云之名。

　　这可是一个连败数个天才的妖孽，不是一般人可比。

　　其次，这萧云背后有萧氏，还有冰雪圣宫，一般人也不敢贸然与之撕破脸。

　　否则那两个势力问责起来，他们的族人只怕会怪罪。

　　“这家伙好狂！”所以，众人眸光一动，瞅向了另外几个天才。

　　这是七个天才。

　　他们背后都有着不错的势力。

　　当众人眸光瞅来，他们七人也是有所踌躇。

　　他们自然知道族人是想他们出手，教训那萧云。

　　可是，他们却迟疑了。

　　首先，瞧那萧云的模样，似乎气势不凡，贸然出手，难料胜负。

　　再者，若无缘无故出手，也丢了他们的身份。

　　所以最终他们还是没有出手。

　　“这小子不是萧氏子弟吗？”当中一个天才眸光一闪，说道，“他来这里干什么？”

　　顿时，其它人也眸露狐疑，似乎忘记了想要教训萧云的莫名冲动。

　　“这可是生命之谷，一般人来此，根本不可能进入当中。”一个青年嘴角勾起一抹弧度，道。

　　“呵呵，不错。”想到这里，许多人嘴角勾起了一抹弧度，似乎要等着看萧云的丑态。

　　“呵呵，在下姚源，不知阁下是否是萧氏的萧云？”在众人带着诡异的弧度瞅向萧云时，那七个天才当中一个青年嘴角露笑，便是走向萧云，而后拱手笑道。

　　他风度翩翩，倒是有着几分气质，长发飘逸时有生命之气弥漫开来。

　　“在下的确是萧云！”萧云回头，瞅向那走来的青年，也是抱了抱拳。

　　“呵呵，这生命之谷，蕴含着生命之道，若能堪破，对修者而言，是一大幸事，不过前方有生命之鸾阻路，可不是一般的人可以进去啊！”这姚源笑道，“若萧云想要进入当中，可要担心了，便是我族也只有两人进入了而已。”

　　“有人进入吗？”先前萧云看到这里有那么多人干立在此，心中也有着几分凝重，在听得这姚源的话后，眼睛却是一亮，只要有人进入当中，便说明有机会，如此一来，他就可以放手一搏，去这生命之谷闯一闯了。

　　“这家伙，难道以为他可以进入里面吗？”只是萧云这表情却让许多姚氏子弟一脸不喜。

　　“你真要闯此谷？”那姚源也是眉头一弯。

　　“呵呵，既然来了这里，自然是想去那生命之树下感悟一番。”萧云朗声而笑。

　　“哦。”姚源一愣，而后道，“呵呵，那么姚某便先恭贺萧兄了。”

　　“客气。”萧云一笑，那眸光一凝，在瞅了一眼前方碧光缭绕，有着神辉绽放，禽鸟盘旋的生命之谷后那步伐一动，便是向着前方漫步而去，瞧那模样，显然是准备要去闯一闯了。

　　这让得姚氏的修者脸色一变。

　　“这小子居然真的去了！”

　　“呵呵，去了最好，让他知道这生命之谷可不是什么人都可以闯的！”

　　姚氏许多子弟一脸嘲笑。

　　“真去了吗？”那姚源也是眯着眼睛凝视着前方。

　　他来和萧云交谈，也只是想看看这个青年的来意。

　　如今见萧云真的去了，还一副信心不错的样子，他嘴角也是勾起了一抹弧度。

　　嗡！

　　而此时，萧云已经出现在了那生命之谷的边缘之处。

　　只见得他的身子没入了那片被碧纹笼罩的光纹之内。

　　那里，便算是生命之谷的范围。

　　而进入这里之后，那生命之鸾便会出来攻击。

　　唳！

　　一声嘹亮的啼鸣声响起，立即有着一只巨大的生命之鸾向着萧云扑来。

　　在它身后，还有着十二只生命之鸾蠢蠢欲动。

　　瞧那模样，它们似乎是先派一只来试探萧云的实力。

　　若是不行，它们才会出手。

　　同样，这也是给了外来者一个知难而退的机会。

　　当萧云进入生命之谷边缘，便有着一股强大的半神之威震荡而下。

　　那种威势，使得他的身子微微一顿。

　　“半神级！”当感受到那种威势之后，萧云眸光一凝，他演化出神通天地，那吞天气旋直接将那生命之鸾包裹。

　　在将那碧鸾包裹之后，强大的天地之威震荡而下，使得这生命之鸾气势锐减。

　　“轮回！”萧云立即催动轮回奥义。

　　当下，那生命之鸾气势锐减。

　　与此同时，他再次出手，冰火奥义催动。

　　只是瞬息，那生命之鸾就被解决。

　　当碧鸾被解决，萧云的步伐继续前进。

　　唳！

　　前方那十二尊生命之鸾发出一声啼鸣，振动着那碧纹缭绕的羽翼便是向着萧云横击而去。

　　这次是十二只半神级别的碧鸾出手。

　　“这十二只生命之鸾出手，也就是说，之前那一只被解决了！”见此，姚氏的修者脸上那种等等看戏的表情立即消散，转而的是露出满脸肃然，双眸紧紧的盯着前方的那片虚空，在他们那眸子当中，瞅向萧云时已然变色。

　　“能解决一只半神级别的生命之鸾，也算是战力惊人了。”姚源此时也是为之动容。

　　那可是半神级别的存在，一般的人岂可与之争锋？

　　更别说将之解决了。

　　要知道，在生命之谷，可是不能动用神墟之纹的。


第1586章 过关

　　生命之谷边缘，萧云才解决一头生命之鸾，便遭到了十二只生命之鸾的攻击。

　　与此同时，在前方虚空，还有着无数的生命之鸾在盘旋啼鸣，只是它们并没有出手。

　　见此，姚氏的人皆是眸露诧异之色。

　　能击毙一只半神级别的生命之鸾已经很强了。

　　这足以众人对萧云刮目相看。

　　就算刚才一些只闻萧云之名，未见萧云之威的人也为之动容。

　　“只是这次十二只生命之鸾一起出手，却没有那么好抵挡了。”在动容之时，众人也是紧紧的盯着前方。

　　这算是一次巨大的考验。

　　便是在他们这些人当中也无人可对付十二只半神级别的生命之鸾。

　　也是如此，众人都停留在了原地。

　　若是他们千人一起前进，将有数以万计的生命之鸾攻伐而来。

　　那后果，更惨。

　　“他多半会撤退吧？”有姚氏的人低语。

　　呼！

　　生命之谷的边缘之处巨大的生命之鸾振翅而来，那碧光绽放时将虚空的云雾都渲染成为了一片碧色。

　　远远看去，好像有着碧波在翻滚。

　　“十二只半神级的生命之鸾！”当这十二只生命之鸾扑来时，就连萧云都为之动容。

　　在神墟山脉他也被数十只半神级别的墟兽围击过。

　　可那时可以催动神墟之纹阻击这些墟兽。

　　凭此，一路上他可谓是势如破竹。

　　可是这生命之谷却不一样。

　　这是一处道源之地。

　　想要进入里面，就得凭借自己的本事。

　　事到如今，萧云自然不会放弃。

　　“那么，便试试我的极限战力吧！”当那十二只生命之鸾飞扑而来时，萧云战意凛然。

　　只见得他步伐迈出，那吞天气旋一卷，真的似要气吞山河。

　　只是光纹一卷，那十二只生命之鸾便被纳入这吞天气旋之内。

　　一个神通天地随之演化出来。

　　只是这十二只生命之鸾气势惊人，那半神之威震荡开来，使得这神通天地并不怎么稳固。

　　就连那天地之力都难以完全发挥出来。

　　“我便是天地，镇压！”萧云眸光一凝，身在神通天地之内，那步伐迈出，大手当空便是向着前方镇压而下。

　　大手如印，当空落下。

　　那手中有天地演化。

　　一股浩瀚的力量直取那些生命之鸾。

　　滔天的战意宛若大海倾覆而下。

　　唳！

　　那些生命之鸾长啸，翼如刃，向着萧云横击而来。

　　叮！

　　碧光闪烁的羽翼裂空，将那浩瀚战意撕裂。

　　那半神之威太强大了，并不是那么轻易可镇压。

　　轮回！

　　只是就在此时，轮回奥义被萧云催动。

　　那轮回之力一出，这片天地都似乎为之凝固，被这奥义所影响。

　　只是这些生命之鸾太过强大，数量太多，轮回奥义也只能影响它们一妙而已。

　　不过对于萧云而言，一妙时间足以！

　　冰封奥义！

　　随后，他立即催动冰封奥义。

　　一只生命之鸾被冰封。

　　同时，在他身前，有着凤凰扑出，双翼横击，直接斩了两只生命之鸾。

　　另外，战武魂也出手，大手落下，击毙一只生命之鸾。

　　除此外，生命武魂被凝聚而出。

　　那树枝摇曳，枝条如枪，直接向着四只生命之鸾洞穿而去，将之击毙。

　　当然，生命武魂可以演化万千枝条，可那样力量被分化，很难将这半神级别的生命之鸾给击毙。

　　如今，只是瞬息，就有着八只生命之鸾被击毙。

　　在这八只生命之鸾被击毙时，另外四只所受到的轮回之力已经消散。

　　幻影神眸之幻域！

　　当那四只生命之鸾摆脱轮回奥义时，萧云那眉心幻影神眸一闪，立即演化出了幻道奥义。

　　如此，那四只生命之鸾又陷入了幻域之内。

　　接下来，萧云趁机出手。

　　砰！

　　只是瞬息，这四只生命之鸾就被击毙。

　　如此一来，十二只半神级别的生命之鸾被萧云全部击毙。

　　呼！

　　当将这十二只生命之鸾被击毙之后，萧云也是深深的吸了口气。

　　也是他神通众多，否则还真的无法击毙这么多的生命之鸾。

　　生命之鸾被击毙，有神墟之纹飘逸。

　　萧云大手一动，将之卷来。

　　“还带着生命气息。”萧云仔细感应，就将这墟纹熔炼。

　　当这墟纹熔炼之后，他身前那些盘旋的生命之鸾全部退到一边。

　　“退了？”心神一动，萧云就感觉到了那些生命之鸾的举动，这让他微微一喜。

　　如此，他那演化出的神通天地也就此内敛。

　　在他前方已无生命之鸾阻路，剩下的就是一片碧光绽放的云海，以及那直入苍穹树枝摇曳的生命之树了。

　　“虽然这神墟界域是残缺的世界，大道不全，可是当中的生命奥义也不是常人可及，若在生命之树下感悟，定将有所收获。”望着前方那摇曳的巨树，萧云眸中有着期许的光芒闪烁，而后他步伐迈动，便向前掠去。

　　“他击毙了那十二只半神级别的生命之鸾？”

　　当萧云神通敛去后，姚氏的人皆是内心一震。

　　“他已经强大到了这地步吗？”姚源心绪起伏，内心难以平静。

　　这可是十二只半神级别的存在。

　　他也去应付过，深知这些生命之鸾战力之强。

　　一个通天九重境的修者如何能力败那么多？

　　这简直是一个奇迹，唯有那些盖代人物才可以完成。

　　可这萧云完成了。

　　“这萧云居然那么强大。”姚氏的青年皆是眸露震撼之情。

　　“还好刚才没有得罪他。”许多人暗自松了口气。

　　就连姚源也是如此。

　　他可以力败一只半神级别的生命之鸾。

　　可要对付两只就很吃力了。

　　若说十二只，那是根本不可能的事情。

　　其它人更是眸露不可置信的神色。

　　他们多半连一只半神级别的生命之鸾都无法对付。

　　“这萧云，好强！”

　　“不愧为圣域近来风头最盛的天才啊！”姚氏的青年相视一眼，皆是凝视着前方那漫步前进的萧云喃喃道。

　　“只是，他若对生命奥义没有造诣，也无法深入生命之谷。”在震惊之时，有人低声道。

　　因为这生命之树散发出的大道奥义会排斥。

　　那种道威，绝不是一般人可以接近，只有身怀生命奥义，才可以接近。

　　当这低语声传出，姚氏的人逐渐将内心的震撼平息，开始紧紧的盯着前方的萧云，似乎想要看最后的结果。

　　在众人的关注之下，萧云居然穿过了那片碧纹，进入了生命之谷的核心区域，消散在他们的视线之内。


第1587章 悟生命之道

　　在姚氏的天才注视之下，萧云穿过那生命神纹。

　　最后，他进入了核心区域，消失在众人的视线之内。

　　“他成功进入了生命之谷？”

　　“这怎么可能？”见此，姚氏的人那眼睛都一个个瞪得老大，露出满脸不可置信的神色。

　　根据他们所得知的资料，这生命之谷深处可是唯有领悟了生命之道的人才可以进入啊！

　　而且还得对生命之道有着不小的造诣。

　　一般人就算闯过了生命之鸾这一关也会被深处的生命之道排斥。

　　可如今萧云却进入了里面。

　　“难道他掌控了生命之道的一丝奥义？”见此，姚源眸光一凝。

　　“有可能！”旁边的几个天才点头。

　　因为除此外，他们实在想不到其它原因了。

　　“只是，这萧云怎能如此逆天？据说他还掌控了吞天神通，还是萧氏战族的人……”姚氏的天才说道。

　　“一个人，怎么能拥有这么多神通奥义？就算圣武殿的人也少人可同时掌控如此多的神通奥义啊！”

　　莫说几种神通奥义，就算同时掌控两种神通奥义都很强大了。

　　可是从现在得到的消息看来，这萧云掌控了萧氏战之奥义，吞天奥义，冰火奥义……

　　这俨然超出了许多的天才。

　　如今他还掌控了生命奥义，那该何等逆天？

　　“若真是如此，这萧云了不得啊！”姚源生生吸了口气，喃喃道。

　　以一己之力击毙十二只半神级别的神秘之鸾，还掌控了如此多的神通奥义，可见他以后的道路会何等辉煌。

　　……

　　在无数道眸光的注视下，萧云进入了生命之谷。

　　在入谷时，他首先感应到的是一股浩瀚的生命神威。

　　那道威震荡，让人无法前进，恐怖的威压使得萧云灵魂都似要崩碎。

　　只是，在以心感应，任由那道威碾压，他的步伐却是不停，依旧是前进。

　　一步又一步，他漫步在云海之内，已经可以清晰的看到前方那摇曳的生命之树。

　　一股生命奥义随之弥漫开来。

　　只是那神威震荡，树木摇曳时产生的一丝微风都可撕裂虚空，萧云远远的就感觉到自己的身子似要被撕裂。

　　一般人，根本无法靠近那生命之树，更别说在下面领悟生命奥义了。

　　“这神威强大，一般人根本不可接近。”萧云前进时也感到了巨大的压力。

　　前方碧光绽放，云雾蠕动，如同神之天地。

　　可是那种力量真的不是他能抵挡。

　　就算普通的神灵只怕都无法接近这生命之树。

　　萧云开始迟疑。

　　因为前方的神威太强大了，前进便只有死。

　　“生命，生命！”

　　在那强大的压迫之下，萧云反而平静下了心神，开始用心感悟。

　　“当以生命奥义感悟，融入这天地大道之内！”只见得他双眸当中露出了明悟之色，开始有生命奥义弥漫开来。

　　生命之纹缭绕，绽放出一丝道韵。

　　萧云对生命奥义的领悟也不错，特别是在神台重塑肉身之后，他更是有了一种明悟。

　　也是这种明悟，他才会坚定的来这生命之谷，寻求再进一步。

　　生命奥义弥漫开来，这片虚空泛起一阵涟漪，那来自生命之树的浩瀚神威有所减弱。

　　可是这种减弱，并不足以让萧云继续前进。

　　因为那生命之树所释放出的威势太强了，连神灵都无法接近，何况他这个通天九重境的修者了？

　　这种道威几乎不可抵挡，就算减弱一丝，也无法改变什么。

　　萧云迈步前进，前方震荡出的神威，依旧撕裂虚空，将他衣袍切割，肌肤都留下了一道伤口。

　　鲜血流淌而下。

　　这还只是从远处震荡而来的神威罢了。

　　不难想象，在生命之树下的神威该何等强大？

　　此刻，萧云抬头，望着前方那连接了天地的巨树，内心也是升起了一股莫名的震撼与无力。

　　巨树遮天蔽日，可他还没有到那枝叶笼罩的范围之内。

　　萧云试着演化生命之道，让自己的气息融入这片天地。

　　可是，他的确感觉融入了这片天地，可那神威却是依旧。

　　这种力量，是道威，不是他说融合就能抵挡。

　　萧云才前进一步，前方便有神威震荡，浩瀚的波动将他的衣袍卷起，一道道神芒划过，在他身上留下了一道道可见白骨的伤口，在这种神威之下，他只得连忙后退，否则必然会湮灭之神威之下，更别说前进悟道了。

　　“还是无法前进吗？”待得后退百米之后，萧云抬望前方，嘴角勾起苦涩的弧度。

　　如今的他已经无力前进。

　　不能前进，就只有远远的感悟这生命之道，不能进入生命之树下。

　　可是，不能进入生命之树下，终究是无法找到他想要的生命之道。

　　“既然来了，自然不能在这远处参悟，要去，便当去这生命之树下参悟！”萧云眸中的迟疑逐渐消散，转而的是露出坚定之色，人便当一往无前，岂能因为这点困难就生出退怯之意，一旦退了，那么道心也就毁了。

　　“对！”萧云一脸坚定，身上有着一股莫名的气势弥漫开来。

　　与此同时，他的心神更加清明，没有了其它顾忌，只想着前进，想着生命之道。

　　“前进，有殒落的风险，可是，有死，才有生，若无死，怎有生？”萧云眸中露出智慧的光芒。

　　若没有死，生又从何而来？

　　所谓肉白骨，生死人！

　　人若没有受伤见骨，又怎么肉白骨？

　　人若没有“死”又怎么生死人了？

　　想到这里，萧云心中有着莫名的悸动。

　　同样，他想起了自己在神台时的感觉。

　　那时，他只是一个元婴，并没有身躯。

　　也是如此，他才衍生出了新的身躯。

　　若是他本就有身躯，何须衍生？

　　又何须生命奥义？

　　“对，没有死，怎么有生？”想到这里，萧云那眸中的光芒越亮了。

　　在他身上有着一股道韵弥漫开来。

　　一种超然的气质从他身上滋生。

　　这就是悟！

　　悟，在瞬息之间。

　　一旦得悟，整个人都如同蜕变。

　　随后，萧云步伐迈出，继续前进。

　　这次他一往无前，任由那神威演化出的狂风肆虐而来。

　　他任由那神风如利刃一般将自己的身子撕裂，任由那伤口遍布。

　　可是他的步伐没有停。

　　哪怕他的衣裳全部被毁，哪怕他身上伤口无数，有着鲜血淋漓，他的步伐依旧没有停。

　　萧云就那么一往无前的前进。

　　他要参悟的是生命奥义。

　　可是，他刚才居然还怕殒落。

　　这又怎么能领悟生命奥义了？

　　而这时，萧云明悟了，他已经无惧。

　　嗡！

　　在这虚空当中，神威如刃，真的撕裂了萧云的身躯，他的血肉被撕裂。

　　咔嚓！

　　一片狂风卷起，神威震荡，将萧云淹没。

　　这狂风过后，萧云早已经面目全非。

　　他的血肉被湮灭，只剩下了骨架。

　　在他头骨之内，有着碧光绽放，那里是他的元婴所在。

　　此时，萧云俨然成为了一具骷髅。

　　虽然是骷髅，可是萧云意志未消散，他继续前进。

　　一步，百步……

　　终于，萧云那骨骼都可是龟裂。

　　瞧这模样，似乎他随时都可以彻底湮灭。

　　而前方，那生命之树摇曳，依旧绽放出大道之威。

　　那碧光绽放，如神芒一般可裂天地。

　　“不死，哪来的生？”萧云继续前进。

　　纵使他领悟了生命奥义，完全可以修复伤势，凝聚血肉。

　　可他根本没有动用。

　　他在验证，要借此悟道。

　　嗡！

　　前方光纹震荡。

　　在萧云眼前，已经是那生命之树树冠笼罩的范围所在了。

　　踏足这里，就如同进入了生命之树下。

　　此间有着最浓郁的生命之气。

　　同样，这里散发出的神威也是无比强大。

　　萧云才迈步而来，一片神纹震荡，光芒绽放，席卷而过。

　　咔嚓！

　　随后，他那骨架身子立即崩碎。

　　本化龟裂的骨骼再也无法支持了。

　　全身骨架崩碎时，就连头颅也是如此。

　　萧云的元婴凭空出现。

　　当元婴出现，一股极度危险的力量将之笼罩。

　　那种神威，似乎要将他心神都湮灭。

　　死亡的气息立即笼罩萧云的心神。

　　这是真正的大危险，一旦元婴被湮灭，他将彻底殒落。

　　在此时，他有一个选择，那便是崩碎那烙印在元婴之上的神墟命牌之纹。

　　如此，那神纹会将他带离神墟界域。

　　可那样一来，他想再入神墟界域就没有那么简单了。

　　不仅会重新设置考验，耽搁时间。

　　最重要的是，此次若退，若下次了？

　　如此循环下去，又怎能前进？

　　“我既要领悟生死，又怎能退？”萧云的元婴，那双眸子露出了无所畏惧之色。

　　他就任由那神力席卷而来。

　　在他心中，紧守心神，保持灵智。

　　当神力所过，一种死亡的气息涌入心神。

　　首先，萧云的元婴感觉到天地变色，眼前的碧光消散，一片黑暗降临。

　　随后，神力所过，开始冲击，将他的元婴所蕴含的生机击溃。

　　在这种神力之下，他的生命之力，神通之力逐渐被瓦解。

　　而后，他的灵魂被分裂。

　　“这便是死亡的过程吗？”在灵魂被击溃时，萧云依旧在感应。

　　他要从这死当中，领悟到一丝大道奥义。

　　灵魂溃散，知觉逐渐消失。

　　就连疼痛，都已经无法感知。

　　“这便是死吗？”微弱的声音传出。

　　那神力还在震荡，要将萧云那溃散的灵魂都湮灭。


第1588章 死与生

　　生命之树绽放出浩瀚神力。

　　在这神力之下，萧云的灵魂都溃散了。

　　他的意识也在逐渐消散。

　　“死，死……死之后又该如何新生？”那逐渐消散的意思之内，却还有着模糊的声音传出。

　　这是萧云在感悟，感悟生死。

　　纵使灵魂溃散，他那执念不散，他那求道之心不散。

　　生命之树在摇曳，有着涟漪泛起，一切如旧，似乎什么都没有发生。

　　在这里，也不见了萧云的身影。

　　他似乎真的湮灭了。

　　可是，若仔细看去，萧云未灭。

　　在那里，还有着一道纹路。

　　这里残留着萧云的气息。

　　这是涅槃之纹。

　　除此外，在这涅槃之纹还有着残缺的古纹依附。

　　那是萧云在不断涅槃之后凝聚的残缺命纹。

　　时间流逝。

　　“灵魂为人之根本，唯有灵魂在，人才可长存！”不知过了多久，突然在那涅槃之纹之内，萧云的声音悠悠响起。

　　随后，那涅槃之纹内萧云的灵魂气息不断的变强。

　　在当中，开始有着生命之纹浮现。

　　“凝我灵魂！”空灵的声音响起，如同大道之音，而后萧云那溃散的灵魂凭空出现在这涅槃之纹旁边。

　　在这涅槃之纹附近，灵魂凝聚，一个元婴很快便是浮现。

　　在这元婴之上光纹蠕动，有着各种印记重新凝聚。

　　如生命之纹，冰火之纹，都一一衍生而出。

　　这些道纹似乎不曾失去过。

　　当灵魂凝聚，元婴成形，一股道威也是震荡开来。

　　附近还有生命之树的神威震荡而来。

　　可是，在萧云的元婴之上，有着混元之气弥漫开来。

　　同时，还有着阴阳之纹闪烁。

　　在这阴阳之纹下，那生命之树震荡的神威被隔绝在外。

　　萧云所在，似乎化为了一片真空。

　　他的元婴陷入沉吟，还在感悟大道，似乎并没有关注外力。

　　“如今，我由死而生，灵魂重聚！”萧云的元婴沉吟，道，“那么，现在便该凝聚肉身了！”

　　随后，他运转生命奥义。

　　与此同时，当初在神台凝聚肉身的那种感觉也涌入心头。

　　他的心神配合，要与生命武魂之力凝聚肉身。

　　呼呼！

　　萧云心神一动，生命武魂之纹闪烁，一股生之奥义弥漫开来。

　　顿时，在他元婴身边，有着一种规则奥义凝聚，开始凝聚肉身。

　　只见得在萧云元婴旁边，一个识海演化而出。

　　随后有着头颅凝聚成形，接下来便是骨架，五脏六腑，经脉，血肉……

　　并没有多久，一个身躯便是被萧云重塑。

　　一种血肉相连的感觉涌入心头。

　　“血肉凝聚还不够！”萧云心中暗忖。

　　血肉凝聚，这是开始。

　　随后，便是将元婴内的神通道纹，血脉印记，融入血肉。

　　这样才是真正的重塑身躯。

　　一切都进行的很顺利，与当初在神台之上重塑肉身一样。

　　待得肉身凝聚成形，萧云整个人都似乎发生了蜕变。

　　在他身上，道纹缭绕，散发出一股莫名的奥义气息。

　　旁边那生命之树与之共鸣，有着浓郁的生命之气席卷而来。

　　当中还伴随着生命之纹。

　　“有死才有生……这便是生命奥义吗？”此时，萧云那眸子微凝，低声喃喃道。

　　随后，他步伐迈动，便是向前而去。

　　到了此刻，他身上的阴阳之纹已经内敛，混元之气已不见。

　　萧云漫步之间也感觉不到了那浩瀚的生命神威。

　　有的只是一种无比的亲切的大道之力。

　　“生命之树！”萧云步伐迈动，眸光微扬，瞅向前方的生命之树。

　　此时在这生命之树上不仅有道纹缭绕。

　　在那每一片树叶之内似乎还有着一个世界在演化。

　　在那里，生命在凋零，却又重生。

　　“生命……多么神奇的存在啊！”望着那一幕幕，萧云内心触动，心灵清静，不知不觉走到了生命之树下。

　　随后，他就那么盘膝，闭上了双眸，开始感悟生命之道。

　　虽然闭上了眸子，可是生命之树上那道纹的流转，那树叶内世界生命的演化，却皆被他更加清晰的所感知。

　　在萧云感悟生命之道时，那生命之树上不断有着生命神纹没入他的眉心，融入了那元婴之内。

　　在他元婴之内的生命武魂印记之纹变得更加璀璨了，当中有着些许神道规则之力弥漫开来。

　　那是生命之道纹！

　　至于生命之谷内，还有两人也在感悟。

　　只是，他们却并没有来到生命之树干下，皆盘旋在万米之外。

　　……

　　在萧云感悟生命之道时，神墟山脉各处都有圣域天才的身影出现。

　　这是一处古木遮天之地。

　　在前方有着一株古树摇曳。

　　在这古树之上枝叶为金色，上面道纹流转时，宛若金色的神芒闪烁，使得天地失色。

　　在上面，还散发出一股遮天锁地的道威。

　　古树绽放出道威，神辉璀璨，笼罩了方圆千里之地。

　　在这千里之内，少有人可入。

　　“这神墟可真是神奇，居然还有这样的古树！”

　　“这是锁天树，蕴含着玄妙的锁天大道，一般人根本无法进入里面。”

　　此时，这古树千里之外，有一群修者屹立。

　　这是一群身穿金色长袍的男子。

　　这些人，正是宇文氏的人。

　　“承天公子进入了里面，却不知他是否会有所收获？”宇文氏的青年皆眸露火热。

　　“承天公子身份尊贵，有着神王血脉，他自己也有着逆天天资，既然他进入了这锁天阳树所在的区域，必将有所收获。”有几个宇文氏的青年满脸坚定地说道，对于这宇文承天，他们有着绝对的自信，这可是神王一脉的人。

　　不仅如此，这宇文承天自己也是天赋异禀，他几乎可以称为宇文氏当代的第一人了。

　　这样的人物，又岂是常人可比？

　　“皓公子也进入了里面，希望能有所收获。”还有青年眸露期许。

　　其实，进入这锁天阳树区域内的不止两人。

　　可是当中有几个人失败，不得不崩碎了命牌，离开了此地。

　　如今也只有这两个天才还在里面。

　　嗡！

　　突然，前方那片被金光所封锁的天地有着人影出现。

　　为首的是一个头戴金冠，有着一头宛若流金一般长发的美艳男子。

　　这男子鼻梁高挺，眉如卧蚕，精致的五官让人找不到一丝瑕疵，近乎完美。

　　他身材修长，那步伐迈出，金色长袍迎风而动，一股超凡的气质随之弥漫而出。

　　这样的人物，任他走到哪里，都必然是万众瞩目的存在。

　　“是承天公子！”当此人走出，那些等候的宇文氏人立即眸露火热。

　　“承天公子出来了吗？”

　　无数人皆是带着敬畏，甚至是崇拜之色瞅向这个男子。


第1589章 楚云飞的秘密

　　宇文承天迈步而出，他气质超然，那容颜完美无瑕，比女人还漂亮。

　　他不仅让宇文氏的女子痴迷，就连那些青年也不得不为之感慨。

　　这种人物，简直是天地造化而出，是完美的存在。

　　身份，天赋，容貌！

　　这些皆少有人可企及。

　　宇文承天漫步而来，他身边有金色的道纹缭绕，如同神辉绽放，使得他如一个神子。

　　在他身边还有着一个英气勃发的青年，名为宇文皓。

　　这宇文皓同样气势不凡，他血气冲天，背后宛若有着金色的天地演化而出。

　　这不是故意演化出的神通异象，完全是血气凝聚成形。

　　他也是宇文氏当代的天之骄子，有神王血脉，只是那天赋比宇文承天略微逊色一些罢了。

　　可他的实力没有人敢小觑。

　　能进入这锁天阳树区域内，还安然走出，这就代表了他的不凡，哪怕他是跟随在这宇文承天身后也无人敢小觑。

　　“承天公子！”

　　“皓公子！”当下，宇文氏的天才纷纷上前，向着两人问好。

　　宇文承天点头示意，那眸光如金阳，扫视了一眼这些族人。

　　“承天公子，你在这里面可有收获？”为首有几个青年满脸火热的问道。

　　这些青年皆是天才，若放在外面绝对可以横扫无数同辈，甚至有许多人可与古琅羽那种人物争锋。

　　可此时他们在宇文承天面前却显得恭敬无比。

　　“这锁天古树不凡，道韵晦涩，让人向往。”宇文承天说道，“虽然我有所收获，不过终究还没有达到神灵之境，还无法企及那一步。”这让他有所遗憾，若是达到了神灵境，眼界开阔，在感悟当中的奥义必会更进一步。

　　“呵呵，承天公子乃是秉承天地气运而生，以后注定要成为我宇文氏的中流砥柱。”见宇文承天一脸谦逊，一个天才朗声一笑，询问道，“不过，您可获得了那锁天神叶？”他瞅向宇文承天时露出满脸期许之色。

　　这才是他所想知道的事情。

　　这人正是宇文乘风的哥哥，宇文乘山！

　　他天赋很强，甚至比宇文乘风还强。

　　可是相比宇文承天却还是差了些。

　　在听得这宇文乘山问起，其它宇文氏的青年也是眸露期许。

　　这锁天神叶，乃是锁天阳树的叶子。

　　这叶子蕴含着锁天阳树的大道奥义，锁天！

　　此叶一出，可封锁天地。

　　在神墟之内，纵使你崩碎命纹，那元婴也无法离开这神墟界域。

　　可以说，这是一种神物！

　　若要想在神墟界域抹杀一个人，锁天神叶显然是最佳之物。

　　“你们放心，有我在，那萧云必死！”见这些族人问来，宇文承天眉头微挑，嘴角勾起了一抹淡淡的弧度。

　　在这弧度当中有着冷意浮现。

　　他眸光傲然，语气落下，就如同神之法旨降下。

　　闻言，宇文氏的人皆是感到振奋。

　　这次他们来此，除了是想获得机缘，同样也想获得这锁天神叶。

　　虽然此物无法带离神墟皆域，却可以在此杀人。

　　他们宇文氏想要抹杀萧云，这锁天神叶显然是必备之物。

　　因为在神墟界域，每个人都有神墟命牌在，只要崩碎名牌，就可离去。

　　当然，也便排除有人强大无比，直接震慑对手，让人无法来得及崩碎命牌就将之斩杀。

　　可对付萧云那种天才，显然是很难做到这一步。

　　所以获得锁天神叶是必然的。

　　不然就算击碎了他在神墟的肉身，他一样可以在外界活蹦乱跳。

　　如今听这宇文承天这般开口，他们不知道，那锁天神叶多半已经到手。

　　“只要有锁天神叶在，那萧云必死！”宇文承山嘴角勾起了狰狞的笑容。

　　对于宇文乘风之死，他伤心无比。

　　可惜，他知道这萧云手掌神王兵，根本不是一般人能对付。

　　所以他想要为弟报仇，几乎不可能。

　　在得知萧云要进入神墟之后，他却是看到了机会。

　　首先，他们宇文氏天才如此之地，又岂会拿不下这萧云？

　　再者，还有巨灵族，擎天族的人在。

　　三族一起出手，何愁不能将着萧云击杀？

　　缺的只是让他的灵魂无法离开神墟界域的事物罢了。

　　如今锁天神叶已得，他几乎看到了萧云殒落的场景。

　　“萧云？”宇文承天旁边，宇文皓嘴角勾起了一抹笑容。

　　此次来神墟，他倒是也想会一会这个青年。

　　虽然他志在神道，可又怎么会让一个连斩宇文氏半神的人在外嚣张了？

　　“走！”

　　宇文承天却很淡然，外人很难看出他的情绪波动，他眸光一挑，轻喝一声便是向着前方漫步而去。

　　宇文氏的人跟随而去，离开了这片区域。

　　除了宇文氏，神墟之内，擎天族的人也前往了一处古地。

　　在一个宛若星河的古地内。

　　这里光纹缭绕，似乎有星辰闪烁。

　　这里，好像在星空，却又实实在在在神墟山脉之内。

　　“九百九十九可神墟之石已经筹齐！”此时，一个擎天族的嘴角露笑，将一颗有道纹缭绕的古石给收入囊中。

　　这是擎天族的天骄，秦星河。

　　在旁边，还有一些秦氏子弟。

　　“若将这神墟之石上的道纹演化，可使石如星辰，道纹如星河，将人元婴封困，让其无法瞬息离开神墟。”

　　秦星河眉头轻佻。

　　“走！”随后，秦星河大手一招，带领着一片擎天族的天才离去。

　　……

　　神墟山脉另外一处，一个身穿墨色战甲的男子从一处深渊之内走出。

　　“走，去神墟道山！”一个身高丈五的青年眸光一闪道，“同时，派人去寻找那萧云的下落，随便联系下其它族的人，让他们也配合，寻找那萧云的下落，此人连斩我巨灵族诸多天才，此次本公子到是要会一会他。”

　　此人赫然是巨灵族的天骄，郑天赐。

　　“是！”在旁边，巨灵族的天才点头。

　　随后，众人一起向着神墟道山而去。

　　……

　　在一个峡谷之内。

　　这里太阳之力绽放，有万道光华照耀大地。

　　那神威震荡，浩瀚无边。

　　此时，那太阳之下，一个青年双眸猛地睁开。

　　“融阳天功不愧为名震几个时代的古天功，如今我的天阳神体完全蜕变，化为了融阳之体，可融合一切天阳之力，现在就算在九阳圣宫也少有人可与我争锋！”楚云飞眸中金光闪烁，将前方虚空都撕裂了开来，他眸光转动时，瞅向远处的两个青年。

　　在这青年头顶，有着九阳沉浮。

　　这是九阳圣宫的嫡系。

　　也是九阳圣君的后代。

　　“终究有一天，我会凌驾于你们之上。”楚云飞眸露凌厉的光芒。

　　不过这光芒一闪即逝，外人根本无法察觉。

　　很快，他便是起身，离开此地。

　　楚云飞迈步，背后天阳之力绽放，如演化出了一个天阳世界。

　　他长袍迎风而动，发丝飞扬，自有着一股无上气势弥漫开来。

　　“楚师兄！”当他走出这神墟天阳谷，立即便有着九阳圣宫的青年向他投来了谄媚的笑容。

　　在那里，还有着罗阳与林尘两个天才。

　　这两人在见得楚云飞走来后，内心很不是滋味。

　　这楚云飞入九阳圣宫时默默无名。

　　那时，他们高高在上，不屑多看这楚云飞一眼。

　　可是后来在一次禁地之后，楚云飞开始高歌猛进，在九阳圣宫露出了锋芒，甚至压住了他们。

　　此时这楚云飞更是与那三个身怀九阳圣体的天才一起进入了天阳谷内，让他们很不是滋味。

　　特别是这楚云飞迈步之间，他如同一个天阳神子，那种威势，让人莫名敬畏。

　　“楚师兄！”最后，他们两人也不得不上前，向着楚云飞露出和善的笑容，问候道。

　　楚云飞微微点头，眸光在这两人身上一扫而过。

　　一些往事，也是浮上心头。

　　当初他们一起进入天阳神君的洞府内。

　　在那里，林尘和罗阳都有所收获。

　　可是楚云飞，他却差点殒落。

　　应该说是被夺舍。

　　那是天阳神君落下的一道残识。

　　“若不是那残识触发了天地之力，我必然被夺舍，也不会侥幸将之融合，获得那融阳天功了。”

　　楚云飞一脸唏嘘。

　　那神君洞府，本就是一个陷阱。

　　里面有天阳神君的残识，想要借机重生。

　　还在如今天地束缚之力还在，在楚云飞反抗时，有天地规则之力落下，将这天阳神君的残识击伤。

　　可天阳神君也是极强，他纵使是残识，却也以融阳天功，化解了大量天地之力。

　　可最后，他也无力出手，让楚云飞反而将之融合。

　　也是如此，楚云飞才可以迅速崛起。

　　走出之后，楚云飞并没有离去，在等候另外三人。

　　那三人身份尊贵，此时的他，也必须给予面子。

　　“在没有成神前，必须隐忍！”

　　楚云飞心中暗忖，那眸光却无比平静。

　　谁也不知道在他这平静柔和的眸光之下，藏着多大的野心。

　　等待之时，楚云飞似在沉思，脑海内，有着一个个画面浮现。

　　“凌兮！”在他脑海里，首先浮现的是凌兮。

　　“据说她在九清圣宫之内也得到了培养，如今是种子弟子，可惜，我几番发出帖子，她却对我不闻不问。”想到这里，他那眸子当中不由有着阴历的光芒闪烁，若非顾忌九清圣宫底蕴浑厚，他只怕已经亲自去了九清圣宫。

　　“不管如何，我一定要你成为我的女人，你只能是我的女人，至于其他人！”

　　楚云飞眸光闪烁，脑海中又浮现了一个人。

　　那个人，正是萧云。

　　“我必会亲自斩你！”

　　在想到萧云时，楚云飞眸中有着杀意浮现。

　　“纵使你有萧氏，有冰雪圣宫庇护，掌控了神王兵……我也一样要斩你！”

　　萧云在天武城的事情，楚云飞也听说了。


第1590章 生命之纹

　　萧云在天武城的事迹已然传遍了整个圣域。

　　出关后的楚云飞也在第一时间得知了。

　　对此，他先是感到震惊，随后又为之霍然。

　　这青年若没有逆天机缘，当年又怎么能在天都域抵抗天宫？

　　只是融合了天阳神君一丝残识的楚云飞，也非昔日的青年。

　　他此时也充满了自信。

　　“神王兵吗？”楚云飞嘴角勾起了淡淡的笑容。

　　天阳神君……

　　那可是上古早期的人物，在神中称君。

　　融合了他一丝残识的楚云飞就如同获得了一个宝藏。

　　所以他根本不急，也无惧。

　　再者，现在他在九阳圣宫也身份非凡，无惧于他人。

　　等待两天，那天阳谷内的三个天才陆续走出。

　　这是三个人杰，为九阳圣宫的嫡系，姓阳！

　　“走吧！”为首一个青年眸光一闪，便是带领众人离开此地。

　　楚云飞则跟随在这三人身后。

　　……

　　生命之谷外。

　　姚源等天才在外面盘膝，感悟那生命奥义。

　　嗡！

　　突然，前方光纹闪烁，有着两个青年从里面漫步而出。

　　这是两个身穿碧纹锦袍的男子。

　　两人头戴玉冠，步伐迈动时身后有着浓郁的生命之气弥漫开来。

　　这正是姚氏当代的两个天才，为首的为姚敬天，跟随而来的是姚景元。

　　“敬天公子和景元公子出来了！”姚源等人皆是眼睛一亮。

　　众人瞅向这两人时都是一脸敬畏。

　　这两人绝对是姚氏的天之骄子。

　　如今这两人所弥漫出的气息越发出尘。

　　他们身上碧光缭绕，那生命之气让人吸上一口都感觉神清气爽。

　　“看来这两位公子都有所收获。”姚源眸露羡慕。

　　其他人也是一脸羡慕。

　　“走！”姚敬天很英俊，他面若刀削，那眸光掠动，扫视了一眼在场的族人后淡然开口。

　　只是，姚源等人却有所迟疑。

　　“怎么？”见此，姚敬天眸露诧异。

　　“敬天公子，你们可曾见到了一个人进入了生命之树附近？”一个青年询问道。

　　“一个人？”闻言，姚敬天眸露狐疑。

　　旁边的姚景元也是一脸诧异。

　　“是这样的，在半个月前，那萧氏的萧云也闯入了生命之谷之内。”姚源简单的将这事情向着姚敬天说道。

　　“就是那个在天武城搅动起一片风云的萧云？”姚敬天眸露惊讶。

　　“他怎么能进入里面？”姚景元眸露狐疑，“莫非他还身怀生命奥义？”

　　“这个我们也不知。”姚源说道，“难道景公子没有见到他？”

　　“生命之树下，如一个道境，每个人进入里面，都如独处一片空间，我并没有发现他。”姚景元说道。

　　姚敬天也是感到惊讶。

　　“那可惜了。”姚源一叹，他好想知道这萧云的情况了呢。

　　“进入生命之谷，并不一定可以接近生命之树，或许他已经殒落！”那姚敬天淡淡地说道，“我们走吧！”

　　随后，众人一起离开了生命之谷。

　　毕竟，他们可是还想去那神墟道山。

　　在那里将汇集各族的天之骄子，那是一场盛会，他们可不想耽搁。

　　在姚氏的子弟离开后的第五天。

　　“生命奥义，有死才有生，不经历死又怎么生？这与涅槃奥义有着异曲同工之妙，只是，生之道，却又得先掌控生之力量，如这生命之树，唯有生命之力源源不断，永不绝息，才可以提供那绵绵不绝的生机。”

　　生命之树下，萧云那禁闭的眸子猛地掌控。

　　此时，他抬头看去。

　　在他眼中，那生命之树，树叶所演化出一幅幅画面尽数被他所纳入心神。

　　那里，生命凋零，又重生。

　　这就是死与生。

　　这只是看到的外在，并不是本质。

　　本质是生之力。

　　若无生之力，又怎能再生？

　　萧云明悟。

　　此时他对生命奥义的感悟俨然达到了一个极高的水平。

　　他算是抓住了生命奥义。

　　奥义！

　　这是大道的初步体现。

　　此时萧云也才明白，为何拥有生命武魂的人，识海之内会是一株树。

　　因为这生命之树才是根本。

　　在得悟之后，在萧云前方，生命之树泛起了一阵涟漪，那万千树叶光影一闪，里面所演化出的世界消散。

　　转而有着一道道生命之纹凝聚。

　　这些生命之纹闪烁，便是向着萧云眉心没入。

　　最后，这些生命之纹烙印在了萧云的元婴之内。

　　这是生命之纹，蕴含着大道奥义！

　　生命之纹融入元婴。

　　这是道之融合，为萧云所悟。

　　在神墟界域，你挖出一块神墟神金，或许带不走。

　　可你所悟的道，将化为己有。

　　“如今我算是真正的掌控了生命奥义！”

　　当生命之纹融合，萧云那眸子当中露出坚定的光芒。

　　生命奥义玄妙无比，若是彻底掌控生命之道，以后或许真的可以掌自己生死。

　　对于一个修者而言，这绝对是一个难得的奥义。

　　所以在掌控生命奥义后，萧云对未来又多了几分信心。

　　“现在该去神墟道山了。”带着几分期许，萧云便是起身，离开了生命之谷。

　　……

　　神墟山脉浩瀚，宛若一个世界，各族的天才陆续从一些古地中走出。

　　随后，他们一起向着那神墟山脉的中心区域而去。

　　那里有着一座高耸入云，如连接了天地的巨山。

　　这便是神墟道山。

　　若说生命之谷，天阳谷，这些地方是神墟的大道源地的话，神墟道山便是大道的传承之地。

　　如生命之谷，进入很难，姚氏一千来人，才进入了两个人罢了。

　　天阳谷，九阳圣宫那么多人，才进入四个人。

　　可以想象，这些地方是多么的难进。

　　可神墟道山却要好了许多。

　　在那里有着各种大道传承。

　　当然，想获得大道传承，也得看天资……

　　“我在生命之谷耽搁太久，想必他们已经进入了神墟道山内。”

　　在神墟道山不远处，萧云独自前进。

　　如今，他已经很少见到当初一起进入神墟界域的人。

　　首先，他前往生命之谷浪费了不少的时间。

　　其次，他又在生命之谷内感悟生命奥义。

　　在哪里，他对生命奥义有所感悟。

　　萧云翻山越岭，灭杀了一只只强大的神墟之后，终于是来到了神墟道山所在的区域。

　　此时，他站立在一处山巅，依稀可以看到远处那巍峨耸立的道山。

　　在前方道山之上，有着大道之威震荡开来，那神辉绽放，使之充满了神圣的味道。

　　“前方便是神墟道山了！”见此，萧云也是眸露期许。


第1591章 被发现了

　　萧云遥望着远处的道山，那眸子当中有着期许之色浮现。

　　神墟道山很大，你无法看到它的全貌。

　　前方神纹震荡，涟漪泛起，带着一种规则之力。

　　萧云遥望了一眼前方的道山后继续前进。

　　看似距离道山很近，可实际却还需要翻越不少山峦。

　　“那是萧云！”就在萧云不断前进时，远处突然有人眼睛一亮，发现了萧云。

　　这一共是七个青年，皆身穿着金色的长袍。

　　“快去通知承天公子！”这些皆满脸火热。

　　“嗯！”当下，有几个青年立即离去。

　　他们皆是以心神感应，搜索四方。

　　故而，就算萧云在千里之外都可被他们发现。

　　“刚才有人窥探我？”远处，萧云的心神一动，感觉到了有几道气机锁定了他。

　　再那气机当中还带着一股杀意。

　　当中几分肃然，萧云的心神也释放了出去。

　　“那是宇文氏的人！”当心神释放出去，萧云便是发现了之三千里外，有着几个身穿金袍的人。

　　这些人眉心神纹闪烁，凝聚出一只神眸，那气息不是宇文氏的人又是谁？

　　“他发现到了我们！”而此时，有宇文氏的青年也是感应到了萧云的心神探测而来。

　　“哼，你们走，让我们留下了对付他！”当下，一个青年冷哼道。

　　“好！”宇文氏的青年点头。

　　很快，有两人离去，还留下五个青年。

　　这些青年都是宇文氏祖地的人，为天才，达到了通天九重境。

　　“神墟之内，都不可携带神兵，我们五人，足以对付他了。”这五人嘴角勾起了狰狞的笑容。

　　而后他们就在原地等候。

　　至于另外两人，则是去通知宇文承天等人。

　　“居然不走？”而远处，萧云在见到这宇文氏的人如此姿态后，那嘴角也是勾起了淡淡的弧度。

　　随后他身入闪电，向着前方极速掠去。

　　神墟山脉区域，越靠近那神墟道山，神威压迫就越大。

　　虽然萧云无法直接遁飞而去，可是那闪烁，低空飞行的速度也是惊人。

　　萧云一路前进，虽然遇到了一些墟兽，可凭借神墟之纹，将之解决了许多。

　　这神墟之纹，只可对付墟兽。

　　对于那些历练者，并没有效果。

　　三千里距离，萧云很快便到了。

　　这是一处山谷内。

　　此时宇文氏的五个青年正在此等候萧云。

　　“诸位在此等候萧某，可是要动手？”在进入山谷之后，萧云眸光冰冷，在这五人身上扫过。

　　“呵呵，你倒是不傻。”为首一个宇文氏的青年眉头轻佻说道，“你仗着手持神王兵，杀我宇文氏族人，却逍遥法外，获得自由自在，在外面，我们拿你没有办法，可如今进入神墟界域，你无神兵在手又能怎样？”

　　“少废话，我们一起上，看看他到底有几斤几两。”

　　旁边一个也是咧嘴，冷哼道。

　　随后，五个人迈步上前，将萧云围住。

　　同时，在他们身上有着浓郁的神眸之力弥漫开来。

　　五个人眉心皆有神纹蠕动，最后凝聚成为了一颗神眸。

　　“动手！”不等萧云出手，这五人神眸一闪，便是演化出了神眸之力。

　　嗡！

　　那神眸开阖，金色的光纹，似乎有着一个天地演化而出。

　　这金色的天地一闪，向着萧云倾覆而下，在当中有着一道神芒迸发而出，直接向着萧云而去。

　　除此外，还有两人也演化出了神眸之力，直接萧云。

　　另外两人则是大手一动，捏成宝印，向着萧云镇压而去。

　　五个人！

　　都是通天九重境的强者，他们一起出手，那金光绽放，恐怖的波动立即将这个山谷给笼罩。

　　这种攻击，足以碾压那通天九重的天才了。

　　尤其是那神眸之力，那金芒洞穿虚空，当真是有着灭世之威。

　　对面，萧云那眸子却是眯了起来。

　　“这种实力，也想对付我？”当话语落下，萧云的步伐猛地向着前方迈出。

　　而后，一个巨大的气旋凭空演化而出。

　　吞天！

　　低沉的声音响起，那气旋一卷，便是宛若一个天地裂开的深渊，直接将那耀眼的金光前方给吞没。

　　“这……”见此，宇文氏的五个青年皆眸露惊讶之色。

　　只是，不等他们做出太多的反应，一股强大的吞噬之力卷来，他们眼睁睁看着那金光被吞没。

　　就连那神眸迸发出的神芒都开始瓦解，崩碎。

　　“轮回！”下一刻，萧云眸光一凝，轮回奥义展现。

　　这奥义一出，虚空凝聚，这五人全部一顿。

　　下一刻，萧云出手。

　　冰火焚天！

　　冰火席卷，将这五个人包裹。

　　随后五人被焚，他们连催动命牌的机会都没有，便就此殒落。

　　这是真正的殒落，元婴都被焚了。

　　当这几人殒落，萧云那神通便是就此收敛。

　　随后，他眸光一扬，瞅向远处虚空。

　　“宇文氏！”萧云那眸子当中有着凌厉的光芒闪烁。

　　他知道，此行定然不会平静。

　　这些人肯定想借此出手。

　　因为这是最好的机会。

　　“我倒要看看，你宇文氏到底有什么天之骄子？”萧云眸光一凝，便继续前进。

　　而在外界。

　　宇文氏那连接神墟的墟台之上。

　　“咦，这五人所在的洞虚光纹暗淡，他们，殒落了？”宇文氏的长者突然眼皮一跳。

　　因为在前方墟台，有五个所在的洞虚光纹暗淡了。

　　这代表着五人彻底殒落了。

　　“怎么会这样？”见此，那些长者皆是眸露凝重。

　　在神墟皆域，每个人都会凝聚神墟命牌，凭此，完全可以活着离开神墟界域。

　　可如今却连续有五人殒落，让人错愕。

　　只是，他们无法联系神墟中的族人，此时也只能狐疑。

　　“在神墟之内，有承天和皓儿在，应该少有人可与他们争锋。”宇文昭然眸光闪烁，喃喃道，“再者，其它大族也与我宇文氏交好，应该少有人能对我族不利，就算动手，也不该下这狠手，难道是遇到了什么危险？可是他们也应该能催动命牌才是啊！”

　　几个半神隐约感觉有些不妙。

　　“诸位无须担心，此次我们早就和巨灵族，擎天族商量好了，一起共进退，再者，还有九阳圣宫在，有谁可奈何我族子弟？”旁边一个老者说道，“这次不仅要将那小子斩杀，还要获得天梯，以确保我宇文氏以后在神路开启时能踏足神台！”

　　“嗯！”闻言，诸老皆是点头。

　　在圣域他们与许多氏族交好，少有人会对他们的族人出手。

　　大族之间，就算有争锋也会顾忌一二。

　　……

　　神墟界域内，萧云在斩杀五名宇文氏族人后，一路前进，倒是并没有看到宇文氏的人。

　　当临近神墟道山时，附近出现的人也越来越多了。

　　最后，萧云也来到了一处山巅上。

　　山巅很宽阔，平坦而整齐，在前方，便是巍峨耸立的神墟道山。

　　浩瀚的道威从神墟道山震荡开来，使得人的心神都为之颤栗。

　　来到这里，萧云也是不由肃然起敬。

　　这山巅与神墟道山隔了一个深渊。

　　在这神墟道山旁边，这样的山巅有着无数个。

　　在山巅与神墟道山所隔着的深渊之中，皆有着一条道石之柱连接成的古路。

　　这道石之路通向道山，也是众人前往神墟道山的唯一途径。

　　因为这里神威震荡，还有着大道规则之力压迫，几乎无人可以遁飞前进。

　　来到这里，你必须老老实实的踏足道石之路前进。

　　只是道石之路没有那么好过，需要经过考验。

　　再者，道石之柱所在是无尽深渊，里面有着溺神之水，一旦坠落当中，便将死无葬身之地。

　　“这是道石之路，只要通过，就可以进入神墟道山内部！”

　　萧云踏足山巅后，远远的便看到了前方那石柱连成的古路。


第1592章 神叶锁天

　　山巅宽阔，云雾缭绕，影响了人的视线。

　　可是萧云凭借着强大目力依旧可以看清楚前方那道石之柱所连接成的古路。

　　此时，不断有人迈步，向着那石柱而去。

　　每踏入一个石柱，上面便会泛起一阵光纹，里面有大道规则之力弥漫开来。

　　而那踏足石柱的人也将消失在众人的视线当中。

　　这是一个考验，成功路过石柱才可以进入神墟道山之内。

　　若是失败只能就此崩碎命牌，离开神墟界域。

　　前方已经汇集了各族的子弟，众人站立在山巅边缘，望着那石柱。

　　有人踌躇，有人迈步而去。

　　就在萧云前进时，他看到了一些熟悉的人影。

　　“宇文氏！”一群身穿金色长袍的男子出现在他视线之内。

　　因为这里有这神墟道威压迫，萧云根本无法在入山巅时就以心神感应。

　　所以他并不知道宇文氏的人在这里。

　　刷刷！

　　当萧云眸光所过，在那山渊附近的宇文氏族人也有所感知，当下众人眸光掠动，视线便落在了萧云身上。

　　“萧云！”

　　双方的眸光对视，皆有着凌厉的光芒闪烁。

　　嗡！

　　在这眸光迎击时，山巅发出一声闷响，一阵涟漪也是随之震荡开来。

　　数百宇文氏的人，皆如狼似虎一般将萧云盯着。

　　为首那人，却正是宇文氏的天才，宇文承天。

　　在他旁边，宇文皓，宇文乘山等人傲立。

　　此间的气氛，立即引起了其他人的注意。

　　“那是萧云！”众人眸光一动，就顺着宇文氏等人的眸光看去，一眼发现了萧云。

　　“他也来了吗？”许多人眸露惊讶之色。

　　“不过，他似乎是独自一人来此啊！”很快，众人发现了不妙，那眸光转动时瞅向了宇文氏的这群修者。

　　在这里汇集了宇文氏所有进入神墟的人。

　　可萧云却是孤身一人。

　　在联想他们的关系，感应着此时宇文氏那些眸光，众人便是知道萧云麻烦了。

　　“这萧云曾经斩了宇文乘风以及宇文氏的半神，如今他出现在此，宇文氏的人肯定不会放过这个机会！”

　　“神墟界域，任何人都无法携带神兵而入，这萧云多半是危矣！”

　　“宇文氏此次可是出动了不少天才，那宇文承天与宇文皓更是身具神王血脉的人，可力压同代，有他们在，足以对付各族天骄了，何况他们还有近千天才在此，若是这些人一起上的话，嘿嘿，那萧云多半要完了。”

　　低声喃喃之时，众人眸光也便锁定了前方。

　　此时就连一些准备踏足道之石柱，进入神墟道山的人也停下了脚步，开始关注着山巅突然发生的变故。

　　宇文承天嘴角勾起了一抹淡淡的弧度，他步伐迈动，便是向着前方的萧云走去。

　　“萧云？呵呵，本公子可是等你好久了啊！”宇文承天眉头轻佻，似笑非笑的盯着萧云。

　　他嘴角有笑，可是身上血脉神威震荡，一股肃杀之气却是已经席卷而出。

　　在这肃杀之气下，他的衣袍都在迎风而动，猎猎作响。

　　旁边宇文皓双手抱胸，似笑非笑的斜瞥着前方的萧云。

　　“这次定要将你斩于此地！”

　　宇文乘山那眸光冷冽，冷冷的盯着前方才踏足山巅的萧云。

　　“你们想怎么战！”萧云眸光一凝，扫过宇文氏数百人，冷冷地说道。

　　他知道，此时宇文氏肯定不会放过他。

　　只是，他萧云也无惧。

　　既然如此，那么便放手一战。

　　“萧云，天武榜之冠，从神殒大陆而来，曾力败古琅羽，姬子渊，周启文等天才，呵呵，说起来你也算是一个人物了，毕竟那贫瘠之地可是许久没有出那么一个人物了啊，只是你千不该，万不该，不该动我宇文氏的人。”

　　宇文承天眉头轻佻，眸光睥睨，如同一个神子俯视着萧云，那语气当中，充满了一种高高在上的味道。

　　“所以，今天，你必死！”

　　最后的话语落下，带着几分无上之威，一股强大的气势也是随之从宇文承天身上弥漫开来。

　　那种气势，使得山巅上的修者都不由打了个冷颤。

　　“好恐怖的气势！”

　　一些刚登入山巅的人忍不住后退几步。

　　“是宇文氏的宇文承天！”在后退之时，众人眸光一动，就发现了宇文承天。

　　随后他们也发现了旁边的萧云。

　　“是萧云！”很快众人就明白了怎么回事。

　　当下他们连忙退到一边。

　　这样的人很多，都退在一边，观看此事。

　　而萧云却依旧很淡然。

　　既来之则安之。

　　他从来就没有畏惧过。

　　哪怕这里有着宇文氏近千名天才。

　　“我萧云虽出身微末，却有一颗无畏之心，谁若欺我，欺我朋友，我定当誓死一战，哪怕他是神族，哪怕他是神子，亦或是神灵，也休想欺我，辱我之友，你宇文氏又如何？你身具神王血脉又如何？在我眼里，众生平等，神王血脉，也如草芥。”

　　萧云眸光凌厉，自有一股无畏的气势迸发而出。

　　这气势冲天，与来自宇文承天的气势冲击。

　　嗡！

　　前方虚空，泛起了一阵涟漪。

　　萧云那声音也落入了山巅众人眼中。

　　“这萧云倒是有几分气魄！”见此，许多人微微点头，眸露敬佩。

　　“话虽如此，不过宇文承天可是宇文氏当代的人杰，他天赋异禀，便是在六月净土也少有人可比，我看这萧云也无法与之争锋，何况瞧宇文氏的架势，此次定然是要让萧云好看，这么多人，难道还拿不下这萧云？”有人低声道。

　　“的确如此！”

　　有人叹息道，“可惜了，神墟道山可是蕴含着机缘，那里不仅有大道传承，还有神眼之地，能助人凝聚神纹，最终凝聚元神，在这个天地规则之力逐渐减弱的时代而言，对任何人来说都极为重要，这萧云只怕要被迫崩碎命牌，离开此地了。”

　　进入神墟道，感悟神道，夯实元婴，为以后凝聚元神做准备。

　　这是每个进入神墟界域的天才的目标。

　　特别是对于那些本身就力可压同代的天才来说，这机会不容错过，否则就极有可能被别人反超过去。

　　“呵呵，神王血脉，也如草芥？”只是宇文承天在听得此话后那眸光却彻底冰冷了起来，他步伐猛地一步迈出，眸光如刃，凝视着萧云，一字一句地说道，“可今天过后，你将彻底化为烟灰……呵呵，入神墟界域，每个人都凝聚了命牌，只要崩碎命牌，就可以回归现实世界，在那里，你掌有神王兵，还有萧氏与冰雪圣宫的护持，自可安然。”

　　“可惜啊，可惜，今天你这想法注定要破碎，因为在这神墟界域还有神物可以封锁虚空，让你元婴无法遁离，哪怕有命牌在。”说话时，宇文承天嘴角勾起了鬼魅般的笑容，那话语还没有完全落下，他手掌一翻。

　　一片金色的树叶蓦地浮现在他掌心。

　　当他话语落下时，这金色的树叶已经腾空而起，有着一条条金色的道纹绽放，如同蜘蛛网一般笼罩虚空。

　　金光一闪，萧云已被笼罩。

　　而此时，宇文承天的话语才刚刚落下。

　　金色道纹笼罩了大半个山巅。

　　就连那山渊旁接近道石之柱的所在都被这金色的叶子笼罩。

　　“这是锁天神叶！”外界，只有少数人没有被这叶子笼罩，当他们瞧得前方那突然浮现的神叶，皆是不由惊呼，那灵魂都忍不住颤栗，瞅向前方时为之变色，显然，他们也是知道这锁天神叶到底是何物，对于此时而言，意味着什么。

　　“这宇文承天居然获得了这等神物，看来他们是决心要将这萧云彻底抹杀于此啊！”

　　“好狠的心！”

　　“这萧云危矣！”各族的修者皆是一脸肃然，紧紧盯着前方，那颗心难以平静。

　　“这是……”而此时，那锁天神叶之下，萧云脸色也是为之一变。

　　“呵呵，这是锁天神叶，蕴含着锁天之道。”宇文承天朗声而笑道，“因为此物为神墟界域所有，所以他可以封锁这片虚空，就算你崩碎命牌，也无法传送出去，因为这属于神墟皆域的道，这神叶可是本公子专门为你寻来的啊！”

　　“萧云，这次天上地下，都没有人救得了你，你就为我弟弟偿命吧！”宇文乘山眸光冷厉，低喝道。

　　在他身上，有着浓郁的杀气迸发而出。

　　其他宇文氏的子弟也是杀气惊人。

　　除此外，众人瞅向萧云一脸狰狞，那模样，就如同看着待宰的猎物一般。

　　如今锁天神叶遮天，宇文氏近千人在此，难道还拿不下这个青年吗？

　　这显然是不可能的事情。

　　“好！好！既然你们那么想杀我，就来吧！”感受着此时的处境，萧云那眸光也是越发的冷厉了起来，在他身上气势冲天，一股滔天战意迸发而出，到了此刻，他也是知道，自己已经没有了退路，只有誓死一战。

　　“呵呵，听说你战力不错，那便先让我领教一下你的实力吧！”在宇文氏人群当中，一个青年朗声而笑，道。

　　此人名为宇文图，为宇文氏年轻一代的天才。

　　虽然他无法和宇文承天及宇文皓堪比，却绝对是在场当中的佼佼者了。

　　“好，就先让你去与之一战！”宇文承天点头，道，“如此正好，先看看此人到底有着几分能耐！”

　　“呵呵，那周启文有几分实力，你能力败他，想必还不错，希望别让我失望！”旁边的宇文皓也是咧嘴而笑。

　　此时他们真的把萧云当成了待杀的猎物。

　　现在让宇文图出手，只是想多看下戏罢了。

　　望着宇文氏这些人那高高在上的嘴脸，萧云的眸光越发冰冷了起来。


第1593章 转折

　　山巅之山，萧云被宇文氏以锁天神叶困住。

　　这些人已视萧云为鱼肉，随时可宰杀。

　　“小子，拿出你的实力，让本公子看看你到底有几分能耐！”只见得那宇文图步伐迈出，那身上金光闪烁，如神芒将前方虚空撕裂，一股强大的气势向着萧云压迫而下，那低沉而狂霸的声音随之从他的口中吐出。

　　“你要和我战？”萧云眸光一凝，见这宇文图那般嚣张的模样，他嘴角勾起了一抹冰冷的弧度。

　　“不错！”宇文图大步迈出，身上金光绽放，有神之气息席卷而出。

　　这是来自血脉的威势。

　　“好！”萧云眸光一凝，淡淡的将这宇文图盯着。

　　同时，他也瞅向了前方那宇文承天以及那宇文皓。

　　在这宇文氏近千子弟当中，属这两人天赋最强。

　　其次，就是宇文图了。

　　“宇文氏，宇文图！”这宇文图迈步，走上前来，双眸紧紧盯着萧云，傲然道，“身具神王血脉！”

　　提及神王血脉，他语气中充满了傲然之意。

　　这是身份的象征。

　　在整个宇文氏，他也是身份尊贵的存在。

　　虽然他不如宇文承天与宇文皓，可在这千人当中，却没有人可与他堪比。

　　只是他这自以为是的身份，萧云却并没有放在心中。

　　以血脉为傲，本就失去了道心，不足为虑！

　　这是萧云对这宇文图的评价。

　　一个人若只是以血脉为傲，就证明他对自己没有信心，他所追求的是先人血脉之力。

　　追求他人之道，又怎么能拥有无敌的道心？

　　“宇文氏人多，纵使我也无法力敌。”萧云心思电转。

　　他的确很强，可横扫诸敌。

　　可是宇文氏来此的都是天才。

　　特别是那宇文承天和宇文皓。

　　这两人就很难对付，何况还有数百人在旁边了？

　　此时局势不利。

　　“当先想办法摆脱这锁天神叶！”萧云心中暗忖。

　　这是最大的麻烦。

　　有锁天神叶在，他真的有殒落的可能。

　　纵使他力斩八百宇文氏子弟又如何？

　　若殒落在此，终究是一场空。

　　虽然萧云无惧，可他却并不会愚昧的让自己去送死！

　　所以在这宇文图出手前，他已经在思考对策。

　　而此时，宇文图已经出手。

　　金阳当空！

　　只见得宇文图那神眸之内，金色的神纹蠕动，便是演化出一轮金阳，悬浮在空。

　　一股浩瀚神威向着前方萧云笼罩而下。

　　顿时，萧云就被一股金色光纹笼罩，强大的气机将他锁定。

　　神眸灭世！

　　随后宇文图那金色的神眸开阖，一道神芒从当中闪烁而出，直接向着前方的萧云爆射而去。

　　这神芒裂空，上面金色的纹路流转，带着灭世之威。

　　在里面还蕴含着一丝神之气息。

　　这是血脉之力。

　　神王血脉的拥有者就连那传承的神通之内都会带着一丝神之气息。

　　这种气息比那普通神灵血脉者不知强大多少倍。

　　这神眸之芒一出，便是宇文氏的修者都感觉到心神一颤，似乎真的有着什么神灵压迫。

　　“神王血脉？”面对这强势一击，萧云那眸光一凝，沉声道，“任你是什么血脉，在我面前，终究是如同草芥。”

　　当话语落下，他的步伐猛地向着前方迈出。

　　吞天！

　　一个吞天气旋突然席卷而出。

　　这气旋一出，便是将那宇文图演化出的金阳吞没。

　　随后气旋一卷，以气吞山河之势将宇文图也吞了。

　　“这是吞天神通！”后方，宇文承天眸光一凝。

　　“这萧云的吞天神通倒是有着几分气势！”宇文皓双手抱胸，嘴角勾起了一抹淡淡的笑容。

　　宇文氏的人皆是很淡然，似乎在看戏。

　　在他们眼中，萧云就如瓮中之鳖，随时可杀。

　　“吞天神通？”在吞天气旋之内，宇文图眸光也是一凝，却并没有慌张。

　　他望着眼前的气旋，嘴角勾起了一抹冷笑。

　　嗡嗡！

　　此时他那神眸之芒势如破竹，金色的光纹真的似可灭世，将吞天之纹都撕裂了不少。

　　在他看来，自己这血脉神通必可撕裂这所谓的吞天气旋。

　　只是还不等他高兴太久，在这吞天气旋之内，有着一股大道之势压迫而下。

　　本来只是一个吞天气旋而已，可此时虚空泛起一阵涟漪，演化为了一片天地。

　　一股天地大道之力随之压迫而下。

　　在这种力量的压迫之下，这宇文图的神眸之芒气势有所阻碍。

　　可却并没有溃散。

　　所以他也只是微微震惊。

　　“这是天地之威吗？”宇文图眼睛一亮，似乎也发现了萧云的厉害之处，笑道，“如此最好，比我想象中强。”

　　“只是，你比我想象中要弱！”萧云那低沉的声音传出。

　　“好狂妄的家伙！”这让宇文图眸光一冷。

　　这萧云真是太狂妄了。

　　“轮回！”可是，不等他开口，一道低沉的声音却是从萧云的口中吐出。

　　一股轮回奥义也是随之弥漫开来。

　　这轮回奥义倾覆而下，宇文图那神通之力立即减弱。

　　就连他的身子也是一顿。

　　“这……”宇文图眸露诧异，他感觉到自己被一股玄妙的奥义笼罩。

　　随后他体内的神眸之力居然回流。

　　那本来已经激发的神王血脉，也开始沉寂。

　　这让他内心震惊的同时也是生出了一种惶恐之色。

　　不等他做出其它反应，萧云已经出手。

　　“冰之奥义！”当下，冰之力量将这宇文图笼罩。

　　“不……”感受着那冰之力量笼罩而下，宇文图大叫。

　　可惜，一切已经来不及了。

　　萧云大手一动，立即出现在宇文图面前。

　　他手如利刃，就那么掐住他的脖子。

　　而此时，他那吞天神通也就此内敛。

　　当吞天神通内敛，宇文氏的人便是看到了那被萧云挟持着的宇文图。

　　“这……”见此，宇文氏的人皆是一怔。

　　“图公子被拿下了？”

　　“怎么会那么快？”众人皆是一怔。

　　这宇文图可是宇文氏的天才，虽然不如宇文承天，却也绝对是一个人物，可力压无数的同代子弟。

　　可便是这样的人物，却在短短的时间内被制服，这完全出乎了众人的预料。

　　就连宇文承天那眉头也是一皱。

　　显然，他也没有料到宇文图被败的那么惨！

　　“将锁天神叶撤掉，否则，这宇文图，死！”萧云眸光凌厉，那手如利刃，掐着宇文图的脖子，一字一句地说道。

　　宇文图在挣扎，却只是徒劳。

　　就算他崩碎了命牌，也无法离开神墟界域。

　　一旦这萧云真的出手，他极有可能殒落。

　　闻言，此时宇文氏的人也是面面相觑。

　　“怎么办？”宇文乘山瞅向宇文承天，问道。

　　宇文皓此时皱眉。

　　若是一般的人被挟持，他们完全可以无视。

　　可是这宇文图也是一个人物，若就这么死了，也不好办。

　　再者，他们也算是族兄，也不能坐视宇文图就此殒落。

　　最后众人都将眸光落在了宇文承天身上。

　　显然他才是这里的说话人。

　　“好！不过你得将宇文图放了！”宇文承天略微皱眉，旋即眸光一扬，说道。

　　话语间，他大手一动，那遮天蔽日的锁阳神叶一闪，那金色光纹内敛，立即撤掉了封锁。

　　可是这神叶依旧悬浮在空。

　　见此，萧云眉头一弯。

　　封锁之力消散，他若崩碎命牌，将有机会离开神墟界域。

　　可若在他崩碎命牌时这宇文承天又催动了锁天神叶，那就真的危险了。

　　所以他还在思考万全之策。

　　当这锁天神叶撤掉后，立即引起了外面人的关注。

　　“锁天神叶被撤了？”首先，众人感到惊讶无比，“难道是那萧云已经被斩杀了？”

　　“可惜啊！”

　　众人一叹。

　　在他们看来，锁天神叶所蕴含的锁天之力消散，定然是因为宇文氏已经解决了萧云。

　　只是众人眸光一动，便是发现了那人群当中，萧云依旧安然。

　　在他身边，却有着一个宇文氏的天才被挟持。

　　“那是宇文图，是仅次于宇文皓的天才，有神王血脉，他居然被挟持了？”惊讶声立即从山巅当中传出。

　　此时，众人也明白了锁天神叶是为何撤掉锁天之力。

　　“锁天神叶之力已撤，你是不是该放了宇文图？”此时，宇文承天冷声道。

　　“神叶未撤，我现在放人，你们岂不是还可以继续封锁天地？”萧云淡淡地说道。

　　他自然不会轻易放了宇文图。

　　“好，神叶我撤！”宇文承天眸光一凝，大手一动，那锁天神叶化为一片巴掌大小的金叶落入他的掌心。

　　“现在了！”宇文承天眸光一扬，瞅向萧云。

　　“等我踏足道石之路，自会放他！”萧云说道。

　　只要入了道石之路，进入神墟山脉，便有机会与萧氏，左氏的人汇合，事情便会稍微好些了。

　　再者，那里有许多传承之地，也并不是每个人可以进入。

　　如吞天神通传承之地。

　　那里，便只有领悟吞天神通的人才可以进入。

　　如战之大道，也只有领悟战意的人才可以入。

　　所以进入神墟道山，才是出入。

　　闻言，宇文氏的人都眸露踌躇，似乎知道了萧云所想。

　　“好！”宇文承天眉头微皱，在略微沉吟后，便是开口。

　　旁边的宇文乘山想要开口，却最终还是紧紧闭着嘴唇。

　　那宇文皓则是冷冷的盯着萧云。

　　而萧云此时眸光一凝，挟持着宇文图便向着前方走去。

　　宇文氏的人立即让开了路。

　　前方那山渊旁边的人也纷纷让开。

　　很快，萧云就来到了道石之柱所在。

　　只要他踏足第一个道石之柱，就可以进入当中，开始经历考验。


第1594章 殒落？

　　萧云挟持着宇文图，来到山渊边。

　　在他前方就是道石之柱所在。

　　“只要踏足道之石柱，我便将触发上面的禁纹，迎来考验。”萧云眸光凝，盯着前方的道之石柱心中暗忖，“就算别人也踏足道之石柱，可是却不会出现在一起，如同进入了另外一方空间，这就是道之石柱的玄妙所在。”

　　随后他心神一动，感应了一下后方那宇文氏的人。

　　此时宇文承天等人皆紧紧的关注着他。

　　在宇文承天手心，那锁天神叶还有着光纹流转，一副随时准备出手的样子。

　　也是如此，萧云出保留了宇文图的神志。

　　否则若有异动，那宇文承天肯定会继续出手。

　　“该放人了吧！”而此时，宇文承天淡淡开口。

　　“先等一下！”萧云回道。

　　嗡！

　　哪知，就在此时，萧云挟持的宇文图那身子猛地崩碎。

　　一阵涟漪泛起，在萧云身边，一个神墟之纹浮现。

　　这墟纹散发出大道气息，沟通了这个神墟界域，一个空间气旋立即包裹着那宇文图的元婴便是就此消散。

　　这一切来的太过突然。

　　简直让人无法反应过来。

　　“他崩碎了命纹！”萧云眉头一皱。

　　显然，这宇文图是想借此摆脱萧云的挟持。

　　如此一来，宇文氏的人就可以放手对付萧云了。

　　为此，他宁肯放弃了进入神墟道山的机会，可见他是何等的果决。

　　宇文图离开了神墟界域，萧云很快就感觉到了一丝不妙。

　　他豪不迟疑，步伐迈动，就向着前方那道之石柱迈步而去。

　　“哼，现在还想踏足道之石柱吗？”在萧云迈步之时，一道冷哼声响起。

　　却见得在宇文氏人群之首，那宇文皓大手一扬。

　　呼！

　　一截金色的断枝出现。

　　这断枝不长，才拇指大而已，可是上面有着金色的道纹缭绕。

　　在他大手一扬时，便是化为了一根金色巨棍。

　　呼！

　　这巨棍一闪，延伸而去，瞬息就出现在了萧云身后。

　　一股浩瀚的大道之威震荡开来。

　　甚至当中有着一股锁天之力，使得萧云的身子都一顿，前方虚空似乎被封锁。

　　“这……”感应到这股力量之后，萧云脸色一变。

　　吞天！

　　随后，他竭力出手，运转吞天神通。

　　与此同时，轮回奥义也演化而出，企图抵挡那种力量。

　　可是，那金色的巨棍道纹绽放，将萧云的吞天气旋击溃，就连那轮回奥义也就此溃散。

　　随后那巨棍狠狠的击在萧云的背后。

　　砰！

　　在无数道的眸光注视之下，巨棍击在萧云的身上。

　　神墟之纹只是对付墟兽有用。

　　每个人，都得凭借自己的本事通过这道之石柱。

　　所以在进入这山巅时，那神墟之纹自动就被那大道之力压迫得溃散了。

　　萧云也就真的没有了神纹抵御。

　　所以一声闷响传出后，耀眼的金光绽放，将萧云给淹没。

　　随后，众人清晰的看到萧云的身体崩碎，就连那骨骼都破碎了。

　　“这……”山渊旁边，各族的修者都不由屏住呼吸，怔怔的盯着前方。

　　空间似乎凝聚，他们就那么看着那个青年身子破碎，骨骼都坠入了山渊之内。

　　呼！

　　而在此时，宇文承天已然出手。

　　那锁天神叶一闪，金光绽放，将萧云所在的那片虚空笼罩。

　　在那里，包括了一个个道石之柱。

　　“这是要绝了这萧云以命牌离开神墟界域的机会啊！”山渊旁边，各族的修者内心长叹。

　　这宇文氏，太狠了。

　　从刚才那宇文图自己崩碎命牌，到宇文皓与宇文承天出手，一切都是那么的有默契。

　　他们似乎早就商量好了一样。

　　“哼，就你也想与我们玩？”宇文皓冷冷一笑。

　　此时，他那古木收回，落入掌心。

　　可以看清楚，上面的金色道纹有所暗淡。

　　“此物只可在动用两次了。”宇文皓微微一叹，“不过，这神墟界域的神物皆是神墟界域所孕育，不可带走，也唯有那神墟之眼内的真正神物才可以带到外面世界，所以能凭此击杀这萧云，也是值了。”他嘴角勾起了一抹笑容。

　　而此时，萧云身子已经崩碎，只剩下元婴了。

　　那元婴还被金光冲击，向着那山渊而去。

　　嗡！

　　此刻，宇文承天大步迈出，走到山渊边。

　　他眉心神眸开阔，向着下方看去。

　　“元婴还在，让我在送你一程吧！”随后，他神眸开阔。

　　金阳灭世！

　　咻！

　　只见得这宇文承天眉心神眸开阔，一道神眸光芒穿过深渊的云雾，直接向着那坠落的萧云元婴冲击而去。

　　这神眸当中，带着金色的光纹，那光纹凌厉，似可灭世。

　　这是金阳神眸之威。

　　宇文承天……

　　身为宇文氏当代的天才，身具神王血脉，他这随意一击却神威浩瀚，便连远处的修者都深深感到了那种威势。

　　“这萧云，必死！”

　　当下，许多人心中冒出了这么一个念头。

　　先是被宇文皓偷袭，身子都被击碎了。

　　如今又被宇文承天这般强势出手，那萧云岂有活命的道理？

　　深渊之内。

　　这里雾气缭绕，伴随着一股摄人的气息。

　　那种气息让人灵魂都感到颤栗。

　　萧云的元婴就被这雾气所包裹。

　　可是不等他多想，一道金色的光芒从深渊之顶冲击而来。

　　那金光席卷，如同星辰划过虚空，带起一片金色的火焰。

　　风暴也是随之席卷而来。

　　只是在这风暴当中，蕴含着一股灭世之威。

　　“宇文承天！”萧云那元婴神眸开阔，立即便是感应到了山渊之顶的宇文承天。

　　滔天杀意从萧云眸中迸发而出。

　　这些人之狠，超出了他萧云的想象。

　　虽然心中杀气冲天，可萧云却知道，恨并没有用。

　　吞天！

　　当下，萧云立即运转吞天神通。

　　虽然只是元婴，可是他将神通之纹烙印之元婴之上，依旧都可以发挥出来。

　　神通一出，怒卷而去，要气吞山河。

　　那宇文承天的一击也被他所包裹。

　　只是，刚才那宇文皓偷袭，锁天神木已经将萧云击伤。

　　他的元婴之力锐减，已经算是情强弩之末了。

　　在这仓促之下，纵使神通盖世，又怎能与全盛的宇文承天堪比了？

　　在神眸之力下那吞天气旋在崩碎。

　　“轮回！”萧云运转轮回奥义。

　　可是，轮回奥义运转，需要大量的灵魂力。

　　如今萧云的元婴受伤，这奥义才运转，便是消散，无法持久。

　　如此，那金阳神眸之力只是被削弱一些，随后就将萧云的神通击溃。

　　那金光一闪，眼看就要将萧云的元婴吞没。

　　噬天珠！

　　在关键时刻，萧云催动噬天珠，向着那金光迎击而去。

　　可是那噬天珠并没有因此绽放神力。

　　它根本就没有抵挡这一击，反而被一股浩瀚的冲击力，直接震飞，连那神眸之芒都没有真正的与之交锋。

　　“这……”见此，萧云眸露绝望。

　　此时他可崩碎神墟命牌之纹。

　　可是他知道，那头顶定然有锁天神叶笼罩，他无法离开此地。

　　“我就这么殒落在此吗？”萧云心神喃喃。

　　在这一刻，他眼前的金光不断放大，宛若一个世界将之笼罩。

　　在这里面有着一道道金色的神纹。

　　这是金阳神眸的奥义所在。

　　金纹之内带着神之气息。

　　萧云完全被这种气息湮灭。

　　与此同时，死亡的气息也是笼罩在他心头。

　　因为这种神力在击溃，分解他的元婴。

　　嗡！

　　闷响传出，萧云的元婴崩碎。

　　一片金光将那片虚空淹没。

　　稍许之后，金光消散。

　　“这下应该死了吧！”当金光消散，山渊之上的宇文承天嘴角勾起了一抹淡淡的弧度。

　　这一击，蕴含着他一丝心神之力。

　　他完全可以感知到下面的一些情况。

　　感知到了萧云的元婴崩碎。

　　元婴为人之灵魂根本。

　　元婴都溃散了，谁可活下来？

　　“他真死了吗？”在旁边，宇文乘山走上来，带着几分不确定的问道。

　　“嗯！”宇文承天点头，旋即他大手一动，便是将那锁天神叶收回。

　　如今这神叶的光纹也是略微暗淡了。

　　“如今动用了两次，此物也只可动用一次了。”望着手心的神叶，宇文承天心中暗忖。

　　“终于死了！”见宇文承天点头，宇文乘山也是松了口气，一副大仇得报的模样。

　　这次来神墟界域，他就指望着这一刻到来。

　　“哼，刚和我宇文氏做对？”而此时，宇文氏的青年皆是咧嘴一笑。

　　“走！”宇文承天一脸冷峻，那大手一挥，随后他便踏足了前方的道之石柱。

　　当他步伐落定，那石柱光纹一闪，他便消失在了众人的视线之内。

　　宇文皓紧随其后。

　　随后，宇文氏的人跟随而去。

　　不大一会，近千宇文氏的人都踏足了那道之石柱。

　　当然，是否都顺利通过了，还是有人崩碎命牌离开，却只有他们知道了。

　　而此时，其他氏族的人也陆续向着那道之石柱走去。

　　“可惜了！”在准备踏足道之石柱前，众人都忍不住向着前方的深渊瞅去，在瞧得那雾气翻滚散发出摄入气息的深渊后，他们皆是摇头一叹，一个如此惊才绝艳的天才，却就这么殒落了，让人感觉到莫名的唏嘘。

　　“谁让他得罪三大神族了。”

　　“这宇文氏，处心积虑要杀他，谁可防备？”

　　“是啊！这宇文承天为此寻得了锁天神叶，那宇文皓获得了一截神枝，在这神墟界域，那萧云如何能挡？”

　　“唉，这天地，世事难料，没有成长起来的天才，永远也不知明天是否会殒落！”

　　“若不能无敌，终究是虚妄啊！”

　　“我们走吧，前方还有着机缘等着我们呢！”

　　许多人一叹。

　　如这样半路殒落的天才实在太多了。

　　虽然感到惋惜，却也并没有太过放在心上。

　　修炼之路，便是如此残酷。

　　随后各族的人陆续踏足道之石柱。


第1595章 绷紧神经

　　山渊之处，萧云被伏击，元婴被击溃。

　　各族人为萧云之殒落感到惋惜。

　　只是却也没有人太多留恋，很快山巅上的人就都消失了。

　　这片区域不断有人踏足道之石柱，深渊内雾气翻滚，却没有感觉到一丝萧云的气息。

　　萧云似乎真的殒落了！

　　这里也没有人关注他。

　　因为在神墟之内，众人也没有传讯之物，少有人知道这个消息。

　　就算知道，那进入神墟道山的人也是无法返回了。

　　而此时，在外界。

　　宇文氏的墟台之上，一个洞墟内光纹一闪。

　　里面宇文图的眸子一亮，猛地睁开。

　　“可恶，这萧云，害得我就此离开了神墟界域，失去了进入神墟道山的机会。”宇文图咬牙切齿，怒哼道。

　　命牌之纹崩碎，他回到神池之地。

　　虽然他还有机会进入神墟。

　　可这次踏足神梯，不会有那强大的神纹融入体内，辅助他继续前进了。

　　如此，在进入神墟界域后，凭借着通天九重境的实力他很难对付那么多的墟兽。

　　贸然进入，只是送死。

　　所以他选择了彻底退出神墟界域。

　　随后他就此起身，走下了那墟台。

　　“图儿退出了神墟界域？”见宇文图走下，宇文氏的长者眸露诧异。

　　“图儿，你怎么就退出了神墟界域？”几个长老迎上去，询问道。

　　“以你的实力，不应该如此啊！”众人都眸露好奇。

　　“因为那萧云！”宇文图眸光一凝，沉声道。

　　“萧云？”几位长者脸色一变。

　　“我们将那萧云困住……”随后宇文图开口，将那事情的经过说来。

　　“原来是这样。”闻言，那些长老微微点头。

　　“既然承天获得了锁天神叶，你也崩碎了命牌，在没有顾忌之下，应该可以将那萧云拿下！”

　　宇文昭然微微点头。

　　“在神墟界域，他没有神兵在手，我宇文氏近千子弟，就算那气势都可以压死他了，何况还有承天与皓儿。”一个老者眉头一挑，嘴角勾起了一抹冷笑，那眸光上扬，瞅向墟台的虚空，瞧那模样，似乎已经看到了萧云殒落的场景。

　　“这是自然。”众人纷纷点头。

　　“不过为了保险起见，让在那星空墟台的人看看这萧云是否已经真的殒落。”在兴奋之余，宇文昭然说道。

　　“对！”旁边的老者点头。

　　宇文氏有几个分支子弟参加天武会，也获得了名额。

　　有半神在星空墟台。

　　……

　　此时，星空墟台。

　　各族的长者还在此等候。

　　萧牧等人盘膝，在闭目修行。

　　此时天地规则之力的束缚越来越小了，他们也期待早点踏入准神之境。

　　不过，旁边还有半神时不时会关注那墟台上的青年。

　　“又回来了一个！”

　　墟台那里不时有人出来。

　　这些人都是踏足道之石柱，没有过关，只得崩碎墟之命牌退出。

　　对于这些人的失败，那些半神也早有预料。

　　“石锋与萧云应该会有所收获！”许多半神眸光扫过墟台时，视线不由在那顶部多停留了片刻。

　　纵使这两人不是自己的族人，可他们依旧充满了期许。

　　对于这些惊才绝艳的后辈，多数人都会生出好感。

　　“咦，那萧云所在的洞虚光芒怎么有所暗淡？”蓦地，一个半神眸露诧异之色。

　　在那墟台之上，每个洞虚都有着耀眼的光芒绽放。

　　当然，最耀眼的自然是萧云所在了。

　　只是此时萧云那所在的洞墟光芒闪烁，一副随时要熄灭的迹象。

　　若是那洞虚之纹绽放出的光芒熄灭，那就代表这个人彻底殒落了。

　　见此，那半神的心都绷紧了。

　　“这……”而此时绝鸿也发现了此事。

　　他眉头紧紧锁起。

　　“难道这萧云遇到了危险？”幽翼半神眉头紧锁。

　　“萧云哥哥……”萧灵儿的眉头蹙起，在见得那闪烁的光纹时，她的心都似要碎了。

　　她拳头紧握，显得紧张无比。

　　“他遇到了危险吗？”麒麟公主也是满脸担忧。

　　“洞墟之纹将灭，看来那萧云要殒落了。”在旁边，一个宇文氏的半神心中一喜。

　　“看来是承天公子他们得手了。”

　　就在刚才，他获得了祖地的传讯。

　　“那萧云要殒落了吗？”旁边还有擎天族的人眸子微眯，带着几分笑容盯着萧云所在的洞虚。

　　“看来那些后辈得手了。”巨灵族的人也是咧嘴而笑。

　　很快，宇文氏的人给祖地发去消息。

　　“那小子的洞墟之纹闪烁，似乎要灭，看来承天得手了。”祖地之内，宇文氏的老者一笑。

　　“呵呵，总算解决了这小子！”闻言，宇文氏的半神皆是一笑。

　　“只是他的神兵？”随后，有人皱眉。

　　萧云虽死，可还有他的神兵。

　　“那萧狂龙在星空墟台，我们也无法出手。”有人一叹。

　　若真的出手，必将引起族战。

　　虽然他们想夺取神王兵，也不得不有所顾忌。

　　再者，那里大族半神很多，觊觎神王兵的也不止他们一个，真要夺，谁会得手也不一定。

　　最后众人摇头，只得从长计议。

　　“那萧云要殒落了吗？”此时，星空墟台大部分的人都紧紧盯着前方的墟台。

　　“怎会如此！”萧狂龙眸子睁开，他长须飞扬，一股狂暴的战意席卷而出。

　　此时他脸色很难看，如同暴龙，随时要暴走。

　　“他的情况不妙啊！”萧牧也是皱眉，“唉。”

　　他轻轻一叹，眸光掠动，在瞧得那暗暗好像的三大族人时，心中也是明白。

　　这三族的人多半会对萧云出手。

　　“云儿！”而此时，那盘膝的左少钦已经起身，他眸光如刃，紧紧盯着前方。

　　此刻他无比紧张。

　　同时，他心中也有愧疚。

　　萧战天不在，他身为故人，本应该庇护这个后辈才是。

　　可此时却要眼睁睁看着这个青年殒落。

　　“可惜了。”那左阾霜摇头，一脸叹息。

　　似乎她也不想看到一个如此惊才绝艳的天才就此殒落。

　　可此时萧云的情况似乎真的很不妙。

　　“这小子的情况不妙啊！”而在洞虚萧云本尊识海内，长生龟语气凝重。

　　“他不会要殒落了吧？”幻影虫也是满脸担忧。

　　萧云在它灵魂留下烙印，可此时它感觉到那烙印之虚浮。

　　“他的灵魂气息，在一点点消散！”不仅是它们，就连那吞天神塔之内的吞天至尊都感觉到了一丝不妙。

　　因为萧云在神塔内留有烙印。

　　可这灵魂烙印的气息在减弱。

　　这代表着萧云要出问题了。

　　可奇怪的是，这气息在减弱到一个程度之后，就再也没有变化了。

　　这就如同那要熄灭的灯虽然暗淡了下来，可他就是没有灭。

　　这就如同一个将死之人，还拖着一口气。

　　担心萧云的人都被这情况搞得神经都绷紧了，众人盯着前方，眼睛眨都不眨一下，似乎害怕会发生变故。

　　“怎么还没有灭？”只是那三族的半神却是皱眉，心中焦急。

　　他们迫不及待的想看到那光纹彻底熄灭。

　　因为只有那么才代表这萧云彻底殒落。


第1596章 机缘

　　星空墟台，几乎所有人都在关注着前方那墟台之上的萧云。

　　众人在为萧云的生死而担忧。

　　而此时，在那神墟道山所在的深渊之内。

　　里面雾气翻滚。

　　这些雾气带着浓郁的毒气。

　　神墟道山深渊，有着溺神之水。

　　若是有人坠入里面，必会殒落。

　　若是崩碎神墟命牌不及时，元婴都会被腐蚀。

　　可是此时在那翻滚的雾气之内，突然有着一道光纹闪烁。

　　在这光纹当中带着一丝莫名的奥义。

　　若仔细看去，这似大道之纹。

　　光纹不大，才两寸长，可是他蠕动之时却逐渐有着一丝灵魂波动传出。

　　呼！

　　当这光纹出现时，那深渊内的溺水雾气一卷，便是要将之给湮灭。

　　可是，在这光纹之内，突然震荡出大道气息。

　　一道阴阳光纹浮现。

　　道威震荡，阴阳之纹流转，直接将那溺水雾气震溃。

　　随后这阴阳神纹便是化为了一个阴阳光罩悬浮在那光纹之上，如同在护法。

　　深渊当中的雾气翻滚，却无法触及阴阳光罩。

　　而在光罩之内，那道纹闪烁，当中开始有着复杂的纹路凝聚。

　　若仔细感应而去，当中除了有浓郁的灵魂气息，还有着生命之纹凝聚，一股生命之气也是随之弥漫开来。

　　除了生命之纹，还有着战武魂之纹，幻影神眸之纹……

　　这过程很慢，似乎在重塑道纹，在铭刻大道，慢得让人都着急。

　　而在此时，星空墟台。

　　嗡！

　　那墟台顶部，本已经近乎熄灭的光纹一闪，开始有着亮光闪烁。

　　“咦！”当下，那些关注墟台的人皆是眼睛一亮。

　　“亮了，亮了！”

　　“难道这萧云没事了？”绝鸿等人高兴无比。

　　“没事了吗？”左少钦遥望远处墟台，眸光迷蒙，感觉自己的血液在沸腾。

　　他那颗悬着的心也算放下了。

　　那萧灵儿紧紧盯着前方，眸子当中有着泪花闪烁。

　　此时的她依旧是无比紧张。

　　“好，好！”萧狂龙朗声一笑，眸中有着火热的光芒闪烁。

　　此时的他也感到高兴无比。

　　在他看来，萧云潜力无限，若好生培养，可以成为一代天骄。

　　若就此殒落，是一个遗憾。

　　萧牧也微微点头。

　　不过他也并没有放松，依旧在关注着前方。

　　“怎么会这样？”而此时，宇文氏那半神脸色却是一沉。

　　其它两族的人也是一脸阴沉。

　　这突然的转变让他们一时也感到莫名其妙。

　　而此时深渊之内，那道纹不断凝聚，当中有着萧云的气息存在。

　　渐渐的，可以看到一道神纹在凝聚。

　　在这神纹蕴含着一股神威。

　　神纹很小，可是在凝聚之时里面却有着一副幅画面浮现。

　　当中有的画面，赫然是萧云涅槃，梦回昊天界的画面。

　　只是如此这些画面，被融入了神纹之内，彻底定格，并不在如以前那样模糊，不可捕捉。

　　神纹在凝聚。

　　萧云的灵魂气息也在不断变强。

　　在外界，可以明显的感觉到他那洞墟所释放出的光芒越发耀眼了起来。

　　见此，宇文氏的半神脸色为之一变。

　　“什么！那萧云所在洞虚光芒越发明亮了起来？”

　　“他还没有殒落吗？”在宇文氏祖地，宇文昭然等人获得这个消息之后脸色皆是为之一变。

　　此刻众人的脸色完全阴沉了起来，那滋味不知如何说。

　　本来他们还在为解决了这个仇人而高兴。

　　可现在似乎并没有如他们所愿啊！

　　……

　　神墟深渊之内，神纹凝聚成形。

　　最后，一股浓郁的生机绽放，当中有着一道火纹闪烁。

　　在这火纹之内，蕴含着萧云的灵魂气息。

　　当那生命光纹绽放开来时，火纹之内立即迸发出一股惊人的灵魂波动。

　　随后一个元婴开始凝聚。

　　仔细看去，这元婴与萧云长得一模一样。

　　元婴衍生，从无到有，那些道纹也不断融入元婴之内。

　　包括那新凝聚出的神纹。

　　很快，一个高约两尺的元婴就此重塑成形。

　　这个元婴栩栩如生，不是萧云又是谁。

　　在元婴凝聚成形时，那些道纹内敛，全部没入了元婴之内。

　　阴阳之纹也融入当中。

　　在元婴眉心光纹蠕动，显得神圣而玄妙。

　　嗡！

　　最后，这元婴眸子睁开，当中有着耀眼的光芒闪烁。

　　这光芒一闪，将前方虚空都撕裂了。

　　“这才是涅槃，这才是生命重生！”萧云眸中露出智慧的光芒。

　　这次他元婴被宇文承天击溃，是真的要殒落了。

　　在死亡之下，萧云运转了涅槃奥义，任由那灵魂溃散，只保持着自己的涅槃之道。

　　生命若要重生，便当涅槃！

　　这也是生命奥义。

　　“在我的灵魂之内，多了一道神纹！”萧云心神一动，清晰的感知到元婴之内的情况。

　　在里面此时多了一道略显完整的神纹。

　　心神一动，他就可以从这神纹内感知许多的记忆。

　　“这是属于昊天神界的记忆吗？”萧云眸光深邃无比。

　　那神纹之内有着许多昊天界的记忆。

　　那一幅幅画面，开始变得很清晰。

　　不过这也只是画面记忆，完整的一生。

　　那大道奥义却并没有感知到。

　　那是道！

　　已经消逝在历史轮回当中，想要再次凝聚，并没有那么容易。

　　“难道昊天界是真实的存在？”萧云眸光一凝，陷入深思。

　　“人真的可以转世吗？”

　　略微沉吟，萧云也不在多想。

　　昊天界一生的记忆皆在脑海。

　　可是那对神道的感悟，却依旧模糊。

　　这只是简单的记忆，所以他就算多想也无用。

　　想要觉醒一切，显然还不够。

　　不过相比以前而言，却已经清晰了许多。

　　“那么，便凝肉身吧！”

　　当心思抛开后，萧云那元婴之上立即有着浓郁的生命之力凝聚。

　　随后他开始重塑身体。

　　并没有多久，完整的身体被他凝聚成形。

　　不仅如此，当初他被那宇文皓以锁天神木偷袭，所留下的元婴之伤也已经不在。

　　这是真正的涅磐重生。

　　一切得以新生，自然无伤无痛。

　　萧云对生命奥义的感悟俨然已经达到了一个极高的境界。

　　可以说，这次宇文承天的偷袭让萧云趁势彻底掌控了生命奥义。

　　在生命之树时他对生命奥义已经感悟很深了。

　　不过却还是差了一步，只是初步掌控。

　　如今经过这次验证，已经完美，是彻底掌控。

　　当身体凝聚，萧云心神一动。

　　“噬天兰的气息变强了！”只是略微感应，萧云便是眸露喜色。

　　此时，悬浮在他头顶的阴阳之纹已经消散。

　　在萧云身边雾气翻滚，气息摄人心魄。

　　呼呼！

　　那雾气化为凶兽之口，要将萧云吞没。

　　“挡！”只见得萧云身上生命光纹缭绕，化为一个道纹将他笼罩，抵挡着那种雾气。

　　与此同时，他的心神一动，那残留在噬天兰里的心神接到指引。

　　而后青光一闪，噬天兰便是呼啸而来。

　　这噬天兰青光绽放，居然有着神纹缭绕，一股浩瀚的气息随之它摇曳之间震荡开来。

　　就连那颗本来平平无奇的噬天珠此时也多了几分光华。

　　那感觉，倒是有着一种宝剑将要开锋的感觉。

　　“这深渊之内有着溺神之水，传说这些神水，连神灵都可腐蚀，是上古十大奇水之一，噬天珠内蕴含着上古奇水，如今破损，正缺这种奇水恢复元气，噬天兰的衍生，或许就是噬天珠为了恢复自己的元气所生。”

　　萧云眸光一凝。

　　他瞅向了下方那无尽深渊。

　　“既然如此，那么就让你吸个够！”随后他心神一动，那噬天珠便是向着下方落下。

　　噬天兰发出欢快的嗡鸣声。

　　噬天兰摇曳，演化出一个巨大的气旋。

　　在深渊之下那翻滚的溺神之水如同气龙一般被这噬天兰吞噬。

　　在这种吞噬之下，萧云可以清晰的感觉到噬天兰在变强。

　　“虽然神墟界域的神物无法带回外面世界，可是噬天兰却是将这溺神之水融为己有，它是在提升自己，就如进入里面的修者，那元婴以及对大道的提升一样，这些不会变，真的会化为己有，这是一个机缘！”

　　萧云嘴角露笑。

　　可以想象，以后若是噬天珠复苏，那该何等惊人？

　　这将是他另外一个杀手锏。

　　“宇文承天？”想到这里，萧云抬头，瞅向深渊之上，那嘴角勾起了一抹冰冷的弧度。

　　……

　　而此时，外界。

　　“这萧云所在洞墟的光芒比以前还耀眼了！”

　　“他似乎发生了蜕变，元婴之力比以前还强，才能使得洞墟之纹如此耀眼！”

　　各族的半神皆眸露惊讶。

　　“他到底发生了什么？”绝鸿眸露诧异。

　　同时他那颗心也是微微松了口气。

　　在之前，他可是也为这个青年捏了一把汗啊！

　　“没事了吗？”萧灵儿那长长的睫毛眨动，她遥望前方，那颗差点要碎了的心也终于是慢慢的恢复平静。

　　“好险！”麒麟公子深深吸了口气。

　　七杀公子淡淡一笑。

　　对于他们而言，刚才如同看了萧云的一场生死大战。

　　“呵呵，这小子果然没有让我们失望！”萧牧朗声而笑。

　　“什么！那萧云所在洞墟的光纹不仅没有熄灭，反而更加耀眼了？”

　　“是真的！”

　　宇文氏祖地之内，一群半神惊呼。

　　“怎么可能？”

　　“不！怎么会这样！”宇文图吐血，那长发飞扬，似要癫狂。

　　为了对付萧云，他不惜崩碎了命牌，放弃了进入神墟道山的机会。

　　本以为事后那萧云必死。

　　如此也算值得了。

　　可现在却告诉他那萧云未死，还一副更加强大的样子。

　　这怎么能让他接受得了？


第1597章 神墟道山

　　“这怎么可能，承天和皓哥应该能将这萧云灭杀才是啊！”宇文图眸光迷蒙，喃喃道，“到底发生了什么事情？”

　　“这的确不应该啊！”宇文氏的半神皆是不解。

　　不过，墟台上已有宇文氏的子弟走出。

　　“到底是怎么回事？”宇文昭然问向一个宇文氏子弟。

　　“当初承天公子出手，已经将这萧云击毙了啊！”这弟子也是满脸错愕。

　　因为他亲眼见到宇文皓偷袭成功。

　　随后宇文承天出手，击碎萧云元婴。

　　那时，锁天神叶封锁了虚空，他应该无法遁离才是。

　　再者，若是遁离，星空墟台那边的人也应该知道才是啊！

　　“身体崩碎，元婴被灭，还坠入了深渊内……可他怎么还没有死？”

　　宇文氏的半神一个个眉头紧锁。

　　这事情连他们都感到震惊。

　　可惜，他们无法联系上神墟之内的人询问个明白。

　　同样，他们也无法告知神墟内的宇文承天萧云还活着。

　　神墟界域内。

　　深渊内，萧云大手一挥，噬天珠便是呼啸而出。

　　在珠子上，噬天兰摇曳，绽放出璀璨青光。

　　这青光流转，如化为了一个可吞天地的气旋。

　　“吸收了如此多的溺神之水，还无法打开这噬天珠么？”当珠子飘入身前，萧云微微一叹。

　　到了此刻，他依旧无法探入噬天珠内部。

　　只是这噬天兰却比以前不知强大了多少倍。

　　它摇曳之时，那散发出的雾气都蕴含着溺神之水的味道。

　　“总算有所提升！”感受着噬天兰所弥漫出的雾气，萧云嘴角才勾起了一抹满意的笑容。

　　随后他心神一动，噬天兰气息内敛，没入了他的识海之内。

　　“现在也该离开了！”

　　在将噬天珠收好后，萧云身子一动，化为了一道长虹，直接掠出了深渊。

　　而此时，山渊上已经无人。

　　萧云瞅了一眼前方的道之石柱，随后便迈入当中。

　　才踏足石柱，一阵光纹绽放，萧云就被牵引入了一个世界。

　　这是道之石柱对人的考验。

　　对此，萧云很淡然，眸光一动，环视着八方。

　　呼呼！

　　只见得前方光影闪烁，有利刃划过虚空，直接向着萧云落下。

　　这利刃斩下，每一道都强大无比，足以斩杀半神了。

　　可是萧云却无所动容，步伐迈出，直接向前而去。

　　刷刷！

　　他就任由那些利刃斩下。

　　只是这些利刃落下，在触及萧云之时便自动溃散。

　　而后，萧云那步伐就落到了一个道之石柱上。

　　这次步伐一动，前方光纹闪烁，空间之力弥漫开来，萧云如果跨出了空间。

　　在他眼前出现了山川河岳。

　　“这是圣域？”当那山川河岳浮现，萧云眸光一凝，向着前方瞅去。

　　在那里，有着一座巨大的宫殿，门牌。

　　九清圣宫几个字出现在萧云眼中。

　　“萧云！”当九清圣宫出现时，一道熟悉的声音响起。

　　“凌兮！”萧云眸光一动，忍不住循声望去。

　　却见得在前方那高耸入云的宫殿之内，有着一个身穿白衣的绝世女子漫步而来。

　　这女子清丽脱俗，倾国倾城，发丝飞扬时如有着神曦缭绕。

　　她一出现，让这天地都为之黯然失色。

　　“萧云……天宇！”凌兮漫步而来，她那睫毛眨动，美眸瞅向萧云时深情款款。

　　特别是那天宇二字，让萧云内心一颤，不由得浮现了昊天界的记忆。

　　在昊天界，他就名为昊天宇！

　　那些画面浮现，他不由自主的瞅向凌兮。

　　而此时，凌兮也张开了双臂，要扑入他怀中。

　　萧云双手张开，就要将之揽入怀中。

　　凌兮漫步而来，深情款款，让人怜惜。

　　特别是想起昊天界的经历。

　　又念及这一世的情分，萧云就忍不住要将这女子揽在怀中，呵护一生一世。

　　只是……

　　就在那凌兮要靠近萧云时，萧云那眸光突然一凌。

　　他大手一动，当空击去。

　　砰！

　　一掌击出，前方虚空崩碎，凌兮被恐怖的波动湮灭。

　　“情为真，可是，情归情，心归心，我之道心，不可乱！”萧云眸露坚定之色。

　　他清晰的知道自己现在在干什么。

　　他在神墟界域。

　　在神墟界域又岂会有九清圣宫出现？

　　所以这是虚幻。

　　当前方的虚空崩碎，一阵涟漪泛起，萧云踏足了另外一个渠道。

　　如这样的考验一直持续。

　　若是一个不小心，那么就将失败。

　　如刚才萧云若是真的去抱住凌兮，或许迎来的是灭世一击。

　　他便将失去进入神墟道山的机会。

　　……

　　神墟道山之内，这里如同一片独立的天地。

　　首先，进入里面踏足的是一片极为宽阔之地。

　　而放眼望去，前方虚空神纹缭绕，宛若长河一般在虚空流淌。

　　在这长河当中，有着一个个神台悬浮。

　　这些神台光纹蠕动，演化出各种异象，里面有着神通大道的气息弥漫开来。

　　每一个神台都代表着一种神通大道。

　　只要登入了这神台之内，就可以参悟那神通奥义。

　　对于各族的人来说，这就是一个机缘。

　　而此时，这片宽阔之地已经汇集了各族的修者。

　　在某处阔地之内，宇文承天和宇文氏的青年眸光上扬，皆遥望着前方那流转悬浮的神台。

　　在宇文氏的人在感应那神台时，不远处，有着一群修者漫步而来。

　　这些修者皆身高丈五，正是巨灵族的人。

　　为首的那人，名为郑天赐！

　　当这些人走来时，宇文氏的人也立即有所感应，旋即回头看去。

　　宇文承天也偏过了头。

　　“宇文兄，别来无恙啊！”郑天赐朗声而笑，向着宇文承天抱拳。

　　“原来是天赐兄！”宇文承天嘴角勾起一抹淡淡的笑容，回礼道。

　　在他们身后，各自的族人也相互点头示意。

　　“呵呵，宇文兄，听说你解决了那萧云，可是真的？”郑天赐眸子微眯，带着几分笑意问道。

　　“不错。”宇文承天眉头轻挑，说道。

　　“当真？”闻言，郑天赐眸光一闪，询问道。

　　此次来神墟界域，他的族人也让他解决萧云。

　　所以此时也想确定一下此事。

　　“当真。”宇文承天笑道。

　　“哦！”郑天赐先是眸光一凝，而后笑道，“呵呵，我便再次先感谢你了。”

　　“客气。”宇文承天说道，“你我两族，素来交好，何须如此？再者，这萧云斩我族人，岂能让他逍遥自在？”

　　“那是，那是！”郑天赐点头。

　　在入神墟道山后，他就听到了萧云被斩的消息，此时才会找来确定一下。

　　“真是可惜了啊！”也就在此时，又一道声音传出。

　　众人眸光一动，询问望去。

　　只见得郑氏所在对面，有一群气势如山的男子正迈步而来。

　　“秦星河！”在瞧得为首的人一人后，郑天赐和宇文承天皆是眼睛一亮。

　　“呵呵，承天兄，天赐兄，别来无恙啊！”秦星河迈步而来，他气宇轩昂，大有王者之势，走来之后便是向着两人拱手一笑，而后又向着宇文皓拱手，“皓兄也来了……”身为擎天族的天才，自然和这两族的天才早就认识。

　　他们这些天才之间也会从小就交流。

　　“呵呵，星河兄可是越发的深不可测了啊！”宇文承天眉头一挑，道，“听你的意思，似乎有把握拿下那萧云了？”

　　“那是自然！”秦星河道，“为此，我可是做了准备，只是可惜，被你先得手了，不过此子殒落，也是好事。”

　　“呵呵，那是，若不在神墟当中将之斩杀，在外面可没有那么好得手，毕竟他掌有神王兵，还有人杰庇护！”

　　郑天赐笑道。

　　“呵呵，仇人已灭，此次我们难得一聚，是不是要比一比？”在寒暄一番后，秦星河笑道。

　　“怎么比？”闻言，宇文承天和那郑天赐眉头皆是一挑。

　　“看谁先登上道山之巅！”秦星河笑道。

　　“那好！”闻言，郑天赐笑道，“不过，此时当先入神台，感悟一二。”

　　“神台感悟，可留道纹，届时有道音响彻，一样可以评高下。”秦星河说道。

　　“那就先看神台感悟，看谁触动道音之数最多！”宇文承天说道。

　　“好！”

　　随后，众人点头，开始各种去寻找神台。

　　瞧这模样，萧云的事情早已经被他们忘怀。

　　神台流转，想要感应自己神通之台，并不难。

　　很快，宇文承天就找到了。

　　他漫步而去，踏入了神台。

　　秦星河等人也各自离去，踏足神台。

　　……

　　在另外一边。

　　“什么，萧云殒落了！”萧天翔听得这个消息之后那眸光一沉。

　　在他身边，尽是萧氏的子弟。

　　当中还有着两个萧氏当代的人杰。

　　当中一人名为萧天野，是萧天翔的堂兄。

　　他眉很浓，长发飞扬，有着一股狂野之势弥漫开来。

　　“是谁动的手？”在听得此事后，萧天野眸光一冷，那如铜铃一般的眸子当中有着凶光闪烁。

　　“是宇文氏的人！”一个萧氏子弟开口道，“宇文皓与宇文承天一起出手……”他简单的将此事说出来。

　　在进入神墟道山后，萧氏的人就派人去打听萧云的消息，很快就从当初那些观战的人口中得知了此事。

　　“宇文承天！”在萧天野身边，一个眉目如剑的年轻人眸光一闪，冷冷地说道，“是他们击毙了萧云吗？”

　　此人名为萧弘！

　　一股森然的杀意从他身上弥漫开来。


第1598章 寻道

　　“以锁天神叶，封锁虚空，又两人一起出手，袭杀我萧氏族人，真当我萧氏可欺吗？”萧天野冷哼道。

　　“这些人太卑鄙了！”萧天翔也是眸光冰冷。

　　堂堂的天才，居然一起出手，偷袭他萧氏族人。

　　“宇文氏简直是欺人太甚！”近千萧氏子弟皆是怒气冲天。

　　若是光明正大一战，萧云战死，他们或许并不会那么气愤。

　　这是技不如人。

　　对于萧氏战族而言，他们败得起！

　　可如今萧云是被宇文皓和宇文承天偷袭出手而殒落，却让人不耻了。

　　“当与之一战！”众多萧氏子弟高声道。

　　“好！”萧天野眸光一凝，沉声道，“那宇文氏的人现在在何处？”

　　“宇文氏的人已经开始进入神台，要入道山了！”那负责打探消息的族人说道。

　　“已经入了神台吗？”萧天野皱眉，道，“那么我们也先入神台！”

　　“如此也好！”那萧天翔点头。

　　随后，萧氏的子弟也开始进入神之道台。

　　“那萧云已经殒落了？”

　　而此时，许多人都获得了这个消息。

　　“太可惜了！”不少人摇头。

　　“他怎么会就此殒落？”石锋露出不可置信的神色。

　　“怎么会……”绝沉鱼花容黯然，在听得这消息后，她眸光都空洞了起来，“怎么会这样？”

　　“这是真的！”

　　最后，打探消息的人确定地说道。

　　“可惜啊！”绝尘风等人都感到遗憾。

　　“本以为他可以在神路称雄，不想却殒落于此，人生真是世事难料啊！”

　　袁天罡更是连连摇头。

　　无数天才汇集，向着道之神台而去，要感悟大道奥义。

　　四大宫的天才也早早的进入了里面。

　　许多人还并没有听到这消息。

　　在各族的人陆续进入道之神台内后，那连接这道之神台阔地的一处长桥之上，一个青年正缓慢迈步而来。

　　这青年正是经过了道石之路考验的萧云。

　　长桥之上被雾气缭绕，尽头是一片宽阔之地，萧云抬头，可以看到那在虚空悬浮流转的一个个神之道台。

　　“前方便是神之道山了！”望着前方那流转的神台，萧云眸中也是露出几分期许之色。

　　完善自己的神通奥义，是每个修者的目标。

　　这神之道台，显然会让修者接近这个目标。

　　踏过长桥，来到这阔地之上，萧云可以清晰的感觉到前方那神台所流转出的道威。

　　甚至，那些神台之上绽放出的道威让他感到无尽的亲近。

　　前方就如同一个道之源地。

　　“果然如同前人所言！”在感受了一下前方所散发出的大道气息之后，萧云步伐迈出，走到了那神台之下。

　　他开始感应那些神台所散发出的气息。

　　“每个人只有三次触及神之道台的机会。”萧云眸光一凝，喃喃道。

　　这三次机会，指的是获得神之道台的认可。

　　若是感悟一次失败，还有两次机会。

　　可是，每个人却只得登入一个神之道台。

　　也就是说，萧云只可以选择一个神之道台。

　　在沉吟之时，萧云的心神已经释放出去，感应那流转的神之道台。

　　“在这道台之内，有着风之大道！”

　　“在这神之道台内有着火之大道！”

　　……

　　神之道台流转而过。

　　萧云只是略微感应，便能判断出那神之道台蕴含着什么大道奥义。

　　“这里有生命奥义！”很快，萧云眼睛一亮，感觉到了生命奥义。

　　可是，他并没有去接触这神之道台。

　　因为他已经感悟了生命奥义。

　　若就此登入这道台，那么将意味着失去感悟另外一种神通大道的机会。

　　“这是战之奥义！”很快，萧云又感应到了战之奥义的神之道台。

　　可是，他又没有去。

　　如此，萧云错过了许多的神之道台。

　　“我到底需要什么了？”在放弃了感触这些神之道台后，萧云内心沉吟。

　　大道之路，必须清晰。

　　若是连自己的路都不清晰，又怎能顺利的走下去了？

　　“神通，我掌控了很多！”萧云沉吟。

　　他真的掌控了很多神通奥义。

　　如战武魂奥义，冰火奥义，生命奥义，神眸奥义，吞天奥义！

　　除此外，还有血脉神通！

　　如今这么神通汇集一身，在面临选择时，他不得不考虑，到底主修哪个神通奥义。

　　“什么才是我该追求的道？”萧云在沉吟。

　　在这种沉吟下，萧云的心越来越平静。

　　他陷入了一个感悟的境界当中。

　　“神通奥义？生命奥义？可是神灵依旧会殒落，生命奥义，可以达到永恒吗？”

　　显然，天地大道并没有那么简单。

　　姚氏，是生命奥义的传承者。

　　当中出过神王。

　　那神王掌控的生命奥义会差吗？

　　肯定比现在的萧云强。

　　可神灵依旧殒落了，那修生命奥义有用吗？

　　萧云第一次对这些神通奥义产生了狐疑。

　　这是对修道产生了狐疑。

　　在以前，他一心想要成为强者，最强神通奥义，根本没有去质疑过大道。

　　可这次他生出了这狐疑。

　　可以说，这是一个进步，因为萧云的眼界更加高了。

　　“到底该追求什么？”萧云沉吟。

　　时间不断流逝。

　　萧云忘记了所有，在自己感悟。

　　“神灵也会殒落，这是为何？在天地规则之力下，神灵都不敢出世……这只因为有着规则之力在束缚。”

　　“对，天地在束缚！”

　　突然，萧云有所明悟。

　　“如人之生老病死，不也是天地规则在束缚吗？”

　　想到这里，萧云似乎感觉自己触及到了事情的根本。

　　“神灵也一样，摆脱不了生老病死！”

　　“因为神灵也无法主宰自己的命，在那之上，还有着天地规则！”萧云喃喃自语。

　　此时他感觉自己豁然开朗，以前许多不明白的事情，出现在眼前。

　　他的眼界俨然比以前更高了。

　　“人生活在这天地，还有莫名的天地规则之力束缚，如此，一切皆是虚妄！”萧云心中暗忖。

　　来到圣域后，他也逐渐知道了很多事情。

　　如上古时期，九天大乱，神灵坠落凡尘，最后在天地规则之力下不得不躲到圣域这个残缺的世界来。

　　为此，那些神灵布下了大阵，蒙蔽天机。

　　除此外，他们依旧不得不自封起来，以躲避天劫。

　　可见神灵在天地规则之力下是何等的弱小。


第1599章 我为天地

　　在神之道台前，萧云开始寻道。

　　寻找自己的道。

　　为此，他想到了很多，想到了神灵也并不能永恒。

　　他开始剖析，要寻找自己的道。

　　“神灵也被迫自封起来，这一切皆是因为只要是这个天地内的生灵，都将受天地之力限制！”萧云眸光一闪。

　　虽然萧云还没有演化出真正的天地。

　　可是他却演化出了神通天地，在他的神通天地之内，他就是主宰。

　　正如此，他们这个天地之内，那天地之力是否就是主宰？

　　“若是如此，纵使成神，依旧难以摆脱束缚！”萧云微微摇头。

　　这不是他所想要。

　　“我应该摆脱这天地束缚！”萧云眸光一凝，喃喃道，“可是，这又当如何？”

　　虽然他有所明悟，却依旧一片茫然。

　　摆脱天地束缚，谈何容易？

　　“那现在，我又该如何？”萧云开始陷入沉吟。

　　这种沉吟，不知过了多久。

　　随后，萧云演化神通，在他身边，天地演化，里面有着混元之气翻滚。

　　这无边无际的神通天地就如同天地雏形。

　　里面还有着一股道威震荡。

　　虽然只是一个雏形，萧云却感觉能将之演化为一个真正的天地。

　　“若真的成为一个天地，我将是这天地的主宰！”萧云喃喃道。

　　他在沉吟，心神在推演。

　　达到这个境界后，眼界开阔，可以凭借神通演化，推演一些事情。

　　“若天地形成，我在融入这天地之内，是否可摆脱天地大道的束缚？”萧云眼睛一亮。

　　虽然没有答案，可他感觉可以尝试一下。

　　至少将神通天地演化为真正的天地，是一条正道。

　　因为这天地之内，本就包含着一切。

　　如轮回奥义，生命……等等。

　　天地就包含一切！

　　只是这条路更加的难走罢了。

　　“既然要证道，就当证那最强之道，也就是天地大道！”萧云眸中露出了坚定的光芒。

　　什么吞天之道，生命之道，都很强！

　　可是，又怎么比得上天地大道？

　　“我要的就是天地大道！”萧云眸光一闪，心神俨然从那种感悟之中醒来。

　　随后，他眸光一动，继续瞅向前方的神之道台。

　　“却不知，这里可有我想要的天地之道！”萧云喃喃一句，旋即将心神释放了出去。

　　当心神释放开来，一个个神之道台的气息被萧云感应。

　　时间在悄然流逝。

　　这里不时有人出现。

　　可是却都去感触神之道台了。

　　偶尔有人见到萧云，在见得后者在感触神之道台后也就没有打扰了。

　　那神之道台一一在眼前流转过，可是萧云却久久没有找到他想要的神之道台。

　　“难道，这里没有天地之道？”萧云眸露狐疑。

　　虽然心中狐疑，可是萧云还在感应。

　　心神释放出去，任由那神之道台在眼前飘过。

　　“这气息……”蓦地，萧云眼睛一亮，有所发现。

　　在前方，那无数神之道台的深处，有着一个道台散发出朦胧的光纹。

　　这个神之道台，并不显眼，被朦胧的光纹笼罩，里面也没有散发出大道的气息。

　　可在看到这个道台时，萧云心有所动。

　　“就是它了！”随后，萧云的心神一动，向着那道台感触而去。

　　唯有与这道台的气息相合，才能进入当中。

　　简单的说，就是得到这道台的认可。

　　心神一动，萧云似乎演化了一个朦胧天地，向着那道台而去。

　　前方一阵涟漪泛起，裂开了一个口子。

　　“成了！”萧云心神一动。

　　随后，那神之道台内光纹一卷，将萧云包裹，萧云就被引入神之道台上。

　　神之道台很宽阔。

　　萧云落脚之后，却只是看到一个石碑。

　　石碑耸立，直入云霄，上面缭绕着道纹。

　　萧云就出现在石碑前。

　　除此外，这里别无他物。

　　“天地未开，一片朦胧！”萧云心神一动，就此盘膝在神之道石旁边。

　　随后，他将心神释放出去，用心感应前方的石碑。

　　想要悟道，必须先感应道！

　　当下释放出去，萧云如归入混沌，不想不念。

　　天地似乎为之寂静。

　　萧云就那么枯坐，时间在悄然流逝。

　　附近的神台上，不时有着道音响起。

　　这是有人感悟了神通大道引起了道鸣。

　　在这道台之上，有着许多天才，正是宇文氏的人。

　　而此时，在他们前方，有着一轮悬浮在虚空的金阳。

　　这金阳宛若眸子，绽放出摄人的光芒。

　　在这眸子之下，宇文皓正盘膝。

　　此时，道音震荡，有着金色的符文融入他眉心。

　　“音响，七道！”

　　“皓公子就是厉害，居然音响七道，这是要接近完美了啊！”

　　见此，宇文氏许多子弟眸露羡慕。

　　“才七道！”而此时，宇文皓眸子睁开，露出一丝遗憾，“比起承天，还是少一道啊！”

　　他微微一叹，旋即起身，瞅向前方。

　　在那前方，已经有着一处金桥延伸，通往前方的道山。

　　“走！”随后，他轻喝一声，便是向着金桥而去。

　　在他背后有许多宇文氏的青年跟随。

　　各族的人都陆续汇集在道山脚下。

　　宇文氏，擎天族，巨灵族的人汇集在一起。

　　“呵呵，道音八响，不相上下，那么现在就看谁先入道山了。”

　　宇文承天朗声而笑道。

　　“好！”秦星河点头。

　　在他们前方，是一座巍峨耸立的道山。

　　山被道纹缭绕，却还可以看到一处处通山之梯。

　　上面设有阻碍，需要一定的力量才可以通过，登入山巅。

　　很简单！

　　谁越强大，就可以更快的进入山巅。

　　“动身！”待得一声轻喝传出，秦星河等人一起向着前方那同时之梯迈步而去。

　　背后各族的跟随。

　　此时，这道山附近，早就汇集了许多人，都在登山。

　　萧云所在石碑之内，光纹蠕动。

　　如今的萧云心神已经融入了石碑之内。

　　他所看到了天地开辟的场景。

　　混沌之中，天地开辟，有星辰凝聚，日月高悬。

　　道则凝聚，万物孕育……

　　这一幕幕都那么清晰的。

　　萧云对天地的感知又多了几分。

　　在感悟的时候，他自己的神通天地也在沉浮，演化。

　　只是，他还做不到演化出星辰。

　　可是他那神通天地，那片朦胧的区域在扩大，萧云的心神也逐渐与这神通天地融合。

　　在以前，对于他而言，神通天地内那朦胧的区域也是茫茫无际，似乎不可查询。

　　似乎这根本和他没有关系。

　　可此刻在感悟了那天地初开时的场景后，他的心神逐渐掌控了那片区域。

　　他与这神通天地更加多了几分联系。

　　这种联系，算是一个进步，为以后真正的演化天地打下了基础。

　　“如今我的心神完全可以掌控这个神通天地！”在这种融合之下，萧云的心神融入了那混元之气所在的区域。

　　而在这神通天地之内，那些神通也在沉浮。

　　轮回奥义之力也逐渐加强。

　　似乎之前的轮回奥义不够，就是因为神通天地还不够完整所致。

　　“如今我境界不够，待得成神之后，还可以再次提升！”最后，萧云眸光一凝。

　　他的心神从那石碑内退出。

　　嗡！

　　石碑响彻，有着道音震荡。

　　这道音响彻，震荡八方，就连远处那些登道山的人都听到了。

　　咚，咚，咚！

　　咚，咚……

　　道音响彻，一道接一道。

　　那音波响彻，如天地共鸣，整个神墟道山都被惊动。

　　“这道音，有着大道的味道！”此时，正在登山的宇文承天眉头都是一挑，露出凝重之色。

　　“此人领悟的是什么大道？”顿时，各族天才皆动容。

　　因为此刻还有不少人在悟道。

　　可以说，这片区域一直有道音响起。

　　可是，那道音并不怎么强，在登入道山之后，几乎已经难以听见。

　　可是，此时这道音却压住了所有人的道音，是那么的清晰震耳。

　　所以各族的天才都为之动容。

　　哪怕是四大宫的天才也停顿了登山的脚步。

　　“是谁？”

　　楚云飞那眉头也是一挑，回头望去。

　　道音响彻，有九响。

　　“居然是九响！”

　　“这是真正的完美之道啊！”

　　“是谁，是谁！”惊呼声响起。

　　“道音九响，如此人物，已经道韵圆满，这代表着他在应该大道上圆满了，完全可以碾压这个大道的人。”

　　此时，秦星河也动容。

　　“会是哪个势力的人？”众人纷纷猜测，却又没有一丝头绪。

　　“我想应该是四大宫的天才！”

　　“最少也是六月净土的人杰！”

　　“也唯有拥有浓郁神王血脉的人才可以领悟完美之道吧！”议论声不断。

　　“看来此次有一个劲敌了！”九阳圣宫，那三个天才也是眸光一凝。

　　此时他们一起登山。

　　“不管是谁，进入道山后，必有一战，自可揭晓！”当中一个青年说道。

　　“嗯！”众人点头，随后继续前进。

　　而此时，萧云依旧盘膝在石碑下。

　　虽然他的心神从石碑内退出，可是自己却还在融合所得。

　　那神通天地内敛，可是却化为了一道纹印，烙印在元婴之内。

　　与此同时，那九响之后，有道纹没入萧云元婴内。

　　另外，在萧云体内，有着一道道混元之气衍生。

　　这是他以前在混元之地就融合了的混元之气。

　　虽然他经历了元婴溃散，经历了涅槃，这些混元之气依旧还在。

　　此时，混元之气蠕动翻滚，在他身边如同演化出了一个混沌天地。

　　这混沌流转，越来越浩瀚。

　　若是有外人在，真的如同看到是一个混沌之地在演化。

　　而他的元婴也有着混元之气闪烁，融合。

　　直到一个时辰后，萧云的元婴才将那些混元之纹彻底融合。

　　“如今，也算有所进步！”将这些融合后，萧云那眸子睁开，露出满意之色。

　　这次，他虽然并没有领悟什么强大的神通，可是他却感觉自己距离天地大道又进了一步。

　　所以他对此很满意。

　　在眸子睁开后，他心神一动，体外那翻滚的混元之气立即便是内敛。


第1600章 入道山

　　“也该离开了！”在将混元之气收敛后，萧云起身，偏过头，向着道山所在的区域瞅去。

　　在那里，有着一座连接了天地的道山存在。

　　在他眼前，一条朦朦胧胧的长桥也出现在眼前。

　　这是让他前往道山所在的桥。

　　萧云踏足长桥，很快便出现在了那直入天穹的道山脚下。

　　此时，道山之下还有少数的人赶来。

　　可以看到，后方那悬浮的神之道台之上不断有着长桥延伸而下，一个个修者出现。

　　“咦，这不是萧云吗？”

　　当萧云出现，立即有人认出了他。

　　“他不是已经殒落了吗？”在惊讶之余，有人眸露诧异之色。

　　许多人虽然先进入神之道台，却因为天赋的原因久久才出来。

　　当中不乏听过萧云被宇文氏斩杀的人。

　　萧云眸光一凝，扫视八方。

　　待得眸光所及，他并没有发现一个熟人。

　　“他们应该都已经开始登山！”萧云微微点头，旋即瞅向那些满脸好奇的盯着他的人。

　　众人的议论之声也是传入他耳中。

　　“都以为我死了吗？”萧云嘴角勾起了一抹淡淡的笑容，“那么，我便给他们一个惊喜！”

　　话语落下，在他脑海当中不由浮现了宇文承天等人的模样。

　　随后，萧云步伐一动，便是向着前方的道山迈步而去。

　　道山很大，上面被道纹所缭绕，朦朦胧胧，让人无法看清楚当中的模样。

　　当你迈步而去，前方就会出现一条道之神梯，上面将有禁纹阻止人前进。

　　当然，这只是对实力的一种考验，对于一些天才来说，并不怎么难。

　　萧云迈步，身上道威震荡，几乎是直接将前方的禁纹击溃，向着那道山而去。

　　“好快！”望着那模糊的人影，下方的人都不由愣住了。

　　道山很高，正的如同直入九天。

　　而在道山八方，可以看到一座座流转的神台。

　　此时有许多人正从神之道台走出，来到道山脚下。

　　而在道山之上，此刻已经汇集了各族的天才。

　　道山宽阔，在边缘之处，则是有着一个个高台。

　　这些高台之上，此时已经有不少的修者落脚。

　　“呵呵，阳公子，别来无恙！”在一处高台之上，宇文承天嘴角露笑，向着前方一群修者走去，显得极为客气。

　　他对面赫然是九阳圣宫的弟子。

　　为首三人，正是阳氏的子弟。

　　这三人分别名为阳凌天，阳凌霄，阳凌海！

　　“承天老弟！”阳凌天眸光凌厉，气势凌人，如同君王，有着一股盖世之威弥漫开来，不过他瞅向宇文承天时，嘴角还是露出了一丝笑容，“你旁边这位便是宇文皓，皓公子吧！”在微微抱拳之后，他瞅向了宇文皓。

　　“正是！”宇文承天一笑。

　　“见过凌天公子！”宇文皓向着阳凌天抱拳，语气很客气。

　　虽然他也身具神王血脉，可是比起这阳凌天却是显然不够。

　　就比如，他与宇文承天也有一定差距。

　　何况这阳凌天是九阳圣宫的嫡系了。

　　九阳圣宫在圣域可是当之无愧的超级势力！

　　虽然九阳圣宫很强，不过阳凌天却也没有太过倨傲，他对待宇文皓等人也是颇为客气。

　　“这位是楚云飞，楚师弟，我九阳圣宫新晋的天才！”阳凌天向着宇文氏的人介绍着九阳圣宫的天才子弟。

　　“呵呵，听闻楚师弟来自神殒大陆，却在九阳圣宫力压同代，当真是万年难得一见的英才，以后必可在神路称雄。”宇文承天笑道，虽然他一直闭关未出，不过对于各大势力的一些新崛起的天才，还是有所关注。

　　“呵呵，承天公子说笑了。”楚云飞一脸谦虚，道，“圣域天才辈出，云飞虽然自命不凡，却也不敢称雄。”

　　“呵呵，云飞公子客气了！”

　　旁边，宇文乘山笑道。

　　宇文氏和九阳圣宫的人在一起谈笑之间，显得很亲和。

　　随后，擎天族，巨灵族的人也走了过来。

　　众人一起寒暄。

　　另外一边，其它势力的天才也相互交谈。

　　在圣域，纵使各大势力之间也会相互拉拢，各为阵营。

　　也是如此，身为阳氏嫡系，阳凌天天赋异禀，可追上古时代的天骄，却依旧对宇文承天等人客气异常。

　　这就是为了拉拢天才，壮大自己。

　　如此，在以后神路开启之时，他也将有着属于自己的盟友。

　　前来主动和阳凌天寒暄的人越来越多。

　　在圣域，有许多势力依附或者与九阳圣宫交好。

　　“宇文承天！”而在这各方势力相聚在一起时，一道低沉的怒喝声突然在这片区域响起。

　　顿时，各族的人眸光一凝，循声望去。

　　“是谁？”那狐疑声也是随之传出。

　　宇文承天眸光也是一凝，旋即偏过头循声望去。

　　待得众人视线所及，便是看到在旁边一处高台之上，正有着一个青年怒视而来。

　　一股滔天战意也是宛若那骇浪一般向着他们所在的这个高台席卷而来。

　　“萧天野！”在见得这个青年之后，宇文承天眉头微微一皱。

　　旁边的宇文皓等人那脸色也是阴沉了起来。

　　“萧氏的人吗？”旁边，擎天族，巨灵族的人嘴角勾起了一抹冰冷的弧度。

　　那阳凌天则是眉头轻挑，淡淡的瞅向前方。

　　对面，萧氏近千子弟皆眸露凶悍的眸光，将那宇文氏的人给冷冷盯着。

　　为首的是萧天野，萧弘以及萧天翔。

　　只见得萧天野步伐迈动，便向着宇文承天所在的高台漫步而去。

　　在他身后，近千的萧氏子弟跟随而去。

　　那滔天战意席卷而出，让得附近各族的青年皆为之动容。

　　“这萧氏的人是要干什么？”狐疑之声响起。

　　“这事情你都不知道？”立即，有人露出诧异之色。

　　“是什么事情？”

　　“这宇文氏以锁天神叶封锁天地，然后袭杀了萧氏的新秀，萧云！”有人将事情的经过说了一遍。

　　“原来如此！”顿时，众人眸露恍然之色。

　　“看来这萧氏的子弟是想为那萧云出头啊！”

　　“这下有好戏看了！”许多人停止了寒暄，开始双手抱胸，向着宇文承天他们所在的高台瞅去。

　　咚！

　　萧氏近千人落于高台上。

　　浩瀚战意席卷而去。

　　“萧天野，你想干什么？”只是，对此宇文承天却是眉头轻挑，并没有一丝畏惧的意思。

　　旁边那秦星河，郑天赐都是双手抱胸，冷冷的盯着萧氏子弟。

　　他们人多，又岂会畏惧萧氏？

　　再者，就算是单挑，他们也无惧。

　　身为天才的他们，皆有着绝对的自信。


第1601章 战起

　　萧天野带着萧氏的子弟落下。

　　可是宇文氏的人无惧。

　　因为在他们身边还有着擎天族，巨灵族的人。

　　不仅如此，他们背后还有着九阳圣宫。

　　就算发生大战，他们也占据了绝对的优势。

　　“宇文承天，你们宇文氏居然出手伏杀我萧氏子弟，未免太卑鄙了吧！”萧天野眸光冰冷，低沉的声音响彻开来，声浪翻滚，向着前方压迫而去，他一字一句地说道，“你真当我萧氏的子弟好欺吗？”

　　“呵呵，萧氏？”宇文承天眉头轻挑，旋即那眸光一冷，沉声道，“萧天野，首先你要明白，是这萧云斩了我宇文氏的子弟在先，我杀他，是为我族第报仇，我宇文氏的人又岂是随意可杀，怎么，你现在要为他报仇？”

　　他也是杀气凛然。

　　同时在宇文承天背后那近千宇文氏的天才皆是一个个眸光冷厉，闪烁着摄人的光芒。

　　在他们眉心有着神纹凝聚，那金色的眸子似乎随时准备开阖，要与萧氏一战。

　　对于宇文氏的子弟而言，发生在天武城的事情太过憋屈了。

　　“我萧氏子弟从不畏死，若是公平一战，就算战死，我萧氏也没有怨言，可你们却伏杀他！”萧天野战气冲天，那眸中尽是露出滔天杀意，“对于我萧氏子弟来说，这就是一个屈辱！”他字字如雷，使得虚空都在颤抖。

　　“那你想怎么样？”宇文承天却是淡淡地说道。

　　“哼，在神墟界域，若不以锁天神叶将之伏杀，就算斩了他，也伤不到他根本，在外界，他掌有神王兵，想杀他哪有那么容易？和仇人讲原则，你当我们是傻的吗？”旁边的宇文乘山心中冷哼，不过他却也没有说出来。

　　毕竟，伏击人的确有失光彩。

　　“想怎么样？”萧天野眸光一凝，心中愤怒。

　　因为他知道在这神墟界域若没有特殊手段，就算斩了那宇文承天，后者也可以凭借命牌离开这神墟界域。

　　“战！”萧天野眸光一凝，步伐迈出，大手一动，便是向着前方当空击去。

　　他大手一动，战意滔天，落下之时虚空都在崩碎，那恐怖的气势使得宇文氏的许多天才都忍不住连连后退。

　　“战？你以为我怕你？”宇文承天眸光一凝，他步伐迈出，大手一动，当空便是向着前方的萧天野迎击而去。

　　宇文承天大手一动，有着金光闪烁，一股古老的气息弥漫开来，直接向着那滔天战意席卷而去。

　　砰！

　　顿时，战台之上金光绽放，骇浪翻滚，两只巨手发出猛烈的撞击。

　　巨手交锋之处，虚空在崩碎，恐怖的波动震得旁边的修者连连后退。

　　萧天野气势狂野，一击之后，趁势击来，那大手一动，当真是有着盖世之威，那种战力，让人感觉胆寒，他就如同一个战神，似有着不可战胜之力。

　　这是纯粹的战之奥义。

　　宇文承天身子微微后退，那眸光也是一冷。

　　旁边的宇文皓等人也是为之皱眉。

　　萧氏战意，的确惊人。

　　“这萧天野倒是不弱。”阳凌天喃喃道。

　　那秦星河也是一副看戏的模样。

　　萧天野出手，将宇文承天逼得不断后退。

　　纵使他神眸开阔，也难以抵挡萧天野之势。

　　“这萧天野那么强大吗？”见此，各族的修者都是眸露惊讶之色。

　　“这萧天野很强，是萧狂龙那一脉的天才！”有人说道。

　　“萧狂龙？原来是他这一脉的人！”闻言，许多人微微点头。

　　对于萧狂龙之名，他们可是如雷贯耳啊！

　　“这家伙到有着几分能耐！”秦星河一脸肃然。

　　郑天赐眸光闪烁，紧紧的盯着前方。

　　他也想看看这两人到底谁强谁弱。

　　“战之奥义，的确不错，只是你想胜我，却没有那么容易。”宇文承天冷冷一笑。

　　随后他眉心有着神纹蠕动。

　　嗡！

　　只见得他眉心的神眸光纹一闪，似乎有着一轮金阳演化而出。

　　“金阳锁天！”只见得宇文承天双手牵引，那金阳一闪，绽放出一股诡异的奥义气息。

　　这气息席卷，附近的虚空凝固，就连那萧天野演化出的浩瀚战意也似乎要凝固。

　　“这是……”在这股奥义气息弥漫开来之后，后方那秦星河等人都是为之变色。

　　达到这个境界后，自然是瞬息就可以感应出什么来。

　　“这宇文承天居然领悟了这种奥义！”就连阳凌天也是微微变色。

　　感触最大的自然便是萧天野了。

　　前方那金色的天阳悬浮，有着一股奥义之力弥漫开来。

　　那种力量居然开始束缚他的战意。

　　“这是锁天之力！”萧天野眸光一凝，道，“传说宇文氏的先祖便领悟了这种奥义！”

　　也是如此，宇文承天才可以进入那锁天阳树所在，还获得了锁天神叶。

　　锁天之力倾覆而下，使得萧天野气势受阻。

　　而在此时，那轮金阳已经向着萧天野镇压而下。

　　在这种情况之下，萧天野显然失去了优势。

　　在后方，萧氏的子弟开始微微皱眉。

　　宇文承天之强，超出了他们的想象。

　　“锁天？我之战意又岂是你能封锁，我战意所及，天地我都要崩碎！”面对这锁天之力，萧天野却无所畏惧，反而他战意更加浓郁，那长发飞扬，眸中光芒闪烁，光芒当中有着战意迸发而出。

　　在这光芒之下，前方的虚空泛起一阵涟漪。

　　嗡！

　　那股封锁之力崩碎。

　　随后滔天战意如迸发的山洪一般爆发了开来。

　　那战意爆发开来，前方的虚空如同镜子一般破裂。

　　随后，萧天野步伐猛地迈出。

　　轰！

　　只见得他一拳轰出。

　　这拳头一闪，直接向着那镇压而下的金阳轰去。

　　顿时，拳头轰击在金阳之上。

　　砰！

　　金光溃散，巨响震天，那轮金阳居然直接被崩碎。

　　轰！

　　一股恐怖的战意席卷而出。

　　这战意一卷，意可崩碎虚空，所过之处，虚空真的在崩碎。

　　那恐怖的威势将宇文承天笼罩。

　　在这种气势之下，宇文承天的身子连连后退。

　　同时，他全身血脉之力迸发，演化出一个金色天地。

　　这天地之内，道纹缭绕，在化解前方席卷而来的战意。

　　可就是这样，他那金光依旧无法抵挡那浩瀚战意。

　　战意冲击，似乎有万千拳头轰击在宇文承天身上。

　　咚咚！

　　他步伐连连后退，那嘴角有着血迹溢出。

　　可是萧天野却趁势出手，大手遮天，直取宇文承天。

　　此时宇文承天俨然处于了下风。

　　这倒不是他不强，而是从一开始他就轻敌了，对自己太过自信，导致被萧天野直接将他给击溃，使得他处处受制。

　　见此，宇文皓皱眉，连忙出手。

　　他神眸开阔，一道金光绽放，向着萧天野那大手而去，为宇文承天抵挡了这一击。

　　趁此，宇文承天才缓过神来。

　　萧天野大手一动，将宇文皓那神眸之芒化解。

　　“怎么，这就是你宇文氏的作风吗？打不过，就两人上？”

　　而此时，在后方，萧弘眸光一冷，也是迈步而出。

　　一股强大的战意席卷而出。

　　他站立在萧天野身边。

　　“天野公子无敌，天野公子无敌！”在后方，萧氏的子弟高呼。

　　刚才那宇文承天演化锁天奥义，真的很强大，他们也为萧天野担心。

　　不想自己公子居然这么强大。

　　这让萧氏的人战意更浓。

　　至于宇文氏的人脸色却很难看。

　　本来宇文承天演化出锁天奥义，这让他们感到振奋。

　　这可是一种上古奥义，少有人可触及。

　　如今宇文承天掌控了，定将要重现这神通之威，凭此镇压八方。

　　可是还不等他们高兴，这神通就被萧天野破了。

　　这无疑是给他们泼了一盆冷水。

　　“我倒是小觑了你！”而此时，宇文承天眸光闪烁，瞅向前方萧天野时一脸肃然。

　　“你们宇文氏，却是一向如此懦弱！”萧天野冷冷地说道。

　　“你……”闻言，宇文氏的人脸色皆是一冷。

　　就连宇文承天也是被气得咬牙。

　　那擎天族和巨灵族的人也是眉头紧锁。

　　“好了，你们两族的恩怨，何必急于此时？”不过就在此时，后方那阳凌天迈步，他走了上来冷冷地说道。

　　瞧这模样，他显然有些不悦了。

　　本来各族人向他来寒暄，尊他为首，可萧氏子弟却杀来此地，大打出手，无疑是没有将他放在眼里。

　　“阳凌天？”萧天野眉头一弯，凝视着那阳凌天，道，“怎么，你们九阳圣宫要为宇文氏出面？”

　　“这小子。”闻言，阳凌天脸色彻底阴沉了起来。

　　“哼，我宇文氏何须他人出面？”宇文承天冷哼道，“刚才一战，我还没有竭力出手，谁胜谁负，还两说。”

　　“不错！”宇文皓也是一脸冷厉。

　　“萧云罪大恶极，斩我三族天才，如今被斩，只是他活该，萧天野，我劝你还是不要管此事了，纵使你萧氏不弱，却也不是无敌。”在旁边，巨灵族的郑天赐迈步而出，他身上有神力流转，散发出一股强大气势。

　　他就站立在宇文承天身边。

　　瞧这模样，显然是要与之共进退了。

　　“不错。”秦星河眸光一凝，迈步而出，沉声道，“既然萧云已死，此时就当告一段落了！”

　　这些人似乎要联手了。

　　“怎么，你们是想联手欺人吗？”而此时，一道冰冷的声音响起。

　　一股冰寒之意也是随之席卷而来。

　　众人眸光一动，却见到了两个身穿白衣的青年正漫步而来。


第1602章 我的仇，岂能如此

　　道山上，有一群白衣青年漫步而来。

　　“冰雪圣宫，左氏的人！”见此，宇文氏，擎天族，巨灵族的人皆是微微皱眉。

　　这批左氏的子弟有两百来人，他们皆是向此漫步而来。

　　为首的两个人丰神如玉，眸光冰冷，那眸光一动，都似可冰封天地！

　　冰雪圣宫来人很多。

　　可是左少钦这一脉，却只有两百来人。

　　“怎么，左青，你们左氏的人也要为那萧云出头？”

　　见左氏的人来此，宇文承天却是一脸冰冷。

　　旁边那阳氏的三个天才也是绽放出强大的气势。

　　“诸位为了一个已死之人，如此气势汹汹的来此，只怕不值得吧？”阳凌天眸光一冷。

　　与此同时，在他背后有着浓郁的天阳之气迸发而出。

　　这种天阳之气一出，就将左氏那些寒气抵挡了下来。

　　“看来这九阳圣宫要出头了。”

　　“呵呵，如今各大势力针锋相对，倒是越来越精彩了啊！”那些围观的修者一笑。

　　“真期待他们群战啊！”众人双手抱胸而笑。

　　在远处，绝氏的人皱眉，却终究是没有来此。

　　萧云已死，对于他们而言，出面也没有了意义。

　　另外一边，青云圣宫的慕容惊云也是微微皱眉。

　　若是萧云还在，他倒是可以出面助威，现在却似乎没有必要了。

　　“哼，宇文承天，你们明知道萧云是我左氏的人，你还要斩他，这不是无视我冰雪圣宫左氏吗？”左青一脸冷厉，身上有着极寒之气弥漫开来，他正是左少钦这一脉当代的天才之一，虽然不如萧灵儿那么惊才绝艳，去也极富名气。

　　旁边那近两百左氏子弟也是一脸冰冷。

　　不管他们和萧云没有交情。

　　可是这宇文氏这般姿态，就是在打他们左氏的脸。

　　“左青？”见左氏的人一脸冷冽，在阳凌天身后，阳凌海眸光一凝，说道，“只怕你们还代表不了冰雪圣宫吧？”

　　同时，强大的气势从他身上弥漫开来。

　　此后一出，让左青等冰雪圣宫的人脸色极为难看。

　　因为此时冰雪圣宫还有许多人在远处观戏。

　　瞧那模样，冰雪圣宫显然并不怎么齐心。

　　“怎么，你们要为宇文氏撑腰？”在眉头微微一皱后，左青沉着脸问道。

　　“此事既然已经发生，何不就此罢休？”阳凌天眸光凌厉，宛若利刃一般盯着那左青说道，“若是追究下去，对谁都不好，为了一个死人，值得吗？我等活着的人当以踏足神道为重。”

　　“既然已经发生，何不就此罢休？阳公子倒是说得轻巧，若我左氏，斩你阳氏一个天骄，你们会罢休吗？”左青冷冷地说道。

　　“左青，你这话，严重了！”见左青这般开口，旁边那阳凌海脸色彻底阴沉了起来，他一字一顿的沉声道，随后步伐一动，就是迈步而出，瞧这模样，俨然是一副随时准备大打出手的架势，在他背后，金光绽放，有着一股炙热而浩瀚的气势席卷而出。

　　整个虚空温度骤然暴涨，如真的有着一轮天阳当空，在烘烤着大地。

　　“阳公子，无需动怒，此事，我等还是有能力解决！”而此时，郑天赐步伐迈出，在他那高大的身躯之上立即有着神力绽放，他眸光冷厉，扫视着前方的左青与萧天野等人，“若你们要为那萧云报仇，那么便来吧！”

　　在他身后，那郑天成也是迈步而出，同样释放出强大的血脉神力。

　　郑氏在天武城殒落了两尊强者，一直很憋屈。

　　如今虽然萧云殒落，可是在看到那庇护萧云的萧氏和左氏后，他们依旧感觉怒火难消，想要与之一战。

　　“不错！”旁边那擎天族的人也站出来。

　　顿时，宇文氏，擎天族，巨灵族的天骄迈步而出。

　　在他们看来，眼前才萧氏与左氏罢了，根本不足为虑。

　　“战就战，谁怕谁！”萧天野冷哼道。

　　刚才一战，他还没有尽兴。

　　“看来你们三族早就统一了战线！”左青眸光冷厉，“既然如此，你们便皆是我左氏的敌人！”

　　冰寒之意从他身上弥漫开来。

　　顿时，这高台上剑拔弩张，双方之战，一触即发。

　　“玄冰公子，左青那些家伙似乎要和三族的人打起来了！”在远处，有着一群白衣男子，当中一个青年眉头微动，便是向着旁边一个头戴玉冠，鬓发飞扬，的冷峻青年说道。

　　“若他们真和三族打起来，将影响我冰雪圣宫与三大神族的关系啊！”

　　顿时，许多青年都瞅向中间这男子。

　　而这男子，正是冰雪圣宫当代的天骄之首，名为左玄冰，也被称为玄冰公子。

　　“无妨！”玄冰公子眉头轻挑，那薄薄的嘴唇微扬，勾起了一抹冰冷的弧度，说道，“左青他们这一脉自从左少钦归来之后，就有着抬头之意，特别是那左灵儿，她居然拥有着冰灵圣体，使得她们这一脉的人地位随之攀升，若她成长起来，她们之势，或可与我们这主脉的人比肩，如今他们与三大神族交恶，那是最好不过了。”

　　“玄冰公子所言极是，若是他们与三大神族交恶，我冰雪圣宫内的长老必然会施压，那左灵儿也难以成为我宫的少宫主！”闻言，旁边几个同样是惊才绝艳的天骄嘴角皆是勾起了一抹狡黠的笑容，瞅向前方左青等人时，更多了几分玩味。

　　瞧那模样，他们是巴不得左青等人与三大神族的人血战一场才好。

　　所以想要他们出手相助，那几乎是不可能。

　　此时那高台上，各族天才气势汹汹，已将气氛推到了一个顶点。

　　“既然你们要报仇，那便划下道来，看看怎么战？”宇文皓眸光一凝，沉声道。

　　“是要群战？还是分别战？”

　　旁边的宇文承天一脸冰冷，有着血气冲天，使得背后如同有着一个金色天地在翻滚。

　　刚才一战，让他很狼狈，此时他也想再与萧天野一战。

　　“群战？分别战？”闻言，萧天野眉头一挑，道，“何须那么麻烦，要怎么战，随你们！”

　　身为萧氏族人，他无所畏惧。

　　纵使战死，他也无惧。

　　可是他却看不得自己的人被伏击或偷袭而亡！

　　“既然如此……”闻言，那宇文皓眉头轻挑，扫视八方。

　　此时，他们这里天才较多。

　　如宇文氏，有他和宇文承天，都是绝顶天才。

　　巨灵族有郑天赐，郑天成，也皆是不凡。

　　擎天族，有秦星河，还有一个秦重，也有神王血脉。

　　如此，他们这边有六个顶级如此。

　　可是在对面，却只有萧天野，萧虹两个人战力盖世。

　　那左青也很强。

　　可剩下的人，却显得有些勉强了。

　　“既然如此，那么我们就定五场比赛，各自派五人出战！”宇文皓略微沉吟，随后说道。

　　五场战斗！

　　他们三大神族完全占据了优势。

　　远处那些围观的人自然也可以看出双方的势力差距。

　　“好！”可是萧天野几乎没有考虑，直接开口，道。

　　“第一场，我来！”随后他迈出而出。

　　在他看来，对方派几人都无所谓。

　　他要一战到底，横扫对方各族的天才！

　　所以那宇文皓的心思，他根本就没有去理会。

　　“这萧天野倒是霸气！”

　　“萧氏战族的天才个个都铁骨铮铮啊！”围观的修者微微点头。

　　“这萧天野将是第二个萧狂龙！”就连古氏的几个天才也是微微点头。

　　萧氏能成为战族，有他的道理。

　　“五场比赛？呵呵，这就不必了，萧某的仇，又岂能如此儿戏！”就在此时，一道略显清冷的声音幽幽传来。

　　当这声音传来，场中那本来已经很紧张的气氛，突然嗡的一下，就此消散。

　　三大神族的人眸光一动，带着好奇之色循声看去。

　　那为首的宇文承天与宇文氏的人却是脸色骤变，仅仅是声音，就让他们如同见到了鬼魅一般，双眸紧紧盯着那声音源头之处。

　　当他们在瞧得了那声音传出之处突然出现的青年时，那脸上的表情彻底凝固。

　　在众人眸子当中有着浓浓的震惊流露。

　　“是他！”

　　“他还没有死？”宇文氏的人皆是变色。

　　“萧云？”而在宇文氏的人变色时，对面萧氏，萧天翔脸露喜色，感觉体内的血液在沸腾，带着满脸兴奋循声望去。

　　“萧云！”当他瞧得来人后，忍不住惊呼。

　　“萧云？”而此时，萧天野也是不由回头看去。

　　刷刷！

　　在这道山之巅，各族天才，无数道眸光向着前方瞅去。

　　“这是萧云！”

　　“不是说他被宇文承天等人伏击，已经身死了吗？”

　　哗然声响起。

　　众人面面相觑，露出不可置信的神色。

　　“怎么会这样，当初我是亲眼看到他被宇文皓以锁阳神木击碎了身子坠入了深渊之内，还被宇文承天以神眸之力，击溃了元婴啊！”有人惊呼，那是一个有着神眸的青年，当初他将那一切看得真真切切。

　　“这萧云怎能不死？”无数见过那一战的人都感到震惊无比。

　　整个道山，为之沸腾。

　　元婴都溃散了，却不死，岂能不让人感到震惊。

　　“萧云！”楚云飞眸光一闪，当中有着复杂之色浮现。

　　先前他听说萧云殒落，还有些遗憾。

　　遗憾自己不能亲手将这萧云斩杀。

　　遗憾不能让这萧云看到他楚云飞君临九天，成为神道至尊的场景。

　　遗憾他不能让这萧云看着他楚云飞坐拥那天都美人，凌兮！


第1603章 一战，决生死

　　可以说，萧云突然殒落，楚云飞并没有感到高兴。

　　在他心中有的只是遗憾。

　　如今见到萧云，他那冷却的心突然热血沸腾，杀意凛然。

　　那感觉，如找到了战斗目标一样。

　　而这一切只是因为他心中有着执念。

　　因为楚云飞曾经败于萧云之手，他要破除这魔障，就必须先斩萧云。

　　否则他的道心难以圆满。

　　“他就是那萧云吗？”当萧云出现，可谓是万众瞩目，各族的修者皆紧紧的盯着他。

　　就连那阳氏的三个天骄也忍不住多看了一眼萧云。

　　“他居然没有死？”另外一边，左氏的玄冰公子眉头微微一皱，当中有着一丝不可察觉的失落之色浮现。

　　虽然他与萧云无怨无仇，可是他知道后者和左少钦，左灵儿【也就是萧灵儿】关系匪浅。

　　如此，这萧云就等于是左少钦这一脉的人。

　　这萧云本就是一个天才，潜力巨大。

　　再者，他还掌有神王兵，以后成长起来，必可成为圣域一方豪雄。

　　有他在，左少钦这一脉的势力无疑将要提升几分。

　　如此一来，这对他们这一脉却是不利的存在了。

　　所以在见萧云走来，那玄冰公子的眸光很冷。

　　“这萧云……”生命武魂一族，姚源盯着萧云，眸露复杂之色。

　　“他就是那个进入了生命之谷内的萧云？”姚敬天眉头挑询问道。

　　“嗯！”姚源点头，道，“真是奇怪，不是说他殒落在了宇文承天之手吗？怎么还活得好好的？难道他领悟了真正的生命奥义，可以重生？不，生命奥义强大，的确可以让人重生，可当世有几个人可以领悟？”

　　他很快就是摇了摇头。

　　生命武魂可生死人，肉白骨。

　　可是一个人的灵魂都溃散了，被灭了，想要再次复活，哪有那么容易？

　　那种奥义绝不是一般的人可以领悟。

　　甚至是神灵也无法掌控这种奥义。

　　“倒是奇怪！”姚敬天等人都是满脸诧异。

　　……

　　“没死吗？”远处，姬子渊嘴角勾起了一抹笑容，“如此最好！”

　　他微微一笑。

　　虽然姬子渊和萧云交情不深，却他也不想这个青年如此殒落。

　　他倒是想要看看这个曾经打败了自己的青年到底能走到哪一步。

　　“他便是那萧云吗？”在姬子渊身边，一个面容俊逸，眸光深邃的青年眉头轻佻，淡淡地说道。

　　此人为虚空武魂姬氏的当代天骄，姬子墟，也是姬子渊的兄长。

　　“正是！”姬子渊笑道，“呵呵，本以为他真的殒落了，如今看来，他比我们想象中还要强大！”

　　就在之前，几乎各族的人都知道萧云被宇文氏以锁天神叶封锁虚空，在以锁天神木击碎了他的身子。

　　凭此，萧云元婴被击碎，几乎彻底殒落。

　　为此，萧天野与宇文氏一战。

　　可以说，各族的人都认为这萧云殒落了。

　　谁会想到，在这大战将要爆发时，萧云却出现了。

　　谁能不震惊？

　　“有趣的人！”远处，上古十大武魂各族的天才。

　　六月净土各族的天才。

　　四宫的天才，皆是眯起了眼睛，盯着那漫步而来的萧云。

　　可以说，许多在这里的天才都在关注着萧云。

　　他们都想看看这个青年到底有什么能耐，居然能不死！

　　无数道眸光汇集在身上。

　　那些眸光当中有冰冷，有火热。

　　可是萧云却并没有理会，他眸光一凝，如利刃一般扫视着宇文氏，擎天族，巨灵族三大神族的天才。

　　在眸光一转后，视线落在了九阳圣宫的人身上。

　　当眸光一转，萧云便是发现了同样盯着自己的楚云飞。

　　“楚云飞！”萧云忍不住失声惊呼。

　　当初在天都域发生的事情也浮现在心头。

　　那时，天宫讨伐，让他与雪天门蒙难。

　　那次他们真的差点陷入了绝境。

　　甚至在入圣域之后，楚云飞也下了绝杀令，要追杀与萧云认识的人。

　　如今仇人见面，自然是分外眼红。

　　不过，此刻他的目标是报那宇文氏伏击之仇，所以很快便将眸光落在了宇文承天等人身上。

　　至于和楚云飞的恩怨，自有机会。

　　萧云漫步而去，萧天翔等人却是连忙迎来。

　　“呵呵，萧云！”萧天翔漫步而去，他拍着萧云的肩膀，朗声而笑。

　　此时，他不断打量着萧云，显得极为兴奋。

　　当初在听得萧云殒落之后，他别提多悲伤了。

　　虽然他和萧云也才认识不久。

　　可是他却在天武城见识过萧云数次出手，对这个青年充满了敬意。

　　“你没死，真是太好了！”萧天翔很高兴，随后道，“来，我给你介绍下，这是我萧氏的萧天野，这是萧弘。”

　　随后，他给萧云介绍一些萧氏天才。

　　“诸位大义，萧云在此谢过了！”萧云向着萧天野等人抱拳。

　　虽然他才来，可是心神感应，已经知道了事情的一些经过。

　　这萧天野等人为他不惜与三族一战，也算是仗义了。

　　“你便是萧云？”而此时冰雪圣宫等人也走来，左青上下打量着萧云，笑着说道，“呵呵，我是灵儿的堂弟，名为左青！”

　　“这是我族弟，左河！”他也向着萧云介绍一些左氏子弟。

　　萧云和众人抱拳示意。

　　不管如何，这些人愿意出面，就是力挺他萧云，他自当报之以礼。

　　“呵呵，你没死，便好了！”众人对此都感到高兴无比。

　　他们还没有见识萧云的盖世风姿了呢！

　　若是这青年如此殒落，实在可惜。

　　“当初倒也是差点要殒落了。”萧云眸光微眯，对于众人认为自己殒落倒也并不是太过惊讶。

　　因为那次他真的是快殒落了。

　　若不是他掌控了生命奥义，涅槃重生，又怎能活下来？

　　换做他人，只怕真的要彻底殒落。

　　萧天翔等人虽然对此事很好奇，不过也没有多问。

　　因为此时，萧云眸光一凝那眸光已经锁定了宇文氏的人。

　　在他那眸子当中，光芒如刃，将前方虚空都撕裂了，那冰冷的杀意让人胆寒。

　　咚咚！

　　宇文氏许多青年忍不住连连后退。

　　仅仅是一道眸光而已，却让不少天才感到胆寒，不自觉的后退，可见萧云此时之势。

　　那宇文承天等人眉头皆是一皱。

　　“我明明已经将他元婴击溃了，他怎么会不死？”宇文承天内心狐疑不已：“不仅如此，他的气息似乎更加强大了。”

　　“就算他没死，又能怎样？”旁边的宇文皓眸光冰冷。

　　在他手中，那截锁天神木可是还有两次催动的机会啊！

　　“嗯！”宇文承天微微点头，也并没有太过担心。

　　他本来就底蕴浑厚，自然不会惧人。

　　再者，他还有着九阳圣宫的人在，又岂是萧云着两方势力可比？

　　“宇文承天！”只是，此时的萧云却是杀气凛然，他盯着那宇文承天沉声道。

　　“你想怎么样？”宇文承天一脸冷厉。

　　“你们处心积虑要斩我于此，今天，这恩怨，也该好好清算一下了吧！”萧云一字一句地说道。

　　“算？怎么算？”宇文承天眉头轻挑，淡淡地说道。

　　“自然是一战分生死！”萧云冷冷地说道。

　　“一战分生死？”闻言，宇文承天眸光一凝，淡淡地说道，“既然你要战，那随意！”

　　此时他可谓是有恃无恐。

　　首先，他有锁天神叶可封锁空间，对付萧云。

　　若萧云殒落，那是真正的殒落。

　　其次，萧云没有锁天神叶，就算他宇文承天战败，也不会有事。

　　因为他可以催动神墟命牌，直接离开此地。

　　如此一来，这一战他又何须惧之？

　　“你想怎么战？”而此时，那宇文皓眉头一弯，开口问道。

　　此时各族在场，他们也不好在群围萧云了，才有此一问。

　　“当初你宇文氏近千人，伏击于我，如今我想以一人之力，战你千人，了结这恩怨！”萧云眉头一弯嘴角勾起一抹冰冷的弧度，说道。

　　“什么！”闻言，宇文皓脸色一沉，“你要独战我族千人？”

　　“笑话，你这是在侮辱我宇文氏吗？”宇文承天也是冷哼道。

　　以一人之力，战他们千人，这简直是对宇文氏的侮辱。

　　“战你，我一人足以！”宇文承天冷哼道。

　　随后他步伐迈出，身上有着一股浩瀚的神威震荡而出。

　　“这萧云疯了吗？”旁边那秦星河等人则是眸露怪异的表情。

　　“这萧云好狂妄！”阳凌海等九阳圣宫的人也是勾起了冷笑。

　　至于萧天野等人却是一个个愣在了原地。

　　“这萧云到底是想干什么？”萧天翔皱眉。

　　本来他们是打算挑战宇文氏的人，想出口气。

　　在出了神墟界域后，在好好算账。

　　“萧云？”萧天野眸光一凝，瞅向萧云道，“有我们在，你何必客气？”

　　他也有些担心。

　　毕竟独占千人，那可是没有那么简单啊！

　　就算车轮战，凭借千人，也可以耗死一个天才。

　　若是对方千人一起出手，谁可抵挡？

　　就算萧天野自认自己意可崩天，可要面对千个同级的强者，也是不敢托大。

　　“无妨，我自有分寸！”萧云淡淡地说道。

　　见萧云执意如此，萧天野等人也只得皱眉。

　　“既然这萧云当初未曾殒落，想必有着什么手段。”左青心中暗忖。

　　“你真要战我族千人？”闻言，宇文承天却是皱起了眉头。

　　“不错，生死之战！”萧云眸光一凝，语气冰冷，一字一句地说道，“败者，死！”

　　这就是他要的结果。

　　若不是生死之战，也就失去了意义。

　　因为命牌崩碎，还可以在外界安然。

　　“败者，死？”闻言，宇文承天皱眉，道，“你要如何？”

　　“你可以锁天神叶封锁战台，我等入里面一战，决生死！”萧云一字一句地说道。


第1604章 各怀鬼胎

　　“你可以锁天神叶封锁战台，我等入里面一战，决生死！”萧云那低沉而冰冷的声音响彻八方。

　　顿时，整个道山，各族的修者都清晰的听到了这挑战之声。

　　“这萧云居然还让宇文氏以所天神叶封锁战台，决生死？”

　　各族的修者皆被萧云这话给震惊住了。

　　“这萧云是不要命了吗？”许多人眸露错愕。

　　“有意思！”那些大族子弟却是眸露期许之色。

　　此时，上古十大武魂当中，姬氏，绝氏，姚氏，等大族都已经到齐。

　　甚至，在某处，还有几个特别强大的天才在关注此间。

　　当中一群人，他们站立在高台之上，附近的天地之力都在蠕动，一种轮回的气息从他们的身上弥漫开来。

　　这些人赫然是六道轮回武魂一脉的天骄。

　　为首的那个青年，身穿青袍，鬓发飞扬，整个人如同神子，气质超然。

　　在他背后，似有天地在沉浮，那轮回的气息弥漫开来，让人忌惮。

　　普通氏族的人，根本不敢接近他们。

　　六道轮回，姜氏一脉，在圣域可谓是超然的氏族。

　　他们底蕴之浑厚，比九阳圣宫更强。

　　只是这一族的人很低调，平时极少露面。

　　他们也不屑于去拉拢各族。

　　在他们眼中，自己就如君王，似可掌天地。

　　只是，此时姜氏的天才，姜有道，此刻那眸光却是不由瞅向了萧云。

　　似乎他对萧云也略感兴趣。

　　“据说，他去了古铭氏族！”在姜有道身边，一个青年眸光一闪，说道。

　　“古铭氏！”姜有道眸子微眯，那眸子当中似乎有着几分唏嘘之色浮现。

　　“在古铭氏，可是有恒祖的传承！”旁边的青年说道，“就在两年前，那恒祖留下的传承之地开启，他也进入了里面。”

　　“说起来，他倒是与我族有些渊源。”姜有道眸子微眯，当中似有天地沉浮，外人无法看清楚他的情绪波动。

　　虽然他在关注萧云，却并没有做出什么举动，也没有表示。

　　他真的如同神子，超然于外。

　　而此时，萧云却只是盯着宇文氏的人。

　　他眸中战意凛然，一心要独战宇文氏千人，使人无法明白他心中在想什么。

　　就连宇文氏的人也感到奇怪。

　　因为当初他们就伏击过萧云。

　　那次，这萧云还不是想挟持宇文图脱身？

　　如此，就可以说明这萧云应该也是有着几分忌惮才是。

　　可眨眼间，才多久，他居然敢叫嚣张独战宇文氏千人。

　　宇文承天和宇文皓等眸露狐疑。

　　“居然他要战，那么便战，正好，这次我们将之彻底击杀，我倒想要看看，他上次到底是怎么能不死？”宇文皓传音道。

　　“如此也好。”宇文承天也是点头。

　　在他看来，决生死，才重要。

　　否则让这萧云崩碎命牌离去，也是枉然。

　　只有凭借锁天神叶封锁虚空，将这萧云彻底抹杀，才是王道。

　　这样，才算是为宇文氏抹杀了一个大敌。

　　本来，他们还在担心，怕催动锁天神叶会被人诟病。

　　可此时这萧云开口，他们也懒得在假清高了。

　　“你确定真要独战我宇文氏千人？”宇文承天眸光一凝，再次询问道。

　　“自然！”萧云眉头一挑，带着几分挑衅的味道，说道，“敢否？”

　　“呵呵，既然你要找死，本公子自当成全你！”宇文承天朗声而笑，旋即扫视四方道，“诸位今天可是看到了，这次是这萧云要找死，可不是我宇文氏欺人，呵呵，萧天野，想必这萧云待会殒落了，你也不会在找我宇文氏的麻烦了吧？”

　　“哼！”萧天野冷哼一声。

　　“或许，死的是你们了？”而此时，萧云眉头一挑，道。

　　“呵呵，既然已经决定，还废话什么？那么便战吧！”在旁边，郑氏的几个青年迫不及待地说道。

　　本来，萧云未死，旁边又有萧氏的人在，他们感觉极为棘手。

　　因为此时想要再次彻底抹杀这青年显然没有那么容易了。

　　不想这萧云主动要进行生死决战，他们自然是高兴了。

　　这么好的机会，怎能错过？

　　所以，很快各族的人都让出了一片空地。

　　萧天野等人虽然有些担心，却还是退了出去。

　　至于九阳圣宫的阳凌天等人，虽然他们隐约感觉不妥，却还是退到了一边。

　　他们也想看看，这萧云独战宇文氏千人，会发生什么情况？

　　如此，在高台之上，只剩下萧云和宇文氏七百名天才。

　　本来，宇文氏入神墟界域有千余人，可是在各种考验之后，只有七百人走到了这道山之上。

　　七百名天才汇集在一起。

　　宇文氏和宇文皓为首，在他们身上血气冲天，有着一片金色的天地演化而出。

　　那种血气之威，浩瀚无边，压迫得前方的虚空都在颤抖。

　　而萧云此时则是独立面对这七百人。

　　“七百人，气势很强，就算我逆天，可终究不是半神，也难以横扫他们！”望着眼前的七百人，萧云眸光闪烁，“只是，若不以此，就算击毙一两人，也是无用，既然宇文氏处心积虑要斩我，那么我萧云就给他们点颜色看看。”

　　“萧云，不管你有什么手段，今天，你既然送上门了，就别想活着离开神墟了！”宇文承天眸光一凝，那手掌翻动，出现了一片金色的叶子，在这叶子上流转着金色的道纹，一股锁天之力随之从叶子之上弥漫开来。

　　“秦兄，郑兄，就烦劳你们在外掠阵，可莫要让人破坏了此战！”当锁天神叶取出之后，宇文承天眉头一挑，向着旁边的秦星河以及郑天赐说道，虽然他对这锁天神叶很有信心，可难保其它人没有获得神墟界域的神物。

　　这些神物虽然不可带出去，可要破坏锁天神叶的奥义，应该还是可以的。

　　所以宇文承天不得不防。

　　“好，你放心吧！”秦星河淡淡地说道。

　　旁边的郑天赐也是点头。

　　他们自然是不会允许别人破坏这斩杀萧云的机会了。

　　“如此，甚好！”闻言，宇文承天点头，旋即他嘴角勾起了一抹冷笑，只得他手掌一动。

　　呼！

　　当下，那金色的叶子一闪，便是悬浮在空，一片金色道纹随之弥漫开来，伴随着的还有着锁天之奥义。

　　这里虚空，完全被封锁。

　　萧云和宇文氏的人立即被金光笼罩，消失在众人的视线当中。

　　而外面，各族的人只能看到前方那悬浮的金色叶子，以及这叶子垂落下来的金色道纹。

　　“真不知结果会如何！”

　　“我看多半那萧云会殒落！”

　　“事情不会那么简单，这萧云当初不是已经被斩杀了吗？可还不是活了过来？”

　　锁天神叶被催动时，议论声也是随之从各族的人群当中传出。

　　而此时，萧云已经被锁天神叶封困住。

　　在他对面，宇文氏的人皆露出狰狞的笑容。

　　“呵呵，萧云，我不知道你是如何没有殒落，可是，既然你再次送上门来，我们也就不客气了！”

　　宇文皓咧嘴一笑。

　　这次，他说什么也不会手下留情了。

　　“我来战他，你们在旁边掠阵！”宇文承天迈步而出，说道。

　　“嗯！”闻言，众人点头。

　　宇文皓也是微微点头，他自然是明白，所谓的掠阵，就是找机会将这萧云抹杀。

　　至于他们会让剩下的天才入内，为的只是以防万一罢了。

　　若是这萧云真的气势盖天，他们就直接七百人一起出手。

　　这么多人出手，宇文皓自信连半神都可抹杀了。

　　何况是这曾经已经殒落在他们手中过的萧云了。

　　“我得束战速决，斩越多宇文氏的人越好！”而此时，萧云眸光眨动时也在暗忖着。

　　“战！”只见得前方，宇文承天大步迈出，便是向着萧云而来。

　　金阳神眸！

　　当步伐迈出，他立即催动了金阳神眸。

　　只见得在宇文承天眉心，神纹蠕动，那金色的眸子瞬息凝聚成形。

　　咻！

　　下一刻，那神眸开阖，一道神芒，向着萧云爆射而去。

　　那金色的神眸之芒洞穿虚空，那神芒震荡，在虚空留下长长的尾焰。

　　一种灭世之威随之弥漫开来。

　　“破！”萧云眸光一凝，他步伐迈出，那拳头当空轰去。

　　这一拳轰出，前方虚空崩碎，直接将那眸芒都击溃了。

　　一股浩瀚的战力伴随着天地之威席卷开来。

　　如今的萧云，比起以前更加强大了。

　　他出手之时，还有着一丝莫名的神威迸发而出。

　　这种神威如来自灵魂。

　　这都是他涅槃之后，命纹逐渐凝聚后带来的气势。

　　嗡！

　　浩瀚天地之威震荡开来，将宇文承天的神眸之力金数击溃。

　　“这小子，居然有这战力？”见此，旁边的宇文皓微微一愣。

　　“似乎比之前强了些？”宇文承天也是一怔。

　　不过他也并没有想太多。

　　金阳镇天！

　　随后，他眸光一凝，眉心的神纹不断蠕动。

　　只见得一轮金阳从他眸子当中迸发而出。

　　当这金阳演化而出，一股浩瀚的金阳神力向着前方镇压而下。

　　在这种力量下，萧云那一拳所带来的余波逐渐溃散。

　　“锁天！”随后，宇文承天双手牵引，立即演化了锁天奥义。

　　那金阳光纹一闪烁，道纹垂落，天地开始似要凝固。

　　一股锁天之力向着萧云倾覆而下。

　　这力量，不仅可以封锁天地，还可以封锁人体内的真元血脉。

　　甚至，萧云感觉到自己的血气都似要被封锁。

　　“锁天奥义？”萧云眉头一弯，那步伐却是猛地向前迈出。

　　“吞天！”


第1605章 败宇文承天

　　吞天！

　　萧云步伐迈出，立即运转吞天奥义。

　　只见得他身边气旋搅动，吞天气旋演化而出。

　　此时他就如同吞天气旋，吞天气旋就宛若是他。

　　那气旋搅动，将前方那金阳都给吞了。

　　那气吞山河之势，连旁边掠阵的宇文皓都是眉头一皱。

　　“这萧云的吞天神通居然如此强大？”宇文皓一脸肃然。

　　他也是知道萧云掌有通天神通。

　　而此时，吞天气旋一卷，将宇文承天吞没，那吞噬之力在疯狂的吸收着金阳神眸之力。

　　在萧云背后，天地开始演化而出。

　　一股大道之威震荡开来，就连那锁天之力也在逐渐减弱。

　　宇文承天皱眉，他感觉到了一股不可抗拒之威向着自己压迫而下。

　　萧云在那神之道台感悟了天地奥义之后，完善了自己的神通天地，如今这神通之威早就不是以前可以堪比的了。

　　纵使宇文承天领悟了一丝锁天之力也是如此。

　　那大道之力压迫而下，那金阳崩碎，锁天奥义也随之被击溃。

　　宇文承天俨然无法与此时的萧云争锋。

　　“给我开！”见此，宇文承天皱眉，他竭力催动体内的血脉之力。

　　当下，他那血脉翻滚，有神力被激发出来，他身边的虚空都颤抖了起来。

　　那些倾覆而下的吞噬之纹受阻。

　　与此同时，一道道玄妙的纹路在他眉心凝聚。

　　那是神纹，为血脉所有，带着神之气息。

　　当这血脉之力激发后，外面的宇文皓等人皱眉。

　　“承天激发了神王血脉之力？”他清晰的感觉到了那种血脉之力。

　　为此，他眉头紧锁。

　　因为以宇文承天之实力，完全无须如此啊！

　　可他此时却激发了血脉神力。

　　这说明，他遇到了劲敌。

　　“承天公子居然催动了血脉之力！”

　　“这血脉神力当中可是带着神王之威啊！”宇文氏的青年皆是一脸凝重。

　　虽然隔着吞天气旋，可宇文承天这血脉之力真的太过强大了。

　　在这种血脉的压迫之下，宇文氏那些天才感觉自己心神在颤栗。

　　那感觉，真的如同在面对一个神王。

　　这上位者的血脉压迫，震慑着他们的心神。

　　“这萧云真的那么强吗？”宇文皓皱眉，旋即他手心一动，一截金色的枝条出现。

　　他眉头微皱，感觉应该出手了。

　　而此时，那吞天气旋之内，萧云也感觉到了那强大的血脉神力。

　　“神王血脉，的确强大！”他一脸肃然。

　　此时宇文承天全身金纹缭绕。

　　这些纹路是从血脉之内迸发而出，当中带着神王的气息。

　　在这神纹的加持之下，宇文承天宛若一个神子，气势凌人。

　　“我先祖为神王，强大无比，曾经纵横了一个时代，虽然如今时代变了，可我所继承的血脉，也蕴含着神王之势，若是在以前，这血脉之力因为天地规则之力的束缚，我还无法将之完全瓦解出来，可如今天地规则之力已经减弱，我对这血脉之力的运用，已经达到了一个巅峰，今天，我便让你看看我宇文氏的神眸之威！”

　　当血脉之力被激发而出，宇文承天眸光一闪，只见得他身上的金色神纹蠕动，皆向着他眉心的那个神眸凝聚。

　　那颗神眸，似乎凝聚了无上伟力。

　　“神王血脉吗？”萧云眉头轻挑，宇文承天的气势的确攀升，比先前不知强大了多少倍。

　　可是，萧云道心无敌，依旧无惧。

　　“你靠的是先祖血脉，也想无敌？”萧云眸光一凝，“那么，便让你见识下我的天地之道吧！”

　　当下，这吞天气旋泛起一阵涟漪，只是瞬息，它就化为了一个浩瀚的天地。

　　这天地朦朦胧胧，只有各种神通沉浮，只有那朦朦胧胧的混元之气。

　　可是，在这天地之内，却有着一股大道的气息。

　　在这大道之内，有着主宰一切的伟力倾覆而下。

　　“以我天地之拳，破你无上血脉！”当这天地不断演化出来后，萧云那双手牵引，一股伟力立即向着他加持。

　　在这种力量之下，他的气势也是飙升。

　　甚至，对面的宇文承天都感觉到心惊。

　　他感觉自己的神王血脉之力都在被压制。

　　那种盖世之威，莫名的消散。

　　“不，我血脉无敌，可破天地！”宇文承天眸光一凝，那神眸猛地开阖。

　　神眸灭世！

　　低沉的声音响起，一道金虹从他那神眸之内迸发而出。

　　这金虹一出，立即有着神威震荡开来。

　　附近的虚空，在这神威之下崩碎。

　　这眸光，当真有着灭世之威！

　　这可是汇集全身血脉神力凝聚的一击，又岂会简单？

　　在当中，还蕴含着金阳神眸的神通奥义。

　　嗡！

　　一眸出，虚空崩碎，金色的洪流向着萧云席卷而出。

　　这威势震荡开来，连外面的人都可以感知道。

　　“承天公子全力出手了！”在血脉之力的牵引之下，我们那宇文氏的修者皆是绷紧了神经。

　　当然，若是其它氏族的人，却无法如此清晰的感知到了。

　　这一切都是因为他们是一个血脉，才有所感知。

　　“机会快来了！”宇文皓也在紧紧关注。

　　他在找时间出手，要将萧云抹杀。

　　而此时，那神眸之虹击碎虚空，向着萧云而来。

　　“携带天地之势，以武真意，碾压万法！”当那金色的神眸之芒洞穿而来时，萧云眸光一凝，身上有着无上道韵弥漫开来，只见得他一步迈出，便是向着前方虚空一拳轰出，简单的一拳，却凝聚了神通天地的天地之势。

　　不仅如此，一拳轰出之后，还有着武道真意爆发而出。

　　这当中包括了战之奥义！

　　天地之力为根本，镇压神王血力。

　　武道真意随之攻伐，碾压一切。

　　砰！

　　拳头所过，如天地击下，当中真的演化出了天地异象。

　　在这种力量之下，那金色的神眸之芒立即崩碎。

　　而后，浩瀚的武道真意宛若洪流一般席卷而出。

　　嗡！

　　那片虚空，金光被淹没。

　　随后，浩瀚的武道真意宛若骇浪一般将宇文承天包裹。

　　砰！

　　浩瀚战意冲击而来，将宇文承天的气势击溃。

　　他身上的血脉之纹不断崩碎，那身子忍不住后退。

　　在他后退时，萧云的拳头却是穿透了虚空，直接出现在宇文承天的胸膛之上。

　　啊！

　　一拳轰出，宇文承天骨头都崩碎了。

　　在他口中有着鲜血吐出。


第1606章 收割

　　啊！

　　宇文承天的骨骼碎裂，那惨叫声随之响起。

　　“承天！”宇文皓似乎感到不妙，他连忙出手。

　　呼！

　　那截锁天神木宛若金色神棍，直接将虚空击碎，破开了萧云所演化出来的神通天地。

　　随后他步伐一动，闯入了这神通天地之内。

　　下一刻，他就看到了那受伤的宇文承天。

　　“承天！”宇文皓眸光一凝，当中露出惊讶之色。

　　刚才他可是感知到了宇文承天激发了血脉神力啊！

　　这算是竭力出手了。

　　当初宇文承天与萧天野还不算，因为还保留了血脉神力。

　　可饶是如此，他依旧被伤了。

　　“这萧云怎么会那么强？”宇文皓皱眉，不由瞅向了前方的萧云。

　　“这小子战力惊天，还携有天地大道之势，让人不可争锋。”宇文承天吐了口血渍，随后深深吸了口气说道。

　　刚才一击，他真的受伤了。

　　“携有天地大道之势？”闻言，宇文皓一脸凝重。

　　在通天境后，修者都可携天地之势出手。

　　可后面多大道二字，那就不一样了。

　　大道之威，谁可抵挡？

　　就连神灵都在大道下感到无力。

　　可宇文承天却说这青年携有大道之势。

　　宇文皓怎能不震惊。

　　仅仅是一丝都不是一般人可以堪比。

　　“当以锁天神木将之一举击杀！”宇文皓眸光一闪，立即便有所决断。

　　而旁边的宇文承天已经在凝聚气血，积蓄势力，准备配合宇文皓一起出手将萧云彻底灭杀。

　　锁天神木！

　　只见得宇文皓手掌一动，那锁天神木一闪，便是携带着耀眼的金光，宛若一根擎天巨棍，向着萧云击下。

　　这锁天神木落下，上面有着道纹缭绕，当中带着锁天之力。

　　这种力量为锁天阳树所有。

　　此木自然也携带了一些锁天之力。

　　如今这神木在神墟界域就如同是神兵。

　　还是极为强大的神兵，足以灭杀无数天才了。

　　神木击来，不仅威势滔天，还携带着锁天之力。

　　在这力量之下萧云所在的区域虚空都开始凝固。

　　“锁天神木！”当那神木当空击来，萧云眸光一凝。

　　他还记得，当初就是被这宇文皓以这锁天神木伏击，击碎了身子。

　　如今这神木再次袭来，他那体内的血液在沸腾，有杀气冲天。

　　“我就等着你动用这杀手锏！”神木击来，萧云并没有后退，反而是一步向着前方迈了出去。

　　而后只见得他眉心光纹闪烁，一颗珠子闪烁而出。

　　这珠子之上有着一株青色的噬天兰在摇曳。

　　青兰摇曳，有着道纹绽放。

　　在吸收了大量的溺神之水后，噬天兰已经蜕变，如同一株神兰了。

　　当然，如今噬天珠也不在是之前那样的古朴无华，表面已经有了光泽道纹浮现。

　　虽然萧云还无法探入珠子的内部空间，可他却已经可以肯定，经过大量的溺神之水补给，此珠已经蜕变。

　　如今这锁阳神木击来，萧云心神一动，立即控制噬天珠。

　　首先，噬天珠上面的噬天兰内敛。

　　随后他以心神激发噬天珠表面的那些纹路。

　　在大量的心神注入下，那些纹路开始有所异动，可是却还差了一些。

　　仅仅是差了一丝。

　　在先前萧云也试过。

　　“现在唯有如此了！”当心神融入噬天珠内后，萧云眸光一凝，露出果决之色。

　　这也是他早就准备好的应敌之策略。

　　“去！”萧云并没有继续催动噬天珠表面的纹路，而是直接催动珠子向着前方那击来的锁阳神木迎击而去。

　　呼！

　　噬天珠呼啸而去，在它正面噬天兰依旧在摇曳，那青色的雾气缭绕，将前方那锁天之力给一点点的化解。

　　那雾气似乎可腐蚀天地。

　　在这种腐蚀之下，噬天珠便是与那锁阳神木相遇。

　　嗡！

　　锁阳神木气势惊人，恐怖的神威压迫得噬天神珠一颤，那噬天兰摇曳，本就内敛的叶子忍不住继续收缩。

　　它似乎也知道锁阳神木之强。

　　可越是如此，锁阳神木之力便越是趁势压迫而下，它根本无法躲避。

　　顿时，噬天珠受到了巨大的神力压迫。

　　若是一般的事物在这种压迫之下必然会崩碎。

　　可是噬天珠不是凡物。

　　在这种压迫之下，它那表面的光纹开始蠕动，有着被激活的迹象。

　　“的确可以！”见此，萧云内心一动，他就是打算借力激活这噬天珠表面的古纹。

　　“那么就让我再加一把力吧！”随后他元婴一动，有着浩瀚的灵魂之力注入噬天珠内。

　　在这种力量的加持之下，噬天珠那纹路终于是彻底激活。

　　嗡！

　　一股浩瀚的神力从那纹路内迸发而出。

　　当这神力迸发而出，锁天神木所压迫而下的力量立即被震溃。

　　同时，在这珠子上一片光纹绽放开来，化为一个光圈震荡开来。

　　顿时，锁阳神木被震飞，浩瀚的伟力向着宇文皓和宇文承天席卷而去。

　　两人立即感觉到呼吸一窒。

　　而这一切距离宇文皓催动锁阳神木也只是瞬息间的事情罢了。

　　“这……”

　　“那是什么珠子？”顿时，宇文皓和宇文承天皆是大惊失色。

　　这是神墟界域，不可携带神兵而入。

　　可是这颗珠子却明显散发出了神威，还威力惊人的样子。

　　“果然如我所料！”在这宇文氏兄弟惊讶的时候，萧云却是嘴角露笑。

　　随后他眸光一凝，冷冷的盯着宇文氏兄弟。

　　“既然如此，那么你们便去死吧！”随后萧云心神一动，那噬天珠立即向着前方呼啸而去。

　　在噬天珠上青兰摇曳，绽放出一片光雾。

　　这光雾有道纹流转，却偏偏有着溺神之水的气息弥漫开来。

　　在这光雾之下，刚才那一击所造成的余波尽数被腐蚀。

　　可是那宇文承天和宇文皓却被那气势震飞，根本无法抵挡。

　　而萧云却是趁势杀来。

　　只是瞬息，他就出现在了宇文承天和宇文皓身边不远。

　　“不好！”很快，宇文承天感到了不妙。

　　宇文皓也是眉头紧锁，一种不安涌上心头。

　　如今他的依仗之物锁天神木都无法碾压萧云，那还有什么胜算？

　　至于宇文承天，他只可以控制锁阳神叶三次。

　　如今这锁天神叶已经催动三次了，神叶的力量被完全释放来封锁这片天地，他根本无法用来御敌。

　　这锁阳神叶只要力量耗竭，便会消散。

　　所以，他们的底牌算是已经用尽。

　　“这萧云让我动用锁天神叶，难道是想凭此抹杀我们？”很快，宇文承天明白了萧云为何要他们催动锁天神叶，原来这萧云是想借助锁天神叶，好彻底将他们抹杀，因为若没有锁天神叶，他们完全可以崩碎命牌，就此离开。

　　“该死的！”宇文承天心中暗骂一句，随后眸光一凝，“当撤掉锁天神叶！”

　　他马上双手掐诀，要撤掉锁天神叶。

　　虽然在此间他们还有七百族人。

　　可那些族人，显然也来不及动手救他们了。

　　毕竟，强者出手，杀人只是瞬息间的事情罢了。

　　“想要撤掉锁天神叶？没门！”只是萧云对此早就有所预料。

　　在出手之时，他就想到了这个问题。

　　“轮回！”所以当击推那锁天神木时，他已经开始蓄势，演化轮回奥义。

　　嗡！

　　这苍穹一颤，有天地伟力倾覆而下。

　　随后一股轮回奥义向着宇文承天和宇文皓倾覆而下。

　　在这种奥义之下，宇文承天那才掐动的手诀，那力量立即倒回。

　　甚至就连他的心神的意念都回到了一个呼吸前，导致他忘记了牵动手诀。

　　如今萧云的轮回奥义比起以前也更加强大了。

　　“这……”在这奥义影响下，宇文承天感觉自己的思绪都混乱了起来，他只是满脸震惊的盯着前方的萧云。

　　宇文皓也是露出惊惧之色。

　　这种奥义似乎有些熟悉，可他又无法说出是哪种奥义。

　　“接下来，你们该为当初伏击我付出代价了！”当轮回奥义催动后，萧云眸光一冷。

　　冰火奥义！

　　冰火席卷，将宇文承天和宇文皓包裹。

　　首先，冰之奥义将他们全部冰封，连元婴都冰封了。

　　随后，火之奥义衍生，两人的身子被火炎包裹。

　　只是瞬息，火炎就将他们焚为虚无。

　　在那火炎之内有着两道神墟之纹飘逸而出。

　　这是进入神墟时凝聚的神墟命牌之纹。

　　而宇文承天和宇文皓彻底殒落。

　　这一切，只是发生在两个呼吸之间。

　　嗡！

　　当他们两人殒落时，外界宇文氏的墟台之内，那宇文承天和宇文皓所盘坐的洞墟光芒猛地熄灭了起来。

　　“不好……”当这光纹熄灭，宇文氏的半神心头一跳，立即惊呼起来。

　　随后有人感应。

　　“他们的灵魂气息已经消散！”

　　“他们的魂牌也崩裂了！”

　　一个个消息传来。

　　“怎么会这样！”顿时，宇文氏的半神彻底愣住了。

　　这可是宇文氏当代的天骄啊！

　　特别是那宇文承天。

　　这可是一个人杰，以后成长起来注定是要在神路上称雄的。

　　可此时却殒落了！

　　“怎么会这样，承天在神墟界域，就算遇到危险，他也可以崩碎命牌就此离开，他怎么会殒落？神墟界域到底发生了什么事情？”宇文氏一个须发皆白的半神忍不住咆哮，这是宇文承天的爷爷，此时他须发皆张，杀气冲天。


第1607章 宇文之殇

　　外界，宇文氏的墟台之内，老半神咆哮，煞气冲天。

　　神墟界域虽然危险，可如宇文承天这样的天才却并不是那么容易殒落。

　　可此时宇文承天和宇文皓都殒落了。

　　这怎么能不让宇文氏的半神感到震惊。

　　“怎么会这样！”

　　“里面到底发生了什么事情？”那些半神面面相觑，惊怒交加。

　　可惜，他们和神墟界域的族人联系。

　　而此时，神墟界域之内。

　　道山高台之上。

　　“这才是开始！”望着那两道融入虚空的神墟道纹后，萧云眸光冰冷，低语道。

　　随后，他眸光一动，透过自己演化出的神通天地，瞅向了外面。

　　在那里还有着近七百的宇文氏子弟正在等候大战的结果。

　　因为有神通天地隔绝，他们至今无法看到里面的情况。

　　“我为什么感觉不到承天公子的气息了？”

　　“我有着一种不祥的预感！”许多宇文氏的天才低语，瞅向前方神通天地时眉头紧紧皱了起来。

　　吞天气旋虽然被宇文皓撕裂，可是在他进入里面后自行愈合了。

　　而此时，萧云大步迈出，那吞天气旋，以极为霸道的方式向着前方那七百宇文氏的天才倾覆而下。

　　这一切来的是那么突然，让人都来不及出手。

　　因为他们还在想着宇文承天。

　　事实上，许多宇文氏的子弟都没有打算出手。

　　在他们看来，有宇文承天和宇文皓在，他们根本不用出手。

　　要知道，宇文承天可是宇文氏当代的天骄，还领悟了锁天奥义。

　　那宇文皓更是有锁阳神木在手，凭此自可对付萧云。

　　所以在这种心里之下，那七百人，仅仅有二十几人仓促出手。

　　另外一些人却是眼睁睁被吞天气旋吞没。

　　可那二十几人的仓促出手，又怎么能撼动萧云？

　　七百人，看似很多。

　　可是他们站立在一起，根本无须占用太多的地方，萧云的吞天气旋以气吞山河之势瞬息就将他们全部给吞没。

　　当有人反抗时，天地之势压迫而下。

　　嗡！

　　种种攻击被击溃。

　　还有吞噬之力席卷，将那神眸之力化解，吞没。

　　如此，那二十几个反抗的修者的攻击瞬息被瓦解。

　　在将这些攻击瓦解之后，萧云那眉心立即有着神纹蠕动。

　　“幻影神眸，幻域！”

　　一股幻之力量向着宇文氏七百人倾覆而下。

　　顿时，宇文氏的人只感觉眼前光纹一闪，有着一个幻之天地演化。

　　而后他们的心神逐渐迷糊。

　　神通天地的力量已经使得宇文氏的人心神被震。

　　如今这幻之力量倾覆而下，使得他们措手不及，无法及时应付。

　　如此，这七百人立即陷入了幻之世界内。

　　“这是哪里？”宇文乘山眸光迷离，他宛若来到了一个雾气朦胧的虚幻空间。

　　在前方他看不到天地的边际。

　　许多宇文氏的人就如同游魂一般，失去了意识。

　　这些人的情况被萧云清晰感知。

　　“幻域天地，摄心迷魄！”而后，萧云那神眸又是一动。

　　他演化出的幻域，里面立即有着山河浮现。

　　一股股幻道力量涌入那些天才的脑海。

　　这种力量可以侵入人的灵魂，探去他的一些记忆。

　　凭此，幻之奥义会演化出他们所记挂的事物。

　　还会勾起他们的心魔，以及挂念的人。

　　这就是幻道的玄妙之处。

　　如今萧云已经达到通天九重圆满之境，还感悟了天地大道之力。

　　他以这种天地大道之力配合幻影神眸演化幻域，比起普通幻道修者更多了几分真实性。

　　如此，宇文氏许多的天才都陷入了幻境之内，不可自拔。

　　有人看到自己修道有成，雄霸天下。

　　有人在幻域之内，称雄一方，娶到了心中爱慕的女神。

　　在这种情况下，有几人可立即退出幻域？

　　冰封天地！

　　也就在此时，萧云再次出手。

　　一股冰之奥义侵入幻域，冰封了整个天地。

　　“这是冰之力？”顿时，那些还沉浸在幻境之内的人立即感觉自己所在的天地变色，有着冰之奥义倾覆而下。

　　有的人甚至还在呐喊，施展神通，想要抵挡这种力量。

　　也有的人将自己的女人推向前方，要躲避那当空倾覆而下的冰之奥义。

　　可是，冰之奥义倾覆而下，天地都被冰封了，那些沉浸在幻境之内的人一个个被冰封。

　　七百二十一人！

　　只是瞬息罢了，就有六百八十七人被冰封。

　　剩下的人发现了自己中了幻道，神志开始清晰。

　　可是此时他们出手抵挡也晚了！

　　轮回！

　　萧云意念一动，有轮回奥义倾覆而下。

　　那些准备出手的人意识立即一顿。

　　如此，这些人也被冰封。

　　“焚！”当这些人被冰封之后，火之奥义随之衍生。

　　冰中生火！

　　这是冰火奥义达到极致的表现。

　　呼！

　　烈焰翻滚，只是瞬息，那七百二十一人全部被焚。

　　当火光消散，七百二十一道神墟之纹闪烁，融入天地。

　　如此，这些人全部殒落，没有一人脱身。

　　嗡，嗡，嗡！

　　而此时，外界。

　　宇文氏的墟台所在。

　　那些本来还有着光纹闪烁的洞墟，光芒猛地熄灭。

　　仅仅是瞬息，剩下的洞墟之纹全部熄灭。

　　在那墟台上已无亮光。

　　“全部熄灭了！”那些正为宇文承天及宇文皓殒落而愤怒的半神在见得此幕后，脸都绿了。

　　“怎么会这样，怎么会这样！”

　　“不可能！我宇文氏的子弟进入神墟界域不知多少次了，哪次出现过这种情况？”

　　宇文氏的半神眸露不可置信的神色。

　　“去查下，看看是不是墟台出了问题！”一个老半神说道。

　　此时他的身子颤颤巍巍，似乎随时要倒下，可却依旧强撑着。

　　呼呼！

　　当下，宇文氏的半神立即触动，去查看情况。

　　可是当他们发现那些墟台内的人全部生机断绝后，脸色彻底绿了。

　　“他们的魂牌也全部崩碎！”除此外，有人查询了族中置放魂牌的阁楼，带来了消息。

　　“什么！”

　　“都殒落了吗？”

　　顿时，那些半神都脸色难看。

　　噗！

　　为首那老半神一口鲜血吐出，脸色苍白。

　　其它半神也是怒火攻心。

　　这可是七百多名当代的天才啊！

　　若是以后神路开启，他们极有可能成神。

　　对于宇文氏而言，这也是一股不小的力量了。

　　毕竟，每个氏族都不能少了这种新鲜血液。

　　“在这神墟界域到底发生了什么事情？”宇文昭然眸光冰冷，盯着前方墟台上空。

　　可惜他们无法沟通神墟界域，如今也只得干等着了。

　　而神墟界域开启已经过去了两个月，他们也无法在安排人进入当中了。


第1608章 初露锋芒

　　宇文氏墟台所在，那些半神皆是气得怒火攻心。

　　一下殒落这么多人，太不正常了。

　　可惜他们也只得干瞪眼。

　　因为此时无法沟通神墟界域。

　　当然，他们也发去消息，企图从其它氏族内获得消息。

　　说不定有人刚好知道消息，又崩碎命牌离开了呢？

　　可此事发生在道山。

　　……

　　道山之内。

　　那高台之上，宇文氏的子弟全部殒落。

　　可是外面的人却还一无所知。

　　待得那锁天神叶的能量耗竭，那光纹内敛，锁天神叶就此化为了一道金纹融入了神墟虚空之内。

　　随着锁天神叶消散，萧云的身子也是出现在了众人的视线当中。

　　霎时，无数道眸光都紧紧盯着萧云所在的区域。

　　“萧云没死？”首先，各族的修者先是一震。

　　随后，众人眸光一动，便是看到了萧云身边，已经再无一人。

　　“承天兄了！”秦星河内心一震。

　　“宇文皓兄了！”郑天赐眼瞳骤然一缩。

　　“宇文氏的人全部不见了！”各族的修者皆是露出满脸震惊之色。

　　“这怎么可能！”郑天成那颗心都在颤抖。

　　宇文氏七百余人，全部消失。

　　这可是七百个天才啊！

　　当中那宇文承天和宇文皓更是有着神王血脉的天骄。

　　可现在，他们全部都不见了。

　　一时，各族的修者都将视线落在了萧云身上。

　　全场突然寂静了起来。

　　众人似乎想要听萧云公布结果。

　　萧云眸光睥睨八方，视线在擎天族，巨灵族的人身上掠过。

　　对于这些人眸中的震惊，他并没有什么情绪波动。

　　有的只是一脸的冰冷。

　　“没有锁天神叶在，就算斩了一人，他们也可崩碎命牌，就此离开神墟界域，再者，这两族人多，想要将他们全部歼灭，也没有那么容易。”萧云眸露遗憾，何况在旁边还有那傲气凌人的九阳圣宫的人马在。

　　他想在众目睽睽之下得手，并没有那么容易。

　　也是如此，萧云才会提出让宇文氏的人催动锁天神叶决生死。

　　为的就是不让其它人阻止此事。

　　只是，见萧云不开口，擎天族和巨灵族的人却是着急了。

　　“宇文氏的人了？”郑天成眸光一凝，沉声道。

　　各族人都是眸露询问之色。

　　此时，就连那十大武魂氏族的天骄都眸露好奇之色。

　　他们也想知道结果。

　　“一战决生死，如今我生，他们自然是殒落了！”萧云眸光一转，宛若刀锋一般盯着那郑天成说道。

　　这声音冰冷，落在这两大神族人的耳中，就如同利刃，让他们胆寒。

　　“什么！都殒落了！”

　　“这怎么可能！”擎天族和巨灵族的修者皆是不由失声惊呼，露出满脸震惊之色。

　　他们与萧云有仇，对此反应自然是最大。

　　“这家伙怎么会那么强？”楚云飞那眸中也是露出了震惊之色。

　　到了此刻，他对萧云的轻蔑终于是开始一点点收起。

　　先前，他因为自己获得了天阳神君的传承，自信满满，认为在圣域都少有人可与他争锋。

　　以后成长起来，必可成为神中之尊。

　　所以就算他知道了萧云在天武城的威名，也并没有太多的情绪波动。

　　可如今他在见得萧云独自灭了宇文氏七百天才之后，他不得不对这个青年刮目相看。

　　“他应该也获得了逆天的机缘！”楚云飞心中暗忖，瞅向萧云时有着警惕之色浮现。

　　“什么！这萧云独自力斩了宇文氏全部子弟？！”在萧云的话语落下时，远处那些围观的修者也是眸露震惊。

　　“这家伙到底有什么手段？”姬子渊眸光一凝，喃喃道。

　　“这萧云深不可测，不可惹啊！”袁天罡身边许多来自祖地的天才如此说道。

　　他们瞅向萧云时一脸忌惮。

　　如今，他们是真的不愿意去招惹这个青年。

　　若说力败姬子渊，周启文，让众人认识了萧云，却还不足以引人忌惮。

　　可是力斩宇文承天和宇文皓却不一样了。

　　这可是真正的天骄啊！

　　在场中有几人可斩宇文承天？

　　“他居然那么强？”就连左青也是一愣，满脸不可置信的盯着萧云。

　　虽然他得知了萧云之名，却也没有想到后者会强大至此。

　　“呵呵！痛快！”萧天野却是放声大笑。

　　旁边的萧弘也是眸露笑意。

　　至于其它人，多数却依旧是露出震惊之色。

　　至此，他们还难以相信有人可以独自力斩宇文氏数百天才。

　　“这萧云比我想象中还强！”在吞天武魂一脉的青年站立的区域，周启文低声道。

　　此时，他们也在紧紧关注着萧云。

　　“是很强！”他身边一个青年眉头轻挑，道。

　　这是周氏当代的天骄，比周启文还强大，名为周启天！

　　“我们若要动手……”周启文低声道。

　　“在此神墟，无须动手。”周启天淡淡地说道。

　　旁边的人皆是点头。

　　在这神墟界域动手，若不能将之彻底抹杀，根本没有意义。

　　再者，他们周氏可并不是想抹掉萧云那么简单。

　　随后，周启文等人双手抱胸，淡淡的将前方的萧云盯着。

　　而此时，擎天族和巨灵族人内心却掀起了惊涛骇浪。

　　众人心中的震惊情绪久久难以平息。

　　“你……你竟然将宇文氏的人全部斩了？”在这种震惊的情绪之下，一个巨灵族的天才带着质问的语气道。

　　旁边那几个天才也是一脸冷厉。

　　可是郑天赐此时却出奇的没有开口。

　　因为此时他瞅向萧云时也充满了忌惮。

　　连宇文承天都殒落了，他若与这青年对上，又会如何？

　　想到这里，他心情难以平静，所以未轻易开口。

　　“怎么！你们想为他们报仇？”见巨灵族的人开口，萧云眸光一凝，盯着那个巨灵族的男子冷冷地说道。

　　一股强大的气势随之压迫而下。

　　“我……”闻言，那个青年连连后退，眸露惊恐。

　　到此时，他才想起这萧云连斩了宇文氏的天才，自己根本就没有与之叫板的资格。

　　所以他连忙后退，不敢多语。

　　就连郑天赐，郑天赐也只是皱了皱眉。

　　“呵呵，你们不是一直处心积虑，想要在神墟界域斩我吗？”见巨灵族的人皆是沉默不言，萧云嘴角勾起了一抹淡淡的弧度，那眸光睥睨，扫视前方两族的人道，“如今我萧云就在这里，谁敢与我生死决战？”

　　话语张狂，伴随着一股强大的气势，萧云的鬓发在飞扬，他就如同君王，睥睨着巨灵和擎天族的人。

　　那音波传开，使得巨灵族的人脸色很难看。

　　“呵呵，巨灵族的天骄？你们不敢吗？”萧云眸光一动，瞅向了擎天族的天骄道，“那你们了？”

　　萧云眸光转动，视线落在了秦星河以及秦重，等天骄身上，那种挑衅之意，不言而喻。

　　事实上，萧云是真的想趁此将这些天骄斩落于此。

　　因为若是在外界，机会更加难得。

　　所以他才会故意如此，为的就是激这两族的天骄一战。

　　被萧云这般挑衅的眸光扫来，秦星河的眉头紧紧锁起。

　　甚至，他手掌紧握，已有出手之意。

　　“星河公子，我们已经获得了神墟之石，凭此应该可以封困住这萧云，将之击伤，何不索性就与之一战？”

　　旁边一个擎天族的天才实在忍不住了，他眸光一动，向着秦星河传音，想要趁此出手将这萧云一举拿下。

　　“神墟之石？”闻言，那秦星河眉头一弯。

　　他们之前的确准备了神墟之石，打算布下阵法，将萧云一举拿下。

　　可现在秦星河却是迟疑了。

　　首先，神墟之石布下阵法，需要大量的人手。

　　在这里，旁边有萧氏子弟，还有冰雪圣宫的人在，他们想联手布置阵法也没有那么容易了。

　　再者，就算布下阵法，可是谁能保证，他们会不会直接如同宇文氏的人一样全部被击毙？

　　若是那样，可真的是自己挖了个坑埋了自己啊！

　　所以秦星河也露出了迟疑。

　　如今，在他眼中，萧云深不可测，若是没有把握，不可妄动。

　　“这萧云应该有什么依仗，此时没有摸清他的底子，还是不出手为妙！”略微迟疑，秦星河便向着旁边的族人传音。

　　见秦星河开口，旁边的人也只得放弃这个打算。

　　的确，萧云能灭宇文氏七多天才，足以说明他的底蕴。

　　此时贸然出手，很容易坑了自己。

　　如此，擎天族也无人开口。

　　如今萧云之锋芒，已经让各族人畏惧。

　　“不出手吗？”见此，萧云微微一叹，将那眸光从擎天族人身上收回。

　　他知道，此次是难以拿下这些人了。

　　若强势出手，对方人多，也是无用。

　　当眸光收回之时，萧云视线一转，不由瞅向了九阳圣宫的那群弟子。

　　在那里，楚云飞正将他盯着。

　　两人视线撞击，有着无形的波动震荡开来。

　　“我没有锁天神木，就算能击败这楚云飞，也无法将之彻底击杀，再者，九阳圣宫的人也肯定不会任由我出手将之击杀。”萧云心中一叹，九阳圣宫天才很多，不说那阳氏三个天骄，旁边还有许多不凡的人物。

　　如那罗阳，林尘之辈不下数十人。

　　再者，旁边那擎天族，等大族的人也肯定会出手。

　　在那里，可是不下十个氏族的人汇集。

　　九阳圣宫势力之大，俨然不是一般人可撼动。

　　“得另找机会。”萧云心中暗忖。

　　随后他将眸光收回。

　　“杀这萧云，最好是单独出手，不然会暴露我的真正实力，如此不智。”同样，楚云飞也是将眸光收回。

　　他还不想过早暴露自己的真正实力。


第1609章 道山战台

　　萧云灭了宇文氏的天才，也算是报了之前那伏击之仇。

　　在见擎天族和巨灵族的人不敢出手之后，他只得放弃心中的念头。

　　此刻这里的气氛略显怪异。

　　“这小子肯定有什么手段！”阳凌海眸光闪烁，沉声道。

　　“圣域浩瀚，天才辈出，可又几人能与我九阳圣宫争锋？就算他有些手段又如何？”阳凌天却是淡淡一笑，“倒是那宇文承天两兄弟被斩，有些可惜了，不然在未来神路之上他们可以成为我们九阳圣宫的一大臂力。”

　　他略感叹息。

　　可是刚才一战，宇文氏自己接受了萧云的生死决战，他们九阳圣宫也不好强行出头。

　　“这两人也太不消息了。”阳凌海眉头微皱。

　　“事情过去便算了，两个天才罢了，在圣域，这样的天才还有很多，我九阳圣宫并不缺他们这两人，此时神路将开，我们此行应以获得那神梯为重，若是获得此物，以后在神路开启时，我九阳圣宫将占据大势。”阳凌天淡淡地说道。

　　“这倒是！”闻言，旁边的阳凌海等人皆是微微点头。

　　这也是他们来这神墟皆域的目的之一。

　　此时，这场小小的风波也算落幕了。

　　在萧云身后，萧氏的青年漫步而来。

　　“呵呵，萧云公子，你可真是厉害啊！”许多萧氏的天才忍不住高呼，毫不忌讳地说道。

　　“好样的！”萧天野漫步而来，忍不住拍了拍萧云的肩膀道。

　　他显得一脸振奋。

　　“不愧为萧氏子弟！”萧弘也是朗声而笑，对于这个结果，他似乎也感到很满意。

　　若是他们出手，可是不能将这宇文氏的人彻底灭掉啊！

　　直到此刻，他们才明白为何萧云当初执意要自己出手报仇了。

　　那是因为他早就有所打算。

　　“萧兄之强，超出了左某想象！”左青也是朗声而笑。

　　他身边那些左氏子弟瞅向萧云时充满了敬意。

　　“呵呵，只是略施手段，取巧了而已了。”萧云向着众人一笑。

　　这次出手能成功也算是出其不备。

　　首先，这宇文氏兄弟不知道萧云身怀噬天珠。

　　这导致宇文皓的锁天神木那一击被抵挡了下来。

　　其次，这宇文氏兄弟也不知道萧云在幻道也如此强大，还有那轮回奥义。

　　这都是萧云的底牌。

　　如果他们知道萧云有这底蕴，事情自然就没有那么简单了。

　　“不管如何，此次你能活着，便是一大幸事！”对于萧云为何能灭掉宇文氏七百子弟，萧弘并没有在意。

　　“不错，若是你就此殒落，实乃我萧氏之不幸！”萧天野笑道。

　　经过这一战，他们对萧氏的实力也有人新的认识。

　　这绝对是一个深不可测的天才，潜力不可估计。

　　众人寒暄之时，远处修者掠来。

　　“呵呵，恭喜萧兄顺利来到道山！”慕容惊云漫步而来，在他身边还有着青云圣宫的几个天才代表。

　　“客气！”萧云向着慕容惊云抱拳。

　　“这是我族内兄长，慕容惊宇！”慕容惊云向着萧云介绍。

　　在他身边，有着一个身穿蓝色长袍的青年男子。

　　这男子眸光凌厉，自有着不凡之势弥漫开来。

　　“慕容兄！”萧云向着此人抱拳。

　　“呵呵，久违萧公子之名，今日得见，实乃人生一大幸事！”慕容惊宇抱拳笑道。

　　“慕容兄说笑了！”萧云笑道。

　　而此时，又有人掠来。

　　“见过萧公子！”这是袁天罡，他身后有着天罡神体族的天骄。

　　当下，众人开始介绍。

　　除此外，绝氏的天骄也掠来。

　　为首一个是祖地的真正天骄。

　　另外，姬子渊与他兄长姬子墟也是掠来。

　　一时间，圣域这些超级势力的天骄都上前来问候，意图结交萧云。

　　本来，纵使萧云在天武城小有名气，却也无法让这些真正的天骄动身，主动来结交。

　　可是在萧云独战宇文氏七百天才，还将之全部斩掉后，他们对萧云已经刮目相看，并且放在了极高的位置。

　　如今的萧云，俨然已经拥有了和圣域顶级天骄平起平坐的资格。

　　当然，如那六道轮回一脉的姜有道却依旧高贵如神子，并没有一丝动身的意思。

　　那姚氏的人虽然为此感到惊讶却也没有动身。

　　毕竟，他们之前与萧云并没有什么交情，此时动身，显然丢了自己的身份。

　　可经过这一战，他们对萧云也高看了一眼。

　　“却不知在接下来的圣武榜之战，这萧云可以走到哪一步？”各族的天出皆是眸露期许。

　　如今他们对萧云实力如何，充满了兴趣。

　　“接下来，便将是进入道山那圣武台了！”在寒暄一番后，萧弘眸光一凝，瞅向了前方的区域。

　　他们此时所在的区域，是道山外围。

　　在前方有着一条长河。

　　河上有桥，通往道山中心区域。

　　那里便是道山的圣武台所在了。

　　入道山，争夺圣武榜排名。

　　排名越高，将获得入定神墟之眼越近的道台修炼。

　　如此，获得神墟之眼内的神物的机会也将变大。

　　同样，那道台也是众人凝聚神墟道纹，淬炼元婴，铸就元神之基的所在。

　　这关系着自身利益，为此，各族修者都会竭力一战。

　　萧云眸光一凝，视线忍不住瞅向了前方。

　　那也是他的目标所在。

　　左青等人也瞅向了那个方向。

　　“那么，便动身吧！”萧云眸光一凝，轻声道。

　　“走！”萧天野大手一挥。

　　顿时，萧氏，左氏的青年闻声而动。

　　而此时，前方已经有各族的人陆续前方那道台所在的区域了。

　　呼！

　　当萧云掠来，出现在前方的是一片被道纹笼罩的区域。

　　连接那里的则是一条条长桥。

　　“踏过长桥，便可以进入道台区域！”萧天野说道。

　　对此，萧云等人都早已经知晓。

　　长桥只是一个过渡之地，来到道山的人皆可凭此顺利进入里面。

　　所以萧云等人很顺利的进入了道山的中心区域。

　　在进入道山的中心区域后，一股浩瀚的大道之威立即将他们笼罩。

　　在这种道威之下，众人肃然起敬。

　　就连那素来狂野的萧天野也是将身上的气息收敛。

　　那道威让人不敢亵渎。

　　众人踏足之地，是一处宽阔之地。

　　而抬头看去，却是一个个如同金字塔组成的战台。

　　在这战台虚空，有着一个巨大的道纹悬浮。

　　那道纹蠕动，宛若一个气旋，似乎连接了道源之地。

　　“那便是道之战台！”在进入里面后，各族的修者都忍不住将那眸光汇集在了那道之战台上。

　　同样，还有那宛若气旋一般流转的道纹。

　　那便是神墟之眼！

　　“神墟之眼！”萧云眸光看去，内心莫名的振奋。

　　根据资料所言，在神墟之眼内，可是有着神路之神梯存在啊！

　　若是获得此物，或许可堪破成神之秘。


第1610章 两域天才汇集

　　道山中心区域。

　　踏足这里，所能看到的是一个巨大的道之战台。

　　在战台那高空之上，有着一个道纹。

　　这道纹将整个战台笼罩。

　　那浩瀚的大道气息便是从这道纹之内震荡出来。

　　这个道纹也被圣域的人称为神墟之眼。

　　此时各族的修者都将眸光落在了前方的道台和神墟之眼上。

　　萧云很快就将眸光从那神墟之眼上收回。

　　道之战台附近，有着一根根道柱围绕着战台。

　　若一眼看去，密密麻麻，如同天柱耸立。

　　“普通的修者，只能在这道柱之上感悟神道奥义。”旁边的左青眸光一闪，低声道。

　　前方有石阶延伸，直接连接了那道之战台。

　　只是，石阶之前，有着一面道碑。

　　每个人都必须以自己的神通奥义在上面击上一击，石碑会根据你的造诣，判定是否让你进入道之战台。

　　这也就是初步淘汰。

　　这样的石碑有八面。

　　对应着八个道阶。

　　“这圣武榜之争，将汇集圣域，天妖域的顶级天才，将是一场盛会，走！”萧天野眸露火热，那步伐已经迈出。

　　随后，萧云等人跟随而去。

　　前方道碑前已经汇集了许多的人。

　　当众人出现在道碑前，它光纹一闪，便是将每个人摄入一个道碑空间之内。

　　而后，只要在里面出手即可。

　　如此一来，来到这里根本不用排队。

　　“演化出你最强的一击！”当萧云来到这道碑前时，他感觉自己的身子一晃，如进入了一个神秘的空间之内。

　　随后那低沉的声音响起。

　　“这道碑倒是神奇。”萧云眸光一动，瞅向前方时微微一笑。

　　此时他身边无人，可面前却有着一面绽放出大道气息的古碑。

　　“演化出最强一击吗？”萧云眸光一凝，开始凝聚气势。

　　首先，在他背后有着神通天地演化而出，一股天地大势开始在他身上凝聚。

　　“天地拳！”萧云眸光一凝，拳头便是向着前方那古碑轰击而去。

　　轰！

　　一拳轰出，蕴含着天地之势，那浩瀚战意震荡开来，虚空都崩碎了。

　　只是那古碑无碍，结结实实的承受了萧云这一拳。

　　砰！

　　拳头轰击在古碑之上，有着惊人的波动震荡开来。

　　只是这古碑荡漾出一片道纹，那种波动被尽数化解。

　　而后，光纹一闪，那种波动全部消散。

　　这空间之内古井无波，似乎什么都没有发生过。

　　“神通奥义悟性，天赋，极高！”

　　“战力，极高！”

　　“可入道之战台，进行最后决战！”

　　当一拳之后，这古碑空间之内立即有着低沉的声音响起。

　　随后，一道墟纹一闪，化为一个紫色的印记烙印在萧云眉心。

　　这是等级的代表。

　　只有天赋异禀之辈才可凝聚紫色墟纹。

　　当这紫色墟纹烙印在眉心之后，萧云身前泛起一阵涟漪，随后他直接从原地消散。

　　待得他出现时，他已经出现在了道之战台所在待战台。

　　这是最顶部的待战台。

　　待战台位于道之战台的边缘之处，如同一个圆形之台将道之战台围绕。

　　当萧云落定，他身后有着一尊紫色的王座自动凝聚而成。

　　他才落定而已，身边又有人影出现。

　　这是萧天野。

　　随后，萧弘也出现。

　　在他们眉心皆有着紫色的墟纹印记。

　　在这待战台上，萧云还看到了许多天才。

　　如左青，姬子渊，姬子墟。

　　可是绝尘风等人却并没有能进入这待战台。

　　他们在下面台阶一个待战台上。

　　更多的人是直接被淘汰，只得落在了后方的道柱上。

　　只有那些真正的天才，才可以进入待战台。

　　“当前方道台开启，才是决战的时候。”在萧云身边，萧弘低声道。

　　若是道开启，其余人还没有赶来这道山就将失去参加决战的资格。

　　萧云点头，在扫了一眼身边的人后，就此闭目。

　　在这里，将汇集各族的定级天才。

　　当中包括上古十大武魂，还包括四大宫以及六月净土的天才。

　　甚至那圣武殿，天剑谷都有派人来此。

　　除此外，还有天妖域的人。

　　不过萧云身边并没有看到天妖域的人。

　　那些人将汇集在对面的待战台。

　　在这神墟界域，也有关于妖族的大道传承。

　　只是它们所在的区域和人族不一样。

　　进入地点也不一样。

　　时间悄然流逝，眨眼间就过去了三天。

　　这道山的人越来越多。

　　终于，一道大道的嗡鸣之声突然在这片天地响起。

　　这道音震荡，响彻于整个神墟界域。

　　几乎每个角落的人都可听到。

　　“道音响起，七天之后，将开始道之战台！”当这声音响起，萧云眸光微微一动。

　　旁边那紧闭着眸子的大族天骄也皆是忍不住睁开了眼睛。

　　不过，他们很快就闭上了眸子。

　　众人继续凝神静气。

　　事实上，此时端坐在这道台上，萧云也可以感觉到那浓郁的神道气息。

　　在这种气息的滋养下，他感觉自己的心神，道境，都逐渐的趋于圆满。

　　似乎半神之境已经指日可待了。

　　在这道山另外一边，也汇集了许多天才。

　　那是天妖域的天才。

　　妖族的天骄一个个气势凌人，宛若上古神兽降临。

　　在这些人群当中，赫然有着一些熟悉的人影。

　　如孔七公子就在此。

　　“神殒大陆，也就只有区区数人踏足这道山。”孔七公子眸光扫视着身边的天骄，眸露唏嘘之色。

　　在孔七公子身边有许多的妖族天骄，可是从神殒大陆走出的却很少。

　　当初踏足古路的人很多。

　　有麒麟公子，麒麟公主，七杀公子，孔雀公子，神凰公子，天莲公主，等妖族天才。

　　可是混元之地一战，却使得七杀公子它们失散了。

　　“却不知它们如今是否还活着？”孔七公子一叹。

　　它眸光掠动，身边有着一个头戴龙冠的男子。

　　这是龙腾公子，也来自神殒大陆。

　　除此外，天莲公主也在此地。

　　她也安然进入了凤凰一脉。

　　至于那神凰公子，它却是在下面的待战台。

　　来到圣域，它们也各有机缘。

　　“天鸣获得了吞天雀一脉的传承，如今在闭关，天霜也在闭关。”孔七公子眸光一闪。

　　最后，它将视线落在了对面。

　　对面是道之战台，完全被道纹所包裹，导致它无法看到战台对面的人族天才。

　　“却不知那边可有熟人？”孔七公子眸露期许，同时也是不由深深吸了口气。

　　当初混元之地变故太过突然，它能活着，已经是运气。

　　其他人又可还活着？

　　想到这里，它脑海里不由浮现了一个青年的身影。

　　当初就是这青年出手，在郑静手下救下了他们。

　　“若是他还活着，必然也可在圣域崛起吧？”孔七公子心中暗忖着，眸中却有着几分落寞。

　　身在异乡，虽然认识了新的朋友，却难免想起那些故人。

　　想起那些曾经一起出生入死的兄弟。


第1611章 道台之战开始

　　孔七公子一脸叹息。

　　最后却也只得闭上了双眸，仔细感应大道之力。

　　七天时间眨眼便过去。

　　嗡！

　　道音响起，前方的道之战台泛起了一阵涟漪。

　　而后，那将道之战台笼罩的大道之纹猛地崩碎。

　　一片绚丽的光纹宛若光雨绽放，待得耀眼的光芒一点点消散于空，前方那道之战台的全貌便出现在众人眼中。

　　除此外，众人也可以凭借肉眼，看到四方待战的修者。

　　当中包括人族天才，妖族天才。

　　嗡！嗡！

　　一道道眸光在虚空碰撞。

　　无数人向着对面瞅去。

　　同样，萧云眸光睁开，一眼就看到了对面的修者。

　　达到他们这个境界之后，哪怕是十万米之外的修者都可以清晰看到。

　　何况如今这道之战台的道纹崩碎，不在阻止，他们已经可以将心神释放延伸出去。

　　当众人心神释放出去的刹那，那是天骄眸光的碰撞。

　　那片虚空，为之沸腾，掀起了一阵无形的波动。

　　“妖族！”

　　“人族！”

　　当下，双方的人眸光皆是一凝，那血液似乎在沸腾。

　　这次道台之战，可谓是真正意义上的天骄争锋啊！

　　无论是妖族的天才，还是人族的天才，对此都充满了期许。

　　就连上古十大武魂当中的六道轮回武魂一脉的人此时也是不由多了几分期许。

　　在妖族，可是有着几大强大的种族啊！

　　“妖族子弟吗？”萧云眸光一凝，当中也有着火热之色浮现，“不知它们来了没有？”

　　萧云一脸期许。

　　随后，他的眸光在妖族子弟身上扫过。

　　对面妖族的人很多，可待战台上的却不多。

　　毕竟，能踏足这待战台之巅的人，可都是真正的天骄。

　　如萧氏，也只有萧天野和萧弘位列这里。

　　就连萧天翔也在下面那层的待战台上。

　　眸光所及，萧云很快就锁定了孔雀，凤凰两族的人。

　　“那是孔七公子！”当眸光一动，萧云就在对面看到了孔七公子，“他居然也在最高待站台，看来有所奇遇。”

　　见此，萧云心中一喜。

　　看到故人有所成就，他也就安心了。

　　随后，他的眸光继续掠动。

　　可惜，在最高待战台上没有看到其它故人。

　　可是他眸光落下，向着下面那一层看去。

　　“那是神凰公子，天莲公主！”很快，他在下面那一层看到了两个熟人。

　　“虽然没有踏足最高待战台，可能在第二层，天赋也是不错了。”萧云微微点头。

　　如萧天翔，他也在第二层。

　　那绝无双也在第二层。

　　“怎么吞天不在？”可是心神扫过，萧云却并没有看到吞天雀，这让他眉头微微一皱。

　　“若是有机会，在问孔七公子它们，到时候也好让它们将麒麟公子它们接回去。”

　　很快，萧云便平息下了心情。

　　麒麟公子它们虽然如今安然，可毕竟是妖族，要想成长，自然是呆在妖族好些。

　　因为在那里才有适合它们的传承。

　　“妖族天才很多，人族也有，想要杀入前百，很难！”在将心情平息下来后，萧云在各族天才身上扫过。

　　可越是如此，他对接下来的争锋越是充满了期许。

　　只有和这些真正的天才争锋，他才可以开阔眼界，提升自己。

　　“神墟道战，开启！”而此时，一道如同大道一般的声音在神墟界域内响彻开来。

　　当下每个待战的修者都有所感触。

　　“圣域天骄之战，终于要开始了吗？”远处，那些只能立身在道之石柱上的天才皆是眸露火热。

　　入神墟，除了有着各种传承之外，就属于这天骄之战让人期待了。

　　这可是汇集了圣域各大超级势力的天骄之战啊！

　　当中包含了十大上古武魂，四大宫，一谷一殿，乃至六月净土的神族子弟。

　　除此外，更让圣域人期许的是天妖域的天才了。

　　天妖域！

　　它也在圣域，只是天妖域居住的都是妖族，少有人族子弟可入里面。

　　虽然双方也多少有些交集，却极少真正的举行这种盛会。

　　如今一战，谁不期许？

　　当那低沉的声音响起，一股大道之威倾覆而下。

　　而后萧云等人皆有所感应。

　　他们的身子被一股神秘的规则之力牵引。

　　呼！

　　身子一闪，萧云就出现在了那前方的道之战台之上。

　　几乎所有的待战者都落向了道之战台。

　　如萧云这些获得了紫色墟纹的人，落在顶部以下，七层的战台上。

　　绝无双等人则是落在顶部以下的第八层。

　　还有第九层，十层等等。

　　这是根据不同实力分派的战台。

　　“在每个战台上，胜三场，则可晋级！”在落入那战台上后，那低沉的声音再次响起。

　　“胜三场，则可晋级？”萧云眉头一弯。

　　此时他在战台上，可是却并没有看到其它人。

　　他就如同在一个独立的空间之内。

　　不过，他也知道了这道台之战的规矩了。

　　这道之战台就如同一个金字塔。

　　他们只有不断往上晋级，才可以进行最后的决战。

　　最后胜者，将是此间的无冕之王。

　　“道台之战，开始！”在萧云心中沉吟时，低沉的声音响起。

　　而后，他眉心的神墟之纹闪烁，在他眼前，凭空出现了几个人影。

　　这是出现在他附近的人。

　　当中有绝氏的天才，还有擎天族的秦重，还有九阳圣宫的几个天才……

　　这些人的身影闪烁之时，也在瞅向了萧云。

　　这道台之战，除了就近选择，还可以根据双方意愿一战。

　　也就是说，若是两人皆有着一战之意，将被安排一战。

　　“擎天族！”萧云眸光一闪，视线落在了那秦重的身上。

　　对于这族的人，他并没有什么好感，自然想与之一战。

　　“萧云！”这秦重也看到了萧云，那眸中冷意浮现。

　　“可敢一战！”萧云那铿锵有力的声音传出。

　　“有何不敢！”那秦重眸光一凝，回应道。

　　而后，道纹一闪，他们两人便立即消失在原地。

　　当他们再次出现时，已经在了一座独立的战台上。

　　“秦重公子和那萧云对上了！”当萧云和秦重出现在战台时，远处立即有惊呼声传出。

　　任何选定战斗对手的人，出现在战台上后，也将被旁观者所看到。

　　“秦重公子是我们这批人当中的翘楚，仅次于星河公子，却不知他能否战胜这萧云？”

　　擎天族的人眉头紧锁。

　　若是在以前，他们肯定会对这秦重充满了信心。

　　可在见过萧云力败宇文氏七败人后，他们已经失去了这种自信。

　　“却不知这萧云到底有着什么厉害之处！”除了擎天族人的担心，其它氏族的修者却是眸露期许。

　　先前萧云和宇文氏一战，是在锁天神叶封锁的情况下进行，导致众人根本就没有看到那一战的场景。

　　如今他们自然是期待见识萧云的不凡之处。

　　“擎天族，秦重！”这秦重眸光冷厉，沉声道。

　　“萧云！”萧云淡淡的开口。

　　“你斩我擎天族子弟，今天，便让我看看你到底有什么手段！”秦重语气冰冷，步伐猛地向着前方迈出。

　　随后一股浩瀚的神力从他身上迸发而出。

　　呼！

　　他拳头一动，当空就向着萧云轰出一拳。

　　一拳轰出，拳风凛冽，演化出了一片星河向着萧云怒卷而去。

　　星河怒卷，气势惊人，那肆虐出来的飓风宛若利刃，可切割一切。

　　在这星河之下，万物都要化为齑粉。

　　这种攻伐，很强大。

　　可是萧云眸子微眯，却是摇了摇头。

　　“你还是将你的血脉之力全部激发出来吧，否则，你将失去出手的机会！”萧云眸光一凝，在低声开口之后，那步伐便是猛地迈出，随后他那手掌伸出，也是猛地向着前方轰出，只是他这一拳，却不仅仅是神通那么简单，还带着天地大道势。

　　如今的萧云，他自己就如同天地。

　　抬手间都有着镇压八方之威！

　　轰！

　　在他的拳头之下，前方那星河寸寸崩碎。

　　随后在一道道眸光的注视之下，萧云的拳头和那秦重的拳头轰击在一起。

　　砰！

　　巨响传出，随后还有着骨骼崩裂的声音传出，那秦重身边释放出的血脉之力立即被一股浩瀚的伟力给击溃。

　　“啊！”

　　一声剧痛声传出，这秦重脸色一沉，那步伐连连后退，眸子当中露出了惊惧之色。

　　咚咚！

　　他连退七百米，才得以稳住身形。

　　此时的他，长发凌乱，模样略显狼狈。

　　“刚才我虽然没有竭力出手，可那一击又岂是那么容易被击溃的？”秦重满脸凝重的盯着前方的萧云。

　　“他真的就那么强？”秦重此时也是绷紧了神经。

　　“全力出手吧！”对面，萧云双手背负，那眸光睥睨，低声说道，“否则，下次，我可不会手下留情了。”

　　“哼。”

　　秦重冷哼一声，随后那眸光一凝，体内的血脉之力运转，一股浩瀚的血脉之威立即毫不保留的迸发而出。

　　呼呼！

　　浩瀚的血脉之力从秦重体内迸发而出，使得他的衣袍鼓动，旁边的虚空都震荡出了一阵涟漪。

　　在这血脉之力当中，当中神之威势。

　　这秦重也是擎天族神王一脉的后代。

　　神之血脉之力迸发而出后，秦重的气势立即飙升。

　　就连他所拥有的道韵也变得不一样了。

　　“我擎天一族，力可擎天，掌可劈天下，断星河！”当血脉神力迸发出后，秦重步伐猛地向前迈了出去，随后他眸光睥睨，宛若一个神子一般向着前方的萧云一字一句地说道，“这是我擎天族的擎天神印，它不仅可擎天，还可以碾压星河！”

　　说话间，这秦重身边神力惊天，星河流转，有着神通天地演化而出。

　　可是当他话语落下时，那神通天地一转，在他双手牵引之下，化为了一枚完全由血脉神力凝聚成的神印。


第1612章 崩碎命牌

　　在秦重身边神力震荡，很快有着一枚神印凝聚成形。

　　这神印凝聚后他那演化的虚空都一颤，似乎天地无法承受着神印之威，星河在翻滚，掀起了一片恐怖风暴。

　　那枚神印，神纹缭绕，蕴含着诡异的奥义。

　　“秦重公子竭力出手了！”

　　“擎天神印，这可是我族的镇族神印啊！”

　　“却不知秦重公子能否凭此镇压那萧云？”

　　当秦重凝聚神印时，擎天族的天才终于是无法按捺住心中的情绪了。

　　此时，许多人紧紧握着拳头，双眸眨也不眨的盯着前方的虚空。

　　“擎天族的神印？看起来倒是威势不凡的样子。”其它族的人也是微微露笑。

　　这是擎天族的镇族神印，如同秘术，是一个杀手锏。

　　若是在以前，此印一出，必然会引起一阵哗然，让人为萧云担心。

　　可现在，众人却都在看萧云会如何将之破掉。

　　“萧云公子战力盖天，这秦重竭力出手，也将徒劳！”萧氏的子弟皆是充满了信心。

　　“神印，碎星！”神印凝聚而成，那秦重大手一动，化为一只能有千丈大的巨手，将那神印拖着。

　　而后，他大手一动，掌控着神印便向萧云镇压而下。

　　神印落下，有着神纹蠕动。

　　这些神纹本不是通天境的修者可以凝聚。

　　可是神裔却不一样，他们的血脉当中蕴含着些许神力，可以凭此凝聚演化一些神灵才可以凝聚的神纹。

　　如此这神印的威力也将被发挥出来。

　　可以说，普通的擎天族子弟催动这擎天神印和神灵后裔催动起来，那威力将有着天壤之别。

　　而这神印落下时虚空真的在崩碎。

　　那浩瀚神力压迫而下，似乎真的可以碾碎星辰。

　　“神力！”在这种力量之下，萧云的眉头微微一皱。

　　这擎天族为神之后裔。

　　据说，他们的先祖是大力神，力可擎天。

　　他们的后代也继承了这浩瀚神力。

　　这神印，是将擎天族的奥义配合血脉之力凝聚为印，达到碾压山河，破碎星河之势。

　　“神印威力不错。”萧云心中暗忖。

　　这神印真的很强。

　　可是，他依旧无惧。

　　“神力浩瀚，可破山河，可是神力终究是外力，不是自己所有，纵使有大道之威，却也是虚有其表罢了。”

　　萧云低声道。

　　这话语似对自己所言，又像是在点评那郑重。

　　只是当话语落下时，他眸子微眯，步伐却是已经迈出。

　　“你有滔天神力，我自有无穷战意，以武破力，你有神印奥义，我自为天地，自有大道之威！”

　　步伐迈出之后，在萧云身上也有着道韵震荡开来。

　　一股大道之威随之肆虐开来。

　　在这种道威之下，那来自擎天神印的压力立即减弱。

　　而后，他直接一拳轰出。

　　这拳头轰出，有着浩瀚的战意迸发而出。

　　战意无形，却又充斥着整个战台。

　　每一丝战意都如同利刃，可洞穿虚空。

　　每一丝战意都势可崩天！

　　意之所及，势不可挡！

　　在这浩瀚战意当中还蕴含着天地大道之威。

　　虽然是一拳，却蕴含着萧云那神通天地之威。

　　当下，在无数眸光的注视之下萧云那拳头轰碎了虚空。

　　随后，众人便是看到那拳芒和神印之芒交锋。

　　砰！

　　还只是神印之芒和拳芒交锋，那虚空就立即爆炸了开来。

　　恐怖的波动宛若骇浪一般一重一重的震荡开来。

　　可是，就在此时，那拳头直接将神印之芒给震溃，然后以势不可挡的气势轰击在了那镇压而下的神印上。

　　轰！

　　耀眼的光芒绽放开来，似乎星河在爆炸。

　　随后，远处的人就看到那神印崩碎。

　　那模样，好像有着一片天幕被人击碎，恐怖的力量趁势向着秦重席卷而去。

　　这种力量太过强大了。

　　强大得秦重都难以抵挡。

　　首先，在这里没有神兵动用。

　　还有便是刚才一击，已经是秦重竭力出手。

　　如今一击落下，他根本来不及蓄势。

　　所有这种浩瀚波动震荡开来时，他只得演化神通。

　　星河！

　　一片星河被秦重演化出来，企图以此将那浩瀚的力量吞没。

　　只是在前方不仅有着浩瀚的神力震荡开来，萧云步伐一动，也是破开了那重重的波动骇浪，直接出手。

　　萧云一拳轰出，当中有着各种神通沉浮。

　　在神通之力，凤凰呼啸而出，向着秦重挥翼斩来。

　　秦重出手，大手如道，将那凤凰击溃。

　　可下一刻，萧云的拳头，宛若天地镇压而下。

　　那光影一闪，真的镇压在了秦重身上。

　　砰！

　　秦重整个人被碾压，他的身子崩碎，他感觉自己要殒落了。

　　“不行，这家伙会不会想直接抹杀我？”当身子崩碎后，秦重眸露担心。

　　他在害怕，在惶恐。

　　“崩碎命牌！”几乎没有一丝迟疑，秦重立即崩碎命牌，离开了此地。

　　因为在这神墟界域，若是你不及时崩碎命牌，别人一样可以将你彻底抹杀。

　　当命牌崩碎，秦重所在的区域，泛起了一阵涟漪。

　　那里有着一道墟纹如沟通了另外一个天地。

　　“崩碎命牌离开了？”见此，萧云眉头一弯，“倒是有些果决！”

　　随后，他嘴角勾起了一抹笑容。

　　这秦重就此离开，还没有凝聚神墟之纹淬炼元婴了呢。

　　这样一来也就等于让此人少获得了一个机缘。

　　“他没能在神墟界域淬炼元婴，凝聚神之道纹，如此，以后就算成就半神，也会弱一些，那么将更容易对付。”萧云嘴角勾起了一抹笑容，擎天族的人是他的潜在敌人，如今能破坏敌人获得机缘，也算是一大快事。

　　“那么，下次得继续找擎天族和巨灵族的人！”萧云眉头微动，心中已经有了决定。

　　而此时，场中的人已经是哗然一片。

　　“秦重公子了？”

　　战台那浩瀚的波动已经消散，却不见了秦重，擎天族的人脸色皆是一沉，露出了焦急之色。

　　“难道秦重公子殒落了？”擎天族的人满脸担心。

　　“没有殒落，他崩碎了命牌，离开了神墟界域！”有神眸一族的人说道。

　　这些人凭借神眸，将那波动很清晰的捕捉到了。

　　“离开了神墟界域吗？”闻言，擎天族的人才微微松了口气。

　　“萧公子真厉害！”

　　“这秦重可是擎天族的当代天骄，却如此不堪一击，可见萧公子之强，或许，他可以和那少有的几人争锋。”

　　萧氏的子弟显得兴奋不已。

　　在兴奋之余，他们想到了九阳圣宫的天骄，想到了青云圣宫的人，想到了十大武魂的那些顶级天骄。

　　因为这些人才是真正的天纵之才！

　　“真不知道萧公子若是与他们相遇，那会怎么样？”

　　萧氏的人充满了期许。

　　一些左氏的人也是内心振奋。


第1613章 宇文之怒

　　萧云将秦重击败，使得萧氏的子弟对他又多了几分信心。

　　而此时，其它战台也有人分出了胜负。

　　不过每个人一战完毕之后都有半个时辰的休息。

　　在萧云获胜后，立即有着一道光纹一闪，将他引入了一个神秘空间之内。

　　在里面有着浩瀚的天地之气，可补给人一战的损耗。

　　首先，萧云在进入这个神秘空间之内后，有着一道神墟之纹融入他的元婴之内。

　　这神墟之纹蕴含着神道气息。

　　“这纹路，可助人感悟神道！”当那神墟之纹融入了元婴之内后，萧云眼睛一亮。

　　若是多些这种神道之纹，他将更好的感悟神道。

　　如此，踏足半神之境也就是指日可待了。

　　这也是对战胜者的奖励。

　　萧云将那神墟之纹融合，不断感悟当中的气息。

　　……

　　而此时，在外界。

　　擎天族内，一处墟台之内。

　　那顶部的一处洞墟之内，光纹一闪，随后那一直盘膝的秦重眸子猛地睁开。

　　“可恶，萧云，居然害得我失去了在神墟凝聚神道之纹的机会！”当眸子睁开之后，秦重忍不住咆哮道。

　　随着他从神墟界域内退出，他那洞墟内的光纹也随之暗淡。

　　如此，那咆哮之声震荡开来，被擎天族的人所听得。

　　“怎么了？”擎天族的人修者一愣，纷纷瞅向那前方的墟台。

　　“是秦重公子！”

　　“他从神墟界域出来了？”

　　“难道是会比已经结束，神墟悟道也完毕了？”一些半神眸露好奇之色。

　　可是算算时间，似乎还不到时候啊！

　　而此时，秦重从那洞墟内走出。

　　在踏足台阶时，他眸光微动，瞅向那前方虚空中旋转的气旋时露出满脸不甘。

　　本来他已经走到最后了。

　　以他的战力，就算无法杀入圣武榜前十，可冲入前两百，前百还是有机会的。

　　可因为萧云，他不得不崩碎命牌，就此离开神墟界域。

　　“可恶的家伙！”秦重眸中杀意冲天。

　　可最后他只得一叹，就此收回了眸光，从墟台上漫步而下。

　　“重儿，发生了什么事情？”而此时，擎天族的老半神迈步而来，询问道。

　　众人都盯着秦重，等候着他的回答。

　　从这后辈的表情看来，显然是在神墟界域发生了什么事情。

　　“我被迫崩碎命牌，离开了神墟界域！”秦重带着几分怒气说道。

　　“被迫崩碎了命牌？”闻言，几位长者皆是眸光一凝，道，“到底发生了什么事情？”

　　要知道，他们擎天族可是大族。

　　这秦重也是天才子弟。

　　在神墟界域，有几人敢针对他？

　　有几人可针对他？

　　除非是宿敌，否则绝不会如此。

　　因为如此一来，很容易引起两族的大战。

　　“是那萧云！”秦重眸光一凝，简单的将在道之战台的事情说了一遍。

　　“这萧云打败了你？”闻言，擎天族的长者皆是皱眉。

　　“这小子居然这么强？”那隆山公子一脸凝重。

　　本来他以为这后辈只是仗着神兵罢了。

　　就算他自己有几分天赋，却也不会太逆天。

　　毕竟，那周启文虽强，却也并不是不可战胜。

　　秦重就不见得比周启文弱。

　　那秦星河更是完全可以碾压那周启文。

　　所以他们根本不担心自己的后辈子弟会败在萧云手中。

　　可此时听来，事情没有他们想的那么简单啊！

　　“这小子的确有着几分实力。”秦重一脸肃然。

　　如今想来，他内心依旧震撼无比。

　　尤其是这萧云强势出手时说的那些话，让他久久难以平静。

　　“神力浩瀚，可破山河，可是神力终究是外力，不是自己所有，纵使有大道之威，却也是虚有其表罢了。”秦重心中暗忖，“这就是我们的差距吗？可是我为神之后裔，身具神之血脉，就等于藏着一个宝藏，我不挖掘这血脉宝藏，又如何？”

　　他摇了摇头。

　　神族子弟，靠的就是以这血脉神力高人一头。

　　若是连这神力都舍去，他还能高人一头吗？

　　神族之所以如此高贵，靠的就是这血脉神力。

　　若是失去了血脉神力，那不是凡人一个吗？

　　“不……”秦重摇头，让他放弃血脉神力，他难以接受。

　　“他真那么厉害？”见这秦重情绪起伏，旁边的族老皆是皱眉。

　　“嗯。”而秦重此时在缓缓将自己心中的念头抛去。

　　“那在神墟界域，还发生了什么事情？”一个族老说道，“怎么宇文氏的人全部殒落了？”

　　虽然他们没有入神墟界域，却也得到了这个消息。

　　“宇文氏……”当提及此事，秦重脸色更是难看了起来。

　　见此，那些族人眸露询问之色。

　　“他们都是被那萧云所杀！”秦重眸光一凝，一字一句地说道。

　　“什么！”闻言，擎天族的人脸色骤变，“都是被萧云所杀？”

　　众人露出不可置信的神色。

　　“到底是怎么回事。”隆山公子询问道。

　　秦重微微点头，旋即将事情的经过说了出来。

　　“宇文承天等人曾伏击那萧云，连锁天神叶都出了，还将之元婴击溃，却没有将之斩杀？”

　　在听到这里时，擎天族的人一脸肃然。

　　“这萧云到底有什么手段？”众人皆是深深吸了口气。

　　如今看来，这萧云比他们想象中还要深不可测啊！

　　随后，秦重又将道山萧云和宇文氏天才一战的事情说来。

　　“原来宇文氏的人是这样殒落的！”

　　“他们也是倒霉，若没有锁天神叶还可以崩碎命牌离开，可是因为锁天神叶的存在，却被这萧云一锅端了。”

　　一些半神深深吸了口气，露出满脸感慨。

　　这真是机关算尽，却不知最终会挖了坑埋了自己！

　　“这宇文承天也是个人物，还有那宇文皓也是个天才，他们两人在，依旧殒落了，看来那萧云很强大。”

　　在感慨之时，擎天族的半神一脸凝重。

　　虽然他们不知道事情的经过，却可以猜出这青年的底蕴是何等的浑厚。

　　要知道，那宇文皓手中可是还有一截锁天神木啊！

　　“也是如此，我在被击败之后，才立即崩碎了命牌！”秦重说道。

　　若不是对萧云心生忌惮，他岂会崩碎神墟命牌？

　　“你此举果决，虽然失去了一次机缘，却保住了自己的性命，所以无须太过伤感，只要活着，以后自有机会。”闻言，隆山公子点头，向着那秦重说道，“在这片天地，天才何其多？可能走到最后的却很少，许多默默无名的人反而走到了最后。”

　　“嗯。”秦重点头道，“重儿知道。”

　　“如此甚好！”那些族老皆是点头。

　　对于他们而言，这天才没有殒落，已经是幸运了。

　　宇文氏可是差点全军覆没啊！

　　“希望星河能走到最后。”最后，擎天族的族老皆是抬头，眸露期许。

　　如今秦重离开了神墟界域，他们也只能寄托那秦星河了。

　　当然，在秦重出来后，擎天族的人也将这消息告诉了宇文氏。

　　毕竟他们可是盟友。

　　宇文氏！

　　如今的宇文氏气氛很凝重。

　　这次神墟界域之行，殒落了七百多个天才。

　　能进入道山的可是真正的天才啊！

　　这些人比起那些没有通过考验，不得不崩碎命牌离开的人强太多了。

　　可是他们全部殒落了！

　　对于宇文氏而言，无疑是一个巨大的打击。

　　“什么！都是萧云所杀？”

　　而此刻，一个消息将宇文氏那凝重的气氛引爆。

　　那些有火无处发的半神一个个怒气冲天，须发皆张，有着浓郁的煞气冲天。

　　“这消息是擎天族传来，应该千真万确！”在大殿之内，一个半神说道。

　　随后，此老将事情详细的告知族中诸老。

　　“原来如此。”很快，宇文氏的半神就知道了事情的经过。

　　“连锁天神叶都没有奈何他？这小子到底有什么手段？”宇文氏的半神皆是一脸凝重。

　　“这萧云应该有大机缘！”宇文昭然一脸肃然。

　　“该怎么办？”随后，众多半神相视一眼，道。

　　“这青年掌有神兵，还深不可测，若是让他成神，很难斩杀，必须早点铲除才是！”

　　“他杀我宇文氏天才，必须将之诛杀，否则我宇文氏将颜面无存！”

　　“不错，不杀此獠，不足以扬我宇文之威！”

　　大殿之内，大半半神皆是主张出手，灭杀萧云。

　　“可是，想灭他，有些难啊！”有老者叹息。

　　当初三族强者一起出手，都未能将之斩杀，如今出手，又岂有那么容易？

　　“上次是因为准备不足，不知道这小子的深浅，如今知己知彼，在精心准备一番，自可得手。”

　　一个半神沉声道。

　　“不错。”闻言，众多半神点头。

　　“不过此事当请那老长老出面。”宇文昭然沉声道。

　　“那是自然。”诸多半神点头。

　　随后，有人去请族内那些闭关的人杰。

　　宇文氏！

　　身为一个大族，传承悠久，族人不知有多少。

　　每一代都会出一些人杰。

　　当中那些逆天人物不知有多少。

　　而此次，他们便是去请这种曾经横扫过同代的天骄。

　　那是比宇文昭然还要强大存在。

　　在宇文氏深处，一个峡谷之内，当中金阳当空，绽放出浩瀚的伟力。

　　此刻，有着一个半神躬身。

　　而在他面前，是一个须发极长的长者。

　　“什么！承天殒落了？”这老者眸子猛地睁开，音波如雷。

　　在他眸子睁开的刹那，天地都似要崩碎。

　　一股浩瀚的神威席卷而出。

　　在这种神威之下，那躬身的半神感觉呼吸一窒，身子颤颤巍巍，感觉体内难道气血在逆转，就差吐出一口鲜血。

　　他也是宇文氏的强者。

　　可是在面前这个长者面前，他却如同蝼蚁，似乎随时可被灭杀。

　　这位长者，正是宇文氏的一位长老，名为宇文无忌，他不仅神具浓郁的神王血脉，还曾经在他那个时代横扫过诸多天才，名扬六月净土，便是在圣域也少有敌手。


第1614章 畏惧

　　宇文氏，一处洞府之内。

　　“正是，不仅是承天公子殒落了，我宇文氏还有七百男儿殒落在这后生的手中。”那半神躬身道，“本来，此事不该来打扰长老，可是这萧云手中掌有神王兵，还有萧氏的萧狂龙庇护以及左氏的人庇护，我等很难将之斩杀。”

　　“掌有神王兵？还有萧狂龙那老鬼庇护？”洞府之内，那尊半神眸光一沉道，“他杀我族中天骄，不管有谁庇护，皆当诛，传我令，召集族内半神，于议事殿内商议，这次，本座要亲自出手，将这后生给斩杀。”

　　“是！”那半神躬身道。

　　宇文氏在商议如何对付萧云之际，神墟界域的比赛却正进行得如火如荼。

　　“连胜三次，晋级第六层！”

　　此时，战台之上，萧云已经连胜三场。

　　随后他的人被一道光纹包裹，出现在了道之战台的第六层。

　　“如今到了第六层，不过刚才两战，都未能碰到擎天族和巨灵族的人！”萧云盘坐在第六层的神秘空间内。

　　“不过，只要他们不败，就还有机会相遇。”

　　对此，萧云倒也并没有着急。

　　在休息半个时辰后，萧云起身。

　　在他眼前，有着光影浮现。

　　这是同时战胜晋级，休息了半个时辰的修者。

　　当那人影浮现，萧云眸光从这些人身上掠过时，终于是看到了熟悉的人影。

　　“郑天成！”

　　在他对面，出现了一个巨灵族的天才。

　　“就是你了！”萧云的眸光锁定了此人。

　　而这郑天成也瞅向了萧云。

　　“哼，我倒要看看你到底有多厉害！”见萧云投来挑战的眸光，那郑天成眉头一动，冷哼道。

　　随后，两人的身子一闪，出现在了同一个战台上。

　　“这是郑天成！”

　　“他也与这萧云一战吗？”当两人一起出手在战台上时，哗然声立即响起。

　　“刚才这萧云连胜三场，势如破竹，想必这郑天成也难以与之一战！”

　　只是，更多的是对萧云的期许。

　　几乎少有人看好郑天成。

　　这让巨灵族的人显得极为尴尬。

　　曾几何时，他们巨灵族的天才会被人如此低看一眼？

　　可是他们此时也不好反驳。

　　因为连巨灵族自己的人也并不怎么看好郑天成。

　　这一切只因为萧云之前的战绩太惊人了。

　　“战！”

　　两人在战台对立，几乎没有多余的话语，立即展开了对决。

　　郑天成身上神力迸发，长发飞扬，背后演化出了天地，大手如刃，向着萧云斩去。

　　那片天地宛若苍穹，也向着萧云压迫而下。

　　巨灵族和擎天族一样，是一个远古大族。

　　他们体内有着浩瀚神力。

　　擎天族力可支撑天地。

　　巨灵族却是力盖星河，势不可挡。

　　这郑天成一击落下，气势之强，让人心惊。

　　只是萧云迈步而出，大手一动，直接将前方那星河击溃，与郑天成发出猛烈的交锋。

　　浩瀚伟力迸发而出，将郑天成背后演化出的天地星河都直接击溃。

　　咚咚！

　　郑天成后退，眸露凝重之色。

　　最后，他竭力催动血脉神力。

　　呼！

　　随着血脉之力被激发，在郑天成身上，神力迸发而出，当中还带着神之纹路。

　　只是瞬息间，他就化为了一尊能有百丈高的巨人。

　　这巨人背后有着天地星河，他如同脚踏星河而来，那身上神力缭绕，只是微微一动，都使得虚空在颤抖。

　　这等神力，当真是让天地都要变色。

　　随后，这郑天成双手牵引，一片神力，化为了星河，便是向着萧云怒卷而去。

　　与此同时，他大手化为巨斧，向着萧云斩下。

　　这一击落下，势可劈星河。

　　嗡！

　　浩瀚的攻击，一波波向着萧云攻伐而来。

　　在如此凌厉的攻势之下，少有人可挡。

　　神灵后裔，威不可挡。

　　可萧云却是眉头轻挑，直接迈步而去。

　　他大手如刃，直接切入前方，撕裂出了一道裂缝。

　　下一刻，他出现在了郑天成身前。

　　而此时，郑天成那演化出的巨斧已经落下。

　　巨斧很大，如同山岳帮落下。

　　可是萧云一步迈出，身如气旋。

　　吞天！

　　一个气旋怒卷而出，将那巨斧连同郑天成都包裹了。

　　随后，一股吞噬之力开始吞噬郑天成所演化出的神通之力。

　　“吞天神通！”见此，郑天成脸色微变。

　　也就在他脸色微变时，一股天地大势趁此压迫而下。

　　“神王戮！”郑天成眸光一凝，连忙催动秘术。

　　在他体内，神王血脉凝聚，凝聚一个血纹。

　　随后那血纹融入他的手臂之上。

　　呼！

　　他手臂宛若化为了血色巨斧，向着前方劈去。

　　嗡！

　　这巨斧劈去，还有着血色神纹交织，将吞天气旋一点点给撕裂。

　　那吞噬之力，已经无法影响这一击。

　　武学神通达到了一定程度，已不可抵挡。

　　“神通秘术吗？”见此，萧云眸光一凝，“轮回！”

　　他立即催动轮回奥义。

　　这轮回奥义施展出来，立即使得这片虚空时间倒流。

　　就连那郑天成的神王戮上的血纹都出现了逆转的情况。

　　可是，这种逆转并不是很明显，却也使得它威力锐减。

　　“幻域！”在施展了轮回奥义后，幻道奥义随之施展出来。

　　当下，虚空一颤，一股幻之奥义向着郑天成倾覆而下。

　　“这……”顿时，郑天成感觉天地之旋转，脑海莫名嗡鸣。

　　本来轮回奥义就对他有所影响。

　　如今幻之奥义倾覆而下，他立即感觉到了不妙。

　　“不行，当崩碎命牌！”脑海嗡鸣，将要被影响时，这郑天成立即崩碎命牌。

　　可以说，他是想也没有想就崩碎了命牌。

　　嗡！

　　命牌崩碎，神道气旋弥漫，一个气旋演化，如沟通了天地将郑天成的元婴引入了另外的一个空间之内。

　　“居然如此果决！”见此，萧云眉头微皱。

　　这郑天成太果决了。

　　刚才若他在迟疑半秒，那幻道奥义就会将之迷惑。

　　如此，萧云可将之抹杀。

　　当郑天成崩碎命牌，此战萧云胜。

　　在外面，却是引起了一片哗然。

　　“这萧云又胜了！”

　　“连郑天成也崩碎了命牌，看来那萧云真的很强大啊！”众人议论纷纷。

　　刚才这郑天成明明还没有彻底败，却提前崩碎了命牌。

　　这足以说明郑天成是畏惧了。

　　可见萧云是何等强大。

　　“这萧云就真的那么强吗？”巨灵族的天才一脸凝重。

　　如今他们瞅向萧云时皆眸露惧意。


第1615章 战郑天赐

　　郑天成一败。

　　萧云再次取胜。

　　如今，各族的人都知道，萧云之强。

　　他显然可以位列圣域顶级天才之列了。

　　“或许这萧云真的可以进行最后的角逐！”

　　此时，许多大族一些对萧云并不怎么感兴趣的人也开始关注他了。

　　半个时辰后，萧云再次出战。

　　这次他遇到的是九阳圣宫的罗阳。

　　此人有着炙阳神体。

　　两人一战，很精彩。

　　那罗阳神如炙阳，笼罩整个战台。

　　在这炙阳之下，天地神通都要被焚化，那浩瀚的炙阳之力压迫而下，似乎无穷无尽。

　　这种神体真的太强大了。

　　再者，这罗阳身为九阳圣宫的核心弟子，也修炼了九阳圣宫的天阳宫。

　　他战力很强。

　　只是，他终究还是差了几分。

　　萧云领悟了天地大道之势。

　　他那神通一出，天地沉浮，直接将那炙阳击溃。

　　随后，萧云大步迈出，直接强势的将他轰出了战台。

　　如此这一战，萧云胜。

　　……

　　很快，萧云晋级到了第五层。

　　“郑天赐！”这次，萧云终于遇到了郑天赐。

　　“萧云！”那郑天赐眉头一挑，也选择了与萧云一战。

　　“他们终于遇到了！”

　　“这郑天赐可是巨灵族当代的真正天骄啊！”

　　“这可是一个人杰，以后注定要在神道上称雄！”

　　当郑天赐出现，各族的修者都露出了期许的光芒。

　　萧氏的人充满火热的同时也有些紧张。

　　毕竟郑天赐可不是一般的人。

　　这绝对是真正的巅峰对决。

　　“萧公子会赢吗？”许多人对此战充满了期许。

　　特别是那些从天武会走出的天才。

　　这些人极为期待萧云力压诸多天才。

　　因为在圣域历年来，少天武会走出的天才能在这圣会当中崛起。

　　“战！”

　　没有太多的话语，郑天赐强势出手。

　　他直接演化出了巨灵真身。

　　巨灵真身高大无比，简直如同一个史前巨人踏足在星河当中。

　　这郑天赐举手投足之间，那浩瀚神力震荡开来，便使得那演化出的星河掀起了一片星河风暴。

　　那种威势，让人骇然。

　　他真的如同神灵那般伟岸摄人。

　　随后，郑天赐出手，他双手一引，一柄巨斧当空向着萧云斩去。

　　这巨斧斩去，还伴随着一股浩瀚的星河之力。

　　巨灵族，行走在天地之间，一举一动，都可以牵引天地星河之力。

　　呼！

　　那巨斧斩来，气势盖天，斧芒闪烁，如一片天穹倾覆而下，那神芒如刃，将虚空洞穿出了一个个孔洞。

　　这种战力，已经可力战半神了。

　　甚至一般的半神都没有如此滔天的神之力量。

　　神王血脉之强，可见一斑。

　　神力压迫下来，萧云感觉到了巨大的压力。

　　他肌肉，筋骨都在被一种浩瀚的神力冲击，碾压。

　　若是一般的人，在这威势之下就足以压迫得血脉爆裂，骨骼绷断。

　　吞！

　　萧云眸光一凝，吞天奥义立即运转。

　　当吞天奥义运转，一个吞天气旋一卷，便是向着前方那郑天赐怒卷而去，要将之吞没。

　　同时，在这吞天奥义下，那郑天赐的攻势也被削弱三分，那种压迫俨然消散。

　　“吞天奥义？”只是当那吞天气旋向着郑天赐怒卷而去时，郑天赐眉头却是一挑。

　　只见得他双手一动，当下，前方虚空光影闪烁，宛若有着千百条巨臂挥舞。

　　这巨臂皆手持着巨斧，向着萧云斩去。

　　这是巨灵族的神通，千臂巨灵！

　　双臂演化，可化为千臂。

　　千条巨臂，每一条都有着血脉之力流转，那光纹蠕动，宛若是神纹在绽放。

　　这是血脉之力演化出的手臂。

　　这也是巨灵族的秘术神通，唯有血脉之力达到一定的程度，才可以将之发挥到极致。

　　当初郑天成所演化出的神王戮，却是两伤之术了。

　　嗡！

　　千条手臂斩下，气势凌人。

　　远远看去，前方战台，那里有着星河演化，郑天赐傲立，在他身前，有着一个可吞天地的气旋怒卷而来。

　　可此时，他那千臂一动，便是将那吞天气旋给一一撕裂。

　　每条手臂斩过，如同在星河划出一条长河裂缝。

　　原本那势不可挡的吞天神通，居然生生的被郑天赐给抵挡了下来。

　　“这郑天赐好厉害！”见此，各族的修者皆是不由绷紧了神经，眸露肃然之色。

　　特别是那萧氏的子弟，他们眉头都紧紧皱了起来。

　　这郑天赐绝对是当代的人杰，战力之强，不是一般的人可比。

　　“天赐公子为我巨灵族的当代天骄，血脉之浓郁，要接近先祖，比起天成公子不知强了多少，有他出手，必可拿下这萧云。”至于巨灵族的人，此时却是眸露火热，在巨灵族，这千臂秘术许多人都知道，可是能如郑天赐演化出千臂，却是极少。

　　如今见他那气势，巨灵族的天才都感觉到无比的振奋。

　　吞天气旋被撕裂，还伴随着千条手臂，手持巨斧向着萧云斩来。

　　这巨斧都是血脉之力演化而出，可却凌厉无比，比皇兵还摄人。

　　千百道攻击一起斩来，那般气势，就连萧云也是为之皱眉。

　　“这郑天赐比郑天成强上许多！”只是这一交锋，萧云就知道了这两兄弟的差距。

　　这郑天赐血脉之力俨然无比浑厚，真的如同神之子。

　　如此强势的攻伐，就连萧云都感到了压力。

　　只是他遇强则强，当那种浩瀚神力压迫而下后，他感觉自己血液都在沸腾，识海之内有着滔天战意迸发。

　　战意如海，席卷而出。

　　嗡嗡！

　　当这战意迸发而出后，前方虚空都在崩碎。

　　这般气势，真的达到了意可崩天的地步。

　　那郑天赐的攻势略微受阻。

　　当那浩瀚战意迸发而出后，萧云脚掌迈出，猛地向着前方跨出一步。

　　横扫天下！

　　当一步迈出之后，萧云身子当空一掠，那长腿一动，便是向着前方横扫而去。

　　这是神之武学，为镇天三式当中的横扫天下，早就被萧云所融会贯通。

　　顿时，前方腿影闪烁，充斥着整个战台。

　　一腿出，当真是有着横扫天地之势，所过之处，狂风肆虐，将那种种恐怖的力量尽数击溃。

　　一股惊天地战意也是随之迸发开来。

　　整个战台，完全被这战意所充斥。

　　砰，砰！

　　战意所过，虚空崩碎。

　　随后，那长腿如柱，与那郑天赐的巨臂发生朦胧的交锋。

　　远远看去，战台上尽是被那腿影和臂影所充斥。

　　当双方交锋的刹那，战台的虚空都在崩碎，惊人的波动宛若星河之浪席卷开来。

　　萧云和郑天赐两人的身子也是连连后退。

　　咚咚！

　　萧云连退两千七百米。

　　那郑天赐却是退了两千三百米。

　　这次交锋，郑天赐略胜一筹。

　　毕竟，他演化的是族内秘术，还催动了神王血脉之力。

　　萧云虽然施展了神之武魂以及战之奥义，却终究还是少了大势支持。

　　“战之奥义？”对面，郑天赐嘴角勾起了一抹轻佻的笑容，说道，“若只是这点能耐，你只怕难以胜我啊！”

　　“呵呵，你竭力出手便是！”萧云长发飞扬，战意凛然，道，“你若不竭力出手，这点能耐也是无法败我。”

　　“那我便让你见识下我巨灵族之厉害之处。”郑天赐眸光一凝。

　　旋即，他双手牵引。

　　在他背后，星河流转，一股诡异的奥义之力弥漫开来。

　　随后他步伐迈出，那星河向着萧云卷来。

　　那星河卷来，似乎要封锁一片天地。

　　这是域场之力！

　　一般来说，域场之力是半神才可以掌控的力量。

　　神通境或者通天境的修者只有那些逆天之辈才可掌控。

　　当那域场之力倾覆而下时，萧云所在的区域，空气都似要凝固。

　　而那郑天赐，此时大手一挥，再次出手。

　　这一次，他双手一动，凝聚了一个神印，向着萧云劈下。

　　这是力破虚空。

　　神印如斧，落下时虚空在崩碎，浩瀚神力碾压而下。

　　掌劈星辰！

　　萧云眸光一凝，大步迈出，手掌当空劈下。

　　那手掌劈出，撕裂了虚空，化为了一道长虹，直接劈向前方。

　　那凌厉的战意迸发而出，化为风暴将前方的重重阻力崩碎。

　　而后，这巨手与郑天赐那巨斧撞击。

　　又是一次猛烈的撞击。

　　可是双方势均力敌，郑天赐并不能碾压萧云。

　　萧云后退，整个人被撞飞。

　　而后，他身如蛟龙，当空一动。

　　以我天地之道，镇压万物！

　　身腾于空，萧云身上突然有着一股大道之势凝聚。

　　而后，他大手一动，当空镇压而下。

　　这一式，本是镇天三式当中的镇压天地。

　　如今萧云境界不断提高，使得这一式有了蜕变。

　　他腾升在空，却如同大道天地凌空。

　　在这一刻，大道之威倾覆而下，使得下方的郑天赐身子都忍不住一颤。

　　萧云就如天地大道，势不可挡。

　　郑天赐身上的血脉神力都在这大道之威镇压之下，开始溃散，涣荡。

　　“这气势……”郑天赐眸光一凝，感觉到了一股压力。

　　他也可以演化天地。

　　可是却少了道威。

　　他抬头看去，那眉头终于是皱了起来。

　　而此时，他眸光所及，那落下的巨手不在是手掌，而是一片天地。

　　在这天地之内，有神通沉浮，还有无边无际的朦胧天地。

　　而那个出手的青年此时也变得虚幻了起来。

　　似乎这青年就是这落下的神通天地。

　　“这才是他真正的实力！”郑天赐一脸肃然。

　　很快，他竭力运转血脉之力。


第1616章 故人

　　我为天地！

　　在血脉之力运转时，郑天赐也是演化神通。

　　此时，他就如同那星河天地，有着浩瀚的气势震荡开来。

　　不仅如此，他还以血脉之力凝聚秘术。

　　这是神王戮！

　　那血脉之纹蠕动，演化了一柄战斧。

　　战斧一动，带着赤红色的神纹，向着前方那镇压而下的巨手斜斩去。

　　嗡！

　　战斧一动，见得那赤光一闪，将虚空生生给撕裂出一个口子，随后它从下往上，向着萧云那镇压之后撩去。

　　当巨斧过后，赤光将附近的恐怖波动湮灭。

　　这一击之威，俨然超过了半神。

　　这种攻势，非常人可有。

　　远处的巨灵族人都瞪大了眼睛。

　　因为他们知道，郑天赐是竭力出手了。

　　这次，能拿下那萧云吗？

　　在期待的同时，众人也是有着几分担心。

　　赤色巨斧裂空，带着神之力量。

　　这是压榨血脉神力演化出的秘术，也是神裔的优势。

　　若是一般人遇到他们，必人要被碾压。

　　就连萧云这强大的一击，气势都受阻。

　　那赤色巨斧那斧芒如虹，要将他那神通天地撕裂。

　　神之血脉神力，终究是不可小觑。

　　“神灵之力？”萧云眸光一凝，“给我吞！”

　　只见得他心神一动，吞天奥义迸发而出。

　　随后他那巨手演化出的天地立即延伸，有着一个深渊演化而出，将那赤色巨斧乃至所携带的神芒尽数吞没。

　　随后那吞天之纹开始化解这种神力。

　　吞天奥义运转，还蕴含着大道之威，在压制那种神力。

　　在这种压制之下开始化解郑天赐的血脉神力。

　　可是他这一斧太强了，依旧势不可挡。

　　“哼，力到极致，又岂是你那吞天奥义可吞？”郑天赐冷哼，“给我破！”

　　一股强大的气势注入那战斧之内。

　　战斧一闪，神力震荡，要崩碎那吞噬之纹。

　　吞噬之纹一颤，真的似要崩碎。

　　“在我的天地，我便是主宰！”萧云眸光一凝，那气旋之内，浩瀚的天地大道之力倾覆而下，立即压制住了郑天赐的神力，随后他再次出手，“轮回！”当心神一动，轮回奥义倾覆而下，在这奥义之下，天地规则都似要紊乱。

　　郑天赐那神力终于是出现逆转，似在倒流，有力也无法施展出来。

　　这还只是轮回奥义的初级奥义。

　　当轮回！

　　可以让人从年老变年轻，也可以让人从年轻便衰老。

　　可以让人的力量突然爆发，可以让人的力量倒流。

　　这就是轮回奥义！

　　也是这郑天赐拥有着神王血脉，不然在这轮回之力下，根本就没有一丝反抗之力。

　　当郑天赐那一击力量有所减弱时，萧云那宛若天地的巨手却已经镇压而下。

　　轰！

　　巨手落下，虚空一震，有着恐怖的波动震荡开来。

　　随后，众人便是看到这巨手击在了郑天赐演化出的赤色巨斧上。

　　首先与之发生冲击的是那神通天地内的种种神通。

　　凤凰冲击，有着神之火炎席卷而来。

　　这神火虽然不如郑天赐的神王血脉之力，却也可以化解，减弱对方的力量。

　　如此，在种种神通的化解之下，郑天赐那神王戮之斧力量锐减。

　　当它与那神通天地交锋时，那巨斧寸寸崩裂。

　　一股天地大势之力碾压而下。

　　在这种力量之下，郑天赐身边演化出的神通天地随之崩碎。

　　“这……”一种无力涌上心头，郑天赐脸色骤变。

　　而那神通天地镇压而下时，萧云也随之出现。

　　当下，那片虚空一阵涟漪泛起，萧云眉心有神眸开阖。

　　“不好！”仓促之下，郑天赐立即感觉到一丝不妙。

　　“撤！”很快，他马上崩碎命牌。

　　因为他在萧云那开阖的眸子当中感觉到了一股摄心魄的奥义。

　　此时他被击溃，神通还没有凝聚，根本无力抵挡，若不早做决断，只会陷入被动。

　　所以人马上崩碎了神墟命牌。

　　“反应如此快！”萧云皱眉。

　　只是，他也早有所预料。

　　自从宇文承天等人殒落后，擎天族和巨灵族的人对他都有所忌惮。

　　这些人也是果决之辈，自然不会踌躇。

　　毕竟，性命才是最重要。

　　郑天赐突然崩碎命牌，却是使得那些观战的修者心中惊讶无比。

　　“这郑天赐也败了？”在那些道柱之上，各族的修者皆是不由瞪大了眼睛。

　　一种难以言说的情绪涌上心头。

　　这萧云连败数个天骄，真的是要扶摇直上吗？

　　“萧云，萧云！”

　　“萧公子厉害！”

　　见萧云获胜，萧氏的子弟高呼。

　　左氏的人也是满心欢喜。

　　场中立即有欢呼声响起。

　　“这郑天赐的确很强，却不知其他天才又如何？”在获胜之后，萧云却是一脸肃然。

　　越到最后，那所遇到的天才将越强。

　　这郑天赐尚且如此，那其他人了？

　　“能否问鼎，并不重要，重要的是我能在这里和那些真正的天骄切磋。”很快，萧云就打消了心中的念头。

　　对于他而言，名次并不重要。

　　重要的是自己在这切磋当中是否能有所提升。

　　是否可以开阔眼界。

　　这才是根本。

　　接下来，萧云开始遇到了天妖域的强者。

　　“孔七公子！”他遇到了孔公子。

　　两人对视一眼，便是出现在了一个战台。

　　“呵呵，没有想到，居然可在此相遇！”战台上，孔七公子显得很高兴。

　　“是啊！”萧云也是一脸唏嘘，“当初混元之地崩裂，我等能不死，已经是幸运了！”

　　“这些年你过得怎么样？”孔七公子一笑，随后询问道。

　　“这些年，倒是还算顺利。”萧云一笑，随后道，“我还遇到了麒麟公子等人。”

　　随后，他将麒麟公子等人的事情说来。

　　“什么！它们落在了人族手中！”闻言，孔七公子脸色骤变，不过在听得它们已经安然无恙之后也是松了口气，“好，待得我离开神墟界域之后，会找机会去将他们引入天妖域。”对于此事，它自然是义不容辞了。

　　毕竟都是来自神殒大陆，还是故交。

　　“那好！”萧云随后询问道，“天鸣了？”

　　“它啊！”孔七公子一笑，“它在一处古迹有所收获，如今正在闭关。”

　　“你放心，如今它在吞天雀一脉也算是核心子弟，若此次再进一步，那待遇将再次提升。”

　　“那就好。”闻言，萧云点头。

　　只要这些故人过得好，他也就放心了。


第1617章 巅峰战

　　孔七公子和萧云相互寒暄。

　　两人聊了很多，皆是显得高兴无比。

　　“真是期待出了神墟界域后，我们这些老朋友一起在聚一场啊！”孔七公子说道。

　　来到圣域，虽然它有所机缘，可终究还是缺少知心朋友。

　　在这个世界，想要有那些真正的生死兄弟，又谈何容易？

　　所以它对萧云这份友谊也很看重。

　　“呵呵，到时候，你们一起来圣域便是。”萧云道，“你若是无法找到我，可联系萧氏或者冰雪圣宫的人。”

　　这些人将知道萧云的踪迹。

　　“好！”孔七公子点头。

　　“呵呵，既然遇到了，那么我们切磋一二如何？”萧云笑道。

　　“早有此意！”孔七公子朗声而笑。

　　它也想看看这些年来萧云强大到了什么地步。

　　战台上，两人先是寒暄一番，随后立即爆发了大战。

　　虽然是故友，可是萧云和孔七公子都没有留手。

　　孔七公子在妖域时一直很低调，却是妖域公认的天骄。

　　在进入混元之地时它也吸收了混元之气，助它改变了根骨。

　　入天妖域时也获得了机缘。

　　如今它方一出手，背后便演化出了一个五彩天地。

　　在那天地之内，有着一尊孔雀演化而出。

　　孔雀振翅，双翼横扫，伴随着一片五色光纹。

　　这光纹席卷而来，要刷尽一切。

　　与此同时，那光纹之内都似乎蕴含着一个天地，有着神通伟力蕴含。

　　简单一击，却给予萧云带来了巨大的压迫。

　　“孔雀族的五色神光！”见此，萧云战意凛然。

　　孔雀……

　　这可是传说中的圣禽。

　　便是在上古时期，也是极富盛名，萧云就曾经听过关于孔雀的传说。

　　特别是孔雀族的神通。

　　传说上古时期，孔雀族有大能，那双翼一扫，那五色神光一闪，可刷尽天下万物。

　　在这神光面前，便连神通都要失效。

　　如今孔七公子能走到这一步，就是因为这神通越发强大，达到了一个常人不可企及的地步。

　　便是在孔雀族，也少有人可与之相比。

　　因为当初它是直接坠入了一处孔雀神灵的遗迹之内，获得了机缘。

　　神光扫来，整个战台都被这五彩神光所笼罩。

　　那绚丽的光芒之内，可以看到一尊孔雀在振翅。

　　“好漂亮！”

　　“这便是孔雀一族的神通吗？”

　　当那柔和的彩光绽放，远处的修者忍不住露出赞叹之意。

　　这孔雀出手，太优雅，高贵得如同公主，让人迷恋。

　　当那彩光绽放，席卷天地，萧云可以清晰的感觉到一种神通奥义开始向着他弥漫而来。

　　那种奥义，居然要将他牵引，卷入那彩色天地之内。

　　这种神通奥义很玄妙，蕴含着莫名的规则之力，似乎真的可以牵引万物，然后将之引入那五彩天地之内。

　　这与吞天神通类似，却又多了几分玄妙。

　　“这就是五色神光所蕴含的神通之力吗？”在感受了一番那些将自己包裹的神秘力量之后，萧云眸光一凝。

　　随后，他眸露坚定之色。

　　“既然只是神通之力，纵使玄妙，可是只要我足够强大，便可破掉这神光之力！”

　　萧云心中暗忖。

　　随后，只见得萧云迈步而出。

　　只是在迈步之时，他的身子一晃，化为了一只凤凰，振翅而去。

　　这凤凰双翼横击，向着前方的孔雀迎击而去。

　　那羽翼关泽流转，好像是精铁炼制而成，只是一扫，就将虚空撕裂，狂风骤起，将那席卷而来的彩光击溃。

　　与此同时，那凤凰双翼卷动时还有着一片炙热的火炎席卷而出。

　　这火炎一出，势可焚天。

　　那孔七公子完全凭借血气演化出的孔雀之身难以力敌，被一举击溃。

　　毕竟那只是血气演化而出，虽然有神通之力，威力却还是差了些。

　　“凤凰！”见此，孔七公子倒是眸露好奇之色，“好，那我陪你玩玩！”

　　随后它身子也动，化为孔雀真身，向着那凤凰迎击而去。

　　顿时，战台之上，孔雀展翅，背后有着五彩天地演化。

　　远远看去，又好像这孔雀拖着一片天地而去，要迎战八方。

　　另外一边，萧云化为凤凰，也是强势出手。

　　刷，刷！

　　孔雀和凤凰大战，那光影闪烁，在战台上留下一道道绚丽的光纹。

　　“这萧云居然还可以演化出凤凰之身！”各族的修者眸露诧异。

　　“这人是谁？”特别是对面那凤凰一脉的人，它们更是惊讶无比。

　　砰！

　　战台上，两人交手，战得不亦乐乎。

　　只是大战稍许，萧云终究是落入下风。

　　因为他虽然掌控了凤凰神通，却毕竟血脉之力不足。

　　那神通演化出来，威力还差了一些。

　　“呵呵，萧兄，你这凤凰之身可是奈何不了我啊！”孔七公子朗声而笑。

　　“别急，我一样可以战你！”萧云一笑。

　　他那凤凰展翅，当下就有着冰火奥义弥漫开来。

　　这是他将奥义融合，可随意施展。

　　冰之奥义弥漫开来，开始冰封孔七公子那释放出的神光之力。

　　“冰之奥义吗？”见此，孔七公子先是一怔，而后笑道，“冰之奥义，可冰封天地，可是，我孔雀族的五色神光，却可刷尽天地万物，你这冰火奥义也一样可刷，呵呵，你还是竭力出手吧！”笑声还没有落下孔七公子那双翼便是一刷。

　　呼！

　　光纹一卷，五色神光如同化为了一个气旋，直接将萧云演化出的冰火之力刷入了这气旋之内。

　　那种冰之力量，根本无法将他的神光冰封。

　　“到是玄妙！”见此，萧云知道自己小觑了孔七公子，不过他朗声一笑道。

　　“那么，便让你见识下我的轮回奥义吧！”

　　当这话语落下，萧云演化出的凤凰双翼一扫。

　　呼！

　　当他的双翼扫动，一股轮回奥义随之席卷而出。

　　在凤凰的施展之下，轮回奥义变得更加快了。

　　只是瞬息就笼罩了孔七公子所在的区域。

　　顿时，萧云可以明显的感觉到孔七公子所在的区域气息的变化。

　　“轮回奥义？”孔七公子一怔，它清晰的感觉到一股玄妙的奥义在影响它的五色神光。

　　“五色天地，给我刷！”孔七公子想要施展最强奥义。

　　可是，轮回奥义席卷而来，他才催动的意念，居然一顿。

　　随后那神通天地也是微微一荡，并没有向着萧云卷去。

　　只是这么一瞬息的停顿，萧云却已经将前方的五色神光冰封，随后凤凰展翅，出现在了那孔七公子身边。

　　随后，他那双眸一动，幻影神眸催动。

　　嗡！

　　当幻影神眸催动，孔七公子心神立即被震慑。

　　若是遇到敌人，此时它已经殒落。

　　不过萧云很快就将幻道之力撤掉。

　　“这……”孔七公子的心神从那幻境内撤回，它瞅向萧云时依旧有些震撼之意。

　　萧云一笑，凤凰之身消散，化为了本尊。

　　孔七公子也化为了本尊。

　　虽然它还没有竭力出手，可却的确是败了。

　　“刚才你用的神通叫做轮回奥义？”孔七公子询问道。

　　对于这种奥义，它此时想来依旧是心有余悸。

　　自己明明已经打算竭力出手，要催动神通天地。

　　可在这奥义之下，它居然无法出手。

　　这太玄妙了。

　　“不错，这是轮回奥义，我还只是初步掌控，涉及当中的一些皮毛而已，若是真正的轮回奥义，必然更加恐怖。”萧云一脸肃然，道，“若你遇到六道轮回一脉的人，必须小心对方动用这神通。”越是对轮回奥义的掌控，他越发知道这奥义的强大。

　　也是如此，他才会提醒孔七公子。

　　毕竟，知己知彼百战不殆。

　　若有了防备，出门在外也会多小心些。

　　可一旦大意，说不定就会就此殒落。

　　“嗯。”孔七公子点头，知道萧云是想借此让它知道轮回奥义之恐怖。

　　“呵呵，以后有机会在切磋。”萧云笑道。

　　随后，两人寒暄一番，就此战罢。

　　这一场，自然是萧云获胜。

　　如今的他虽然还没有完全掌控轮回奥义。

　　可在轮回奥义和幻影神眸的完美配合之下，他也可以力败诸多天才了。

　　这一路战下去，萧云遇到的强者越来越多。

　　期间，秦星河落败于天妖域，蛟龙族的一个天才之手，错过了和萧云一战的机会。

　　萧云则是一路晋级到了第三层。

　　到了此刻，剩下的都是真正的顶级天骄，当中也不过六十八人而已。

　　而在道之战台的顶部虚空，早已经浮现一块巨碑。

　　在巨碑上，有着一个个名字浮动。

　　前百名当中，赫然有着萧云之名。

　　此时，剩下的人九阳圣宫的阳氏三兄弟，楚云飞。

　　至于九阳圣宫其一人，则全部被淘汰。

　　可见这会比之惨烈。

　　如秦星河也没有杀入第三层。

　　当中，九清圣宫，有着一个女子，名为许仪文，她居然也是连败诸强，一路高歌猛进。

　　这让得许多人惊讶无比。

　　要知道，这可是一个女子啊！

　　青云圣宫，那慕容惊云落败。

　　可是他们却也有两个天骄晋级到三层之内。

　　冰雪圣宫，那玄冰公子也得以晋级。

　　圣武殿，有两个天才晋级。

　　天剑谷，那叶飞早已淘汰，可是却也有两个天才晋级。

　　除此外，那六道轮回武魂一脉当中有四人晋级。

　　那生死武魂一脉，有三人晋级。

　　……

　　在天妖域，那些大族也有不少天才晋级。

　　如蛟龙族，麒麟族，凤凰族，孔雀族，白虎族。吞天雀……

　　这些人无不是顶级的人杰。

　　这六十八个天才，注定将是一场最为猛烈的天才撞击。

　　多数人都略显紧张。

　　因为但凡败一场，便将被淘汰。

　　想要在这些天才当中连胜三场晋级，太难了。

　　“此时剩下六十八人，第一次对决有三十四人被淘汰，将剩下三十四人，第二战，将有十七人淘汰，第三战，将淘汰八人，剩下九人，晋级第二层！”望着那些一起晋级第三层的修者，远处那些石柱上的修者内心莫名激动。

　　这次绝对是真正巅峰的碰撞。


第1618章 九清圣宫许仪文

　　“这场淘汰下来，将只剩九人！”

　　便是萧云都有着几分莫名的期许。

　　他也想看看到底哪九个人会晋级到第二层。

　　六十八个人各自在第三层的神秘空间之内，等候着对决的开始。

　　待得那道之战台光纹一闪，在他们眼前，立即有着人影浮现。

　　这种对决，并不是你要与谁一战，就可与谁一战，需要的双方意愿，道台才会进行匹配。

　　突然，在萧云眼前，有着一个模样清丽，灵气逼人，宛若九天仙子一般高贵清冷的女子浮现。

　　这是一个身穿淡蓝色长裙的女子。

　　她美眸一动，也看到了萧云。

　　在瞧得萧云的刹那，这女子那清冷的娇容上浮现出了一丝淡淡的笑容。

　　“就是你了！”这女子心中暗忖。

　　随后，一道灵魂波动传入萧云脑海。

　　“要与我一战吗？”当收到那灵魂波动之后，萧云微微一愣，随后也是洒然一笑道，“既然如此，在下便奉陪了。”

　　随后他的灵魂波动也是传入对方脑海。

　　如此，这一战的对决人选便算是确定了下来。

　　光纹一闪，萧云身子被一股神墟之力牵引，来到了一个战台上。

　　在他面前，一道清丽的身影飘然落下。

　　这女子身上霞光缭绕，长发飞扬时如仙临尘。

　　在她身上还有着一股幽香弥漫开来。

　　那种香气，为体香，充斥着整个战台，让人神经都振奋了起来。

　　在瞧得面前这突然出现的绝世骄人之后，萧云那张肃然的脸庞上也是忍不住浮现出了些许笑意。

　　当然，他更多的是好奇。

　　因为这女子选择与他一战，似乎另有隐情。

　　也是如此，萧云才会应战。

　　“萧氏，萧云，来自神殒大陆，天都域？”对面，那宛若天仙的女子长长的睫毛眨动，那美眸当中有着光芒闪烁，她用一种似笑非笑的表情盯着萧云，旋即那朱唇开启，淡淡地说道，只是在她这话语当中似有深意。

　　“你认识我？”见这女子这般开口，萧云一怔。

　　貌似他不认识这女子啊！

　　“九清圣宫，许仪文！”这女子淡然一笑，道。

　　“九清圣宫！”闻言，萧云略微一想，便是眸露恍然，旋即他眸光微动，瞅向此女，道，“凌兮如今在九清圣宫怎样？她可知道我来了圣域？”

　　这许仪文会认识萧云，并且要与之一战，显然是和凌兮有什么联系了。

　　“你想知道她的消息吗？”那许仪文眉头轻挑，长长的睫毛眨动，瞅向萧云时有着几分莫名的媚意，迷人万分，她朱唇启动，轻声道，“你想知道她的消息，便先战胜我吧，否则，你想勾搭我九清圣宫的准圣女，可是没有那么容易啊！”

　　“在我九清圣宫，可不知有多少男弟子对凌兮师妹心生爱慕啊！”

　　她那笑容当中带着几分俏皮之意。

　　很难想象，起初那高贵清冷的女子，此时居然会调侃萧云了起来。

　　“要胜过你吗？”见这许仪文如此，萧云也只得深深吸了口气，随后眸光一凝，瞅向面前的女子，道，“既然如此，那么，我可不会手下留情哦！”

　　“嘻嘻，不会手下留情？看来你对自己倒是蛮有信心的，不过，我可也不会放水，若是你连我都打不败的话，那么也就没有必要和凌兮师姐纠缠下去了，因为，你会被她的追求者给直接碾压。”这许仪文轻笑道。

　　虽然只是淡然一笑，可她那发丝飞扬时，却显得风情万种。

　　本来只是一个清冷的女子罢了，可那笑容之间，使得她判若两人。

　　可是当这话语落下之后，在她身上却有着一股极为凌厉的气息弥漫开来。

　　当这气息弥漫开来后，萧云一脸肃然。

　　“我九清圣宫，多为女子弟子，身具天灵神体，练天之剑术，也修天之道！”只见得那许仪文徒然气质一变，她身边一阵涟漪泛起，身上便是演化出了一个天地，这天地极为真实，宛若一个真正的天地世界，当中有道威弥漫。

　　“这……”感受着那种道威，萧云心中一动。

　　对方的道威，居然有着真正的天地大道之势。

　　这不是简单的神通天地了。

　　这也不是简单的借助天地之势！

　　显然，这拥有天灵神体的许仪文对天地大道的感悟，超越了许多的天才。

　　也是如此，她才能走到这一步。

　　这许仪文步伐迈动时，一股天地之势随之向着萧云压迫而下。

　　与之一起的还有着一片耀眼的光芒。

　　这光芒如刃，可撕裂天地。

　　还没有真正出手，可那气势，却已经足以让不少的强者望而生畏了。

　　“倒有几分实力！”萧云眸光一凝，对这九清圣宫的女子刮目相看。

　　虽然这女子没有展现出盖世神通，可那般气势，却已经超越了无数的天才。

　　“那么，便战吧！”萧云眸光一凝，他也不客气，直接将自己的神通天地演化而出。

　　呼！

　　气旋一卷，在萧云身前，一个吞天气旋演化而出。

　　这气旋势可吞天，同样，里面也有着一股天地大道之势震荡开来。

　　在这种大势之下，来自许仪文的那股大势立即被抵挡了下来。

　　不仅如此，吞天气旋搅动，还在吞噬对方的气势。

　　“吞天神通……还带着大道之势，看来你天赋也是不错呀！”许仪文略露惊讶之色。

　　随后，她玉容一变，那玉手一扬。

　　以天地之势，凝聚天地之剑！

　　轻喝声从这许仪在背后立即天地之力席卷，有着一柄巨剑凝聚成形。

　　这巨剑一出，便是当空斩去。

　　嗡！

　　巨剑落下，并没有那疯狂的剑意，显得很柔和，可是当中却蕴含着天地大势。

　　巨剑落下，直接将萧云那吞天气旋都撕裂出了一个口子，那般威势，当真是不可抵挡。

　　剑道奥义有万千！

　　有的人偏执，修霸剑！

　　有的修狂剑！

　　每一种都很强，各有千秋！

　　这许仪文修天地之剑，那显然比起其他人境界高了一截。

　　这一剑落下，如天地斩来，携带着天地大道之威。

　　在这种绝对的力量之下，诸多神通都要被瓦解。

　　“那么，便看看是你的天地之剑厉害，还是我的天地拳强大！”当那天地之剑撕裂了吞天气旋之后，萧云迈步而出，他直接是一拳向着前方那气势盖天的天地之剑，那般姿态，便是连那许仪文见后眉头都是微微一动。

　　“这家伙……”许仪文微微动容。

　　轰！

　　萧云一拳轰出，当中天地沉浮，大道之力随之震荡开来。

　　那种伟力立即和那天地之力撞击。

　　砰！

　　虚空当中，巨响震天，那天地之剑一颤，被萧云一拳轰碎。

　　可是，惊人的波动震荡开来，萧云的身子也是连连后退。

　　在他这一拳中也蕴含着天地大道之力，还蕴含着磅礴的战之奥义。

　　这许仪文这一剑之内同样蕴含着天地大道之力，还蕴含着剑之奥义。

　　可以说，他们这般交锋算是势均力敌，想要分出胜负，就看谁对大道的领悟更加的浑厚一分了。

　　只是，那浩瀚的波动震荡开来，萧云身边吞天之力一卷，便是将之彻底化解。

　　另外一边，许仪文没有那么轻松了。

　　在那种力量的冲击之下，她连连后退，连退了两千米才得以稳住身形。

　　“这萧云对天地大道的感悟也不差。”当中身子被震退，许仪文那双美丽的清眸当中露出些许惊讶之色。

　　对于这个青年，她不由高看了一眼。

　　要知道，她可是天灵神族子弟。

　　这种神族子弟天生就对天地大道之力亲近，可感悟大道。

　　对于她而言，能这般成就，并不奇怪。

　　可是这萧云，一个来自贫瘠之地的青年却拥有这般天赋，那是何等的难得？

　　“倒是不差，勉强有了追求凌兮师姐的资格，不过，你却还得打败我才行呢！”在略微惊讶之后，许仪文轻喝道。

　　随后，她的气势不断攀升，瞧那模样，似乎打算竭力出手了。

　　“勉强有了追求凌兮的资格？”闻言，萧云却是一愣，随后连翻了翻白眼，心中暗忖道，“难道这女子不知道凌兮已经是我的人了？”想到这里，他不由带着一种看那啥的眸光瞅向那许仪文，这女子还真是什么都不知道，就要多管闲事啊！

　　“真是个小女生。”萧云心中暗忖。

　　虽然心中这般想着，不过这许仪文的实力却的确不错，值得他竭力出手一战。

　　“接下来，你便介绍我最强一击吧！”而此时，许仪文那秀美一动，整个人身上气势凌人，那长发飞扬，衣袍鼓动，倒是有着几分英姿飒爽的味道，只见得她话语落下之后，那步伐猛地一步迈出，可是当她这一步迈出之后，那身子却是凭空消散。

　　不仅如此，就连她演化出的天地都消散了。

　　在那虚空，一柄巨剑浮现。

　　此时，这巨剑荡漾起一阵涟漪，剑如天地，又如许仪文。

　　当所散发出的道韵，达到了一个通天境修者不可企及的地步。

　　“这九清宫的女子居然也如此强大？”当这一剑凝聚成形后，远处那些道之石柱上的天才皆是不由深吸了口气。

　　很难想象，一个女子，居然会如此强大。

　　这般奥义，这般道境，真的超出了无数男子。

　　甚至，连一些剑道天才也为之汗颜。

　　特别是那叶飞。

　　“她之剑道，在我之上！”叶飞一叹。

　　他身为天剑谷的弟子，在剑道上的造诣却还不及九清圣宫的弟子，让他汗颜。

　　许多人都不由绷紧神经，紧紧盯着那战台。

　　“萧公子，能胜吗？”萧氏的子弟一脸期许。

　　虽然不在战台上，可他们依旧可以感觉到那许仪文之强。

　　此时众人也是明白，晋级到了第三层的天才，皆是有着过人之处，为当代的天骄，以后前途不可限量。


第1619章 神通天地对决

　　许仪文和萧云一战，吸引了许多人的眸光。

　　虽然她只是一介女流，可那对大道的感悟，却让许多男子汗颜。

　　“希望许师姐能胜！”在一根巨大的道之石柱之上，九清圣宫的一些女弟子握紧了拳头，露出满脸期许之色。

　　“据说这萧云和准圣女凌兮有旧，两人关系匪浅，凌兮圣女入圣域后对我九清圣宫的天才皆是冷艳无比，只因为心中还有这萧云，若是这萧云败在了许师姐手中，我看他还有什么颜面继续去追求，去缠着凌兮圣女。”

　　那些道之石柱上，有九清圣宫的男弟子冷哼道。

　　这些皆是爱慕凌兮之辈。

　　“许仪文师姐对天地大道的感悟在我九清圣宫少有人可比，凭借她的境界，应该可以拿下那萧云才是。”

　　许多人眸露期许，期待许仪文击败萧云。

　　刷！

　　也就在众人各怀心思，盯着那战台时，那柄蕴含着天地大道之势，融合了许仪文的巨剑一闪，斩向萧云。

　　“人，天地，剑道合一吗？”当这一剑斩下，萧云眸光一凝，随后嘴角勾起了一抹笑容，“这般境界，貌似我也达到了。”

　　随后萧云向着前方迈出。

　　这次他步伐迈出，身子凭空消散，化为了一个吞天气旋。

　　这气旋好像是怒卷的狂龙，直接张开巨口，以气吞山河之势将前方那当空斩来的巨剑给吞没。

　　“这萧云……！”

　　“吞了吗？”如此狂霸的姿态，让许多人内心一震。

　　在众人内心一震的同时，也有许多人将心都绷紧了。

　　“这萧云居然直接以神通将许师姐的那一剑给吞了，他就不怕这一剑伤及他的元婴本源吗？”

　　“哼，他这是在找死，蕴含天地大道之势的一剑，怎能如此吞了！”

　　许多人冷哼，在等待那吞天气旋被撕裂。

　　等待萧云本源被伤。

　　而萧氏的子弟也绷紧了神经。

　　“萧公子应该有足够的把握才会如此！”许多人心中暗忖。

　　对于萧云，他们还是有着几分自信。

　　可此时他们依旧忍不住紧了紧手掌，眸光瞅向那战台时嘴唇发干，显得有些紧张和担心。

　　因为这种级别的战斗太惊人了，一个不小心就会伤及自身。

　　“居然敢吞了我这一剑？”而此时战台上，那吞天气旋之内，长剑斩下时也露出了惊讶之色。

　　显然就连这许仪文也没有想到萧云敢如此。

　　“为何不敢？”在那气旋之内，不见萧云之人，却有着他的声音传出，“你领悟了天地大道之势，可我也有属于我的道，今天，便看看你我谁更强！”当话语落下，一股天地大道之势向着这那柄被吞没的巨剑压迫而下。

　　那种气势压迫而下，巨剑一颤，气势受阻。

　　呼呼！

　　也就在此时，那吞天气旋搅动，开始疯狂的吞噬那天地之剑释放出的伟力。

　　在这种吞噬之下，许仪文可以清晰的感觉到自己的剑之势开始有着力量流逝，而后被那吞天气旋给吞没。

　　“给我破！”天地之剑内，传来许仪文那清冷的声音。

　　同时这天地之剑剑气冲天，携带着大道之势，要将那吞噬之力给撕裂。

　　那凌厉的剑势真的撕裂了那吞噬之纹。

　　呼呼！

　　吞天气旋之内，那搅动的吞天之文根本无法接近那柄天地之剑。

　　力量强大到了一定的程度，吞天神通都无法将之吞噬。

　　而后那长剑光虹一闪，要以那斩破苍穹之势将萧云的吞天气旋撕裂。

　　与此同时，万千剑光绽放开来，将这片吞噬天地的虚空都洞穿了。

　　这般气势，让人胆寒。

　　若是有人在此，只怕早就被那剑光斩杀。

　　纵使有千百个通天境修者一起出手也是无用。

　　可见这叶仪文这一剑之强。

　　“这一剑，若是对付宇文氏当初七百弟子，或许也够了。”萧云心中暗忖。

　　当然，那七百弟子得排除宇文承天和宇文皓，指的是那七百普通天才。

　　若有宇文承天和宇文皓在，那难道将有所增加。

　　“只是这里是我的天地，在我的天地之内，我为主宰！”虽然萧云也对这许仪文的剑势感到惊讶，可他却依旧无所畏惧，那低沉的声音从吞天气旋之内传出，“神通天地，现！”当他这话语落下，这吞天天地立即泛起了一阵涟漪。

　　本来，这只是一个巨大的吞天气旋，蕴含着道威而已。

　　当萧云意念一动后，气旋开始变化，它化为了一个茫茫无际的天地。

　　一股浩瀚之威震荡而下。

　　道威倾覆，带着莫名的主宰之力。

　　在这种力量镇压之下那耀眼的剑光寸寸崩碎，化为了光雨消散。

　　“你之剑，很强，可是却并不是不可败！”低沉的声音再次从这片天地之内响起。

　　轮回！

　　一股轮回奥义携带天地之势压迫而下。

　　这次，天地运转，如同一个轮回天地压迫而下。

　　这个天地就是轮回天地！

　　在这种大道之势加持下，萧云的轮回奥义比起以前更加强大了。

　　就算是大道奥义，没有足够的力量支持，你领悟了，也很难发挥出应有的实力。

　　无法将终极奥义运转演化出来。

　　这就是力不能及！

　　可此时在天地大道之力的加持之下，轮回奥义似乎得到了升华，那奥义被逐渐释放出来。

　　那种奥义之力变得更加的清晰了起来。

　　轮回奥义之下，时间都可以倒流！

　　那种天地之力也在紊乱，随着轮回而动。

　　甚至，许仪文那剑之势，都在紊乱。

　　本来是要迸发而出，攻克萧云这神通天地的浩瀚剑势此时却回流，涌入了剑之内。

　　如此一来，就可以感觉到这剑势对萧云这神通天地的压迫在减弱。

　　也是如此，在外人看来，这便是剑势在减弱。

　　“这才是轮回奥义！”萧云心中了然。

　　而在剑势减弱时，萧云那浩瀚的天地之力却趁势压迫而下。

　　这种力量便是压迫那么简单，还要侵入她的剑势之内。

　　突然涌入的力量使她这剑势天地的力量紊乱，空间不稳。

　　嗡！

　　最后，那天地之剑颤鸣，有着裂纹出现。

　　当裂纹出现后，萧云那浩瀚的天地之势却是不断压迫而下。

　　轰！

　　终于，那天地之剑崩碎，浩瀚的剑势爆发出来，宛若剑球爆炸，还伴随着一股恐怖的能量波动。

　　在这种能量波动之下，萧云所在的神通天地也是颤抖了起来。

　　这片天地都有着无法承受的迹象。


第1620章 碾压

　　萧云以轮回奥义加天地大道压迫。

　　在这种力量之下，那被他吞入神通天地内的天地之剑崩碎。

　　这天地之剑崩碎，就如同一个天地崩碎，那种力量会多么恐怖，不难想象。

　　就连半神都要对这种力量避之不及。

　　“吞！”

　　而此时，萧云心神一动，神通天地之内，吞天奥义衍生。

　　这个神通天地一变，完全化为了一个深渊。

　　这深渊携带着天地之力在吞噬那些余波。

　　不仅如此，在深渊当中还有着冰火奥义弥漫开来。

　　这种奥义在辅助吞天奥义。

　　他们先将那余波力量冰封，焚灭。

　　纵使无法根除，却也可以削弱那余波之力。

　　如此一来，吞天之纹吞噬起来也就顺利了许多。

　　而在这吞天之渊内，许仪文的身子也是随之出现。

　　感受着萧云的种种奥义，她那张绝美的容颜之上露出了几分苦涩的笑容。

　　“这萧云不仅掌控了天地大道的奥义，那造诣还极强，都要触及神道奥义了！”许仪文连连耀眼，眸光略显落魄，本来，她自认为自己的天地奥义造诣极强，少有人可比，哪知这出身平凡的萧云，已经超过了她。

　　“不仅如此，他还掌控了数种神通！”

　　这次交锋，许仪文已经感受到了萧云的种种神通。

　　就在此时，一股强大的力量已经向她倾覆而下。

　　“你可还要一战？”在那力量倾覆而下时，萧云那低沉的声音响起。

　　此时的萧云真的如这片天地的主宰。

　　“我败了！”许仪文叹息，那睫毛上扬，随后有些不甘心的开口。

　　当她开口之后，那股天地之势的压迫就此消散。

　　而附近的余波也逐渐被萧云吞没。

　　神通气旋内敛，许仪文的身子出现在萧云视线之内。

　　呼！

　　萧云本尊也是突然出现。

　　他鬓发飞扬，气质超凡，那双眸深邃，当中如蕴含着一片天地。

　　“这萧云，比我想象重要强！”许仪文瞅向这个青年时心情复杂。

　　或许，这青年真的有追求她那凌师姐的资格。

　　同时，萧云在她心中的地位，也随之提升。

　　“现在，你可以告知我关于凌兮的情况了吧！”萧云眸光一凝，瞅向这许仪文道。

　　“凌兮师姐现在是九清圣宫的准圣女！”许仪文眸光上扬，瞅向面前的萧云说道。

　　“我问的是她的近况！”萧云说道，“比如，她现在是干什么？她可知道我来了圣域？她在九清圣宫过得可好。”

　　见萧云一连问了几个问题，许仪文不由翻了翻白眼。

　　“凌兮姐姐在我九清圣宫贵为准圣女，地位还在我之上，自然过得很好，再者，以她的天赋，也无须来这神墟界域凝聚神之道纹，淬炼元婴，以铸就完美元神，所以她一直在闭关！”在翻了翻白眼之后许仪文缓缓说道。

　　“一直在闭关吗？”闻言，萧云眉头微微一皱，旋即问道，“那她可曾提及我？”

　　这话语落下时，在萧云的眸中明显有着几分期许之色。

　　“凌兮师姐极少和人谈及往事，提及你？那更是不可能了。”许仪文先是一脸回忆之色，随后那眉头一挑，说道。

　　见此，萧云一阵无语。

　　“那你怎么认识我？”萧云说道。

　　“当初有人去过天都域，那时凌兮师姐特地多留了几天，去处理私人事情，经过查证，结果知道她是去找了你。”这许仪文眸光一动，斜瞥着萧云，心中暗忖，“真不知道，以凌兮师姐的身份，那时怎么会看上这小子？”

　　她心中狐疑。

　　要知道，这凌兮师姐可是觉醒了命纹的存在。

　　按理说，应该少有人可入她这种存在之眼啊！

　　“喂，你这是什么眼神？”见这许仪文的表情，萧云一阵无语。

　　这女子明显是在鄙夷自己啊！

　　被一个手下败将鄙夷，太让人郁闷了。

　　“你没有看到我是那么英俊不凡吗？”萧云说道。

　　“切。”许仪文轻啐了一口道，“就算你再不凡，又岂能与凌兮师姐堪比，她可是觉醒了命纹，注定要成神的存在。”

　　“觉醒了命纹！”萧云眼睛一亮。

　　“糟糕，我不小心说漏嘴了。”许仪文连忙用玉手掩嘴。

　　“真觉醒了命纹吗？”萧云眸露迷离之色。

　　当初凌兮并没有将此事告诉萧云。

　　可是萧云在几次轮回昊天神界后，他心有所感。

　　或者这凌兮，就是昊天神界的灵曦！

　　是那个天灵族的天之娇女！

　　如今在听得凌兮觉醒了命纹，萧云心中更加多了几分确定。

　　“我可是什么都没有说啊！”见萧云眸露迷离，许仪文连忙喃喃道。

　　“她可知道我来了圣域？”随后，萧云眸光一凝，瞅向许仪文说道。

　　“她并不知道你来了！”许仪文说道，“近来，她一直在闭关，似乎修炼达到了关键时刻。”

　　“若是她出关，你可能告知她，我已经来了圣域！”萧云说道，“萧氏和冰雪圣宫左青这一脉应该知道我的消息。”

　　“这个倒是没有问题，不过你得给我什么好处了？”许仪文那大眼转动，盯着萧云说道。

　　“这……”闻言，萧云眼皮连翻白眼。

　　这个女子，初见时看起来亲冷高贵，如同神女，高不攀。

　　可此时却太俏皮了吧！

　　“怎么？你不愿意？你不愿意的话就算了。”许仪文眉头轻佻，说道。

　　“好，只要你告诉凌兮，好处自然少不了你。”萧云眉头微皱，带着几分无语，说道。

　　“那好，我可是要神兵神物哦！”许仪文笑吟吟地说道，“我可是听说你斩了三族的天才，获得了不少战利品。”

　　萧云连翻白眼，却也只得点了点头。

　　对于这个女子，他还真没有办法。

　　“嘻嘻，就这么说定了。”许仪文一笑，心中却是暗忖着，“哼，你在那么多人面前打败了我，不收你点利息，怎么对得起我了？”当初她可是曾经和九清圣宫的姐妹说过，要代替众人试试这萧云的实力，还信誓旦旦的说要打败这青年啊！

　　“唉！”最后，许仪文只得一叹。

　　这一败，让她有些真的不知如何面对那些姐妹。

　　随后，萧云的神通天地消散。

　　而许仪文就此判定落败，失去了继续晋级的机会。

　　“萧公子晋级了！”见此，萧氏的子弟一脸笑容。

　　“许师姐怎么会败？”九清圣宫的弟子却是一脸不可置信的神色。

　　“不可能，许师姐怎么会败？”许多男子嚎叫，“难道是许师姐放水了？”

　　“放你个大头鬼，小心被许师姐知道了，削你！”有女子白眼道。

　　“这萧云怎么会那么强？”更多的九清圣宫的弟子皆是满脸肃然。

　　同时，他们也是莫名的担心。

　　担心这个青年太过强大，真的会将他们九清圣宫的准圣女给勾搭去了。

　　“他会继续前进吗？”在那些道之石柱上许多人眸露期许。


第1621章 九阳之体

　　萧云战胜许仪文，使得各族的人对他刮目相看。

　　如今，众人对他的实力也算是有了一个新的认知。

　　萧氏，左氏，绝氏，等天才都期待着萧云更进一步。

　　“希望他可以晋级第二层！”绝氏许多天才低声道。

　　“若是晋级第二层，那么便是闯入了此次道台之上的前十！”那道之石柱上，幽翼族的几个女子也是满脸期许。

　　这神墟道战前十。

　　这可是含金量极高的榜单。

　　也被圣域的人誉为圣武榜！

　　圣之一字，是对这个榜单的尊重。

　　此战胜，萧云被引入一个空间之内休息。

　　嗡！

　　一道神之纹路没入他元婴之内。

　　如今他的元婴气息越发浩瀚了起来。

　　可以说，他虽然还没有达到半神境，可那元婴散发出的气势却达到了半神之境的地步。

　　这就是神墟道台之战胜利后带来的好处。

　　许多天骄，只要出去，就可成就半神。

　　当然，也是萧云他们赶上了这个时代。

　　若是在以前，天地束缚之力还在，纵使融合了这神墟之纹，众人也不敢将气息外露。

　　甚至一些冲入前百的天骄因为凝聚的神道气息太强，在出去神墟界域后要请族中的强者将这种力量封印。

　　否则神道气息太强，容易引起天地规则之力的压迫。

　　会降下天劫。

　　“随着元婴变强，我对神通天地的掌控也越发容易了起来。”在融合那神墟之纹时，萧云心中暗忖。

　　此刻的他，那天地奥义比从道山走出时还要完善。

　　这一切都是对神道感悟的加深所致。

　　当然，这只是对大道感悟的提升，想要成神，却并没有那么容易。

　　“我的神通天地还可以不断完善！”萧云在继续感悟，要完善那神通奥义。

　　刚才和许仪文一战，让他对神通天地的掌控又多了几分了解。

　　如今需要不断验证以及完善。

　　而在萧云感悟大道时，其他人也是陆续分出了胜负。

　　很快便有三十四人被淘汰出场。

　　半个时辰眨眼过去。

　　当道音响起，萧云眸光一凝，便是霍然起身。

　　随后，在他眼前的虚空开始有人影浮现。

　　人影浮现，宛若在镜子之上展示。

　　随后，一些见过的人影出现在了萧云的视线当中。

　　当中皆是一些超级势力的天才。

　　其实，剩下的人无比是超级天才。

　　“这是天剑谷的人，这是萧天野……”一个个人影在萧云眼前掠过。

　　不过，在这些人影掠过时，一道眸光锁定了他。

　　这使得萧云的眸光也是不由向着对方瞅去。

　　“九阳圣宫，阳氏的人！”很快，萧云就认出了此人。

　　这个青年正是九阳圣宫的阳凌海。

　　“可敢一战？”阳凌海向着萧云传来了灵魂波动。

　　对于萧云在天武城之名，阳凌海也是有所耳闻。

　　不过他并没有放在心上。

　　他真正开始关注萧云，是宇文承天被灭的那一战。

　　此时见得萧云走到了这一步，他心中不由动了一战之念。

　　他倒是想要看看这青年到底有什么神通，居然能一路高歌猛进。

　　“有何不敢？”见这阳凌海开口，萧云眉头一挑，立即传音。

　　他也想看看这九阳圣宫的天才到底有多强。

　　要知道，九阳圣宫可是天都域的明面上的第一势力啊！

　　除去那上古十大武魂前几，只怕少有天才能与他们争锋吧？

　　“如此甚好！”见萧云应战，那阳凌海朗声而笑。

　　随后光纹一闪，两人被牵引入了一个战台上。

　　当这两人出现在战台的刹那，惊呼声立即在外面响起。

　　“这是九阳圣宫的阳凌海！”

　　“阳凌海啊！这可是真正的天骄，在九阳圣宫这批天才当中，也仅仅有那阳凌天可以压他一头而已，没有想到这萧云遇到了这等天才，此战，他想要胜可是极难啊！”当那阳凌海出现，那哗然声不断在道之石柱上响起。

　　“呵呵，到了现在，场中胜下的人哪过不是天骄？就算遇到其他人也一样是一场艰难之战，岂有侥幸？”

　　也有人一脸淡然。

　　“不错，现在剩下的这三十四人未来注定将要是一方豪雄！”许多人点头。

　　因为能走到这一步真的很难了。

　　神墟道台之战，或许有的人有那么一两场是运气使然，遇到了实力略差的人。

　　可是能走到这一步，谁会简单？

　　“希望萧云公子会获胜！”许多来自天武会的天才握紧了拳头，那眸子瞅向前方战台时闪烁着期许的光芒。

　　他们很希望有着那么一个天才崛起，为他们正名！

　　代替他们告诉世人，就算他们不是生在超级势力，不是生在神族祖地，一样可以碾压那些天之骄子。

　　萧云！

　　他是从天武会走出。

　　不仅如此，他还来自神殒大陆。

　　这是一个实实在在的草根，正适合了这个身份。

　　所以关注萧云的人很多。

　　“希望这阳凌海能击败萧云！”那九清圣宫内许多男弟子却是满脸阴森的盯着前方。

　　因为凌兮的缘故，他们迫切看到萧云落败。

　　若是如此，他们心中的女神或许不会看上这萧云。

　　不管他们能否追求到凌兮，可只要女神名花无主，他们就安心了。

　　此时战台上，萧云和阳凌海对立。

　　“九阳圣宫，阳凌海！”阳凌海头带金冠，身穿金袍，整个人气势凌人，他眸光如阳，闪烁着耀眼的光芒盯着萧云沉声道。

　　一股迫人的气势随之从他的身上迸发而出。

　　那气势，如天阳压下，让人呼吸极为困难。

　　当中还带着神之气息。

　　九阳圣宫为圣域超级势力之首，那上古时期所拥有的神王也不止一位。

　　那拥有神王血脉的后辈自然也就比其它势力多。

　　这阳凌海显然就是拥有着浓郁的神王血脉。

　　不仅如此，他自身天赋也极强，力压同代无数天骄。

　　“萧氏，萧云！”萧云开口。

　　随后，一股强大的气势也在萧云身上积蓄，浩瀚战意宛若汪洋大海般在他身边翻滚。

　　而对面，阳凌海身上金光绽放，那血脉之力也是迸发而出。

　　随后，在他背后有着一个金色的天地演化而出。

　　在这天地之内，一轮太阳悬浮。

　　嗡！

　　当光纹一闪，又有一轮太阳悬浮。

　　那虚空每泛起一阵涟漪，就会多出一轮太阳。

　　最后，在他背后足足悬浮了八轮太阳。

　　九阳圣宫阳氏，拥有着九阳圣体。

　　只是，想要完全觉醒九阳，却需要极为浓郁的血脉之力。

　　一般人，根本无法做到这一步。

　　在当代后辈中，可觉醒七阳已经难得。

　　如这阳凌海觉醒了八阳，已经是逆天之辈了。

　　毕竟，他还没有成神，血脉之力还不够强大。

　　若是成神，觉醒九阳并不是不可能。

　　那时候必可傲视同代！


第1622章 八阳之威

　　九阳圣宫，阳氏有九阳圣体。

　　就如冰雪圣宫，有冰灵圣体一样。

　　当然，这阳凌海如今只是觉醒了八阳，并没有达到圣体的程度。

　　可饶是如此，那般威势也是压迫得让人无法承受。

　　萧云立身在这八阳之下，在他身前，有着浩瀚的天阳之力不断震荡而下。

　　那种力量好像是骇浪，一波又一波，让人根本没有还手之力。

　　“我九阳圣宫阳氏，先祖身怀九阳圣体，我虽然如今只觉醒了八阳之力，却也足以横扫无数天才！”

　　当背后八阳演化而出，阳凌海那眸光一凝，步伐便是猛地向着前方迈出。

　　嗡！

　　当他的步伐迈出时，前方虚空在崩碎，浩瀚的力量压迫得天地都在颤抖。

　　这般气势，已经不是通天九重境修者可比。

　　这便是天骄，虽然还没有达到半神级别，却完全可以力敌半神。

　　神阳镇天！

　　当步伐迈出时，阳凌海直接强势出手，那背后的金色天地一卷，八轮天阳便是向着萧云镇压而下。

　　呼！

　　远远看去，似乎在那天穹之上真的有着八轮天阳呼啸而去。

　　那般气势，让那些观战的修者胆寒。

　　太阳！

　　这自上古以来就是高高在上的存在。

　　那太阳之力浩瀚无边，不可揣测。

　　也是如此，九阳圣体才会成为上古体质当中的圣体。

　　九阳圣宫也凭此傲视群神。

　　八轮天阳呼啸而来。

　　每一轮都很大，似天上的太阳。

　　不仅如此，在这太阳之上还有着神纹缭绕，散发出神之气息。

　　这是神王血脉凝聚的天阳，远远超过普通的天阳。

　　如此，这便被称为神阳！

　　八轮神阳携带着浩瀚神力倾覆而下，耀眼的光芒撕裂苍穹，炙热的气息要熔化万物。

　　这种力量，简直不可抵挡！

　　“这神阳比起当初那楚阳的天阳不知强大多少倍！”当这神阳镇压而下，萧云内心也是一震，深深的感受到了这种力量的强大，楚阳虽然强大，可终究只是普通神灵的后裔，再者，他的血脉之力也并不是太过浓郁。

　　所以他演化出的天阳自然少了几分奥义。

　　如今这阳凌天却不一样了。

　　他身具神王血脉，那体质要接近圣体了，自然不是一般人可比。

　　在那种力量之下，萧云感觉自己身边的空气被焚为虚无。

　　太阳！

　　本就有着至阳之力，可焚一切，比任何火炎都来得直接。

　　甚至，传言太阳为金乌，本就是火之始祖！

　　“这才是真正的天才！”只是，当那神力压迫而下时萧云并没有一丝惧意，反而战意凛然。

　　唯有这样，才能真正酣畅淋漓的一战。

　　萧云步伐迈出，身上无穷战意如同骇浪怒卷，向着前方那镇压而下的八轮天阳席卷而去。

　　嗡！

　　那骇浪战意席卷而去，气势惊人。

　　虽然只是战意，可它所过之处虚空崩碎，一切被战意所充斥，战意所及，势不可挡，有着碾压万物之力。

　　当这战意迸发而出，那八轮天阳之内立即有着阳凌海那强大的意志迸发而出。

　　伴随的是一股浩瀚的天阳之力。

　　这天阳之力翻滚，向着那怒卷而来的战意倾覆而下。

　　还没有真正交手，两人的气势却已经在交锋。

　　砰！

　　神阳之力浩瀚，将那战意击溃。

　　纵使战意不灭，生生不息，却终究无法前进。

　　这只因为那八轮天阳太强大了。

　　一般人，觉醒两轮天阳便气势惊人。

　　达到四轮，五轮就很厉害了。

　　如这阳凌海八轮天阳镇压而下，有几人可抵挡？

　　就连萧云都感到了吃力。

　　只是萧云并没有退怯，纵使战意受阻，他依旧前进。

　　首先，他背后光影闪烁，有着凤凰呼啸而出。

　　那凤凰呼啸而出，展翅便是向着那八轮神阳横斩而去。

　　与此同时，一尊麒麟凭空出现，携带着麒麟之火海前进。

　　那麒麟出手，脚掌当空向着一轮神阳击去。

　　同时，那麒麟角有神芒掠空，要将那神阳击溃。

　　这种攻击皆强大无比。

　　“这点神通，又焉能与我争锋？”阳凌海眸光一冷，沉声道，“神阳之海，湮灭天地！”

　　只见得他双手牵引。

　　而后那背后的八轮神阳光纹一闪，化为了一片神阳之海。

　　这神阳之海倾覆而下，直接将萧云那凤凰与麒麟淹没。

　　砰！

　　神阳之海一震，那凤凰和麒麟就此溃散。

　　那强大无比的攻伐，在这神阳之海下居然不堪一击。

　　“这阳凌海真厉害！”见此，远处的修者那颗心忍不住一紧。

　　“萧公子能与之争锋吗？”萧氏的子弟也是满脸紧张。

　　无数道眸光紧紧盯着萧云。

　　而此时，萧云那眉头也是一弯。

　　这阳凌海之强，真的达到了一个常人不可企及的地步。

　　那八轮神阳当空，给人一种不可抵挡的感觉。

　　他那些小神通，显然已经无法撼动这八阳了。

　　“只有全力出手了。”萧云眸光一凝，也不客气。

　　当下，他步伐迈出，一拳当空轰出。

　　天地拳！

　　一拳轰出，前方虚空震荡，那倾覆而下的神阳之海立即翻滚倒流了起来，还有着恐怖的骇浪倒卷而出。

　　在这种波动之下，那八轮神阳都微微一颤。

　　可是这仅仅是开始。

　　那拳头势不可挡，崩碎了神阳之海。

　　而后萧云步伐迈出，趁势而去。

　　远处的人可以看到，萧云迈步之时，那神阳之海在崩碎，化为点点星光消散于空。

　　在萧云身上，无形当中似有着一股惊人的伟力释放出来。

　　在这种伟力之下，使得那神海崩碎。

　　仅仅是熟悉，神阳之海崩碎，那八轮神阳再次浮现在空。

　　“镇压！”而此时，阳凌海眉头一皱，那双手猛地牵引。

　　嗡！

　　随后，那八轮神阳直接镇压而下。

　　“吞！”萧云步伐迈出，那双眸微扬，淡淡的瞅了一眼那八轮镇压而下的神阳。

　　随后，他身子一动，整个人都化为了一个吞天深渊。

　　呼！

　　只见得那深渊一卷，便是将那天阳吞没。

　　而阳凌海也是感觉眼前天地一变。

　　“吞天神通吗？”阳凌海嘴角勾起了一抹淡淡的笑容。

　　对于萧云所掌控的神通，他也有着几分了解。

　　所以当被这深渊吞没之后，阳凌海依旧没有一丝慌张之色。

　　他双手牵引，立即便是开始展开攻势。

　　八轮神阳呼啸携带着浩瀚神力镇压而下。

　　在这神阳的轰击之下，吞天深渊在崩碎。

　　“凝我神阳天地！”而后，这阳凌海眸光一凝，低沉的声音从他口中传出。

　　随后在这阳凌海身边一阵涟漪泛起，那金光闪烁，一个神阳天地演化而出。

　　这天地演化而出，使之气势倍增。

　　如此，也就不怕被吞天之势压迫了。

　　从此可以看出这阳凌海对战的经验极为丰富。

　　嗡！

　　那神阳镇压，浩瀚神力震荡，使得那要吞噬而来的吞噬之纹溃散。

　　在这种伟力之下，吞噬之纹也无法欺近，那种吞噬奥义，作用俨然变小。

　　只是萧云也早有所预料。

　　当那八轮天阳以浩瀚神力要轰开这吞天深渊时，这深渊一阵涟漪泛起，猛地便是为之一变。

　　本来只是一个深渊，此时却演化为了一个浩瀚天地。

　　在这种浩瀚天地之下，那八阳之力便如同沧海一粟，纵使将那吞天之纹轰碎，却也是无法将这天地击破。

　　轰！

　　八阳轰击而去，将吞天之纹崩碎，可是阳凌海那眉头却是微微一皱。

　　因为他发现，吞天之纹崩碎后，出现的是一个更为广阔的天地。

　　一种置身天地的感觉涌入心头。

　　而且在这天地之内还多了几分大道的味道。

　　“这……已经不是简单的神通天地！”只是略微感应，阳凌海便是发现了萧云这神通天地的不凡之处。

　　一股天地之势也随之向着他倾覆而下。

　　那种天地之力将那八阳之力一点点压制了下来。

　　在天地伟力面前，纵使这八阳神力浩瀚，却也出现了颓势。

　　“原来你领悟了天地大道奥义，如今神通天地，成为了天地雏形！”阳凌海眉头一挑，道。

　　“怪不得你可以走到这一步。”至此，他对萧云也是刮目相看。

　　“可你这终究不是完美的天地，就算是天地又能怎样？神力达到极致，一样可以破天！”阳凌海依旧无惧。

　　在他身上反而有着浓郁的战意迸发而出，他那血管之内，神王传承之血在翻滚，宛若洪流在翻滚。

　　那神王血脉俨然被激发而出。

　　金色的光纹流转，在他血脉之内有神纹交织，释放出一股惊人的神力波动。

　　最后，这些金色血脉之纹融入了他那八轮天阳之上。

　　在这种血脉之纹融合之下，这八轮天阳变得比以前更加强大了。

　　这一刻，天阳上神威震荡，真的如同一轮神阳当空。

　　耀眼的金色天地将这八轮神阳和阳凌海笼罩。

　　在这金色天地之下，他所受到的压迫顿时减少。

　　“看我如何破你这天地雏形！”在将血脉之力激发出来后阳凌海眸光一凝，那眸子当中都如有八轮神阳沉浮。

　　八阳归一，神阳破空！

　　随后，低沉的声音从这阳凌海口中吐出。

　　却见得他双手牵引，那背后八阳轮转，相助牵连，如化为了一轮神阳。

　　可仔细看去，那八阳又好像化为了一杆金阳神枪。

　　而后，阳凌海大手当空一抓，将这金阳神枪抓在了掌心。

　　破！

　　神枪在手，阳凌海便是大步迈出，那长枪如虹，直接向着这片天地刺去。

　　浩瀚的神力随之从这神枪之上迸发而出。

　　在这一枪之下，那压迫而下的天地伟力立即崩碎。

　　前方的虚空如同镜子一般寸寸崩碎。

　　那闷响不断传出，萧云这片神通天地里面卷起了重重恐怖的波动。

　　这种波动在不断肆虐。

　　“这神阳之力倒是很强！”感受着这种力量，萧云一脸肃然。


第1623章 败阳凌海

　　阳凌海竭力激发神王血脉，那八阳合一，化为金阳神枪，向着前方的虚空刺去。

　　这一枪之下神力迸发，威势滔天，纵使连那普通半神都无法企及。

　　在这一枪之下，萧云那神通天地都颤抖了起来，一副不稳的样子。

　　“神力浩瀚，可破天穹！”在这天地之内，萧云的声音传来。

　　这声音如同大道之音在这片天地震荡。

　　“只是，天穹可破，我意不可抗！”随后，萧云的意志，融入了这片神通天地之内。

　　在这一个，他便是这片天穹。

　　我意为天！

　　“以我天地伟力，凝轮回奥义！”

　　萧云意志运转。

　　随后这天地伟力在汇集，有轮回奥义倾覆而下。

　　在这力量之下，那八阳神枪微微一顿。

　　可那神力震荡，威势依旧惊人，想要让它彻底消散，并没有那么容易。

　　而无法将这八阳神枪击溃，轮回奥义也无法直接影响到阳凌海。

　　在此时，阳凌海也感觉到了那八阳神枪的力量在变化。

　　本来要迸发而出，刺穿天穹的力量，居然开始不受控制，在回流。

　　这让他感到惊讶。

　　“这种奥义！”阳凌海一脸肃然。

　　同时，他身前金纹缭绕，演化一个天地，将他完全庇护。

　　不管是什么奥义神通，想要覆及阳凌海本人，就必须将他这金阳天地击溃。

　　当然，此时萧云也不急。

　　这轮回奥义倾覆而下，不仅在影响那八阳神枪之力，也开始渗入那庇护阳凌海的金阳天地。

　　在轮回奥义之下，这金阳天地的力量也开始紊乱。

　　可这却还不足以将之击破。

　　可这却已经足够。

　　“以我天地伟力，凝天地之拳，以武破天！”下一刻，萧云再次凝聚奥义。

　　当那如同大道一般的声音响彻开来后，浩瀚的天地之力在凝聚。

　　与此同时，滔天战意也是融入那伟力当中。

　　呼！

　　当这种力量融合之后，一只拳头凭空凝聚。

　　这拳头战意滔天，能有山岳般大小，宛若从天外飞来的陨石，直接向着那阳凌海的八阳神枪与金阳天地轰去。

　　轰！

　　拳头轰来，真的如同陨石，留下了一道绚丽的尾焰。

　　它所过之处，前方的虚空崩碎。

　　只是瞬息，这拳头就轰在了那八阳神枪之上。

　　而这一切距离轮回奥义的施展只是瞬息间。

　　砰！

　　巨响震天，那拳头所过，八阳神枪上面绽放出的金色神纹立即崩碎。

　　当神纹崩碎，似有八轮天阳浮现。

　　可是萧云那天地之拳却是趁势而下。

　　砰，砰，砰！

　　巨响震天，拳头所过，一轮轮神阳崩碎。

　　待得八声巨响穿出，那八轮神阳尽数崩碎。

　　在轮回奥义的影响下这些神阳根本就没有抵挡之力。

　　八阳崩碎！

　　耀眼的金纹破裂，化为了金光洒满虚空。

　　可是那天地之拳气势未衰，它化为一道虹光，猛地冲击而去。

　　轰！

　　最后，拳头一闪，重击在笼罩阳凌海的金色天地光罩之上。

　　待得巨响震天，那光纹一震，泛起一阵涟漪。

　　仅仅是瞬息，那光纹猛地崩裂。

　　砰！

　　一声巨响震天，金色光纹崩裂，骇浪翻滚，阳凌海的身子便是彻底呈现。

　　呼！

　　一股惊人的力量携带着浩瀚战意向着阳凌海冲击而去。

　　在这种力量之下，阳凌海身边的金光溃散，那神力都在震荡，几近溃散。

　　“这力量，好强！”阳凌海脸色骤变。

　　轮回奥义！

　　而此时，轮回奥义已经趁此倾覆而下。

　　失去了庇护的阳凌海立即感觉到了一种玄妙的奥义将他笼罩。

　　在这奥义之下，他念头都莫名迟缓。

　　他明明想要反击，已经运转了血脉神力，却终究是没有动手。

　　也就在这迟疑之间，萧云那一拳已经轰来。

　　砰！

　　拳头一闪，结结实实的轰在了阳凌海身上。

　　咔嚓！

　　顿时，骨骼断裂的声音传出，阳凌海的身子都崩裂了。

　　一片浩瀚的战意将之淹没。

　　“啊！”惨叫声传出，阳凌海眸露惊讶之色。

　　“我认输！”在惨叫声传出时，阳凌海立即认输。

　　嗡！

　　战台之上，大道之纹闪烁，一股玄妙的力量将那包裹他的恐怖波动尽数吸收。

　　在这战台上，若是及时认输，也可以保命。

　　当然，这是阳凌海还有喊出认输的时间。

　　当初那秦重等人可就没有这机会。

　　因为他们已经恐惧，害怕萧云下杀手。

　　在惊慌之下，心神已乱，又怎能安静下来想到认输？

　　阳凌海认输，他那身子也是得以出现在这片空间。

　　此时，他身子真的龟裂，只要在迟一个瞬息，他就将被轰碎。

　　当然，也是刚才萧云这一拳在破碎八阳神枪与金色天地时耗竭了大量力量。

　　否则若是承受这全力一拳，阳凌海必然殒落，连认输的机会都将没有。

　　“承让！”在阳凌海认输之后萧云的身子也是凭空出现，他双手抱拳，淡淡地说道。

　　“你比我想象中强！”阳凌海眸光一闪，瞅向萧云时露出凝重之色，“你对天地大道的领悟已经超越同辈。”

　　若非如此，他不会败！

　　“九阳圣体，也名不虚传！”萧云说道。

　　这天阳之力真的很强大。

　　若不是他在道山参悟，使得神通天地又完善了一分，想要获胜可没有那么简单。

　　“若我有真正的九阳圣体，也就不会败了！”只是，在听得萧云此言，阳凌海那眸中却是露出了不甘之色。

　　若凝聚九阳，他自问战力必将再进一步。

　　那时，九阳出，可横扫八方，谁可与之争锋？

　　“真正的九阳圣体？”萧云眸光一凝。

　　他也是知道阳凌海体质并不完美。

　　若是真正的九阳圣体，或许会更强大。

　　“却不知九阳圣宫当代可有九阳圣体？”萧云眸光一凝，瞅向阳凌海，问道。

　　“当代？”阳凌海眸光一凝，随后眉头一弯，瞅向萧云意有所指地说道，“希望你可以在这道台继续走下去。”

　　“继续走去下？”萧云眸露沉吟，“难道是那阳凌天？”

　　瞧这阳凌海的意思，似乎道台之战便有这等存在。

　　只是就在他要继续询问时，阳凌海身子一闪，就此消散于此。

　　阳凌海一败，不过他却还可以与其它败者切磋，争夺排位。

　　萧云则是被引入一个玄妙空间，等待第三场。

　　这一战的结果，也出现在了那巨大的神墟之碑上。

　　那碑上，萧云的名字后，有着待战两字。

　　同时，他的排名也随之上升。

　　这代表着他获胜了。

　　“这萧云胜了！”见此，远处那些观战的修者皆是眸露震惊之色。

　　“那阳凌海如此强大，居然会败？”

　　“他可是九阳圣宫的天骄啊！”许多人眸露不可置信的神色。

　　“这……这怎么可能，凌海公子居然败了！”那九阳圣宫的弟子更是完全被震住了。

　　阳凌海！

　　这可是九阳圣宫当代的天骄。

　　他不仅是神王后裔，还觉醒了八阳。

　　在九阳圣宫，来此的天才当中也只有阳凌天可凌驾他之上。

　　便是这样的人物，却败了！

　　还是败在一个来自神殒大陆的普通子弟手中。

　　他们实在难以接受！

　　可这却是事实！

　　“呵呵，萧公子胜了！”

　　“若在胜一场，萧公子就等若杀进了前十！”

　　而此时，萧氏，左氏诸多天才却感到振奋无比。

　　这一场，萧云等于杀入了前十七名。

　　若再胜一场，就是前九了。

　　能入前九，这绝对足以成为一段佳话了。

　　达到这个级别，以后那成就，有几人可比？

　　从天武会走出的人也极为兴奋。

　　许多比赛结束的天才也为之振奋。

　　如袁天罡，田青山等人。

　　他们的心情都难以平静。

　　很难想象，当初那个和他们一起从古路走出的人可以走到这一步。

　　在众人兴奋之时，场中的比赛也在继续。

　　在那上面，每一场都精彩无比。

　　如萧天野，如那玄冰公子，如那姬子墟，如那妖域的蛟龙族天才！

　　……

　　这些天才太多了，每个人都竭力出手，展现出强大的神通，使得圣域各族的天才可谓是大开眼界。

　　当然，最引人瞩目的自然是那些顶级天骄。

　　如轮回武魂的姜有道！

　　他每次出手，都是轻易力败对手。

　　这次他也很快就完败对手。

　　还有生死武魂一脉的上官云霄。

　　这生死武魂一出，他一眸掌生，一眸控死！

　　与之一战，让人胆战心惊。

　　黑暗武魂的裘乌行，那黑暗之力一出，可腐蚀他人神通，也是异常难缠。

　　除此外，吞天武魂的周启天也强大无比，神通一出，要吞天地！

　　至于日月武魂，绝氏，生命武魂的姚氏兄弟，却已经落败。

　　另外，阳凌天也很强，他宛若神阳之子，那气势一出，让人畏惧。

　　除此外，楚云飞也出奇的惊人与那姬子墟大战到了最后。

　　天剑谷，圣武殿，皆有一个天才杀到最后。

　　除此外，那天妖域，也是强大得让人胆寒。

　　很快，第第二场结束。

　　许多天才落败。

　　这终究是顶级天才碰撞，总有人要落败。

　　天剑谷的一个天才被萧天野击败，就此错过前十七之排位。

　　姬子墟被楚云飞击败，引起了一片哗然。

　　“这楚云飞居然这么强？”

　　“姬子墟可是虚空武魂一脉当代的天骄，却不能力败这楚云飞？”

　　“楚云飞是谁？”

　　哗然声响起。

　　许多人开始关注楚云飞。

　　最后，前十七的名额出现。

　　这些人分别有阳凌天，姜有道，上官云霄，裘乌行，萧天野，萧云，楚云飞……

　　在当中，天妖域有八人！

　　相比而言，圣域各大势力多了一人。


第1624章 黑暗武魂

　　道之战台上还剩下十七人。

　　这十七人无一不是天之骄子，战力惊天。

　　他们的名字已经被各族天才所记住。

　　可接下来他们还要分出高低。

　　可以说，神墟道台之战已经达到了一个让人热血沸腾的地步。

　　每一场都牵动着众人的神经。

　　“真不知道谁可以晋级？”

　　“若是晋级，那可是前九的天骄啊！”

　　这无疑是一个荣耀。

　　纵使百年后都足以让世人道之。

　　萧氏的人对萧云也充满了期许。

　　很快，萧云等人休息结束。

　　当休息结束，他们眼前立即有着人影浮现。

　　这次每个人眼前都浮现了十六个人影。

　　如此，还有谁剩下一战，一目了然。

　　“楚云飞！”萧云眸光一凝，便是看到了楚云飞。

　　只是这次晋级战，却并不是自由挑战。

　　这是神墟安排。

　　那道纹笼罩众人，神墟之纹在判断众人的实力差距，安排一战。

　　如此，还让众人更加公平的冲入前九！

　　光纹一闪，萧云的身子立即被牵引到了一个战台。

　　随后，战台之上有人影闪烁。

　　当这人影出现，萧云也眸露期许之色。

　　很快，那人影完全呈现在他面前。

　　这是一个身穿墨袍的男子。

　　“黑暗武魂，裘乌行！”这男子开口，声音很冷眸子当中带着邪恶的味道。

　　一股让人厌恶的气息从他身上弥漫开来。

　　“上古排行第三的武魂，黑暗武魂吗？”见此，萧云眸子微眯，那眸子当中倒是有着几分火热之色浮现。

　　与这上古武魂争锋，正是他年少时所想啊！

　　如今能与这黑暗武魂一战，也算是了切心愿。

　　“萧氏，萧云！”随后，萧云也向着对方拱手。

　　在相互拱手后，战台上的气氛为之一变。

　　那裘乌行身上一股浓郁的神通之力弥漫开来。

　　黑暗之气如同雾气翻滚，凭空出现，一个漆黑的天地也随之在这裘乌行的背后演化而出。

　　这种黑暗之气弥漫开来，使得战台上都多了几分邪恶污秽的气息。

　　这种气息所过，那天地之气立即被污秽，同化。

　　这使得对面的萧云眉头微微一皱。

　　“这便是黑暗之气？”萧云眉头一弯。

　　也就在此时，那裘乌行已经出手。

　　只见得他大手一动，那黑色的雾气便是化为了一条乌龙，向着萧云扑来。

　　这乌龙栩栩如生，气势凌人，伸出了利爪，撕裂苍穹，直取萧云。

　　那种黑暗之力席卷而来，要渗入天地，腐蚀万物！

　　“吞天！”首先，萧云演化出吞天神通。

　　只见得他步伐迈出时，身前有着一个巨大的气旋席卷而出。

　　这气旋一卷，便是将那浩瀚的黑暗之气笼罩。

　　那黑龙咆哮，无视吞天气旋，直接张牙舞爪，向着前方撕裂而来。

　　吞天神通一卷，在疯狂吞噬这黑暗之力。

　　可是那黑暗之力根本难以吞噬。

　　若是吞噬其它天地元气，凭借着吞天神通，萧云可以削弱对方三成的力量。

　　可是吞噬这黑暗之力，他只能削弱半成的力量。

　　这种差距，使得他的吞天神通威力骤降。

　　“这黑暗之力居然如此难缠！”萧云眸露惊讶。

　　此时他才明白黑暗之力的厉害之处。

　　也是如此，黑暗武魂才会被排入上古十大武魂前三。

　　在萧云眸露惊讶之时，那黑暗之力演化出的黑色巨龙已经撕裂了一道道吞噬之纹，向他扑来。

　　天地拳！

　　当那黑色的巨龙扑来，萧云眸光一凝，一拳便是当空轰去。

　　那拳头一闪，崩碎了虚空，携带天地之威，震荡而去。

　　那浩瀚伟力震荡开来，直接将那巨龙一举击溃。

　　无尽的黑暗之气立即溃散。

　　只是这黑暗之气溃散之时，那裘乌行却是双手牵引，那背后黑雾搅动，演化出了一个黑色的天地倾覆而下。

　　在这天地之内，居然有着一丝大道之威在震荡。

　　在这种力量之下，萧云那一拳的气势受阻。

　　“黑暗之日！”而此时，裘乌行眸光一凝，双手牵引，在他身前，凝聚了一轮黑色的太阳。

　　这太阳散去出邪恶之气，绽放出摄人的气势。

　　太阳落下，直接向着萧云那天地拳轰击而去。

　　萧云只觉眼前有着黑暗天地倾覆而下，那拳头被一股天地伟力倾覆。

　　恐怖的力量和他那天地拳撞击。

　　轰！

　　巨响震天，萧云那天地拳震荡，拳头都是一颤，里面所蕴含的天地之力不断翻滚，向着对方那黑暗之力卷去。

　　两种伟力冲击，那交锋之处，虚空都在崩碎。

　　如此一幕，瞧得远处的修者都不由瞪大了眼睛。

　　这种程度的攻伐，真的不常人可有。

　　那一击之力可打破虚空，超越了凡人。

　　随后，在那种力量的冲击之下，两人的身子都在后退，那片虚空完全被恐怖的天地之力所淹没。

　　咚咚！

　　萧云步伐后退，足足退了一千七百米。

　　可是，他身前还有着恐怖的骇浪席卷而来，那骇浪当中带着黑暗之力。

　　这些黑暗之力已经腐蚀了萧云释放出的伟力。

　　随后，狂霸的黑暗之力如丝入线，要渗入萧云体内。

　　甚至它们还向着萧云眉心识海侵入。

　　黑暗之力本就邪恶无比，还带着一丝裘乌行的意志，要趁势腐蚀敌人的一切。

　　这包括血脉，灵魂。

　　若是被这黑暗之力侵入体内，想要将之驱除，将极为麻烦。

　　当这力量侵入，萧云立即出手抵挡。

　　冰火奥义！

　　冰火之力运转。

　　那冰之奥义企图将这黑暗之力冰封。

　　在冰之奥义下黑暗之力确实被削弱，没有了那么狂霸。

　　随后那火之力开始焚烧这种黑暗之力。

　　在火之焚烧下，黑暗之力开始一点点减弱。

　　“火是一切邪恶的克星！”萧云眸光一闪，身边立即有着烈焰翻滚，抵挡那席卷而来的黑暗之力。

　　在这火炎之下，那黑暗之力气势锐减。

　　如此，萧云的身子也是随之稳住。

　　却看对面，此时那裘乌行也被一股浩瀚之力冲击得连连后退。

　　这是一股浩瀚战意。

　　战意不灭，气势汹汹，可是在裘乌行的黑暗之力下不断被腐蚀，污秽。

　　最后那战意消散。

　　而乌裘行稳住身形后，萧云才堪堪停住脚步。

　　这次交锋，似乎裘乌行略胜一筹。

　　“也领悟了天地大道奥义吗？”裘乌行眸光一凝，瞅向萧云时嘴角露出了邪恶的弧度。

　　“既然如此，那么就看看谁的天地奥义，更胜一筹吧！”

　　随后，这裘乌行眸光一动，身边有着一阵涟漪泛起。

　　他整个人如同化为了一片黑色的天地。

　　而这黑色的天地一卷，化为了一个黑色的太阳。

　　若仔细看去这黑色的太阳又如一个深渊，里面有着无穷无尽的黑暗之力在翻滚。

　　在这深渊之内偏偏有着一股浩瀚的大道之力震荡开来。

　　“天地大道之力！”对面，萧云远远的就感觉到了这种浩瀚的天地伟力。

　　对此，他不由一脸肃然。

　　这裘乌行显然天赋也是极高，那神通天地已经化为了天地雏形。

　　这样的人物，成就不可限量。

　　“那么，就让我看看你这天地大道有多强！”萧云眸光一凝，他步伐也是猛地迈出。

　　当他步伐迈出，远处的修者便是可以看到萧云的身子凭空消散。

　　随后，一个吞天气旋浮现。

　　这吞天气旋卷动，却又如同一个深渊连接了天地。

　　当这吞天深渊之内散发出一股浩瀚的天地伟力后，又让人感觉这深渊自身就是一个天地。

　　那般气势，丝毫不比那裘乌行差多少。

　　“这两人都领悟了天地奥义，凝聚了天地雏形！”远处，一些观战的修者眸露肃然。

　　此时，许多人比赛完后也在观战。

　　如那许仪文等人。

　　“这裘乌行的黑暗之力可腐蚀一切，他先天就占据了优势，那萧云纵使对天地的领悟和裘乌行一样，却也难以取胜。”九清圣宫一个青年天才眸光一闪，嘴角勾起了一抹淡淡的弧度，道，“这一战，多半是裘乌行胜。”

　　“黑暗武魂至上古以来就是让人忌惮的存在，裘乌行获胜的机会的确大些！”

　　许多人点头。

　　黑暗武魂的名头太大了。

　　不仅如此，那黑暗之力也是难缠的存在。

　　这是许多人都切身体会过。

　　“这萧云应该没有那么简单。”不过那许仪文却是眸露期许之色。

　　她曾经与萧云交手过，对萧云的底子还是有着几分了解。

　　特别是萧云那天地雏形所蕴含的气势，让她难以忘记。

　　那是真的是一个快要完整的天地了。

　　而此时，战台上两人都将自己的天地奥义不断演化而出。

　　那种浩瀚天威越发强大了起来。

　　那天地雏形也更加完善。

　　黑暗天渊！

　　低沉的声音从那轮黑日当中震荡而出。

　　而后那黑日一闪，便是携带着一片黑色的道纹向着萧云所在镇压而下。

　　远远看去，可以看到那黑日在不断放大。

　　本来，它真的如同一轮黑日悬挂在空，只有脸盆大小而已。

　　可当它向着萧云所在呼啸而来，镇压而下时，那黑日却在不断放大，它道纹蠕动，如一片天地镇压而下。

　　那大道之威压迫得战台的虚空都在崩碎。

　　整个战台被黑日笼罩。

　　那黑暗之力充斥八方。

　　当这黑日镇压而下时萧云也出手了。

　　呼！

　　那吞天深渊一卷，便是要将那黑日给吞没。

　　双方还没有接触，那大道之威却已经化为洪流，双方发生了猛烈的交锋。


第1625章 晋级

　　在那战台上，裘乌行演化出的黑日镇压而下。

　　在另外一边，萧云演化出的吞天深渊则是怒卷而上。

　　远远看去，就好像是一条巨莽怒卷而上，要吞了那天上的太阳。

　　双方还没有接触，那道威却已经在交锋了。

　　砰！

　　道威震荡，使得战台虚空崩碎，恐怖的波动宛若末日风暴在震荡。

　　那种波动之恐怖，连皇兵都可湮灭，使之化为齑粉。

　　轰轰！

　　重重骇浪震荡开来，两人所释放出的天地道威毫不相让，不断冲击，使得那种波动越发强大恐怖了起来。

　　黑暗之力席卷八方。

　　若是有其它人在此，必会被黑暗之力腐蚀。

　　也是这道之战台为神墟之台，完全可以承受神灵的攻伐，不然道台都要化为齑粉。

　　可这种波动，也是被神墟之纹传了出去。

　　这为的就是让人感同身受，体会那大战者所拥有的气势。

　　“好强大的力量！”

　　“这是通天境修者可有的力量吗？便是一般的半神也不可有啊！”

　　“他们已经可斩半神了吧！”

　　许多人那颗心都不由一紧。

　　因为这种力量太恐怖了，超越了普通的修者。

　　在那一道道眸光的注视之下，两人的神通天地也是趁势压迫而下。

　　黑暗之日不断镇压而下。

　　那怒卷的吞天之渊也是不断怒卷而上。

　　两个神通天地在不断的接近。

　　那种力量在不断冲击。

　　黑暗之力霸道邪恶，在这种冲击当中也占据了一丝上风。

　　它强势迸发而下，要侵入那吞天深渊之内。

　　“黑暗之力的确霸道。”这种交锋之下萧云也清晰的感觉到了双方的强弱。

　　“只是，你想侵入我的神通天地，却也没有那么容易！”萧云意念一动。

　　呼！

　　只见得那神通天地之外火炎翻滚，携带着天地之力向着外面迸发而出。

　　在这火炎之下，那黑暗之力才被抵挡了下来。

　　如此这裘乌行也没能占据什么优势。

　　轰！

　　而此时，那黑暗之渊已经镇压而下。

　　萧云的吞天气旋想要将之吞没，却被那黑暗之渊的天地之力震得难以将之包裹。

　　在力量相近的情况之下，双方抵挡，很难有谁可以碾压对方。

　　如此，纵使那吞天深渊也无法欺近那黑暗之日十丈之内，将之吞没。

　　在双方达到这个距离时，那恐怖的力量已经在撞击。

　　轰！

　　巨响震天，最后那对抗的力量爆炸了开来。

　　伴随着巨响传出，远处的人就看到了那黑暗之日和吞天深渊将那波动碾碎，最后两者相互撞击在了一起。

　　这是真正的大碰撞。

　　远远看去，就好像是两个天地在碰撞，那种力量太过惊人。

　　当这两种天地伟力碰撞的刹那，那天地奥义也是随之弥漫开来。

　　“黑暗之力，腐蚀万物！”裘乌行立即运转黑暗奥义。

　　这黑暗奥义便是腐蚀一切，让一切天地之力化为黑暗之力。

　　浩瀚奥义携带天地之势在两者交锋之时也是迸发而出。

　　这将是神通奥义的对决。

　　“轮回！”而萧云也立即催动了属于自己的奥义。

　　在那吞天气旋之内一股轮回奥义携带着天地伟力而出。

　　这是真正的神通奥义，不是天地之力那么简单。

　　天地之力，有迹可循。

　　可是轮回奥义却是大道奥义。

　　这是摸不着，看不到的存在。

　　可他却能影响天地，逆乱时空。

　　在轮回之力下就连那黑暗之力也无法将之侵蚀。

　　顿时，那黑暗奥义有所停顿。

　　“我的奥义之力似乎在变缓！”在那黑暗之日内立即传来了裘乌行那惊诧的声音。

　　“冰封！”

　　而在裘乌行心露惊诧之时，冰封奥义随之迸发而出。

　　这次那冰火当中蕴含着天地伟力。

　　这如大道运转出的奥义，那冰之力所及，前方虚空凝固。

　　顿时，那黑暗之日散发出的黑暗之力被一点点冰封。

　　焚！

　　当黑暗奥义被冰封时，火之力随之席卷而出。

　　呼！

　　远处的修者可以清晰的看到，那耀眼的火炎突然爆发起来。

　　火炎翻滚，如龙搅动，还蕴含着浩瀚天威。

　　这如同是天火，要焚尽万物！

　　当这火炎所过前方的黑暗之力被片片焚烧。

　　耀眼的火光将这片天地渲染的璀璨夺目。

　　黑暗之日所绽放的乌光逐渐被压制。

　　“这……”而此时，那黑暗之日内裘乌行露出惊慌之色。

　　那火炎翻滚，已经将他的黑暗之日包裹。

　　如今那火炎携带着大道之力开始焚烧他的黑暗之日。

　　可是，他却被轮回奥义影响，无法全力运转神通奥义。

　　这使得裘乌行那心在惊惧。

　　“这是轮回奥义！”他那可心一颤。

　　许多人并不知道轮回奥义是什么奥义。

　　因为在圣域少有人与轮回一脉的切磋过。

　　这个氏族的人高高在上，很少出世。

　　如此，轮回奥义成为了极为神秘的存在。

　　可在先前几战，裘乌行遇到了轮回一脉的天才。

　　那人便动用了轮回奥义。

　　可是那个修者虽然掌控了一丝轮回奥义，却并没有领悟天地之力。

　　没有天地伟力的加持，那轮回奥义也难以影响裘乌行。

　　就如同一个婴儿，它就算手持利刃，又怎么能和成年人争锋了？

　　可那种奥义带来的感觉裘乌行却还是知道的。

　　所以此时萧云催动轮回奥义，他立即就判断出来了。

　　可是这一切都晚了！

　　当冰火包裹黑暗之日，削弱了裘乌行的力量时，萧云已经趁势出手。

　　只见得那吞天深渊之内，一只拳头突然出现。

　　远远看去，此拳如怒卷的狂龙，当中有着吞天奥义弥漫，又有着冰火之力弥漫。

　　除此外，拳头闪烁，又好像是一个天地！

　　这就是天地拳，包含了萧云的一切神通奥义！

　　轰！

　　一拳轰出，直接击在了那黑暗之日上。

　　嗡！

　　当这拳头所过，那黑暗之日便如同一面镜子猛地崩碎。

　　浩瀚的天地之力肆虐开来，冲击到了这黑暗天地当中。

　　那冰火之力，开始冰封焚烧那黑暗之力。

　　在没有防备之下，裘乌行的天地猛地崩碎。

　　呼！

　　随后，他的身子也是随之从那天地之内闪烁而出。

　　在轮回奥义的影响下，他根本来不及抵御萧云这种强势的攻击。

　　不抵御！

　　那神通天地在强，也当崩溃。

　　咚咚！

　　裘乌行身子踉跄而退，在他嘴角有着血迹浮现。

　　“这……”见此，外面那些观战的修者都愣住了。

　　“裘乌行的神通天地被击溃了？”

　　“这黑暗奥义可是能腐蚀天地万物，此时居然被击溃了？”

　　“裘乌行也无法打败萧云吗？”哗然声响起，各族的修者都露出了震惊之色。

　　这可是上古排行第三的武魂！

　　不仅如此，这裘乌行还领悟了天地大道奥义啊！

　　也就在众人震惊之时，萧云的身子一闪，如同吞天气龙，向着裘乌行怒卷而去。

　　只是瞬息，萧云就出现在了裘乌行的身边。

　　而裘乌行此时在稳住身形，体内翻滚的气息都还没有平息下来。

　　在这种情况之下，他已经无法全力出手。

　　“这……”裘乌行抬头，瞅向那如深渊，如怒龙般的男子，那内心也是难以平静。

　　幻域！

　　也就在裘乌行抬头时，宛若大道般的声音落入裘乌行脑海。

　　而后，他脑海嗡鸣，一股强大的力量在震慑他的心神，他都不知道为什么，自己的心神就恍惚了起来。

　　随后他陷入了一个莫名的世界之内。

　　轰！

　　也就在此时，萧云一拳轰出。

　　咔嚓！

　　骨骼的断裂声传出，裘乌行被萧云一拳轰出。

　　咚！

　　沉重的声音传出，裘乌行落地。

　　在落地之后，他的心神已经清晰。

　　幻域不在，可在他眼前，出现了一个宛若神子一般的青年。

　　此时这青年正俯视着他。

　　“你败了！”萧云目无表情，眸光微动，向着那落地的裘乌行道。

　　“没有想到，你不仅掌控了轮回奥义，还有幻道……”裘乌行眸光闪烁，露出满脸感慨之色。

　　萧云的神通奥义之多，超出了他的想象。

　　每种奥义都被运用的那么玄妙，将他克制。

　　若冰火，可焚烧黑暗之力。

　　那轮回奥义更是可影响他的大势。

　　最后那幻之奥义更是真正的杀手锏，让人防不胜防。

　　若是对敌，此时他只怕已经陨落。

　　“能遇到你这样的对手，我败得心甘情愿！”随后，裘乌行起身，向着萧云拱手。

　　就算倨傲的他，对于天才，还是有着几分敬重。

　　“承让！”萧云也是拱手。

　　随后裘乌行被一道光纹引走。

　　萧云那身子一闪，直接出现在了第二个道之战台的一个空间之内。

　　当萧云出现在那道台上，那神墟之碑上，排名开始闪烁。

　　他俨然出现在前九之位！

　　“那裘乌行败了？”

　　“连黑暗武魂一脉的天骄都被他打败，这萧云到底有多强？”惊呼声响起。

　　许多天才瞅向那个盘膝在第二层道之战台空间的青年时心中掀起了惊涛骇浪。

　　在神墟道战开始时，谁会想到这萧云能有那么强？

　　这可是包含了人族和妖族的天骄之战啊！

　　这些天骄，多数有神王血脉，一个个来头大的吓人。

　　可是，萧云一路高歌猛进，未曾一败！

　　如今他更是闯入了前九！

　　“呵呵，萧公子威武！”萧氏的子弟皆是振奋无比。

　　“没有想到，灵儿准圣女的哥哥也如此强大！”左青这一脉的天才皆是一脸嘻嘻。

　　虽然他们听过萧云之名，可以前却从没有想过萧云会强大到这个程度。

　　纵使他独自斩了宇文氏七百人，众人也没有想过。

　　因为那次被锁天神叶遮住，众人看不到真相。

　　或许那一战这萧云动用了什么神物了？

　　毕竟，在这神墟界域也有神物可以利用啊！

　　可如今这一战，却是光明正大，在神墟道台之上一战。

　　在这里，没有人可以利用他物，靠的只是自己的实力。


第1626章 角逐前五

　　神墟道台之战，萧云将拥有黑暗武魂的裘乌行击溃。

　　这引起了一片哗然，各族的修者都为之震惊。

　　黑暗武魂这是何其强大？

　　便是在上古时期也少有人可与之争锋。

　　可如今，黑暗武魂一脉的天才被击败。

　　还是被一个出身如草根的青年击败。

　　这让人震惊之余内心也是无比的唏嘘。

　　在道之战台一处休息之台上。

　　这里有着那些战败者盘膝。

　　他们此时也皆是抬头瞅向那高台。

　　“没有想到萧云老弟会如此强！”孔七公子抬望前方最顶部的两层道台，视线锁定在一个光纹空间之内。

　　在这里面萧云正在盘膝调息。

　　对于这个结果，孔七公子也是不甚唏嘘。

　　“圣武榜，前九！”而在孔七公子旁边不远，有着一个身穿龙袍的男子，他此时那眸光也是紧紧锁定萧云。

　　而这个男子却正是龙腾公子。

　　它虽然在天妖域有所机缘，却也只是闯入两百之内而已。

　　此时抬望那个闯入前九的青年时，心情莫名。

　　它依稀还记得当初在神殒大陆时，这萧云入妖域，还只是一个普通的婴墟境强者。

　　那时候，它龙腾公子高高在上，根本不屑与萧云一战。

　　可如今，它们都踏足了圣域，各有成就。

　　可不同的是，如同它龙腾公子只能仰视那个叫做萧云的青年。

　　这种差距让它不由摇了摇头，心中也只得感慨世事无常，人事之变迁。

　　那神凰公子和天莲公主也是不由深深吸了口气。

　　就连它们也没有料到再次和萧云相见时，对方会达到这个地步。

　　“他能再进一步吗？”心中情绪起伏之时天莲公主那长长的睫毛眨动美眸瞅向前方高台的青年时露出期许。

　　可是，才想到这里，她那颗心不由一跳。

　　若再进一步，那就是前五了啊！

　　圣域浩瀚，万族林立，天骄辈出！

　　能在此闯入前五，那该是何等逆天？

　　若是常人，连想都不敢想。

　　只是此时的萧云却很平静。

　　他盘膝在道台上，仔细悟道。

　　“天地万物，相生相克，神通也是如此，那么到底什么神通才最强大？”萧云在沉思。

　　刚才和裘乌行一战，让他想到了很多。

　　这一战会这么轻松赢，皆是因为他神通众多，且被他将各种优势发挥了出来。

　　在这种神通配合之下自然是可以克敌制胜。

　　也是这样，他想到了一个问题。

　　若是自己无法克制对方，那又当如何？

　　“那得以绝对的力量，碾压下去吗？”萧云沉吟。

　　除此之外，或许并没有其它办法。

　　“如此说来，还是得掌控大道，不断提升自己。”

　　很快，他抓住了根本。

　　比如，就算有的人掌控了强大的神通。

　　可是却没有天地之力的加持，那神通的威力也无法发挥出来。

　　这样一来依旧不能克敌制胜。

　　所以道之才根本！

　　而在此时，许多人已经胜出了。

　　这些人分别有阳凌天，姜有道，萧云，楚云飞，上冠云霄。

　　这是五个人族天才。

　　剩下的四位为妖族天才。

　　分别为蛟龙一脉的龙枭公子，麒麟一脉的煜麟公子，神凰一脉的雉凰公子，玄武一族的青冥公子。

　　一共九人！

　　当中有一人在上一场当中并没有参战，是直接晋级。

　　这人却是姜有道！

　　似乎神墟都认为他是此间的最强者。

　　这也导致他成为场中最为瞩目的存在。

　　当这九个人皆晋级成功后，一阵光纹一闪，将众人一起引入了第二层道台上。

　　九个人并列，屹立于台。

　　似乎神墟道台要人天下英才一起瞻仰这九人的绝世风姿。

　　至于其他被淘汰的人却只得抬头叹息。

　　如萧天野！

　　先前一战，他败给了阳凌天！

　　许多天才都如萧天野这样都很强。

　　可是圣域的强者太多了，想要闯到最后，难如登天。

　　“这九人，就是此次圣武榜前九！”当九人并列出现时，各族的天才都忍不住紧紧盯着前方，那颗心莫名的感到热血沸腾，这九人，可是代表了圣域的顶级天骄，每一个人成长起来都必然可以成为一方豪雄啊！

　　“没有想到，他居然走到了这一步！”玄冰公子眸光闪烁，瞅向那前方道台时心中甚不是滋味。

　　此时他的眸光，正锁定着萧云。

　　他此次也只是冲入圣武榜前五十而已。

　　可萧云却冲入了前九。

　　最重要的是萧云和左灵儿如同兄妹。

　　萧云的出现，使得他凭空多了一个敌人。

　　还是一个难以企及的敌人。

　　特别是萧云还掌有神王兵。

　　“可恶！”越想到后面，玄冰公子心情就越烦躁。

　　此时他已经可以想象出，待得神墟之后，这个叫做萧云的青年必然会如同那冉冉升起的巨星，成为万众瞩目的存在，那时候，当代天才，将少有人可与之争锋，左灵儿在冰雪圣宫的地位必然也会更加的稳固起来。

　　那秦星河等人瞅向萧云时一脸凝重。

　　萧云之强，超出了他们的预料。

　　“若让他成长起来，必将是一大祸患！”秦星河抬望着萧云，心中嘀咕道。

　　“前五之战，开启！”

　　也就在各族的天才心思各异之时，那低沉的道音响彻整个神墟道山。

　　当这音波震荡开来后，各族的修者只觉体内的血液在沸腾。

　　“终于要进行前五的争夺战了吗？”无数天才欢呼，双眸皆是紧紧的盯着前方的虚空。

　　而在众人的眸光注视之下，那道台之上，光纹缭绕，将那九人笼罩。

　　一种神之力量在探测众人的气息。

　　凭此，好分配对决人选。

　　光纹一闪，萧云感觉有着一种力量牵引自己。

　　随后他被牵引到了旁边一个道之战台上。

　　其他人也纷纷被牵引出去。

　　“会怎样分配？”而此时，各族的人都紧紧盯着前方。

　　纵使没有参战，可他们也在关心着分配结果。

　　“最好不要和那姜有道一战！”许多人心中暗忖，希望自己的族人不要和姜有道争锋。

　　呼！

　　萧云落地。

　　很快在萧云面前，出现了一个人影。

　　“楚云飞！”当这个人出现的刹那，萧云那眼瞳骤然一缩，当中有着杀意凛然。

　　“萧云！”而当瞧得萧云之后，楚云飞那嘴角勾起一抹冰冷的弧度，道，“终于与你相遇了啊！”

　　在他那语气当中，也是充满了莫名的唏嘘之意。

　　那在天都域发生的点点滴滴，立即涌入了心头。


第1627章 神阳之炉

　　道台之上，角逐前五之战萧云遇到了楚云飞。

　　仇人相见分外眼红。

　　在相遇的刹那，两人身上皆有冰冷的寒意弥漫，一股杀意毫不掩饰的流露而出。

　　这种杀意也透过那神墟之纹传遍四方，被那些观战者所感知。

　　“这两人有仇？”顿时，那些观战者皆是露出诧异之色。

　　瞧这两人的模样，简直如同有着深仇大恨啊！

　　“这便是那天宫的楚云飞吗？”只是那少数人才知道两人的恩怨。

　　如孔七公子，神凰公子等人。

　　它们曾经去过天都域。

　　那次正好是天宫讨伐雪天门。

　　“这家伙居然也闯到了前九！”神凰公子眸露诧异。

　　在起初，他们并不确定这是楚云飞。

　　可当楚云飞和萧云对立，那释放出的仇意后，众人恍然，想起了天都域的事情。

　　“楚师兄居然和那萧云对上了！”

　　“这萧云当初败了凌海师兄，却不知这一战会如何？”

　　就连九阳圣宫的人也在关注这一战。

　　当然，楚云飞能闯入前九，他们也是感到诧异。

　　此时，战台上。

　　“没有想到，你能闯入前九！”萧云眸露诧异之色。

　　对于楚云飞能闯入前九，他感到很惊讶。

　　要知道，他能走到这一步，可是经历了多少？

　　那是一次次机缘累积而成的结果。

　　如在天谴之地，在古铭氏神迹，等等。

　　可是这楚云飞居然也闯入了前九，萧云自然会感到惊讶。

　　“你还不是一样闯入了前九？”楚云飞眉头轻挑，嘴角勾起一抹冷笑，说道，“你以为，只有你可获得机缘吗？”

　　“这倒也是。”萧云恍然。

　　的确，他能有机缘，这楚云飞能获得造化也是正常。

　　毕竟天地之大，气运不可能只汇集在一个人身上。

　　“天宫是被你灭了！”而此时，楚云飞眸光一冷，瞅向萧云。

　　“正是！”萧云说道，“你天宫要灭我，我自当你天宫付出代价！”

　　“好，很好！”楚云飞眸光凌厉，当中如有太阳在沉浮，绽放出摄的人光芒，“我也不会让你付出代价的。”

　　“你在圣域诛杀认识我的人，简直是丧心病狂，今天我也将让你付出代价！”萧云眸光冷厉，一字一句地说道。

　　这仇，不能不报！

　　对付他，他萧云认了！

　　可对付他的朋友却不行！

　　“那么，今天就看你我谁技高一筹了！”楚云飞冷哼道。

　　一股浩瀚的天阳之力从他身上迸发而出，那耀眼金光绽放开来，使得他背后如同有着一轮太阳演化而出。

　　“请！”而萧云眸光一凝，身上也有着滔天战意迸发而出，浩瀚的气势席卷而出，将那震荡开来的金光击溃。

　　两人的气势在战台上发出猛烈的交锋。

　　“天阳神体！”楚云飞历喝，那身上金色的光纹缭绕，那血脉之力迸发而出，当中带着金色的纹路。

　　这些纹路流转，每一道都宛若一轮太阳。

　　最后，这些纹路在他背后凝聚成为了一轮巨大的天阳。

　　在这天阳之上有着神之气息弥漫开来。

　　那种天阳之力极为纯粹，似乎已经不是凡人气息，近乎完整的神力了。

　　那天阳绽放，光芒翻滚时如火焰冲天，要焚烧天地。

　　这种力量比起当初的阳凌海还要纯粹。

　　楚云飞的气势释放出来，便是外面的修者都感觉呼吸一窒。

　　那种天阳之力，宛若烈焰，能焚万物。

　　“这楚云飞居然如此强大！”许多人皆是眸露震惊之色。

　　“看来楚师兄，以前并没有展露出全部的实力。”九阳圣宫有人低语。

　　“却不知他们两谁强谁弱？”许多人眸露期许。

　　“天阳之力吗？”萧云眉头一弯，身上滔天战意席卷而出。

　　战意滔天，与此同时，吞天深渊浮现。

　　一股浩瀚的天地之势随之压迫而下。

　　在这种天地之势下前方的浩瀚天阳之力立即受阻。

　　“天地拳！”当浩瀚气势凝聚，萧云直接一步迈出，向着楚云飞强势出手。

　　面对敌人，萧云几乎没有保留，一开始就动用了自己的强大手段。

　　轰！

　　这一拳轰出，当中有神通天地沉浮。

　　浩瀚的战意从这神通天地之内迸发而出，还带着无穷战意。

　　这种力量所及，前方虚空直接崩碎。

　　拳头所过，绽放出了一道绚丽的尾焰。

　　浩瀚伟力直接将前方的金色光纹寸寸崩碎。

　　神阳镇天！

　　而此时楚云飞也强势出手，只见得他双手牵引，那背后的天阳一闪，便是如同一个神阳天地镇压而下。

　　这天阳很大，光纹绽放，散发出神威。

　　当它落下时有着诡异的纹路流转，要演化出一片天地，将萧云那天地拳给笼罩。

　　那浩瀚战意翻滚，要将前方的神纹击溃。

　　可是那神阳落下，有着道韵弥漫，那天地立即为之一变。

　　这神阳一动，突然将天地封锁，化为了一个神阳天地。

　　萧云都被困在里面。

　　一股炙热的气息扑面而来。

　　整个战台，已经被那神阳所笼罩，所能看到的只是一个神阳在绽放出如同烈焰般的光纹。

　　神阳蠕动，逐渐成形。

　　若仔细看去，它如同一个圆形之炉。

　　可它分明又是一轮天阳。

　　“这是天地之炉！”见此，那九阳圣宫的弟子脸色骤变。

　　特别是那林尘和罗阳。

　　“这是天阳神君所有的古功！”罗阳眼瞳骤然一缩。

　　他曾经也进入过天阳神君的遗迹之内。

　　对于天阳神君所拥有的天功罗阳有是知道。

　　可是他并没有获得这天功。

　　如今这楚云飞所催动的赫然是那古天功。

　　“这云飞师弟！”阳凌海眸光一凝，瞅向楚云飞时有着凌厉的光芒闪烁。

　　事实上，之前一战，楚云飞就展现出了强大的神阳天功。

　　这神阳天炉也被演化出过。

　　只是没有这次那么明显罢了。

　　当初他所演化的是一个神阳天地，将对手击溃。

　　可这次神阳演化，真的如同一个天地神炉。

　　这才让阳凌海等人想到那古天功。

　　而此时，其他氏族的人也感觉到了那天阳之炉的不凡之处。

　　这神阳绽放出道纹，交织缭绕，使得神阳封锁了那片天地，自成一片天地。

　　如今萧云却被封锁在这里面。

　　“萧公子会有危险吗？”许多人眸露担心。

　　这神阳上天阳之力如火焰翻滚，似可焚炼万物。

　　很难想象，在这神阳之炉内，会承受怎样的攻伐。

　　轰！

　　而此刻，那神阳之炉内，萧云的天地拳受阻。

　　如今这片天地，已经化为了神阳天地。

　　在神阳之上有着玄妙的神纹翻滚，这神纹翻滚时，有着一股熔炼万物神之力量倾覆而下。

　　这种力量，带着大道奥义之力，开始化解熔炼萧云所释放出来的天地伟力。

　　火纹翻滚，携天地之势要熔炼天地。

　　萧云的天地拳也无法前进。

　　他可以清晰的感觉到自己那天地之拳所释放出的力量在被熔炼为虚无。

　　一股炙热无比的气息开始加诸于他身上。

　　“这种奥义！”顿时，萧云眸露凝重。

　　直到此刻，他才明白为何这楚云飞能闯入前九。

　　他这天地奥义之强，甚至比起那裘乌行还要强大，还要霸道。

　　“以我神阳，演天地烘炉，熔炼万物！”低沉的声音从这神阳之内响彻开来，“今天，我看你如何败我！”

　　随后这神阳天地一卷，有着极为浓郁的神力倾覆而下。

　　这种神力带着那么一丝丝规则之力。

　　这种力量俨然超越了凡人可有。

　　这是神灵才可以掌控的力量。

　　楚云飞融合了一丝天阳神君的灵魂残识，才得以掌控那么一丝神道规则之力。

　　虽然很薄弱。

　　甚至还不算是掌控。

　　可是这种力量已经超越了无数的凡人所能承受的范围。

　　就连萧云都感觉到那力量不可抵挡。

　　呼呼！

　　这神阳天地，突然有着火炎翻滚。

　　这些都是天阳之火，翻滚之时要熔炼万物。

　　只是瞬息，萧云就完全被这烘炉之火包围。

　　他身上释放出的气势逐渐减弱。

　　一种危险的感觉涌入心头。

　　“我这神阳烘炉虽然还不够完善，却也不是一般人能抵挡，今天我倒要看看这萧云有几分能耐。”楚云飞一脸狰狞，他此时是恨不得将萧云生死炼化，以报那一箭之仇，只是他心中也明白，在神墟界域，他很难真正的取这萧云的性命。

　　因为他这神阳天地不够完整，就算困住了萧云，也无法隔绝神墟大道之力。

　　所以只要萧云愿意，他完全可以崩碎命牌就此离开此地。

　　当然，他也可以认输。

　　如此这一战也将结束。

　　呼呼！

　　在这神阳天地之内烈焰翻滚，宛若狂龙一般向着萧云扑来。

　　在这种烈焰之下，萧云身边释放出的天地之力被一点点熔炼。

　　如今，他似乎随时要被熔炼为虚无。

　　“我为天地！”当感受到那种强大的奥义之后，萧云也不迟疑，他意念一动，立即演化出了神通天地。

　　嗡！

　　当神通天地演化出来，他所在的区域泛起一阵涟漪。

　　天地伟力震荡开来，使得那烈焰微微一退。

　　“吞天！”随后，萧云那吞天奥义运转，企图吞噬那些席卷而来的烈焰。

　　可是这烈焰源源不断，还异常凶猛，带着大道之力，想要吞噬，并没有那么容易。

　　显然，萧云想吞没这些烈焰并没有那么容易。

　　“轮回奥义！”很快，萧云重新演化奥义。


第1628章 烘炉炼天地

　　在楚云飞的神阳之炉内，萧云受制。

　　“轮回奥义！”在吞天奥义无法撼动对方的情况之下，萧云只得演化出轮回奥义。

　　顿时，一股轮回之力迸发而出。

　　轮回之力席卷而出，影响天地。

　　那些烈焰气势终于是有所减弱。

　　“有些作用！”在感应到了轮回奥义所带来的影响之后，萧云开始竭力运转那天地之力配合轮回奥义演化。

　　呼呼！

　　轮回奥义携带天地之力迸发而出。

　　顿时，那翻滚的烈焰倒流，天地力量被紊乱。

　　轮回之力开始影响这个天地。

　　“这力量！”当轮回奥义出现的刹那，楚云飞立即就感应到了。

　　只是他并没有一丝慌张。

　　“你这奥义很玄妙，可是你境界还差了些，我这神阳之炉，可是神君留下的古天功演化而出，不仅蕴含着天地伟力，还蕴含着神道奥义，呵呵，不是我楚云飞吹嘘，当代年轻一辈，只怕没有几人可从我这神炉内脱困。”楚云飞嘴角勾起了一抹自信的笑容，随后他意念一动，双手牵引，“神阳之炉，熔炼天地洪荒！”

　　当他双手牵引，体内立即有着浩瀚的神力注入神炉之内。

　　与此同时，他那强大的意志也融入当中。

　　这神炉天地气势变得更加强大了起来。

　　随后神炉之内道纹流转，火炎翻滚，那股神道力量越发强大了起来。

　　火炎翻滚，带着神道之力焚尽八方。

　　就连萧云那演化出的轮回奥义也被一点点焚化。

　　“在强大的神道力量下，一切皆为虚妄。”楚云飞嘴角勾起了冰冷的弧度，“你又怎能与我争锋？”

　　此时，在那神炉之内有着楚云飞的虚影凝聚成形。

　　这是他的意志与血气凝聚的身影。

　　他就那么俯视着神阳天地之内的萧云，宛若神灵。

　　融合了天阳神君残魂的楚云飞，已不可以常理度之。

　　“连轮回之力也无用了！”当轮回之力被熔化，萧云的心也是不由一沉。

　　这轮回之力可算是他最强大的奥义了啊！

　　可此时依旧不能破了这楚云飞的神阳烘炉。

　　在轮回奥义被破时，那熔炉之力却越发浩瀚，不断倾覆而下。

　　在这种力量倾覆之下，萧云那神通天地也是不断颤抖，吞噬气旋所释放出的伟力在被不断的熔炼蚕食。

　　若长此下去，萧云难免一败！

　　“只有竭力一拼了！”到了此刻，萧云已经是别无他法。

　　当下他竭力运转天地奥义。

　　他完全融入神通天地之内。

　　在这一刻，萧云就如同是神通天地，神通天地就是他，那天地之力在不断的凝聚。

　　那个吞天气旋也在蠕动，似在演化。

　　“以我天地伟力，轰破天地！”最后，低沉的声音响起，只见得那神通天地突然怒卷而上。

　　这好像是怒卷的狂龙，又如同是一个拳头轰来。

　　可这又是一个神通天地，里面蕴含着天地伟力。

　　轰！

　　浩瀚天地之力化为拳头狂龙怒卷而上，所过之处虚空崩碎，那翻滚压迫而下的烘炉烈焰被轰得四散开来。

　　这神阳空间也开始崩碎。

　　这力量太过庞大，已经不是一般人可有。

　　“熔炼，熔炼天地！”楚云飞眸光一凝，他的身子一闪，融入了这神阳之内。

　　在这一刻，他也化身了神阳天地的一部分，与之合一。

　　顿时他以强大的意志催动这神阳烘炉。

　　嗡！

　　道纹绽放，神力迸发，化为一张巨网向着萧云怒卷而上的天地倾覆而下。

　　两种伟力在对抗。

　　这是真正的大对决，那片虚空在爆炸，有着空间碎片在飞舞。

　　在外面，那些观战的人可以看到那战台上的神阳之炉在颤抖，似要崩碎。

　　可是上面神纹流转，终究还是将之稳固了下来。

　　“他们在进行大对决吗？”此时各族的修者都显得紧张无比。

　　“这萧云被困住那么久，却还没有突围，看来情况不妙啊！”也有人心中暗忖，看出了一些端倪。

　　“这楚师弟的神阳之炉居然有着神之气息弥漫，那种神力，似乎比我还纯粹！”阳凌海眉头紧紧皱起。

　　如今还无神，自然是没有纯粹的神力。

　　就算他阳凌海也只是催动血脉之内的神王血脉之力罢了。

　　可楚云飞并没有神王血脉，那所释放出的力量却比他的神王血脉之力还纯粹，阳凌海又怎么能不感到震惊。

　　“他一直在隐藏实力！”九阳圣宫的弟子皆是一脸肃然。

　　这个楚云飞心机之深，让人不寒而栗！

　　“他是个人物！”罗阳眸光一闪，喃喃道。

　　他自然是知道楚云飞为何一直隐忍。

　　这只是因为没有成长起来的天才，终究不足为道。

　　可此时不一样。

　　神墟之后，他必可成就半神。

　　如此，以他在天赋，在半神当中又有几人可压？

　　所以楚云飞才会逐渐暴露实力。

　　本来楚云飞也算是名不经传，他和萧云一战，并没有太多人关注。

　　毕竟另外几个对决的天才更为耀眼。

　　可当楚云飞凝聚神阳之炉后，已经引来了无数眸光。

　　如今那神炉震荡，波动惊天，更是让各族修者将心都绷紧了。

　　而在神炉里面，那烈焰翻滚，萧云那本来怒卷而上的神通天地气势受阻。

　　“在我的神炉之内，天地都要被熔炼，何况你一个天地雏形了？”楚云飞冷笑。

　　在这天地之内神道力量翻滚。

　　这种力量不断削弱萧云的神通天地。

　　最后，萧云那神通天地的吞天之纹被熔炼。

　　一股强大的熔炉之力渗入了萧云的神通天地之内。

　　在这一刹那，那烘炉火焰不断涌入。

　　萧云的神通天地就如同破碎的屋子，被不断挤满了水流。

　　本来，若是一般人进入当中，萧云完全可以镇压。

　　可此时他受到了熔炉的压迫，自顾不暇，又怎么能轻易的将那种力量给镇压了？

　　如此一来，那种烘炉火炎越来越多，皆不断向着萧云的神通天地涌入。

　　这些火焰在焚烧虚空，不断削弱萧云的力量。

　　“呵呵，给我破碎！”楚云飞蓦地发出狂笑。

　　此时他已经看出萧云是强弩之末了。

　　随后他竭力出手，那神炉之内有着神阳演化，携带天地伟力镇压而下。

　　嗡！

　　在这神阳镇压之下，萧云那本就气势锐减的神通天地猛的崩碎。

　　当这神通天地崩碎，一股浩瀚的力量震荡开来。

　　呼呼！

　　这神炉之内恐怖的力量在翻滚。


第1629章 熔炉炼身

　　在神阳之炉内，萧云演化出的神通天地崩碎。

　　这神通天地崩碎之后，立即爆发出了恐怖的力量。

　　外面，众人可以清晰的看到那神阳之炉颤抖，还出现了裂纹。

　　似乎这种力量连这神阳之炉都快要承受不了了。

　　不过这神阳之炉上神纹蠕动，终于还是将那裂纹修复。

　　可神阳之炉却还在震荡。

　　那种震荡之力很快就开始减弱。

　　如此，那裂纹也彻底的修复完毕。

　　“那对决是分出了胜负吗？”在感受到那波动平息后，外面的人皆是内心一紧。

　　“萧公子还没有出来？”左青等人皱眉。

　　“这楚云飞之强，超出了常人啊！”萧天翔一脸担忧。

　　这种大战让他感觉心惊胆战。

　　而在那神阳之炉内浩瀚的波动震荡开来，却被楚云飞以熔炼天地之力不断炼化。

　　如今修炼融阳天功有成的他，对这种古天功运用得无比娴熟了起来。

　　当这波动消散后，萧云的身子也是出现在了这个神炉空间之内。

　　“神阳天炉，熔炼天地！”

　　当萧云出现的刹那，楚云飞立即出手。

　　只见得这天地之内，他双手牵引，那火纹蠕动，化为了一个神炉将萧云包裹。

　　只是瞬息，萧云就被封困，一股神道奥义将他束缚。

　　这是趁势出手，萧云根本就没有来得及抵挡。

　　因为刚才一击，已经使得他重伤，还没有彻底稳住气息了。

　　“轮回！”萧云立即运转轮回奥义。

　　可惜熊熊烈焰翻滚，已经将他包裹，要熔炼他。

　　这是神炉炼人。

　　除此外，还有着一股天地之力压迫而下。

　　在这种力量之下萧云骨骼都噼啪作响，血脉欲裂。

　　噗！

　　一口鲜血已成萧云嘴中吐出。

　　在这一刻，萧云真的是重伤了。

　　不仅重伤，他还陷入了绝地。

　　可以说，到了现在，这一战他已经败了！

　　眼看着那火炎已经触及萧云的身子。

　　若此时他在不认输，停止战斗，那将伤及己身。

　　“哼，一介草民，就是草民，就算你获得了逆天机缘，又如何能与我相比？”楚云飞漫步而来，那烈焰翻滚，主动让出了一条路，他眸光睥睨，宛若身子俯视前方的萧云，“今天，我在神墟败你，下次我将在现实当中败你，不仅如此，我会让凌兮知道，我楚云飞，比你更强，更适合当她修炼道路上的道侣，而你，不过草芥，我则是那将要翱翔九天的真龙，当俯视天地。”

　　说到最后，楚云飞那眸光当中有着狰狞的光芒闪烁。

　　等这一天，他等得太久了。

　　从雪天门那一战开始，他就一直有一个心结。

　　那就是要亲手打败萧云。

　　如今这个愿望显然已经将要实现。

　　“草芥？”闻言，萧云眸光抬起，那张因为烈焰焚烧得扭曲了起来的脸庞勾起了一抹冷笑，“谁是草芥，又岂是你能评说？呵呵，凌兮？就你也想获得凌兮的心？简直是痴心妄想，你现在的确很强，获得了逆天机缘，可是，你想拥有超越我，却没有那么容易，在天都域时我能打败你，在圣域也一样能，我道心永恒，自可攀登巅峰。”

　　萧云语气坚定。

　　此时，那烈焰在焚烧，他的血肉都要被融化。

　　只是他还在运转天地之力，竭力抵挡。

　　“还嘴硬？”楚云飞眸光一冷，那天地神阳之力宛若滔天之炎倾覆而下。

　　一个熔炉演化，要将萧云彻底炼化。

　　“可惜我没有锁天神叶，不然必要将之彻底抹杀于此。”望着那被熔炉笼罩的萧云，楚云飞露出不甘之色。

　　熔炉在不断熔炼。

　　萧云血液都似要被焚干。

　　在此时，他有两个选择。

　　第一，认输。

　　如此神墟道台自会产生大道之力化解熔炉之力。

　　第二，崩碎命牌。

　　命牌崩碎后将直接离开神墟界域，将失去接下来的机缘。

　　这显然是不可取。

　　也只是在危机关头，众人才会想到直接崩碎命牌。

　　如当初秦重等人，他们感觉到了危险，直觉让他们崩碎了命牌。

　　因为危机关头，少有人会想到认输还可以保命。

　　在紧张之下有几人可以保持头脑清晰？

　　此时萧云遇到了危险。

　　可是这种危险还可以慢慢抵挡，并不是太过迫切。

　　若是楚云飞会幻道神通，那么萧云自然得立即崩碎命牌。

　　或者认输。

　　“我不能就此认输！”而此时，萧云被熔炉笼罩，在被熔炼，却咬着牙，不肯认输。

　　他感觉自己不应该就此一败。

　　他应该还能一战。

　　他领悟的道，并不比楚云飞差，他怎么能败？

　　所以萧云不甘，纵使此时随时有被熔炼为虚无的危险。

　　纵使此时饱受着巨大的痛苦，他还在坚持。

　　“我的道，有错吗？”萧云在沉思。

　　纵使烈焰在焚烧，他还在用心，在问道。

　　他修各种神通，悟天地大道。

　　神通为辅，大道为主，如此内外兼修，壮大己身。

　　凭此，这一路上他高歌猛进，力败了各族天骄。

　　当中多数人都蕴含着神王血脉。

　　可以说，这条路并没有错。

　　可此时，他却败了！

　　败在血脉并不是太过逆天的楚云飞手中。

　　“这关键之处，在哪？”萧云沉思。

　　这当中肯定有着一个关键之处，使得他一败。

　　若是理清，他才有机会获胜。

　　可是想要找到这些太难了。

　　因为萧云不是楚云飞。

　　他不知道楚云飞此胜，是因为融合了天阳神君的残识，使得他对神道奥义的掌控超出了常人。

　　如此，楚云飞演化出的神阳之炉所蕴含的天地之力，所蕴含的那种神道奥义自然不是一般的人可以争锋。

　　萧云不知此事，只得苦苦冥想。

　　简单冥想无果。

　　“当感应这种力量。”随后，萧云开始用心感悟那种熔炉之力。

　　唯有如此，他才可以找出自己的不足。

　　若是普通人自然是难以察觉。

　　可是萧云境界已经足够，只是略微感应，就发现了这熔炉之内蕴含着一股他不曾有的气息。

　　“这是神道之纹！”萧云内心一震，“当中所蕴含的神道奥义超出了阳凌海等人！”

　　这个发现使得萧云的心情难以平静。

　　阳凌海等人凭借血脉神力也可以凝聚神道之纹。

　　可是那种神道之纹只具其形，并不具其意。

　　也就是说，阳凌海等人靠的是血脉之力才凝聚的神道之纹。

　　若是没有这血脉之力，他们根本无法凝聚。

　　而这楚云飞却不一样。

　　他这神道之纹似乎与他的意志融合，如同一体。

　　这是他自己领悟的神道之纹。

　　这双方之间的差距一目了然。

　　所以楚云飞运用这种神道力量更加炉火纯青，将之融入了神通天地之内。

　　而阳凌海等人却只能粗浅的运用那种血脉神力，不能真正的化为己用。


第1630章 萧云殒落了？

　　萧云在熔炉之内用心感悟。

　　并没有多久，他就想到了楚云飞为何有此神力。

　　这一切只是因为他自己领悟了神道之力。

　　“可这种力量不是通天境修者可领悟，就连半神也不能如此。”萧云眸露沉吟。

　　半神可以领悟神道奥义。

　　却也只是皮毛罢了。

　　如演化领域，封锁天地。

　　这是触及神道奥义了。

　　可楚云飞这奥义超出了半神所有。

　　“难道这就是他的机缘！”萧云眸光一闪，随后摇头，“这是属于他的机缘，外人并不一定能如此而行。”

　　显然，他还无法如此。

　　所以这路行不通，对萧云并没有实质的帮助。

　　“可是，如此也证明了，我的路，并没有错。”萧云眸光明亮。

　　虽然这种明悟对他并没有什么实质帮助，却让他恍然，对自己的道不在动摇。

　　如此一来，他就可以观己身了。

　　“虽然这楚云飞掌控了一丝神道奥义，却也不完整，毕竟他不是神灵，再者，这片天地也还不允许有完整的神道奥义出现，否则将引起天劫惩罚，他顶多就是掌控了一些法门，提升了自己，只要不是神，就可以战败！”萧云眼睛明亮。

　　而此时，他的神通天地之力被不断焚化。

　　他肌肤之上覆盖的鳞片也被不断融化，那道纹在模糊。

　　不久之后，他的身子真的要被熔化。

　　可是萧云此时却依旧沉浸在自己的感悟世界。

　　唯有道心清明，才能有所领悟。

　　“我还有什么缺点？”萧云用心感悟。

　　只是意念一动，他的诸多神通演化。

　　虽然他此时神通溃散，可是他意念一动，自己就是天地，有着伟力震荡开来。

　　也是如此，他才能抵挡那熔炉那么久。

　　“我的神通，已经很强大，虽然还可以提升，却不足以破掉这楚云飞的熔炉天地。”萧云沉吟。

　　神通只是辅助而已。

　　大道才是根本。

　　“如此，我现在需要提升的是我的天地之道！”只是一想，萧云就有了自己的目标。

　　可是他已经逐渐掌控这天地大道，自身就融入了这天地，还有什么可提升？

　　萧云眉头紧锁。

　　若是可以提升，他早就提升了。

　　他显然遇到了瓶颈。

　　而此时，萧云肌肤上的鳞片被熔化。

　　他的血肉也被融化，那天地之力也无法抵挡这熔炉之力了。

　　毕竟，此时楚云飞占据了上风。

　　“这小子居然还没有认输，也没有崩碎命牌，反而是一脸安详，时而皱眉，如同在感悟，沉思着什么！”楚云飞眉头紧锁。

　　本来他以为萧云必会立即认输。

　　因为双方之间实力已经没有了悬念。

　　就算在坚持下去，萧云也没有了反败为胜的机会。

　　如此，坚持是徒劳，何必坚持了？

　　可此时萧云却还在坚持，让楚云飞费解。

　　“那么，我就让你更快的被熔炼。”楚云飞皱眉，随后加大天地之力。

　　那熔炉之内神道火纹翻滚，大力熔炼萧云。

　　在这种力量之下，萧云的肢体被化为虚无。

　　同时，他还在演化的神通天地也在缩小，要被焚为虚无。

　　“被熔炼了吗？”萧云心神微微一动。

　　此时，也该认输了。

　　可是他还有些不甘。

　　因为他才找到方向而已，怎能就此放弃？

　　只是就在这片刻的迟疑，萧云的躯体彻底被融为虚无。

　　此时他的元婴浮现，身前演化出神通天地。

　　这神通天地之内大道之力震荡，在竭力抵挡那熔炼之力。

　　可是他之前血肉被焚，当中有纹路流转，飘入那神通天地之内。

　　“这是我的神通之纹！”萧云仔细瞅向那些纹路。

　　这当中有麒麟之纹，凤凰之纹，除此外，还有着一丝混元之气。

　　这是一直伴随他的元气。

　　只是如今被焚它们都立即汇集在神通天地之内，自己融合在一起，相互形成一股力量，企图抵挡熔炉之力。

　　“这……”见此，萧云微微一怔。

　　在这种融合之下，似乎有着一种莫名的力量悸动。

　　那种感觉和以前不一样。

　　很快，他的神通天地也不断被焚。

　　萧云的元婴眼看也危险了。

　　若他此时还不认输或者崩碎命牌，或许真的有殒落的可能。

　　可萧云还没有认输。

　　“还不认输吗？”见此，楚云飞也纳闷了，“那么，我就一举将你彻底抹杀吧！”

　　当下，楚云飞眸露杀意。

　　有此机会，他怎能放过？

　　所以他竭力出手。

　　轰！

　　强大的神阳之力镇压而下。

　　在这种力量之下，萧云那神通天地崩碎。

　　而后，他的元婴也崩碎了。

　　“没有认输！也没有崩碎命牌！”当萧云那元婴崩碎的刹那，楚云飞一愣。

　　“哈哈哈，他殒落了，殒落，彻底殒落在了这神墟界域！”

　　楚云飞先是一愣，随后癫狂而笑，显得极为振奋。

　　那笑声从神阳之炉传到了外面。

　　这些年来，他心中一直有执念，那就是败萧云，一雪前耻。

　　如今他不仅败了萧云，还将之彻底抹杀。

　　如此一来，这青年再也无法扭转局势了。

　　这也代表这楚云飞彻底胜了。

　　“呵呵，你为虫豸，又如何与我这真龙争锋？你等着，不久之后，我将俘获凌兮的芳心，不仅是战力，其它方面，我也要胜你！”楚云飞眸光狰狞，盯着那溃散的元婴一字一句地说道，此时的他，因为大胜而暂时失去了沉稳。

　　试问，有几人能稳住心情？

　　“什么！萧云殒落了？”外面的人却眸露诧异。

　　刚才楚云飞那声音震荡开来，俨然被他们所听到。

　　“这怎么可能！”

　　“萧公子真的殒落了吗？”萧氏的人一脸哀伤。

　　那绝沉鱼黯然神伤。

　　此时许多人愣愣盯着那战台上的神炉。

　　“看来萧云真的殒落了！”许多人暗忖。

　　因为此时神炉已经恢复平静。

　　这代表着大战已消散。

　　在配合刚才楚云飞的话语，足以说明一切。

　　萧云败！

　　还殒落了？

　　“真是可惜啊！”

　　“这萧云怎么没有崩碎命牌？”许多人为此感到惋惜。

　　从道台之战时这青年是何等惊才绝艳。

　　他一路高歌猛进，杀到了前九。

　　本来他应该要傲视圣域，在一方称雄。

　　可此时却彻底殒落了？

　　这反差实在太大了，让人难以接受。

　　特别是那萧天野等人。

　　此时他们依旧愣愣的盯着前方的战台。


第1631章 升华

　　神墟道山。

　　此时各族的修者都满脸惋惜的盯着前方的战台。

　　因为当中传出了楚云飞的高呼声。

　　那声音是在为萧云彻底殒落在神墟界域而欢呼。

　　“萧云怎么会殒落？”萧天野神伤，愣愣的盯着那里。

　　只是此时那熔炉之内萧云的气息却并没有完全溃散。

　　刚才楚云飞竭力出手，震溃了萧云的元婴。

　　可仔细看去，依旧可以看到还有残留的道纹。

　　如萧云的战武魂之纹，生命武魂之纹，冰火武魂之纹……

　　这些都还没有消散。

　　除此外，那涅槃之纹也没有消散。

　　再者，当中还有一道神纹。

　　那是萧云几次涅槃之后不断凝聚的命纹。

　　虽然命纹还没有奥义之力凝聚，却也具备了一丝神之气息。

　　萧云的灵魂也融入当中。

　　此刻，在这神纹之内，萧云的意念一动。

　　“融！”意念一动，那所有的道纹皆是为之而动。

　　因为在这些道纹内都有萧云的灵魂意识。

　　灵魂意识凝聚。

　　呼呼！

　　那所有的神通之纹凝聚在命纹所在，开始融合。

　　涅槃之纹也融入命纹内。

　　萧云的灵魂气息变得越发浓郁了起来。

　　“我之前的神通天地并不完整，也并不是真正的属于我！”在这灵魂当中有着萧云的意识波动在荡漾开来。

　　“因为那种融合，为后天，后天融合，并不圆满！”萧云的声音震荡。

　　这声音只有他知道。

　　“如今我归于虚无，重新涅槃而生！”那声音如同道音震荡，伴随的还有着一股浩瀚的天地之力席卷而出，“这次与我重生的不仅是灵魂和身体，还有神通天地，这次神通天地为我，我为神通天地，因为我们本就是一体同生！”

　　道音响彻，那片虚空泛起一阵涟漪。

　　随后一个神通天地演化而出。

　　“这是……”当这神通天地演化而出时，那正癫狂而笑的楚云飞眼瞳骤然一缩。

　　他紧紧盯着前方。

　　却见得前方光纹一闪，神通天地凭空出现。

　　若在仔细一看，却是萧云的元婴重新凝聚。

　　这道纹闪烁时如同天地重生，又如萧云元婴重新凝聚。

　　这正如萧云所言，在这一刻天地与他同生，他们就是一体！

　　当那天地逐渐完善的时候，萧云的身体也是开始演化出了四肢。

　　“他……他又复活了？”见此，楚云飞简直如同看到了鬼一般张大了嘴巴。

　　他满脸不可置信的盯着前方。

　　这一切实在太过震撼了。

　　刚才他明明将萧云的元婴击溃了。

　　按理说，修者的元婴溃散，就该殒落才是。

　　可此时萧云就在他眼前重新凝聚身体，这一切太过震撼了。

　　“难道上次宇文承天将他元婴击溃，他也是如此重新凝聚身体？”只是很快楚云飞便是想到了之前的事情，这让他内心震撼无比，那瞅向前方的眸光变得无比的复杂了起来，“他领悟了生死奥义？还是什么奥义？”

　　想到这里，他内心难以平静。

　　若是如此，那该死何等的逆天？

　　人之生死，可谓是最难掌控之事。

　　一旦自己掌控了生死，那优势不言而喻。

　　这是可以和轮回奥义堪比的一大神通奥义。

　　“不行，我要将他彻底抹杀！”在内心震撼时，楚云飞眸露寒意。

　　他内心知道，绝不能让这个青年继续成长下去，否则将是一大劲敌。

　　随后他双手牵引，竭力出手。

　　嗡！

　　在这神阳熔炉之内有着浩瀚的天地之力凝聚，化为神阳镇压而下。

　　他要趁着萧云还没有完全凝聚身体时将之击溃。

　　可这一切，显然是晚了！

　　这神阳镇压而下，虚空在颤抖，崩碎。

　　可是，那正在重新凝聚神通天地，凝聚身体的萧云所在却是绽放出了一股浩瀚的天地之力。

　　这天地之力震荡开来，道威迸发，直接便是将楚云飞那镇压而下的神阳给反震出去。

　　轰！

　　一股浩瀚的波动随之席卷而出。

　　这神阳天地之内立即掀起了重重骇浪。

　　那骇浪席卷开来，就连楚云飞的身子都是不由微微一颤，连忙后退。

　　他感觉一股无穷的天地之力压迫而来，使他呼吸都变得困难了起来。

　　“怎么会那么强？”楚云飞大惊失色。

　　这可是他的神阳之炉内。

　　在这里，他就是主宰。

　　可是如今这萧云释放出的道威却让他感觉到无力。

　　这是多么的不可思议。

　　惊讶之时，一种莫名的恐惧涌上心头。

　　楚云飞眸光一转，瞅向前方。

　　而此时，那里萧云的神通天地已经完全演化而出。

　　可是当神通天地演化而出时，出现的却是一个玉树临风的青年。

　　到了此刻，萧云真的与这神通天地一体。

　　若说以前这还是神通天地。

　　可现在这已经是真正的天地雏形了。

　　但这天地凝聚成形，当自己的身体再次浮现，萧云心神一动，背后就有一个天地演化而出。

　　这天地如吞天气旋，又可化为冰火天地，又可化为战之天地……

　　如今他的种种神通都和天地融合，不分彼此。

　　此时萧云感觉前所未有的大道圆满。

　　以前，虽然他的灵魂意识和神通天地融合，可终究还是少了那种感觉。

　　毕竟，那是后天强行融合所致。

　　而现在，神通天地和他一体同生。

　　这就如同天地是他，他是天地，为血肉同生，不分彼此。

　　这种圆满的感觉，又岂是后天融合可比。

　　也是如此，现在萧云心念一动，皆可演化出最强天地。

　　如他演化凤凰，那凤凰就如同天地，携带着大道之威。

　　这超越了以前。

　　“现在，该一决胜负了！”在深深吸了一口气后，萧云眸光一凝，瞅向了前方。

　　在那里，楚云飞正满脸惊讶的盯着萧云。

　　甚至，在楚云飞眸中还有着慌张，忌惮之色浮现。

　　刚才自己那天地之威震溃神阳的事情，萧云也有所感知。

　　当眸光一凝，他那步伐便是向着前方迈去。

　　步伐迈动之时自有着一股天地之力震荡开来。

　　这种伟力直接将附近的熔炉之火震溃。

　　“再接我一拳！”萧云拳头一闪，猛地向着前方轰去。

　　轰！

　　这一拳轰出，有着浩瀚战意迸发而出。

　　战意如天，气势凌人，直接将前方的烈焰之火全部击溃。

　　那些火炎翻滚，不断溃退。

　　拳头一闪，便是出现在了楚云飞面前。

　　楚云飞皱眉，连忙演化神阳镇压而下。

　　这神阳绽放，笼罩了神炉空间。

　　可是当这神阳镇压而下时，那拳头直接以势不可挡之力将之崩碎。


第1632章 前五

　　神阳之炉内，萧云重生。

　　这次他发生了蜕变，神通升华，那天地之力盖世。

　　轰！

　　只是一拳，萧云就将楚云飞那神阳崩碎。

　　那浩瀚的天地之力震荡开来，神炉之内的火炎溃退，不断翻滚。

　　这虚空不稳，随时要爆炸。

　　就连楚云飞都被那股浩瀚的力量震飞。

　　“咦，那神炉又开始产生大波动了！”

　　“这是怎么回事，那萧云不是已经殒落了吗？”

　　当那神眼之炉震荡，浮现出裂纹时，那些观战的修者露出满脸诧异。

　　在刚才，里面的波动明明已经平息。

　　而且他们也听到了楚云飞那宛若癫狂一般的声音。

　　所以众人都确信萧云已经殒落了。

　　可是现在显然不是那么回事。

　　否则这波动从何而来？

　　轰！

　　也就在众人惊讶之时，那神炉上的裂纹崩开，一道闷响传出。

　　随后耀眼的光芒绽放开来，还伴随着炙热的天阳神力。

　　那原本气势惊人的神阳之炉就此崩碎。

　　当神炉崩碎，一道光影闪烁，楚云飞的身子爆退而出。

　　此时他长发凌乱，玉冠已经崩碎，那身子踉跄后退，在他那眸子当中还有着几分慌张之色，如今的他再也没有了先前的那股沉稳高贵，没有了那般如同神灵一般俯视众生的姿态，他心中有的只是莫名的惊恐。

　　“是楚云飞！”当楚云飞出现，惊呼声立即响起。

　　“他被击飞了？”

　　“之前他不是说那萧云已经殒落了吗？”各族的修者眸露诧异之色。

　　咚！

　　也就在此时，那崩裂爆炸的神阳之炉所在，一阵涟漪泛起，萧云从当中迈步而出。

　　此时的萧云一步迈出，气势滔天，附近的天阳之火直接溃散，退到一边。

　　他如同神灵，让那神火避退。

　　“是萧云！”

　　“他没有死！”当萧云出现的刹那，全场为之沸腾。

　　“哈哈，萧云没死，萧云没死！”那绝尘风等人皆是感到莫名的振奋。

　　此时，他们开怀大笑。

　　“我就知道这家伙不会这么轻易殒落！”萧天翔喃喃道。

　　此时，众人热泪满溢，心中无比激动。

　　就连萧天野也是露出了舒心的笑容。

　　在刚才，他们真的以为萧云殒落了。

　　这让众人黯然神伤。

　　可此时萧云出现，还比以前更加强大，让人振奋。

　　“这到底是怎么回事？”那冰雪圣宫，九阳圣宫许多人皆是一脸眉头一弯。

　　“怎么可能？”那九清圣宫一些弟子也是紧紧骤起了眉头。

　　这些人，都希望萧云一败。

　　甚至在刚才传出萧云殒落的消息时许多人都兴奋无比。

　　“我就知道他没有那么简单！”许仪文眸光一闪，嘴角勾起了一抹淡淡的笑容。

　　场中一片沸腾。

　　而此时，萧云步伐迈动，眸光锁定了楚云飞。

　　“刚才你以神阳之炉困我，那么这次，我让你看看我的天地之威！”低沉的声音从萧云口中传出。

　　旋即只见得他步伐迈出，一股大道之威震荡开来。

　　下一刻天地为之变色。

　　呼！

　　萧云凭空消散，一个天地演化，向着楚云飞吞去。

　　仅仅是瞬息，楚云飞就被那天地吞没。

　　他的身子也就此消失在众人的视线之内。

　　“天地！”楚云飞皱眉，看到了前方浩瀚无边的天地。

　　在这天地之内道威震荡。

　　这天地雏形比起以前更加完善。

　　那种威势压迫得楚云飞呼吸困难。

　　一阵涟漪泛起，萧云俨然准备出手。

　　“我认输！”可是，萧云才准备出手，楚云飞已经认输。

　　他无比的果决。

　　实际上，在神阳之炉内他就打算认输。

　　嗡！

　　当楚云飞开口时，萧云一股轮回奥义已经倾覆而下。

　　可是他的声音已经吐出。

　　还沟通了神墟命牌之纹，凭此传递出去。

　　当这声音传出，神墟天地有大道之威震荡开来，渗入了萧云的天地之内。

　　在这种道威下，萧云可以清晰的感觉到自己的轮回奥义在失效。

　　“在神墟界域之下，我依旧被主宰？”感受着这种变化，萧云眉头微微一皱。

　　如今的他还无法摆脱这神墟大道之力。

　　纵使他的神通天地也不能。

　　最后他的攻击之力被瓦解。

　　那神墟道威之强根本不可抵抗。

　　带着一声叹息，萧云只得将神通收敛。

　　嗡！

　　而此时，楚云飞身子一闪，被神墟纹道引入了另外一个战台上。

　　在休息片刻，他将与另外败者争夺第六到第九的排位。

　　萧云则是晋级。

　　九个人，分为四组！

　　有一个人直接晋级了。

　　这个人依旧是姜有道！

　　此时萧云战胜，也是得以晋级，被引入了第二层的道之战台上。

　　同时，那神墟巨碑之上，萧云的名次也随之提升，到了前五！

　　“呵呵，萧公子胜了！”

　　“前五啊，这可是圣武榜前武，萧公子真是强大啊！”

　　“我看萧公子以后必可雄霸一方！”

　　当萧云晋级之后，那欢呼声随之响起。

　　许多大族子弟皆是感到振奋。

　　特别是那出自天武榜的人，他们瞅向萧云那名次时居然有着一种如梦似幻的感觉。

　　“不错！”萧天野和萧虹等人皆是点头。

　　左青也是感到高兴无比。

　　“真是一个潜力无限的青年啊！”那孔七公子眸子微眯，带着几分笑容喃喃道。

　　……

　　众人为萧云欢呼。

　　可是另外一个人也被关注。

　　那正是认输被引入另外一个战台的楚云飞。

　　此时楚云飞显得很落魄，他脸色苍白，有些消沉，在暗暗调息。

　　这一战，对他来说简直是打击太大了。

　　自己明明已经胜了，可最后还是败了。

　　“他元婴破碎，最后进行了蜕变！”楚云飞眸光闪烁，回想着大战时的细节，“他之前苦苦支撑是在悟道？”

　　“这家伙居然有这般毅力？”想到这里，楚云飞那眸子当中有着凌厉的光芒闪烁。

　　先前在神阳之炉内，他还纳闷，为何这萧云宁肯承受那熔炼之苦，也不认输。

　　直到此时，他才明白，这青年是在悟道。

　　直到此刻他才明白这青年能走到这一步不仅仅是有着逆天机缘，还有着大毅力。

　　“你能，我也能，我楚云飞绝不会比你差。”很快，楚云飞眸光一闪，就调整了自己的情绪。

　　在深吸了口气后，他开始闭目，就此调息。

　　“你们说刚才那一战发生了什么事情？明明这楚云飞有说萧云殒落了，可怎么会这样？”

　　楚云飞闭目时，有人低语。

　　“他会不会是得失心疯分了？”有人疑惑道。

　　此时他们瞅向楚云飞是皆是一脸冷硬。

　　一种被耍了的感觉涌入心头。

　　“这不可能！”有人摇头。

　　“应该是这萧云手段逆天。”罗阳等人皆是摇头。

　　“当初宇文承天不也说这萧云殒落了吗？”林尘喃喃道。

　　随后，这些天才眸光相视，皆是深深吸了口气。


第1633章 六道轮回之威

　　楚云飞明明说了萧云已经殒落，可萧云却活着出来，还强势的将处楚云飞给击败了。

　　这让人诧异。

　　众人仔细回想，皆是不由倒吸了口凉气。

　　因为他们发现这萧云似乎如同那打不死的小强啊！

　　不仅如此，每次死后，他还会更强。

　　这让他们不由感到脊背发寒。

　　这该是何等逆天手段啊！

　　萧云在感悟大道。

　　楚云飞也开始平复心情。

　　此时，那战台上也是逐渐分出了胜负。

　　阳凌天已经获胜，晋级到了第二层道之战台。

　　如此，就有三人晋级。

　　分别为姜有道，萧云，阳凌天。

　　没有多久，两外两场也分出了胜负，分别是妖族的龙枭公子和那玄武族的青冥公子获胜。

　　光纹一闪，萧云被引入一个高台上。

　　此时五人比肩而立，似乎在向宣告世人，这就是当代的天骄。

　　“圣武榜前五啊！”

　　“这可是真正的人杰！”

　　当五个人并列，立即引起了一片哗然之声。

　　各族的修者瞅向这五个天才时都眸露敬畏。

　　这五人以后必将傲视群雄。

　　那萧弘等人却是苦涩一笑。

　　他们也是天才，可力压同代。

　　可是圣域天才太多了，想要杀入前五太困难了。

　　就连前十都极难。

　　当五人并列，他们也是相互瞅去。

　　“这萧云居然晋级了！”阳凌天眸光一闪，就看到了旁边的萧云。

　　对于萧云能走到这一步，他也是感到惊讶无比。

　　要知道，但凡能走到这里的人哪一个不是当世人杰？

　　这次光纹一闪，神墟道台再次分配大战。

　　而这一次，姜有道出场了。

　　只见得光纹一闪，姜有道与那龙族的龙枭公子一战。

　　那阳凌天与青冥公子一战。

　　倒是萧云独立战台。

　　“怎么回事？那萧云居然独立战台？”

　　“难道是说这萧云有问鼎第一之势吗？”见此，许多人眸露错愕。

　　这太奇怪了。

　　要知道，之前一直都是姜有道直接晋级啊！

　　这说明姜有道被神墟大道认为是当之无愧的第一。

　　可此时却换了萧云。

　　许多人都感觉莫名其妙。

　　“我居然待战？”见此，萧云也感到诧异。

　　不过虽然心中诧异，他却也只得接受这个安排。

　　随后，他眸光一动，瞅向旁边两个战台。

　　这里那四个天才已经开始了大战。

　　首先，萧云将眸光锁定在了姜有道和那龙枭身上。

　　龙枭！

　　这是蛟龙族的天才。

　　蛟龙是一个强大的种族，传说它们是真龙的近亲。

　　也有人说蛟龙也是真龙的一种。

　　龙生九子，皆血脉逆天。

　　可下界不曾见真龙之子，蛟龙就是龙族的代表了。

　　这龙枭出手，血气冲天，背后演化出的蛟龙张牙舞爪，气势凌人，似真龙降临。

　　那龙爪一出，撕裂了苍穹，威震八方。

　　无穷龙威震荡开来，让人胆寒。

　　在这龙威之下人的血脉与灵魂都在颤栗。

　　“轮回天地！”只是，对面的姜有道很淡然。

　　他大手一动，前方光纹闪烁，一个天地倾覆而下，将那蛟龙笼罩。

　　随后一股轮回奥义释放出来。

　　这奥义震荡八方，影响了天地，蕴含着莫名的伟力。

　　顿时，那蛟龙之势一顿，气势不复先前。

　　可龙威还在，那龙枭全力出手，要破除那轮回之力。

　　“龙啸九天！”龙啸震天，那音波尖锐刺耳。

　　这是龙族秘术，音波所过虚空寸寸崩碎，那轮回天地都要崩碎。

　　当中那股轮回奥义也在不断减弱。

　　“龙破天穹！”

　　当这龙啸之后，龙枭迈步而出，它大手一动，那龙行光纹一闪，它直接化为了一条蛟龙冲天而起。

　　可仔细看去，那蛟龙又如人，在演化着神通武学。

　　那巨龙当空一掌，要击碎前方的天穹。

　　在这般强悍的攻击之下天穹在摇晃。

　　姜有道这轮回天地都似要崩碎。

　　“轮回天地，逆天乾坤！”当那蛟龙扑来，要破碎虚空，姜有道依旧很淡然，只见得他双手牵引，这天地奥义一变，那虚空似乎有着一个天地气旋流转，蕴含着大道奥义，宛若是轮回世界在旋转，要逆乱乾坤。

　　那轮回世界立即向着那巨龙镇压而下。

　　那轮回世界落下，乾坤被逆乱，那蛟龙扑去，浩瀚的龙威直接倒卷而下，根本无法轰击天穹。

　　“六道天地！”而此时，姜有道眸光又是一闪，他身前有着六个天地演化。

　　这是六个大世界，为六道世界。

　　只是此时的六道世界还很模糊，里面虽然可以看到一丝端倪，却并不完整。

　　六道！

　　这种神通涉及了神道奥义。

　　纵使姜有道有着高贵的血脉，却一样还无法将之演化出来。

　　可是这六道世界依旧蕴含了无上之威。

　　呼呼！

　　六轮世界轮转，携带着天地之威镇压而下。

　　这绝对是盖世神通，可力压天地！

　　在这六道之下就连龙枭公子都感到了无力。

　　“龙破天穹！”龙枭公子竭力演化血气，全身光纹绽放，它化为了一条能有千米长的蛟龙。

　　这蛟龙全身鳞甲森然，上面有着道纹缭绕，神威震荡间虚空都在崩碎。

　　这真的如天龙盘旋在空，有盖世之威弥漫。

　　吼！

　　一声巨吼传出，龙枭公子那龙躯扶摇而上，要破那六道世界。

　　这龙枭公子这狂霸的气势，真的可以破天。

　　力量达到极致，可破万法。

　　龙枭公子此时无疑是在展现蛟龙族这霸主之势。

　　“六道轮回，乾坤逆乱！”只是姜有道却依旧很淡然，他双手牵引，那六道世界镇压之间有着大道奥义弥漫。

　　那是轮回之力。

　　轮回运转，乾坤都在逆转。

　　再加上那六道世界之力的加持，龙枭公子的身子停顿。

　　呼呼！

　　乾坤逆乱，龙枭公子感觉自己的力量在倒流，眼前的天地在轮转，让他感觉乾坤被逆乱了。

　　一种天地伟力在影响它的力量。

　　只是，不等它做出其它反应，那六道世界已经镇压而下。

　　而后龙枭公子直接被震飞。

　　咚！

　　当被震飞的时候它化为了人身。

　　噗！

　　鲜血吐出，龙枭公子的气势锐减。

　　另外那轮回之力还在影响着它的力量。

　　甚至，龙枭公子感觉自己莫名的变得年轻了起来，力量也在减弱。

　　那感觉，就好像从巅峰时刻回到了幼年时刻。

　　它可以清晰的感应到自己的面容都在变年轻。

　　“这便是轮回奥义吗？”当这种感觉涌入心头后，龙枭公子内心一震，那心情难以平静。


第1634章 九阳圣体

　　道之战台上，姜有道出手，展现了六道轮回。

　　六道之力浩瀚无边，可碾压众生。

　　那轮回之力奥妙无穷，可逆乱乾坤。

　　这两种强大的神通融合一起，可被称为当世最强大的神通之一。

　　甚至在上古时期，有人感慨，六道轮回一出，谁与争锋？

　　可见这六道轮回之强。

　　龙枭公子感觉到自己的年纪变轻，力量减弱。

　　这是轮回奥义逆乱了乾坤，影响了他的身体机能。

　　对此，龙枭公子也是感到心慌。

　　可是在轮回奥义之下，它难以抵挡。

　　因为在上面还有着六道世界镇压而下。

　　在这种力量之下它连呼吸都感到困难无比。

　　轰！

　　最后六道世界镇压而下，龙枭公子被轰飞。

　　它的骨骼都崩裂了，血洒虚空。

　　不过姜有道明显留手了，并没有竭力出手，只是将这龙枭公子震飞。

　　而被震飞之后，那轮回奥义之力也是随之消散。

　　就连姜有道此时也无法长时间维持这种奥义。

　　想要逆乱乾坤，那所付出的代价太大了。

　　这需要强大的灵魂力，强大的本源之力支持。

　　而轮回之力消散后，龙枭公子的力量也在回升，血气迸发，将那恐怖的余波击溃。

　　咚咚！

　　随后它颇为狼狈的稳住了身形。

　　可是在稳住身形之后，它眸光一凝，瞅向前方，一脸复杂。

　　此时前方的姜有道傲立，身后六道世界在轮转，散发出浩瀚伟力。

　　他就如同一个主宰天地的君王，睥睨着八方。

　　“六道轮回，果然名不虚传，我败了！”龙枭公子眸光一闪，深深吸了口气道。

　　它知道，刚才交锋完全是姜有道手下留情，否则它早已经殒落。

　　所以此时也并没有再出手的必要了。

　　“承让！”姜有道拱手，一脸淡然。

　　龙枭公子抱拳，随后被一道光纹牵引离开。

　　一道神墟之纹注入它体内，助它恢复力量。

　　“姜公子胜了！”

　　“六道轮回武魂便是厉害啊！”当姜有道胜出之后，立即有哗然声响起。

　　众人瞅向这个天才是都眸露敬畏。

　　“蛟龙终究不是真龙，还不足以逆天！”萧云喃喃道。

　　当然，对于姜有道之战力他也是感到震撼。

　　六道轮回真的太强大了。

　　而另外一边，大战也到了白热化。

　　阳凌天气势盖天，身后天阳沉浮，八轮天阳闪烁，炙热的天阳之焰向着那青冥公子压迫而下。

　　整个战台都被这烈焰所笼罩，渲染出一片赤霞。

　　另外一边，玄武族的青冥公子却演化出了一片玄冥之海。

　　大海翻滚，玄冥之气搅动，化为了一片天地。

　　在这天地之内一只巨大的玄武巨龟沉浮。

　　巨龟探出大爪，似可摘星拿月。

　　它是真的向着那八轮天阳探去，要将之摘下。

　　与此同时，它那玄武之嘴当空一张。

　　呼！

　　巨嘴张口，里面好像蕴含着一个天地，只是一口，它宛若鲸吞一般将那镇压而下的天阳之力给全部吞没。

　　纵使这天阳之力势可焚尽万物，却被这玄武全部吞没。

　　这般气势让人看后心惊胆战。

　　这青冥公子太强了，显然已经得到了玄武族的神通真传，血脉之浓郁超出了许多的天骄。

　　它要接近神子了！

　　这一口吞下，那八轮天阳都似要被牵引落下。

　　“这青冥公子居然如此强大。”阳凌天眉头紧锁。

　　这青冥公子之强超出了他的预料。

　　眼看着对方那巨抓探来，要击溃他演化的八轮天阳，阳凌天深深吸了口气，喃喃道，“得竭力出手一战了。”

　　到了此刻他也不能在有所保留了。

　　“凝我九阳！”阳凌天眸光一凝，他竭力催动血脉之力。

　　顿时，在他体内血脉之内，那神王血力崩裂，发出隆隆之音。

　　这血脉翻滚之时如同有龙虎在奔腾，那浩瀚的血脉之力随之席卷开来。

　　在这血脉之力席卷开来之时，那青冥公子所探出的巨爪一震，立即缩回。

　　“要竭力出手了吗？”见此，青冥公子那龟眸一笑。

　　它并没有急着出手，只是静静的盯着那阳凌天。

　　而此时阳凌天身上血气冲天，金色的纹路闪烁，在背后凝聚。

　　待得一股浩瀚的神力迸发而出，一轮金阳也是随之在他背后凝聚。

　　嗡！

　　天地一颤，九轮天阳并列，散发出浩瀚神之气息。

　　当九阳并列的时，那天阳气息相互连接，当中有着大道的气息弥漫开来。

　　在这一刻，阳凌天的气势为之一变。

　　他头顶九阳悬浮，道威震荡，他衣袂飘飘，如同大道之子，有着盖世之威弥漫。

　　九为天地之极数！

　　九也代表着圆满。

　　所以当九阳凝聚时，阳凌天简直判若两人，那九阳之力也比先前不知强大了多少倍。

　　那战台天穹上九阳沉浮，耀眼的光芒将下方的玄冥之气照耀压迫得不断翻滚。

　　那玄冥之气似乎无法承受这等炙热的神阳之力。

　　“九阳！这阳凌天果然身具九阳圣体！”

　　“怪不得他被称为九阳圣宫当代的翘楚！”当那九阳凝聚，那些围观的修者皆是感到振奋无比。

　　凝聚九阳，这可不是一般的人可以做到啊！

　　这千年来，便是在九阳圣宫也难得出几个这样的天才。

　　“怪不得那阳凌海当初有此言！”此时，萧云眸露恍然。

　　当初他曾询问过九阳之威。

　　那阳凌海说他若是能走下去，应该有机会见识。

　　如今看来，指的便是阳凌天了。

　　“九阳镇天！”当九阳凝聚，阳凌天立即强势出手。

　　轰！

　　只见得他背后九阳一闪，便是向着下方镇压而下。

　　这九阳闪烁，看似九个神阳汇集在一起，却又宛若化为了一个天地。

　　当它镇压而下时下方的虚空在崩碎，有着裂缝蔓延，那神阳之力震荡开来，化为了末日风暴，似要湮灭一切。

　　这金阳所过，那玄冥之气立即被焚为虚无。

　　“九阳之威，谁可抵挡？”此时那些观战的修者内心皆是一震。

　　这种力量让人心生敬畏。

　　“苍冥之海，唯我玄武！”而此时，那下方的青冥公子眸光也是一凝。

　　只见得它那玄武之身上有着浩瀚的神力震荡，那苍冥之海在翻滚。

　　呼呼！

　　只见那巨海翻滚，化为了一尊巨山，又如一尊玄龟扶摇而上。

　　这玄龟大口一张，要吞没天地，巨爪探出，势要摘星拿月，直接硬撼那镇压而下的神阳。

　　这巨爪探出，前方的虚空崩碎，那金色的神阳之力直接被震溃，而后巨爪几乎是势如破竹般迎向那九阳。

　　至于那巨嘴则是直接将浩瀚天阳之力吞没。

　　而后众人便是看到那玄武巨龟，携带着一片苍冥大海出现在了虚空。

　　“这青冥公子气势也好强！”

　　“那是自然，它可是玄武族数百年难得一见的天骄，岂会简单？”

　　青冥公子这般气势也是看得各族的热血沸腾。

　　如今看来，这一战倒是遇到了对手。

　　玄武探阳，真的击碎了虚空，触及到了那九阳。

　　轰！

　　顿时，九阳之上震荡出无上神力与玄武之爪发出猛烈的撞击，在这种大碰撞之下，虚空崩碎，有着时光碎片流转，金色的光芒夹着苍冥之色，显得幽幻玄妙，那般波动，随着道之战台的墟纹传了出来，让各族天才神经绷紧。

　　恐怖的波动使人胆寒。

　　这种级别的大战，真的超出了普通人所能承受。

　　“居然能与我这九阳之力争锋！”当那浩瀚的波动震荡开来，阳凌天皱眉，对方之强也超出了他的想象。

　　这青冥公子的确强大。

　　若不动用九阳之力，他根本无法一战。

　　“只是我九阳圣体，又岂是那么简单？”阳凌天嘴角勾起了一抹笑容。

　　随后他双手牵引，立即有着一股神道力量在凝聚。

　　“以天地为炉，以神阳为引，凝天地烘炉，炼化万物！”随着双手牵引，大道奥义绽放，那低沉的声音也是随之从阳凌天口中吐出，顿时，他头顶的天地一变，有着天地伟力震荡，那九阳也是绽放出一阵涟漪与那伟力融合。

　　若远远看去，可以发现那战台天地已经化为了一个烘炉，在里面九阳为焰，绽放出金色的道纹完全将青冥公子包裹，随后九阳携带天地之势，以九阳神力熔炼那被纳入天地烘炉内的青冥公子，在这种神力熔炼之下，青冥公子的气势锐减。

　　“这天地烘炉，为九阳一脉的祖传天功，为秘术！”

　　“天地烘炉啊！传闻，在同级当中，若被这天地烘炉困住，将没有生路啊！”

　　许多大族天才感慨。

　　这绝对是一种神之秘术，曾经在上古时期都威名赫赫。

　　“这天地烘炉与楚云飞的神阳之炉有异曲同工之妙！”此时，萧云眸光一闪，喃喃道。

　　只是两者各有优势，很难一时判断谁之高下。

　　“天地烘炉！”而此时，楚云飞眸光也是一闪。

　　对于这天地烘炉，他也有所知晓。

　　这是属于阳氏的秘术，不传外人。

　　哪怕外人在惊才绝艳也无法修炼这秘术。

　　就如当年的天阳神君，他在神道称君，年轻时也是力压八方的存在。

　　可是却没有获得那天地烘炉之术。

　　随后他自己悟道，创造出了神阳之炉这古天功。

　　可以说，这天阳神君便是在上古早期也是一个威震八方的天之骄子。


第1635章 六道轮回对决九阳

　　阳凌天竭力出手，演化了天地烘炉。

　　这古天功一出，让得天地变色，便是那青冥公子都感觉到自己被一股天地之力束缚。

　　随后那九阳携带一种伟力要将青冥公子熔炼。

　　在这种力量之下，它的玄冥之力不断被熔炼，气势也是开始减弱。

　　强者一战，力量相差一分都会影响战局。

　　所以在力量减弱后，青冥公子立即处于下风。

　　当青冥公子气势减弱到一定程度后，阳凌天双手牵引。

　　“九阳镇天！”只见得阳凌天引动九阳向着青冥公子镇压而下。

　　当这九阳镇压而来，在力竭的情况下，青冥公子也是无力抵挡，被硬生生的镇压而下。

　　轰！

　　那战台颤抖，青冥公子被九阳镇压，它身边的玄冥之海被焚为虚无，玄冥之气化为雾气，消散于空。

　　噗！

　　一口鲜血从它那龟嘴之内吐出。

　　也是它身负龟甲，防御惊人，不然此时非得重伤不可。

　　不过它如今已经无力抵挡，也知道此战已败。

　　“我败了！”在微微一叹后，青冥公子眸光上扬，抬头认输。

　　“承让！”阳凌天开口，那大手一动，九阳便是呼啸而上，在他头顶沉浮。

　　当九阳不在，青冥公子便是化为了人身。

　　这是一个身穿幽袍，眸光深邃如星海的青年，在它眉宇间有着几分王者之气弥漫开来。

　　“阳氏天功，果然名不虚传，此战我青冥也算是受教了。”青冥公子向着阳凌天拱手。

　　在天妖域，它战力惊天，横扫同代，少有敌人。

　　如今能遇到大敌，对于它而言却是一个好事。

　　唯有强大的对手才能让自己看清楚方向，好继续前进。

　　阳凌天眸光微动，睥睨八方，只是向着青冥公子抱拳。

　　对于他而言，他就如同君王，眸中有的只是一种寂寞。

　　那是不曾一败的寂寞。

　　“阳凌天胜了！接下来便只剩下三人了！”当此战决出胜负，各族的修者皆眸露火热。

　　在那战台上，还剩下三个天骄角逐前三。

　　分别是萧云，姜有道，阳凌天。

　　众人都想看看剩下的这三个天骄谁能夺冠。

　　谁可以真正的力压同代，成为盖代人杰。

　　随后阳凌天等人开始休息。

　　在休息一番后，青冥公子和龙枭公子一战。

　　两人争夺前四和前五。

　　对于这一战，关注的人略少。

　　众人都落在了另外三人身上。

　　萧云依旧待战。

　　姜有道和阳凌天一战！

　　当两人出现在一个战台，全场的气氛为之沸腾。

　　一个是六道轮回武魂一脉的天之骄子。

　　一个是九阳圣宫的当代天骄，身具九阳圣体。

　　这两人绝对是真正的人杰，不管谁胜谁负，都无法抹掉他们身上所背负的光环和荣耀。

　　“不知谁会胜？”对于此战，就连萧云都充满了期许。

　　“战！”

　　那道之战台上，阳凌天和姜有道对立，待得那低沉的声音响起，大战骤然爆发。

　　才一出手，他们就展现出了强大的神通。

　　姜有道那轮回天地演化，向着前方的阳凌天镇压而下。

　　而阳凌天也演化了九阳。

　　呼！

　　九阳闪烁，携带着浩瀚神力向着那轮回天地镇压而去。

　　顿时，神通之力运转，轮回奥义开始影响那九阳之力。

　　可这九阳之力真的太过浩瀚了，达到了一个连轮回之力都难以承受，逆乱的地步。

　　在这种力量之下，姜有道已经无法逆乱乾坤，那轮回奥义俨然被九阳之力影响，不能完整的发挥出来。

　　轰！

　　九阳和轮回天地发生大碰撞。

　　耀眼的金光爆炸开来，好像是光羽纷飞。

　　那轮回天地破碎，就连九阳也是一颤，被一股浩瀚的伟力震得微微一颤。

　　那战台上，姜有道和阳凌天也是随之爆退。

　　两人身子一震，血脉神力迸发出来，便是将那种余波化解。

　　“九阳圣体确实有着几分神力，非常人可敌，那么便看看是我的六道世界强悍，还是你的九阳伟力不可抵挡。”

　　当轮回天地破碎，姜有道那眸光却是一闪，嘴角勾起了一抹弧度，那浓郁的战意随之从他眸子当中迸发而出。

　　呼呼！

　　狂风呼啸，姜有道衣袍鼓动，猎猎作响，那长发飞扬之间自有着一股君王之势迸发而出。

　　嗡！

　　当这气势迸发而出之后，只见得这姜有道背后的虚空一颤，随着一股大道奥义弥漫开来，六道世界随之演化而出。

　　六道世界在他背后虚空沉浮，里面光纹缭绕，似乎有着六个大世界在演化。

　　虽然那世界之内还没有人，鬼，修罗……

　　可是那世界雏形已成，只待完善了。

　　六道世界出现，这战台上立即有着一股浩瀚的大道之威席卷开来。

　　这种威势透过神墟之纹传递出来，使得道山的观战者那颗心不由绷紧，皆是噤若寒蝉。

　　这种大道之威实在太过强大了。

　　仔细感应而去，真的好像有着六个大世界镇压而下，让人无法呼吸。

　　这还是通天境的姜有道啊！

　　若是让他踏足半神，若是让他成就神灵，掌控神道奥义，那他该是多么的强大？

　　念及这里，众人瞅向姜有道时皆肃然起敬。

　　就连萧云也是微微动容。

　　早在古铭氏族遗迹内，他就感受到了六道轮回的强大。

　　此时再次感受，内心依旧难以平静。

　　六道世界浮现的刹那，阳凌天也感觉到了一股巨大的压力。

　　在他前方真的如有六个世界出现。

　　“六道轮回！”阳凌天眉头微微骤起，随后他眸光一闪，嘴角开阖低沉的声音随着双手的牵引而响彻开来。

　　“以天地为炉，九阳为火，熔炼万物！”

　　低沉的声音响起，这片天地一颤，泛起一阵涟漪，一个天地烘炉，随之阳凌天的牵引凝聚而成，随后向着前方的姜有道倾覆而下，一道道玄妙的纹路将这天地封锁，困住了姜有道，对此，姜有道显得很淡然，任由这天地束缚。

　　他就傲立在这天地之炉内，那背后六个世界沉浮，散发出浩瀚的道威。

　　在这一刻，姜有道好像一尊盖代人杰，自有着一股傲视天地的气质弥漫开来。

　　他的长发也随之飞扬，使得他飘逸如仙，那伟岸的身姿与气质，让得无数的女子为之痴迷。

　　“天地之炉，熔炼！”而此时，阳凌天双手牵引，一股大道之力倾覆而下，宛若巨网一般要将姜有道给束缚。

　　在这种力量之下，那六道世界释放出的力量立即受到了波及，开始一点点被化解。

　　可是姜有道只是身形一震，那六道世界光纹绽放，一股浩瀚的力量从那世界之内迸发而出，宛若洪流席卷。

　　在这种力量之下，阳凌天牵引而来的天地之力根本无法将之束缚。

　　这天地之网显然是无法网住姜有道这条大鱼。

　　而在那天地之网倾覆而下时，姜有道也出手了。

　　六道轮回，逆乱乾坤！

　　只听得那低沉的声音响起，姜有道双手牵引，背后的六道世界一闪，便是随着他向着前方呼啸而去。

　　六道世界之力迸发而出，将那天地之网直接震溃。

　　随后轮回之力运转，一股浩瀚的伟力开始逆乱乾坤。

　　在这种力量之下，那天地烘炉的力量开始紊乱，不能正常出手。

　　那些火炎翻滚，有倒流的趋势。

　　“九阳炼天！”见此，阳凌天皱眉，立即全力出手。

　　在他双手牵引之下，那九阳一闪，便是向着下方镇压而下。

　　当九阳镇压而下时，它宛若一个个火海，携带着神之纹路，自成一个世界，要炼化天地。

　　在这九阳之力下，那轮回之力这才有所减弱。

　　可是六道世界随之呼啸而来，浩瀚的世界之力将那九阳之炎震溃。

　　然后，六道世界轮转与那九阳撞击在一起。

　　轰！

　　巨响震天！

　　这是一个惊天大碰撞。

　　六道世界为六个世界。

　　这般撞击而去，真的好像是六个大世界冲击而来。

　　九阳很强，每一轮都绽放着神之气息，气势滔天，那烈焰翻滚，要焚天地。

　　此时阳凌天将自己的神王血脉之力完全激发而出，那天阳已经到了神之气息，不是简单的天阳可比。

　　这两人的攻势都威势滔天！

　　当二者撞击的刹那，苍穹要崩碎，那天地烘炉都破碎了。

　　一股浩瀚的波动随之席卷而来。

　　而后外面那些围观的修者便是看到那战台上，两道身影一颤，倒飞而出，那交锋的六道世界和九轮神阳也是倒飞，恐怖的波动简直宛若末日风暴在这战台上肆虐，那般波动，让人胆寒，连半神触及，多半都要重伤垂死。

　　九阳翻动，被震得光纹暗淡，阳凌天脸色涨红，也是倒飞出。

　　此时他气血翻滚，一副气力难继的样子。

　　却见得另外一边，六道世界震荡，有着光纹蠕动，姜有道双手牵引，那六道世界一卷便是将那余波吸收。

　　如此，他所承受的力量锐减。

　　“轮回，逆天乾坤！”在将那余波削弱之后，姜有道又运转轮回奥义。

　　那轮回奥义运转，那被削弱的余波倒流，乾坤都似乎在颠倒。

　　如此一来，他便有了喘息的机会。

　　姜有道趁此立即调整气息，那体内血气冲天，奥义之纹蠕动，一股大势被凝聚。

　　“六道世界，轰破寰宇！”只见得姜有道双手又是一引。

　　呼！

　　随后，他背后那六道世界呼啸而出。

　　当六道世界呼啸而出时，还伴随着一股浩瀚的世界之力。

　　这世界之力将前方的余波震溃。

　　当那余波被震溃，六道世界便是出现在了前方那还没有稳住身形的阳凌天眼前。


第1636章 冠之争

　　六道世界镇压而下，使得阳凌天立即感觉到了巨大的压力。

　　事实上，阳凌天也可以演化出九阳天地化解那种恐怖的余波。

　　只是刚才交锋，他那九阳被六道世界震得神纹震荡，差点溃散，一时没有恢复过来。

　　可姜有道却趁此已经化解了余波，抢先攻伐而来。

　　就是这瞬息间的优势，却决定了两人的成败。

　　这就是强者之战！

　　当六道世界镇压而下，阳凌天便是想竭力出手，演化九阳天地。

　　可是还不等他竭力出手，一股轮回奥义已经伴随着世界之力倾覆而下。

　　在轮回奥义之下，他感觉自己的力量在倒流，那九阳之力被影响。

　　如此，他催动神通天地又慢了瞬息。

　　而这瞬息间，那六道轮回世界已经镇压而下。

　　六道轮回世界镇压而下，还带着轮回奥义。

　　那天地在逆转，乾坤为之颠倒，九阳之力紊乱。

　　在这种情况之下，九阳直接被震飞，那神阳之纹崩裂，九阳光芒绽放，猛地爆炸了开来。

　　九阳爆炸，虚空破碎，有着虚空碎片震荡开来，那惊人的波动将阳凌天直接给震飞。

　　“六道天地，吞天纳地！”姜有道竭力出手，那六道世界轮转，六个世界，就好像是六个深渊在吞噬那种恐怖的余波，随后轮回之力再次运转，逆乱天地，原本让半神都要避退的波动，却被他给一点点的化解了开来。

　　当这余波化解开来之时，阳凌天却是被震飞，狼狈落地。

　　咚！

　　阳凌天落地，嘴角有血，长发凌乱，气息显得有些萎靡。

　　那九阳崩碎伤及了他的根本。

　　当阳凌天落地时，姜有道却是漫步而来，在他背后那六道世界沉浮，散发出浩瀚之力。

　　望着那漫步而来的青年，阳凌天一脸苦涩。

　　强大如他，骄傲如他，此时却败了，还是败得那么狼狈。

　　可这却是事实。

　　“六道轮回不愧为上古最强大的神通之一！”阳凌天叹息，瞅向那漫步而来的姜有道，有些不甘地说道。

　　“这一战，我败了！”当最后那一句话语落下时，阳凌天整个人的气势锐减。

　　当阳凌天认输，战台上有着神墟之力弥漫。

　　而姜有道那演化出的六道世界也就此内敛。

　　那轮回之力也是随之消散。

　　如此，这一战姜有道胜，阳凌天沦为此次圣武榜第三。

　　“阳公子居然败了！”当阳凌天落败，场中立即引起了一阵哗然。

　　那九阳圣宫的弟子露出不可置信的神色。

　　刚才阳凌天可是催动了九阳啊！

　　九阳一出，当世同代有几人可与之争锋？

　　可他却败了！

　　“六道轮回真的那么强大吗？”楚云飞眸光一闪，喃喃道。

　　此时连他瞅向那姜有道时都不由露出了肃然之色。

　　他自信自己很强，可是也只是与那身具九阳之体的阳凌天相差无几。

　　可如今阳凌天一败，楚云飞不由想到了自己。

　　“现在就剩下姜有道和萧云了，不知两人谁会夺得冠位？”至于其它的人更多的是关心这最后的冠位之争。

　　若是获得冠位，无疑是一个巨大的荣耀。

　　虽然圣域还有一些人杰没有出世，纵使获得冠位也不代表就真的可无敌于同代。

　　可这圣武榜的含金量无疑是极高，可以凭此衡量一个人的潜力。

　　姜有道身子一闪，被引入了第一层战台调息。

　　而此时那龙枭公子和青冥公子的大战已经落下了帷幕。

　　这一战，居然是青冥公子获胜，位列圣武榜第四。

　　至于龙枭公子则是位于第五。

　　一个时辰很快便过去。

　　此时，那神墟道纹一闪，萧云和姜有道一起被引入了最顶部的战台上。

　　这是最为瞩目的所在，神墟道台之战的冠将在这里决出。

　　“终于要开始了吗？”当这两人对立，场中立即引起一片哗然，无数修者眸露火热。

　　“我看这姜有道公子必可力败那萧云，一举夺冠！”

　　“那是自然，姜公子的六道轮回神通谁可争锋？”

　　各族的修者都对姜有道充满了信心。

　　特别是那姜氏一脉的人，他们更是信心满满。

　　这不仅是对姜有道有信心，也是对六道轮回神通有信心。

　　“萧公子能力败姜有道吗？”萧氏的人瞅向萧云，那眸子当中尽是期许的光芒。

　　只是在那当中也可以看出几分不确定性。

　　显然，他们也并没有多少信心。

　　因为姜有道太强大了，至于萧云，却似乎并没有那么多优势。

　　要知道，先前一直是姜有道直接晋级，此次萧云突然晋级，多少带着几分不确定。

　　甚至有人认为若是萧云和阳凌天一战都难以晋级。

　　当然，不管如何，萧云能走到这一步，已经是出乎了无数人的预料。

　　可以说，此次神墟道台之战，萧云就是一批突然出现的黑马，就连天妖域的人也是感到诧异无比。

　　因为萧云在以前可没有什么名气啊！

　　而此时，那战台上，姜有道却是饶有兴致的盯着萧云。

　　“萧氏，萧云！”对于这姜有道的眸光萧云略感诧异，在眉头微微一动之后，他向着对方拱手，说道。

　　“六道轮回武魂，姜有道！”姜有道淡淡一笑。

　　“久违六道轮回神通为上古最强大的神通之一，今天有幸领教，还望姜兄不吝赐教！”萧云说道。

　　对于这六道轮回神通，萧云也确实是深有感触。

　　当初他在古铭氏遗迹时可就轮回过六道啊！

　　随后，他还见识过那恒帝演化六道的过程。

　　可以说，萧云对六道轮回神通也是极为熟悉。

　　也是如此，他也渴望着能与这一脉的人切磋一二。

　　“呵呵，说起来你我倒是也有些渊源，此战自当尽兴！”姜有道一笑。

　　“渊源？”闻言，萧云倒是眸露诧异。

　　“若有机会，以后你自会知道。”姜有道一笑，却也没有多说。

　　随后他眸光一凝，一股浩瀚的奥义之力从他体内迸发而出。

　　当这力量迸发而出，天地都泛起一阵涟漪，气息在紊乱。

　　这是轮回之力！

　　当姜有道运转奥义，萧云也是一脸肃然，不敢有着一丝怠慢。

　　只见得萧云眸光一凝，身上有着天地之力弥漫开来，一个吞天气旋浮现。

　　这吞天气旋在吞噬，化解那轮回奥义。

　　这吞天气旋搅动，却蕴含着天地之势，比起以前不知强大了多少倍。

　　如今的萧云，举手投足间都蕴含着一股大势。

　　他就如同天地，威不可挡！

　　“你先看看我这轮回奥义吧！”而此时，姜有道双手牵引，身前光纹蠕动，演化出了一个轮回天地。

　　这轮回天地，也如同一个轮回通道，里面似乎沟通了另外一个世界，要引人入轮回。

　　那种轮回奥义弥漫开来，影响着整个战台。

　　“这轮回奥义！？”此时萧云也在仔细感应着这种轮回奥义。

　　仔细感应，萧云立即似有所悟。

　　这姜有道的轮回奥义显然更加的完善。

　　他不仅有着轮回之力逆乱天地，影响时空以及力量，等等。

　　他还演化出了轮回通道，真的要引人入轮回之道。

　　可以说，萧云以前自己感悟的轮回奥义真的只是一个皮毛，与姜有道比起来根本不值一提。

　　当然，这也并不是说萧云一无是处。

　　每个人有自己的道。

　　萧云所追求的是天地之道。

　　所有神通对于他而言只是辅助而已。

　　“轮回逆乱乾坤！”在萧云感受着轮回奥义时，姜有道已经出手。

　　只见得他双手牵引，那轮回天地便是向着萧云席卷而来。

　　那轮回通道，似乎一个通道，沟通了另外一个世界，可它又蕴含着天地之势。

　　一股轮回奥义携带着这种大势席卷八方，立即使得天地紊乱。

　　首先，萧云感觉到了一股浩瀚的天地之力向着他的吞天气旋冲击而来。

　　在这种力量之下，吞天气旋颤抖，遇到了巨大的压迫。

　　还不等萧云出手，一股轮回之力也是倾覆而下。

　　这轮回之力玄妙无比，使得那气旋所蕴含的力量紊乱。

　　本来这吞天气旋是要吞噬外面的天地之力。

　　可在这轮回奥义影响之下，它吞噬之力减弱，反而要吞噬自己的力量。

　　如此玄妙的奥义，让萧云也是微微点头。

　　这轮回之力，当中是一种逆天奥义。

　　“我之天地，可吞山河，可吞天地，这轮回奥义，也当吞！”在感受了一番这轮回奥义后，萧云眸光一凝。

　　他也是开始出力。

　　那身前的吞天气旋一卷，泛起了一阵涟漪，道威更甚，开始以为极为狂霸的方式吞噬那轮回之力。

　　在这大道之力的加持之下，吞天奥义被萧云运转到极致。

　　在外人看来，那吞天气旋宛若狂龙向着前方的轮回天地怒卷而去，那巨口张开便要将轮回天地都给吞了。

　　可是那轮回天地震荡开来，轮回奥义运转，还是在影响着吞天气旋之力。

　　两者的神通之力立即在战台的虚空发生猛烈的碰撞。

　　在无数道眸光的注视之下那轮回天地轰击在吞天气旋上。

　　轰！

　　顿时，巨响震天，恐怖的力量震荡八方，那轮回之力不休，影响着天地，就连萧云都依旧感觉自己的气息受到影响，不过还好他那吞天奥义运转，化解了大部分的轮回之力，这才没有被影响太多，可他依旧被震得连连后退。

　　反观另外一边，姜有道身前也有风暴席卷，却被他以轮回之力引入轮回通道，如同将这余波引入另外一个天地，极为巧妙的化解了这种冲击力，那身子还在踉跄而退的萧云在见得此幕之后，内心也是不由一震。

　　“轮回奥义还可以这样用？”这让萧云豁然开朗。

　　此时他对这大道奥义又多了几分见解。


第1637章 巅峰对决

　　道之战台最顶部。

　　此时这里浩瀚波动震荡开来，姜有道以轮回天地将那恐怖的余波吞噬。

　　这让萧云心中一动。

　　神通之变，可随心所欲，并不是固执单一。

　　想到这里，萧云豁然开朗。

　　当然，凭借他的神通也完全可以化解这种余波。

　　他身子只是微微一震，一阵涟漪泛起，在他身前如凭空出现一个天地，那天地一卷，就将那浩瀚的余波给吸收，随后在这天地之内，萧云出手，吞天神通演化，将那余波直接吞噬为虚无，甚至就算他不以吞天神通出手，也可以将这余波化解。

　　在将这余波化解之后，萧云身子飘落在战台之上。

　　而对面的姜有道也是缓缓落地。

　　这次交锋算是不相上下。

　　在外人看来，此次交锋很简单，并不怎么激烈。

　　可是唯有领教过轮回奥义的人才知道，想要抵挡这姜有道的轮回天地是何等的困难。

　　“这萧云倒是有几分能耐！”阳凌天眸光一闪，略露惊讶之色。

　　在他看来，萧云能如此轻易抵挡姜有道这轮回天地，已经很难得了。

　　“就不知道他有多强。”虽然心中有些惊讶，可阳凌天并没有太多表情。

　　因为他深深的知道这姜有道之强。

　　若没有足够的实力，根本无法与此人争锋。

　　而此时那战台之上姜有道嘴角勾起一抹淡淡的弧度，笑道，“不错，居然领悟了天地之力，还运用得如此娴熟，不过我这六道轮回之力却是举世无双，少有神通可与之堪比，接下来你可要全力出手了，否则你将带着遗憾离开这战台。”

　　“请！”萧云眸光一闪，沉声道。

　　而在他开口之后，自己也是在竭力运转那天地之势。

　　在他身边一阵涟漪泛起，他身子虚浮，有着道韵弥漫。

　　此时远远看去，好像萧云随时要消散一般。

　　可仔细看去，他所在似有一个天地演化而出。

　　如今，他已经在竭力运转这神通天地。

　　嗡！

　　也在此时，姜有道身后光纹一闪，六道世界凭空出现。

　　当这六道世界出现后浩瀚的世界之力也是随之震荡开来，那恐怖的力量随着神墟之纹传遍八方，让各族修者立即不由绷紧了神经，众人瞅向那战台时一脸凝重，那眸子一眨不眨，他们知道，当这六道演化出来时也就是姜有道全力出手的时刻。

　　而这一刻也意味着战斗要结束了。

　　因为少有人可与这六道轮回神通争锋。

　　六道轮回！

　　待得低沉的声音响起，姜有道双手牵引，那六个世界便是呼啸而出。

　　一股浩瀚的世界之力随之震荡开来。

　　在这种力量震荡之下，虚空都泛起阵阵涟漪，如被压得生出了褶皱，随时都要崩碎。

　　与此同时，一股轮回之力从这六个世界之内席卷而出。

　　这轮回之力浩瀚无比，如洪荒猛兽，不可抵挡。

　　要知道，这可是六个世界。

　　每过世界都蕴含着世界之力，那轮回之力与之融合，那该是何等强大？

　　这六道之力一出，那种轮回之力真的可以逆乱乾坤，让天地失色。

　　呼呼！

　　轮回之力席卷而出，萧云清晰的感觉到身前的天地之力紊乱，宛若那无头苍蝇乱窜。

　　乾坤都似要颠倒，他所释放出的力量倒流，已被那奥义所逆乱，影响。

　　这就是六道轮回之力！

　　这力量以极为霸道的方式要逆乱天地。

　　“轮回奥义！”萧云此时深深的感受到了这轮回奥义的强大之处。

　　特别是这姜有阳这轮回奥义。

　　那是真的在逆乱天地，颠倒乾坤。

　　那种力量席卷而来就连萧云都感觉到自己受到了影响。

　　当然，这是在没有抵挡的情况之下。

　　在略微感应了一下这轮回奥义后，萧云也立即出手。

　　“冰火奥义！”萧云出手，他双手牵引，一股冰之奥义弥漫开来。

　　呼呼！

　　顿时在他双手之间有着冰火之纹凝聚。

　　一股极寒极热的气息弥漫八方。

　　这冰火之纹在萧云掌心凝聚。

　　随后他大手抬出，直接向着前方的虚空一按。

　　这大手按下，演化了一个冰火天地。

　　这冰火天地携带着一股冰火奥义倾覆而下。

　　这冰火奥义弥漫，那极寒之力席卷开来，前方的虚空凝聚，就连那轮回奥义也明显为之一顿。

　　本来前方那天地之力在轮回奥义影响之下开始紊乱。

　　可是这冰之力弥漫开来后，那天地之力直接被凝固。

　　就连那轮回奥义也有着被冰封的趋势。

　　这冰之霸道，也是异常惊人。

　　轮回之力被冰之力量影响，随后一股极热之力弥漫开来。

　　这是火之力趁势席卷开来，要焚烧那轮回之力。

　　冰火两极，这是一种极端的奥义，也是天地间最为难得的奥义之一。

　　相比而言，冰火奥义比起那单独的冰灵圣体，九阳圣体，还多了几分大道奥义！

　　虽然萧云这冰火奥义是自己领悟，并没有蕴含着神道气息，可是他却将之自己的神通天地融合。

　　这冰火奥义施展开来，蕴含着天地之力，那威势也是异常惊人，有着大道气息弥漫开来。

　　甚至这冰火奥义和天地神通重新融合后，萧云对冰火奥义的领悟也莫名的提升了。

　　如此，冰火之力抵挡了轮回之力的影响。

　　“冰火奥义吗？”对面，姜有道略露诧异之色，“你居然还掌控这等神通奥义！”

　　冰火奥义，便是在圣域也很少有人掌控。

　　不过对此姜有道倒是并没有一丝担忧的意思，他那双手牵引，六道世界绽放出浩瀚的世界之力趁势而去。

　　轰！

　　六道世界轰来，与萧云那冰火天地撞击在一起。

　　顿时，那片虚空一震，迸发出惊天骇浪，那恐怖的波动震荡八方，有着虚空碎片绽放，裂缝随之蔓延。

　　那恐怖的波动弥漫开来，让人胆战心惊。

　　这真的如同大世界在碰撞，如此神通，超出了普通通天境修者的认知。

　　就连许多半神都无法企及。

　　六道天地震荡，不断释放出浩瀚伟力向着那冰火天地冲击而去。

　　不仅如此，在这伟力当中还有着轮回之力。

　　首先，这轮回之力运转，逆乱天地。

　　这种逆乱是影响对方的力量。

　　比如，轮回之力席卷而出，使得冰火奥义倒流，无法正常冰封天地，失去了应有的作用。

　　在达到这效果之后，轮回之力还可以将那力量引入六道世界之内，直接让其陷入六道世界就此沉入轮回。

　　可以说，六道轮回神通是极为难缠的神通。

　　这也是一个极为完美的神通。

　　当然，这一切还得取决于双方力量的差距。

　　如果萧云的神通天地力盖八方，完全可以直接碾压这种轮回之力。

　　轰！

　　此时虚空在颤抖，六道轮回之力不断冲击而去。

　　两者在进行猛烈的交锋。

　　冰火之力要冰封焚化六道轮回之力，六道轮回之力要逆乱冰火之力。

　　这种对决几乎不可退让，完全靠力量。

　　轰轰！

　　在这种对决之下那虚空在不断颤抖。

　　恐怖的力量使得虚空崩碎。

　　也是这里有神墟之力修复那些崩碎的虚空，使裂缝愈合，不然真的要出大问题。

　　“这萧云居然也可以和姜有道交锋。”见那战台虚空崩碎，大战在僵持，各族的修者眸露惊讶之色。

　　在他们看来，这六道轮回一出，那萧云就应该被碾压才是。

　　可此时双方却还在僵持，显然这萧云的神通也并不是那么弱。

　　“呵呵，这萧云能与姜公子战那么久，就算战败，也足以自傲了！”有人笑道。

　　在他们看来此时的萧云已经很难得了。

　　可以说，他们对萧云也开始高看了一眼。

　　“不过，想胜姜公子，我看他却是很难！”有人淡笑道。

　　此时许多人都是很随意的瞅向那战台。

　　似乎在他们看来，姜有道必胜。

　　就连萧氏的子弟此时也并没有太多信心。

　　嗡嗡！

　　而战台上，那六道世界绽放出耀眼的光纹。

　　这些光纹宛若大道之纹，蕴含着逆天奥义。

　　它们不断冲击而去，震得萧云那落下的冰火天地都快要承受不了。

　　终于，那冰火天地一颤，萧云的脚步连连后退。

　　嗡！

　　随后一声闷响传出，那冰火天地崩碎。

　　萧云的大手一颤，连忙收回，他的身子则是向着后方爆退而去。

　　这六道力量太强大了，纵使萧云这一击携带了天地之势，却依旧还无法与之争锋。

　　“六道之力非同小可！”萧云身子后退时也是不由深深吸了口气，在连忙平息体内的血气。

　　虽然萧云被震飞，可他却是提前身子爆退，与当初的阳凌天直接被震得无法自主控制身子还是有着一些区别。

　　所以在爆退之时，萧云那身子一动，便演化为了一个天地。

　　这天地一卷，直接将那浩瀚余波吞没，炼化。

　　在将这余波炼化之时，他又恢复了本尊，身子飘然落地。

　　此时姜有道却已经漫步而来。

　　他气势如虹，身前六道世界沉浮，早就将那浩瀚的余波给震溃了。

　　“呵呵，刚才出手，我只用了六成力，接下来，我可不会留手了哦。”姜有道衣袂飘飘，丰神如玉，他那漆黑的眸子一闪，带着几分笑容瞅向萧云，道，“所以，接下来你也全力出手吧，唯有竭力一战，才能尽兴。”

　　说到最后，他长发飞扬，有着一股战意迸发而出。

　　似乎他也想能够酣畅淋漓的一战。

　　那种傲立山巅的滋味，并不好受。

　　有时候他也想求得一败，寻到一个对手。


第1638章 君王之姿

　　姜有道身前六道世界沉浮，他长发飞扬，根根如刃将虚空都撕裂了。

　　他身形伟岸，又俊逸非凡，如同一个神子般傲立。

　　此时他并没有急着出手，而是让萧云竭力一战。

　　似乎他并不愿意轻易的将萧云击败。

　　他要的是酣畅淋漓的一战！

　　“好，那我就陪你竭力一战！”见姜有道如此开口，萧云也是一脸振奋。

　　随后他身形一震一股浩瀚的天地之力震荡开来。

　　萧云就那么立身在原地，可是他身边却有着涟漪在泛起。

　　那涟漪震荡之间有着天地之势弥漫开来。

　　那感觉，让人好像在面对一个天地世界，可眼前却又明明只是一个人而已。

　　“以己身为天地？”当感受到这种气势后，姜有道眸子微眯，当中也是露出了一丝诧异之色，“没有想到你走的是这样的一条路。”身为天才，对于各种大道，他也都有所参悟过，不过他最终还是坚定自己的六道轮回。

　　修之一路，纵使是天才都难免会有所动摇，会去寻找，感悟其它道。

　　就如萧云，他也有所动摇，最后却还是坚定着自己的天地之道。

　　“这就是我的道！”萧云眸光一闪，说道。

　　此时就连他那眸子开阖间都有着天地沉浮，那般道韵，俨然超越了无数人。

　　“那么就让我领教下你这道吧！”姜有道眸光一闪，那大手猛地牵引。

　　嗡！

　　待得他双手牵引，那六道世界一闪，便是向着前方的萧云镇压而去。

　　六个世界皆有着浩瀚的世界之力迸发而出，那轮回奥义运转，前方的天地之力开始紊乱，乾坤似在颠倒。

　　同样的奥义，同样的神通，可此次出手气势和力量却比刚才不知强大了多少倍。

　　显然，姜有道是真的打算全力出手了。

　　“这姜有道全力出手了啊！”观战的修者都是把神经绷紧了起来。

　　随后众人瞅向了萧云。

　　而此时萧云眸光一凝，他步伐也是猛的迈出。

　　这次他大手一动，直接向着前方拍去。

　　大手击空，里面有着天地悬浮。

　　在天地之内，各种神通奥义轮转，一起迸发而出。

　　冰火之力席卷开来，冰封天地，焚万物！

　　滔天战意也是随之席卷而出。

　　只是一掌，却蕴含了萧云那天地大道之威。

　　巨掌落下，震荡天地，前方那六道世界受阻，双方的神通之力相互冲击，在进行猛烈的撞击。

　　待得巨响震天，六道世界一颤，居然被那一掌击退。

　　那大手也是一震，被一股伟力震退。

　　这次交锋，两人居然不相上下。

　　可是看来后退的步伐，萧云终究还是多出了一千八百米。

　　“看来还是姜有道略胜一筹！”见此，那些观战的修者眼睛一亮。

　　“这次还是算可以，不过却依旧不够！”姜有道稳住身形后朗声而笑，随后那步伐迈出，又向着萧云攻伐而去。

　　他大手一动，六道世界迸发而出，镇向前方。

　　那六道世界轮转，相互牵连，似要化为一个六道天地。

　　这次六道世界的气势变得更加的强大了。

　　六道世界镇压而下，轮回之力迸发，让天地为之变色。

　　萧云稳住身形，也是迈出而出。

　　他大步迈出，如同一个天地向着前方飘去，一股天地大势轰击而去。

　　可是六道世界霸道无比，直接将萧云撞飞。

　　纵使萧云神通盖世，却依旧还是差了些。

　　轰轰！

　　两人在战台对决。

　　萧云不时出手，各种神通展现，那简单的一拳，却可崩碎虚空，如此气势，使得许多人对他刮目相看。

　　可六道轮回神通太逆天了，六道世界可镇压天地，那轮回奥义更是可逆乱乾坤。

　　在两者的配合之下可谓是一个极为完美的神通。

　　想要与这六道轮回争锋，太难了。

　　“我的神通还没有达到完美，故而无法与之争锋！”萧云一叹。

　　六道世界很强，并不比萧云自己的神通天地弱多少。

　　可是这姜有道的六道轮回奥义造诣却是极深，超出了萧云。

　　萧云掌控许多神通。

　　如冰火，战武魂，轮回奥义……

　　可是他这些神通奥义还没有达到完美级别。

　　如他的轮回奥义此时施展，就根本无法和姜有道的轮回奥义堪比。

　　这种神通的差距，使得萧云无法占据上风。

　　“难道该精于一种神通奥义吗？”萧云皱眉，在沉思自己的路。

　　他若专心一种神通，是否此时已经达到了完美？可以凭此和六道轮回奥义争锋？

　　只有面对这些强者，他才会发现自己的不足。

　　这虽然会让人动摇道心。

　　可只要得悟，却能让人蜕变，升华。

　　这是一种进步！

　　所以唯有与强者一战，才可让人获益匪浅。

　　在萧云心中沉吟时，姜有道却是趁势出手。

　　“凝六道世界之力，演天地轮回！”低沉的声音从这姜有道口中吐出。

　　这话语落下时，他双手在牵引，身边有着道纹缭绕，牵引着六道世界。

　　这六道世界轮转，在前方光纹蠕动，有着一个轮回天地演化而出。

　　这轮回天地与六道世界相连，当中一股轮回奥义弥漫开来，似乎真的要将人引入这六道世界之内进行轮回。

　　“这将是我全力一击，你可得小心了！”在凝聚这六道世界之力，演化轮回天地时，姜有道也是向着萧云开口。

　　萧云一脸肃然，他自然可以感觉到此时这六道轮回世界所散发出的气势。

　　在他身前，那轮回天地凝聚成形，接通着后面的六道世界。

　　这轮回天地就好像是一个轮回通道。

　　通过这里面，你可坠入那六道世界之内，得以重生。

　　虽然姜有道这六道世界还并不完善，也只是一个雏形。

　　可不难想象，若是真的被他的轮回奥义给引入了那六道世界之内，那该是何等的恐怖？

　　这必然会成为鱼人，任他宰割。

　　这绝对是真的大神通！

　　“我为天地！”萧云眸光一凝，在他身边一个天地演化而出。

　　当天地演化而出，他的身子也似融入天地之内变得虚浮飘渺了起来。

　　浩瀚的天地之力随之弥漫开来。

　　在被楚云飞击溃元婴而后重新凝聚身体神通后，萧云实力飙升，对大道的领悟也是随之提升。

　　他一举一动，都蕴含着天地之威。

　　也是如此，他才会被神墟界域选择直接晋级。

　　这是神墟界域认为他极有潜力。

　　却并不是因为他战力压住了姜有道。

　　可萧云此时释放出的气势真的很强大。

　　在他身边天地演化出来，他的身子虚浮，让人看不清楚那战台上所演化出来的到底是萧云本人还是一个天地。

　　“这萧云对天地大道的感悟超越了旁人！”许多人感受着萧云弥漫出的气息，内心也是一脸肃然。

　　“他比与我一战时，又强大了几分！”那许仪文美眸一凝，清冷的玉容之上也是浮现出了几分讶异之色。

　　“在我九清圣宫，也少有这样的人物！”许多九清圣宫的弟子一脸苦涩。

　　虽然九清圣宫底蕴浑厚，可是当代能与这萧云争锋的还真的屈指可数。

　　而当中一人，便是那个和这萧云有着瓜葛的凌兮准圣女了。

　　至于其他天骄却并不是当代的人物。

　　所以他们感到苦涩。

　　因为如此下来，当代还真没有人可以和这萧云争夺凌兮。

　　至少没有人可以压制萧云，让他失去光彩。

　　“或许也唯有神子出世吧！”许多人心中暗忖。

　　“这姜有道的六道轮回奥义被运转到了极致啊！”萧天翔等人却是握紧了拳头，一脸紧张。

　　“六道轮回一出，谁可抵挡？”绝尘风深深吸了口气。

　　那绝沉鱼更是玉容紧张，美眸紧紧盯着前方，眨也不眨。

　　因为她知道，当那姜有阳的六道轮回神通彻底演化出的时候，这一战也该结束了。

　　嗡！

　　在无数道眸光的注视之下，那轮回天地一颤，如一个深渊通道，彻底沟通了后方的六道世界。

　　而此时这六道世界相连，自成天地宇宙。

　　宛若这六道世界就是一个乾坤。

　　如今轮回通道沟通了这个六道世界，双方的力量融合，有着惊天伟力震荡开来。

　　在这一刻，轮回之力当中蕴含着六道之力，蕴含着世界之力。

　　虽然他还没有领悟规则之力，却也使得这神通变得强大无比了起来。

　　“掌乾坤，控生死，唯我六道轮回！”当这神通完全演化成的时候，那低沉的声音也是随之从姜有道口中吐出。

　　当这声音吐出之时，姜有道长发飞扬，他身上自有着一股伟岸的气息弥漫开来。

　　如今的他，真的如同一个可掌控乾坤的神之君王，有着无上之威弥漫开来。

　　那种威势，让人肃然起敬，不由生出膜拜之意。

　　这就是君王之姿！

　　当这声音落下时，他双手牵引，那六道轮回神通便是向着萧云飘去。

　　与此同时，那轮回天地携带着六道之力一卷，宛若那怒卷的狂龙，又好像一条可掌控天地乾坤的长河要将萧云包裹，引入那六道世界之内，惊人的力量从神墟道纹之内传递出来，使得那些观战的修者脸色一变。

　　因为在这种力量之下，就连远处那些观战的修者都感觉到自己的力量紊乱，似乎要从青年变成幼年，体内的血气也在逐渐减弱，如此发现，众人又怎能不惊骇？这六道轮回之力强大至此，早就超出了无数神通奥义。

　　“萧公子可抵挡这种伟力吗？”绝沉鱼那银牙紧咬着朱唇，紧握着的玉手已经被指甲刺破，却依旧不知。

　　“这才是真正的上古第一神通啊！”无数修者将神经都绷紧了，眸子眨也不眨的盯着前方战台。

　　对于此时姜有道之势众人充满了敬畏。


第1639章 悟天地

　　姜有道全力出手，演化出真正的六道轮回神通。

　　虽然这六道只是个雏形，可只是也趋近完美了。

　　当那轮回气旋一卷，天地变色，乾坤逆乱，萧云只感觉一股伟力将他笼罩。

　　这股伟力在将萧云笼罩时，一股轮回之力逆乱乾坤，让萧云的力量倒流，要使他从巅峰时刻坠落至平凡。

　　这就是轮回奥义！

　　甚至轮回奥义还可以让人衰老致死。

　　当然，此时的姜有道虽然很强，可那轮回奥义还达不到这个地步。

　　毕竟萧云的实力比他并不差多少。

　　若是凡人面对他这轮回奥义或许还真有衰老的可能。

　　那种伟力渗入，试着要逆乱乾坤改变萧云。

　　可是萧云身子猛地一震。

　　嗡！

　　一股浩瀚的天地之力震荡开来。

　　这天地之力立即将那轮回之力震溃，使得萧云的气血立即恢复了正常。

　　只是前方那轮回天地依旧怒卷而来，六道世界之力也没有一丝减弱的迹象。

　　反而那力量越发狂霸，直接冲击而来，要震碎天地，碾压一切。

　　面对这种力量，萧云步伐一动，他就如同一个天地，向着前方那六道轮回之力迎击而去。

　　而在这天地之内有着神通之力弥漫。

　　冰火奥义席卷开来，携带天地之势冰封那六道轮回之力。

　　可是在六道世界那伟力下，那冰封之力崩碎，发出嗡嗡之声。

　　与此同时，萧云一拳轰出。

　　他这一拳轰出时又化为了一个天地轰击而去。

　　远远看去，那天地如同一个拳头，当中有着无穷战意迸发而出。

　　这战意势可崩天！

　　轰轰！

　　拳头所过，前方虚空崩碎，六道轮回之力被震溃。

　　这一拳之威可见一斑。

　　甚至那轮回气旋都在这一拳之下倒卷而回。

　　在绝对的力量之下轮回之力都难以逆乱天地。

　　“这一拳好强！”许多人内心震撼无比。

　　这一拳真的可以称为天地拳了。

　　一拳出，蕴含天地之势。

　　不仅如此，那浩瀚拳意，苍穹都要被崩碎。

　　“在这一拳之下普通的半神都要被轰碎吧？”许多人眸露忌惮。

　　“这萧云也是不可小觑啊！”

　　“这是一个未来的雄主！”许多人如此说道。

　　“这萧云之强非一般人可比！”周启天眸光一凝，喃喃道，“至少在我周氏当代也难以找出这么一个人。”

　　想到这里，他眉头紧紧皱起。

　　本来周氏还想让他们掂量一下萧云的实力，好以后将之解决。

　　毕竟那吞天神通可不能外泄。

　　可现在看来，对方真正修炼的并不是什么吞天神通。

　　那是更加强大的天地之道。

　　“他比我想象中强！”周启文一脸凝重。

　　“是个人物！”各族天骄对萧云刮目相看。

　　拳头所过，势不可挡，姜有道眸光也是一闪。

　　“居然能击溃我的轮回天地，不错，不错！”在惊讶之时，姜有道嘴角却是勾起了一抹笑容。

　　“如此，才有意思。”

　　对于萧云这一拳，姜有道并没有感到忌惮，反而是莫名兴奋。

　　此时他才找到了一丝有对手的感觉。

　　在先前，他根本没有真正的全力一战。

　　因为那些人都不值得他竭力出手。

　　“那么，便战吧！”在微微一笑后，姜有道的步伐猛地迈出。

　　当步伐迈出，他的身子却是泛起了一阵涟漪，那六道世界也是一震。

　　而后众人便是看到姜有道凭空消散在战台上。

　　“姜有道了？”见此，许多人眸露诧异。

　　“他融入了六道世界之内！”阳凌天眸光一闪，喃喃道，“这才是他真正的杀手锏吧！”

　　当姜有道融入六道世界之内后那个六道世界气势变得越发强大了。

　　在里面分明可以感受到姜有道的气息。

　　先前的六道世界就如同一个死物。

　　可此时它好像是注入了生命，变得更加有活力，那种大道之威也突然变得完善了许多。

　　“这才是真正竭力出手啊！”许多人内心生出感慨。

　　“先前一战，他根本没有尽力！”龙枭公子，阳凌天，等等和姜有道交过手的人都一脸苦涩。

　　本来他们败的有些不甘。

　　可此时看来，对方根本就没有出什么力。

　　可他们却败了！

　　这说明什么？

　　说明姜有道比他们强了不止一星半点。

　　双方之间有着一个无法逾越的鸿沟。

　　这种发现使得这些天骄失落无比。

　　姜有道己身融入六道世界，如此这个世界就如同多了一个主宰。

　　这就好像是一个机器多了一个主宰四肢的中枢，可以更好的将威力发挥出来。

　　“六道世界，掌控乾坤，控生死！”低沉的声音从那六道世界之内震荡开来。

　　这音波震荡八方，如道音滚滚，蕴含着一股惊人之力。

　　那音波传出，天地变色。

　　随后那六道世界携带轮回天地向着萧云席卷而去。

　　浩瀚世界之力震荡开来，前方的虚空破碎。

　　一片片光雨绽放，却又被那轮回之力影响，在不断逆流翻滚，使得那片虚空显得诡异无比。

　　在这六道世界轰击而去时它蓦地一变，又好像是一个拳头迎上了萧云那拳头。

　　可仔细看去明明是一个六道世界。

　　“这姜有道融合六道世界，已可如臂使指的催动这世界之力！”

　　见此，各族修者一脸肃然。

　　这代表着姜有道对天地大道奥义的掌控也达到了一个极高的境界。

　　否则他不能如此随意的演化神通奥义。

　　两个拳头撞击在一起，好像是两个大世界在碰撞。

　　这是真正巅峰对决。

　　轰隆隆！

　　天地在颤抖，隆隆之声不断响起，恐怖的波动震荡开来，有着裂缝蔓延。

　　这种对决几乎无法取巧，一切靠实力分胜负。

　　在那隆隆音波之下，两个世界的力量在不断交缠，在相互化解对方的力量。

　　各种神通奥义被演化出来，碰撞出璀璨的光芒。

　　种种奥义，宛若天地中的长河。

　　可是在力量之下奥义溃散，终于还是化为了虚无。

　　轰！

　　六道世界一震，萧云那天地猛地崩碎。

　　随后他整个人都倒飞而出。

　　当倒飞而出时他嘴角张开，有着鲜血吐出。

　　反观另外一边，六道世界仅仅是一颤，被震退了回去。

　　随后姜有道的身子浮现。

　　可是他傲立之空，牵引着六道世界在化解那恐怖的余波。

　　“还是姜有道略胜一筹啊！”

　　“六道轮回不可胜！”

　　“不愧为上古公认的神通之首！”

　　见此，各族天才不由感慨道。

　　这次交锋已经可以看出两人实力的差距。

　　“那萧云也不弱，姜有道也并不是处于碾压之势！”绝氏的天才说道。

　　“能走到这一步，也难得了！”萧天野双手背负，如此说道。

　　“虽败犹荣！”那萧弘也是点头。

　　纵使萧云落败，他们也是感到光荣。

　　所以此时就连九清圣宫那些先前期待萧云一败的人也只是露出震撼的表情，并没有多言。

　　因为他们知道萧云能走到这一步已经足以傲视群雄了。

　　当代有几个天才能和姜有道拼到这一步？

　　这种人物只怕屈指可数吧！

　　萧云能成为当中之一自然可傲视八方。

　　“六道轮回的确很强，可是它真的不可战胜吗？”身子爆退之时，萧云依旧在沉思。

　　刚才一战，各种神通都他催动了。

　　可是在姜有道那六道轮回奥义之下终于还是被一点点化解。

　　最后他的神通天地都被击溃了。

　　“六道轮回很强，自成天地，可我的天地之道也不差，怎么会败？”萧云沉吟，“是否我这天地之道有缺？”

　　只是瞬息间，他脑海就想到了很多。

　　达到这个级别，一个念头就可以演化出种种异象，去推演自己所想。

　　“若这就是你最强之道，那么此战便结束吧！”也就在萧云沉思之时，在对面，那低沉的声音突然响起。

　　却见得姜有道已经将那浩瀚的余波化解了。

　　他大步迈出，便是向着萧云而来。

　　嗡！

　　姜有道一步迈出，伴随着浩瀚的道威，那种威势震荡八方，将一些袭向萧云的余波都震溃了。

　　姜有道如同君王临尘，要进行最后一击了。

　　这种波动震荡开来，使得正在感悟，沉思的萧云猛地的抬头。

　　“不！我的道不应该只是如此！，我这神通天地，应该还有缺！”

　　“什么才是世界？”萧云眸光一凝，脑海中浮现出了一幅幅画面。

　　最后，画面定格在了他在神墟道山之台所参悟天地之道时的景象。

　　那是一个混沌朦胧的天地。

　　在那里展现出了天地开辟的过程。

　　“对！”蓦地，萧云眼睛一亮，似乎有所悟，在他眸子当中有着一片混沌的天地沉浮。

　　随后他的气势飙升。

　　“天地未开时寰宇为一片混沌……混沌之后才分阴阳，诞生始源之气……孕育出天地万物，如今我之天地没有经历这一切，怎能算是成形？怎么能继续完善下去，唯有归于初始，归于混沌，重新分阴阳……一个完善的世界才能真正的诞生，才能孕育万物，而现在，我的世界还不是世界，只是一个神通天地而已！”

　　萧云眸露慧光。

　　此时的他终于明白了自己这天地的不足。

　　在以前他并没有想到这里。

　　只有在大敌面前。

　　在失败之后才能去寻找到自己的缺点。

　　寻找到关键所在。

　　如今的萧云终于是有所领悟。

　　当领悟到这里后，萧云体内的神通之纹全部内敛。

　　他直接将先前的神通天地道纹崩碎。

　　当那天地道纹崩碎后，萧云体内有着混元之气衍生。

　　在他元婴之内也有着混元之气衍生。


第1640章 盖代人杰

　　在姜有道的压迫之下。

　　在失败之下，萧云开始寻找自己这神通天地的不足。

　　终于，他有所领悟。

　　只见得他身边有着浩瀚的混元之气震荡开来，化为了一片朦胧天地。

　　在这混元之气内蕴含着一股让人无法言说的大道之威。

　　这混元之气震荡之时天地为之一变，萧云的身子也变得朦胧了起来，他逐渐的融入了那个混元天地之内。

　　下一刻，一个混元天地演化而出。

　　这个天地无边无际，一片朦胧，没有了冰火神通沉浮，没有了凤凰展翅，也没有了麒麟咆哮，一切归于了虚无，有的只是一个朦胧的天地，有的是一种最原始的道威。

　　那种浩瀚之力震荡开来，使得前方那轮回之力受阻。

　　“这……”当这力量震荡开来，姜有道眸露诧异。

　　只是此时的他的六道天地已经镇压而下。

　　“就该如此！”而此时那朦胧天地之内传来了萧云的声音。

　　那天地一变，化为了萧云。

　　只是此时他被那混元之纹缭绕，身如天地，朦朦胧胧，让人无法看到他的身子。

　　“六道轮回吗？”萧云抬头，瞅向那镇压而来的六道轮回世界，那眸光蓦地一闪。

　　随后他步伐迈出，身上的混元之纹震荡之时他大手当空击去。

　　这一掌击去，并没有什么特殊神通，看不到冰火奥义，感受不到浩瀚战意，有的只是一个朦朦胧胧的天地。

　　可是当这朦胧的天地落下时，那所绽放出的大道之威却是将那六道轮回世界之力给震溃。

　　那混元之纹震荡开来，将那轮回之力吞没，最后一点点化解融入了那混元之内。

　　“天地万物，皆归于始！”只见得萧云嘴角开阖，宛若大道一般的声音震荡开来。

　　随后他的步伐继续迈出，那大手强势镇压而下。

　　嗡！

　　当那大手落下，虚空嗡的一声好像镜子破碎。

　　随后那六道轮回之力被击得倒卷。

　　六个大世界与轮回天地一颤，连连后退，不能抵挡萧云那一掌所带来的浩瀚伟力。

　　可是萧云这大手却是趁势而去。

　　“这……”顿时，场外那些观战的修者彻底愣住了。

　　在刚才这萧云还处于下风，一副将要落败的样子。

　　可这才多久，他就气势骤变，判若两人。

　　这一掌击去更是将六道轮回天地都给震退。

　　这种改变让人一时难以接受。

　　“这还是那萧云吗？”许仪文那美眸瞪得老大。

　　周启文等人也是一脸震撼。

　　“他这也太生猛了吧！”叶飞剑眉一皱，眸露惊讶。

　　“他……他怎么突然变得那么强大了？”各族的天才面面相觑，露出不可置信的神色。

　　嗡！

　　而在各族修者眸露震惊之时巨手落下，击在了六道轮回天地之上。

　　混元之纹携带着浩瀚伟力震压而下，直接就将那轮回通道击溃。

　　当轮回通道溃散之后那巨手趁势而去，落在了那六大世界天地之上。

　　轰！

　　这巨手落下，宛若一片混元天地镇压而下，当他触及那六道世界之时那片虚空一震，随后便是看到六道世界天地崩碎，六个世界好像是六面镜子一般寸寸崩碎。

　　一股惊人的波动也是随之席卷八方，在战台虚空掀起恐怖的骇浪。

　　呼！

　　当这六道世界崩碎的刹那，姜有道的身子也是随之出现。

　　只见得他身子宛若断线的风筝一般倒飞而出，那嘴角鲜血如箭，喷吐而出。

　　在鲜血吐出后，一股恐怖的混元波动将之包裹。

　　姜有道感觉自己置身在一个莫名的天地长河之内，那身子有着要被那混元之力融合，归入混元的迹象。

　　这种感觉让他心头一跳。

　　他竭力运转催动六道轮回奥义抵挡。

　　可是那种奥义却被那混元长河吞没。

　　“这是什么大道！”在感受这种情况后，姜有道大惊失色。

　　在他内心第一次涌现了惶恐。

　　他的眉头也是第一次皱得如此之紧。

　　而此时萧云那身子一震，混元之气搅动，如同一个气旋将那余波完全吞没，归于混元。

　　随后他眸光一凝，瞅向了前方。

　　在他这眸光当中有着一种登临大道的感觉。

　　“天地，便当如此！”萧云喃喃道。

　　在这一刻，他对自己所感悟的天地大道充满了信心。

　　这就是他一直所要寻找的大道！

　　他大手一动，那包裹着姜有道的混元长河倒卷，没入了他体内。

　　随后姜有道的身子凭空出现。

　　只是此时的姜有道长发凌乱，显得极为狼狈。

　　这一战的结果连他都没有想到。

　　“这一战……我败了！”在深深吸了口气后姜有道眸光上扬，瞅向那个漫步而来，宛若君王一般睥睨八方的青年，叹息道，“你这天地大道，为我从未见过，着实逆天。”

　　在以前，他一直独立山巅，难求一败，可如今真败了之后，那心中却还是有着几分失落。

　　“承让！”萧云向着姜有道抱拳，说道，“六道轮回也为当之无愧的上古十大武魂之首！”

　　虽然此战胜，可六道轮回之强萧云却是深有感触。

　　若不是他在与楚云飞一战时有所领悟，他根本就没有与这姜有道进行巅峰对决的资格。

　　若不是刚才他又有所领悟，也不可能力败姜有道。

　　所以对于这个对手，萧云也是很敬重。

　　可以说，若是没有姜有道这个对手萧云也很难走到现在这一步。

　　“呵呵，你之天赋，是我见过的天骄当之无愧的王者，这一战，我败，也不冤！”

　　姜有道笑道。

　　虽然心中还是有着几分苦涩，可他也明白萧云并不是庸人。

　　至少刚才一战他就清晰的感觉到了萧云道境的变化。

　　这种突然领悟太过难得。

　　显然，以前的萧云是缺少天才磨砺才没有如圣域的天才那般年少时就惊才绝艳，如今在这种天才争锋之中，他的潜力被一点点激发了出来，如今也该是他露出那锋芒的时候了。

　　对于真正的天才，姜有道也自会带着几分敬意。

　　“恭喜你，此次问鼎！”随后姜有道向着萧云抱拳。

　　萧云回礼。

　　而此时那神墟台那顶部的巨碑上，光纹已经闪烁，那排位为之变化。

　　萧云二字赫然位列第一。

　　下面的便是姜有道，阳凌天，青冥公子，龙枭公子，楚云飞……

　　当这排名彻底确定之时，也就意味着此次神墟道台之战彻底落幕了。

　　望着那确定的排位，各族的修者那颗心莫名的震动。

　　特别是那萧云二字不断的冲击着他们的灵魂。

　　这个名字似乎有着一种特殊的魔力，让人内心难以平静。

　　“萧云获得了第一？”

　　“轮回武魂一脉当代的天之骄子姜有道居然败了？”

　　各族修者抬望虚空，望着那道之战台，望着那神墟巨碑，无数人露出难以置信的神色。

　　“刚才那萧云明明已经重伤吐血，不堪一击了啊！”

　　“他怎么会反败为胜？”

　　到了此刻，众人依旧难以相信萧云会胜。

　　“我族的六道轮回神通怎么会败？有道公子怎么会败？”六道轮回武魂一脉的姜氏子弟此时更是一个个如同失魂落魄，这个结果对于他们而言，简直如同沉重的打击。

　　在他们眼中，六道轮回神通就是至高神通，不可一败！

　　再者，姜有道是真正的人杰，他又怎么会败？

　　还是败给一个来自域外的青年？

　　“哈哈，我天武会终于出了一个盖代人杰！”

　　“这萧公子问鼎第一，是为了我们这些人争了口气啊！”

　　“谁说出身卑微就不能翱翔九天？这萧公子来自神殒大陆，那可是一个天地元气贫瘠之地，各族血脉稀薄，可他一样走到了这一步，这说明了什么？这说明了血脉不一定就是至高王者，天赋才是王道。”

　　甚至有人直接高呼。

　　当那话语落下时有热泪流下。

　　在圣域，从来就是血脉至高。

　　那些出自祖地的人往往要高人一等，他们就如同神子俯视着众生。

　　对此，那些出身普通的人感到极为无力。

　　他们想要证明自己，却又是感到难如登天。

　　萧云的崛起让他们看到了一丝希望。

　　在他们看来，萧云能冲入前十已经算是为他们正名了。

　　在随后晋级前五后，众人无比兴奋，感觉到不可思议。

　　至于夺冠，他们几乎没有想过。

　　因为那前面几人太强了。

　　特别是阳凌天和姜有道。

　　可此时姜有道败了，萧云夺冠。

　　众人怎么能不兴奋？

　　可以说，在圣域这万年来还没有一个从神殒大陆走出的天才能走到萧云这一步。

　　萧云创造了一个奇迹。

　　这导致各族的天才都被这个事实给震住了，感觉有些虚幻。

　　“冠！”

　　“萧公子夺冠了啊！”萧氏的子弟也是深深吸了口气，一种幸福之感涌入心头。

　　对于萧氏而言，这绝对也是一个荣耀。

　　虽然萧氏很强，可比起六道轮回武魂一脉却还是差了些。

　　多次神墟道台之战，萧氏的子弟也未曾触及冠位。

　　可以说，此次萧云为萧氏赢得了一个无数子弟梦想的荣耀。

　　“这家伙居然夺冠了！”许仪文抿着嘴，心中有着几分不忿。

　　如今这萧云夺冠，成为圣域当之无愧的盖代人杰。

　　以此时萧云的身份，也够资格追求她们九清圣宫的凌兮准圣女了。


第1641章 神墟悟道

　　萧云夺冠，引起了一片哗然。

　　几乎有大半的人眸露不可置信的神色。

　　那九清圣宫的人情绪莫名。

　　到了此刻，他们心中也是隐约感觉，或许这个青年还真配得上他们九清圣宫的准圣女。

　　“这萧云居然走到了这一步！”至于那擎天族，巨灵族的修者则是一脸阴森。

　　到了此刻，他们感觉到了一股巨大的压力。

　　本来，在他们眼中，萧云只是一个拥有神王兵的普通天才罢了。

　　可到了此刻，他俨然变成了那种力压同代的盖代人杰。

　　何为盖代？

　　那是压住同代所有的天才。

　　唯有圣武榜之冠的人才可以当得起这个名号。

　　这种人物，太少了。

　　虽然神墟界域每隔一段时间会开启，每次都会有一个盖代人杰出现。

　　却并不是每一个人杰都有萧云这么惊才绝艳。

　　甚至，有人都无法和姜有道堪比。

　　因为这样的天骄太少了。

　　纵使这些大族也难得出一个。

　　至少姜有道就是轮回武魂一脉百年来最杰出的人杰。

　　萧云能力败他足以说明了一切。

　　“这家伙又进步了？”而楚云飞此时心中也是无比的苦涩。

　　他深深的知道，当初萧云就是在他的神阳之炉熔炼之下得悟，就此蜕变，才能反败为胜。

　　如此，萧云算是略胜一筹。

　　如今萧云在和姜有道一战，又在关键时候蜕变，反败为胜。

　　这算起来，现在的萧云强了他楚云飞几筹？

　　萧云夺冠，使得本来已经平息了心情的楚云飞又莫名的烦躁了起来。

　　本来自信无比的他，心中也是有些担忧。

　　担心这个青年会从此将他远远的甩到身后。

　　“不……我融合了天阳神君的残魂，我获得了诸多神道秘术，我还知道天阳神君留下的一些遗迹，在里面，有着他的神兵，若是我将之掌控，在获得其它传承，必可以横扫同代，就算这萧云此时比我强又能怎么样？”楚云飞眉头紧锁，那眸子当中有着狰狞之色浮现。

　　到了此刻他也只能这样安慰自己了。

　　道之战结束，那笼罩着神墟道之战台的道纹蓦地一闪。

　　一股浩瀚的道威震荡开来。

　　而后这神墟道台为之一变。

　　虚空演化出了一个道纹凝聚的金字塔。

　　嗡！

　　当这金字塔凝聚成后，萧云等人立即被道纹包裹，随后牵引入了那金字塔上。

　　每个人井然有序的落下，安定在一个道纹凝聚的洞墟之内。

　　这是按照道台之战安排。

　　萧云理所应当的落在最顶端的位置。

　　而在他头顶正是那不断旋转，宛若沟通了另外一个世界的神墟之眼。

　　这也是神墟世界大道的源头所在。

　　那些参加神墟之战的人都落座在那道塔之上。

　　至于其它人则只能在那道之石柱上感悟神墟的神道奥义了。

　　这也是为何众人都想在神墟道台之战脱颖而出的原因。

　　嗡！

　　道威震荡，一片大道之纹笼罩八方，神之道纹弥漫而下。

　　此时，众人皆可以凝聚这神之道纹，凝聚自己的元婴之力好为蜕变为元神做准备。

　　还可以感悟神道奥义。

　　“凝炼这神之道纹，可让元婴更强，更好的蜕变为元神，在感悟那神道奥义，以后成神也将多了几分把握！”当这神道之纹笼罩这片道山时各族的天才心神皆是一动，立即试着牵引这些神纹，融入自己的元婴之内。

　　对于他们而言这是一个机缘。

　　当然，在道纹之塔内的人所牵引的道纹明显更加纯粹。

　　排位越高，将凝聚更纯粹的神道之纹。

　　这也是对那些天才的奖励。

　　当这神墟道塔凝聚成后，众人的心思立即放在了感悟神道奥义上。

　　就连那前十的天才也开始闭目，吸收那神道之力，淬炼自己的元婴。

　　萧云位于那最顶部的位置，在他头顶就是神墟之眼。

　　在这种优势之下，他吸收着最浓郁的神道之力。

　　那神墟之眼道纹流转，所释放出的大道气息也最纯粹。

　　萧云就在吸收那神道气息。

　　本来在入神墟之时萧云就以那神池之液和神道之力淬炼过元婴了。

　　这使得他的元婴强大无比。

　　如今若再以这神墟之眼释放出的神道之纹淬炼元婴，那将更进一步。

　　因为这里的神道之纹所携带的神道气息更加纯粹。

　　除此外，在吸收神道气息时还可以感悟神道奥义。

　　呼呼！

　　浓郁的神道之纹被萧云牵引而来。

　　此时那神道纹注入他识海内，不断被元婴吸收。

　　在吸收这些神道之纹时他也在感应当中所蕴含的神道气息。

　　神道飘渺。

　　特别是在境界还没有达到这个地步时很难真正感应神道。

　　可是萧云此时境界也不低了。

　　他已经踏足了通天九重圆满境，随时可以迈入半神境。

　　甚至，他已经领悟了天地之道。

　　这种对天都大道的领悟早就超越了许多的半神。

　　甚至就连许多的神灵都不曾有。

　　因为每个人的道不一样。

　　并不是你踏足了神道，就可以掌控所有的道。

　　当神道气息不断被吸收，萧云感觉自己的元婴都带了一丝神性，似乎真的要发生蜕变。

　　就连他那重新凝聚的命纹也变得更加深邃了起来。

　　命纹闪烁时，开始有着一丝神之气息弥漫开来。

　　比起真正的神道也就只是少了一种神之奥义而已。

　　那种神之气息，浩瀚飘渺，却让人不由自主的想要去追寻神道。

　　所以萧云的心神也逐渐沉入了那种追寻神道的境界当中。

　　“何为神道？”萧云的心在问道。

　　对于当世的修者而言，成神无疑是最大的目标。

　　可是神是什么，多数人却感觉有些虚无缥缈。

　　萧云也感觉有些模糊，对此并不清晰。

　　“修炼之初，当淬炼体魄，这是在塑造根基，随后凝聚天地元气……在达到神通境后，人可以演化出神通，展现出种种普通修者不可有的手段，这就是神通境，在踏入通天境后，修者已经是手眼通天，能感应天地之力，能牵引天地之力化为己用，一个神念，便可以达到千里，甚至是万里之外，一个念头便可封锁万里虚空，这便是通天。”

　　萧云在沉思。

　　每个境界，都有着属于自己的特性。

　　“在踏入半神之境后，对天地之力的掌控变得更加强大了，只要心神一动，就可以演化出一片领域天地。”萧云心中沉吟，虽然领域天地也如同神通，却明显比通天境修者单纯的牵引天地之力强大了许多，是个进步。

　　“如此，神道也是层层往上，不断进步。”萧云心中有所明悟。

　　踏足神道不仅仅是一个神字那么简单。

　　这实际上是一个人对天地大道掌控的提升。

　　“如今我领悟了天地之道，超越了半神所领悟的普通领域，也就是说，凭借我的境界，足以成为半神了。”

　　萧云对神道逐渐清晰了起来。

　　“可是想成为真神却并没有那么容易。”萧云心思又是一动。

　　真神绝不是领悟天地之道那么简单。

　　神，应该还有其它必备条件。

　　可对此萧云依旧模糊。

　　不知不觉，他所在的神之洞虚光纹一闪，萧云的心神被引入了一个充满浩瀚神之气息的世界之内。

　　来到这里，萧云先是微微一怔，旋即感应着八方的气息。

　　这里是一个浩瀚世界，放眼望去，看不到任何事物。

　　可是当萧云心神一动，里面立即有着人影闪烁。

　　这是一个身形伟岸的男子。

　　这男子立身天地间，散发出神之气息。

　　他长发飞扬，那抬手间就让天地变色。

　　他演化出神通，大手一动，遮天蔽日，一股神道气息弥漫开来，封锁了八方。

　　萧云就那么抬头，眼睁睁看着那大手向着自己落下。

　　一股神之气息涌入心头。

　　那是一种真正的掌控之力。

　　在这神力当中，好像有着某种玄妙的力量将之束缚。

　　在这力量之下萧云感觉自己没有一丝反抗之力。

　　一种莫名的力量侵入他体内，可他却无法抵挡。

　　“凝我天地！”萧云试着凝天地大道，抵挡这种力量。

　　可是在这种力量之下他的天地都无从抵挡。

　　他就那么眼睁睁看自己被那很力给震碎了天地。

　　他的心神也就此崩碎。

　　嗡！

　　当心神崩碎，萧云整个人就此溃散。

　　这个世界也就此消失。

　　随后萧云的心神重新凝聚。

　　“这就是神道力量？”当心神重新凝聚后，萧云心中沉思。

　　这种力量超出了他的想象。

　　可是他想要捕捉，却又感觉飘渺难寻。

　　而后他眼前光影又是一闪。

　　一个修者出手。

　　这男子丰神如玉，他盘膝在山崖之下，在演化神通。

　　那神通如天地，里面居然有山川河岳浮现。

　　一种道韵弥漫开来，带着一种不可抗拒的威势。

　　“这天地之内多了一种规则之力？”萧云眸光一凝。

　　他心神一动，想起了自己的神通天地。

　　“可是这并不是我所想。”萧云摇头，眼前这男子并没有给他带来多少启发。

　　似乎感受到了萧云的心神意念，面前的画面一闪，便是就此消散。

　　在他眼前，直接出现了一个天地。

　　里面有着一个青年，从小天赋异禀，修为高歌猛进。

　　从淬体到通天境仅仅只是用了十年！

　　随后半神境。

　　如今画面，定格在他的准神之境。

　　萧云则是仔细的关注着这一切。

　　他希望能从当中汲取经验。


第1642章 入神墟之眼

　　这青年天赋异禀，年纪轻轻就已经掌控了天地奥义。

　　可在他踏入准神之境时也陷入了迷茫，不知如何前进。

　　成神……

　　这显然是修炼之道的一大鸿沟。

　　甚至有许多人就只差这半步，却致死都无法越过。

　　如今这青年的处境和萧云很类似。

　　萧云境界圆满，随时可以踏足半神境。

　　甚至达到准神境也不难。

　　需要的只是积累。

　　如今摆在他面前的是何为神道！

　　若这点不能悟，以后将很难迈出那一步。

　　青年名为许然，他修的是五行神通。

　　最后演化五行天地。

　　可在成神之道也遇到了迷茫。

　　如今他天地雏形已成，五行皆有，看起来很完美了。

　　最后，这许然行走各地，希望能找到自己的路。

　　期间他也出入过许多的神迹。

　　……

　　萧云则是在观看这许然的情况。

　　这许然前进，足足行走了八年。

　　这八年时间可谓是一个煎熬。

　　最后他在一处遗迹观看前人之道，终于是有所领悟。

　　“大道茫茫，何须执着神之一道？”许然眸露智慧的光芒，“修道无止境，神道也只是中途一个境界罢了，何必执着？若要问道，当遵循本心，循着本心而去，自能走出自己的道，当达到一个地步，那便是所谓的神道了。”

　　当话语落下，许然霍然起身，就此离去。

　　“神道只是修炼途中的一个境界，无须执着？无须过度去追寻所谓的神道？若要问道，当遵循本心？”

　　当那许然的话语落下之后，萧云内心一震，脑海嗡鸣而响，好像是道音在震荡。

　　在这一刻，他有所领悟。

　　他似乎抓到了什么。

　　不过他依旧是关注着那许然的修炼轨迹。

　　在有所感悟后那许然回到一处洞府闭关。

　　在闭关半年后，他成功走出了自己的那一步。

　　五行天地被他凝聚成为了天地之心。

　　“这便是五行神心！”感受着那丹田处凝炼出的一个五行世界之后，许然嘴角勾起了一抹满意的笑容。

　　在丹田处，有着一颗如同心脏一般的存在。

　　在这上面有着神纹交织，还震荡出一股神道气息。

　　可若内视而去，里面是一个天地。

　　“凝炼五行神心？”见此，萧云内心一动，有所感触：“这便是他的道吗？”

　　当神心凝聚，这许然又花了三年时间。

　　这三年他不断完善自己的五行天地。

　　终于，那神心化为一条道纹，融入了他眉心，化为了一道神格。

　　神劫也就此降临！

　　他这是一个大世界，倒是并没有出现踏足神门的场景。

　　神劫降临，天威浩瀚。

　　这是大劫，也是机缘，渡过之后，神格稳定，将成为真神。

　　当天劫过后，许然成神。

　　嗡！

　　虚空一颤，泛起一阵涟漪。

　　随后那天地消散。

　　这片空间只剩下那内心震撼的萧云。

　　在此时他似乎找到了成神之路。

　　他的心不在感到迷茫。

　　“这就是成神之路吗？”可是萧云心中却多了一个念头。

　　那是成神之路！

　　他的脑海不时浮现那许然的一幕幕画面。

　　那画面挥之不去。

　　“不对，不应该如此！”很快，萧云摇了摇头，“若是我以此为引，必然会受他所影响，只会陷入魔障当中。”

　　有前人的榜样，路的确会好走些。

　　可是这也将限制自己，还会影响自己的道心。

　　“修之一道，遵循本心即可！”萧云眸光一凝喃喃道，“至于其它，当让他如烟消云散。”

　　随后，他直接以元婴之力将自己随后看到的一切所抹掉。

　　很快关于许然成神的一切被抹掉。

　　若留下这些，看起来可成为指引的明灯，却也会成为羁绊。

　　因为每个人的道不一样。

　　若是你认定了前人的道是正确，便会影响自己的判断。

　　也会限制自己的发展。

　　一旦自己另有观念，容易发生冲突，影响道心。

　　萧云心怀大志，要走自己的道。

　　所以他只留下了那坚定的道心。

　　只要遵循本心修炼，自可踏足所谓的神道。

　　想明白之后，萧云已经不在执着于追寻神道。

　　这样一来，他立即心神清明，整个人思绪无比的清晰。

　　那种洞若观火，掌控一切的感觉涌入心头。

　　嗡！

　　随后，萧云的心神一闪，退出了这个天地。

　　“退出了。”当心神退出，萧云本尊眸光一亮。

　　他知道，刚才那一切应该算是神墟道纹在顺着他的心，演化出异象。

　　这是在助人悟道。

　　显然萧云没有明显的进步，却也是获益匪浅。

　　至少他对前路不在迷茫了。

　　对于修者而言这就是最到的好处。

　　“接下来，是否该感悟神墟之眼？”随后萧云眸光一亮。

　　据说在神墟之眼内蕴含着神物。

　　甚至有神路之梯！

　　心神感应，要融入那神墟之眼内。

　　才触及那神墟之眼萧云就感觉到了一股浩瀚的神道力量震荡开来。

　　那种力量似可湮灭一切。

　　“这种神力太强大了，一般人不可入！”当感受到那种神力之后，萧云心情凝重。

　　可是他心神感应之下又可以发现那神墟之眼内真的有着神物的气息。

　　那种气息和神墟所蕴含的神道并不融合，倒是与他所接触的神兵类似。

　　“难道真有神物？”在感应了一番之后萧云心中一动。

　　如此一来，那各族长者所言不假。

　　“既然这里关系着开启神路之秘，当去一探！”略微迟疑，萧云就做出了决定。

　　既然来了这里自然不能因为这神力浩瀚而惧怕。

　　当心神一动，萧云便闯入那神墟之眼内。

　　心神闯入当中，萧云就宛若来到了一个神力浩瀚的风暴世界。

　　那神力搅动，要将他的心神撕裂。

　　这种神力太恐怖了，给人一种不可抵挡的感觉。

　　纵使他的元婴已经堪比半神，却依旧感到无力。

　　他就如同那沧海一粟。

　　心神进入里面，很快便是被那神力淹没。

　　甚至萧云可以清晰的感觉到那神力在撕裂，分割他的心神。

　　若不退出去，他的心神很容易湮灭之当中。

　　事实上，此时许多天才都试着进入神墟之眼内去感应那些神物，却都遇到了如萧云这样的问题。

　　“当退出去！”一个个念头闪烁，许多天才立即从那神墟之眼内退出。

　　当中不乏那前百的天才。

　　甚至连阳凌天在坚持许久之后也从里面退出。

　　“既然有人可以从里面有所收获，便有一定的道理，我又何惧？”萧云却还在坚持。

　　他的心神不断前进。

　　在他前方他看到了一个气旋，在气旋里面似沟通了另外一个世界。

　　那里有着浩瀚的神力弥漫。

　　“就是那里！”萧云心神一动，他可以肯定那神物就在前方。

　　可是他才前进，那元婴都被那神力绞碎。

　　涅槃重生！

　　萧云的元婴破碎，立即重生。

　　一股涅槃奥义弥漫开来，生命之气衍生，他的元婴重新凝聚。

　　而那神力并没有继续湮灭而来，给予了他重生的机会。

　　当元婴重新凝聚，萧云继续前进。

　　可才前进不过八百米，他又被那神力给将元婴震溃。

　　当元婴被震溃后，萧云的元婴再次重聚。

　　如此往复，萧云不知前进了多少次。

　　可奇怪的是，神墟之眼并没有赶尽杀绝。

　　否则只要那神力一震，足以将他彻底抹杀。

　　只是越到后面，他所前进就越困难，元婴溃散后重新凝聚需要的时间也越长。

　　而在外面许多天才已经放弃了继续沟通神墟之眼。

　　“这神墟之眼太危险了，不可入！”左青睁开眸子，元婴已从神墟之眼内退出。

　　“虽然无法感应神墟之眼内的神物，可我的元婴却已经淬炼得近乎元神，此行不虚！”那秦星河起身喃喃道。

　　至于一些在道之石柱上的天才，许多人早就已经起身。

　　“当离开神墟，将这里的情况告知族人！”巨灵族有天才起身，那眸光一闪，就崩碎了神墟命牌，离开此地。

　　除此外那擎天族也有人离开。

　　不仅是他们，几乎各族都有人离开。

　　当然，更多的人是留在此地，等待着结果，想看看到底有谁能从神墟之内获得神物。

　　而当一些人离开神墟之后，关于神墟道台一战的事情也开始传遍各族。

　　“什么！那小子居然力压同代，获得了冠位！”在巨灵族内，当听得神墟道台之战的结果后，那些半神皆惊。

　　“此事不妙啊！”巨灵族的半神皱眉。

　　“这萧云居然如此逆天？”擎天族的半神也是内心一震。

　　一种莫名的压力涌入心头。

　　这可是一个盖代人杰，一旦成长起来将成为他们这个氏族的大敌。

　　“当与其它两族商议！”

　　“正好那宇文无忌要出手，我们可与之商议一番！”当下这两族的人立即联系了宇文氏的人。

　　“绝不能任由他成长起来！”

　　三族的人在听得这个消息之后皆是眸露杀意。

　　随后有半神出动，一起去宇文氏商议此事。

　　而在外面风起云涌时，神墟界域之内。

　　“唉！”许多天才一叹，心神从神墟之眼内退出。

　　“神物难寻！”姜有道也是皱眉。

　　他几番出手却还是没有能沟通神物。

　　最后他也只得放弃此事。

　　而此时那道塔上的天才陆续起身。

　　他们环视八方，却也没有急着离去。

　　“那萧云还没有退出！”最后众人将视线落在了萧云身上，眸露期许。


第1643章 残缺的神物

　　阳凌天等人皆已经不在沟通神墟之眼。

　　因为那神墟之眼内的神力太恐怖了，普通人的元婴根本无法承受那种力量。

　　哪怕他们多次尝试依旧无法接近那有着神之气息弥漫出来的气旋。

　　所以他们也只得放弃。

　　“要到了！”而此时萧云的元婴已经接近了神墟之眼那个气旋之外。

　　此时他的元婴与这神墟之眼的气息无比的亲切。

　　这一切都是因为他在这里一次次重新凝聚元婴，吸收了大量的神道气息的缘故。

　　此时那气旋已经不在太过排斥他。

　　萧云心神一动，便是看渗入那气旋之内。

　　嗡！

　　当他的心神渗入那气旋之内，他宛若来到了一个浩瀚的星空。

　　在这星空之内飘逸着许多的神物。

　　当中有碎裂的石头，还有石柱，残梯，等等神物。

　　在这些神物上面还释放出一股神之气息。

　　“这些皆是神物！”见此萧云心神一动。

　　这里如同一个神物空间，有着诸多的神物漂浮，蕴含着浩瀚神力。

　　伴随的还有一股莫名的规则之力。

　　萧云试着沟通那些神物。

　　可是他的心神才释放出去那些神物之上立即有着一股莫名的力量将他的心神震退。

　　萧云根本无法接近这些神物。

　　“无法接近，也无法感应！”顿时，萧云开始沉思了起来。

　　这里神物很多，可他却无从下手。

　　“当如何收取这些神物？”萧云试着演化出奥义，融入这片天地。

　　可是这里神威浩荡，根本不是他所能融入。

　　如此萧云束手无策。

　　……

　　外界陆续有人走出神墟界域。

　　在星空神墟之台，光纹闪烁，一个个天才从那洞墟之内走出。

　　“神墟道台之战结束了吗？”当这些人走出，那些在墟台等候的半神皆是眸露期许之色。

　　当中包括了萧氏的萧牧与左少钦等人。

　　“不知萧云哥哥在里面怎么样了？”铭子羽眸露期许，那拳头紧紧握起。

　　这段时间的等候，他也着实绷紧了神经。

　　特别是萧云那次洞墟之纹差点熄灭，让他担忧。

　　各族的修者从神墟之内走出，皆是眸露笑容。

　　纵使他们没有获得什么好成绩，却也获益匪浅。

　　神墟内的神道之纹让他们的元婴得以蜕变，如今他们一个个气质超然，倒是有着一种莫名的神之气韵。

　　“怎么样！”当众人走出，立即有人上前询问神墟之内的事情。

　　特别是先前萧云灵魂之火突然要熄灭，他们也感到好奇。

　　“神墟道台之战已经结束！”出来的人立即将这消息告诉各族长者。

　　而此时绝氏也有一个天才走出。

　　这是绝尘豪。

　　当绝尘豪走出，绝鸿半神立即上去，道，“神墟道之战结束了吗？”

　　“是的！”绝尘豪向绝鸿微微施礼，那眉宇间尽是笑容。

　　铭子羽也忍不住走上去。

　　“尘豪公子，萧云哥哥了！”铭子羽颇为期许的询问道。

　　“呵呵，你萧云哥哥啊！”绝尘豪卖了一个关子，微微停顿。

　　而此时，麒麟公子，七杀公子和萧灵儿也迈步而来。

　　他们也在等待萧云的消息。

　　“呵呵，此次萧公子在神墟道山可谓是大放异彩，一路上，他力败各族天才……”见众人都眸露询问之色，绝尘豪开始滔滔不竭的说了起来，虽然众人都想知道最终结果，可对于这期间发生的事情也是颇为好奇。

　　特别是萧云洞墟之纹差点熄灭一事。

　　那麒麟公子特地问了出来。

　　“那是萧公子被宇文氏的人以锁天神叶封困，在以神木偷袭，使得萧公子差点殒落……！”绝尘豪说道。

　　事实上，那次他也以为萧云差点殒落。

　　“什么！是宇文氏！”闻言，众人皆惊。

　　“宇文氏么？”就连远处那萧牧半神也是眸光一冷。

　　至于那萧狂龙却依旧禁闭着双眸。

　　似乎这些事情，他早就有所预料。

　　事实上，萧牧也有所预料。

　　因为初了这三大神族的人，几乎少有人敢明目张胆的对付萧云。

　　“呵呵，你们不要担心，虽然萧云公子被伏击，差点殒落，可是后来他来到道山，他一人独战宇文氏数百人。”绝尘豪笑道。

　　在提及此事时，他内心感到无比振奋，说得眉飞色舞。

　　“哦！”闻言，旁边的人却是眸露惊讶。

　　独战宇文氏数百人，可不是一件小事情啊！

　　“那结果了？”左阾霜忍不住询问道。

　　“呵呵，最后萧公子将那宇文承天，宇文皓等宇文氏的子弟全部歼灭。”绝尘豪满脸振奋地说道。

　　“什么！灭了宇文承天！宇文皓！”闻言，左阾霜眸露惊讶之色。

　　要知道，身为冰雪圣宫的人，她对于各族的顶级天才都有所了解。

　　这宇文承天可不是一个简单人物，连她都无法企及啊！

　　这样的人物却殒落了？

　　“这是真的吗？”旁边的绝鸿半神也是感觉有些不可思议。

　　萧云之强大超出了他的预料。

　　宇文承天可是宇文氏的当代天骄，岂是这么容易灭掉的？

　　“千真万确！”绝尘豪说道，“而且他们还是彻底殒落！”

　　“在锁天神叶之下，宇文氏的人全部无法崩碎命牌离开神墟界域！”

　　想到这里，绝尘豪就不由佩服萧云。

　　他也是在这些人全部殒落之后才明白萧云为何要让宇文承天催动锁天神叶决生死之战。

　　这是早就打算灭他们啊！

　　“这萧云真那么强大了吗？”左阾霜喃喃道。

　　“这宇文氏当真是自食恶果！”七杀公子语气冰冷，淡淡地说道。

　　旁边的麒麟公子也是点头。

　　这些人本来想利用锁天神叶对付萧云，却被萧云利用。

　　见众人这般表情，那绝尘豪也是颇为欢喜，他接下来说道，“呵呵，更加劲爆的还在后面了。”

　　“哦！”闻言，众人都来了兴趣。

　　就连萧灵儿也竖起了耳朵，静静的聆听着。

　　“在道台之战，萧公子连败巨灵族，擎天族的天才……”绝尘豪娓娓道来。

　　“就该如此！”听到这里，众人也是感到解气。

　　“最后萧公子势如破竹，以不败之势，打败了九阳圣宫的楚云飞，又力败了六道轮回武魂一脉的姜有道，一举问鼎神墟道台之战之冠！”绝尘豪颇为兴奋地说道，想到当初萧云力败楚云飞那场景，他就感到惊心动魄。

　　那时神炉之内气息平复，楚云飞也扬言萧云殒落。

　　这让人担忧。

　　让人遗憾！

　　可最后萧云不仅没有殒落，还力败了楚云飞。

　　这是何等让人兴奋？

　　那大战姜有道之战更是让人热血沸腾。

　　这可是公认的人杰啊！

　　许多人对这一战都没有抱希望。

　　就连绝尘豪也没有。

　　虽然他希望萧云胜，可他认为这几乎不可能。

　　事实上，两人一战后萧云也是处于下风。

　　可谁曾想到最后萧云会反败为胜？

　　“什么！萧云力败了六道轮回武魂一脉的姜有道？”当此言一出，那左阾霜忍不住惊呼。

　　“力败了姜有道？”远处那一直紧闭着眸子的萧狂龙那眼皮掀动，眸子猛地睁开，在当中有着精光闪烁。

　　他虽然闭目，可六识释放出去，一直感应着外界。

　　所以这些都被他所知。

　　在得知萧云被宇文氏围杀，他并不奇怪。

　　因为这在预料当中。

　　可是萧云能力败姜有道，却是让人震撼。

　　“这是真的吗？”就连萧云都感觉有些不可置信。

　　这姜有道可是姜氏的当代人杰啊！

　　这样的人物，百年都难得出一个，却被萧云打败了？

　　也就是说如今的萧云有着力压同代之力？

　　想到这里，萧牧的血液在沸腾，在他眸子当中有着火热的光芒闪烁。

　　纵使他年纪很大了，也是个人物，却依然难以保持平静。

　　因为六道轮回武魂一脉太强大了。

　　虽然萧氏的人一直自信萧氏战意达到极致，便可贯通武道真谛，能够无敌。

　　可是他们却深深的知道姜氏的可怕。

　　在六道轮回之下纵使战意可崩天，也是感到一种无力。

　　可以说，两族人杰对决，很少有萧氏取胜的特列。

　　这次萧云却胜了，还力压同代。

　　这说明什么？

　　说明萧云是真正的人杰！

　　“那萧云打败了姜有道，力压同代？”

　　而此时各族的长者都获得了这个消息。

　　在听到这消息后，纵使身为半神，也没有一个人不感到惊讶。

　　他们虽然知道萧云不凡，却没有人想到过他能走到这一步。

　　这一切太出乎人预料了。

　　“呵呵，好，好！”左少钦朗声而笑，显得很是高兴。

　　“萧云哥哥赢了？”铭子羽拳头握起，内心也是无比兴奋。

　　他眸光一转，瞅向那墟台顶部。

　　那里萧云的洞墟闪烁着耀眼的光芒。

　　此刻，几乎有无数道眸光汇集在那里。

　　众人都在期待。

　　期待着萧云从神墟走出。

　　期待这个盖代人杰亲自宣布那个结果。

　　“我就知道，哥哥是最棒的！”萧灵儿那长长的睫毛眨动，露出了幸福的笑容。

　　而此时，萧云依旧在感应那神物。

　　在神墟界域内，各族的修者并没有急着离去。

　　如姜有道等人。

　　他们都将眸光汇集在那道之塔上顶部。

　　在那里，萧云并没有一丝要退出的迹象。

　　“他怎么还没有出来？”九阳圣宫几个天才汇集在一起，那罗阳眉头紧锁带着几分狐疑，道。

　　“难道他真的获得了神物不成？”林尘低声道。


第1644章 融神台

　　各族的修者都一脸狐疑。

　　此时他们都等了好几天了，连姜有道放弃了继续感应神物，可那萧云还在。

　　这让人狐疑。

　　“是他真有所获，还是不肯放弃？”众人心中按照沉吟。

　　不过既然已经来了他们也不介意多等几天。

　　至少得有个结果。

　　所以各族除了少数人离开神墟界域，将此间的事情告知族中长者外，多数人还是选择了留在此地等候。

　　“到底该如何将这神物取走？”在几番尝试无果后萧云索性陷入了沉思。

　　他开始仔细感应这片天地，而不是一味的去沟通那些漂浮在虚空的神物。

　　这片天地很奇怪。

　　前方那遥远的天际有着光纹闪烁，璀璨夺目。

　　在附近星河流淌，宛若一片星海。

　　那些残缺的神物就漂浮在这星海当中。

　　可是萧云仔细感应而去，又无法探知那些闪烁发光的是不是星辰。

　　在这里，他的心神受到了限制，无法感应太远的事物。

　　甚至在接近那些神物时就会被排斥。

　　在这种情况下，还没有踏足神道的他显得有些手足失措。

　　虽然无措，可萧云却并没有放弃。

　　他是一个绝不轻言放弃的人。

　　既然来到了这里，岂能这么轻易放弃？

　　“这些神物皆已破损，却还有着排斥之力，应该是在自我保护？”萧云观察着四方。

　　这里有许多神物破的不像样。

　　甚至可以清晰的看到一截神梯断成几段，悬浮在一起。

　　“若是将之聚合，却不知那种排斥力是否会消散？”萧云心中暗忖。

　　随后他元婴一动，来到了一处神物所在。

　　这里漂浮着一个个破碎的石头。

　　若仔细看去，这应该是神台的一部分。

　　“这些碎石刻有神文，应该比较有用。”萧云心中暗忖。

　　随后他心神一动。

　　“以我天地，归于原始！”萧云心神一动，立即便是演化出了他的神通天地。

　　这是他和姜有道一战后领悟的神通天地。

　　归于原始，归于天地初开，混沌不清之时。

　　当神通演化，一个天地覆盖八方，要将那些神物笼罩。

　　嗡！

　　当神通天地倾覆而下，那些神物立即产生了一股排斥之力。

　　在这种排斥之力下，神通天地一颤，似要崩碎，一副岌岌可危的样子。

　　“以我混元天地，助你归于始！”萧云元婴一动，演化天地神通，以天地伟力竭力注入前方那神石所在。

　　起初那些碎石还散发出强大的神力。

　　可是当萧云那天地奥义倾覆而下，那种排斥之力微微一顿，随后它们便是缓缓的撤了出去。

　　不仅如此，它们还任由萧云那天地之力将之包裹。

　　“果然可行！”见此，萧云心中一喜。

　　随后他继续运转神通奥义。

　　那天地之内混元之气缭绕，将那些神石包裹。

　　神石很多，大的能有房子大，小的却如同桌子。

　　可上面皆有着古纹路，散发出神之气息。

　　在萧云那混元天地之气下这些神石相互聚拢。

　　它们似乎也有灵性，居然汇集在一起，不断的组合。

　　然后这些神石在借助萧云的神通奥义拼凑一起。

　　萧云可以清晰的看到那些碎石完整的契合，表面上逐渐形成一个图纹。

　　“成了！”当这碎石凝聚成形，萧云心中一喜。

　　此时在他眼前出现了一个表面能有千丈宽阔的石台。

　　上面的神纹蠕动，散发出神道力量，它们在主动吸收萧云神通天地演化出的混元之气，修复那些裂缝。

　　这种修复过程很慢，也在耗费着萧云的心神。

　　因为在这个天地演化神通，还是会遭到一股神道力量压迫，并不能持久。

　　可是在看到那石头的裂缝都在不断愈合后萧云内心却是无比喜悦。

　　“我这混元天地比想象中还强大。”萧云对自己领悟的神通天地又多了几分了解。

　　同时他也在细细感悟。

　　“混元天地，归于始！天地包罗万象，既然归于初始，那么便生命也一样，时间，岁月，生死……”

　　在这一刻，萧云想到了许多。

　　天地之道，包罗万象。

　　在这当中包括万道！

　　这才是真正的大道之首！

　　虽然萧云对这混元天地也还只是刚刚触及一丝皮毛。

　　可他相信，只要自己持续走下去，必可走出一条无上大道！

　　很快，那神石凝聚完整，化为了一个残缺的神台。

　　神台虽然残缺，却也有着浩瀚神道力量迸发而出。

　　与此同时，因为是以萧云的神通之力融合，所以在这神台之内还携带着一丝萧云的灵魂意志。

　　呼！

　　萧云心神一动，那神台便是向着他飘来。

　　此时神台上的排斥之力已经不在，那浩瀚神力内敛。

　　“到手了！”萧云大手一动，便是将那神台拖住。

　　当萧云将神台拖住的刹那，这片空间一震。

　　嗡！

　　空间震荡，散发出浩瀚神威，似乎要崩碎。

　　而后一道神光冲天而起，将萧云和那神台包裹。

　　轰！

　　神墟道山上，一道轰鸣声响起，只见得那旋转的神墟之内光纹一闪，突然有着一道神光闪烁而出。

　　“这是……”当这神光闪烁而出，那些道塔上的人皆是眸露震惊之色。

　　随后他们感受到了一股浩瀚神威，一种和神墟天地不同的神威。

　　“这是神物的气息吗？”当感受到这气息后，惊呼声响起。

　　而后众人便是看到一道神光包裹着一个神台，向着道塔顶部落去。

　　嗡！

　　在道台顶部一个元婴一闪，没入了那躯体之内。

　　伴随的还有着一个神台。

　　“是萧云！”

　　“他获得了神物！”哗然声立即响起。

　　“他真获得了神物吗？”阳凌天，姜有道，等天才都眸光一凝。

　　此时众人瞅向萧云时眸露复杂之色。

　　在那当中可以看到几分羡慕。

　　可更多的是嫉妒。

　　要知道，这里那么多人，都去感应了，却无人有所收获，唯独这萧云有所得。

　　这怎么能不让人嫉妒？

　　更何况这神物关系着神路开启了。

　　“呵呵，萧云公子获得了神物！”对此，那萧氏的子弟却无比兴奋。

　　“真是一个让人看不透的家伙！”那许仪文嘴角微翘，喃喃道。

　　更多的人是冷眼旁观。

　　如那周启文等人。

　　“神台到手，却不知此物到底有什么用？”神墟道塔上萧云眸光一凝，掂量着手中的神台。

　　此时这神台在他心神的控制之下化为了巴掌大小。

　　若是看去，倒是如同一枚神之印台。

　　在这上面除了一股特殊的神道气息外，萧云并没有发现什么异常之处。

　　所以对于为何世说这些神物关系着成神之秘，让他倒是有着几分摸不着头脑的味道。

　　“不管如何，能得到此物就是一个机缘，至于什么秘密，一切等那时在说。”萧云手掌一番，这神台光影一闪，没入了识海之内，随后他从那道塔洞墟内走出，那眸光一凝，睥睨之间便是看到了那一道道汇集而来的眸光。

　　而当萧云起身时这道塔光纹一闪，猛的崩碎。

　　众人身子一动，皆是被传到了一个宽阔的平台之上。

　　“呵呵，恭喜你啊！”当众人被传送至此，萧天野和萧弘立即走向萧云道贺。

　　除此外，那左青也是迈步而来。

　　“呵呵。”萧云向着众人抱拳回礼。

　　而此时，姜有道也迈步而来。

　　“恭喜萧兄，此次萧兄不仅夺得神墟道台之冠，还获得了神物，看来注定是要在当代崛起，傲视八方。”

　　姜有道笑道。

　　“客气。”萧云笑道，“姜兄天赋异禀，六道轮回武魂更是神通之首，往后必可在神中称尊。”

　　对于六道武魂之强他是真的深有感触。

　　这绝对是一个可压制同代的神通。

　　“这神物关系重大，你离开神墟之后，一切小心。”姜有道意有所指地说道。

　　“嗯。”萧云点头，从旁边各族天才那些眸光他就感觉到了众人对这神物的觊觎。

　　“如此，姜某走了。”姜有道抱拳，随后转身。

　　在他示意之下，六道轮回武魂一脉的人皆是催动命牌之纹。

　　而后这片虚空光纹一闪，他们那身子如化为光雨消散。

　　最后姜有道消散在此。

　　“我们也走吧！”各族的人陆续离开。

　　“你一切小心！”萧弘向着萧云道，“出去之后，当立即和牧叔祖，狂龙老祖回萧氏祖地。”

　　因为入地不一样，所以就算离去，他们也不会在一起，故而萧弘如此说道。

　　“我知道。”萧云点头，他也知道此物关系重大，应该会引人觊觎。

　　“呵呵，期待你入我萧氏祖地。”萧天野则是拍了拍萧云的肩膀笑道，“我萧氏虽然不如轮回武魂姜氏，可是祖地内有绝世大阵护持，就算神灵出世也无法破阵，所以入我萧氏祖地，必可保你安全。”

　　在寒暄一番，众人就此告别。

　　不过萧云并没有急着离去。

　　在对面，人影闪烁，却是孔七公子等人漫步而来。

　　当中还有龙腾公子，神凰公子，天莲公主。

　　“没有想到此次再见，你却已经达到了这个地步！”天莲公主美眸眨动，那眼中尽是唏嘘之色。

　　她自问自己也获得了不少的造化。

　　可是与这萧云相比起来却差得多了。

　　见到故人，萧云不甚唏嘘。

　　“大道之路没有巅峰，你我各自在自己的道路上努力便是了。”萧云深深吸了口气后说道。

　　“不错，只要自己努力便好了！”孔七公子也是点头。

　　若是一味攀比，只会让自己意志消沉，陷入魔障。

　　坚持自己的道，走好自己的道才是智者所选。


第1645章 离开神墟

　　萧云从道之神塔内走下。

　　此时孔七公子等人来寒暄。

　　那龙腾公子瞅向萧云时心情复杂无比。

　　当初在妖域他根本不屑与萧云一战。

　　可如今，只怕是萧云不屑与它一战吧？

　　“不错，坚持自己的道便好。”在深深吸了口气后，龙腾公子眸子当中闪烁着智慧的光芒，喃喃自语。

　　正如萧云所言。

　　大道之上没有巅峰。

　　唯有坚持自己的路走下去才是王道。

　　在萧云和孔七公子等人寒暄时，也有几个妖域天才走来。

　　这分别是孔雀族，还有白虎族，麒麟族的人。

　　当然，带头的是孔雀族的一个天才。

　　先前孔七公子向族人提及了七杀公子它们的情况。

　　“你放心，既然是我白虎族的人，我自会去引来！”白虎族当代的天骄，辰玖眸光一凝说道。

　　在听得有族人落难在中天域，还被人族欺凌，它心中便是愤怒无比。

　　不管它是否见过那族人。

　　可是它堂堂的白虎族子弟又岂容许被人欺负？

　　“那两个麒麟族子弟，我也会去引来！”麒麟族的赤麟公子沉声道。

　　对于麒麟公子和麒麟公主被擒拿的事情，它心中也是有怒。

　　那人族的天才太放肆了。

　　“呵呵，到时候我们一起去人族看看！”孔雀族的孔翎公子微微一笑。

　　“如此，麻烦诸位了！”萧云向着众人拱手。

　　“客气！”各族天才都是摆了摆手。

　　虽然它们以前和萧云并没有什么交情。

　　可是对于这个能力压同代的青年也是有着几分敬意。

　　特别是当它们得知萧云来自域外后，那内心更是振奋无比。

　　那对人族的一丝敌意也就此消散。

　　再者，如今神路将开，能结交一个盖代人杰也是不错。

　　最后天妖域的人陆续离去。

　　“我们也走吧！”当天妖域的人离去，萧云向着绝尘风，绝尘鱼等人道。

　　“嗯！”众人点头，随后心神一动，催动那神墟命牌。

　　嗡！

　　一道光纹闪烁，将众人包裹。

　　随后萧云这具神墟之体猛地崩碎，化为了点点光芒。

　　可以清晰的看到萧云的元婴携带着那神台和一颗珠子消失在一个空间通道之内。

　　下一刻，在外面神墟之内，光纹一闪，萧云那本尊眸子猛地睁开。

　　“出来了！”当眸子睁开，萧云眼睛一亮。

　　此时他那洞墟之纹已经熄灭，外面的气息涌入里面，被萧云清晰感知。

　　萧云的元婴已经归入了识海。

　　只是此时他识海之内，多了两个东西。

　　其一，那便是噬天珠。

　　其二，那便是神台。

　　“果然带出来了！”萧云心中一喜。

　　这与各族长者所言一样。

　　在那神墟之眼内的神物才可带出。

　　因为这是真正物质界的东西。

　　至于神墟界域里面的神物，却根本无法带出。

　　因为这些东西为神墟界域所创造。

　　可以说，那些事物是虚幻的，不真实存在的。

　　只是在神墟界域的感悟却是真实的。

　　同样，那种神道气息的淬炼，也是真的。

　　元婴才归入本尊，萧云就感觉自己似要踏足半神境。

　　那对天地的感知完全变得不一样了。

　　“如今我随时可以踏足半神境了！”想到这里，萧云嘴角不由勾起了一抹笑容。

　　这次神墟之行真的是收获颇丰。

　　“他们应该也等着急了吧！”萧云略微沉吟，便是霍然起身，走出了洞墟。

　　当萧云走出时立即引来了无数道眸光。

　　“萧云出来了！”惊呼声也是骤然响起。

　　刷刷！

　　顿时，各族的修者都将眸光汇集在了萧云身上。

　　就连那宇文氏，擎天族，巨灵族的人也是不由将视线落在萧云身上。

　　虽然他们的眸光略显得阴冷，却不得不承认这个青年之恐怖。

　　因为他们早就知道了萧云的种种战绩。

　　“是个后辈天骄！”那东方庆元也是抚着长须，露出满意之色。

　　“未来的王者啊！”幽翼半神双眸发光。

　　“呵呵。”绝鸿却是朗声而笑，抚摸着长须，心情很是畅快。

　　虽然在西蒙城时他就想到了萧云会成就不凡。

　　可是能走到这一步，他却是从来没有想过。

　　咚咚！

　　神墟之台上，萧云迈步而下，他那眸光扫视八方，如同君王睥睨天下。

　　在他身上自有着一股超凡的气质弥漫开来。

　　“萧云哥哥！”当萧云走下来，萧灵儿那眸中雾气滚动，有着泪水滑落。

　　她漫步而去。

　　旁边那左阾霜摇了摇头，嘴角浮现出一抹莫名的笑容。

　　她依稀记得在天都域时，她对萧云并没有什么期许。

　　会关注这青年一切只是因为萧灵儿执意要等待萧云。

　　可谁会想到，那个并不被自己关注的青年如今会成长至此？

　　带着几分笑容，左阾霜步伐迈动，也是向前而去。

　　跟随着的还有着麒麟公子等年轻子弟。

　　“萧兄，听说你在神墟界域力败各族天骄，拿下了第一？”麒麟公子眸光闪烁，颇为兴奋的问道。

　　旁边那七杀公子也是眸露期许。

　　虽然早就知道了这个消息，可他们依旧希望能得到萧云的验证。

　　“嗯！”见众人这般吃惊和期许的模样，萧云摸了摸下巴，笑道，“我在神墟界域有所感悟，这一不小心就获得了第一。”想起那神墟道台之战，他也是不甚唏嘘，这圣域之中的天才真的太多了，几乎皆名副其实，为真正的天骄。

　　如那九清圣宫的许仪文。

　　虽然她是一个女子，可那剑道却超越了无数男子。

　　那楚云飞之强也是让萧云深有感触。

　　若不是自己在关键时刻有所领悟，只怕已经败北。

　　至于姜有道，那是真正的人杰，少有人可比。

　　这次天才的争锋，可以说让萧云是大开眼界，获益匪浅。

　　若没有这次争锋，他也不可能这么快走到这一步。

　　“什么叫一不小心就是获得了第一？”只是当萧云这话语落下时，那左阾霜却是不由连翻了白眼，心中暗忖着，“这是在装，比吗？”虽然心中这般想着，可是她那眸光上扬，瞅向萧云时也是不由异彩涟漪。

　　此时看来，这个青年似乎真的有着一种特殊的魅力，让人迷恋。

　　在这些年轻人寒暄之时，萧牧，左少钦等长者也是迈步而来。

　　“呵呵，不错，力压同代，没有给你父亲丢脸！”左少钦朗声而笑。

　　虽然他和萧战天并没有太多交往，却也是深深的知道这男子的不凡。

　　特别是萧战天力败夜霸天那一战，他更是觉得此人深不可测。

　　如今见萧云如此，倒是有着一种虎父无犬子的感觉。

　　“左叔叔客气了。”萧云一笑道。

　　“此次你在神墟可有收获？”而此时，萧牧传音道。

　　因为此时外面各族的天才已经在汇报神墟道山的事情。

　　隐约中，可以听到众人说萧云有所得。

　　甚至还有许多半神瞅向了萧云，那眸中有着觊觎之色浮现。

　　这使得萧牧神色凝重无比。

　　便是那萧狂龙也起身，漫步而来。

　　“我在神墟之眼的确有所收获！”萧云向着萧牧传音。

　　“有收获！”闻言，萧牧一脸凝重。

　　旁边的左少钦那脸上的笑容也逐渐收敛。

　　顿时，这神墟之台上的气氛变得无比凝重。

　　“当立即启程，前往萧氏祖地！”萧牧说道。

　　“也好，萧氏祖地有祖阵护持，若入里面，便是盖代人杰也无法破！”左少钦微微点头。

　　虽然冰雪圣宫也有大阵，可抵挡神灵。

　　只是冰雪圣宫派系太多了。

　　便是连他当年都差点遇害，若让萧云入里面，很难确保他的安全。

　　当下众人立即汇集在一起，准备离去。

　　萧牧取出了一个星盘。

　　来之时，他们是一起乘坐东方庆元城主的星盘。

　　可此次为了保险起见，他们却并没有如此。

　　因为这事情关系太大了，谁也保证不了会不会出现什么事故。

　　至于星盘！

　　萧氏身为传承了几个时代的大族，自然有星盘在手。

　　“诸位，我等便告辞了！”萧牧向着东方庆元等人抱拳，道。

　　“呵呵，萧老弟慢走！”东方庆元笑道。

　　“看来那萧云真的获得了神物，所以萧氏的人才急着离去！”至于其它族的人则是神色各异，心中暗忖着。

　　绝鸿等人并没有与萧云等人一起离去。

　　此时神墟之台上，萧牧取出一轮星盘，载着萧云和萧灵儿等人一起离去。

　　因为怕半路出问题，所以左少钦并没有离去。

　　因为有他在，至少也多一份力量。

　　在萧灵儿手中可是有一件真正的神王兵。

　　至于他手中也有半步神王兵。

　　咻！

　　星盘划过长空，向着星空之下而去。

　　只是当这星盘划过时，那神墟之台上的修者神色却很复杂。

　　特别是宇文氏的人那些人，他们似乎并不怎么急着离去。

　　“呵呵，既然神墟之行已经结束，那么我们也离开吧？”此时，东方庆元朗声一笑道。

　　“呵呵，此行我们便自己动身吧！”然而，宇文氏的半神却是朗声而笑，似乎并不准备和东方庆元离去。

　　“不错，我们直接回族内算了。”擎天族的人也是笑道。

　　如此，许多大族的人都自己催动星盘，并没有要与东方庆元一起离去的样子。

　　这般模样倒是使得不少氏族心中嘀咕了起来。


第1646章 伏击于空

　　神墟之台上，宇文氏，擎天族，巨灵族三大神族的人皆打算动用自己的星盘离开。

　　这使得各族长者心中狐疑。

　　“这三大族的人似乎有些怪异啊！”绝鸿皱眉道。

　　“这萧云在神墟界域力压同代，展现出了盖世之姿，如今这三族只怕要坐立并不安了。”幽翼半神喃喃道。

　　此时他眉头也是紧锁。

　　“你是说他们会？”闻言，绝鸿半神眸露担忧。

　　“我看此事多半会有变故！”幽翼半神道。

　　事实上，不止是他们，各族的半神心中都清晰如明亮。

　　如今萧云展现出了盖世之姿，以后注定要崛起，傲视八方。

　　一旦他进入了萧氏祖地，成就了半神，想要扼杀他可就没有那么容易了。

　　所以想要出手，就必须赶在他进入萧氏祖地前。

　　宇文氏等三族会放过这个机会吗？

　　显然，已经结下了深仇大怨的他们必然不会就此善罢甘休。

　　虽然没有人点破，可这已经是心知肚明的事情。

　　一个盖代人杰成长起来太可怕了。

　　那将不是常人可以匹敌。

　　咻！

　　而此时，萧云等人划过长空，不断穿梭在星河中。

　　“呵呵，公子，你在那神墟界域遇到了什么事情？怎么先前那灵魂之火都差点熄灭了？”

　　在前进时，幻影虫带着忍不住询问道。

　　长生龟也是满脸好奇。

　　“在里面遇到了伏击，差点殒落。”萧云简单的将事情道来。

　　在听得此事后幻影虫和长生龟也是感到惊心动魄。

　　“还好公子领悟了生命奥义，得以涅槃重生，不然公子可就真要殒落了！”

　　幻影虫深深吸了口气。

　　“生命奥义倒是神奇。”长生龟也是忍不住赞道。

　　“这就是你从神墟界域获得的神物吗？”而此时幻影虫身子一闪，便是向着那神台飘去，“上面有着一道神纹，不过却也没有其它特殊之处啊？此物能关系着成神之秘？”对此，幻影虫深表怀疑，感觉一个破碎的神台而已，能有什么秘密？

　　“在上面蕴含着特殊的神之气息。”长生龟也是仔细感应神台的气息。

　　可除此外，它也无法参考出什么。

　　“神道还远，等神路真要开启那天在说吧！”对此，萧云倒是并没有太过在意。

　　如今他要的就是先提升自己的实力。

　　若有了实力，自可翱翔九天，无惧他人。

　　“嗯！”闻言，长生龟也是点头。

　　“小子，你获得了神物？要不要给本座看看？”而此时，吞天至尊的声音传来。

　　当初萧云元婴归入本尊时，就暴露出了神台的气息，故而吞天至尊有所感应。

　　“给你看？”闻言，萧云眸光一凝，露出迟疑之色。

　　“怎么！怕本座抢了你的神物不成？”吞天至尊吹胡须瞪眼道。

　　“咯！”萧云略微迟疑，随后心神一动，试着直接将神台摄入吞天神塔之内。

　　嗡！

　　哪知他的心神才一动，一股排斥之力震荡开来，使得他无法将神台从识海直接引入那体内的吞天神塔内。

　　似乎这神塔无法容纳这神台。

　　“这是怎么回事？”如此一幕，让萧云诧异。

　　“无法引入？”吞天至尊却是感应到了这种波动。

　　“嗯。”萧云点头。

　　“那你直接演化出它的模样，让本座看看。”吞天至尊说道。

　　萧云心神一动，试着烙印神台的样子。

　　本来神台似乎在排斥，不让人烙印它的样子。

　　在当中有着莫名的神力。

　　可是萧云心神一动，试着控制神台，才得以将那排斥压制下去。

　　因为当初神台融合时，融入了萧云的灵魂气息，使之与神台有了血肉一般的联系。

　　如此，萧云才得以烙印神台的样子。

　　随后神台的样子浮现在吞天神塔内。

　　“这神纹，不错，不错，多么熟悉的纹路啊！”见此，吞天至尊眸露追忆之色。

　　“你认识此物？”萧云询问道。

　　“此物或许真的关系着成神之秘，你务必收好，绝不能给旁人！”吞天至尊并没有回答，却是一脸肃然，沉声道。

　　“真关系着成神之秘？”萧云眉头一弯道，“到底是什么秘密？”

　　“现在还不好说，等时机到了，一切自然会水到渠成，总之你收好此物便是了。”吞天至尊说道。

　　“嗯。”闻言，萧云点头。

　　到了此刻他也是确信这神台确实很重要了。

　　星盘划过星河，终于穿过了那片星空壁障。

　　当穿过星空壁障之后那种星河压迫也是少了许多。

　　“现在去哪？”萧云询问道。

　　“寻一处传送阵，直接入萧氏祖地！”萧牧说道，“如今我已经通知了族中强者，让他们来此接应我们。”

　　他对此事显得颇为看重。

　　“还让人来了接应？”闻言，萧云也是感到事情的严重。

　　星盘上的气氛显得莫名凝重。

　　麒麟公子，麒麟公主等人都是一脸肃然。

　　就连铭子羽那手掌也是不由紧了紧。

　　他知道，或许一场风暴将要掀起。

　　嗡！

　　就在这星盘遁出星空不久，前方的虚空蓦地泛起了一阵涟漪。

　　“有人！”当那涟漪泛起，萧牧立即眸露警惕。

　　那萧狂龙长须飞扬，一股强大的气势已经积蓄在身。

　　旁边的萧灵儿，左少钦，以及那福老都随时准备出手应付变故。

　　也就在此时，前方光影一闪，一个身穿金袍的长者从那虚空当中走出。

　　此人金袍随风舞动，长须飞扬，身后有着耀眼的金光绽放，一股浩瀚的神力随之席卷而来，使得前方的星盘一颤，停止了前进的趋势，顿时，那星盘上的人脸色皆是一变，“是宇文无忌那老鬼！”萧牧眸光一凝。

　　“宇文无忌？”那福老一脸凝重。

　　“这可是宇文氏的人杰啊！”旁边十二尊冰雪圣宫的半神也是满脸肃然。

　　宇文无忌已经近七百岁了。

　　可是他的威名却依旧让后世子弟所知。

　　“萧狂龙，将那萧云交出！”宇文无忌眸光一凝，那眉心那金色的竖眼开阖，当中神芒闪烁，直接穿过那星盘笼罩的光纹，看到了里面的一切，随后他的眸光锁定在了萧云身上，那低沉的声音也是随之响彻这高空。

　　滚滚音波震荡开来，使得高空掀起了一片骇浪。

　　星盘上的人都骤起了眉头。

　　只是萧狂龙却是一步迈出，身上神力绽放开来，透过星盘，直接向着前方震荡而去。

　　顿时，前方虚空发出惊天碰撞，恐怖的气势冲击起千米巨浪，可是那星盘却如同屹立在星河当中亘立不倒。


第1647章 三族的决心

　　高空当中，宇文无忌出现，他气势滔天，眸光睥睨，当中如有一轮太阳在沉浮。

　　他逼视着前方，要让萧氏交人。

　　可是萧狂龙无惧，强势出手。

　　顿时，宇文无忌的气势被抵挡下来。

　　“呵呵，萧狂龙，多年不见你战意依旧不减当年啊，只是今天这青年必死，就算你也无法庇护他！”

　　见萧狂龙出手，宇文无忌却傲立于空，那眸光睥睨时气势滔天，语言间丝毫不掩饰自己对萧云的杀意。

　　“哼，其他人都出来吧，何必躲在一旁？”萧狂龙大步迈动，直接从那星盘内走出，出现在虚空当中。

　　他眸光一凝，睥睨八方，那长须飞扬，如同战尊要应战诸敌。

　　“呵呵，萧狂龙，好久不见啊！”也在当萧狂龙的声音落下时，两侧的虚空一阵涟漪泛起，又有修者出现。

　　低沉的声音也是随之响起。

　　却见得在右侧，一个身高丈五，穿着银色战甲的长者迈步而出。

　　“郑飞鹰！”萧狂龙眸光一凝，双眸紧紧盯着那个迈步而出的男子。

　　这男子赫然是巨灵族的人。

　　“郑飞鹰！他也来了！”星盘上，那福老一脸凝重。

　　“此人很强吗？”铭子羽询问道。

　　“这是一个人杰，在他们那个时代，在神墟道台之战排位第六！”福老说道，“至于这宇文无忌，他在他们那个时代在神墟道台之战排位第一，虽然那次是六道轮回武魂一脉没有人杰出现，却也足以说明他的强大了。”

　　“那么强？”闻言，铭子羽那眸子当中的光芒越发凌厉了起来。

　　可就在那郑飞鹰走出时，左边光影也是一闪，一个浑身绽放出浩瀚神力的长者走出。

　　“这是秦建，乃是擎天族的人杰！”当此人出手，福老眉头紧紧皱起，表情显得极为凝重。

　　显然，这也是一个人杰，名气并不比那郑飞鹰差。

　　圣域太大了。

　　这千百年来不知出了多少人杰。

　　皇者有千年寿元，所以大部分的人杰都还没有殒落，只是隐世不出罢了。

　　而在这两人出现时，旁边不断有人影出现。

　　如在那宇文无忌身边，宇文昭然出现。

　　除此外，那宇文阳也出现了。

　　在擎天族所在，那秦隆山也是出现。

　　在他身边还有着几个丝毫不比他弱的半神。

　　这些都是天骄。

　　有的年纪相差几十岁，也有的相差几百岁。

　　巨灵族也有人出现，来此的人几乎没有一个是庸人。

　　“这三族是天骄齐出啊！”见此，福老那颗心不由绷紧了。

　　此时就连旁边的左少钦眉头也紧紧皱起。

　　这三大神族，每个氏族来了七人。

　　一起便是二十一个半神。

　　而这些半神，皆可在外称雄，如此阵势，有谁可与之争锋？

　　特别是那为首的三人，那更是笑傲过同代的人物！

　　“看来你们是准备很久了。”萧狂龙眸光一凝，沉声道。

　　一下出那么多半神，还多数为常年不出的天骄，绝不是偶然。

　　要知道，这些人多半都常年闭关，不会轻易出世，想要汇集，肯定不是一时半会的事情。

　　“没错，关于此战，我们早已经准备了许久，萧狂龙，识相的话交出这萧云，否则我们也只有不惜与你萧氏血战了，这青年杀我族人，今天必死！”巨灵族的郑飞鹰脚步猛地迈出，那眸光睥睨，俯视着前方的萧狂龙，沉声道。

　　“将这青年交出吧！”擎天族的秦建眸中带着几分冷意说道。

　　“我知道你在等萧氏的族人来援，可是，你以为他们来得及吗？”除此外，那宇文无忌也是气势汹汹地说道。

　　闻言，萧牧眉头紧锁。

　　事发突然，他也是感到头疼。

　　也正如这宇文无忌所言，等萧氏族人到时，只怕已经来不及了。

　　萧氏虽然有许多强者，可多数在闭关，一时也找不到那么多人啊！

　　普通的半神来此根本就是无用。

　　“呵呵，我萧氏，只有战死的人，没有投降的人，何况是让自己的族人去送死了？”只是面对各族的压迫，萧狂龙却是朗声而笑，他那步伐猛地一步迈出，身上战台滔天，长须拂动之时将前方的虚空都给撕裂了。

　　那浩瀚战意席卷开来让人胆寒。

　　“这萧狂龙果然是老一辈的人杰！”纵使连宇文昭然这等天才也是不由皱眉。

　　萧狂龙之势俨然超出了普通天骄。

　　“既然如此，那么就休怪我们无情了！”见此，那宇文无忌却是眸光一冷，随后他瞅向旁人，道，“这萧狂龙我来对付，至于其它人就交给你们了！”随后，他步伐也是猛地迈出，那身上血气冲天，金色的光纹化为了一个金色海洋在流淌。

　　嗡！

　　在他被血气演化出了一个天地。

　　只见得这宇文无忌眉心的神眸开阖，当中有着一股强大的气机锁定了萧狂龙。

　　“走！”而此时，那宇文阳，宇文浩然等人却是向着那星盘掠去。

　　另外一边，郑飞鹰也是在掠阵，打算阻止萧狂龙，不让他有着一丝支援的机会。

　　“看来是要血战一场了！”在星盘之上，萧牧眸光一凝，旋即向着萧云道，“你别怕，只要拖延一会，我萧氏便有强者来援，到时候，自可化解这危机。”

　　“呵呵，怕？”只是，此时的萧云那眉头却是一弯，他眸光凌厉，瞅向前方那三大神族的强者时有着冷意浮现，“只怕他们今天想杀我却是没有那么容易。”当这话语落下时，一股森然的杀意也是随之从他身上弥漫开来。

　　这种杀意使得旁边的人身子都是不由一颤。

　　“这青年……”福老眉头微微一皱，从萧云身上，他感觉到了一种危险的气息。

　　似乎如今这个青年，已经如那蛰伏的老虎，绝不能去抚其须。

　　可是麒麟公子他们依旧还是有着几分担心。

　　这次可是二十一尊天骄杀来。

　　在这些人手中肯定不乏神王兵。

　　要想如在天武城那般收场显然是不可能了。

　　因为此间有人可对付萧狂龙。

　　“你们先入神塔躲避片刻！”萧云眸光一凝，向着旁边那满脸担忧的麒麟公子等人说道。

　　“嗯！”麒麟公子点头。

　　它知道，这种大战根本不是它所能参与。

　　“萧云哥哥，我不进去！”铭子羽却是眸光一凝，说道。

　　“好！”在见得铭子羽眸露坚定之色后，萧云微微点头。

　　至于萧灵儿，她那玉手一扬，冰雪权杖早已经出现在手。

　　冰雪圣宫十二尊半神也祭出了神兵，准备出手。

　　轰！

　　而此时，前方大战已经开启。

　　那宇文无忌出手，他眉心神眸开阖，一道金色的光芒洞穿虚空，直取萧狂龙。

　　萧狂龙则是大手击空，向着前方神芒轰击而去。

　　可是在他们大战时，宇文阳已经掠来。

　　他取出了一轮金色的神印。

　　这是神王兵，才取出就有着浩瀚神威震荡开来。

　　这宇文阳根本不可萧云等人一丝遁逃的机会，直接以那神印镇压而下。

　　这神印宛若一轮金阳，携带浩瀚神威镇压而下。

　　在这金印之下那星盘颤抖，上面所笼罩的光纹直接崩碎。

　　一股浩瀚神威压迫而下。

　　吞天神塔！

　　而此时，萧云出手。

　　吞天神塔凭空出现，向着那压迫而下的金阳冲击而去。

　　趁此，星盘上的人纷纷向着后方爆退。

　　轰！

　　巨响震天，吞天神塔轰击在那金阳神印上，那轮神印立即被掀翻，在原地掀起滔天巨浪。

　　只是当萧云等人倒退时，那擎天族和巨灵族的半神却已经将之包围。

　　除了几个掠阵，打算阻截萧狂龙的半神，此间俨然汇集了十四尊半神。

　　十四个人，每一个都是人物！

　　如这宇文阳，他足够和萧牧匹敌了。

　　若加上他的神王兵，完全可以碾压萧牧。

　　那擎天族的秦建手持一杆神枪，也是气势凌人。

　　在这神枪之上散发出神王之威。

　　这是真正的神王兵！

　　其余的隆山公子等人也很强，虽然没有神王兵，却有伪神王兵在，完全可以抵挡左少钦等人。

　　另外，郑飞鹰有神王兵，他在掠阵，随时准备对付萧狂龙或者对付萧云等人。

　　杀！

　　当萧云将那金阳神印击飞后，那秦建却手持神王枪刺来。

　　嗡！

　　这一枪刺来，虚空直接崩碎。

　　只是瞬息一股浩瀚神威就席卷而来，淹没了八方。

　　如此攻势根本不可人一丝喘息的机会。

　　冰封天下！

　　而此时，萧灵儿强势出手，那冰雪权杖绽放出冰纹，向着前方冰封而去。

　　那长枪所搅动起来的风暴立即被冰封。

　　“给我溃！”秦建手腕一震，那长枪上有神纹震荡，立即将那冰纹震溃。

　　而后他大步迈出，杀了过去。

　　此时其他的天骄也强势出手。

　　这些人虽然没有神王兵，可那伪神王兵也是气势滔天。

　　在如此多人的攻伐之下，那威力更是不可抵挡。

　　纵使冰雪圣宫的人祭出了一件伪神王兵，却依旧无法抵挡这种攻势。

　　萧灵儿的攻伐也被击溃。

　　咚咚！

　　顿时，众人立即撤退，又爆退千里。

　　“居然无法拿下他们吗？”而此时，远处那掠震的郑飞鹰却是眸光一凝。

　　他大步迈出，手中出现了一柄战斧。

　　一股神王之力弥漫开来。


第1648章 踏足半神境

　　萧云难以抵挡三族天骄的狂霸攻伐，不得已爆退。

　　而此时那远处掠阵的郑飞鹰也动身了。

　　此时宇文无忌拖住了萧狂龙，大局已定。

　　就算萧狂龙杀来，他也无惧。

　　再者，他巨灵族殒落的人太多了，他已经是迫不及待的想要将萧云斩杀，好报仇雪恨。

　　“他们人多，若就此下去，难以拖延多久！”后退的萧云皱眉，“该踏足半神境了。”

　　随后，萧云心神一动，吞天神塔便是飞来回来。

　　这神塔演化九千丈高，屹立在前，释放出浩瀚神威。

　　“竭力出手，替我抵挡片刻！”萧云向着吞天至尊说道。

　　“没问题！”吞天至尊应声，随后竭力催动吞天神塔。

　　有他在，纵使萧云不出手一样可以应敌。

　　杀！

　　而此时郑飞鹰那巨斧一闪，劈向了萧云。

　　“区区神王兵也想和本座争锋？”吞天至尊冷哼一声，催动着吞天神塔向着前方轰去。

　　与此同时，一个巨大的气旋搅动。

　　这气旋浩瀚无边，宛若连接了天地，接触到了星空。

　　那恐怖的吞噬之力弥漫开来，就连宇文昭然等半神都感到胆寒。

　　纵使他们手持伪神王兵，却依旧不敢靠近这气旋。

　　也唯有那郑飞鹰，秦建，宇文阳才能屹立在原地。

　　可是他们也感受到了那吞天气旋之恐怖。

　　然而，那宇文阳却是眸光一凝，步伐迈出，他双手牵引那轮金盘神光绽放，直接向着前方的吞天神塔镇压而去。

　　秦建也强势出手。

　　他长枪一动，向着那神塔刺去。

　　另外，郑飞鹰的巨斧撕裂了那吞天气旋和吞天神塔已经发出了猛烈的交锋。

　　三尊人杰一起出手，可谓是气势滔天。

　　吞天至尊竭力催动神塔，那神威浩瀚，硬撼三尊半神的攻伐。

　　神塔绽放出浩瀚神威，那神纹蠕动，有着神道规则弥漫。

　　那种力量出来整片虚空气氛都为之压抑了起来，那苍穹之上大道之力莫名的增加，似乎随时要降下天劫。

　　显然，吞天至尊已经竭力出手，动用的力量接近了大道的限制。

　　只是另外三尊半神也是如此，他们并没有留手，在三件神王兵的攻伐之下，纵使吞天神塔都被震得倒退。

　　那吞噬气旋崩碎，掀起恐怖的骇浪。

　　只是在这种骇浪之下那三尊半神皆是爆退，不敢前进。

　　因为这种力量太过恐怖，不是神灵的他们很难承受。

　　只见得那秦建长枪一震，便是将那种余波撕裂，继续杀去。

　　达到他们这个级别，战力惊天，已不是常人可为，那一击之力已可破天穹。

　　可是在萧云这匹人马当中，却只有两件神王兵。

　　萧灵儿出手，冰封之力弥漫开来，要冰封虚空。

　　那种余波也被冰封。

　　那冰雪圣宫的人趁此爆退。

　　“他们有三件神王兵，我们根本无法与之争锋！”左少钦皱眉。

　　“可恶！”在这种攻伐之下就连萧牧也感到无力。

　　那三人本就是人杰，威震过数百年，名气比他们还大。

　　如今他们在配有神王兵，气势完全可碾压他们。

　　这一战从一开始就注定了结局。

　　“这次必将要让那萧云殒落！”三族的半神皆是狰狞一笑。

　　如秦隆山，宇文昭然。

　　他们此时就在旁边掠阵。

　　有郑飞鹰和另外两尊强者在，他们根本无须出手。

　　“郑兄，你拖住着神塔，秦兄，你去对付那丫头，我去对付其它人！”宇文阳眸光一凝，向着旁边的郑飞鹰和秦建说道。

　　“好！”闻言，郑飞鹰点头，他手持巨斧，劈向吞天神塔。

　　至于秦建则是杀向了萧灵儿。

　　见此，宇文阳大步迈出，那金色轮盘绽放出浩瀚神威，向着那正在突破的萧云和萧牧等人。

　　“该我出手了！”在萧云旁边，铭子羽眸光闪烁，他在等待机会。

　　而此时，萧灵儿已经竭力催动冰之奥义，抵挡那秦建的攻伐。

　　她虽然天赋异禀，可踏足半神境还不久，底蕴并不如秦建。

　　再者，这秦建攻伐力惊人，自身也是人杰，战力非凡，完全可以抵挡住萧灵儿这冰封之力。

　　所以当那宇文阳那金阳神印镇压而下时，已无人出手。

　　嗡！

　　金光绽放，一股神力震荡开来，压迫得那片苍穹在颤抖，掀起惊天巨浪。

　　噗！

　　萧牧和左少钦等人直接被震得吐血。

　　冰雪圣宫另外十二尊半神也是无法抵挡这种神威。

　　“呵呵，萧云，受死吧！”宇文阳眸露狰狞，滔天杀气如同骇浪席卷而去。

　　他为九阳圣宫的长老。

　　可是他也是宇文氏的人，更是宇文皓的祖爷爷。

　　当宇文皓殒落的消息传来，他立即就动了杀心。

　　“这……”而此时，远处那萧狂龙眸光一冷，凭借着强大的心神，他感应到了那边的情况。

　　“给我滚！”只见得萧狂龙须发皆张，滔天战意迸发而出，那武魂之身大手一动，便是向着前方横击而去。

　　在这武魂之上也有着一件神兵。

　　“呵呵，今天这萧云必死！”宇文无忌冷哼一声，他眉心光纹闪烁，一颗金色的神眸突然浮现。

　　这眸子完全被金色的神纹所覆盖。

　　此眸才一出现，就散发出浩瀚神威。

　　这是神王留下的眸子，蕴含着神道奥义，被这宇文无忌所掌控。

　　咻！

　　神眸光芒一闪，便是向着萧狂龙射击而去。

　　这一眸出，光华耀眼，将整个虚空都渲染成为了金色，那波动连远在百万里外的人都可以清晰感受到。

　　附近的虚空崩碎，金色的光纹化为了灭杀风暴席卷开来。

　　这一眸，可灭众生！

　　“给我破！”只是萧狂龙眸光一冷，他本尊大步迈出，手持着一杆战戟向着前方劈去。

　　刷！

　　战戟闪过与那灭世之眸交锋。

　　而此时，另外一边，萧狂龙的武魂也趁势出手。

　　“萧狂龙，你休想支援！”

　　可是当他武魂出手时，有四尊半神立即出手。

　　这四人演化出一个大阵，将天地封锁，然后有着一个古印镇压而下。

　　这古印如同神山，绽放出浩瀚神威，直接压得天穹崩碎，掀起千丈高的巨浪，那所散发出的威力也是接近神王兵。

　　萧狂龙那武魂手持着的一柄战戈，直接撕裂了那阵法，迎上了古印。

　　嗡！

　　战戈所过神威震荡，战意崩天，所过之处，那古印绽放出的神纹崩裂，萧狂龙的武魂直接杀了出去。

　　只是当他出去时，一切似乎已经晚了。

　　因为远处的天穹萧牧等人竭力出手，却被宇文阳击飞。

　　那轮金印已经镇压而下，浩瀚的光芒笼罩了萧云，要将之吞没。

　　萧云岌岌可危。

　　“动我萧氏子弟，我萧氏将来必斩你！”

　　萧狂龙盛怒，他那武魂大手一动，便是手持战戈向着前方斩去。

　　只是宇文昭然等人早就有所预料。

　　众人一起出手。

　　十三尊半神手持伪神王兵，携带浩瀚神王杀向萧狂龙那武魂之身。

　　而他这武魂之身所持的也不过是伪神王兵而已。

　　狂霸的攻伐倾覆而下，虚空当中，神通如龙，呼啸而来，那耀眼的神光将萧狂龙笼罩。

　　可是他战力滔天，那战戈所过，所有的神力攻伐都被撕裂。

　　而后他生生的杀了重围。

　　那般气势让得各族修者胆寒。

　　“这老鬼居然那么强！”宇文昭然等人被震退，皆是露出惊讶之色。

　　要知道，他们可是十三人出手啊！

　　却无法拦住这萧狂龙一人！

　　“不过，一切晚了！”隆山公子咧嘴而笑。

　　因为此时宇文阳已经要得手了。

　　再者，就算萧狂龙战力盖世，可宇文阳也不差，他还有着神王兵在手，也不惧这萧狂龙的区区武魂之身。

　　“这萧云完了！”在远处天际，有人被神兵笼罩，遮住了气息，却遥望着前方的战场，喃喃道。

　　这里一个有九个人，在他们背后有着六个天地沉浮，一股轮回的气息弥漫开来。

　　这正是六道轮回一脉的人。

　　为首的那人眸光深邃，长发飘飘，一股浓郁的轮回之力弥漫开来，给人一种要逆乱天地的感觉。

　　此人显然是一个盖代人物，为姜氏的老辈人杰，名为姜长空！

　　“我们要不要出手？”在姜长空身边，一个中年男子眸光一凝，说道，“若再不出手，这萧云就多半危险了。”

　　“这萧云入过恒帝遗迹，也算与我古铭氏有缘！”旁边的几个半神皆是眸露询问之色。

　　虽然他们六道轮回武魂一脉远离西玄域，却也知道了古铭氏发生的一些事情。

　　“这青年不会那么容易殒落！”姜长空眸光睥睨，遥望着远处虚空，幽幽地说道。

　　“哦？”旁边几人却是眸露诧异。

　　虽然这萧云是个人杰，却也无法应付如此多的天骄吧？

　　那姜长空淡淡一笑，眸子开阖时却是多看了一眼那铭子羽。

　　而此时，那片虚空神印如阳，已经向着萧云镇压而下。

　　“今天来这里的人都得死！”当这神印镇压而下时，铭子羽那双眸子当中却是有着冷厉的光芒闪烁。

　　只见得他身上爆发出一股惊人的波动，那眉心有着神纹隐现。

　　“子羽，还用不着你出手，一切看我！”只是当这铭子羽要出手时，萧云那眸子猛地睁开，低沉的声音传入铭子羽脑海，不仅如此，他大手一动，一股浩瀚的伟力卷动，就将铭子羽卷到了那萧牧等人所在的区域。

　　而萧云则是抬头，瞅向那镇压而下的神印。

　　凌厉的光芒也是从他眸子当中迸发而出。

　　如今的他，俨然已经踏入了半神之境。


第1649章 展威

　　萧云抬头，瞅向那镇压而下的神印，在他那眸子当中有着凌厉的光芒迸发而出。

　　这眸光如刃，所过之处，前方的虚空在崩裂。

　　如今的萧云身边有着涟漪泛起，半神的气息弥漫开来。

　　甚至他所弥漫出的气息超越了一般的半神。

　　他立身在空，却如一个天地，自有着一股天地伟力释放出来。

　　在这气势之下那金印都微微一顿。

　　“踏足了半神境吗？”宇文阳嘴角勾起了一抹冰冷的弧度，“就算你踏入了半神境，也一样得殒落在此。”

　　随后他心神一动，沟通神印。

　　嗡！

　　那神印神威震荡，耀眼的金光好像万千利剑向着萧云倾覆而下。

　　这种神芒之下虚空完全被刺穿，不难想象，一个修者又怎么能抵挡这种神芒？

　　“今天，没有人能杀我萧云！”萧云抬弯着虚空，那眸子当中闪烁着自信的光芒。

　　当他这话语落下，在他眉心，一道朦胧的古印漂浮而出。

　　这是始源令！

　　始源令一出，震荡出无上神威。

　　那种神威，如君如皇，似凌驾于群神之上。

　　这气息一出，那镇压而下的金光便是一颤。

　　不仅如此，就连那轮金色的神印也是发出了嗡鸣。

　　那嗡鸣声当中似乎带着畏惧的味道。

　　“这……”当神印发出嗡鸣之声，那宇文阳眸露诧异之色。

　　他这可是神王印，里面可是有着强大的印灵啊！

　　此时神印发出了嗡鸣声，露出了畏惧的意思。

　　他凭借着心神感知，明显的发现是印灵所发出的忌惮之意。

　　在这忌惮当中还带着畏惧的味道。

　　这让宇文阳大惊失色。

　　当世有什么能让神王印内的印灵如此？

　　始源令出，神威震荡，向着那金色神印迎击而去。

　　嗡！

　　始源神纹震荡，将那金色的神芒一点点吞没。

　　在萧云身后，那萧牧等人所承受的压力立即减弱。

　　“这是？”众人眸露诧异，不由抬头望去。

　　当他们抬头时，便是看到始源令与那神印轰击在了一起。

　　轰！

　　隆隆！

　　巨响震天，始源令轰击在金轮神印之上，立即便是碰撞出惊天巨响，那感觉，宛若天地在撞击，威势滔天。

　　浩瀚的波动也是随之席卷八方。

　　远远看去，那撞击所在掀起了千丈骇浪。

　　这骇浪席卷开来，如同星河风暴要湮灭一切。

　　宇文阳身子一颤，也是连忙爆退。

　　那神印一闪，出现在他的眼前。

　　“好强！”宇文阳在稳住身形后遥望前方，眸露震撼之色，“他这是什么兵？”

　　此时的宇文阳内心掀起了惊涛骇浪。

　　要知道，刚才萧云已经催动了吞天神塔这件神兵。

　　此时这神塔还在和那郑飞鹰激战了呢。

　　可此时他又催动了一件这级别的神物！

　　如此一来，他一个人就至少掌控了两件神王兵！

　　“两件神王兵？”宇文阳眸光凝重，瞅向前方时心情复杂无比。

　　要知道，当世一个人掌控一件神王兵已经是十分了不起了。

　　若掌控两年，绝对是真正的盖代人物，注定要雄霸天下。

　　可此时眼前这青年却催动了两件神王级别的兵器。

　　“被抵挡了下来？”而此时，那远处的郑飞鹰也眸露惊讶之色。

　　这让他震撼。

　　此时他抵挡神塔也感觉吃力。

　　不想那青年还有余力。

　　“他怎么有如此底蕴？”秦建也是皱眉。

　　这变故让他感到了一丝不妙。

　　“抵挡了下来吗？”在远处虚空，六道轮回武魂一脉的人眸露诧异。

　　“这青年果然有着一些手段。”众人都是感到意外。

　　“倒是个让人好奇的后辈。”姜长空嘴角勾起了一抹笑容，不过他眸光眨动，瞅向了铭子羽。

　　在他那眸子当中明显有着几分失落之色。

　　“可惜，这后辈没有出手。”姜长空一叹。

　　他来此，并不是来看萧云，而是为了铭子羽。

　　当初古铭氏族神迹开启，六道轮回武魂一脉有人去一叹。

　　可惜，他们并没有得到什么消息。

　　因为古铭氏已经被大阵笼罩，外人无法闯入。

　　甚至，有强者推演，也并没有发现什么。

　　似乎那里发生的一切已经被强行隔绝，不让外人推演。

　　随后，姜氏的人几番打听，才隐约得知一下消息。

　　他们得知了神迹开启后，各族去讨伐古铭氏。

　　最后有帝威震荡，让人敬畏。

　　那是一种超越神的威势。

　　那威势一出，简直如帝，冠绝于世。

　　而各族的人也就此全部殒落。

　　至于具体的细节，那些人也就不得而知了。

　　“帝威！”念及这二字，姜长空那眸子当中便是有着火热的光芒闪烁，那六道轮回天地沉浮莫名的兴奋。

　　因为他们知道一件古事。

　　那便是在古铭氏有他们姜氏一个大帝留下的传承。

　　只是这传承只是给古铭氏，姜氏的古祖有言，不让他们去干涉。

　　可是对于这大帝的事情，姜长空却是颇感兴趣。

　　至少，他想知道这大帝是否还活着。

　　这可是凌驾于神王，甚至是至尊之上的盖代人物啊！

　　“这三族看来拿不下这萧云了！”除了这六道轮回一脉的人，远处虚空还有人潜伏。

　　“那神塔气势太强了，与我族古籍当中所提及的至尊塔何其相似啊！”

　　这些人正是吞天武魂一脉的人。

　　他们的人在得知萧云斩了宇文氏的人后，就商议着该不该出手。

　　因为他们知道，宇文氏必然不会善罢甘休。

　　最后，他们获得了三族汇集一起商议大事的消息，也派人来此。

　　他们想浑水摸鱼，夺取神塔。

　　可此时看来，事情却并没有他们想的那么简单。

　　除了这吞天武魂一脉，还有人隐藏在旁。

　　只是他们却态度不明。

　　有人是来看戏。

　　有人是想知道结局。

　　也有人想趁此知道各族的底蕴。

　　可是他们此时知道的却是萧云的底蕴。

　　“他刚才是以什么神兵击溃那神印的？”许多人眸露好奇，眸光一凝，要看清楚萧云所催动的神物。

　　宇文阳也将神眸催动，想要看清楚。

　　只是那始源之纹闪烁，如化为了一个天地，隔绝了一切探测，他纵使身具神眸，也无法看到里面的始源令。

　　而萧云心神一动，始源令已经没入了识海之内。

　　“如今我踏入半神境，又领悟了混元天地之大道归于始，此时对这始源令的掌控更加随心了。”萧云眸光一闪。

　　在领悟了大道归于始，演化出混元天地之后，萧云显然和这始源令接近了许多。

　　要知道，始源之气，便是混元之气所诞生出来的。

　　甚至，始源之气就如混元之气，只是少了许多杂质，更加纯粹了而已。

　　混元包含诸多，还有许多没有剔除，如黑暗之气，等等。

　　所以如今萧云控制始源令起来顺利了许多。

　　刚才这一击，始源令所散发出的威势并没有让萧云失望。

　　不过他心神一动，始源令归入了识海之内。

　　随后，萧云大步迈出，那手掌随之一动。

　　嗡！

　　光纹一闪，却见得是始源弓出现在了他的手心。

　　当始源功出现，一股浩瀚的始源神力也是随之震荡开来。

　　那种神威让远处的半神心悸。

　　刷！

　　萧云眸光一动，手拉弓弦，便锁定了前方的宇文阳。

　　“这古弓！”当始源弓出现，宇文阳眉头紧锁。

　　“是那张古弓！”隆山公子等人眸光皆是一凝。

　　“今天，殒落的是你们！”萧云眸光一凝，锁定了前方的宇文阳，当话语落下，始源箭咻的一闪，洞穿了虚空。

　　咻！

　　始源箭划破虚空，如流星拉起了一道尾焰。

　　那尾焰搅动，掀起了一片风暴，那风暴席卷八方，要湮灭一切。

　　宇文阳眉头紧锁，他感觉到了一股可怕的气机将自己锁定。

　　在这种气机之下他连躲避都无法躲避。

　　金阳神印！

　　宇文阳眉头一皱，连忙催动神印。

　　那神印绽放出浩瀚神威，可是此时里面的印灵居然退怯了。

　　“你不能如此！”当感受到印灵的惧意，宇文阳眸光一闪，也是露出了惊惧之色。

　　若没有神王兵，他还如何与萧云争锋？

　　“不……此人不可犯！”只是那印灵却发出声音，连忙一闪，直接划破长空，远离了这片虚空。

　　“那神王印遁离了？”当神印遁离，立即有哗然声响起，各族潜伏在远处的半神也是内心一震。

　　这可是神王兵啊！

　　当世还有什么兵器可让神王兵畏惧的？

　　刷，刷，刷！

　　顿时，无数道眸光汇集在了萧云身上。

　　砰！

　　而此时，始源箭一闪，那浩瀚的始源神纹绽放开来，已经将宇文阳笼罩。

　　宇文阳焦急无比，他眉头紧锁，竭力催动血脉之力。

　　甚至他开始燃烧血脉神力。

　　“燃烧神力，神眸灭世！”顿时，在他眉心的神眸内有恐怖的力量凝聚。

　　咻！

　　一道神眸之芒向着那始源箭迎击而去。

　　砰！

　　两者交锋，巨响震天。

　　随后在无数道眸光的注视之下那神眸之芒崩碎。

　　始源箭势如破竹，直接将宇文阳所绽放出的神辉淹没。

　　咻！

　　而后箭矢一闪，从宇文阳眉心洞穿而过。

　　砰！

　　神纹震荡，在穿过宇文阳时发出了爆炸。

　　然后那片虚空崩塌，完全被始源之气淹没。

　　只是宇文阳的气息却是就此消散。

　　一个人杰！

　　一个曾经名震过他所在的那个年代的天之骄子，就此殒落！


第1650章 威震八方

　　虚空当中，萧云强势出手，一箭便将宇文阳射杀。

　　如此一幕来得太突然了，太震撼人心了。

　　此时，各族的半神感觉那颗心都突然狂跳了一下，脑海里一片空白，只是愣愣的盯着前方的那片虚空。

　　就连宇文昭然等人也愣住了。

　　众人就那么盯着前方，看着那骇浪的余波逐渐归于平静。

　　看着那崩裂的虚空重新愈合。

　　“宇文阳殒落了？”当那余波平息，虚空愈合，惊呼声终于是从各族修者口中吐出。

　　“这小子比以前更加强大了！”隆山公子眉头紧锁。

　　当初他也见识过萧云那一箭之威。

　　可此时萧云的战力俨然超越了先前。

　　这一箭之威，已不是常人可抵挡。

　　在皱眉之时，众人也是感到心慌。

　　“这萧云已经踏足了半神境，只怕已不是一般的半神可比！”各族的半神眉头紧锁。

　　当宇文阳殒落，他们已经心生惧意。

　　“那古弓！”此时，就连那郑飞鹰也皱起了眉头。

　　在那古弓之上所散发出的神威，连他都感到心惊肉跳。

　　“此子怎么能如此逆天？”秦建一脸凝重。

　　刚才萧云已经展现了一尊神塔可战神王兵。

　　随后他又施展一物，抵挡了金阳神印。

　　如今他又催动古弓，射杀了宇文阳！

　　如此一来，就是三件可比神王兵的存在了！

　　想到这里，他感觉自己头顶被一重阴云笼罩，感到莫名的压抑。

　　“这萧云在神墟道台之战力压同代，本就是盖代人杰，如今又踏足半神，虽然只是敢踏入这个境界，却也不是一般的人杰可比，这一战，这三族可能无法得手了，在过不久，萧氏的人可就要来了，我们该怎么办？”在远处虚空，吞天武魂一脉的半神相视一眼，随后瞅向了为首的那尊半神，露出询问之色，显然他们也知道机会稍纵即逝。

　　“这萧云从一开始就镇定无比，应该有着足够的把握，想要拿下他，并没有那么容易，再者，神兵有灵，只要彻底掌控，兵灵都会配合出手，我们虽然有两件神王兵，若和三大神族一起出手，倒是有着几分机会拿下他，可是在这片虚空，还有人环伺在旁。”吞天武魂一脉，一个身穿幽纹长袍的长者眸光一闪，说道。

　　“麟爷的意思是不出手？”闻言，旁边的几个半神道。

　　为首的人那人正是周氏的盖代人杰，名为周麟。

　　当代他为吞天武魂一脉最耀眼的几人之一。

　　“嗯。”周麟眸光一凝，道，“没有把握的事情，无须动手。”

　　闻言，其它人皆是沉默不语。

　　若是宇文阳等人顺利将萧云碾压，他们自然会出手，趁势掠动吞天神塔。

　　可事情有变，他们也不得不小心谨慎了。

　　虽然他们相隔很远，可是刚才萧云那一箭也是让众人感到心惊肉跳。

　　那种神威，简直超越了诸多神兵可有。

　　萧云这一箭之威，俨然震慑住了群雄。

　　只是此时萧云眉头却微微一皱。

　　“始源箭需要大量的始源之气，如今我体内的始源之气已经耗竭了七成，很难在射出如此强大的一箭了。”

　　萧云眸光一闪，瞅向前方。

　　如今三族半神还在虎视眈眈，虽然他们有所迟疑，却也还没有撤退的意思。

　　虽然萧云领悟了混元天地，自身有浓郁的混元之气。

　　可混元之气终究不是始源之气。

　　再者，他自身的混元之气也是有限。

　　想要让始源箭无限施展，那几乎是不可能。

　　不管是谁，催动神兵都将耗竭大量的真元，灵魂力。

　　越是等级高的神兵，催动的难得将越大。

　　“他那古弓的气息，有所减弱。”而此时，那郑飞鹰眸光一凝，发现了始源弓的气息变化。

　　“我们强势出手，应该还有机会！”当下郑飞鹰向着旁边的秦建说道。

　　秦建略微皱眉。

　　因为他知道此时他们已经失去了优势。

　　可到了此刻，又怎么退怯？

　　“战！”最后秦建发出低沉的怒吼，那大步猛地迈出。

　　其余人也眸光猩红，结成大阵之势，向着萧云等人发出猛烈的攻击。

　　“呵呵，少了一尊神王兵，你们还如何一战？”而此时，萧狂龙的武魂强势出手，要杀过来，为萧云分担压力。

　　只见得他的武魂手持战戈，杀向几尊半神。

　　萧狂龙出手，那战意如化为了一片星海，笼罩了八方，他气机立即锁定了六尊半神。

　　那战意一卷，便是将这六人包裹。

　　当中包括了宇文昭然，隆山公子。

　　“这萧狂龙！”被萧狂龙拖住，众人皆是皱眉。

　　而后他们竭力出手，催动神王兵，要诛杀萧狂龙的武魂。

　　只是萧狂龙太强大了，纵使一尊武魂，也能力敌众人。

　　不过隆山公子他们手持伪神王兵，却也并不是那么不堪一击。

　　“在这附近还有各族人环伺，若不将三族半神早点斩杀，恐怕会有麻烦！”而此时左少钦等人依旧满脸凝重。

　　“在坚持片刻，我萧氏便将来人。”萧牧传音道。

　　可他依旧满脸凝重。

　　因为萧云获得了神物，已经不是简单的和三族的恩怨了。

　　或许其他势力也会趁机出手。

　　萧氏虽强，却显然无法震慑整个圣域神族。

　　要知道，那神物可是关系成神啊！

　　在这神路将开的时候，谁不会为之争破头颅？

　　呼！

　　郑飞鹰强势出手。

　　同样，他们也让族人来援。

　　若三大神族在各自出两个盖代人物，必可以拿下这萧云。

　　三族底蕴之浑厚，又岂是一个萧氏可比？

　　所以他们依旧打算拖延下去。

　　战！

　　萧云眸光一凝，大手一动，吞天神塔飞来，随后演化为一个巨大的吞天气旋将他和身边的人全部给笼罩。

　　在这气旋之下，没有人能伤得了左少钦，左阾霜等人。

　　“萧云哥哥，这些人如此不知好歹，就让我将他们全部抹杀了吧？”吞天气旋之内，铭子羽说道。

　　“还不是时机！”萧云略微沉吟，随后道。

　　“哦？”铭子域眸露询问之色。

　　“等，看看是否还有人出手，若是有，在出手不迟！”萧云说道。

　　“好！”闻言，铭子羽点头，他也知道，唯有如此，才可以将那一次的机会，发挥出最大的效果。


第1651章 九阳圣宫出手

　　虚空当中，萧云将吞天神塔的吞天奥义不断的激发。

　　在神塔之上有着玄妙无比的纹路流转，那吞天气旋一卷，要吞噬天地。

　　郑飞鹰强势出手，要破掉这吞噬气旋，可是吞天神塔有吞天至尊和萧云联手，一起出手，岂是那么容易破？

　　轰！

　　那神塔一震，便是向着郑飞鹰的战斧轰去。

　　在神塔的强势轰击之下，那战斧被震退。

　　纵使郑飞鹰手持的是神王兵，却还是无法承受这等轰击。

　　那斧头上的神纹都似有着崩裂的迹象。

　　他根本无法占据上风。

　　纵使神为半神，可催动神兵也是需要大量的精气。

　　另外一边，秦建出手，长枪震动，杀向萧灵儿。

　　可是身有冰灵圣体的萧灵儿对冰之一道有得天独厚的优势，在冰雪权杖的加持之下，那战力也是不容小觑。

　　这秦建根本无法破开重重冰纹。

　　纵使他竭力将冰纹破开，长枪洞穿而去，可是萧灵儿手中的冰雪权杖迎击而去，立即便是将之给抵挡了下来。

　　不仅如此，一股兵之奥义弥漫开来，反而要趁势将他那神王兵所绽放出的神纹都给冰封起来。

　　这使得秦建感到极为无奈，那冰之奥义的恐怖，使他胆寒，不得不小心应付着萧灵儿的攻伐。

　　如此，他也没有取得什么战绩。

　　另外一边，萧狂龙的武魂大战各族天骄，也是无人可敌。

　　宇文无忌和萧狂龙本尊大战，战得虚空崩碎，却难分胜负。

　　眼看着这场战斗陷入了僵局。

　　“可惜了！”许多围观的人一叹。

　　本来三大神族明显占据了优势。

　　可当宇文阳殒落之后，优势却已经不在。

　　“那萧云似乎无法催动那古弓了？”而此时，吞天武魂一脉的人蠢蠢欲动。

　　本来他们忌惮着萧云的始源弓。

　　可此时萧云久久不催动此弓，让众人不得不怀疑他是否还能施展那绝杀一箭？

　　“不要妄动！”周麟眸光闪烁，当中如有深渊，他淡淡地说道。

　　闻言，其他人只得将那种冲动压了下来。

　　“这萧云身怀神物，我们要不要此时出手？”

　　“若在不出手，等萧氏的人来援，可就晚了啊！”

　　许多隐藏在暗中的人相互商议。

　　可各族的人又都小心翼翼，没有人敢贸然出手。

　　这一切只因为已经有着一个手持神王兵的人杰殒落。

　　如今大战持续，却没有人出手。

　　暗中潜伏的人却越来越多。

　　“这三大神族果然要伏击萧云！”就连绝鸿等人也被吸引而来。

　　那星空墟台大半的人都在远处观战。

　　几乎少有人直接归族。

　　嗡！

　　蓦地，远处虚空，人影闪烁，有着一艘战舰飞来。

　　当这战舰飞来，伴随的还有着一股浩瀚的战意。

　　“是萧氏的人来了！”

　　“萧氏的人来支援，三大神族优势将不在！”

　　当战舰飞来，哗然声也是在远处虚空响起。

　　“萧氏的人来了？”而此时，郑飞鹰等人也是皱眉。

　　嗡！

　　此时，在前方虚空，那战舰停下，随后舱门打开，一个身穿青色战甲的中年男子从当中迈步而出。

　　这男子迈步之时一股浩瀚的战意立即席卷八方。

　　这是一个手持长枪的男子。

　　“哼，三大神族，你们居然敢公然伏击我族天骄，这是要与我萧氏为敌吗？”这男子走出舱门，旋即大步迈出，出现在千里之外，来到了这片战场所在，低沉的声音也是随之从他的口中吐出，伴随的还有滔天战意。

　　而此时，那战舰之内不断有萧氏子弟迈步而出。

　　一共二十八人，皆是半神，为萧氏当中的精英！

　　“那是萧靖，为萧氏的年轻人杰，才不过两百岁而已！”当为首的人出现，远处立即有惊呼声传出。

　　“在他后面跟随而来的是萧煌，也是一个人杰！”

　　这两人皆掌有神王兵！

　　杀！

　　才出现而已，他们就杀向了前方。

　　萧靖长枪一震，直取那秦建。

　　长枪一震，击在秦建的神枪之上，立即掀起恐怖的骇浪。

　　秦建的身子一颤，连忙后退。

　　“萧靖？”顿时，秦建眸露肃然。

　　至于那萧煌则是手持一敢巨锤，向着前方的郑飞鹰轰去。

　　那巨锤轰来，上面有着浩瀚的战意倾覆而下，将虚空都击碎。

　　这是战锤，一锤之下可崩碎山岳，威不可挡！

　　顿时，郑飞鹰连忙手持巨斧抵挡。

　　与此同时，他身子连忙后退，与秦建汇合。

　　如今萧氏多了两尊手持神王兵的半神，他们俨然失去了优势。

　　三大神族的半神立即撤退，汇集在一起。

　　“现在怎么办？”宇文昭然等人瞅向郑飞鹰等人，眸露询问。

　　“没有想到他们这么快就来了。”郑飞鹰也是眉头紧锁。

　　而此时，萧氏的人已经立身在萧云身前。

　　萧云身前的气旋内敛，萧牧从里面迈出而出。

　　“你们没有事情吧？”萧靖眸光一凝，瞅向萧牧。

　　“还好。”萧牧眸光一闪，语气中却也是带着几分庆幸。

　　若不是萧云一箭射杀了宇文阳，只怕他们根本无法坚持到现在。

　　不仅如此，多半其它一些潜伏在暗处的人也要出手。

　　正是萧云那一箭才震慑住了各族的人。

　　所以萧牧想起刚才的局势依旧是忍不住心惊肉跳。

　　“你便是萧云吧？”在扫视了一眼萧牧等人后，萧靖眸光一凝，视线落在了萧云身上，“呵呵，不错，果然是少年英雄，你放心，我萧氏子弟从不俱人，这三族，若要开战，那么便战到底，谁怕谁？”话语落下后，他眸光一凝，瞅向了对面的三族半神。

　　“敢动我萧氏子弟，今天你们别想离开！”萧靖也不多寒暄，直接一步迈出，就杀向前方。

　　那萧煌也是如此，手持中战锤闪烁着神纹，化为千丈庞大的巨锤轰去。

　　似乎他们也知道，唯有速战速决，才有机会灭掉这些人。

　　否则等三族的援兵来此，事情将有变。

　　“好，先将他们拿下！”见此，萧云眸光一凝，也是迈步而出。

　　萧灵儿手持冰雪权杖，也杀了过去。

　　顿时，四尊强者一起出手，而对面却只有两个强者手掌神王兵。

　　双方的差距立即改变。

　　“萧氏倒是霸道，这青年斩我九阳圣宫的人，今天只怕难以善了啊！”

　　然而，就在他们出手时，一道低沉的声音突然响起。

　　却见得远处的虚空，有灵禽拖着一辆飞撵遁来。

　　这灵禽火光闪烁，头顶凝聚着一轮太阳，炙热的气息席卷八方。

　　当那话语落下，飞撵之上立即有着一个头戴金冠的男子起身，漫步而来。

　　这男子迈步，手掌一番，一轮刻有九阳的金印便是在虚空当中滴溜溜旋转，化为了一轮巨印镇压而下。

　　浩瀚神威随之震荡八方。

　　“是九阳圣宫的人！”

　　“他们也要出手吗？”当金阳神印落下，远处立即有哗然声响起。

　　而各族的修者皆是将眸光向着那金阳所在的方向瞅去。

　　却见得在那里有着四辆飞辇遁来。

　　在这些飞辇上除了都端坐着一尊人杰后，还有着半神伴随。

　　九阳圣宫一共有三十二尊半神出现，当中有两人手持着神王兵而来。

　　“这是阳霄，为楚云圣宫的人杰！”有人认出了率先出手的那个男子。

　　“另外一个是楚沉，为楚氏的人杰，也掌有神王兵啊！”如此阵势，让人惊叹。

　　要知道，神王兵，纵使在这些上古大势力当中也是极为罕见。

　　否则那萧牧等人也不会只是掌控着伪神王兵了。

　　如左少钦，宇文昭然，隆山公子……

　　这些人都是人杰，却无缘掌控神王兵。

　　这足以说明神王兵的稀罕！

　　可此时九阳圣宫一出就出了两尊这样的人物，怎能不引起人的议论。

　　这足以说明他们要插手此事的决心了。

　　“这九阳圣宫是真的要为那宇文阳报仇吗？”有年轻子弟眸露狐疑。

　　如那些从神墟界域走出的天才。

　　“报仇？这只是一个出手的借口罢了。”绝鸿半神眸光一凝，向着身边的年轻后辈子弟说道，“那萧云在神墟界域获得了神物，九阳圣宫多半是为了此物而来，如这样的势力只怕有不少，这一次，萧云可真是遇到了大麻烦啊！”

　　这九阳圣宫出手，想必还有其它势力会跟随。

　　轰！

　　而此时，那阳宵的神印闪烁，化为了一个烈焰天地镇压而下。

　　那烈焰翻滚，焚烧虚空，当中有着九轮神阳沉浮。

　　这是阳氏的神王级先辈炼制的神兵，如今被他们所得。

　　阳氏……

　　九阳圣体一脉不知传承了多久。

　　这个氏族不知出过多少神王，甚至还有神君存在。

　　在他们族内留下的神王兵自然也不是一般的氏族可比。

　　越强大的氏族，他们的底蕴越浑厚。

　　那神阳天地镇压而下，笼罩八方，炙热的火纹开始焚烧萧云演化出的吞天气旋。

　　“九阳圣宫阳氏，你们终于出手了吗？”见此，萧云嘴角勾起了一抹冰冷的弧度。

　　“萧云哥哥！”旁边的铭子羽眸露询问之色。

　　“不急，在等等！”萧云眸露凌厉之色。

　　“好！”铭子羽咬牙，在抬望了一眼那镇压而下的九阳神印之后，旋即沉默了下来。


第1652章 吞天一脉出手

　　虚空当中，萧氏战族有强者来援。

　　这次出手就是两尊强者，都携带了神王兵。

　　若是在加上萧狂龙，那就是三尊人杰了。

　　这阵势也不可谓不强。

　　当然，萧氏的底蕴并不止如此。

　　只是还有老半神闭关，并不是一时就能让他们全部出手。

　　本来萧氏强者来援，改变了局势。

　　只是他们才到这里，九阳圣宫的人便出手了。

　　这种转变使得各族的修者都嗅到了一种群雄逐鹿的感觉。

　　显然，为了萧云获得的神物，九阳圣宫也坐不住了。

　　“九阳圣宫？”当那九阳神印镇压而下时，萧靖和萧煌两尊半神眸光一冷。

　　此时这九阳圣宫出手，还真是不给他们萧氏的面子啊！

　　“此人，让我来对付！”萧云眸光一凝，向着萧煌等人说道。

　　而后他手持着的始源弓缓缓拉开。

　　大量的始源之气从他体内抽离而出。

　　如今，他就如同一个池子，里面的始源之气以肉眼可见的速度消散。

　　“这一箭，应该可以暂时抵挡这九阳神印！”在始源箭拉开之时，萧云心中暗忖，“虽然这一箭不能射杀此人，却是正好，因为如此一来，就可以暴露出我实力难以为继的端倪，如此一来，其它潜伏的人也就会出手了。”

　　这一箭实际上是引蛇出洞。

　　咻！

　　始源箭拉开，有着大道嗡鸣声响起。

　　当这声音响起，远处的半神皆是不由绷紧了神经。

　　特别是那吞天武魂一脉的人，此时皆紧紧的盯着前方那片战场。

　　“他终于又催动那古弓了吗？”众半神眸露火热之色。

　　“这一击就可以看出这萧云的虚实了。”几个吞天武魂一脉的天骄咧嘴一笑。

　　那周麟则是眯着眼睛，盯着前方，在眸子当中也有着几分期许之色浮现。

　　咻！

　　始源箭穿透虚空，那始源之纹震荡开来，将九阳神印倾覆而下的火焰都给吞没了。

　　随后始源之箭贯穿而去，将那沉浮的神阳洞穿。

　　砰！

　　只见得那虚空金光爆炸开来，始源箭直接射爆了一轮沉浮的金阳，随后它以势如破竹之势将另外九轮金阳射爆，恐怖的波动震荡开来，使得那镇压而下的九阳神印一颤，无法趁势镇压而下，只是瞬息，始源箭就射在了神印上。

　　叮！

　　清脆的声音响起，那九阳神印一颤，发出真正鸣声，随后被那始源箭射飞。

　　上面神纹绽放，释放出惊人的九阳之力抵挡着这始源之气。

　　在耀眼的虚空依稀可以看到有着九轮天阳宛若火鸟在啼鸣。

　　这火鸟展翅，喷吐火炎要焚化那始源之气。

　　始源箭一击之下，连爆九阳，气力已衰竭，那绽放出的始源神纹震荡，在和那火炎纠缠一番之后逐渐消耗。

　　随后始源一箭一闪，落入萧云古弓之上。

　　远处虚空神印翻飞，那九阳圣宫的阳宵身子一颤，被那浩瀚神力震得连退百里。

　　呼！

　　那轮九阳神印一闪，被他引入身前。

　　“居然有这等神力！”他眸光一闪，瞅向前方萧云时眸露惊讶之色。

　　他这九阳神印可是货真价实的神王印。

　　虽然只是初级的神王兵，却也很强大了。

　　如今却被一个后辈一箭射飞，让他震撼。

　　“果然气力有所减弱！”在这阳宵眸露震惊之时，远处那吞天一脉的人嘴角却勾起了一抹笑容。

　　“我看他下一箭，绝对没有这威势了！”有人说道。

　　“若下一箭没有这般威势，也该出手了。”那周麟眸光一凝，在深深吸了口气后，如此说道。

　　到了此刻，他也快沉不住气了。

　　若不在趁机出手，他或许就将与那神塔错失了。

　　其它族的人也蠢蠢欲动。

　　而此时，郑飞鹰等人也已经出手和萧煌等人大战。

　　那楚沉眸光一闪，在阳宵的神印被震飞之后，他立即强势出手。

　　达到这个级别，都是天骄，神通盖世。

　　可在这种情况下，唯有催动最强手段，才可以杀敌于瞬息间。

　　所以楚沉直接手持神王兵杀了过去。

　　他这是一杆神王戟。

　　神戟裂空，斩向前方的萧云。

　　这一戟斩来，金光裂空，威势滔天，直接将萧云身边还震荡着的始源之气余波撕裂。

　　刷！

　　而后戟芒一闪，出现在萧云眼前。

　　始源令！

　　当戟芒斩来，萧云立即催动始源令。

　　神令闪烁，向着那戟芒轰去。

　　可是那始源之纹震荡，仅仅是将长戟掀飞。

　　那楚沉依旧傲立于空。

　　反而是萧云连连后退。

　　“看来那萧云真的气力不济了！”见此，各族半神心神一动。

　　“他终究是刚踏入半神境，如今根基不稳，又怎么能持续催动神王兵？”许多半神咧嘴一笑。

　　“差不多可以出手了！”那周麟眸光一闪。

　　不过他还没有出手，还在等待。

　　他要确定萧云是否还有一战之力。

　　而此时，那阳宵也出手了。

　　他神印一闪，向着萧云镇压而下。

　　“给我滚！”只是在他出手时，萧煌眸光一冷，手持巨锤轰击而来。

　　“若凭借着那尊神塔，萧云这边还可以抵挡一尊人杰，可是我为吞天武魂一脉的人，与这神塔有着渊源。”远处，周麟眸光一凝，随后他步伐迈出道，“周运，你去对付那萧云，或者阻止其它人为我掠阵，我去沟通那尊神塔。”

　　“好！”在这周麟身边，一个中年男子步伐迈出，随后沉声道。

　　此人也掌有神王兵。

　　随后，光影一闪，两人从一件可遮蔽气息的神兵内闪烁而出。

　　这两人迈步而出，皆散发出强大的气势。

　　他们所过之处虚空中有气旋搅动，身如深渊，似要吞没星河。

　　“这是吞天武魂一脉的人，他们也要出手了吗？”

　　当这两人出现时，远处有惊呼声传出。

　　“吞天武魂一脉的人？”萧云眸光一动，当中有着寒芒闪烁。

　　他这吞天神塔一直笼罩着八方，并没有去主动攻伐，所以另外一边，萧靖和萧灵儿在对付着郑飞鹰和秦靖。

　　如今这吞天武魂一脉的人来此，显然使得他多了几分压力。

　　“看来那些举棋不定的人也开始坐立不住了。”远处，绝鸿眉头紧锁。

　　“萧公子身怀太多神兵了，难免会让人觊觎。”幽翼半神也是一叹，眸光有意无意的瞅向八方。

　　这还只是出手的人，那些潜伏的人还不知有多少。

　　在这种局势之下，萧氏也显得无力。

　　“你们吞天武魂一脉也要插手吗？”见这两人漫步而来，那正在大战的萧煌冷哼道。

　　“我们不为其它，只因这神塔为我吞天武魂一脉之物，如今只为讨回此塔！”那周麟漫步而来，他长发飞扬，周身有着吞天气旋搅动，让人看不清楚他的容颜，可他所散发出的那股吞天之势，却让远处的修者胆寒。

　　吞天武魂……

　　这绝对是一个大族，威震过上古。

　　这个大族所走出的人杰，自然不是一般的氏族可比。

　　如今他们要出手，有几人可抵挡？

　　“若是这神塔被夺，只怕萧云将危险了！”远处许多人心中暗忖。

　　“呵呵，想要夺我神塔，你还没有这个资格！”萧云眸光一冷，手持始源箭，便是向着那周麟当空射击而去。

　　咻！

　　始源箭射去，有道威震荡。

　　可这一箭的威势明显有所减弱，那箭矢的光芒已经不在那么璀璨耀眼了。

　　“见你是个天才，才和你开口，如今你不识好歹，那么就休怪我出手了！”周麟大步迈出，在他背后一个神鼎悬浮，出现在他头顶，这鼎散发出恐怖的神力，那悬浮之时化为了一个气旋，可远远看去，此鼎漂浮，如融入周麟体内。

　　只见他双手牵引，一个神鼎之口张开，便是将那射来的始源箭吞没。

　　嗡！

　　顿时，始源箭穿透重重吞噬气纹，射在了那鼎壁之上。

　　下一刻，清脆的撞击声响起，鼎声震荡，响彻八方。

　　可那神鼎只是微微一颤，周麟的身子连动都没有动，便是将始源箭的力量化解。

　　咻！

　　萧云眉头紧锁，连忙将始源箭撤回。

　　神箭被撤回，光芒暗淡。

　　如今萧云是真的没有始源之气催动始源弓了。

　　始源箭被撤回，周麟淡淡一笑，嘴角勾起了一抹冰冷的弧度。

　　经过这次交锋，他更加确信这萧云已经无力为继了。

　　“将神塔交出吧！”周麟咧嘴一笑道，“或许，本座还可以替你应付这三族之人！”

　　他微微一笑，长发在吞天气旋之内飞扬，那声音充满了一股高高在上的味道。

　　瞧那模样，他并没有将那三族放眼中。

　　事实上，身为吞天武魂一脉，还真没有将那三大神族的人放在眼中。

　　“呵呵，神兵有灵，此塔又岂是你能夺？”萧云冷哼道。

　　“这本是我族之物，本座自能收下此塔！”周麟淡淡一笑。

　　他步伐迈出，一股浩瀚的吞天之威震荡开来。

　　“周麟，你这是什么意思？”只是这周麟迈步而来时，在旁边，那阳宵眸光却是一冷。

　　凭空多出这么一个对手，他自然是有些不爽。

　　“呵呵，在下只为这尊神塔，至于其它，就各凭本事了。”周麟眯着眼睛一笑，他淡淡的瞅了一眼那阳宵。

　　阳宵却是很强，为九阳圣宫阳氏一脉的人杰。

　　可是周麟也不凡，他更是他们那一代的盖代人物，并不畏惧这阳宵。


第1653章 谁想要？

　　周麟身上气旋搅动，气可吞天。

　　面对阳宵的质问，他依旧显得很淡然，并没有一丝惧意。

　　“这些家伙也想分一杯羹吗？”楚沉掠到阳宵身边，那眸光略显得阴冷，他瞅向那周麟时也带着几分警惕。

　　面对神王兵，就连盖代人杰都会为之争破头颅，所以他们也得防备这吞天武魂一脉的人会不会下黑手。

　　“现在若在不出手或许就迟了！”远处有大势力的人杰眸露踌躇。

　　他们也想分一杯羹。

　　可因为潜伏的人太多了，众人相互忌惮。

　　再者，大多数人也找不到出手的借口。

　　“我们是不是该找个借口出手？”有古氏的半神相视一眼，道。

　　虽然是掠夺，不怀好意，可总得师出有名。

　　不然不仅是对萧氏的挑衅，也将让九阳圣宫和吞天武魂一脉翻脸。

　　如吞天武魂一脉出手。

　　他们说这吞天神塔是吞天一脉的。

　　因为这神塔的确有吞天奥义，众人也无话可说。

　　至于九阳圣宫。

　　刚才那宇文阳就是九阳圣宫的人，他们为自己人报仇，也是名正言顺。

　　“找借口？”一个古氏的人杰皱眉。

　　“当初这萧云从琅天手中夺了那麒麟，可为一个借口！”有人说道。

　　“此时出手，感觉有些不妥。”古氏的人杰皱眉。

　　虽然他对那神物也有所觊觎，可总是感觉不妥。

　　嗡！

　　也就在此时，虚空一颤，又有人赶来。

　　“是擎天族的人！”

　　“宇文氏也来人了！”

　　“那是巨灵族的人！”

　　三个方向，有三股强大的气息席卷而来。

　　待得众人瞅去，却见得是三大神族的援军到了。

　　这次来的人都是人杰，还各自有一人携了神王兵而来。

　　巨灵族最狠，有两人携带神王兵而来。

　　瞧这模样，他们是立誓要斩掉萧云了。

　　如此，这片战场又多了四尊强者。

　　“呵呵，如今我们的援军赶来，你萧氏又如何保他？”见此，郑飞鹰狰狞一笑。

　　“来人四尊强者吗？”这让萧靖眉头紧锁。

　　双拳难敌四手，纵使萧氏一族也感到无力。

　　萧狂龙怒吼，却也难以杀出重围。

　　那宇文无忌太强大了，根本不给他一丝喘息的机会。

　　他那武魂之身能杀出去，已经是很难得了。

　　“现在各族环伺，萧云危矣！”远处许多人叹息。

　　“自古以来，惊才绝艳的人都如此多灾多难吗？”绝尘鱼叹息，一脸感伤。

　　虽然她和萧云认识才两年而已。

　　可是这一路走来，她却是看到了太多如今天这样的局面了。

　　这一次各族的人杰都出手，还有许多人环伺在旁，局势俨然比以前还严峻。

　　萧云想要化解危机显然已经没有那么容易了！

　　而此时，萧煌等人都退到萧云身边。

　　“这次是真的载了！”萧牧眸光凝重，他也感到了局势不妙。

　　“可惜啊！”他心中长叹。

　　若是萧云是直接以萧氏神墟之台入的神墟界域就没有那么麻烦了。

　　可是谁有知道萧云可获得那神物？

　　谁又知道萧云会在神墟界域会掀起那么大的风波？

　　这一切皆是因为萧云太过惊艳了，导致他们没有做好准备。

　　“可惜，我族内的老祖在闭关！”左少钦也是一叹。

　　可他心中也明白，纵使那老祖出关，携神王兵而来也仅仅是多了一个强者而已。

　　除非冰雪圣宫派出几尊盖代人物来。

　　可是冰雪圣宫那主脉的人对他们早就有所异心，又岂会援手？

　　他们只怕是巴不得萧云殒落才好。

　　“无须担心！”见萧牧等人一脸凝重，萧云却是镇定无比。

　　“这？”闻言，萧牧一怔，带着不可置信的神色瞅向萧云。

　　他心中狐疑。

　　都这时候了，这青年怎么还这般镇定？

　　就连左少钦也是眸露狐疑。

　　萧云笑而不语。

　　随后只见得他眸光一凝，扫视八方。

　　嗡！

　　突然，他眉心光纹一闪，出现了一个神台。

　　这在他从神墟界域所得的残缺神台。

　　“这神台之上蕴含着一丝莫名的大道规则之力！”见萧云取出此物，那才赶来此地的人杰皆是眸露火热。

　　同样，众人也是一脸诧异。

　　“这萧云要干什么？”远处的修者也忍不住喃喃道。

　　“这萧云是要交出此物保命吗？”轮回武魂一脉有人低声道。

　　“长空公子，我们要不要出手？”也有人询问道，“若再不出手，只怕这小子真要殒落在此，旁边那个后辈也会被殃及。”他们似乎并不怎么在意萧云，反而是更在意萧云身边那铭子羽的生死，毕竟这可是古铭氏一脉的人。

　　而且根据他们所得到的消息，这后辈可是进入了恒帝遗迹之内。

　　从种种迹象来看，他并不简单。

　　若想知道恒帝的事情，他们显然得保护这后辈的安全。

　　“便是要等他们陷入绝境！”姜长空淡然一笑，对于此时的局面并不在意，反而那眸光瞅向前方时充满了期许。

　　在刚才，他还有些纳闷。

　　纳闷萧云扭转了局势。

　　可现在看来，局势却又按照他所想要的发展了。

　　所以此时的他自然不会出手相助了。

　　“九阳圣宫，阳氏？”

　　而此时，萧云眸光一凝，瞅向了那阳宵，他笑道，“你们所谓的为宇文阳报仇只怕为假，夺这神物为真吧？”

　　“这……”阳宵眸光一沉。

　　他们出手的确是为了神物！

　　什么报仇只是借口罢了。

　　“胡说，我们出手自是正我九阳圣宫之威，你杀我九阳圣宫的弟子，自然当诛！”楚沉冷哼道。

　　“不错。”阳宵也是一脸阴沉道，“我九阳圣宫之威不可犯，今天，你休想活命！”

　　“呵呵，这么说，你们是不想要这神台了？”见此，萧云一笑，随后眸光一凝，扫视八方道，“诸位，可还有人想要这神台，呵呵，既然此时已经陷入危局，在下倒不如交出这神台，谁想要？”他眸光一转瞅向吞天武魂一脉的人。

　　“你们想要吗？”萧云笑道。

　　“这……”闻言，那周麟眉头紧锁。

　　他们此次的确是为吞天神塔而来。

　　可是若能得这神台自然是皆大欢喜了。

　　这等神物，谁不想要？

　　可若是他说想要，那九阳圣宫的人肯定会对他们多几分戒备。


第1654章 引蛇出洞

　　萧云突然将神台取出，引起众人哗然。

　　各族的修者都眸露诧异。

　　这片虚空，气氛为之一变。

　　“你们也不想要？”见吞天武魂一脉的人迟疑，萧云又是一笑。

　　这次他眸光睥睨，瞅向了远处的虚空。

　　他知道，在远处虚空肯定还潜伏着各族的人杰。

　　甚至当中不乏逆天人物携神王兵而来。

　　“呵呵，诸位既然来了，何不现身，若是迟了，可就没有机会了！”萧云朗声而笑，那音波震荡八方，让各族的人皆是清晰听到，这使得那些潜伏的人更是蠢蠢欲动，当然，也有些人变得更加的小心警惕了起来。

　　嗡！

　　也就在此时，有人在黑暗中走出。

　　却见得一个身穿黑色长袍的男子迈步而来。

　　这是黑暗武魂一脉的人。

　　“黑暗武魂一脉的人也来了吗？”见此，立即有人内心一震。

　　瞧现在的局势，只怕是圣域各大族的人都到齐了啊！

　　“萧小友，你只要将这神台交与我族，我黑暗武魂裘氏将保你安全！”这黑暗武魂一脉的男子沉声道。

　　此时他一步步走来，后方有着一个黑色的天幕演化。

　　他所过之处，虚空都暗淡了起来，那种黑暗之气弥漫开来，让人厌恶。

　　“呵呵，庇护到不用阁下庇护了！”萧云朗声而笑，眸光又扫向八方，道，“还有人可要这神台，若要你们站出来，或许我会给你们，若是你们不表露出来，我又怎么知道你们想要了？到时候，你们可别后悔哦。”

　　“这小子！”见萧云这般，各族的半神眉头皆是一皱。

　　特别是那宇文氏，擎天族，巨灵族，九阳圣宫的人。

　　他们心中很不爽。

　　瞧这萧云此时的模样，显然是要将事情闹大，引起各族争锋啊！

　　如此一来，他们也很难掌控局势了。

　　“这萧云到底是想干什么？”

　　“他怎么一副有恃无恐的样子？”许多人都眸露诧异。

　　“他这是破罐子破摔吗？”轮回武魂一脉几个半神眸露好奇。

　　众人眸光一动，瞅向姜长空。

　　“我们只要静观其变便可。”姜长空一脸淡然，似乎对于那神台，并没有多少兴趣。

　　他们六道轮回一脉底蕴浑厚无比，早就获得了神物，并不缺这么一件。

　　如今他想知道的却是恒帝的情况。

　　“我们是不是该出手？”

　　此时，许多大族的子弟走出。

　　“呵呵，如此神物，又岂能独享，既然如此，那么大家便各凭本事争锋如何？”

　　就在此时，又有人从虚空之内走出。

　　此人走出，立即散发出浩瀚的气势。

　　“这是圣武殿的人？”

　　“连圣武殿的人也出手了吗？”见此，哗然声骤起。

　　“这……”而此时，绝鸿等人脸色微变，不由瞅向了旁边的东方庆元。

　　东方庆元眉头微皱，却并没有多言。

　　面对这种神物，莫说圣武殿，就连他都有些动心。

　　只是碍于种种顾忌，他才没有出手罢了。

　　毕竟，他可是没有神王兵。

　　就算有神王兵也不一定可以得手。

　　如他这样的人很多。

　　“又多了一个吗？”见此，萧云眸光一凝，当中有着冷冽的闪烁。

　　不过这光芒很快便是内敛。

　　“既然诸位想要争，那么，就看谁有这个本事吧！”萧云眸光一凝，那大手一动，那神台便是向着前方虚空掷去。

　　呼！

　　神台宛若星矢一般划过虚空，携带着一道尾焰。

　　“这小子真将那神台抛出了！”见此，各族修者一怔。

　　“他真要舍弃这神台？”而此时阳宵眉头紧锁。

　　他们出手就是为了这神台。

　　本来在他们看来，这萧云断然是不会如此轻易放弃这神台。

　　所以当萧云开口后，他们也并没有太过放在心上。

　　可不想萧云真的如此做了。

　　“拿下神台！”很快，阳宵眸光一凝，便向着那神台漫步而去。

　　首先，他大手一探，延伸而去，如神之手臂，穿透了虚空，直取那神台。

　　“楚沉，你在旁掠阵！”在出手之时，他向着那楚沉说道。

　　“好！”楚沉眸光一闪，随时准备出手，对付其它争夺神台的人。

　　“哼！”而此时，黑暗武魂一脉的强者也是冷哼一声，强势出手。

　　轰！

　　神台掠去，各族的强者已经出手，那神通演化，击得那虚空在崩碎，光雨如时光碎片在飞舞。

　　“怎么办？”在周麟身边，那周运眸露询问。

　　“不管他们，我们先夺取这神塔！”周麟说道。

　　“嗯！”旁边的周运点头。

　　“我们……”另外一边，那四个才出现的三族半神也是皱眉。

　　“去夺神台，不能便宜了他人！”这四人眸光一凝，道。

　　“好！”

　　随后这四人当中有三个大步迈出，加入了前方的大战。

　　另外一个巨灵族人则是协助郑飞鹰和秦建对付萧煌等人。

　　周麟和周运也加入了战斗。

　　如此，萧云此时面临着五尊强者的攻伐。

　　而他这边，加上自己是四人。

　　“看来更多人还在静观其变！”萧云眸光一凝，在遥望了一眼前方后，心中暗忖。

　　在神台之上有他的一丝心神，完全可以控制神台。

　　此时那里战斗的人并不多。

　　而他身边，也再次爆发了大战。

　　周麟出手，那大鼎要吞没一切，他直接向着吞天神塔而来。

　　除此外，他演化出吞天神通，要去沟通吞天神通。

　　“尊敬的塔灵大人，我为吞天武魂周氏一脉的后人，你为吞天至尊的至宝与我吞天一脉有着难以抹掉的渊源，还请你再次入我吞天武魂一脉，与我族共进退，一起在证道辉煌……”在出手之时，周麟以心神传音。

　　他在沟通吞天神塔。

　　“二货，他娘的，什么塔灵？老子就是吞天至尊的一丝残魂，他娘的，你也想打这神塔的注意，也不看看你是什么样子？”当这周麟开口，吞天神塔内的吞天至尊却是连翻白眼，当然，他并没有将这些话说出来。

　　“滚！”在嘀咕一句后，吞天至尊那低沉的声音传出，随后那神塔绽放出一片浩瀚神威，向着前方轰击而去。

　　咚！

　　神塔和那周麟的神鼎撞击在一起。

　　顿时，周麟被震飞，体内气血翻滚。

　　“这塔灵在拒绝我？”当身子被震飞，周麟眸露惊讶之色。

　　要知道，他可是吞天武魂一脉的人杰，那血脉之浓郁，接近上古神王。

　　按理说，凭借着浓郁的血脉应该能被那神塔之灵感知。

　　在念及当年的情份上，它应该会归入吞天武魂一脉才是。

　　可此时那塔灵却喊他滚？

　　“这怎么可能？”周麟内心震撼，眸光瞅向前方时露出不可置信的神色。

　　“让我试试！”旁边的周运眸露狐疑。

　　旋即他将血脉气息完全激发，也向着前方迈步而出。

　　“塔灵大人……”在出手之时周运也试着沟通塔灵。

　　“他娘的，你们烦不烦，识相的话快滚，否则本座将你们都宰了！”吞天至尊盛怒。

　　他强势出手，将那周运击退。

　　“一个个二货，本座怎么有这样的后人？”

　　在将周运击退后，他心中嘀咕。

　　只是他并没有直接说明身份。

　　因为他只是一个残魂。

　　再者，他也有所顾忌。

　　吞天至尊是何等人物，纵使殒落，说不定还留有后手。

　　若还有其它残魂在世，他也必须小心警惕才是。

　　残魂有灵，分开之后，都会想着自己掌控一切，不会甘愿被另外一方融合。

　　可以说，他现在已经如同一个独立的灵魂，有了自己的思想。

　　也是因为有所顾忌，吞天至尊才并没有急着去吞天武魂一脉。

　　而周运被击退后，他心中也是满脸狐疑。

　　“那塔灵怎会这样不近人情？”他眉头紧锁。

　　若是塔灵不配合，他们根本无法拿下这神塔。

　　面对这种存在，纵使他们这些人杰也是毫无办法。

　　掌控神兵，必须神兵自愿。

　　除非你强大得可完全压制兵灵。

　　“怎么办？”周运瞅向周麟。

　　“退，先静观其变！”略微皱眉，周麟便是撤退。

　　他们的目标是神塔。

　　如今无法沟通神塔，就算斩了萧云也没有用。

　　所以他们并不想浪费力气。

　　如此，他们两人撤退。

　　“要不要？”在萧云身边，铭子羽询问道。

　　“这两人和这神塔有些渊源，让他们离开，算是给塔灵一个面子。”萧云说道。

　　如今他也知道吞天至尊是吞天武魂一脉的老祖。

　　他这一路走来，也得蒙吞天至尊帮助，此时不宜抹杀他的后人。

　　当然，若是这两人还冥顽不灵，那他也不会心慈手软了。

　　“算你们这小兔崽子跑得快。”见那两人撤退，吞天至尊也是囔囔一句。

　　随后，他操控神塔，向着巨灵族的半神轰去。

　　“其它人似乎还在观望！”铭子羽向着萧云道。

　　“看来那些人是不会轻易出手了。”萧云也是一叹。

　　来此的半神多半为天骄，他们都极为聪明，并不会贸然出手。

　　许多人都在等待着九阳圣宫的人和黑暗武魂一脉等强者两败俱伤。

　　那时出手，显然比现在还安全。

　　毕竟这里潜伏的人太多了。

　　谁先一步出手，就有被人偷袭的可能。

　　身为半神，谁愿意就此殒落？

　　对于他们而言，成神指日可待，自不会轻易犯险。

　　“那么，便收网吧！”铭子羽眸光一冷，低沉的声音响彻开来。

　　“好！”萧云微微点头。

　　现在也该是震慑各族的时候了。


第1655章 帝威

　　虚空当中，周氏两个天骄出手之后立即遁逃。

　　“那周氏的人居然退了？”见此，许多人眸露诧异。

　　“周麟公子？”而其它吞天武魂一脉的人也是眸露询问。

　　“那神塔之内的塔灵并不接受我等！”周运带着几分遗憾说道。

　　“怎么会这样？”

　　“这不是我族老祖的至尊器吗？它怎么宁肯跟着外人也不归我吞天武魂一族？”

　　那些半神皆是眸露诧异之色。

　　“也不知这塔灵怎么了。”周麟眸光有些阴森。

　　可是他也无可奈何。

　　虽然他是人杰，可面对这种神器的器灵也感到无奈。

　　要知道，这些器灵可是活了无尽岁月啊！

　　若不是有大道规则限制，它们出手之下，足以灭掉不少大族，谁可与之争锋？

　　也是如此，才会出现那神兵弃人而逃的场景。

　　这是因为当世之人无法真正掌控神兵。

　　“可惜了！”吞天武魂一脉的人眸露叹息。

　　“神台，归！”也就在吞天武魂一脉的人叹息时，萧云心神一动，那掷出的神台携带着浩瀚神威归入身边。

　　那阳宵等人在大战，谁也没有机会获得此物。

　　这一切尽在萧云的掌控之中。

　　“这小子收走了神台！”见此，阳宵等人皆是眸光一闪。

　　“小子，你这是在耍本座吗？”黑暗武魂一脉的本神冷哼道。

　　刷，刷！

　　众人皆是瞅向萧云。

　　甚至有人已经出手，杀向萧云。

　　轰！

　　吞天神塔一闪，直接轰向前方。

　　那片虚空立即爆炸起来。

　　“先灭了这小子在说！”

　　见此，阳宵等人相视一眼，随后道。

　　“好！”黑暗武魂一脉的半神点头。

　　随后他步伐迈出，携带着一片黑色的天幕向着萧云压迫而下。

　　三大神族那三个半神也是漫步而来。

　　神王兵绽放出浩瀚神威，如骇浪卷来。

　　那等波动，使得萧云身边的萧牧等人都感到呼吸困难了起来。

　　“这……”左少钦皱眉。

　　此时又多了七个半神出手，他们俨然没有了一战之力啊！

　　“这萧云到底玩什么把戏？”远处的修者都将心绷紧了。

　　他们自然是看得出这一切是萧云故意如此。

　　可是现在如此多的人杰出手，他如何一战？

　　“今天，你们一个也别想跑！”也就在众人诧异之时，一道低沉的声音向前。

　　“是那青年！”随后，众人眸光一动，锁定了萧云身边的铭子羽。

　　嗡！

　　当众人眸光锁定铭子羽时，却见得这个青年那眉心光纹一闪，在他身前立即演化出了一个巨大的气旋。

　　当这气旋浮现的刹那，一股浩瀚的帝威震荡开来。

　　这种威压一出，立即压盖住了所有神王兵之威。

　　就连吞天神塔所释放出的威势也被压制。

　　这等威势，无法形容。

　　若真要形容，众人心中也只能冒出那么两个字。

　　那便是帝威！

　　“这是……”正出手，以九阳神印镇压而下的阳宵那眼瞳骤然一缩。

　　那帝威震荡，此时他感觉心神在颤栗。

　　一种莫名的浩瀚之威压迫得他无法呼吸。

　　“这是什么神兵？”楚沉也是愣在了原地。

　　那黑暗武魂一脉，圣武殿的半神，三大神族的半神皆内心一震。

　　此时他们那演化出的攻伐也被那帝威震得一颤，骇浪倒卷，差点将他们给淹没。

　　那种帝威不仅是气势摄人，那威势也可碾压一切。

　　“怎么回事？”远处的修者都眸露惊讶。

　　就连郑飞鹰等人也是惊讶无比。

　　待得众人眸光一转，心神循着那帝威感应而去，便是发现了那帝威所在的源头。

　　“是那个青年！”很快，无数道眸光落在了铭子羽身上。

　　“帝威！”而此时，六道轮回武魂一脉的修者只绝血液在沸腾。

　　“是那古铭氏的后人！”

　　众人莫名的激动。

　　“终于出手了吗？”姜长空嘴角勾起了一抹笑容。

　　等了那么久，他终于等到了这一刻。

　　而这结果，也验证了他的想法。

　　“会是恒帝留下的宝物吗？”六道轮回武魂一脉的半神皆是带着期许的眸光瞅向前方。

　　而此时，前方那虚空泛起一阵涟漪。

　　旋即在那铭子羽身前，一个人影凭空出手。

　　这是一个身穿长袍，长发如墨的伟岸男子。

　　他双眸深邃如星空，才一出现，那凌厉的眸光便是睥睨八方。

　　在他这眸子当中有着六个世界沉浮，一股轮回之力弥漫开来，使得天地为之变色。

　　在这种力量下乾坤似要颠倒，那天地被逆乱。

　　众人感觉自己似要被引入轮回当中。

　　“此人是谁？”

　　“这是轮回奥义！”当这伟岸男子出现的刹那，阳宵那颗心一沉。

　　“我怎么有着一种面对天地主宰的感觉？”那种压迫使得楚沉心情凝重无比。

　　“这奥义，这气势……”六道轮回一脉的人心情在起伏。

　　“这是恒帝吗？”众人激动无比。

　　恒帝……

　　这可是他们六道轮回姜氏的一个传奇人物！

　　这可是一个在神中称帝的存在！

　　何为帝？

　　万古一人，是为帝！

　　力压诸神，是为帝！

　　功参造化，是为帝！

　　……

　　“这……应该便是恒帝了！”此时就连那素来镇定无比的姜长空等无法压抑住自己心中那激动的情绪。

　　此时他双眸紧紧盯着前方。

　　盯着那个身形伟岸的男子。

　　“此人是谁？”不仅是姜长空，各族的半神都将视线汇集在了这突然出现的恒帝身上。

　　众人心中狐疑不已。

　　可心中虽然狐疑，却没有惊呼声。

　　整片虚空莫名的安静了起来。

　　因为在这帝威之下，没有人敢喧哗，皆被那威势所镇住。

　　就连阳宵等人那些攻伐所带来的余波也逐渐被那帝威平复下来。

　　虚空恢复了平静，不在有浩瀚的骇浪席卷，有的只是那震荡八方的帝威。

　　静！

　　虚空出奇的安静！

　　静得有些可怕！

　　三大神族的半神心在慌。

　　他们那心跳声在这片虚空当中荡漾开来。

　　就连阳宵那心头声也明显加快。

　　此时，众人已经被帝威压住，并没有大战。

　　在这种威势之下，众人灵魂都颤栗了，皆不敢造次。

　　“这是谁？”而此时，萧牧等人也愣住了。

　　萧煌等人皆满脸敬畏的瞅向这突然出现的男子。

　　纵使他们为人杰，可瞅向这男子时依旧是由心的敬畏。

　　同时，萧牧也明白了为何萧云当初说不用怕。

　　远处那些修者也明白了萧云为何将那神台取出，戏耍各族。

　　因为他从一直就无所畏惧。

　　“就是这些人？”而此时，恒帝眸光睥睨八方之后，他眸光一转，瞅向了旁边的铭子羽，眸露询问之色。

　　“嗯。”铭子羽点头。

　　他在催动那枚轮回印时就和恒帝沟通过了。

　　“好，一切有我！”恒帝淡淡的道了一句，旋即那眸光睥睨，视线落在了那阳宵以及三大神族的半神身上。

　　在他这眸光之下，众人连动都似乎无法动弹。

　　在这眸光之下，他们手中的神王兵都在颤栗。

　　嗡！

　　蓦地，阳宵那神王印一闪，便是划破长空，远遁而去。

　　“不……”阳宵长啸，那眸子当中开始有惶恐之色浮现。

　　失去神王兵的他如同失去了最大的依仗。

　　而这阳宵的神王兵遁逃时，其他人神王兵也是颤栗。

　　“这人物……”那些神王兵颤栗，也如见到了盖代人物，惶恐无比。

　　“有六道轮回沉浮，是那尊大帝吗？”

　　“撤！”那些兵灵皆是惶恐无比。

　　而后它们竭力催动神力，撕破那种压迫就此遁逃。

　　一件件神兵遁逃，恒帝却也没有追击，他只是扫视着八方，威震天下。

　　可远处的修者却都呆住了。

　　他们就那么眼睁睁看着一件件神兵划破长空，遁向八方。

　　不仅是神王兵，那些伟神王兵也纷纷撤退。

　　它们都不敢久留！

　　只是瞬息，三大神族那些半神的兵器全部遁离，他们两手空空，再无神兵摄人。

　　“这……”

　　“不……”

　　当神兵遁离，那不甘和惶恐声传出。

　　到了此刻，这些人都感到了绝望。

　　“神兵皆逃，连神王兵也对此人心生畏惧吗？”

　　“这到底是何等人物？”

　　远处各族的人心情无比凝重。

　　“不愧为恒帝啊！”六道轮回武魂一脉的人内心却是唏嘘无比。

　　甚至许多半神那眸中有泪水滚动，心情激动。

　　这可是他们姜氏的大帝啊！

　　“前辈，您是？”阳宵一脸惶恐，连忙开口询问。

　　此时他额头冒汗，感到了绝望。

　　只是他心中还有疑云，想知道此人是谁。

　　其它人也是眸露询问。

　　就连黑暗武魂一脉的半神此时也是眸露惶恐。

　　更多的是不甘，和后悔。

　　后悔自己不该贪心，觊觎那神台！

　　“六道轮回！”恒帝淡淡开口，并没有说太多。

　　“六道轮回？”

　　“难道他是六道轮回姜氏的先辈？”许多人眸露狐疑。

　　“六道轮回，有此威的人？”阳宵眸露狐疑。

　　却也并不肯定。

　　因为姜氏出过太多惊才绝艳的人物了。

　　当中有神王，有神君，还有神道至尊。

　　“神路将开，尔等要争成神之路也无可厚非，只是你们千不该万不该，惹我的人！”恒帝却也不管众人如何想，他双手背负，睥睨八方，一字一句地说道。

　　“前辈，我等不知这萧云与你有关，还请您手下留情！”楚沉眸光一闪，说道，“我等是九阳圣宫之人，还请前辈看在我圣宫先族的份上，饶我等一命。”他此时搬出九阳圣宫，想的就是希望这个前辈能看着九阳圣宫上留手。

　　因为九阳圣宫也出过盖代人物。

　　如今神路将开，多个盟友自然是好的。


第1656章 全部殒落

　　楚沉开口，搬出了九阳圣宫，希望恒帝能手下留情。

　　毕竟九阳圣宫作为圣域明面上的第一大势力，那先辈也有许多盖代人物，说不定眼前这人认识阳氏先辈。

　　“九阳圣宫？”闻言，恒帝却是一脸冷淡，“不管是谁，既然向我的人动手了，那么他便当付出代价，不管是神子也好，神王也罢，皆当如此，所以，今天你们……”话语说到最后，恒帝不在开口，而是直接迈步而出。

　　随后他大手一动。

　　呼！

　　恒帝的大手落下。

　　远处看去，他的手掌在不断放大。

　　在那掌心有着六道轮回天地沉浮，里面宛若一个世界。

　　那大手之内有着轮回之力迸发而出。

　　他所过之处，乾坤颠倒，天地逆乱。

　　阳宵感觉到自己的力量在流逝。

　　甚至，旁人可以感觉看到他的黑发变得白如雪。

　　那楚沉也是如此。

　　他大手所过，几十个半神皆苍老了起来。

　　他们感觉自己的血气衰竭到极致。

　　死亡的气息随之笼罩而下。

　　“不……”当感受到这种力量后，绝望的声音响起。

　　可是那大手当中，似有轮回通道演化。

　　众人身子一闪，被引入那轮回通道，坠入了手掌内的六道世界之内。

　　远处的人就那么看着一个个人杰被摄入恒帝的掌心。

　　“不……”在远处，宇文无忌狂啸，他一脸不甘，想要燃烧血脉之力抵抗这种力量。

　　可惜，恒帝的轮回之力太恐怖了，恐怖到他的血气都无法燃烧。

　　随后，就连宇文无忌都被引入当中。

　　“这种力量……！”在宇文无忌旁边，萧狂龙抬头，那老眼瞅向恒帝之后，内心也是无比震撼。

　　那种力量太恐怖，俨然将轮回之力演化到极致。

　　恒帝大手一番，六道世界消散。

　　但凡出手对付萧云的天骄全部殒落。

　　如宇文昭然，隆山公子，郑飞鹰，等等。

　　“全部殒落了？”远处各族的修者感觉到全身冰冷。

　　众人感觉自己血液都似寒到了极致。

　　不管是皇者，还是人杰，无比颤栗。

　　“此人到底是谁，一股神威就让神兵之灵畏惧，翻手间让数十人杰殒落，试问当世有谁能可与之堪比？”

　　许多人内心震撼。

　　“还好……还好我们退了。”远处，周运此时脸色苍白，额头有着汗珠滑落。

　　“这到底是什么人物，瞧那模样，应该不是当代的人杰啊？”周麟皱眉，也是满脸凝重。

　　因为若是当代的天骄，多少会有点印象。

　　可无论他怎么想，都想不到六道轮回武魂一脉有谁达到了这个地步。

　　这种人物早就超越了普通的盖代人杰。

　　这应该是力压万古的存在！

　　“希望他不会继续出手？”周运喃喃道。

　　此时他很担心，也害怕，可是却不敢逃跑。

　　因为他知道，在这种人物面前，他若是一动，只怕对方一个念头就可以将之抹杀。

　　达到这个级别，瞬息间杀人百万里外都不奇怪。

　　因为眼前的人强大得超出了半神，超出了准神。

　　此人之强，不可以常理度之。

　　“不愧为恒帝啊！”六道轮回武魂的人内心振奋。

　　众人恨不得上去认亲。

　　只是又怕唐突了恒帝，被帝威给灭了。

　　“姜氏的后人吗？”而此时恒帝眸光一转，视线落在了前方那姜长空等人身上。

　　姜长空他们头顶有神器悬浮，将他们身形和气息遮住。

　　一般的人很难感应他们的准确位置。

　　可是恒帝一眼便是将众人看穿。

　　“被恒帝发现了！”那眸光扫来，姜氏的人心头一跳，众人脑海空白，一时间不知所措。

　　“不愧为我族大帝！”姜长空深深吸了口气，喃喃道。

　　旋即他大步迈动，便向着前方虚空而去。

　　只是两个呼吸，姜长空就出现在了萧云他们这片区域。

　　其他的姜氏半神也纷纷跟随而来。

　　“那是姜长空！”

　　“这可是六道轮回武魂一脉当代的人杰啊！”当姜长空出现时，众人惊讶不已。

　　六道轮回一脉的人杰可不是其他人杰可比。

　　这一脉的人注定将要俯视其它神族。

　　“他们居然也潜伏在此，这姜长空现在出来干什么？”远处虚空也终于是有着哗然声响起。

　　“姜氏一脉，第一千八百七十九代孙，姜长空，拜见恒祖！”姜长空单膝跪伏在地，向着前方那伟岸男子施礼。

　　“姜氏一脉……拜见恒祖！”

　　其他姜氏子弟纷纷跪拜下来，那声音如雷响彻于天地间，语气中充满了傲然。

　　这是身为姜氏子弟的傲然。

　　这是为姜氏有一个大帝的老祖而傲然。

　　“恒祖？”许多大族的半神听后眸露沉吟，脑海内心思转动，在数着姜氏的盖代人物。

　　可许多人没有想起出什么。

　　“姜长空？倒是有几分天赋，起来吧！”恒帝眸光一动，只是一眼就看穿了姜长空，知道了此人对六道轮回的领悟程度，他大手一挥，淡淡的语气当中自有着一股无上之威弥漫开来，这使得那几个姜氏子弟战战兢兢起身。

　　“谢恒祖！”姜长空起身，内心无比兴奋。

　　这恒祖刚才可是夸奖了他啊！

　　再者，从恒祖的回答来看，这真的是他们姜氏的大帝啊！

　　纵使姜长空为姜氏人杰，自小就傲视同代，此时内心也是难以抑制的兴奋。

　　眼前此人可是力压万古的存在。

　　莫说他，便神王面对恒帝，也一样得如此。

　　“你们来此许久，却一直冷眼旁观？”只是，还不等姜长空高兴多久，恒帝那眸光却是变得凌厉了起来。

　　他这语气也略显冷漠。

　　“还请恒祖恕罪，长空如此，只是想能见恒祖尊荣，才一直隐忍不出，否则肯定不会袖手旁观！”闻言，姜长空冷汗淋漓，一阵心慌，连忙说道，他也知道这老祖修为逆天，达到了常人不可企及的地步，应该知道了一切。

　　“后人自有后人之福，古铭氏也他们的命运，只是如今神路将开，你们若是有这份力，也别忘记了他们。”

　　恒帝眸光微动，俯视着姜长空道。

　　“是！是！”姜长空点头，连连称是，“长空定当秉尊恒祖意志。”

　　对此，他不敢怠慢。

　　根据姜氏记载，恒帝年少时成长在古铭氏。

　　也是如此，恒帝才会在古铭氏留下传承。

　　只是姜氏和古铭氏并不是太过亲密。

　　加上种种原因，他们也就和古铭氏逐渐断了联系。

　　可是姜氏多少也在关注古铭氏，有恒帝这层关系在，他们也不会任由这个氏族真的断绝。

　　“如此甚好！”恒帝微微点头，对于古铭氏他也是有着深厚的感情。

　　纵使他成帝，也无法忘记年少时的记忆。

　　“恒祖，这是您的灵身吗？”见恒祖眸露追忆，姜长空眸光上扬，略微迟疑后询问道。

　　其实这才是他想要知道的事情。

　　也是他来此的目的。

　　“算是吧！”恒祖眸光一闪，在瞅了一眼姜长空后说道。

　　“长空斗胆，敢问知道恒祖本尊是否还……”姜长空颇为隐晦地说道。

　　这也是整个姜氏想要知道的事情。

　　若恒祖在世，神路开启后他们姜氏注定将君临九天。

　　也是因为有恒帝的存在，姜氏对付什么拉拢各族，或者是雄霸圣域，并没有一丝兴趣。

　　因为他们知道只要这尊大帝还在，任由九阳圣宫和其它势力怎么经营，在他们姜氏面前也只是土鸡瓦狗。

　　“未来之事，自有定数，尔等只要抓住眼前的机会便是，若自身不够强大，终究不能永恒！”恒帝说道。

　　“唯有自己强大，方是王道！”

　　也是如此，他才任由古铭氏自生自灭。

　　若靠某一个人庇护，终究不是长久之计。

　　纵使大帝，也有殒落之时。

　　一个能自力更生的氏族，才能传承万古。

　　“长空谨遵恒祖教诲！”虽然心中还是有些不甘，可姜长空却只得如此说道。

　　他知道，恒帝不想多言，他若是多问，一旦惹怒了对方，可不好。

　　现在留个印象，说不定未来遇到，他还能被恒帝记住。

　　在道了一句后，恒帝迈步，眸光转动，便是瞅向了铭子羽身边的萧云。

　　“多谢恒帝解围！”萧云向着恒帝作揖，眸露谢意。

　　“呵呵，能够相遇，便是有缘！”恒帝一笑，瞅向萧云时眸子当中有着精光闪烁，“不错，在短短时间之内便提升到了这个境界，以后成神指日可待，记住，坚持道心，自可踏足巅峰，未来的天地，属于你们。”

　　只是一眼，恒帝就看出了萧云的深浅。

　　也看出了他此时的成就。

　　“多谢恒帝教诲！”萧云重重的点了点头道。

　　此时他也知道，坚持自己的道，才是出路。

　　“好好努力！”恒帝点头，旋即瞅向铭子羽，说道。

　　“嗯。”铭子羽也是重重的点了点头。

　　恒帝点头，旋即眸光睥睨八方。

　　他这眸光所过，那些潜伏在暗中的半神皆是胆寒。

　　众人有着一种被看穿的感觉。

　　似乎此人只要出手，他们皆要殒落。

　　这种感觉，让人害怕。

　　不过恒帝没有出手，他身子一晃，化为了一个轮回气旋，没入了铭子羽那眉心识海之内。

　　如此，那恐怖的帝威才得以消散。


第1657章 你们还要吗？

　　随着恒帝出手，危机解除，但凡出手对付萧云的人杰全部殒落。

　　各族半神内心震撼无比。

　　“恒祖？”

　　“恒帝？这是姜氏哪一代的人物？”许多人心中暗忖。

　　“这……这莫非是远古时期的那个大帝？”东方庆元心中暗忖，想到了古籍当中所提到的盖代人物。

　　“这尊大帝还活着吗？”他喃喃道。

　　在圣武殿，记载了许多上古，远古时期的盖代人物。

　　恒帝赫然便是远古时期，甚至更早的人物。

　　那是一尊大帝！

　　一个力压万古的大帝！

　　想到这里后，东方庆元内心更加震撼。

　　“没有想到，那萧云居然还有这等底蕴，怪不得他有恃无恐啊！”

　　此时各族半神之中议论声不断传出。

　　“可惜了那各族的人杰！”众人一叹。

　　才多久，那些人杰就全部殒落了！

　　“是啊！”许多人附和，“那宇文无忌是何等惊才绝艳，可此时已经殒落！”

　　“那阳宵也是不错……”

　　各种议论声响起。

　　本来这些都是雄霸一方的存在。

　　他们注定未来可在神道上称雄。

　　可此时却殒落了！

　　而这一切只是因为想要掠夺那萧云的神物！

　　所以在震撼之余，众人的眸光皆齐刷刷的落在了萧云的身上。

　　到了此刻，众人瞅向萧云时那眸子当中有的只是忌惮之色。

　　先前那些还想出手的人全部打消了那个念头。

　　这些人现在有的只是庆幸。

　　庆幸自己没有出手。

　　否则若是出手，此时还有命吗？

　　“这个青年不可惹！”最后，众人心中一致如此想着。

　　而此时，在感受到众人的眸光后，萧云扫视八方，他干咳了一声，笑道：“咳咳，却不知可还有潜伏在暗中的朋友想要在下这神台？”说话之时，他眉心光纹闪烁，那神台出现，瞧那模样，还真是一副要交出神台的样子。

　　“你们若是想要，只要告诉我一声，我不介意将之送给你们一观？”萧云手拿着神台笑道。

　　他笑容很温和，如同邻家小弟。

　　可是这笑容却让得那些潜伏的半神差点吐血。

　　“要？谁还敢要？”

　　“就算你给我，我也不敢要啊！”许多半神腹诽，越看越觉得这个萧云可恶。

　　之前他明明就是挖了个坑等人跳啊！

　　“还好本座没有上当。”许多人心中暗暗得意。

　　到了此刻，他们都有着一种捡了一条命的感觉。

　　“你们不说出来，我又怎么知道你们想要了？”见无人开口，萧云眸露遗憾，“可惜了，这可是神墟之物，据说有着惊天之秘，我还想各位来一起观摩一下，探索当中的奥义了呢，既然你们不要，我可收下了，以后你们可不许反悔哦。”

　　他露出满脸遗憾，随后将神台收好。

　　见此，各族的半神除了翻白眼，还是翻白眼。

　　甚至许多人都不敢露面。

　　瞧这模样，他们俨然是怕露面之后被萧云惦记。

　　“这个青年倒是有趣。”见萧云如此，姜长空也是不甚唏嘘。

　　除此外，他也眸露羡慕。

　　因为恒帝消失前可是对这青年露出了赞赏的意思。

　　瞧这模样，恒帝似乎很看好这个青年。

　　能被一尊大帝看好，这是何等的荣耀？

　　至于旁边的萧牧等人却彻底懵了。

　　到了此刻，他们还没有从那种情绪当中平息过来。

　　先前，他们几次感到了绝望。

　　可是萧云淡定从容。

　　到了此刻，萧牧依旧还不知道这恒祖是谁。

　　此时，萧狂龙也漫步而来。

　　他眸光微动，瞅向了姜长空。

　　“莫非这是贵族那尊万古大帝？”萧狂龙眸露询问之色。

　　姜长空微微一笑，算是默认了。

　　“他还活着？”想到这里，萧狂龙内心掀起了惊涛骇浪。

　　不过姜氏的人却很平淡，并没有多说。

　　“你可愿意去我族？”姜长空眸光一凝，瞅向了萧云旁边的铭子羽。

　　“去你们族内？”闻言，铭子羽皱眉。

　　从刚才恒帝和姜长空的对话，他自然是知道了双方的关系。

　　只是贸然去一个陌生的氏族，他也有些不习惯。

　　“在我族，你可得到最好的资源，也能和无数同辈天才切磋，对于你的成长有着巨大的好处！”姜长空说道。

　　他语气显得很诚恳。

　　因为他很清楚，恒帝似乎也有意提携这个后辈。

　　他想要让恒帝记住自己，顺势提携下这个后辈，自然是最准确的做法了。

　　铭子羽眸露踌躇，瞅向了萧云。

　　“六道轮回一脉，的确很强大，你若去那里确实也是好去处。”萧云点了点头道。

　　“可是……”铭子羽还是有些迟疑。

　　若是他离开萧云，其它族的人要围杀而来，又当如何？

　　“呵呵，你不要担心。”萧云朗声而笑道，“你要知道，一个人想要踏足巅峰，就必须靠自己，绝不能一直依靠外力，更不能眷念外力，自身强大，方可笑傲今古，我自有我的造化，你就放心去走你自己的路吧。”

　　虽然各族给他带来了很大的压力。

　　可萧云却也还没有达到要一直依靠外力的地步。

　　这不是他的道。

　　“嗯。”铭子羽点头，道，“我也不会一直依靠外力的。”

　　“如此甚好。”见此，萧云露出满意之色。

　　“呵呵，你就算去了我族，一样可以时常去萧氏，或者冰雪圣宫等地，你依旧自由，没有人可以束缚你。”姜长空一笑，随后瞅向旁边萧氏几位人杰道，“想必诸位也会欢迎我族后辈子弟入萧氏与贵族子弟切磋吧？”

　　“呵呵，既然姜贤侄有意，我族自然是欢迎！”萧狂龙笑道。

　　“如此甚好，以为你我两族，还得多多亲近，一起踏足神路！”姜长空说道。

　　他这言下之意，自然便是要和萧氏结盟。

　　“呵呵，老朽也正有此意！”萧狂龙笑道。

　　旁边的萧牧等人也是点头。

　　虽然萧氏很强，可他们也知道，多个盟友终究是没有坏处。

　　如此次，三大神族围攻，让他们捉襟见肘。

　　这并不是萧氏不强。

　　若是单独一战，萧氏不俱这三族任何一方。

　　可是对方联手却不一样了。

　　这就是缺少铁盟的缘故。

　　至于平时交好的人，没有足够的利益，他们也并不说贸然插手这种族战。

　　萧狂龙自然知道姜氏会和他们结盟是因为萧云了。

　　有着那恒帝这重关系，姜氏自然不会只是说说。

　　“既然此间事情已了，那么我们便离开吧！”萧牧说道。

　　“左贤侄不如去我族叙叙如何？”萧狂龙向着左少钦道。

　　“也好。”左少钦略微沉吟，旋即点头道。

　　如此，左氏，姜氏，萧氏的人一起向着远处虚空飞去。

　　至于那些潜伏在暗中的人却都眼睁睁看着他们离开。

　　如九阳圣宫的人，圣武殿的人，黑暗武魂一脉的人。

　　他们都没有异动。

　　经过刚才的事情，他们也不敢妄动。

　　哪怕是他们这一方殒落了人杰。

　　“瞧这模样，姜氏是和那萧氏结盟了！”

　　“那个盖代人物，他可是姜氏的老祖，既然他在庇护萧云，姜氏自然会站在萧云这边，如此看来，现在想要动这萧云，也还得顾忌一下姜氏了！”暗中许多势力的长者沉吟，若只是一个萧氏，他们还得罪得起。

　　可要加上了姜氏，那就不一样了。

　　六道轮回……

　　这可是公认的盖世神通！

　　这一族底蕴之强大，就连九阳圣宫都有所不及。

　　当世有几个人敢和姜氏撕破脸皮？

　　在震惊之余，各族的修者也陆续退去。

　　伴随着众人散去，这片虚空发生的事情也传遍了圣域各族。

　　顿时，圣域震惊，亿万修者为之哗然！

　　“什么！那萧云在神墟界域力压同代，获得第一，却被三大神族伏击？”

　　“有人杰携神王兵而去？”

　　……

　　各种消息传出。

　　“三族伏击，九阳圣宫也出手，却都殒落了？”

　　“那出手的是什么人物？”

　　“据说是一个盖代人物的灵身！”

　　“什么盖代人物，当世已经没有神灵可出，他却能出世？”

　　无数强者被这个消息惊动。

　　当然，最为震惊的还是三大神族！

　　“什么！都殒落了！”在得到这个消息后，三大神族的人皆是露出不可置信的神色。

　　可那族内宇文无忌等人的魂牌确实已经崩碎，他们也只得相信了。

　　“那到底是什么人物？”

　　“恒祖？查，查下姜氏什么年代出了这样的一个人物，一道灵身，就可震慑神兵之灵，灭数十个人杰。”

　　有老半神沉声道。

　　随后各族开始查阅古籍。

　　不仅是三大神族，几乎是圣域各族的人都在查阅古籍。

　　因为这件事情关系太大了。

　　若不查清，他们心中始终难安。

　　九阳圣宫，黑暗武魂一脉，圣武殿的人也在查阅。

　　“查到了，查到了！”

　　在九阳圣宫，有老者高呼，前往了议事殿。

　　“是谁？”那些大殿之内，端坐着这千百年来的人杰。

　　此时众人皆是眸露询问。

　　“是恒帝，是那远古时期就力压万古的一尊大帝！”这个半神开口，他眸露敬畏。

　　本来他要说出恒帝之名讳。

　　可是他感觉到心神颤栗，不敢开口。

　　大帝之威，可见一斑。

　　冥冥之中，好像有着一股帝威在压迫。


第1658章 各大神族皆惧

　　九阳圣宫内，有半神找到了记载恒帝的古籍。

　　“恒帝？”

　　有人眸露迟疑。

　　“拿古籍来看看？”也有半神要求一观。

　　对于那上古的事情，他们也并不是全部知道。

　　毕竟那年代太过久远了。

　　最后，那半神将古籍取出。

　　古籍之上，符文闪烁，手指轻点，光纹蠕动，就有着一篇古文悬浮在空。

　　那是关于恒帝的记载。

　　“大帝……崛起于远古，真正的镇压过一个时代？”在瞧得那些资料之后，九阳圣宫的人全部傻眼了。

　　那所谓的时代，可不是百年，千年，万年！

　　那或许是十万年，百万年，甚至更久。

　　如今这时代，距离上古末期不过万年。

　　可是整个上古年代，却不知存在了多久。

　　只有那些真正的神道至尊才知道。

　　至于在上古年代之上的远古时期，那就更加久远了。

　　“远古时期的大帝，他还活着吗？”阳氏，楚氏，等等九阳圣宫的半神此时内心都感到震撼无比。

　　随后，众人眸光眨动，不断向着那资料瞅去。

　　“在上古早期恒帝曾经出现过，却又销声敛迹，无人知道他去了哪里！”待得眸光扫过那些资料，九阳圣宫的半神皆是皱眉，因为后面已经没有了关于这恒帝的记载，而在上古中期九天已经动荡，后来发生神战。

　　那是一个黑暗的年代，不知有多少神灵殒落。

　　最后九天崩碎，各大界破灭。

　　神灵坠入凡尘，都开始各自为自己谋求出路。

　　关于一些至尊，大帝的消息自然也就少有记载了。

　　“就算他是远古大帝，可天地有变，当世已经不容许完整的神道力量出现，如今在这片天地，半神就是巅峰人物，那些人杰，哪一个战力不是近神？他们还掌有神王兵，怎么会被这恒帝的灵身这么翻手间就灭杀了？”

　　在震撼之余，九阳圣宫的半神眸露不解。

　　就算这恒帝是盖代人物，九天大帝，也无法如此轻易的抹杀这些人杰啊！

　　“那种力量绝不是半神可有。”九阳圣宫的半神一致如此说道。

　　恒帝应该是动用了神道规则之力。

　　“可他怎么能动用这种禁忌之力？”许多人不解。

　　“难道他已经超越了大道限制？”

　　想到这里，九阳圣宫的人忍不住倒吸了口凉气。

　　“却不知他是否还活着？”

　　……

　　不仅是九阳圣宫，还有其它势力也找到了一些关于恒帝的记载。

　　在几分揣测后，他们也得到了九阳圣宫的疑问。

　　若恒帝活着，那谁可与之争锋？

　　谁敢动姜氏之人？

　　谁敢动那萧云？

　　“他居然有这般后台？”

　　那三大神族的人得到这些线索后，直接傻眼了。

　　一个镇压了一个时代的大帝啊！

　　他们三大神族若是早就知道这萧云有此底蕴，岂会和他为敌？

　　这是举三族全力也不敢如此啊！

　　纵使巨灵族，擎天族传承悠久，也出过许多盖代人物，也不敢。

　　毕竟，在这圣域，他们族内可没有这种人物坐镇。

　　“暂时不要去昭然这萧云，一切等神路开启，那些自封的老祖出世在说！”

　　最后，三大神族的长老商议，做出了这般决断。

　　便是九阳圣宫也放弃了报仇的念头。

　　那阳宵和楚沉等若白死！

　　至于其它族的人唯有庆幸自己没有出手。

　　恒帝之威俨然震住了整个圣域！

　　“这萧云居然有这奇遇？”而在得到了这消息后，那楚云飞几乎差点吐血。

　　他本以为自己融合了天阳神君的残魂，已经是获得了逆天的机缘。

　　可这萧云却有缘得遇大帝？

　　大帝之威，可不是那神君可比啊！

　　“不过根据消息，那大帝的灵身似乎在一个古铭氏的子弟身上！”可后来仔细一想，楚云飞心情微微平复。

　　如此一来，获得大帝机缘的应该是那古铭氏的青年，并不是萧云。

　　想到这里，楚云飞的心情终于是得以平息。

　　“这小子居然有这等底蕴？”在九清圣宫之内，那许仪文听得这事情的经过后，也是愣了好一会儿。

　　她完全被那一战所惊。

　　三大神族派出数十当世顶级强者，九阳圣宫，圣武殿，黑暗武魂一脉，吞天武魂一脉的人都有出手。

　　可他却安然退去。

　　不仅如此，那三大神族的人更是全军覆没。

　　“这家伙还真有着追求凌兮师姐的资格啊！”许仪文那眸子眨动，带着灵动之气，“却不知凌兮师姐出关之后听到这消息会不会也被直接震住？”她心中充满了好奇。

　　凌兮的确身份超然，当傲视群雄。

　　可是这萧云居然攀上了大帝，又是等闲之士？

　　“真是个让人看不透的家伙！”至于那左青等人，却只有满脸羡慕。

　　“这便是人杰啊！”那袁天罡，田青山等等从神殒大陆走来的天才更是不甚唏嘘。

　　……

　　在圣域万族皆惊的时候，萧云却已经来到了萧氏祖地。

　　为表示诚意，姜长空也带着铭子羽来此。

　　萧氏祖地并不在六月净土。

　　它在东玄域边缘之处的一个密境之内。

　　当萧云出现在此后，看到的一片一望无际的海域。

　　而萧氏的密境就在海域当中一处岛屿内。

　　虽然是海域。

　　可附近有着高山入云的山峦。

　　虚空当中还有悬浮的石台，流淌的灵脉。

　　不少的灵禽当空盘旋，如同一处圣地。

　　外面也有城池，居住着萧氏子弟。

　　在这里也有大阵庇护。

　　纵使进入外围区域，也得经过萧氏的允许。

　　在这外围区域也有不少的萧氏半神巡逻。

　　外人想要混入当中难如登天。

　　至于萧氏的核心子弟却居住在海岛中心处的密境之内。

　　萧狂龙等人来此这片区域时，早就有数百万的萧氏子弟汇集在此等候。

　　那片海域密密麻麻都是人。

　　这些人，有萧氏的核心子弟，也有一些普通的族人。

　　此时他们都满脸火热的盯着萧云等人。

　　“终于到了！”

　　“谁是萧云啊？”

　　“那个英武不凡，身穿紫袍的男子便是萧云！”

　　在那人群当中，有萧氏子弟满脸火热地说道。

　　这些人赫然进入过神墟界域，亲眼见识过萧云的风采。

　　如萧天翔，萧天野，萧弘等人。

　　本来他们出了神墟界域后都打算闭关，可在听得萧云的事情后一个个坐立不安，都在等候事情的结果。

　　如今得知萧云平定了这场风波，也算是得以安心。

　　当然，在得以安心之余，众人心中有的更是震撼。

　　震撼萧云的底蕴。

　　“好多人！”才落足，萧云等人便看到了前方那近千万的萧氏子弟。

　　此时麒麟公子，麒麟公主，它们都从吞天神塔内走出来了。

　　不仅如此，那任氏姐妹也皆陪伴在萧云左右。

　　除此外，那一直沉睡的伊伊也醒来了。

　　小家伙此时正立在萧云的肩膀上。

　　“咿呀，咿呀！”在瞧得那些等候萧云的萧氏族人后，伊伊也显得颇为欢喜。

　　“狂老，你辛苦了！”在前方，一群半神飞来，落在萧云等人前方，为首的一人向着萧狂龙拱手道。

　　“这是姜氏的朋友，长空贤侄！”萧狂龙摆了摆手，随后介绍姜氏的子弟。

　　顿时，萧氏的长者和双方相互介绍了一番。

　　“这便是萧云了吧？”在和客人熟悉了一下，萧氏的长者便是满脸火热的瞅向了萧云。

　　如今，他们也都知道了萧云之名，对于这个萧氏子弟，他们可是充满了期许。

　　“晚辈正是萧云！”萧云向着诸位长者微微躬身施礼。

　　“呵呵，真是少年人杰啊！”萧氏的长者打量了一番萧云，而后朗声而笑，道，“请！”

　　最后，他们做出请的手势，让姜氏的人先入。

　　“请！”姜长空做出请的手势，随后进入迈步而去。

　　如此，众人一起进入萧氏。

　　首先，他们漫步而去，向着那密境入口去。

　　路上，萧氏的子弟欢呼，都在打量着萧云。

　　那萧天翔等人已经加入了队伍之内，和萧云小声寒暄着。

　　至于其它萧氏子弟却只能远远的观看。

　　萧氏密境的入口位于岛屿上的一个山谷之内。

　　附近刻有九跟耸立天地的阵柱。

　　每跟柱子都散发出滔天战意，浩瀚神威震荡开来，似要湮灭天地。

　　中心处，为一个能有千丈宽的石台。

　　石上面紊乱流转，奥妙无穷。

　　而那入口，就是这石台。

　　要开启密境入口，首先得经过守护在此的人同意，其次便是和那里面的守护着沟通。

　　只有双方一起才能开启阵法。

　　就算外人闯入此地，也无法开启阵法。

　　因为在里面，完全可以看到外面的一切。

　　当阵法开启，这石台嗡嗡作响，一分为二，如阴阳两分。

　　随后一股空间气息弥漫开来。

　　一个通道呈现在众人眼前。

　　“请！”随后萧狂龙做出请的手势。

　　姜长空大步迈出，径直入内。

　　对于他而言，对这种密境并不陌生。

　　因为姜氏的核心子弟也是在这种密境之内。

　　密境，为一个大族核心所在。

　　一般而言，不是真正的故交，或者大人物，不会轻易让他入内。

　　呼！

　　当光影一闪，众人就没入那通道之内。

　　“走！”萧云牵着任可馨的手，也进入了当中。

　　萧氏的子弟跟随而去。

　　当迈入通道之内后，一股气旋之力牵引，仅仅是几个呼吸，萧云便是看到了一片浩瀚无垠的天地。

　　在前方山川秀丽，楼台遍布，眼前有着一座座高耸入云的山峦屹立。

　　这简直如同一个世界。

　　这便是密境！

　　也唯有这些上古大族才能拥有这等完整的密境。


第1659章 萧氏密境

　　萧氏密境。

　　一个浩瀚的世界呈现在萧云眼前。

　　与此而来的还有着浓郁的天地灵气。

　　咚！

　　众人脚步一轻，落在一个山巅的平台之上。

　　这也是萧氏密境的出口。

　　当众人落地，放眼望去，就是萧氏密境的大好河山。

　　这萧氏秘境内一望无际，如同一个真正的天地，山峦之间灵河倒挂，散发出浓郁的灵气，不时有着珍惜的灵禽灵河间盘旋嬉戏，如一个化境。

　　在前方的深处可以清晰的感觉到一股股浩瀚的神威震荡开来。

　　那是神之遗迹所在。

　　“这便是我萧氏祖地。”在萧云身边，萧天野嘴角勾起了一抹弧度，带着几分傲然道。

　　身为萧氏子弟，他对这个祖地有着深厚的感情。

　　同样，他也为之感到骄傲。

　　因为在这祖地内有无数神灵留下的遗迹，当中不乏神灵感悟，也有许多神之传承。

　　要知道，普通氏族想要获得神之传承，神之遗迹都得去那些古之遗迹苦苦寻找。

　　可萧氏的子弟却根本无需如此。

　　在萧氏祖地不仅有神之遗迹，还有着神王留下的武道传承，那可是在外界那些古之遗迹都难以寻到的遗迹啊！

　　这就是大族的底蕴！

　　大族子弟根本就无须为天地灵气，资源以及武道传承而担忧。

　　只要你够优秀就可以获得天地间最好的资源。

　　这些资源已经接近上古时期那些天骄所有，只是差一些神道物质而已。

　　“若是我从小就在此修炼只怕年少时就已经扬名了。”萧云心中暗忖。

　　不过他并不羡慕这些人。

　　因为每个人都有自己的路。

　　命不同，路不同，最终的成就也不同，对于自己现在的成就萧云也是极为满意。

　　“族长已经在大殿等候！”当萧云等人落地，立即有着一个半神掠来，向着萧狂龙等人说道。

　　“族长出关了吗？”闻言，旁边的萧牧眼睛一亮。

　　他们萧氏的族长可是一个盖代人物，曾经在神虚道台力压同代，只是他一直在闭关，感悟武道真意很少露面。

　　如今他会出关着实让人惊讶。

　　可惊讶之余，萧牧却并不感到奇怪。

　　他们自然知道这族长为何出关。

　　这是为了萧云。

　　因为这个同样力压同代的人杰。

　　“请！”在略微惊讶后萧狂龙向着姜长空等人拱手。

　　萧氏祖地高山巍峨，云海翻滚，波澜壮阔，萧云等人化为长虹直接向着前方核心区域一座山巅飞去。

　　在那山巅上有着一座气势恢宏的大殿。

　　大殿深处云雾中，却不被云雾笼罩。

　　在大殿上自有着一股浩瀚的战意迸发而出。

　　“好强大的战意！”这战意使得那些云雾无法接近，来到这里后，就连姜长空也是眉头微皱，被那股浩瀚战意给震住。

　　战霄殿！

　　当众人落地，便是看到了那大殿匾额上的几个古字。

　　这古字上有神威震荡。

　　显然，这是神灵所题刻的古字。

　　“字行间有浩瀚战意，让人如面临着一尊战神！”左少钦眸露肃然。

　　“不愧为上古大族！”萧云那眉头也是微微一动。

　　虽然这神字之威无法和九霄山那神字堪比，却也很难得了。

　　要知道，这可是一个氏族内，不是古之遗迹内啊！

　　试问当世有多少氏族能有这等底蕴。

　　“怪不得这些超级势力在圣域高高在上，以超凡的姿态俯视着八方！”麒麟公子等人眸露敬意之时心中暗忖着。

　　如此底蕴，真的可称为神族了。

　　“呵呵，族长已经在里面等候！”而当众人落地时大殿前有一个正在等候众人的长者向着萧狂龙等人道。

　　“嗯。”萧狂龙点头，随后带着众人进入大殿之内。

　　大殿幽深，有古老的殿柱立于两边，上面刻有铭纹，散发出浩瀚的古威，在旁边有一尊尊王座并列。

　　此时在这些王座上皆端坐着萧氏的天骄。

　　这些人已达到了半神之境，年轻时也是风云人物。

　　“这便是那萧云么？”只是当萧云等人进入大殿时他们也是为之动容，甚至许多人忍不住起身，瞅向前方。

　　在大殿殿台上的一个身穿锦袍的男子也是豁然起身。

　　“呵呵，狂龙，你来了，这便是萧云？”这男子伟岸如山，并不是很英俊，却有着一股特殊的魅力弥漫开来，他眸光睥睨，瞅向前方，视线停在萧云身上，说道。

　　而这男子正是萧氏当代族长，萧震天。

　　他不仅有着极为浓郁的神王血脉，天赋也是当世少有。

　　就连萧狂龙比之都有所不及。

　　“回族长，这便是萧云，我萧氏当代天骄！”萧狂龙说道。

　　“不错，少年英雄，我族能有这等人物，是我萧氏之福！！”萧震天眸子开阖，露出满意之色。

　　“这便是我萧氏当代族长。”萧狂龙向着萧云说道。

　　“萧云见过族长！”萧云向着殿台之上的萧震天躬身道。

　　“请座！”萧族长手掌一动，指着旁边右首位的第三个位置说道。

　　这个位置，本是一些长老所端坐。

　　可是此时却特地留给了萧云，甚至许多长老还坐着他下一位。

　　可见萧氏对他的重视。

　　“谢族长！”萧云抱拳，便是向着那位置走去。

　　“呵呵，这位便是姜长空，姜贤侄吧，果然是人杰啊！”在瞅了一眼萧云之后，萧氏的族长这才瞅向姜长空。

　　“久闻萧老之名，长空此次得见，甚是幸会！”姜长空拱手一笑。

　　“请左！”随后，萧震天手指左首位第一个位置说道。

　　这是特地留给姜长空的位置。

　　姜长空也不客气，在拱手后，径直走去。

　　那麒麟公主等人也被安排座位，只是在尾座而已。

　　随后萧族长开口询问那三族伏击之事。

　　他也才知道此事不久。

　　在得知了事情的经过后，他内心惊讶无比。

　　不过一些具体事情，他也还想确定一下，故而亲自询问了起来。

　　姜长空和萧狂龙将事情的经过说来。

　　“那位真是姜氏远古时期那尊大帝？”闻言，萧震天内心也难以平静。

　　“正是我族恒帝！”姜长空眸中有着精光闪烁，带着几分傲然说道。

　　提及恒帝，他充满了骄傲之色。

　　这可是一尊力压两个时代的大帝啊！

　　“这种人物还活在世间吗？”萧氏大殿内，那些天骄都忍不住深深吸了口气，露出满脸肃然的表情。

　　如今这个时代，万年来已经没有人成神！

　　对于那神界的事情，他们也只是从那古籍当中所得知。

　　对那个波澜壮阔的时代，他们充满了期许。

　　传说，那些盖代神灵，真的抬手可摘星拿月，那种神通已经超出了普通人所能理解。

　　那是神灵的手段，是至尊的道法！

　　一想到那种人物还有可能在世，心中难免激动。

　　“这个不知。”姜长空说道，“不过大帝无敌，力压两个时代，又岂是那么容易殒落？”

　　对此，他充满了信心。

　　虽然恒帝没有说自己是否还殒落，却也可以听出，他或许还活着。

　　只是他并不想点明，不想因为自己，让姜氏的人心生惰性。

　　因为一个氏族，只有源源不断的出现盖代人物，才可以真正的传承下去。

　　“呵呵，此次贵族大帝解围，我萧氏欠了你们一个人情啊！”萧震天笑道。

　　“萧族长客气了，恒帝出手，一切皆是因为他与萧云贤侄有缘，此番我等能见大帝之威，也算是托了萧贤侄的福气。”姜长空一笑，若不是如此，他们也无法见到恒帝，也无法确定自己族中的大帝是否已经殒落。

　　如今他们也算有了底气了。

　　如果大帝未殒落，他们自信，在未来的时代，姜氏一定可以雄霸神界。

　　最后众人寒暄一番，才散去。

　　萧云被安排到萧氏最好的府邸。

　　这是一处悬空台。

　　上面灵气浓郁，有灵鹤盘旋。

　　麒麟公子等人也在此。

　　期间，萧氏许多天才来道贺，众人相聚在一间大殿之内。

　　如萧弘等人，还有其他的萧氏子弟。

　　“真是没有想到，会发生这等事情！”

　　“呵呵，云哥，你之底蕴，可真是让人俱啊！”许多萧氏子弟都满脸唏嘘。

　　同样，他们也为萧云感到高兴。

　　在寒暄一番之后，众人才各自离去。

　　因为许多人才出神墟界域，如今也急着突破，好踏足半神之境。

　　至于铭子羽，他在萧氏和许多年轻后辈切磋，也是获益匪浅。

　　在呆了七天后，他就随姜长空前往了六道轮回武魂一脉。

　　左少钦等人也准备离去。

　　“萧云哥哥，你要记得来找我哦！”萧灵儿那长长的睫毛眨动，露出满脸的不舍。

　　只是如今局势，她也知道，自己必须不断提升实力，萧云也不能天天陪着她。

　　所以她也打算回冰雪圣宫。

　　“如今天地束缚之力越来越弱，神路必将随之开启，我们先努力修炼，等有了足够的实力，自然可逍遥自在。”

　　萧云向着那一脸不舍的萧灵儿说道。

　　“嗯！”萧灵儿点头，道，“灵儿一定会努力修炼的！”

　　在经历了那么多事情之后，萧灵儿也是知道实力的重要性。

　　若没有足够的实力，不说保护亲人，就连自己都无法安身立命。

　　“呵呵，期待下次见你之时，已经无敌！”左少钦满脸期许的盯着萧云。

　　对于这个后辈，他也是充满了期许。

　　那左阾霜也是如此。

　　“就算不能无敌，也不是人人可欺！”萧云笑道。

　　如今他踏足了半神之境，对于自己也是充满了自信。


第1660章 参悟萧氏神迹

　　萧氏祖地，左少钦和姜长空等人陆续离去。

　　麒麟公主和麒麟公子以及七杀公子却还留在萧氏，等候天妖域来人。

　　在这里，它们安心修炼之余也可以出入一些萧氏的神迹。

　　虽然是人族神迹，可当中一些神道奥义也能让它们有所感悟。

　　任氏姐妹也不再呆在吞天神塔之内。

　　在萧氏，她们也时常和一些萧氏的女天骄切磋，好验证自己的修为。

　　萧云则在稳定境界。

　　如今的他，已经踏足了半神之境。

　　可萧云对大道的领悟却超越了许多的普通半神境。

　　时间如白驹过隙，两个月眨眼过去。

　　“半神之境还没有领悟真正的神道规则，却是对天地的感悟圆满，触及了神之奥义！”这一天，萧云睁开了眸子，如今的他气质超凡，身上有着光芒闪烁，简直如神子临尘，“如今我的半神之境已经彻底稳定，该去看看萧氏的神迹了。”

　　虽说萧云此时已经不局限于战武魂。

　　甚至可以说他自己领悟的天地之道比战武魂之大道还强大。

　　可是那些神灵前人留下的感悟也是博大精深，多多去感悟，对于个人境界的提升有着不小的好处。

　　既然来了这萧氏，萧云自然不会错过去参悟神迹的机会了。

　　当萧云出关后，萧天野等人也出关了。

　　他们也稳定了半神之境。

　　这些人都在神墟界域有所收获，虽然不如萧云，却也绝对是人杰，在闭关之后很快就踏足了半神之境。

　　当萧云要去参悟萧氏遗迹，众人立即一起陪伴。

　　麒麟公子，等人也跟着沾光。

　　任氏姐妹陪伴在旁边。

　　“咿呀！”伊伊那宝石一般的眸子闪烁着光芒，也是露出满脸期许之色。

　　小家伙如今的境界也是越发高了，它也踏足了半神境。

　　萧狂龙等长者在闭关，准备冲击准神之境，却并没有陪伴萧云了。

　　这些后辈与之一起，反而更好。

　　至于萧氏的神迹，萧氏的族长萧震天早就已经放言将都对萧云开放。

　　萧氏密境很大。

　　在这里曾经居住过许多的神灵。

　　有神灵居住，就有神灵洞府。

　　首先，萧天野带着萧云去参悟普通神灵的洞府。

　　在这些洞府之内留有他们对武道的感悟。

　　神灵，就算他们所题之字，也往往蕴含着一丝神道奥义，可以从当中看出一丝端倪。

　　当然，萧天野带去的肯定是毕竟有天赋的神灵洞府。

　　那所留下的遗迹也当毕竟适合人参悟。

　　否则在上古时期萧氏出过那么多神灵，一个个遗迹去参悟只会浪费时间。

　　所以萧天野将带着萧云分别去真神，天神，神王，所留下的遗迹。

　　萧天野将萧云引入一处古遗迹之内。

　　这是神灵居住之地，一处断崖上留着武道痕迹。

　　武崖巍峨，顶部却已经风化，显得残破不堪。

　　在崖壁上，有着一个洞孔。

　　这个洞孔不大，才指头大小，可它却贯穿了整个崖壁，凭借着肉眼依稀可以看到后面所透出的光芒。

　　一个洞孔，可是在它上面却有着一股凌厉无比的气势弥漫开来。

　　这种气势让人不敢接近。

　　“一个洞孔？”此时萧云正向着这洞孔瞅去。

　　可当心神才感应而去，便差点要崩碎。

　　那战意凌厉如刃，要撕裂他的心神。

　　“好凌厉的气势！”萧云眉头一弯，立即将心神收回。

　　“这是我族一个名为萧翰的真神留下的一指！”萧天野瞅向前方那洞孔，说道。

　　“这一指当中蕴含着神道之威！”萧弘也是一脸肃然。

　　其他萧氏子弟皆在旁边观看，默默感受着那指孔所留下的武道战意。

　　“真神留下的一指之威吗？”麒麟公子和麒麟公主，等人也在默默关注。

　　仔细感应而去，他们似乎能感觉到那种凌厉的神威。

　　“真神！”萧云眸光一凝，在喃喃一句后，也开始感受那种气息。

　　如此，众人直接盘膝在崖壁之下的蒲团上感悟着这一指所携带的神道奥义。

　　“一指洞穿山崖，我也可以做到！”萧云开始感悟，“让这指孔之内留下势，我也可以做到，只是，这一指之势却凌厉无比，如果蕴含着一股莫名奥义，纵使过去无尽岁月，可那一只之威依旧还在，只要那奥义残留。”

　　“这就是差距！”萧云心中暗忖。

　　若是他出手，那一指也可以留下浩瀚武道气势。

　　可是那那种气势却会随着岁月流逝而消散，远远无法达到这般地步。

　　“那是一种什么奥义，能让那一指之威延续之今？”萧云仔细感受着那指威。

　　这当中所蕴含的奥义正是他所不足的。

　　若是能有所明悟，定然可以让他再进一步。

　　萧云的心神释放出去，在旁边感触，稍微前进，就有着要被那凌厉指威将心神剿灭的危险。

　　可是若不仔细感悟，也难以真正明悟那种奥义。

　　“既然要感悟这神道奥义，就不能有所畏惧！”萧云心神一动，就开始慢慢去感悟那一指之威。

　　心神释放出去，感应着那神道奥义。

　　虽然只是释放出一丝心神，却也关系着根本，若是心神溃散，会使人元婴受损。

　　也是如此，普通的修者很难参悟这种神道奥义。

　　萧云抛出自己的顾忌，直接去感应那神道奥义。

　　心神感应，却受到了强大的排斥，那指孔附近释放出的神道奥义要将萧云的心神撕裂。

　　“我心永恒，涅槃不灭！”萧云心神空明，任由那种力量撕裂而来，他保持着本心，感应那种神道奥义。

　　嗡！

　　在那指孔释放出的神道力量下，萧云的心神真的溃散了。

　　若是普通的人，此时心神肯定失去了意识，等于感悟，沟通这神道奥义失败。

　　可萧云却是不一样。

　　心神溃散，可他意识还在，甚至他随时可以将心神直接凝聚起来。

　　领悟了涅槃奥义的他心神已经不是那么容易被湮灭。

　　不过心神溃散，可萧云却并没有立即将在凝聚。

　　因为在心神溃散的刹那，他清晰的感觉到了那种神道奥义。

　　那种力量被放大，奥义之力闪烁，当中如有着符文凝聚。

　　那是神道之纹！

　　“这种纹路……！”萧云心神微动，仔细感应之下便是发现那种武道力量迸发出来之时还蕴含着一种纹路。

　　这些纹路有着神道气息，宛若是一种烙印，被链条衔接在一起，蕴含着莫名的力量。

　　“这就是那武道之力不散的原因！”萧云的心神露出恍然之色。

　　同样，他内心也震撼无比。

　　“这就是神道力量么？”

　　只是一指留下的威势而已，当中却蕴含了武道烙印。

　　也是这种烙印，才能让那一指之威长久不散，纵使岁月也很难轻易磨灭这种烙印。

　　这种手段真的超出了通天境修者可有。

　　通天境修者的武道真意之势也可长久不散，震慑后人！

　　可是在岁月之下，他们很容易消散。

　　这一切只是因为少了那烙印！

　　若说让这一击蕴含着武道烙印，半神也可以做到。

　　可是让那一击所释放出的气势都蕴含着烙印之力，那却超出了半神所能掌控了。

　　这真的是神灵的手段了。

　　“神灵……”此时萧云对于神灵又有了新的认知。

　　同时，他对于前路也感到清晰了起来。

　　在知道了这些微末之处后，萧云开始感应那一指之威。

　　只有用心感悟，才能知道自己和神道的差距。

　　唯有如此，才能进步！

　　“这一击凌厉，一指破天之势！”萧云不断感应那种力量，“除此外，还霸道，那是战武魂之霸道，一指破天，战意冲天，有势不可挡之威，如此此式之威，已经超凡……”对于这一指之威，萧云越来越清晰了起来。

　　这就好像是把一件事物剥开，一切神秘的事物都被得清晰了起来。

　　随后，萧云的心神凝聚，重新归入识海。

　　他的眸子睁开，瞅向前方的崖壁。

　　崖壁之上有神威震荡，让人不可接近，不过在距离那指孔略远之处，威势却减弱了许多。

　　萧云起身，走到旁边，旋即他眸子威眯，虚空便是一指。

　　这一指出，前方虚空立即有着一道指芒迸发，洞穿虚空，直接穿透了前方的武崖。

　　嗡！

　　武崖一震，那指芒穿透而过，出现在了远处的虚空，化为长虹消散。

　　可一指之后，那崖壁之上却留下了一股浩瀚的武道真意。

　　那气势凌人，不可抵挡。

　　“我这一指，虽然威势不错，却少了神道烙印！”萧云眸光一凝，心中早已经清晰如镜。

　　他终究是没有触及神道。

　　可是他有所领悟，却已经不在迷茫了。

　　这就如同打开了一扇门，让他有了出路。

　　在一指之后，萧云又开始盘膝感悟。

　　“怎样才能将武道烙印运用到这地步？”萧云仔细感应。

　　首先，他将心神释放出去，感应自己那一指留下的气势。

　　他这一指也很强，那指空所在，战意冲天，余威犹在，让人灵魂颤栗。

　　若是通天境修者以心神感悟，必然也会不敢轻易触及。

　　那神通境修者直接无法接近那指孔。

　　至于下面那些低阶修者，他们将感到震撼。

　　“我这一指之内徒有武道真意，却没有武道烙印之那气势当中，终究是无法抵挡岁月之力！”萧云喃喃道。

　　可是要想使那武道真意所释放出的气势都有着武道烙印，这太难了，超出了普通修者的认知。

　　这是神道手段！


第1661章 准神路开启

　　萧云参悟神道遗迹。

　　在有所感悟后，他自己也施展一指，好来个比较。

　　略微比较，两者间的差距就清晰的摆在了萧云眼前。

　　“想一时感悟神道奥义，并没有那么容易。”虽然心中有所明悟，可萧云依旧无法前进，他也知道不能急。

　　想成神，又谈何容易？

　　在感悟一番后萧云霍然。

　　他现在要做的是积累，先明悟何为神道。

　　只有对神道逐渐清晰，自己才可以踏入这个境界。

　　在感悟了这真神级的遗迹后，萧云等人便是起身，前往天神级的遗迹。

　　“这是我族萧兴天神留下的武道遗迹！”萧天野带着萧云等人来到了一个宽阔的广场之上。

　　在这广场之上立着一个巨碑。

　　在碑上有着一个掌印！

　　这是天神一掌击下，留下的掌印！

　　这掌印纹理清晰，有着一股深不可测的气势弥漫开来。

　　在这掌印之内，如同蕴含着一个天地！

　　天神留下的武道之印比起真神明显高了一个境界。

　　“天神留下的掌印么？”萧云瞅了一眼前方的武碑，旋即盘旋在前，开始感悟上面所弥漫出的武道奥义。

　　“这掌印博大精深！”旁边那麒麟公子盘膝，在略微感悟之后，不由露出了肃然之色。

　　这些神道传承让他看到了大道之深奥。

　　对于他们而言，依旧还有许多的路要走。

　　萧云的心神释放出去，感应那掌印。

　　这次这掌印之上有光纹闪烁，泛起一阵涟漪。

　　下一刻，萧云的心神被引入掌印之内。

　　这是一个莫名的天地。

　　里面浩瀚无边，有星河流转，大星转动。

　　这是一个瑰丽的世界。

　　萧云的心神化为人形，立身在这浩瀚世界之内。

　　而在他前方，有着一个身形伟岸的男子立身星河当中。

　　这男子出手，大手击空，神威震荡，居然将前方的星辰都击碎了。

　　达到天神级别，已经可以击碎星辰了。

　　那战力之强，超越了普通的神灵。

　　“天神已可碎星辰，对于神道奥义，掌控得更加完整！”萧云遥望前方星河，喃喃道。

　　只是一个掌印而已，可里面却内蕴天地，还有武道烙印凝聚异象。

　　这种手段俨然超越了先前那真神的境界。

　　这就是天神之威！

　　萧云仔细感应后，心神逐渐退回。

　　在退回之际，他又参悟那掌印。

　　这次他用心感应，便是发现掌印所留下的纹路俨然比普通神灵的要深奥。

　　那纹路就如蕴含了天地，包罗万象。

　　“神道浩瀚，未来的路还很长啊！”萧云将心神收回，旋即深深的吸了口气。

　　越是参悟这些神灵留下的传承，他对未来的路就越清晰。

　　同时，他也感觉到了自己的渺小。

　　在感悟三天之后，萧云等人离开此地。

　　这次他们来到了萧氏祖地的一个核心区域。

　　这里高山耸立，化为了一片禁地，有强者守护。

　　这赫然便是一尊神王留下的遗迹所在区域了。

　　神王遗迹！

　　在群山当中。

　　前方有着门坊，题有神文，散发出浩瀚神威。

　　这是真正的神迹。

　　不过那神威内敛。

　　在这个时代，天地之力束缚神道力量，纵使神之遗迹的力量也都内敛，不敢张扬。

　　否则会引来天劫。

　　“擎山阁！”萧云抬头，瞅向前方那门坊上的三个大字。

　　这字间蕴含着一股浩瀚之气。

　　一股伟岸之气震荡八方，似乎可包罗天地。

　　从这自行间弥漫出的气势，萧云依稀可以看到一个顶天立地的神灵。

　　“这是我族先代神王，萧擎山留下的遗迹！”来到这里，萧天野露出满脸敬意，那种狂野之势早已经收敛。

　　那模样，就如同在面对一尊盖代神王。

　　“神王遗迹！”萧云对此也充满了期许。

　　旋即，众人迈步，进入了那门坊之内。

　　在前方有着一条小径，通往前方的高山。

　　高山之上有着许多的古殿宇。

　　同时，也有许多古迹。

　　如石刻，如崖壁！

　　萧天野身为萧氏的当代人杰，早就来过此地。

　　此次故地重游，他轻车熟路，带着萧云前往一些有价值的古迹所在。

　　萧云不断感悟这神王遗迹，感受着神王之威。

　　最后，众人停留在了一处峭壁之处。

　　这里有着瀑布直下三千丈，下方水潭清澈，却有着神威残留。

　　此间没有神之刻字，也没有指印，拳印等等留下。

　　可是走到这里，萧云等人却能感受到一种莫名的神威！

　　那种神威让人心神颤栗，忍不住生出敬畏之意。

　　“神王时常喜欢来此悟道！”萧天也说道，“这就是神王常年盘坐的石头！”

　　在瀑布水潭之中，有着一块岩石。

　　岩石表面光亮，如同美玉，有着神曦缭绕。

　　这是一块普通的石头，可是因为神王盘坐久了，已经超然，多了几分莫名的威势。

　　“神王盘坐过的石头？”萧云心神一动，立即向前感应而去。

　　嗡！

　　他这心神一动，前方立即泛起一阵涟漪。

　　而后在萧云眼前，有着一个人影浮现。

　　这是一个盘坐在石头上的男子。

　　这男子背对着萧云，虽然只是盘坐着，却给人一种伟岸如山的感觉。

　　并没有太过凌厉的气势弥漫开来，可是萧云却感觉呼吸困难，心神根本无法接近前方。

　　那股神威，有着不可侵犯之势！

　　“这便是神王吗？”对此，萧云内心一震。

　　这里没有什么刻画，没有古文，却演化出了神王虚影。

　　这虚影神威盖世，让人真的感觉在面对神王。

　　这该是何等的强大？

　　“神灵强大到一定程度之后，他的神之气息被道韵凝聚，会在常驻之地显化！”在萧云识海之内长生龟说道。

　　此时，它也在感悟这神王之势。

　　幻影虫也是如此。

　　事实上，这一路上来，它们也在感应那神之奥义，希望借此有所突破。

　　伊伊也是像模像样的盯着前方，释放出心神感应那种神王之威。

　　若是仔细看去，可以发现它身上光纹闪烁，气息变得越发超然了起来。

　　这一路上来，它的境界在不断稳定。

　　甚至那种超然之气，比起萧虹等天才还强大，也唯有萧云可与之争锋一二。

　　任氏姐妹自然也不会错过这个机会了。

　　如今她们境界也在不断提升。

　　任可馨距离半神之境早已不远。

　　众人盘膝在此，感悟神道。

　　每个人都有不同的感悟。

　　嗡！

　　而在萧云面前，出现了一幅幅画面。

　　前方那伟岸男子明明是背对着萧云，可他却能看到前方有星辰转动，有大战在爆发。

　　那是神灵在大战！

　　一个伟岸男子出手，出手之间星河崩裂，大星破碎。

　　那气势当真是已经达到了举手投足间可破碎星河的地步。

　　“神王一怒，可让天地变色，星河倒卷！”望着那画面，萧云内心震撼无比。

　　这就是神王之威！

　　他们一旦出手，天地都要颤抖，必然是血流三万里。

　　当然，除此外，还有其它。

　　神王出手，举手投足间，都可演化一个天地。

　　道就在他们心中！

　　“神王奥义，距离我太远了！”参悟许久后，萧云起身。

　　他并没有打算在此长留。

　　因为神王奥义距离他远，还不是他所能参悟。

　　此时若好高骛远，只会让自己一无所成。

　　最后，他就此下山，离开了此地。

　　可是，在离开此地后，萧云却是去了天神遗迹，再次参悟。

　　此次参悟，因为心境的变化，让他又有所感悟。

　　在参悟天神遗迹后，萧云又去了真神遗迹。

　　“前人之路，只能指明方向，要想成神，终究还是靠自己！”

　　终于，在两个月后，萧云便离开了神迹，回到了自己居所之内。

　　这次参悟神迹，看似萧云境界并没有提升。

　　可他的心却已经清晰无比。

　　他已经不在那么迷茫。

　　这其实就是一种升华，一种进步。

　　不仅是萧云，麒麟公子等人也有所收获。

　　在归来之后，任可馨更是直接踏足了半神之境。

　　任可盈虽然还没有达到这境界，却也快触及了。

　　“天地束缚之力在减弱，我感觉到了成就准神的契机！”也在从神迹归来之后，长生龟感觉到自己要再次突破了。

　　“天地束缚之力又减弱了？”闻言，萧云眼睛一亮。

　　“嗯！”幻影虫也是点头。

　　它也感觉自己要突破了。

　　半神之后，便是准神境了！

　　如此，距离神道就又在近了一步。

　　“看来神路真的是快要开启了啊！”萧云深深吸了口气，喃喃道。

　　对此，他充满了期许。

　　在天地对神道力量的束缚消散之时，那便是神路开启之时了。

　　那时，将是一个波澜壮阔的时代！

　　一个新的时代也将开启！

　　“我也得努力稳定境界了！”在期许之余，萧云也开始闭关。

　　两个月后。

　　“准神境！”萧震天眸光一凝，身上释放出浩瀚的伟力。

　　这是一种接近神灵的力量！

　　如今的他，俨然踏足了准神之境。

　　如他这样的人，还有很多。

　　萧狂龙也踏足了准神境。

　　不仅是萧氏，其它大族也是如此。

　　“我感觉到踏足准神境指日可待了！”剩下的半神也纷纷闭关。

　　如此机会，他们自然不会懈怠！

　　可以说，整个圣域都陷入了一个闭关潮。

　　众人都在为踏足准神境冲刺。

　　那神墟界域的风波早就逐渐被平息，似被世人所淡忘。

　　可是在一些古地之内，却因为天地对神道力量的束缚减弱而发生了惊天之事！


第1662章 神子出世

　　天地对神道力量的束缚减弱。

　　如此，准神之路开启，许多半神都在闭关，企图再进一步。

　　可就在众人闭关之时，各族一些禁地当中，却发生着惊天之事！

　　如萧氏的一处禁地之内。

　　这是一个布满禁纹，由幽晶铺成的密室。

　　在这密室之内，在密室中间处有着九个凹槽，每个凹槽当中都有着一个被冰晶封印起来的男子。

　　这些冰晶之上，缭绕着混元之气。

　　一道道神纹缭绕，遮蔽着各种气息。

　　这些是混元冰晶，为天地间难得的神石，若是配合神道秘术，可将人封印当中，以蒙蔽天机！

　　若一眼扫去，可以发现九个凹槽排成玄妙的位置。

　　这凹槽之内的男子正是上古末年天地骤变时被冰封下来的神子！

　　算起来，他们被冰封已经不止万年！

　　可是这混元冰晶本身就是逆天之物，可以封人血脉，命轮，逆天改命，使人纵使封印数万年，甚至十万年都不会有着一丝变动，若是等级更高的混元母晶，那更是可以封印人百万年，而不受到天地规则的影响。

　　只是那混元母晶极为稀罕，纵使神王也难以寻到。

　　所以这里的都是混元冰晶。

　　而此时，这些混元冰晶之内所冰封的男子都开始有着一丝生命气息在流露。

　　那些如同链条一般神纹也开始蠕动，有着要松开的迹象。

　　这是随着天地之力对神道力量束缚减弱所形成的神纹松动。

　　当这些神纹松动，那被冰封的神子体内的血脉之力也逐渐在复苏。

　　此时在这密室之内开始有波动震荡开来。

　　这种波动使得密室中心处的一个神台泛起了一阵光纹。

　　这是感应密室气息的神台。

　　若是神子彻底出世，那所释放出的血脉之力会使得神台被激活。

　　如此，萧氏的人可以凭借着祖上留下的禁制，得知这些神子出世的情况。

　　不仅是萧氏，此时圣域各大神族的密室之内皆有着这样的事情发生。

　　终于，在过了十天后，萧氏的密室内一个凹槽内的混元晶石崩裂。

　　里面那被冰封的男子眸子猛地睁开。

　　“我萧潜龙，出世了！”这男子眸子睁开，当中有着神芒迸发而出，一股浩瀚的血脉神力立即席卷八方。

　　这血脉神力马上就触动了密室内的神台。

　　嗡！

　　神台光纹一闪，被彻底激活。

　　而在萧氏的一处楼阁当中，有着神芒冲天！

　　“这是……”当下，萧氏的人皆惊。

　　“这是我族禁地！”

　　“快禀告族长！”立即有人禀告族长。

　　咻，咻！

　　随后有着一个个长老掠来。

　　人影闪烁，萧震天和萧狂龙也出现在此。

　　“族长！”顿时，那些长老纷纷躬身问好。

　　可他们瞅向前方那阁楼时一脸肃然。

　　“这是我族神子出世，激发了禁纹！”萧震天眸光一凝，说道。

　　“神子出世？”闻言，许多人眸露震撼。

　　关于神子之说，他们也是知道。

　　可是许多人却并不知道神子出世的具体细节。

　　也只有少数人才知道。

　　“神子终于要出世了吗？”许多长者都眸露期许，内心掀起了惊涛骇浪。

　　他们早就知道族内有神子封印，等候出世。

　　可是这么多年过去了，却并没有动静，如今终于等到了，他们怎能不激动！

　　这是一个大时代将要开启了啊！

　　“嗯！”萧震天点头。

　　随后他进入那阁楼之内，取出了一件枚钥匙。

　　“走，随我去迎接神子！”萧震天眸光睥睨，扫视众人，沉声道。

　　“是！”当下，萧氏的长老皆是应声。

　　随后众人一起前往那禁地之内。

　　这是一片山脉深处。

　　在一个峭壁前，有着一条长桥，跨过长桥，就可以看到一个巨大的石壁之门。

　　这便是封印着神子的禁地了。

　　这禁地，在萧氏就连族长都不可轻易入。

　　因为这关系着萧氏的未来。

　　唯有在众多长老一致陪同下才可进去。

　　如今萧震天持着古钥匙，开启了前方那石门。

　　轰隆隆！

　　石门开启，立即有着浩瀚神威震荡开来，一个巨大的殿堂也是出现在了众人的视线之内。

　　这个殿堂布置玄妙，有九根阵柱相连，散发出朦胧的光纹。

　　这些光纹蕴含着大道气息，可蒙蔽天际。

　　在进入当中后，萧氏的人都肃然起敬。

　　他们知道，这是上古时期的盖代神王一起布下的大阵！

　　为的就是保护那些被封印的神子！

　　在大阵中心处，有着一个阵台。

　　此时，萧震天迈步而出，走到阵台所在。

　　在那散发出混元光纹的阵台上有着一个钥匙孔。

　　“这阵法封印万载，不想在我手中得以开启！”望着这个阵台，萧震天心中不甚唏嘘，随后他取出钥匙嵌入里面。

　　当钥匙置入里面时，那阵台嗡嗡作响。

　　而后这大地在摇晃。

　　终于，在阵台前方，地板开阖，出现了一个丈许宽的通道。

　　这是通往下面密室的路。

　　“来了吗？”而在密室之内，那萧潜龙眉头轻佻，最后勾起了一抹淡淡的弧度。

　　此时他就如同一个君王，立于密室之内，等待着众人来朝拜。

　　而此时，他身边那些凹槽之内被封印的神子也一个个得以复苏。

　　众人皆侧立在萧潜龙身后。

　　前方通道的台阶之上，萧震天与诸位长老一起迈步而下。

　　众人眸光一动，就看到了这些立于密室之内的神子。

　　同时，一股浩瀚的血脉之力也是席卷而来，那种血脉之力让得这些长者眉头皆是微微一皱。

　　“好强大的血脉之力！”

　　“不愧为神子！”众人心中暗忖。

　　同时，他们瞅向这些神子时眸露敬意。

　　这些可是上古末年的天之骄子，为神之子嗣。

　　能被那些神王以混元冰晶封印起来的人，皆是那个时代的人杰。

　　在那个时代，天骄云集，神子遍布，可是混元冰晶却极为稀罕。

　　可以说，想要被封印起来，太难了。

　　为了这九个名额，不知有多少人在那个年代争破了头颅。

　　可是却有着无数个天才带着遗憾殒落！

　　萧震天走来，面对这些神子，他的血脉也是有着几分悸动。

　　那灵魂也带着颤栗。

　　这是来自血脉的压迫！

　　纵使他也有着神王血脉，却远远不如这些神子血脉浓郁。

　　“萧氏，第七百八十六代族长，萧震天恭迎诸位神子出世！”萧震天向着诸位神子施礼，躬身道。

　　他是萧氏第七百八十六任族长。

　　“萧氏第一千八百七十四代孙，萧牧，恭迎诸位神子出世！”

　　“萧氏第一千八百七十八代……”

　　那些长者皆是躬身施礼。


第1663章 大时代开启

　　萧氏禁地内。

　　“恭迎诸位神子出世！”

　　萧氏的长者皆是向着那些神子施礼。

　　就连萧震天也不例外。

　　在当代，他确实是萧氏的盖代人杰。

　　可面对这些神子，他不得不低头。

　　首先，不仅是这些神子一个个血脉浓郁无比，超出了他们。

　　其次，许多神子背后还有着被自封的神灵。

　　他们身份之超然，绝不是他这个当代族长所能堪比。

　　神子出世，他这个族长也将被压上一头。

　　“萧震天……你便是萧氏当代的族长？”对面，萧潜力眉头轻挑，眸光睥睨，在扫视了一眼前方的萧氏长者后视线落在萧震天身上，询问道。

　　“正是！”萧震天答道。

　　“当代族长，血脉还算浓郁，也有几分气势，不过却还是差了些。”萧潜龙淡淡地说道。

　　他身后的那些神子也是眸露轻蔑之色。

　　对于这些长者，他们似乎并不看在眼中。

　　“我等终究是隔了无数代的神裔，血脉自然不如诸位神子！”萧震天说道。

　　被这些神子如此轻蔑，萧牧等人眼皮微跳，却也并没有多说。

　　因为他们的确不如这些神子身份尊贵。

　　“也是。”闻言，萧潜龙微微点头，旋即问道，“如今距离上古末年，我等被封印时，过去了多少岁月？”

　　“已有一万三千七百年！”萧震天回道。

　　萧氏有古籍，记载着这些神子被封印的年代。

　　“过去了一万三千七百年么？”萧潜龙眸子微眯，旋即喃喃道，“也难怪你们血脉稀薄至此！”

　　“呵呵。”萧牧等人尴尬一笑。

　　“呵呵，公子，还请出去一叙！”萧震天笑道。

　　“也好，待会给我讲讲如今这片天地的局势！”萧潜龙微微点头，旋即径直迈步前进。

　　他身边那八位神子跟随而去。

　　显然，这八位神子也是以这萧潜龙为首。

　　当这九位神子踏足那台阶后，萧震天等人才跟随而去。

　　随后，萧氏大殿之内。

　　此时，那萧潜龙端坐在大殿殿台之上。

　　另外八尊神子分别端坐在左右。

　　至于萧震天，他落座在右边首位。

　　如今神子出世，他也只得居于下首。

　　“现在我族怎样？”大殿首位，萧潜龙眸光睥睨，扫视着下首的长者，沉声道，“我族内可有什么人杰？”

　　“因为岁月流逝，我族后辈的血脉是越发稀薄，却也有些人杰。”萧震天道，“不过与诸位神子比起来却是远远不足。”面对这些神子，强大如他，也无法傲慢起来，因为这些是上古时期，最强大的萧氏后辈。

　　“如今神路将开，萧氏要发展，也需要新鲜血液，当当凭借我们几个，远远不够，本公子也不求族内能出什么盖代人杰，若血脉有你这般，也算勉强可以了。”萧潜龙摆了摆手道，他眸光睥睨时大有着君王之势。

　　“如我这般？”闻言，萧震天倒是苦涩一笑。

　　如他这般的人物，萧氏少有。

　　接近他的大殿之内也只有五个而已。

　　可是却也无法和他堪比。

　　如萧狂龙就是一个。

　　“这么说，当代真的是难出天骄了？”闻言，萧潜龙眉头紧锁。

　　“呵呵，如今万年过去，这些人也不是神之子嗣，血脉难免稀薄，潜龙兄也不要寄予太多的希望了，萧氏想壮大，一切还得靠我们几人，以及我等父辈，祖辈神灵破封而出，这些后辈，想要成长起来，还得等神路开启，繁衍几代才行。”萧潜龙旁边一个青年笑道。

　　这青年面若冠玉，眸若星辰，那薄薄的嘴角勾起一抹弧度，言语之间，自有着一股凌厉的气势弥漫开来。

　　此人名为萧湛，乃这九个神子当中仅次于萧潜龙的存在。

　　“这个也是。”闻言，萧潜龙低声道，“那么，你们便将族内一些还算优秀的后辈子弟的名单列出，然后找个时间，让他们汇集一起，让我等看看他们潜力如何！”他一副高高在上的模样，那模样真的如同神子，要检验后辈。

　　“好！”闻言，萧震天点头。

　　“如今外界情况如何？”萧潜龙询问道。

　　“如今各族皆等待神路开启，近来倒是出了一些事情。”萧震天说道。

　　“什么事情？”萧潜龙眸露询问。

　　“宇文氏，擎天族，巨灵族，九阳圣宫，曾伏击我族当代天骄！”萧震天说道。

　　“哦！”闻言，那萧潜龙皱眉，道，“他们当我萧氏好欺吗？”

　　萧氏人皆好战，硬气，一听有人来欺，心中自然不忿。

　　“是什么原因？”旁边的萧湛询问道。

　　九个神子眸中皆有怒意。

　　“因为这萧云获得了神台，引起了各族觊觎。”萧震天道，“再者，他也是此次神墟道山之战的冠者，天赋极强……因为之前就有恩怨，所以三族想趁此将之除去！”他将那事情简单地说道，这些事情早已经人尽皆知，根本瞒不住。

　　“哦，获得了神台，还力压当代天骄，倒是个人物！”闻言，萧潜龙嘴角勾起了一抹笑容，饶有兴致地说道。

　　“此人何在，到时候让他来见见我们，看看是否值得培养！”旁边有一个神子说道。

　　这语气，充满了傲然。

　　“他现在正在闭关。”萧牧答道。

　　“那让他半个月后与其它天才一起来见我等！”萧潜龙说道。

　　“是！”萧震天点头。

　　随后，九个神子继续询问了一些当代的事情，才让众人离去。

　　在离去之后，萧牧等人心情略显沉郁。

　　族中神子苏醒，本应该是让人振奋的事情。

　　可这些神子那高高在上的模样却让他们感到莫名的不爽。

　　毕竟，他们在当代也是人杰，为高高在上的存在。

　　哪个见了他们不是恭恭敬敬。

　　可此时他们却要仰视他人。

　　这种变故，谁能一时接受？

　　“神子出世，这是大势所趋，看开点吧！”

　　见有人郁闷，萧震天叹息后，传音道。

　　随后，那些长者吸了口气后各自离去。

　　“该先去稳定境界，彻底复苏血脉。”那九个神子则是回到属于自己的一些洞府之内。

　　这萧氏密境，上古末年便已存在。

　　那时他们就生活在这里。

　　只是因为天地束缚之力不断增强，他们不得不被封印起来。

　　如今出世，他们也得先让自己恢复到巅峰状态。

　　……

　　除了萧氏，如这样的场景几乎在各族上演。

　　当天地规则对神道力量的束缚减弱到一定程度后，那些神子皆是得以破开封印，就此出世。

　　在宇文氏。

　　那大殿之内，也有九尊神子并座。

　　他们俯视着下方的族人。

　　“如今圣域局势如何？”居首的一位神子眸光睥睨，询问道。

　　这是宇文氏上古末年最强的神子，名为宇文延！

　　在他背后金光闪烁，有着天地在沉浮。

　　这九人的气势都已经近神！

　　“我族和圣域各族交好……只是，近来却出了一事！”宇文氏当代的族长答道。

　　“什么事情？”宇文延眉头一皱，感觉到了一丝凝重。

　　“我族当代数百天骄，在神墟界域被萧氏一个后辈斩杀……”宇文氏当代族长将神墟道山的事情说来。

　　“什么！斩我宇文氏七百天骄，他是当我宇文氏无人吗？”闻言，那宇文氏的神子一个个皆是眸中怒火涌现。

　　甚至有几个人已经是杀气冲天。

　　大族子弟，对族中威名极为看重，绝不允许别人挑衅他们的威严。

　　对于他们而言，这是颜面，不容冒犯。

　　“那后来了？你们可有诛杀此人？”宇文延眸光一凝，询问道。

　　“我们联手擎天族，巨灵族，出动人杰，一起携神王兵在虚空当中伏击……可惜，最后一个个人杰皆是殒落。”

　　提及此事，宇文氏的人便是憋屈无比。

　　三大神族一起出手，却未能对付一个萧氏。

　　如此结果，连他们都难以接受。

　　可是他们只有叹息。

　　“怎么会如此！”九个神子一起询问。

　　“因为那萧氏后辈，有大帝庇佑！”宇文氏的长者说道。

　　“大帝？”闻言，那些神子皱眉，“详细说来！”

　　“是！”

　　那长者点头，旋即将恒帝出手之事说来。

　　“姜氏的大帝，他怎么可能还活着？”闻言，九个神子皆惊。

　　他们出身在上古末年，对于一些上古盖代人物，也是有所耳闻。

　　“敢问诸位公子，上古时期，这尊大帝可还在？”宇文氏的长者眸露询问。

　　虽然他们有古籍记载了恒帝的一些事情，却终究不是生活在那个年代，自然是无法清楚的了解到一些情况。

　　“我们出身在上古末期，那时天地崩碎，神灵跌落凡尘已久……”宇文延眸露追忆之色，“在九天崩碎之前，这姜氏恒帝，便已经消失，不知多少万年不曾有人得见，传说，他在九天当中与大帝血战，已经殒落。”

　　“也有人传说这恒帝前往了一处超然之地，已经不受天地大道束缚。”

　　对于恒帝的事情，他也并不是太清楚。

　　毕竟，纵使上古早期的神灵也少有人见过恒帝。

　　何况他们这些上古末年的神子了。

　　“连诸位公子也无法确定恒帝之生死么？”闻言，宇文氏的长者有些失落。

　　因为一天不知道恒帝之生死，他们就不敢贸然对萧云下手。


第1664章 见神子

　　宇文氏内，那些长者皆露出失落。

　　连续殒落那么多人杰，他们心中有恨。

　　可惜，他们却不敢在出手。

　　因为恒帝出手的场面太震摄人心了。

　　没有人敢挑衅大帝之威。

　　“关于这些事情，只怕得等老祖他们出世了。”宇文延眸光一凝，说道。

　　“老祖！”闻言，宇文氏的长老眉头微皱。

　　在宇文氏有许多自封的神灵。

　　他们皆封印在葬神之地。

　　那是各大族一起开辟出的一个禁地。

　　可是这些神灵都早已经凝聚了神格，体内神道气息浓郁，不可轻易出世。

　　也是如此，他们才要另寻地方封印。

　　而这些神子却直接封印在祖地内便可以了。

　　因为这些神子虽然身怀神灵血脉，也有神道气息，却还并不够强，凭借着那混元冰晶就可以蒙蔽天机了。

　　可神灵却无法如此。

　　等这些神灵出世，不知还要多久。

　　“那得天地规则对神道力量的束缚彻底消散时才可以出世吧？”众人心中暗忖。

　　“你们也无需担心，神灵不可出世，我等却可以入葬神之地却沟通神灵，或许可以从他们口中知道一些事情。”见众人一筹莫展，那宇文延淡淡地说道。

　　“那些老祖自封，此时能沟通他们吗？”众长老询问道。

　　“那是自然可以。”宇文延说道，“上古末年，各族神灵就已经开始推演，算出了后世神路将开，也是如此，他们才会将我等封印，如今时机已到，到些时候，我们也当如葬神之地，却沟通古祖，好谋划成神之路。”

　　“那么，我等一切以诸位神子为首，谋划成神之路！”宇文氏当代族长起身，躬身道。

　　“尔等放心，我宇文氏底蕴浑厚，能从远古时期便屹立至此，自然能长盛不衰，至于那萧氏的后辈，有机会试试他的底子，若是那大帝还在，这恩怨便就此消散，毕竟，成大事者当不拘小节，我等的目标为神道巅峰，无须计较其它。”

　　那宇文延淡淡地说道。

　　他的意思很简单。

　　若萧云有大帝罩着，他们就化干戈为玉帛。

　　若是没有大帝罩着，就报仇雪恨。

　　这些神子都是天之骄子，能进能退，已非常人可比。

　　在他们心中装的是那浩瀚星空，是那神道巅峰。

　　“是！”宇文氏的长者点头。

　　如今有神子出世，他们也不会如以前那样茫然无措了。

　　而那擎天族，巨灵族也同样发生着这样的事情。

　　那些神子在听得和萧氏的恩怨后先是大怒。

　　可在得知恒帝出手后选择了沉默。

　　九阳圣宫也有神子出世。

　　可以说，如今大时代已经开启，圣域将引来一个辉煌的时代。

　　这是一个上古末期的神子和当代人杰共存的时代！

　　这也是一个神路将开，让人振奋的年代！

　　当然，这也是一个悲哀的年代，因为普通天才，注定将成为陪衬，无法成为时代长河当中那耀眼的主角。

　　神子出世，可萧云却一无所知。

　　这一天，他那腰牌颤鸣，有着信息传来。

　　“什么信息？”萧云眸露狐疑，他闭关之时已经吩咐出去，让人没有大事，不要打扰。

　　可此时才多久，居然有信息传来。

　　可是当他用心神感应，触及腰牌后，那脸色顿时一变。

　　“神子出世！”在得到这个消息之后，萧云先是一愣。

　　“神子出世，看来一个波澜壮阔的时代将要开启了！”在一愣之后，萧云便是深深吸了一口气，眸子当中开始有着火热的光芒闪烁，“如此最好，唯有如此，才可以见识那些真正的人杰，我也好知道神之子嗣到底有多强。”

　　如今萧云力压同代，已少有敌手，此时神子出世，正好可让他再进一步。

　　因为唯有和这些强者交锋，才可以碰撞出不一样的火花。

　　“神子出世吗？”在萧氏一个洞府之内，萧天野眸露火热。

　　“神子已可出世，那么距离神路开启也不远了！”萧弘眸露期许，似乎已经看到了一条神路出现在眼前。

　　随后这些天才纷纷出关。

　　如今距离萧云入萧氏祖地也有五个月了。

　　萧氏祖地，一处悬空台之上。

　　在当中一个高台之上正端坐着九个神子！

　　至于萧震天等人则是端坐在下首两边。

　　如今高台台阶上不断有人迈步而来。

　　这些都是闻声，在得知神子出世后来此拜见神子的人。

　　当然，也唯有那些天之骄子才有机会来此见这些神子。

　　至于普通的萧氏族人只得在远远的观看。

　　在远处虚空，萧云漫步而来。

　　他也接到了邀请，来见九位神子！

　　在他身边，还有着任氏姐妹。

　　伊伊这小家伙趴在萧云肩膀上，那眸子眨动时左顾右盼，显得灵气逼人。

　　似乎小家伙也知道是去见什么神子，感觉有些新鲜。

　　任氏姐妹倒是很淡然。

　　对于她们而言，对那些神子并没有什么兴趣。

　　不过见识一下这些上古末期的人杰，也好开阔眼界。

　　所以她们也并没有反感。

　　麒麟公子等人却还在闭关。

　　呼！

　　虚空当中，人影闪烁，却是萧天野等人飞来。

　　“呵呵，萧云兄！”萧天野朗声一笑，走来向萧云打招呼。

　　旁边还有萧弘，萧天翔等人。

　　当然，除此外，还有许多萧氏人杰出动。

　　如那些年过四十，年过五十的上一代人杰。

　　只是萧云和萧天野等人年纪差距不大，走的也比较近些。

　　“你们也来了！”萧云一笑，停下了脚步瞅向众人。

　　“是啊！”萧天翔笑道，“神子出世，如此大的事，我等怎能不来？”

　　“呵呵，真想看看那些神子是何等风姿！”旁边的萧氏子弟都充满了期许。

　　对于这些封印了万年的上古人杰，他们早就迫不及待的想见上一面了。

　　“神子！”萧云眸子微眯，瞅向前方，也是充满了期许。

　　而那处悬空台已在呈现在他们眼前。

　　“走！”萧弘一笑，随后迈步而去。

　　萧云等人皆是大步而去。

　　“九个神子！”在来到悬空台附近时，那九个神子俨然出现在众人的视线之内。

　　同时，一股浩瀚的血脉神威从前方席卷而来。

　　那种威势，让他们的血脉悸动，有着战意被激发。

　　“不愧为神子！”顿时，萧天翔等人皆是兴奋无比。

　　从血脉感知来看，这些神子皆强大无比。

　　“神之子嗣，的确不凡！”萧云也是微微点头。

　　只是略微感应，他就可以发现这些神子的不凡。

　　最后，众人落在了这悬空台之上，顺着那台阶而上。


第1665章 神子傲娇？

　　萧云等人落在悬空台。

　　在他们眼前，是一个宽阔的高台。

　　后方则是一个验武台。

　　此时他们正迈着台阶而上。

　　这是给神子的面子，所以众人到了这里都是徒步而行。

　　对此，萧云等人倒是无所谓。

　　对于虚名，他根本不在意。

　　此次来此也是想见识下神子的风度，随便看看是否有机会见识他们的手段。

　　对于一个天才来说，怕的是没有对手。

　　在一败姜有道后，萧云显然要接近高处不胜寒的地步了。

　　所以对于这些出世的神子，他是充满了期许。

　　萧云等人迈步前进时那九个神子眸光一动，俯视而下。

　　“这就是当代的几个人杰吗？”萧潜龙眸光一凝，视线在萧云和萧天野等人身上扫过，淡淡地说道。

　　“呵呵，那便是萧云！”下首位，萧震天笑道，“另外一个是萧天野，天赋也是极强，还有萧弘……”

　　他向着九位神子介绍这些后辈。

　　“那便是萧云？”闻言，高台上的神子眸光一凝，视线皆落在了萧云身上。

　　“那两个女子？”不过，有人眸光一转，视线就落在了萧云身边陪伴的两个女子身上。

　　“那女子，气质不凡！”当中一个神子嘴角勾起一抹笑容，视线落在了任可馨身上。

　　如今的任可馨也踏入了半神之境。

　　她那蓝色的长发垂落，飘逸如仙，如同宝石一般的眸子当中带着几分淡漠，似要拒人于千里之外，使之却又多了几分高贵的气质，她眉宇间那丝忧郁，让人忍不住想要去探寻她心中的秘密，如此骄人，纵使神子都忍不住多看一眼。

　　只是任可馨对于这些神子的眸光却并没有在意，她只是淡淡的感应着这些神子的气息，想要看看他们有何不凡。

　　萧云迈步，走到台阶前的阔台之地。

　　在他左右两边便是端坐的萧氏的长者。

　　在这些长者的座位旁边还留有空位。

　　“萧氏第一千八百八十三代孙，萧弘见过诸位神子！”在来到高台之下后，萧弘躬身，向着诸位神子施礼。

　　“萧氏第一千八百八十三代孙，萧天翔见过诸位神子！”

　　随后，萧天野等人也是躬身施礼。

　　虽然萧天野是当代人杰，可这些神子的确是萧氏的先辈。

　　神子……

　　他们生在上古末年，可以说是萧氏的先祖了！

　　也是遇到了一个神殒时代，不然他们皆可成神！

　　“萧云，见过诸位神子！”萧云也是向着那些神子微微施礼。

　　只是他并不知道自己是萧氏几代子弟，所以也就没有多说。

　　旁边的任氏姐妹只是微微欠身。

　　“你们都是我萧氏未来的中坚力量，无须多礼，坐！”萧潜龙眸光睥睨，那大手伸出，向着萧云等人说道。

　　虽然此人语气很客气，可是那眉宇间的傲然却是不言而喻。

　　对于下面几人，这九个神子也只是淡淡的瞅了一眼萧云而已。

　　至于那萧天野和萧弘也只是眸光一掠而过。

　　瞧这模样，似乎这些人都没有被他们放在眼中。

　　这九个神子那眸光停留最长的反而是那任可馨姐妹。

　　如此一幕，倒是让得萧天野等人眉头微微一皱。

　　在萧氏当代，他们可是人杰，为翘楚。

　　可此时却被人不屑一顾。

　　这种差距，让他们心中有些莫名的郁闷。

　　当然，碍于对方是上古末期的神子，他们也只得忍下这口气。

　　随后众人微微躬身，便是向着那些座位落座。

　　萧云也落座在一侧。

　　任氏姐妹则侧立在他身边。

　　萧云等人落座时，还不断有萧氏子弟来拜见这九个神子。

　　对于这些后辈子弟，九个神子虽然语气客气，可那眉宇间的失落之色却是不言而喻。

　　“这些人，比起我们那个时代的人出太多了！”当中一个神子皱眉，满脸不屑，“我们那个时代，随便出几个人都比他们强！”虽然他没有开口，可是心中却是充满了不屑，这些族人，若是放在上古时期，连见他们的资格都没有。

　　可此时却能与他们坐而寒暄。

　　对于这些高高在上的神子来说，简直是一种屈辱。

　　只是碍于如今神路将开，是用人之际，他们也只得含笑开口，没有做出太过嫌弃的举动。

　　可他们的语气，眸光却已经将一切表露了出来。

　　“这些人都很高傲！”这使得萧云也是微微皱眉。

　　不过很快他不是释然。

　　对方为神子，会傲娇也是正常。

　　毕竟……

　　这可是神的灵的子嗣啊！

　　他们的父亲便是神灵，有可能是天神之子，也可能是神王之子。

　　他们在那个年代肯定是见识了无数的天骄人杰，会看不起这个年代的人也是正常。

　　不过萧云也并没有自卑。

　　他相信，只要自己努力，终究也会踏足神道巅峰。

　　神……

　　不也是一步步修炼起来的吗？

　　很快，萧氏的天才都汇集在这高台之上，细数之下足有七百八十九人。

　　这些都是天才！

　　都达到了半神之境，只有少数人没有达到这个境界。

　　在高台上，萧潜龙等九个神子俯视着下方这些族人！

　　“这便是我族全部的天骄了吗？”萧潜龙眸光睥睨，语气空灵，让人听不出他的喜怒。

　　可是那当中的高傲却是展现无疑。

　　“正是！”萧震天起身，旋即回道。

　　“嗯！”萧潜龙大手微动，示意萧震天落座。

　　萧震天欠身，旋即落座。

　　高台上，萧潜龙霍然起身，在他身边其它八个身子也是跟随起身。

　　“很好，如今萧氏天骄皆汇集一起，是个难得的日子，相信诸位也知道我等的身份！”萧潜龙起身睥睨八方。

　　在远处，有许多萧氏子弟汇集。

　　只是他们却在远远的观看，并没有来此入座。

　　当中有孩童，也有老人，都想见神子风姿。

　　当萧潜龙开口，许多人都竖起了耳朵，聆听着神子之音。

　　萧云等人也是如此。

　　“吾名萧潜龙，为上古末年，百战神王，萧淮山之子！”萧潜龙开口，向着族人介绍身份，“这是怒战神王，萧怒之子，萧湛……”他开始介绍身边的神子，当那声音落下，下方那些萧氏子弟立即是内心一震。

　　“都是神王之子吗？”萧天翔眸光一凝，心中莫名激动。

　　“怪不得都如此高傲！”萧弘喃喃道。

　　此时他们才明白这些人为何有此姿态了。

　　神王之子，岂是等闲之辈？

　　九个人，有三个是神王之子。

　　其余人多数为半步神王之子。

　　仅有两个人为非神王子嗣。

　　可他们能走到这一步，足以说明那天赋之强。

　　“敢问潜龙公子，我族还有几尊神王自封于世？”在当萧潜龙介绍完这些神子后，萧天翔带着几分火热问道。

　　当此话一出，萧氏的人都满脸期许的盯着前方高台。

　　全场一片寂静，有的只是期许的眸光。

　　“我父依旧活着，自封于葬神之地！”萧潜龙眉头轻挑，露出傲然之色，“其他神王也还活着，不仅如此，还有着许多半步神王自封于世，待得神路开启之时，他们都将出世，那时，他们将带领我等走向辉煌！”

　　“还有诸位神王存世吗？”闻言，萧氏的子弟皆是眸露期许。

　　神王……

　　这可神中王者，皆是神通盖世之辈，举手投足间可让星河颤抖。

　　这样的人物，每一个都不可小觑。

　　若萧氏有数尊神王坐镇，那该是何等的荣耀？

　　见萧氏的人如此，萧潜龙嘴角勾起了淡淡的笑容。

　　在他那个年代，萧氏何等辉煌？

　　不仅有神王并世，更是还有一尊神君存在。

　　“也不知我萧氏到底有多少人自封了？”萧潜龙心中暗忖。

　　他们比那些神灵自封要早，对于上古末年的一些事情也并不是太清楚。

　　“这是一个大时代，神路将开，我等将踏足神界，证道长生，你们可要抓住这个机会。”萧潜龙向着众人道。

　　“肯定，如此机会，我等自然不会错过！”萧氏的子弟皆是满脸振奋。

　　以前，一些长辈也时常说神路将开，让人充满了期许。

　　如今上古时期的神子也这般开口，更是让他们感到热血沸腾，似乎神路真的要出现在面前了。

　　见族人这般模样，萧潜龙淡淡一笑，并没有太多的表情。

　　似乎在他看来，纵使这些人成神，也不过是陪衬罢了。

　　唯有如他这样的天之骄子，才可以在神道称雄。

　　纵使大时代将来，也是属于他的大时代。

　　“你便是萧云？”在和族人寒暄几句，萧潜龙眸光一转，便是瞅向了萧云。

　　他旁边那些神子也是饶有兴致的盯着萧云。

　　“正是！”萧云眸光上扬，视线迎向那萧潜龙，淡淡的应道。

　　“不错，气质超凡，不愧为我萧氏的当代天骄！”萧潜龙微微点头，随后说道，“你在神墟道山，力压圣域各族同代，为我萧氏争了口气，待往后神路开启，诸神出世，必会记你一功，可得到神灵的指点与栽培。”

　　“可得到神灵的指点？”

　　“萧云公子本就是天之骄子，若得神灵指点，往后必可成为一方人物！”

　　萧氏的子弟皆眸露羡慕。

　　只是这话听在萧云口中，却并不怎么激动。

　　这萧潜龙的语气明显带着几分施舍。

　　那模样，就如同得神灵指点，是他萧云的福气。

　　那种傲然，使得萧云不悦。

　　“呵呵，身为修者，自当竭力与同代天骄一战，至于胜负，只是一时的名头罢了。”萧云眸光上扬笑道，“至于神灵指点，若是有自然是不错，不过我辈修道之士，想要走出自己的道，却并不能依赖旁人，纵使神灵的经验，也只得作为参考，一切还得靠自己参悟，唯有坚持自己的道，走属于自己的道，才能踏足巅峰。”


第1666章 小兽争锋？

　　萧氏一处悬空台上，神子高坐，指点八方。

　　对于萧潜龙的话语，萧云却并不以为然。

　　“坚持自己的道，走自己的道才能踏足巅峰？”只是萧云这话却使得高台上的神子脸色都是微微一变。

　　“呵呵，看来你对自己的道很有信心啊！”萧潜龙先是脸色一沉，旋即笑道。

　　“若对自己都没有信心，又如何问鼎神道？”萧云反问。

　　“这家伙倒是牙尖嘴利！”闻言，高台上的神子都是微微变色。

　　这萧云如此开口，显然是不给他们面子啊！

　　萧氏许多的长者此时脸色却是很尴尬。

　　有人额头冒汗，感觉事情要闹大了。

　　那萧牧眸光闪烁瞅向萧云，他想要开口，却欲言又止。

　　这些神子的确是身份尊贵，不该去顶撞，纵使是有自己的想法也该藏在心中。

　　可萧云身份也是不凡，他若是劝说，也感觉不妥。

　　毕竟这可是一个力压同代的人杰。

　　虽说萧云不是神子，可潜力无限。

　　未来局势难料，谁能保证这萧云不会超越这些神子？

　　再者，萧云可是有大机缘，的确可以无视这些神子。

　　可神子就是神子，他们高高在上，又岂容一个后世小辈挑衅？

　　高台上，九个神子略微沉默。

　　不过很快便有着一个神子眸光一凝，开口道，“口中论道，一切皆是虚谈，谁强谁弱，还是手下才能见真章！”

　　话语落下，他便是起身。

　　“既然你对自己如此有信心，可敢出来切磋一二？”这小子嘴角勾起一抹淡笑，瞅向萧云。

　　这是一个半步神王的子嗣。

　　“切磋一二？”闻言，萧云眉头一弯，嘴角也勾起了一抹淡淡的笑容，“哈哈，既然神子有此雅兴，在下岂能不奉陪？”当话语落下，萧云也是起身，对于这位神子的挑战并没有一丝畏惧之色，此行他就是想见识神子之威。

　　“如此甚好！”那神子傲然，步伐迈出，道，“那么便请吧！”

　　他手指前方战台，做出请的手势。

　　“请！”萧云也并不客气。

　　“呀！”在萧云肩膀上，伊伊轻呀一声，那宝石一般的眸子露出蠢蠢欲动的眸光。

　　“你想与之一战？”萧云眸露诧异。

　　“呀！”伊伊重重的点了点头，而后眸子微眯，满脸憨厚的盯着萧云。

　　“只是这不好吧？”萧云一怔。

　　“怎么，后悔了？”见萧云迟疑，那位神子眉头一弯，嘴角勾起了一抹淡淡的笑容，“若是你后悔也来得及。”

　　“呵呵，毕竟，你只是一个后辈而已。”

　　“后悔？”萧云一笑，道，“我岂会后悔。”

　　“那你迟疑什么？”那神子眉头轻佻，满脸傲慢的盯着萧云，心中对萧云鄙夷不已。

　　若不后悔，怎会迟疑。

　　只是这些话，也不必说出。

　　那鄙夷的眸光就已经说明了一切。

　　“我这只小兽不懂事，想要和你一战，我刚才呵斥了它两句。”萧云笑道。

　　对于这神子那傲慢的模样倒也并不在意。

　　“什么！”闻言，那神子却是勃然大怒，“你这小兽要和我一战？你当我萧博是什么人？”

　　这神子盛怒，感觉这是萧云故意如此，要扫他的颜面。

　　其他的神子也是眉头紧锁。

　　一个后辈而已，却居然敢无视他们这些古人，简直是不知礼数。

　　“这……”闻言，此时那萧氏的长者也是满脸尴尬。

　　这萧云，的确太高调了一些。

　　不过这些长者也不好多言。

　　神子身份尊贵，可萧云也不是等闲之辈，得罪谁都不好。

　　萧氏……需要这些人杰！

　　“不过，若萧云公子可胜这些神子也是不错。”萧天翔也感觉萧云此举似乎大胆了些，毕竟这些可是神子，为上古末年的人杰，为萧氏的先辈，怎么也得恭恭敬敬，不过在想到这些神子那傲然的模样后，他倒是也期待萧云可出来一战。

　　若是萧云胜，则证明当代的人并不比上古末年的人杰差。

　　抱着这样心思的不仅有萧天翔，萧天野也是如此。

　　如此，场中的气氛略显怪异。

　　“咿呀，咿呀！”只是，在这种怪异的气氛之下，伊伊却是开口，小家伙直接从萧云肩膀上掠了出去。

　　它口中咿呀咿呀不停，小爪子向着那神子比划，露出满脸不忿。

　　最后，它小爪子叉腰，一副愤愤不平的模样。

　　瞧那模样，它似乎也对这神子的傲然不满。

　　至于那咿呀之语，别人倒是无法猜测。

　　可萧云却是知道，这小家伙是在说，小样，神子又怎么样？我一样可以碾压你。

　　当然，外人虽然无法听懂伊伊这话语，可瞧它那小爪子叉腰，眸光上扬的模样，显然也是在鄙夷那些神子啊！

　　“好一只小兽，你这是找死吗？”被伊伊这般挑衅，那萧博立即勃然大怒。

　　堂堂神子，在上古末年也是人杰，到了当代也是萧氏的先辈，此时却被一只小兽这样挑衅，是要反天了吗？

　　随后，他大步迈出，双眸当中战意如海，不断翻滚，一股恐怖的气势向着伊伊压迫而下。

　　“好强大的战意！”那种气势，就连场中的萧牧等人都是为之皱眉。

　　“不愧为神子！”许多长老都是眸露肃然。

　　虽然他们也有许多人达到了准神之境，血脉也颇为浓郁，对战之武魂的参悟更是远超旁人。

　　可此时在这尊神子面前，他们感觉到了自己的渺小，那神子之势如汪洋大海，要将他们给彻底淹没。

　　“伊伊！”萧云开口，也感觉一阵头大。

　　虽然他不喜欢这些神子那傲然的模样，可如此挑衅，似乎也不是他的处事之道。

　　“呀！”只是伊伊却并没有退下的意思，小家伙全身光纹蠕动，有着五彩光纹绽放出来，一股浩瀚的血脉之力也是席卷而出，那种血脉之力一震，便是将那神子的气势给全部抵挡了回去，那片虚空，立即发出闷响，掀起恐怖的波动。

　　“咿呀，咿呀！”在将气势释放出来后，伊伊回头，瞅向萧云，小家伙咿呀，咿呀不停，似乎在说，我就是看不惯这些家伙，要好好教训他们，似乎伊伊也知道萧云不好意思如此，可它却不一样了，它天真烂漫，可没有什么顾忌。

　　咿呀！

　　最后，咿呀又开口。

　　虽然它没有说话，可灵魂波动却是逐渐传出，表露出了一丝意思。

　　那意思被萧云知道。

　　它是在说，你放心，我不会把他打残的。

　　在听懂了伊伊的意思之后，萧云连翻白眼。

　　这小家伙还真是让人又爱又无语啊！

　　“不过伊伊此时血脉逐渐复苏，境界也很高，或许不会比这神子差多少？”萧云虽然心中有些担忧，害怕伊伊会被那神子所伤，可在仔细感应了伊伊所释放出的气息波动后，他心中却是一动，一种要看看小家伙如今战力的念头涌现。

　　所以他也就没有继续阻止了。

　　“这小兽的气息，不简单！”而当伊伊将那气势释放出来之后，那高台上原本还盛怒不已的几尊神子脸色骤变，他们瞅向伊伊时不由露出了几分肃然之色，“却不知这是什么圣兽，怎么不曾在上古时期见过？”

　　便连萧潜龙也是为之动容。

　　“老九，你无须动怒，此兽不凡，你与之一战，看看它到底有什么来历！”在略微动容后，萧潜龙传音道。

　　“好！”萧博点头。

　　此时他也感觉到了伊伊气势不凡。

　　这绝不是普通的灵兽。

　　“那么，便请上前一战吧！”萧博眸光略显阴森，在瞅了一眼伊伊后沉声道。

　　虽然他也感受到了伊伊气势之强大，可是让他和这么一只小兽切磋，怎么都感觉有些掉了身份。

　　“先教训这小兽，在好好对付那萧云，好让他知道，神子不可冒犯！”萧博心中暗忖着。

　　随后，他大步迈出，径直向着前方的战台漫步而去。

　　萧博一步迈出，脚下如有战海翻滚，浩瀚的战意随之震荡开来，那般气势让许多萧氏当代的天骄眸露讶异。

　　呀！

　　伊伊轻呀一声，那眸子闪烁着明亮的光芒，长长的睫毛眨动，旋即身子一掠，如雪球一样向着前方战台掠去。

　　伊伊掠去，好像雪球落在战台那萧博的身前。

　　小家伙很小，都没有两尺大，它站立在地显得太可爱了，如同宠物。

　　可此时这家伙却是眨巴着大眼睛，满脸憨厚的盯着前方的萧博。

　　如此一幕，倒是让人感觉有些滑稽。

　　“呀！”伊伊抬头，望着眼前的萧博，同时它小爪子指着前方，似乎在开口说话。

　　“一只小兽，修为已经达到了半神，甚至是准神之境，却无法开口说话？”萧博嘴角勾起了一抹淡淡的笑容，“既然你无法说话，那么我就让你竭力出手，爆发出你的神通，如此，总能看出你到底是什么圣兽？”

　　话语间，他大步猛地迈出，一股滔天战意从身上迸发而出。

　　呼！

　　战意冲天，宛若骇浪一般在萧博身边翻滚。

　　只见得他长发飞扬，那身上有着玄妙的纹路流转。

　　这些是血气浓郁到极致，凝聚的血脉之纹，当中蕴含着神道气息。

　　与之伴随的还有着浩瀚的神力。

　　那种神威，立即席卷八方，笼罩整个悬空台。


第1667章 伊伊战神子

　　萧氏。

　　悬空台上，神子萧博和伊伊对立。

　　这一人一兽屹立于台上显得很滑稽。

　　可是伊伊却极为认真的让萧博出手。

　　对此，萧云盛怒之下立即催动了自己的血脉神力。

　　滔天战意席卷，笼罩八方，就连那端坐的萧震天等人也深深的感受到了那神子之威。

　　“神子，有着神灵的血脉，那血脉之力继承了神灵的一些奥义规则，所以那血脉之气释放出来，如有神力在震荡，他们天生就比普通人强，有着得天独厚的优势。”萧狂龙眸光一凝，饶是狂傲如他，此时也是眸露肃然。

　　“希望伊伊能应付这神子。”萧云也关注着前方战台。

　　此时，众人的位置移动，都朝着前方战台摆着。

　　“这小兽也能与神子争锋吗？”

　　“这萧云真是目中无人，居然如此辱我族神子！”

　　当然，也有许多人对此感到不忿。

　　在他们眼中，神子就是高高在上，不可亵渎。

　　萧云此举无疑是在挑衅神子之威。

　　而战台上，伊伊那憨厚的笑容逐渐内敛，小家伙一脸肃然，身上彩光绽放，有着五彩神纹开始在凝聚。

　　这神纹如云如雾，缭绕在它身边。

　　前方那浩瀚战意席卷而来，要将伊伊淹没。

　　可还不等那战意倾覆而下，伊伊身上的彩光一震，化为一片涟漪光幕，立即将那种浩瀚的战意给震了回去。

　　嗡！

　　如此，虚空一颤，有着一阵阵涟漪泛起。

　　“居然能抵挡住我的气势压迫？”见此，萧博眸露诧异。

　　刚才他虽然没有直接出手，可却催动了血脉神力，那种神力震荡，所带来的压迫之力足以碾压普通准神。

　　可这小兽却安然无恙，还将他的气势给震溃。

　　可见这小兽也不是等闲之辈。

　　“这小兽，不凡！”萧震天眸子一眯，当中露出期许之色。

　　萧狂龙和萧牧等人也是满脸期许。

　　“那么，就让你见识下我的战力吧！”高台之上，萧博眸光一凝，随后他大手一动。

　　嗡！

　　这大手一动，虚空泛起一阵涟漪，旋即那战台便是为之变色，被一只巨大的手掌给笼罩。

　　在这手掌之内有着战意海洋翻滚，里面如蕴含着一个天地，一股域场之力随之向着下方的伊伊倾覆而下。

　　若远远看去，可以看到那大手之上有着神纹缭绕，一股纯粹的神道气息弥漫开来。

　　“这种力量之内蕴含着一丝神道规则？”那种神道气息让萧煌等长者眼瞳骤然一缩。

　　这种力量，不是一般的人可掌控，唯有神子才有。

　　“快要接近神道奥义了？”萧云仔细感应而去，也发现了这力量的奇特。

　　这是一种要接近神道奥义的力量。

　　就如同当初他在武崖时，参悟的那一指。

　　仅仅是气势之内就有着神道烙印蕴含。

　　这萧博所释放出的气势之内也要接近这一步了。

　　这一切只因为他们有着神灵的纯粹血脉。

　　大手落下，如天幕倾覆而下。

　　嗡嗡！

　　他落下之时，战台的虚空隆隆作响，就要崩碎。

　　那种力量太强大了，是神力在镇压。

　　呀！

　　伊伊眸光一凝，小家伙带着满脸火热，直接掠了上去。

　　伊伊此时只有半神之境，可是它渴望一战，渴望激发自己的潜力，因为它感觉自己遇到了瓶颈，就差对手了。

　　也是如此，它才会要和这萧博一战，倒不是故意挑衅。

　　小家伙掠到战台虚空，它的身子很小，可是身上却绽放着五彩光纹，那光纹将之笼罩，演化出了一片云海。

　　云海之内有符文震荡，将来自那大手的滔天神力震溃，以此护住伊伊本尊。

　　除此外，伊伊出手了。

　　刷！

　　只见得小家伙那毛茸茸的爪子伸出，当空便是向着那宛若天幕一般倾覆而下的大手撕裂而去。

　　这是极为简单的一击。

　　那爪子之小，也如苍穹之星辰，在这大手下看起来是那么的渺小。

　　很难想象，这小家伙能和萧氏的神子一战？

　　萧氏的子弟此时屏住呼吸，心中也是感觉不可能。

　　可他们在期待着，皆紧紧的盯着前方。

　　只见得前方战台虚空，伊伊那爪子所过，有着五彩光芒迸发而出。

　　这光芒是爪芒所化，直接迸发而出，撕裂了前方的虚空。

　　很快，远处的修者便是看到这爪子将那大手所释放出来的神纹给撕裂。

　　萧博如此强大一击所释放出来的神力居然无法抵挡小兽之爪。

　　这让萧氏的子弟内心莫名。

　　“这小兽居然那么强？”众人感觉有些不可思议。

　　在他们看来，这小兽应该是直接被那萧博一掌镇压才是啊！

　　在众人的眸光注视之下，伊伊那小小的爪子撕裂了滔天战意，它那身子也是掠到了虚空，要触及那个如天幕一般的大手，很快，那爪芒一闪，已经触及到了那大手，也就在此时，那大手光纹闪烁，有着神纹交织。

　　这是血脉神力凝聚的神纹。

　　神纹如网，向着伊伊倾覆而下，要将之束缚。

　　与此同时，伴随的还有着浩瀚的战意，如天幕而下。

　　如此，伊伊就等于在面对着重重攻击。

　　只要一重攻击没有抵挡下来，后面那些攻伐就可将之重创，让它彻底溃败，没有翻身的机会。

　　呀！

　　伊伊轻呀一声，小家伙那爪子上光纹闪烁，有着玄妙的波动震荡开来，那爪芒所过，前方战意被化解。

　　若仔细看去，可以发现这爪芒蕴含着诡异的力量，在分解着那大手倾覆而下的神道纹路，然后将之撕裂。

　　神道纹路被撕裂，伊伊那爪子几乎是势不可挡的和那大手发出了正面交锋。

　　嗡！

　　小爪子撕裂在大手之上，那爪芒要将那神芒撕裂。

　　两者进行着猛烈的冲击。

　　那片虚空有着光纹绽放，迸发出璀璨的霞光。

　　萧博的大手一震，他释放出的血脉之力之纹溃散，手掌被一只爪子撕裂住了。

　　那爪子蕴含着凌厉的力量，要撕裂虚空，他感觉自己的手掌要被撕裂，那掌中天地开始要溃散无法支撑了。

　　“这小兽怎有这么强大的力量？”萧博眸露诧异，“那爪芒似乎也蕴含着神道规则之力！”

　　他仔细感应，发现了伊伊那一爪的不凡之处。

　　两人交锋，他可以清晰的感应到对方那力量的玄妙之处。

　　如今伊伊那爪子撕裂而来，有着神纹绽放，里面蕴含着的一种神道力量可化解别的人攻击。

　　在这种神道力量之下，纵使他战意滔天，也将如同流水，被一刀切开，他却无法伤到这小兽分毫。

　　这等于有力无法施展。

　　这让萧博震惊无比。

　　“这种奥义，玄妙无比，纵使神灵，也并不是都能掌控！”萧博的眉头紧紧皱起。

　　他出身在上古，见识过许多神灵，对神道力量也是有着几分了解。

　　砰！

　　也就在他眸露惊讶时，他掌心演化出的神纹被撕裂，伊伊的那爪子一闪，撕裂而去，已经渗入了那掌中天地。

　　嗡！

　　在这种力量之下，萧博演化出的掌中天地溃散。

　　呼！

　　他大手一颤，连忙缩回。

　　待得缩回之时，他的手掌通红，有着一道爪痕存在。

　　“居然差点伤到了我！”望着自己的掌心，萧博眉头紧紧皱起。

　　他可是神子，那体魄强大无比，被真正的神液淬炼过，普通兵刃，根本无法伤及他分毫，也唯有神兵才能。

　　可此时他的手掌却有痕迹出手，差点被撕裂。

　　这怎能不让他震惊。

　　“神子那一击被击溃了？”在萧博眸露震惊之色，悬空台附近却有着哗然声响起。

　　“这小兽居然如此强大？”就连萧煌等人也是瞪大了眼睛。

　　这可是神子，刚才出手，激发了血脉神力，那神通之强，超出了诸多当代人杰。

　　这等攻击，就连他自己都难以化解。

　　可此时这小兽却将那神力化解，还击溃了那一掌。

　　这是何等的惊人？

　　“这小兽有什么来历？”顿时，萧氏的长者都是满脸怪异的盯着那小兽。

　　同时，众人也瞅向了萧云。

　　或许，也只有这个青年才知道这小兽有什么来头吧。

　　呀！

　　不过在众人惊讶之时，伊伊却再次出手。

　　在击溃那遮天巨手之后，它身子掠动，便是直接向着前方的萧博掠去。

　　与此同时，它那小爪子当空探出。

　　伊伊的爪子探出，立即有着五彩光纹闪烁。

　　这光纹不断放大，也化为了一个巨大的爪子将这战台笼罩。

　　远远看去，战台都被五彩的光纹覆盖。

　　显然，伊伊这一击和刚才那萧博的有些类似。

　　“这小兽也强势出手了吗？”见伊伊强势出手，众人倒是露出怪异的表情。

　　这小兽太小了。

　　可此时它那爪子伸出，却遮天蔽日，有着巅峰天地之威震荡开来。

　　如此一幕，让人看后心中形成莫名的震撼之感。

　　就连台上那萧潜龙等神子也在关注着这一战。

　　“此兽不凡！”萧湛眸光一凝，低声道。

　　从伊伊这爪子当中，他感觉到了神道的气息。

　　“这小兽也是出自上古吗？”有神子低语，感觉伊伊身上的气息不应该是当代的人可有。

　　纵使是神裔，也不应该有着这种神道气息。

　　唯有神子才有！

　　如今，他们也不在小觑伊伊了。


第1668章 伊伊本相

　　伊伊强势出手，才交锋而已，就击退了萧博。

　　虽然双方还没有真正竭力出手，可有这等战力也足够让人吃惊了。

　　再者，附近的人都很强，多数为半神，准神。

　　凭借着强大的感知，他们自然可以发现伊伊攻伐时所特有的神道气息。

　　这种气息，便是普通的半神和准神都不可有。

　　伊伊那爪子光纹闪烁，遮住了战台，将那萧博笼罩。

　　顿时，一股域场之力倾覆而下。

　　域场之力！

　　这是使得战台化为自己的域场，在这种力量之下，外人根本无法遁逃，一切都将被掌控，束缚。

　　除非你破掉这种域场之力。

　　若仅仅是域场之力，萧博也并不会放在心上。

　　他战力惊天，在上古时期就力战八方，横扫了诸多准神。

　　甚至他的战力已经接近神灵了。

　　那时，他不知破过多少域场之力。

　　可是伊伊这大手落下，那五彩光纹闪烁，还有着一种玄妙的力量倾覆而下。

　　那种力量要将他束缚，连他周围的虚空都在这种力量之下静止了。

　　而后，他便是感觉自己身边的力量开始凝固，一种要被禁锢的感觉涌入心头。

　　“这种奥义……好像是禁锢！”顿时，萧博脸色骤变：“这小兽居然还掌控了禁锢奥义！”

　　禁锢奥义。

　　这可是一种逆天的奥义，深奥无比。

　　凭此，掌控者可禁锢虚空，天地，甚至连时空都可禁锢。

　　这是一种可怕的奥义，此时却在伊伊身上展现了出来。

　　“只是，战之意境，无所不破，我辈修士，便是要打破这天地束缚，打破着禁锢，修出一个永生之道！”

　　萧博只是略微惊讶，他很快就平息了心中的情绪，只见得他眸光一凝，身上立即有着滔天战意迸发而出。

　　“让你看看什么就神子！”

　　随后他步伐迈出，将自己的奥义尽数施展激发了出来，他就如同一尊战神一般当空掠去。

　　只见得萧博眸光一凝，双手牵引，在演化神通武学！

　　天为龙，地为蛇，龙蛇双行！

　　低沉的声音响起，却见得萧博双手牵引，左手如演化为天，右手似演化出地，那天如龙，当空咆哮，要征战八方，气势凌人，那地如蛇，要升天而起，气吞八方，当他双手牵引，龙蛇齐出，携带天地之势向前攻伐而去。

　　这是萧氏的盖世武学，龙蛇双行！

　　以神通天地为势，化为龙蛇！

　　龙蛇一动，气吞八方，所过之处，神威震荡，伊伊那巨爪所倾覆下来的禁锢之力当即便是被这龙蛇给击溃。

　　吼！

　　禁锢之力被击溃，龙蛇升天，扶摇而上，和伊伊的巨爪撞击在一起。

　　轰！

　　当龙蛇升天，那天幕颤抖，神纹破碎，直接被那股浩瀚的神威震碎。

　　而后伊伊那巨爪一颤，就此撤回。

　　呀！

　　伊伊轻呀一声，满脸惊讶的盯着前方。

　　而此时，前方虚空，龙蛇舞动，又如天地在沉浮。

　　最后，萧博双手牵引，那龙蛇被他抓在掌中，又如龙蛇融入了他的双手当中。

　　嗡！

　　随后，萧博步伐迈动，向着前方走去，滔天战意随之席卷而来。

　　在他背后，战意冲天，有着一尊战武魂浮现。

　　一股强大的战意如骇浪一般向着前方压迫而下。

　　整个天地都被萧博那无上气势所震得颤抖了起来。

　　远远看去，青年手掌龙蛇，背后战意天地演化，宛若一个战神临尘，那种气势使得萧氏当代的青年呼吸一窒。

　　“这是我萧氏的龙蛇武学！”

　　“龙蛇武学也能演化到这般程度？”许多人眸露惊讶。

　　这龙蛇武学在萧氏广为流传，却并不是太过惊艳，可此时这萧博施展出来，却似乎有着破天之势，不可抵挡。

　　就连萧云也是深深吸了口气。

　　“龙为天，地为蛇，龙蛇双行，如天地并起，势不可挡！”萧云眸光一凝，此时才明白这龙蛇双行之奥义。

　　他们风月国萧氏所传承的只是皮毛罢了。

　　萧博手持龙蛇，如掌控了天地乾坤，他步伐迈出，双手随之牵引。

　　呼呼！

　　顿时，战台上狂风呼啸，天地乾坤为之变色。

　　在他双手牵引天地，有天化为龙，怒卷而去，有地化为蛇，腾升而起。

　　浩瀚的战意如海，携天地之势，向着前方的伊伊攻伐而去。

　　与此同时，在萧博背后那战武魂双手演化为巨斧，当空斩下。

　　这巨斧落下，有开天辟地之势。

　　浩瀚神力肆虐，狂风搅动，让虚空要撕裂，气势当中俨然已经带了一丝神道奥义，超出了无数的半神准神。

　　这等攻势，让人胆寒。

　　萧氏的天才都绷紧了神经，露出满脸肃然。

　　“这是要接近神灵了啊！”萧天翔眉头紧锁。

　　他感觉萧博举手投足间，都有着一股神道之势。

　　那种气势很玄妙，却不可磨灭。

　　如当初在武崖所见到的那一指之威。

　　仅仅是一股气势，里面却蕴含着神道烙印。

　　这是何等不凡？

　　气势就可以碾压千军万马了。

　　“神子的确很强大。”萧云暗忖道。

　　凭借着心神感应，他也能感觉到这萧博那气势当中所携带的一丝神道奥义。

　　虽然这种奥义还没有化为烙印，却很接近了。

　　凭此，足以碾压无数准神。

　　呀！

　　伊伊轻呀一声，也感受到了前方那萧博强大的气势。

　　那种气势使得它呼吸一窒。

　　只是它并没有后退。

　　反而在这种压迫之下，伊伊感觉自己的血脉在悸动，有着一股潜在的力量要被激发。

　　呀！

　　感受到这种情况之后伊伊兴奋得轻呀了一声。

　　因为这就是它所需。

　　到了这个境界，它太需要一个强者来激发自己的血脉之力了。

　　当那血脉之力被激发之后，伊伊也是竭力运转血脉之力。

　　呼！

　　只见得小家伙全身彩光绽放，一股强大的气势宛若洪流一般席卷而出。

　　下一刻，一道道繁复的神纹从它那绒毛之内闪烁而出，璀璨夺目。

　　这使得战台变成了一个彩色世界。

　　那古老的血脉之力随之席卷八方。

　　“这……”当伊伊这血脉之力席卷开来后，萧氏的子弟皆为之动容。

　　他们感觉到了一股极为浩瀚，古老的波动。

　　那种波动蕴含的神威让人颤栗。

　　那感觉，就好像有着一尊沉睡万古的神灵苏醒，那所散发出的威势让神灵都要感到颤栗。

　　“这神威……”高台上，萧潜龙脸色为之一变。

　　“这难道是远古圣兽血脉？”萧湛满脸肃然。

　　此时八个神子都满脸震惊的盯着前方。

　　因为，那高台上所释放出的血脉之威居然连他们都感到忌惮，那血脉在颤栗。

　　震惊之余，他们心中也是难以平静。

　　要知道，他们多数为半步神望子嗣，还有神王之子，那血脉是何等高贵？

　　这世间有几人的血脉可压制他们？

　　可让他们心神颤栗，血脉忌惮？

　　可此时他们却偏偏生出了这种感觉。

　　吼！

　　也就在众人为之震惊之时，那低吼声响起，滔天神威喷薄而出。

　　却见得伊伊所在的虚空一颤，崩碎了开来。

　　下一刻，血气冲天，化为了一尊巨兽悬浮在战台之上。

　　这是一尊形如麒麟，背生双翼，首如真龙，生有独角的巨兽。

　　在它身上遍布着五彩的鳞片。

　　在这些鳞片之上有着朦胧的光纹缭绕，光纹蠕动之时似乎要演化出混沌天地。

　　它那尾巴摇动，彩光绽放，让得天地都在颤抖。

　　浓郁的血气在虚空凝聚，化为五彩祥云将这古兽承载，一眼看去简直就如一头太古神兽，给人一种高贵不可侵犯的感觉，它眸光睥睨间，大有着一股傲视九天十地之势，那种神威，笼罩八方，让得萧氏子弟心胆皆俱。

　　就连那些神子都脸色变了又变。

　　“这是什么古兽？”

　　“此兽如龙，又不是龙，似麒麟，却比麒麟还威猛，它到底是什么神兽？”八尊神子也是忍不住惊呼。

　　纵使生于上古末年，他们也没有见过这等神兽。

　　“仅仅是血气，就有这等威势？”萧天翔舔了舔嘴，此时完全被震住了。

　　就连萧天野等人也是面面相觑。

　　“当代怎能有这等神兽？”萧震天喃喃自语。

　　萧氏的长者也不知所以。

　　“看来伊伊的血脉是真的被激发出来了。”萧云眸光一凝。

　　“上古吞云兽啊！”在萧云心神当中，传来了吞天至尊的声音，“没有想到，本座能看到这种古兽复苏血脉。”

　　吞云兽，也是混元兽。

　　这是天地初开时的生灵，当世少有，便是在神界，也难得一见。

　　呀！

　　当血脉激发出来后，伊伊轻呀一声，忍不住张口一吞。

　　顿时，战台上风云搅动，萧博所演化出的龙蛇双行天地被它一口就给吞了。

　　一股恐怖的力量牵引而来，要将萧博给吞了。

　　若以心神感应而去，可以发现这无形的力量当中有着神道纹路流转。

　　这是一种神道力量，已经成形。

　　在这力量之下，萧博感觉自己的身子被束缚，那滔天战意早就被吞没为虚无。

　　他的神力就此崩溃。

　　随后，他的身子向前，已经失去了自主之力。

　　“这……”顿时，萧博眸露惶恐。

　　“给我溃！”在惶恐之余，萧博竭力出手。

　　任由他施展神通，却依旧无法阻止那种力量。

　　双方的差距已经有了天壤之别。


第1669章 败神子

　　伊伊张口，它身前泛起一阵涟漪，小嘴如化为了龙嘴，要吞天地。

　　在这种力量下，萧博根本无法摆脱。

　　“得竭力出手了！”萧博眉头紧锁，体内的血脉之力奔流，完全被激发出来。

　　浩瀚神力随之震荡八方。

　　“戮天式！”最后，萧博双手牵引，演化出了一种古天功。

　　只见得他双手一动，仅仅是一个起手式，却蕴含着惊天之威，那大手一动，如要戮天。

　　这是萧氏的古功，凭此他们曾经威震过一个时代。

　　刷！

　　萧博出手，有着神虹裂空，带起一片霞光，要破开前方的牵引之力。

　　这一式出手，天地震荡，如神灵出手。

　　伊伊那张口之威溃散。

　　一只大手如刃，当空斩出，直取伊伊。

　　这是萧博的最强杀招，如今竭力出手，神灵之下，少有人可抵挡。

　　“戮天式……虽然还不够完善，却也蕴含了神韵，已可横扫诸敌了。”高台上，萧潜龙眸光一闪。

　　对于这式杀招，他再也清楚不过了。

　　这时萧式的古天功，只有少数人可修炼。

　　“这便是戮天式吗？”萧天翔眸露羡慕。

　　“这萧博神子体内神力纯粹，施展这一式，强过无数人。”萧震天喃喃道。

　　这古天功他也修炼过，可是却只能发挥出少许力量。

　　血脉不够，根本无法参悟这萧式古天功。

　　呀！

　　前方神芒划过虚空，还携带起了一片光雨，伊伊轻呀一声，小家伙爪子当空探出，要和这强大的天功对决。

　　刷！

　　只见得它那小爪子伸出。

　　可是当这爪子伸出后，立即化为一只巨爪，上面鳞甲森然，爪子锐利，还闪烁着一些古老的大道纹路。

　　这爪子所过，虚空被撕裂，那五彩光纹绽放，化解了一切神力。

　　砰！

　　最后这爪子和萧博的大手撞击在一起。

　　那片虚空崩碎，巨响隆隆，战台都颤抖了起来。

　　那交锋之处一片片光雨好像时光碎片在飞舞，璀璨夺目。

　　巨响过后，光影闪烁，神芒溃散，一道身子被震飞。

　　却是萧博爆退，他口中有血。

　　“我这一击完全可撼神兵了，却无法撼动他这一爪，它真那么强吗？”萧博眸光上扬，露出了几分苦涩。

　　他这戮天式虽然还不够完整，却也足以横扫诸多同代人杰了。

　　可此时却无法撼动这小兽，他怎么能不沮丧。

　　呀！

　　伊伊掠来，头顶还有着那个巨大的虚影。

　　它爪子牵引，那虚影一闪，携带着一片五彩光云向着萧博掠来。

　　这彩光一闪，伊伊那血气凝聚的法相便是踏足而下，直取下方的萧博。

　　那巨掌落下，气势惊天！

　　彩光绽放，化解着一切力量，有不可匹敌之势。

　　开天！

　　萧博双手牵引，要开天。

　　可是那巨掌落下，直接将他那撑开的双手天地踏碎。

　　随后，他整个人被踏于掌下。

　　砰！

　　巨响传出，萧博被硬生生踏在战台之上。

　　咔嚓！

　　骨骼断裂的声音传出。

　　“啊！”萧博的声音传出。

　　声音很大，却听不出这是惨叫声还是愤怒之音。

　　可是场中的人却完全愣住了。

　　这可是一个神子，此时却这么被一只小兽踏足于脚下。

　　要是说出去，谁会相信？

　　谁又敢想象？

　　“这……”高台上，八个神子眼皮直跳。

　　眼前这一幕，让他们感觉脸皮火辣辣的。

　　他们可是神子，自上古时期就是高高在上的存在。

　　此时出世，自当雄霸后世。

　　可此刻他们当中一人却被一只小兽镇压了。

　　这简直是耻辱！

　　萧氏的子弟张大了嘴巴，一脸震撼，众人想要惊呼，却还是将那倒嘴的话咽下了。

　　因为这是神子。

　　若是此时惊呼，无疑是在亵渎神子。

　　“这……好彪悍！”萧云也被震住了，他内心难以平静，最后只得如此喃喃道。

　　伊伊之强大，超出了他的想象。

　　“这小兽只是初步激发血脉罢了，不然实力将更强。”吞天至尊却是淡淡地说道。

　　“混元兽，那么强大？”萧云眸光一凝。

　　“那是自然。”吞天至尊说道，“不过，我看它的气息，应该不是初代混元兽，否则绝不是这点气势而已。”

　　“若是真正的混元兽，那萧博竭力出手，也无法破开它的神通才是！”

　　可是刚才那萧博出手，却是撕裂了伊伊的神通。

　　“不知伊伊是什么来历？”萧云咂舌，心中也是好奇这小兽怎么会跌落凡尘，它是否为上古时期的存在。

　　呀！

　　高台上，伊伊轻呀一声，体内的血气内敛，那演化出的巨兽化为光纹，没入了它的体内。

　　在前方，只剩下那口吐鲜血的萧博。

　　此时萧博模样狼狈，嘴角有血迹溢出。

　　他的血有光纹缭绕，蕴含着大道纹路。

　　这是神血，流光溢彩，已经超出了普通人的血液。

　　“这小兽居然如此强大！”萧博挣扎着身子，狼狈起身，体内血气运转，开始修复那伤势。

　　在起身后，他眸光闪烁，盯着伊伊。

　　纵使身为神子，可萧博此时内心也是震撼无比。

　　在上古末年，他也是人杰。

　　那个年代萧氏是何等的强盛？

　　那时有诸多神灵并世，无数神子争锋。

　　可是许多人只得殒落在天地大劫之下。

　　许多人只得老死，无法获得那被封印下来的资格。

　　他能获得这个名额，足以说明他的强大。

　　可他此时却被一只小兽击败了。

　　“你是什么来头？”萧博眸光一凝，忍不住向伊伊开口，询问道。

　　“呀！”被这萧博如此盯着，伊伊轻呀一声，那宝石一般的眸子眯起，露出满脸憨厚的笑容，就那么盯着萧博。

　　“不会说话？”闻言，萧博皱眉。

　　“咿呀！”伊伊又开口，小爪子比划，似乎在说，我也不知道我是什么来历了呢。

　　不过，它很快便是双爪抱胸，露出一副很傲娇的模样。

　　瞧那模样似乎在说，我虽然不知道我是什么来历，可人家肯定不是简单的小兽。

　　见伊伊这后腿人立而起，前爪抱胸的傲娇模样，萧博忍不住连翻白眼。

　　“这小兽居然还会耍酷？”台下的人也是连翻白眼。

　　“这小兽也未免太可爱了吧。”少数萧氏女子心花怒放，恨不得上前将那小兽抱在怀中。

　　顿时，无数道火热的眸光汇集在伊伊身上。

　　它俨然成为了全场的焦点。

　　呀！

　　似乎感受到了众人的眸光，伊伊脸颊一红，连忙将那抱胸的爪子遮住眼睛，一副害羞的模样。

　　小家伙这模样，惹人喜爱。

　　“哼。”只是萧博却是一阵无语，他冷哼一声，便是就此迈步而去。

　　随后，他落在了高台之上。

　　“你怎么伤得那么重？”高台上，其他神子在感应了一下萧博的气息后，皱眉道。

　　“这小兽很强，它的神通玄妙无比……超出了常人。”萧博说道。

　　想起这小兽那可化解一切的神芒，那可禁锢天地的神通，他便是满脸凝重。

　　这两者共存，足以傲视群雄了。

　　“有禁锢虚空之神通？”闻言，几个神子眸露惊讶之色。

　　“是！”萧博道了一句，旋即开始疗伤。

　　“让我去会一会它！”当中一个神子眸光一凝，沉声道。

　　“不用！”萧潜龙眸光一凝，道，“我去！”

　　“你？”闻言，几个神子皆是一愣。

　　只是对付一只小兽罢了，何须如此？

　　“这小兽很强，若是你在败，我等神子之颜面何存？”萧潜龙说道。

　　这关系着他们神子之威名。

　　若此战败，如何在萧氏立威？

　　谁还会服从他们的号令？

　　“也好。”闻言，众人点头。

　　“呵呵，这小兽的确厉害，为上古异种，举世难得一见，居然此番有幸得见，本公子倒是想要会一会。”

　　萧潜龙朗声而笑。

　　随后，他步伐迈动，直接踏空而去。

　　“潜龙公子要出手？”当萧潜龙漫步而去，萧震天等人皆是露出肃然之色。

　　同时，他们也是充满了期许。

　　“这萧潜龙可是上古末年我萧氏的盖代人杰，他出手，不知有多强？”萧牧沉吟，眸光上扬时紧紧盯着前方。

　　九个神子，都潜力无限。

　　最少也有机会成就天神位。

　　甚至多数人被上古的神灵认为他们可触及神王境。

　　可以说，这些都是真正的人杰。

　　特别是这萧潜龙，他为九个神子之首，天赋自然是力压同代。

　　“这萧潜龙也出手！”萧云眉头紧锁，有些担心。

　　“潜龙公子！”萧云起身，想要让伊伊下来。

　　“呵呵，只是切磋而已，你无须着急，我萧氏有这等存在，自不会相互排挤。”高台上，萧湛朗声一笑。

　　见这萧湛如此开口，萧云也只好将话语收下。

　　“希望伊伊有一战之力。”萧云喃喃道。

　　“你急什么。”吞天至尊连翻白眼，道，“若没有强者磨砺，那小兽又怎能激发出自己的潜力？”

　　“这个也是。”闻言，萧云这才暗暗点头。

　　如他，当初若不是有着一个个强者切磋，也不会达到现在这个程度。

　　再者，伊伊底蕴也浑厚，那萧潜龙还不至于直接将之击毙了。

　　如此，萧云也就将心思放在了前方的战台上。

　　咚！

　　而此时，萧潜龙已经落在了战台上。

　　“你很不错，是难得一见的圣兽。”萧潜龙落地，那眸光睥睨，瞅向前方的小兽，道，“今天，你我切磋一番，也正好活动活动一些血气。”封印万年，他也是许久没有出手过了，如今有这个机会，对于萧潜龙来说也是难得。

　　毕竟，达到他这个级别后，已经少有人值得他出手。


第1670章 潜龙之威

　　“希望这一战能够尽兴！”战台上，萧潜龙眸子微眯，瞅向前方的伊伊，朗声而笑。

　　呀！

　　伊伊轻喝一声，那双宝石一般的眸子当中充满了战意。

　　刚激发血脉的它，也很想竭力一战。

　　如此，一人一兽对立在战台。

　　萧潜龙眸光一凝，那脚掌迈出，战台颤抖，发出沉闷的声音。

　　随后一股浩瀚的神力从他的血脉之内迸发而出。

　　在他血液当中，有古老的纹路被激发，在他身边缭绕。

　　那神纹化为神力，如同罡风撕裂着虚空。

　　盖世神威震荡，笼罩八方。

　　萧潜龙那长发飞扬，眸光睥睨八方，大有傲视群雄之势。

　　“竭力出手吧！”萧潜龙向着伊伊开口。

　　而后，他大手一动，在前方虚空卷起一片风浪，手掌一翻，如天幕向着伊伊镇压而下。

　　那风浪席卷，如天幕之内的狂涛，要淹没大地。

　　浩瀚神威卷来，威不可挡。

　　在达到这个级别之后，举手投足间都有着无上之威，普通的一击，却蕴含着天地大势。

　　呀！

　　见这萧潜龙出手，伊伊轻呀一声，小家伙眸光一闪，不是当空掠来，它挥舞着拳头，当空猛地轰击而出。

　　轰！

　　这拳头轰出，五彩神纹绽放开来，也有着一股浩瀚神威震荡。

　　下一刻，那拳头一闪，和那滔天巨浪冲击在一起。

　　砰！

　　滔天巨浪崩碎，可是那大手却已经向着伊伊镇压而下。

　　刷！

　　大手如天，倾覆而下。

　　这手掌当中还有着神纹缭绕，滔天战意倾覆而下，不可抵挡，碾压得虚空都在崩碎，泛起阵阵涟漪。

　　在这一掌之下，山河都要破碎，被碾压为齑粉。

　　呀！

　　伊伊轻呀一声，它当空掠去，那拳头化为爪子，直接撕裂了虚空，划出了一条长长的彩色虚空裂缝。

　　这裂缝蔓延开来，不断延伸，最后和萧潜龙那大手接触。

　　双方接触，立即发出了大碰撞。

　　那五彩光纹和大手释放的神纹冲击。

　　在这神纹之内蕴含着无上战意。

　　那是一股崩碎虚空之意。

　　砰！

　　彩光溃散，爪子的气势被阻。

　　伊伊感觉呼吸一窒，被一掌拍下。

　　呼！

　　只见得战台虚空光影一闪，伊伊那小小的身子被击飞。

　　瞧着那被击飞的小家伙，萧氏许多的子弟都感到心疼。

　　“伊伊！”任可馨那眉头也是蹙起，忍不住惊呼，生怕伊伊会受伤。

　　伊伊被击飞，可是它并没有重伤，仅仅只是被震飞而已。

　　很快，伊伊也运转血脉之力，那血气冲天，有着神纹震荡。

　　不仅如此，那血气在它头顶凝聚出了一尊巨大的古兽。

　　古兽演化，君临八方。

　　呀！

　　伊伊轻呀一声，它便是向前掠去。

　　与之一起的还有着那尊被血气凝聚成的古兽。

　　催动了血脉之力后，伊伊变得比以前更加强大了起来。

　　那爪子撕裂长空，多了几分神道力量。

　　与此同时，那血气凝聚的古兽也一起出手，那巨掌击空，直取前方的萧潜龙。

　　萧潜龙很平静，大手击空与古兽发出猛烈的交锋。

　　与此同时，他头顶也演化出了一尊战武魂。

　　那武魂一出，战意滔天，掀起了一片战意海洋，直接向着伊伊怒拍而去。

　　砰！

　　伊伊撕裂长空，将那战意海洋分出一条道，它那小小的身子以势不可挡的风姿而去。

　　很快，它就出现在了萧潜龙的身前。

　　龙蛇开天！

　　当伊伊出现，萧潜龙从容不迫，那双手牵引，演化出了龙蛇。

　　这龙蛇并行，似要开天。

　　吼！

　　龙蛇怒卷，气势汹汹，那狂霸之势，如萧氏战意，要崩碎天地。

　　伊伊那爪芒崩碎，遇到了巨大的阻碍。

　　呀！

　　伊伊直接被龙蛇击飞。

　　与此同时，萧潜龙那战武魂也是出手，将伊伊那血气凝聚的古兽击溃。

　　那终究只是血气凝聚成形，威势不强。

　　萧潜龙步伐迈动，向着伊伊而去，他长发飞扬，根根如刃，撕裂了虚空，那般从容的气势颇有君王之风。

　　“真不愧为上古末年的人杰！”萧氏的子弟心中暗忖。

　　此时萧潜龙真有力压同代之势。

　　“神王之子，的确很强。”萧云眸光一闪，也不得不承认这萧潜龙很强大。

　　身为神王之子，他们天生就有着常人无法企及的优势。

　　比如，那与生俱来所传承的滔天战意。

　　另外，在他们血液当中就有着神道烙印。

　　那种血脉之力一旦被激发，他们一举一动，都将释放出神道力量。

　　虽然这种力量还不够完整，却也很接近神道了。

　　至少，当代的准神还无法掌控这种力量。

　　这需要不断参悟。

　　也是因为血脉强大的缘故，在世人可踏足半神境时他们还不可出世。

　　直到可成就准神时，他们才得以出世。

　　萧潜龙出手，大手一动，有着战之星河席卷而去，那滔天战意如龙，要摧毁天地，又似要淹没八方。

　　那等攻势太强大了。

　　呀！

　　伊伊出手，爪子撕裂而去，要分解这种力量。

　　只是，它奥义虽强，却还是无法完全将那力量分解。

　　在达到一个程度后，超出了它的承受范围。

　　砰！

　　又是一次交锋，伊伊被震飞。

　　那小小的身子如雪球一般出现在千米之外。

　　咚！

　　随后伊伊落地。

　　小家伙嘴角有血，俨然受伤了。

　　“这小兽受伤了？”见此，许多萧氏的子弟眸露不舍。

　　这么可爱的小兽，怎能受伤？

　　“伊伊！”萧云霍然起身，他眉头紧锁，也忍不住惊呼。

　　此时他有些后悔，不该让伊伊去参战。

　　这当他出手才是。

　　就算不敌，也是他的事情。

　　可是伊伊很倔强，它眸光一闪，又是掠了出去，那小小的爪子伸出，迎击而去。

　　“你神通很强，可惜，在绝对的力量之下，也是枉然。”在伊伊掠来时，萧潜龙摇了摇头。

　　他手指轻点。

　　这一指点出，指芒洞穿虚空和伊伊的爪子撞击在一起。

　　砰！

　　伊伊被击飞，纵使它神通惊人，也是无法力敌。

　　其一，伊伊境界还是低了。

　　它此时虽然触及了准神境，却还没有踏入这个境界。

　　可萧潜龙却在上古时期就踏足了准神境。

　　其二，伊伊的血脉才激发，还并没有完全运用起来。

　　这导致它战力不显，难以力压萧潜龙。

　　毕竟萧潜龙可是萧氏上古末年力压了同代族人的人杰。

　　呀！

　　伊伊又一次被击飞落地。

　　“看来这小兽也没有想象中那么强。”在高台上，剩下的几个神子喃喃道。

　　“潜龙公子还没有全力出手了。”当中一个神子嘴角勾起了一抹弧度，道。

　　“能和潜龙交锋，也算不错了。”萧湛淡淡一笑，却并没有太多的表情。

　　毕竟这小兽还没有达到准神境，也不能凭此判断它的实力。

　　再者，刚才看来，小兽明显是才激发血脉之力。

　　所以它潜力如何，此时不好判断。

　　伊伊被击飞，萧潜龙继续漫步而去。

　　呀！

　　小家伙起身，那眸子当中尽是不甘。

　　“我为神子，身份超然，你虽不凡，却还是差了些。”萧潜龙眸光睥睨，那大手一拂，便是有着一片骇浪卷起。

　　这骇浪如龙，怒卷八方，看起来并不是什么强大攻伐，却有着不可抵挡之势。

　　很明显，萧潜力是在告诉萧云等萧氏子弟，他为神子，身份尊贵，纵使当代天骄不凡，却也不要想挑衅他。

　　那战意骇浪卷来，伊伊被淹没。

　　它的身子遭到了那战意的肆虐，血脉被压迫，口中不断有血吐出，染红了它那白绒绒的绒毛。

　　“还请手下留情！”萧云皱眉，开口道。

　　他此时已经忍不住要上台了。

　　呼！

　　只是他开口时伊伊已经被卷飞落地。

　　又是一次落地，口吐鲜血。

　　伊伊！

　　而当伊伊再次落地，那任可馨起身，那美眸当中有着冷冽的光芒闪烁，她也忍不住想要出手了。

　　虽然任可馨如今变得沉默起来，可她对伊伊却还是有着浓郁的感情。

　　“伊伊！”萧云眉头紧锁，看着那被鲜血染红了绒毛的小家伙后心中有伤。

　　他甚至想上去与那萧潜力一战。

　　嗡！

　　在呼声喊出后，萧云步伐迈出，直接向着那战台而去。

　　因为他怕这小家伙倔强，还会继续一战。

　　若是如此，真受了伤可就不好了。

　　呀！

　　只是，当萧云迈步而去时，伊伊呲牙，喝了一声。

　　小家伙起身，眸子当中有着凶悍的光芒闪烁，它满脸不服的盯着那如同君王一般俯视八方的萧潜龙。

　　在这种不服之下，它身上符文闪烁，血气冲天。

　　这是五彩血气。

　　可是，很快在那五彩血气当中有着朦胧的光纹衍生，从它的皮毛内迸发而出。

　　这气息一出，使得伊伊的气势飙升。

　　甚至它皮毛绽放道纹，那血迹直接消散，化为了血气，融入了道纹之内。

　　当这血气冲天，伊伊的皮毛开始发生变化，那绒毛内敛，化为了符文，而后烙印之肌肤之上。

　　这些符文化为了鳞片。

　　伊伊的身子开始发生着莫名的蜕变。

　　它被朦胧的道纹笼罩。

　　道纹震荡，气势惊人，一股恐怖的血脉波动震荡开来，让人灵魂颤栗。

　　“它……”那正漫步而来的萧云一怔。

　　随后他立即运转幻影神眸。

　　嗡！

　　神眸之力震荡，透过那朦胧的道纹看到了伊伊。

　　却见得小家伙此时在蜕变。

　　它身上鳞甲森然，首如龙，有独角在衍生，俨然要化为一尊远古神兽。


第1671章 远古凶兽

　　伊伊和萧潜龙一战，终究是不敌对方那无敌血脉之力。

　　只是在萧云要上台时，伊伊却又激发了血脉之力。

　　这一次，它是真的在发生蜕变。

　　那朦胧的雾气腾升，里面光影闪烁。

　　呀！

　　却听得一声欢快的轻喝响起，那朦胧的雾气被震开，而后在那战台上，一只能有三尺高的小兽便是呈现在众人的视线之内，这是一只头角峥嵘，威武不凡的小兽，虽然它个子不大，可却生有龙首，长者那独角。

　　在它身上鳞甲森然，流转着五彩神纹。

　　那血气升腾，如祥云睿彩悬浮在空。

　　它就被那彩光缭绕，可是那眉宇之间却有着一股无上之威弥漫开来。

　　如今的伊伊俨然判若两兽。

　　“这……这小兽怎么变了个样？”当伊伊呈现在众人视线当中后，立即有着哗然声响起。

　　“这和以前完全不一样了啊！”萧天翔都愣住了。

　　以前的伊伊憨态可掬，让人喜爱。

　　此时的伊伊却有着一股霸气弥漫开来，让人敬畏。

　　“它变得更强了。”任可馨那如同蓝宝石一般的眸子眨动，当中也有着惊愕之色浮现，不过在惊愕之后却是暗暗松了口气，甚至还有着几分喜色，如此一来，伊伊变强，她也就无需为这小家伙的安危担心了。

　　“发生了蜕变吗？”战台上，萧潜龙那眸子微眯，当中也是露出激发惊讶之色，“看来这小兽果然还没有完全觉醒血脉，如今才算是得以真正觉醒。”在先前，伊伊激发血脉，血气冲天，演化出了那本尊法相。

　　可那只是血气演化而已。

　　如今它却是本尊演化。

　　这是蜕变。

　　一切都是因为它的血脉觉醒。

　　呀！

　　当血脉觉醒，伊伊眸光一闪，颇为凶悍的盯着前方的萧潜龙。

　　随后，它体内的血脉之力不断被激发，它那小小的身子在原地拔高。

　　本来只是三尺高的它立即就化为了丈许，三丈！

　　最后，它化为了一尊能有三十丈高的巨兽。

　　这巨兽脚下有着五彩光纹缭绕，化为云彩将在承载。

　　在它头顶神纹缭绕，似有着一片朦胧的天幕笼罩。

　　那天幕浩瀚，有着神威震荡，朦朦胧胧间如蕴含着大道奥义。

　　远远看去，真的是一尊远古神兽临尘。

　　这一幕被众人深深的刻在脑海，难以忘记。

　　呀！

　　伊伊开口，它迈动着那脚掌，便是向着前方而去。

　　随后它脚掌当空延伸而出，有着锐利的爪子开阖，如同利刃，撕裂虚空，直接向着前方的萧潜龙而去。

　　刷！

　　这爪子所过，虚空被撕裂。

　　锋利的爪子带起一阵寒芒，还有着神辉绽放，留下绚丽的尾焰，一股凌厉的气息席卷而来让萧潜龙皱眉。

　　“比之前不止强大了一倍！”

　　略微皱眉，萧潜龙便是深吸了口气，那身上神纹闪烁，一股浩瀚战意携带着滔天的神力迸发而出。

　　当这战意迸发而出，天地为之变色。

　　呼！

　　只见得萧潜龙步伐迈出，大手一动，便是向着前方的伊伊击去。

　　这大手落下，有横击星辰之势，威可比神灵了。

　　神王之子全力出手，足以让无数人胆寒。

　　可此时那些观战的人却依旧绷紧着神经，显得紧张无比。

　　因为那蜕变后的小兽同样强大，并不比这神王之子差。

　　呀！

　　伊伊那利爪一动，有神纹闪烁。

　　那是一种分解之力。

　　在这种神纹之力下萧潜龙那一击所释放才的气势直接被化解。

　　反而是伊伊这爪子以势如破竹之势前进。

　　砰！

　　只是瞬息，这爪子便和那大手相交。

　　轰！

　　两者交锋，浩瀚神力撞击，发出巨响。

　　神力交锋，无形当中却是神道奥义在纠缠。

　　那战意磅礴，势可崩天，意之所过，不可抵挡。

　　可此时伊伊那神道奥义却在化解这种战意。

　　那那力量重重剥削之下，那战意气势锐减。

　　砰！

　　最后，大手一颤，被一股伟力击溃。

　　萧潜龙感觉自己的手臂一麻，连忙将之缩回。

　　“居然强大至此了。”当手臂缩回，萧潜龙那眉头紧锁，一脸肃然。

　　伊伊之强，超出了他的预料。

　　在之前伊伊动用着神通奥义，萧潜龙完全可以凭借强大的战意，以势碾压，可如今双方气势相当，他显然失去了这优势，反而在那种分解之力下，他的气势不断减弱，最后处于下风，导致这一击被对方击溃。

　　只是略微交锋，双方之优劣，得以彰显。

　　伊伊却是趁势出手，那手抓当空探去，有着五彩光纹倾覆而下。

　　在这光纹之下，虚空静止，刚才那一击所掀起的波动就此凝聚。

　　这一幕让得无数人眸露惊讶。

　　要知道，刚才那一击所掀起的波动宛若惊涛骇浪，可淹没一切。

　　纵使半神都无法在这种波动之下安然。

　　可是此时这小兽出手，却使得那波动都凝固了。

　　这该是何等恐怖的手段？

　　“这是什么神通？”萧氏许多天才内心掀起了惊涛骇浪。

　　“如今手段，上古也是少有。”便是那几个神子也是一脸肃然。

　　这种手段不应该是半神可有。

　　纵使是神灵，也只是强行束缚那种波动而已，并不是真正的禁锢神通。

　　如今这小兽所施展的显然是一种神通，不是强行要束缚那浩瀚的波动。

　　在这神通之下，萧潜龙感觉到自己身边的虚空要凝聚，他身上释放出的神力流转起来也有着迟滞的迹象。

　　“这禁锢神通的确强大。”萧潜龙眸光一凝，第一次露出了凝重之色。

　　随后他眸光一闪，那双手牵引，一股浩瀚的神力在他双手前凝聚，伴随着的还有着一股可崩天灭地之战意。

　　戮天式！

　　萧潜龙双手一引，神纹和战意在他双手间凝聚，他脚掌迈出，演化出了一门古天功，前方的虚空为之颤抖。

　　那股禁锢之力直接崩碎。

　　戮天之裂空！

　　当低沉的声音响起，萧潜龙右手如刃，便是向着前方斩去。

　　刷！

　　手掌斩出，携带着一片神芒，还卷起了长长的尾焰，如星河在席卷。

　　那一掌所过，气势惊人。

　　这是戮天古功的起手式。

　　当手掌所过，伊伊那巨爪所释放出的禁锢之力立即被破掉。

　　禁锢之力被破，伊伊巨爪却是一反，当空拍下。

　　不过，当这巨掌拍下时，萧潜龙眸光一凝，那大手却是一变，如龙升天，向着伊伊那巨手冲击而去。

　　砰！

　　两者交锋，在那片虚空发生惊天碰撞。

　　如今双方可谓是都竭力出手，展现出最强战力。

　　在一击之后，伊伊那巨爪被震飞。

　　萧潜龙身子一震，也被那恐怖的余波的震得连连后退。

　　不过在身子后退之时萧潜龙的猛的一步迈出，强行稳住身形，那大手一动，携带着滔天的战意强势出手。

　　碎星！

　　萧潜龙双手牵引，凝聚无上战意，那手掌化为拳头，直接向着前方的伊伊一拳轰出。

　　这是戮天式的第二式，碎星！

　　一拳轰出，拳头上有着神芒绽放，那浩瀚的战意如同罡刃一般迸发而出，向着前方冲击而去。

　　在拳头之后还有着浩瀚战意海洋席卷而去。

　　轰！

　　这拳头所过，前方的虚空都被轰碎了。

　　那虚空发生了大爆炸，恐怖的波动要湮灭八方。

　　“戮天式为神道武学，神灵之下，能施展这起手式已经难得。”高台上，萧震天眸光一凝，喃喃道，“这潜龙公子居然连这第二式都能如此轻易的施展出来，不愧为上古人杰，瞧他这一式之威，已经蕴含了碎星之势。”

　　碎星……

　　这一式真的很强大，融合了无上战意和神灵之力才能施展出来。

　　若是神王出手，凭此一拳，真的可碎星辰。

　　“古天功吗？”萧云眸光一凝，仅仅的盯着前方。

　　从这一拳当中他也感觉到了一股恐怖的力量。

　　首先，那种势要崩天的战意让人不可抵挡。

　　身为神王之子，这萧潜龙的战之意境俨然超越了无数人，达到了一个极高的境界。

　　其次，这一拳当中蕴含着神道奥义，不是凡人武学可比。

　　所以这一拳出，威势震天，萧氏子弟皆是为之敬畏。

　　同时，众人也不由为伊伊捏了把汗。

　　这小家伙能抵挡这一拳之威吗？

　　“伊伊！”任可馨玉手紧握，指甲没入了血肉当中却浑然不觉。

　　虽然她也自信神眸很强，可逆乱天地。

　　可如今看来，这萧潜龙却是不可企及啊！

　　呀！

　　这一拳轰来，真的很强，伊伊皱眉，也感觉到了对方的难缠。

　　不过小家伙并没有畏惧。

　　反而在那种压迫之下它将血脉之力不断的激发出来。

　　当血脉之力激发出来之后，它那如龙之首猛地张嘴。

　　龙嘴张开，有着混元光纹缭绕。

　　与此同时，一片五彩神纹笼罩八方，化为了一个巨大的气旋，演化出了一个天地。

　　在那彩光当中有着禁锢之力弥漫开来。

　　在这种力量之下虚空被禁锢，萧潜龙那一击的气势减弱。

　　“它也没有出全力？”感受着伊伊气息的变色，萧潜龙瞳孔一缩。

　　可不等他做出太多反应，前方龙嘴开阔，无限延伸，直接向着他吞来。

　　仅仅是瞬息，伊伊那大嘴就出现在了萧潜龙身边。

　　在它那嘴边混元纹路缭绕，将那一拳的威势逐渐化解。

　　这是分解之力！


第1672章 败？

　　伊伊全力出手，大嘴要吞天。

　　同时，一股禁锢之力也不断倾覆而下，要禁锢萧潜龙。

　　如此，众人依稀可以看到萧潜龙那一拳上所绽放出的神芒逐渐内敛，那造成的波动开始凝固。

　　“这……”萧震天眸露震惊之色。

　　“潜龙公子这一击的神道力量被禁锢了？”那八尊神子内心一震，皆露出难以置信的表情。

　　他们可是知道萧潜龙之强。

　　他这戮天式一出，有几人可抵挡？

　　如今他这攻伐却被化解了。

　　这是多么恐怖的事情啊！

　　“那小兽不简单啊！”萧湛深深吸了口气，喃喃道。

　　“却不知潜龙公子能否破掉那禁锢之力啊！”萧震天等萧氏长者眸光闪烁，带着莫名的心情喃喃道。

　　萧潜龙可是萧氏上古的人杰，力压了萧氏同代子弟，若是他无法破掉这小兽的攻伐，无疑将打击萧氏的信心。

　　此时萧氏的子弟全部紧紧盯着前方的虚空。

　　场中莫名的安静了下来。

　　就连萧云也在关注着前方。

　　伊伊所释放出的力量让他也是感到震惊。

　　“若遇到这种神通，将是一大麻烦啊！”萧云心中暗忖。

　　这种神通和吞天神通一样难缠。

　　在众人紧紧关注战台时，萧潜龙此时也是满脸肃然。

　　他深深感觉到了伊伊的强悍。

　　那巨嘴开阖，要将他吞没，上面所垂落的道纹蕴含着禁锢之力。

　　不仅如此，那分解之力也在削弱他的神力。

　　这使得他原本势可破天的一击化为了平庸的一击。

　　甚至，他还面临着被吞没的危险。

　　可以说，此番交锋，他落入了下风。

　　“神通很强，不过，也还并不是不可抵挡。”萧潜龙眸光一凝，顿时，他眉心光纹闪烁，一道本源神纹浮现。

　　这是他的战武魂本源神纹。

　　当这本源神纹浮现，浩瀚的神力震荡，立即将那禁锢之力震溃。

　　如此，萧潜龙对自己的力量又能重新掌控，那本来击出去的拳头神力喷薄而出，将前方虚空震得凹陷。

　　在这一拳之下伊伊那来势微微一顿。

　　趁此，萧潜龙那大手回收，开始结印。

　　在他眉心的本源神纹闪烁，一道道神纹释放出来。

　　在这神纹当中蕴含着滔天战意，也蕴含着惊人的神力。

　　“以我本源之力，凝战神印！”萧潜龙眸光一凝，低沉的声音从口中吐出。

　　当声音落下，在他双手间就有着一个神印在凝聚。

　　这是神纹交织成的神印。

　　神印雏形成，里面却蕴含天地，如一片星空，有着人影浮现。

　　这个人影正是萧潜龙自己。

　　这是以他本源神纹凝聚成的战神印，蕴含着他的武道意志以及本源神印。

　　可以说，这是他的最强一击。

　　呼！

　　战神印顷刻便凝聚成形。

　　浩瀚神威震荡开来，让天地颤抖。

　　伊伊那五彩神纹演化出的世界也是微微一颤，无法将萧潜龙彻底笼罩。

　　“战神印！”在高台上，几个神子眸露肃然。

　　这等神印，可不是一般人能凝聚成形。

　　纵使凝聚成形也难以达到这个地步。

　　战神戮！

　　战台上，萧潜龙双手牵引，低沉的声音随之响起。

　　随后便是看到他双手间的神印一闪，向前飘去。

　　当神印闪烁时，在里面如有着一尊战神漫步而出。

　　这尊战神长得与萧潜龙一样。

　　他大手一动，手持那神印，便是向着前方的伊伊镇压而去。

　　轰！

　　神印镇压而下，无尽神力喷薄而出。

　　伴随的还有着那崩天的战意。

　　嗡！

　　在这神印之下前方的虚空崩碎，那五彩神纹溃散。

　　最后，神印击在伊伊那开阖的巨嘴上。

　　混元之纹绽放和神印进行着猛烈的交锋。

　　这是神道力量的争锋，也是神通的对持。

　　伊伊神通盖世，化解着那浩瀚战意。

　　只是这神印气势太强了，终究是还是超出了伊伊的承受范围。

　　在那种震荡之下，伊伊那开阖的巨嘴一闪，立即消散。

　　当它巨嘴消散时，一股浩瀚的神力随之镇压而来。

　　呀！

　　伊伊巨爪当空，抵挡那神力，又和那神印发出碰撞。

　　可是，神印势不可挡，浩瀚神力冲击而来，直接如汪洋大海一般将伊伊吞没。

　　而后，远处的萧氏子弟便是可以看到伊伊被震飞。

　　在震飞之时它那巨大的身子泛起一阵涟漪，身上的鳞甲消散，俨然从那远古神兽的状态化为了一尊小兽。

　　噗！

　　与此同时，一口鲜血也是从他口中吐出。

　　“伊伊！”见此，萧云眸光一闪，在惊呼一声后便是漫步，出现在了前方的战台之上。

　　战台之上还有着浩瀚的余波肆虐开来，萧云迈入当中后，身化天地，演化吞天气旋，直接横立在伊伊的前方为它抵挡那种余波，吞天气旋搅动，疯狂的吞噬那种力量，如今的萧云，在踏足半神之后，吞天神通的奥义也更加强大了。

　　余波被吞没，伊伊的身子被萧云大手一卷，摄入身边。

　　看着那口吐鲜血，化为了毛茸茸模样的小兽，萧云眸露疼惜。

　　咿呀，咿呀！

　　只是伊伊却是比划着小爪子，口中咿呀咿呀着说着。

　　瞧那意思，小家伙是在说，我可还没有败，我还要一战。

　　在咿呀之时，小家伙要挣脱萧云那大手卷来之力，真的似要去一战。

　　“不必了。”见小家伙这倔强，不肯认输的模样，萧云一笑，随后将之抱着，道，“你已经很优秀了，没有必要在证明什么，假以时日，你必可横扫天下，成长最厉害的小兽。”对于伊伊的潜力，萧云是真的很看好。

　　呀！

　　听得萧云这般夸奖，伊伊这才眯着眼睛，老老实实的趴在萧云手掌间。

　　萧云淡然一笑。

　　不管这小兽以后变得多么强大，可在他眼中，永远都是那可爱的伊伊。

　　随后他眸光一动，瞅向了前方的萧潜龙。

　　此时萧潜龙身上神威震荡，那枚战神印已经内敛，化为了神纹没入了他眉心的本源神纹之内。

　　可他的气势依旧，那身边战意如海洋般翻滚，使得他如同一尊战神，自有着盖世之威弥漫开来。

　　那种锋芒，就连萧云都微微皱眉。

　　“你这小兽不错。”见萧云上台，萧潜龙眸光睥睨，沉声道。

　　此时他也不得不承认伊伊之强。

　　若不是他动用了本源神纹之力，只怕还无法击败对方。

　　“潜龙公子战力惊天，不愧为上古人杰！”萧云开口，语气依旧是不亢不卑。

　　纵使对方是神子，他依旧如此。

　　身为修者，他有属于自己的自信。

　　神子强大，可萧云相信自己只要努力修炼，以后成就也不会差。

　　所以现在没有必要卑躬屈膝。

　　若是此时因为自己不如对方就卑躬屈膝，不是武者所有的道心。

　　修者，就应该无所畏惧，眼中没有强权，也没有血脉高低。

　　有的只是道！

　　“呵呵，我等为神子，自然不是当世人可比。”萧潜龙朗声而笑，那眉宇间依旧充满了傲然之色，“你这小兽很强，不过却不知道你这位主人战力如何？你这当代天骄，又是否名不虚传？”他这话语隐晦，却无疑是要挑战萧云。

　　这使得萧云微微一怔。

　　“潜龙公子是在挑战萧云公子吗？”场中那些萧氏子弟也是一愣。

　　在愣神之后，众人很快便有着期许的眸光浮现。

　　一个是上古的盖代人杰！

　　一个是当代的盖代人杰！

　　这两人孰强孰弱？

　　所有人都想知道那结果。

　　便是萧震天和萧牧等人也是如此。

　　“萧云虽然强大，可是终究不是神王之子，少了对那神道奥义的感悟，若是一战，将失去先天优势。”萧狂龙眸光一沉，心中暗忖着。

　　“神子有得天独厚的优势，如今神路未开，我等很难感悟那神道奥义，纵使能感悟，可终究踏足这境界时间不够，又岂能和这些不知修炼了多少年，感悟过多久神道奥义的神子堪比？这潜龙公子此时挑战萧云，心胸不够啊！”

　　萧弘心中暗忖着。

　　许多人也是这般想着。

　　他们自然知道萧潜龙为何要挑战萧云。

　　这是要立威！

　　顿时，所有人都将眸光落在了萧云身上。

　　众人在等待他回答。

　　有人充满了期许，想要见萧云那绝世风姿。

　　也有人摇头，不想萧云此时出战。

　　最少也得等他多修炼一段时间，触及了神道奥义在说。

　　此时一战，无疑是伸出脸，让人打！

　　这是不智之举。

　　经过刚才萧潜龙和伊伊一战，所有人都知道了前者之强。

　　萧云也知道萧潜龙很强大，不愧为上古人杰。

　　也是如此，当萧潜龙开口之后，他便是一怔，显然是没有料到此人会挑战他这个后辈。

　　可他眸光一动，在瞧得萧潜龙那似笑非笑的表情后，萧云便是知道，对方是故意如此，就是一与他一战。

　　这是要杀鸡儆猴，以震人心。

　　“呵呵，潜龙公子要与我一战？”在知道了萧潜龙的意图之后，萧云眉头一弯，朗声笑道。

　　“封印万载，难得活动筋骨，自当尽兴，却不知你可有此意？”萧潜龙笑道，也不说其它，只说是兴趣所致。

　　可场中所有人都知道，他是要立威。

　　“能与上古人杰一战，乃是人生一大趣事，既然潜龙公子有此意，萧云自当奉陪！”

　　萧云笑道。


第1673章 纵使不敌，也当一战

　　此次来见神子，萧云确实是想见识下这些神子的风姿。

　　只是与这神子一战，还是与最强的萧潜龙一战，他却是没有想过。

　　因为他才踏足半神境，根基还不稳。

　　可既然对方都指明要一战了，他岂有拒绝之理？

　　纵使一败！

　　纵使不敌，也当竭力一战！

　　“这萧云应战了！”当萧云开口之后，这悬空台上立即有着哗然声响起。

　　“此时应战，不是明智之举啊！”萧弘一叹。

　　“这一战，萧云多半要败！”许多人心中暗忖。

　　只是没有人阻止。

　　他们也不好开口。

　　这一战对于萧潜龙来说，势在必行。

　　“萧云……”在那看台上，任可馨高呼，眸露紧张。

　　“萧云师弟怎能应战了？”任可盈也是眉头紧锁。

　　“呀！”战台上伊伊轻呀一声，向着萧云比划。

　　小家伙爪子比划，又不时瞅向那对面的萧潜龙，那宝石一般的眸子当中有着凶光闪烁。

　　随后，它那毛茸茸的爪子拍了拍胸脯，一副自信满满的模样。

　　瞧这模样，它似乎在说，让它去对付那萧潜龙，它还给萧云保证，自己一定会胜了呢。

　　“呵呵，你无须担心，身为修者，就当与比自己强的人切磋，唯有如此，才能真正的知道自己的不足，才能激发自己的潜力，否则，一味的与普通人切磋，那又有什么意义？”见伊伊如此，萧云的心感到无比的温暖。

　　虽然小兽不能说话。

　　可是从它那神情，萧云就能感受到那种最纯粹的情谊。

　　只是这一战，他不会退。

　　“呀！”伊伊轻呀，眨动着眸子盯着萧云，露出满脸担心。

　　它和萧潜龙战过，知道对方的强大。

　　“呵呵，你放心，只是切磋而已。”萧云笑道，“再者，我也并不是没有一战之力。”

　　他轻抚这伊伊的脑袋瓜子，安抚着小家伙。

　　“呀。”见萧云如此，伊伊只得轻呀一声，然后便不在劝说了。

　　它也是知道萧云的执着。

　　“你便先下去吧！”萧云笑道。

　　伊伊点头，在给了萧云一个加油的眼色之后，它便是向着那看台掠去。

　　任可馨玉手张开，将之揽入怀中。

　　在轻抚着伊伊那柔滑的绒毛时任可馨瞅向前方的眸光却带着几分担忧。

　　伊伊下去后，萧云眉头轻挑，眸光掠动，便是瞅向了前方。

　　而此时萧潜龙正似笑非笑的盯着萧云。

　　“封印万载，我萧氏还能出你这等天骄，是我萧氏之福，希望此次你我一战，能够尽兴！”萧潜龙笑道。

　　“请！”萧云也不客套，直接伸手，做出请的手势。

　　“好！”萧潜龙眸光一凝，当那声音落下，一股浩瀚的血脉神力便是从他身上迸发而出。

　　那战意如海，向着萧云肆虐而去。

　　在这战意当中萧云可以感觉到一股凌厉的神道气息。

　　这气息与当初他在武崖上那一指所残留的气息相似。

　　只是这气息，还不够纯粹，没有真正的神道烙印。

　　可是这气息之内却已经具备了神道之力！

　　“这是因为他血脉之力蕴含神力的缘故吗？”在感应之时萧云也在沉思。

　　唯有不断思索，验证，才能剖析出这神道奥义的根本。

　　唯有如此，他才能进步。

　　所以纵使与人一战，萧云依旧是抱着学习的态度，而不是抱着与人争强斗狠的心态。

　　若一味想着与人争锋，又怎么能平心静气的参悟那各中奥义了？

　　这就是为何萧云会因为一次次切磋而提升修为的缘故。

　　因为他一心想的只是提升自己。

　　那浩瀚气势席卷而来，萧云并没有立即抵挡，他首先是任由这些气势冲击在自己的身上，他仔细感应。

　　在这种感应之下，他很快就又发现了这气势的不同。

　　“这气势虽然蕴含神道气势，有神力伴随，可是因为还没有凝聚神道烙印，却也并不是永恒不灭，依旧可化解。”略微感应，萧云就发现了这气势的弱点，远远不能和那一指所散发出的气势堪比，这就是神灵和非神的区别。

　　“那么，便吞了吧！”在感觉到这气势的差别后，萧云心神一动，在他身边一阵涟漪泛起，吞天气旋演化。

　　他整个人都如同一个吞天天地。

　　当那气势肆虐而来，冲击在他身上时，他就如一个深渊，直接将之吞没。

　　然后开始炼化。

　　吞天奥义运转，将那气势一点点炼化。

　　“虽然炼化比其它力量费力一些，却至少还可以炼化！”萧云心有定义。

　　当然，这只是他对萧潜龙力量的分析，却并不代表他就可以战胜对方了。

　　“将我势，全部炼化了？”对面，萧潜龙微微一怔。

　　凭借着心神的感知，他清晰的发现自己那释放出的气势被萧云炼化。

　　这让他略露惊讶。

　　毕竟他这气势可是拥有神道力量。

　　若是一般的半神，根本无法承受他这种气势。

　　战！

　　在略微惊讶之后，萧潜龙眸光一闪，那步伐便是猛的迈出。

　　当他步伐迈出，那大手一动，当空拍去。

　　这一掌落下，天地颤抖，滔天的战意如大海倾覆而下。

　　简单的一击却包含了无穷战意，滔天神力。

　　那大手击来，遮天蔽日，将萧云以及战台都笼罩了。

　　萧云眸光一凝，那步伐迈出，拳头便是猛地轰了出去。

　　天地拳！

　　萧云一拳轰出，携天地之势而去。

　　那拳头闪烁，当中有天地沉浮。

　　这天地沉浮时又有着一个吞天深渊在搅动。

　　这吞天深渊释放出吞天奥义，在吞噬着来自前方的滔天战意。

　　可以说，萧云这一击也是玄妙无比。

　　首先，天地之势是以无上之力直接碾压对方。

　　其次，那吞天奥义则是以玄妙手段在化解对方的力量。

　　两者配合在一起又有几人可以抵挡？

　　在这种力量下，那滔天大海的战力直接被化解。

　　而后萧云这拳头以不可抵挡之势轰在那大手之上。

　　轰！

　　拳头所过，那片虚空颤抖，大手所绽放出的神纹崩碎，直接被一拳轰溃，就连那大手演化出的天地也溃散。

　　“倒有几分气势！”萧潜龙大手掌一动，连忙缩回，那身子微微后退。

　　“既然要战，你便全力出手吧！”萧云却是趁势攻伐而去，气势如虹。

　　紧随着，他的拳头轰出，携天地之势而去。

　　在重新领悟天地奥义之后的萧云，那战力之强也达到了常人不可企及的地步。

　　纵使是萧潜龙，若他不全力出手，也难以讨好。

　　“那我便成全你！”见萧云气势汹汹的攻伐而来，萧潜龙嘴角勾起一抹弧度，那步伐迈出。

　　伴随的还有着浓郁的战意，以及滔天神力。

　　远远看去，可以看到他血气冲天，身上有着闪烁着神纹的神力迸发而出。

　　这些力量都被他双手牵引，融入武学当中。

　　他是真的全力出手了。

　　戮天式！

　　当神力牵引，萧潜龙便是施展出了戮天式的起手式，裂空！

　　他大手如刃，有神芒闪烁，直接斩向前方。

　　刷！

　　却见得虚空被斩裂，那如刃的手掌携带着浩瀚战意和萧云那拳头交锋。

　　那拳头之上有天地沉浮，萧潜龙的大手却只有着凌厉的神芒，无穷的战意。

　　这是霸道一击，为古天功，要裂空。

　　所以无须太多的神通变化。

　　当那大手斩来，萧云那拳头当中光纹闪烁，一个巨大的吞天气旋如巨蟒，直接向着那大手吞去。

　　吞噬之力先化解那种强大的力量。

　　嗡！

　　那如刃之手斩来，和那气旋接触。

　　在那刹那，虚空颤抖，有恐怖的涟漪震荡开来。

　　吞天气旋疯狂搅动，里面有着混元之纹化为吞噬之刃，要绞碎那神道力量。

　　自从领悟了天地归于始的奥义后，萧云对混元之力也有了初步的掌控。

　　在混元之力的加持之下吞天奥义也变强了。

　　所以这次交锋，那萧潜龙并没有能将这气旋一举击溃。

　　双方足足交缠了一个呼吸的时间。

　　可是那神力浩瀚，霸道无双，古天功之威不可抵挡，那大手神芒裂空，将吞噬之纹给一点点撕裂了开来。

　　最终，吞天气旋溃散，萧潜龙趁势攻伐而来。

　　刷！

　　那手刃神芒闪烁，耀眼夺目，出现在了萧云眼前。

　　而此时，萧云的拳头也迎击而去。

　　轮回奥义！

　　当拳头迎击而去，又一种神通奥义被萧云催动。

　　而此时萧潜龙那一击气势略微有所减弱。

　　如此，在轮回奥义之下那大手微微一顿。

　　“冰火奥义！”随后，冰火奥义趁势而去。

　　在这种奥义之下萧潜龙感觉到自己所释放的力量逐渐被冰封，化解。

　　本来那一式的十成力，到了此刻只剩下了八成。

　　“这萧云居然掌控了如此多的神通！”两者交锋，可以清晰的感应到对方的神通奥义，在感受到了萧云瞬息间施展出来的几种奥义之后，萧潜龙也是眸露惊讶之色，这个后辈之强，超出了他的想象，的确是一个天才。

　　砰！

　　在萧潜龙心中略微惊讶之时，那拳头和他的大手已经撞击在一起。

　　那拳头轰来，气势浩瀚，真的如有着一个天地镇压而来。

　　那种伟力，似可力压乾坤。

　　就连萧潜龙都为之眉头一皱。


第1674章 刮目相看

　　在萧云这一拳之下，萧潜龙那大手所绽放出的神芒溃散，那浩瀚战意也开始瓦解。

　　当然，萧云也承受了强大的反冲之力。

　　对方那神力强悍无比，达到了常人不可企及的地步。

　　要知道，这萧潜龙仅仅是释放出来的气势都蕴含神力，何况他这全力一击了？

　　在这种神力冲击之下他那拳头上的光纹也是溃散，一股惊人之力如骇浪冲击而来，使得他的身子连连后退。

　　呼！

　　如此，虚空当中，萧潜龙和萧云两人皆是爆退。

　　在他们爆退之后，那交锋之处虚空崩碎，重重骇浪掀起能有千米之高，恐怖的波动震荡八方，要淹没山河。

　　两人后退，各自立身于战台边缘处。

　　那骇浪一般的波动震荡开来，却被他们那强大的气势直接震溃。

　　在观战台上，此时众人已经是绷紧了神经。

　　“这萧云居然抵挡了潜龙公子这全力一击。”八个神子皆眸露惊讶之色。

　　刚才萧潜龙出手，可是施展了古天功啊！

　　按理说，凭此应该足以横推这萧云才是。

　　要知道，纵使在上古也少有天骄能接得下萧潜龙这全力一击。

　　可这个后世子弟却硬生生接下了这次攻伐，这些神子又怎么能不感到惊讶。

　　“萧云公子也不差。”至于萧天翔等人却是感到莫名振奋，那瞅向前方的眸子当中光芒火热。

　　若萧云能和萧潜龙争锋，他们这些后世子弟也是颜面有光。

　　“不错，没有想到，你走出了属于自己的道。”战台上，萧潜龙眸光闪烁，瞅向萧云时一脸肃然。

　　在他眼中，并没有那种轻蔑这色。

　　这个青年值得他郑重对待。

　　从刚才交锋当中，他已经发现萧云并不依托萧氏战武魂了。

　　他所依托的是另外一种道。

　　一种天地之道，比起战武魂还强大道。

　　这让他感到惊讶。

　　同时，他也是明白为何这个青年能力压同代了。

　　“神之血脉，也很强。”萧云眸光一凝，如此说道。

　　可是这话听在萧潜龙耳中，却有些不爽。

　　虽然他们此战还没有分出胜负，可双方的差距已经判定。

　　如，萧潜龙依仗的是神王血脉，依仗的是父辈之力出得以力压同代。

　　虽然他也是天之骄子，对武道有着独特的见解。

　　可是比起那不依靠先辈神通奥义，走出自己的道的萧云来说，却还是差了些。

　　此时萧潜龙也才明白为何当初这个青年会对那所谓的神灵指点，并不是那么的在意。

　　因为他早就走出了自己的道，一般的神灵根本无法给予真正的帮助，一切都得靠他自己摸索参悟。

　　“神灵，自然是不凡！”然而虽然萧潜龙心中知道萧云天赋异禀，超出了自己，可他却依旧没有服气的意思，反而他心中要力败这个青年的念头更加浓郁了，若不能此时压一压这个青年，只怕以后将无法让此子听命。

　　“接下来，我便让你领教真正的神道力量！”萧潜龙眸光一闪，那体内的血脉如龙咆哮，有神力之纹腾升而起。

　　血脉之力被激发，那里面所蕴含的神王血脉烙印也是随之化为神纹升腾而起。

　　这神纹璀璨夺目，伴随着一股惊人的神力。

　　萧潜龙双手牵引，无尽神力凝聚。

　　这次他的气势俨然攀升到了一个常人不可企及的地步，那神力震荡，伴随着一股神王之威，让人胆寒。

　　这是来自血脉的压迫。

　　远处那些萧氏子弟都忍不住脸色发白，被这威压所震住。

　　戮天式之裂空！

　　当血脉神力激发而出，萧潜龙再次强势出手。

　　那大手裂空，斩向萧云。

　　对面，萧云眸光一凝，那步伐也是猛地迈出。

　　虽然这萧潜龙血脉惊人，那神威震世，连他的战武魂都感到了巨大的压迫。

　　“归始！”可是萧云并不是独修战武魂，那混元天地运转，便是将这种压迫给化解了。

　　天地万物，一切归始！

　　纵使血脉压迫也是如此。

　　当那大手击来时，萧云迈步，又是一拳迎击而去。

　　这次一拳轰出，前方天地颤抖，一个朦胧的世界演化而出。

　　这一次不在演化什么吞天气旋，萧云是直接以拳，演化出混元天地，迎击那戮天式。

　　朦胧的天地沉浮，那混元之纹搅动，要将那戮天式给吞没。

　　萧潜龙战意滔天，神威盖世，他大手神纹绽放，撕裂了混元之纹，直接向着萧云杀了过来。

　　只是当他杀过去的时候，远处的人也就看到那混元之纹一卷，便是将之包裹。

　　可是在里面，萧潜龙气势依旧，他要撕裂这个天地，杀向萧云本尊。

　　那神威震荡，滔天战意席卷，要崩碎天地，使得这个混元天地都颤抖了起来。

　　可是，就在这混元天地颤抖的时候，在里面突然有着玄妙的奥义衍生。

　　“混元奥义，万物皆归于原始！”萧云心神一动，混元天地当中有着奥义运转，诡异的力量笼罩整个天地。

　　在这种奥义之下，似乎一切力量，一切神通，都要归入那天地未开之时。

　　便连那浩瀚神力也被这力量所干扰，似乎真的要归入原始，融入这混元天地之内。

　　“这是什么奥义！”当这种奥义衍生而出，萧潜龙终于是为之变色。

　　当那奥义倾覆而下时，轮回奥义也随之而下。

　　轮回奥义一出，使得萧潜龙这一击的力量变得更加的薄弱了起来。

　　他的神力真的有着要被融入混元天地的迹象。

　　到了此刻，就连萧潜龙也着急了。

　　“破！”萧潜龙竭力运转神力，抵挡混元天地的奥义。

　　可是，他依旧无法将摆脱那种束缚。

　　“他这天地奥义，已经初步形成了规则之力？”萧潜龙满脸肃然。

　　萧云之强大超出了他的想象。

　　也是他神力浩瀚，不然根本无法抵挡这种天地奥义。

　　可是他也无法摆脱这种力量。

　　在萧潜龙被那奥义所束缚时，那拳头已经轰击而来，直接和他这如刃的大手发出交锋，碰撞出恐怖波动。

　　轰！

　　巨响震天，浩瀚的天地伟力冲击而来，将萧潜龙这一击的神力击溃，恐怖的力量顺着他的手臂传入体内。

　　顿时，萧潜力感觉自己的手臂都麻了，似被震断。

　　同时，一股浩瀚的波动拍打在他的身上，他的骨骼咔嚓作响，有裂纹出现，他体内气血翻滚，鲜血从喉咙而上。

　　噗！

　　一口鲜血从他口中吐出，萧潜龙身子一震被一股浩瀚的伟力震飞。

　　战台上，那朦胧的天地颤抖，一个人影倒退而出。

　　当这人影倒退而出，那些观战的修者都瞪大了眼睛。

　　而后众人便是看到了那模样略显狼狈的萧潜龙。

　　在萧潜龙嘴角还有着鲜血溢出。

　　“潜龙公子被击退了？”见此，萧震天眼瞳骤然一缩，露出了惊讶之色。

　　“这……”那萧牧完全怔住了，似乎不敢相信眼前这一幕。

　　这萧潜龙何等强大，他全力出手，还施展了古天功，却被击退了。

　　这怎么可能？

　　无数修者脑海都露出不可置信的神色。

　　可他们神色一转，瞅向另外一边时，却完全呆住了。

　　在战台另外一边，却见得那朦胧的天地内敛，萧云长发飞扬，从当中漫步而出，他此时眸光睥睨有着超然的气质弥漫开来，他就宛若一个从远古混沌走出的大道之子，那所拥有的气质，让人忍不住心生膜拜之意。

　　“这萧云那么强大？”八尊神子也是眸露讶异之色。

　　“萧云公子真厉害！”许多萧氏的青年瞅向萧云时，眸露崇拜之色。

　　任可馨那绷紧的声音也是得以放松。

　　“一个后世子弟，居然能修炼至此？”战台上，萧潜龙眸光闪烁，瞅向前方萧云时露出复杂之色。

　　本来，出世之后在发现萧氏子弟一个个血脉稀薄之后，萧潜龙对这后世子弟已经不抱什么希望了。

　　也是如此，他才会在面见众人时露出轻蔑之色。

　　纵使面对萧云，也并没有那分看重。

　　可此时一战之后，他才明白这个青年之强大。

　　“若这一战，不能败他，以后将无法号令萧氏子弟！”萧潜龙眸光闪烁，“纵使他确实天赋异禀，可这一战，还必须得败！”他眸光一凝，那眉心便是有着神纹闪烁，一股本源气息弥漫开来，无穷战意席卷八方。

　　这一次，萧潜龙又不惜催动了本源神纹。

　　“本源神纹！”当这气息一出，那八个神子皆是眸光一闪。

　　他们知道，接下来萧潜龙必可败萧云。

　　可是在他们脸上，并没有一丝高兴之色。

　　身为一个神子，却必须动用本源神纹才能力压一个后辈，又怎能高兴起来了？

　　本源神纹，里面蕴含着最本源的神力，拥有着最纯粹的战武魂奥义。

　　这也是萧潜龙之根本。

　　当这本源之力催动，那战意加身，萧潜龙的气势攀升。

　　如今，他长发飞扬，一改之前的颓势，整个人变得凌厉了起来。

　　戮天式之裂空！

　　他大步迈出，施展了古天功。

　　戮天式之碎星！

　　在一式施展出来之后，他又施展了一式。

　　在催动本源神纹之前，他神力无法支持他连续施展两式古天功。

　　可现在却不一样了。

　　他有足够的力量施展这古天功。

　　顿时，前方虚空，手如神刃斩向萧云。

　　一击之后，又有一拳轰来，要轰碎星辰。

　　那是战武魂在出手。


第1675章 虽败犹荣

　　战台上，萧潜龙不惜再次催动本源神纹，竭力出手。

　　这次他本尊大手裂空，武魂却是一拳碎星。

　　本尊与武魂一起出手，那般攻势让人根本无法抵挡。

　　他神力所及，崩碎了虚空，淹没了八方。

　　这等攻势，神灵以下，真的没有几个人可以抵挡了。

　　“这气势……”那萧天翔等人都绷紧了神经。

　　众人显得紧张无比。

　　同时，他们也为萧云捏了把汗。

　　“本源神纹之力么？”战台上，萧云也皱起了眉头。

　　对于这种力量他也是有所熟悉。

　　如当初任可馨，她催动本源神纹之力时战力也是惊天，有不可匹敌之势。

　　这萧潜龙还是神王之子，那本源神纹所蕴含的力量更是不可揣摩。

　　如今他全力出手，威势真的是不可抵挡。

　　就连萧云也感觉到了压力。

　　也是如此，当初他才会感觉自己胜算不大。

　　可到了此刻萧云也只得全力应付了。

　　只见得他眸光一凝，大步迈出，在他身上一阵涟漪泛起，混元之纹绽放开来。

　　而后萧云如化为了一个天地，直接向着前方而去。

　　那天地当中，萧云漫步，演化出了吞天气旋，将萧潜龙的攻势吞没。

　　可是，那古天功气势如虹，将吞天之纹瞬息撕裂。

　　便是他演化出的天地都在颤抖。

　　轮回！

　　当那大手和拳头轰来，轮回奥义施展。

　　可是在绝对的力量之下，轮回奥义崩碎，便连混元天地的那归始之力也作用变小，无法影响萧潜龙的攻伐。

　　砰！

　　而后，天地崩碎，萧云的人影出现。

　　他被那两道攻击击中，强大的力量震得他骨骼都断裂。

　　在萧云体内，血脉要破裂。

　　不仅如此，他的灵魂也受到了巨大的压迫。

　　那种压迫，使得他的元婴都似要崩碎。

　　要知道，如今萧云的元婴可是要蜕变成元神了，已经强大无比。

　　可在这萧潜龙的攻伐之下依旧感到了巨大的压迫。

　　可见萧潜龙这一击之强。

　　那神力冲击，每一丝都似可撕裂天地。

　　萧云的身子如被万道利刃撕裂。

　　他的衣服破裂，骨骼出现了密密麻麻的裂纹，血肉都被切开了。

　　萧潜龙这一击真的太强大了。

　　要知道，真正的神道奥义，仅仅是气势，里面就蕴含着神道烙印，可撕裂天地，湮灭八方。

　　虽然萧潜龙还没有掌控这种神道力量，可是也触及了这个门道，如今他将那本源神纹之内的神力激发出来，那力量自然不是常人可比，甚至，在这悬空台上，众人感觉到了一股压抑的气息，那是大道压迫之力。

　　是萧潜龙这力量让大道都产生了感应。

　　要知道，如今天地大道对神道力量的束缚已经很弱了，一般的人根本所催动的力量根本无法引起大道的感应。

　　可这萧潜龙却引起了大道的感应。

　　当然，萧潜龙出手也有所保留，特别是当他感应到那大道之力后立即将那气势内敛，一副生怕会激发大道天罚的模样，对于这种大道之力，他可是由心的畏惧，当年，不知有多少神灵殒落在这种大道之力上啊！

　　“生命奥义！”当血肉被撕裂，萧云立即运转生命奥义。

　　在他身上有着碧光闪烁，修复着他的身子。

　　“吞天！”同时，他运转吞天神通，将那肆虐而来的余波一点点吞没。

　　虽然他无法将之完全吞没，可能吞没几分，也能减少他所承受的那种冲击之力。

　　除此外，萧云的识海也受到了强大的冲击。

　　要知道，那战意无形，神力霸道，直接侵入他识海。

　　在这种压迫之下萧云的战武魂竭力出手抵挡。

　　当然，有着神兵的萧云自然是不惧。

　　可他并没有催动神兵。

　　因为这是切磋。

　　在这种切磋当中他可以败！

　　却不能动用神兵！

　　一旦动用神兵，就落入了下乘。

　　败！

　　也得败得体体面面。

　　所以在识海之内，萧云的元婴也演化了神通。

　　有吞天神通演化，将那种力量吞没。

　　可那神力浩瀚，冲击而来，萧云在识海之内出手，根本就无法大展拳脚。

　　在这种冲击之下，萧云的元婴演化出的神通溃散，有着强大的神力冲击在元婴之上。

　　神力冲击而来，要撕裂一切。

　　那种凌厉，几乎不可抵挡。

　　就连萧云的元婴都溃散了。

　　“神力，的确强大！”萧云的元婴溃散之时也是忍不住暗忖一句。

　　当然，他是故意如此，也想借此磨砺自己的元婴。

　　神力冲击，如同洗礼，让萧云元婴重聚。

　　只是在元婴当中，有着一道神纹有着光纹闪烁。

　　那是萧云几次涅槃后凝聚的命纹。

　　如今元婴崩碎，命纹也受到了那神力的冲击。

　　在这种神力冲击之下那命纹蠕动，有着神力衍生，一种莫名的感觉涌入萧云的心神当中，那是一种力量新生的感觉，又好像有着一种久违的力量在重聚，只是这种力量衍生的很微弱，很慢，并没有那么的澎湃。

　　“这是神力？”萧云仔细感应，内心一震。

　　他的命纹似乎真的有神力在衍生。

　　虽然很弱，可这是一种蜕变，让他看到了一个前景。

　　嗡！

　　此时，萧云涅槃奥义运转，那元婴重新凝聚。

　　至于那浩瀚神力，也逐渐变弱。

　　咚！

　　识海元婴凝聚成形之时，萧云的本尊也是被那股余波给震飞于地。

　　“萧云败了！”见萧云狼狈落地，衣裳破裂，烂布飞舞，一副惨败的模样，那萧氏的子弟忍不住惊呼。

　　“可惜！”萧弘一叹，感到有些惋惜。

　　在他看来，这一战不该现在进行。

　　特别是在一战之后，这种念头更甚。

　　因为从刚才的交锋来看，很显然，萧云根本不弱于萧潜龙。

　　否则这萧潜龙又怎么会催动那本源神纹了？

　　这显然是被萧云逼到了不得不催动本源神纹的地步。

　　若萧潜龙没有本源神纹，此战谁强谁弱，还是两说。

　　当然，拥有本源神纹的确也是一个优势。

　　可若是萧云自己领悟了神道力量，踏足神道，那拥有本源神纹的萧潜龙的优势便将被削弱许多。

　　因为同样拥有神力的萧云，并不会比萧潜龙差。

　　可此时天地束缚之力还在，众人无法成神，才踏足半神境的萧云也无法那么快就感悟神道奥义，自然没有优势，这一战会败也在情理之中，也是如此，萧氏许多的人并不想萧云此时应战，因为这根本就不是一场公平之战。

　　可以说，此战萧云纵使一败，却是虽败犹荣。

　　因为他逼得萧潜龙动用了本源神纹之力。

　　而便是被萧潜龙轻易击败。

　　“唉！”许多人叹息，却没有开口。

　　因为对方是萧潜龙，他们若是将心中的遗憾说出，无疑是和这个神子站在了对立面。

　　所以众人只有沉默了。

　　可他们瞅向萧云时却是充满了敬畏。

　　因为他们通过这一战，知道了这个青年战力非凡，天赋是何等逆天，完全可比肩神子，未来前途不可限量。

　　可是却没有人知道，萧云识海之内却已经发生了些许变化。

　　战台上，萧云起身，他舔了舔嘴角的血迹，那眸光上扬，瞅向对面。

　　在那里，萧潜龙傲然而立。

　　“神子，的确很强大！”萧云身上有着生命之纹缭绕，修复着他的身子，同时，他眸光上扬向着萧潜龙抱拳。

　　对于萧潜龙的本源神纹之威，在前者和伊伊一战时萧云就初步知道了。

　　所以此战的结果萧云有所预料。

　　如今一战之后，他对这神力有了更直观的感受。

　　这种力量真的不是那么容易抵挡。

　　除非他也有这等神力。

　　而想要获得神力，却并没有那么容易。

　　他也并不着急。

　　“呵呵，你也不错，不愧为萧氏当代人杰，未来必会在神路上大放异彩！”萧潜龙朗声而笑，显得颇为温雅。

　　他那本源神纹内敛没入识海。

　　同时身上的血脉神力也是没入体内。

　　如今萧云已经认输，那么他也就没有继续出手的必要了。

　　否则若继续下去，那就显得有些心胸狭窄，会在族人面前留下不好的印象。

　　虽然他对当代的萧氏子弟并不怎么看好。

　　可一个氏族的延续，却还得靠这千千万万的后辈子弟。

　　他们这少数的几个神子，也只是起到挑大梁的作用罢了。

　　萧云抱拳，便是向着台下而去。

　　萧潜龙眸光一凝，也向着那高台漫步而去。

　　只是瞬息，两人皆是重新落座。

　　高台上，九个神子神色各异。

　　只是很明显，他们瞅向下方这些后辈子弟时已经少了先前的那种高傲。

　　刚才一战，萧云之强，让他们惊讶。

　　甚至他们有着一种被打脸的感觉。

　　堂堂的神子！

　　还是神子之首的萧潜龙却被一个后辈子弟逼得动用了本源神纹。

　　对于他们而已，此战不是胜。

　　这是一个耻辱。

　　可他们却又需要这样的胜利。

　　若是没有这胜利，只怕他们最后的遮羞布也将失去。

　　那时，才是真正的颜面无存。

　　所以当萧云和萧潜龙落座后场中的气氛有些尴尬。

　　萧牧等人也不知如何开口。

　　他们生怕说错了一句话，便惹怒了神子。

　　当然，身为人杰，让他们说违心话，也是有些难以启齿。

　　毕竟，能成为这等人物，心中还是有着几分骨气。

　　他们明明看出了萧云天赋异禀，有超神子之势，却要让他们去恭维神子，心中多少会感觉有根刺。


第1676章 称兄道弟

　　萧云和萧潜龙之战结束。

　　当两人落座后场中气氛有些尴尬。

　　“呵呵，上酒！”只是，场中尴尬之时，萧潜龙却是朗声而笑，他大手一招，身后便有着萧氏族人上前。

　　他那大手一动，指间一个戒子内有美酒漂浮而出。

　　这些美酒被身后的萧氏族人拖在玉盘之上。

　　“这是万年前留下的美酒，乃是取神泉之水加一些神果酝酿而成，在上古时也是极少拿出与人分享，如今我萧氏出了这萧云等人杰，乃天大喜事，故而，今天拿出来给大家一起品尝，以示庆贺！祝我萧氏兴隆，传承万世！”

　　萧潜龙朗声而笑。

　　随后，有萧氏族人将拖着美酒，向着那下方的萧氏人杰而去。

　　美酒斟满，香气飘溢，伴随着一股神道气息。

　　仅仅是这香气，让人吸上一口都感觉神清气爽。

　　“这是神泉酝酿的美酒吗？”在吸了一口那酒气后，萧氏的子弟眸露迷醉。

　　“呵呵，这美酒，便是在上古时期，潜龙公子都极少拿出来分享，此次能饮上几樽，倒是托了萧云后生之福。”

　　当中一个神子举杯笑道。

　　“呵呵，老七，我等虽是上古之人，算是萧氏先辈，不过，修者不论年纪，当以天赋论高下，既然这萧云为萧氏人杰，我看，不可以后生称之，当与我等平辈。”在旁边，另外一个神子笑道，此语也算是在拉拢萧云。

　　也算是安慰萧云。

　　“我看倒是可以。”

　　萧湛道，“我等九人，为上古九神子，如今萧云，天赋异禀，不比上古天骄差，可为十弟，诸位以为如何？”

　　“倒是可以。”众人点头。

　　其实，他们也都很年轻。

　　虽然生在上古，却都是年轻子弟。

　　如今出世，身份尊贵，为萧氏先辈，不过却也有些尴尬。

　　此时若和萧云平辈论交，也显得他们大气。

　　这样一来也可以化解刚才一战带来的尴尬。

　　“当如此。”萧潜龙眸光一凝，瞅向萧云，道，“你意下如何？”

　　“呵呵，既然诸位神子看得起我萧云，自当从命！”萧云起身，抱拳道。

　　“好，为了我们的十弟，干一杯！”萧潜龙起身，举杯，眸光环视众人，随后一饮而尽。

　　旁边的神子也是纷纷起身。

　　“神子大气，胸纳天地，为我萧氏之福，来，干杯！”下方，萧震天起身，也是举杯一饮而尽。

　　萧牧等人皆是举杯。

　　虽然先前这些神子傲娇，让他们不爽。

　　可如今他们愿意放下身段，也算是给足了诚意。

　　一个氏族，想要壮大起来，必须抛弃成见，齐心协力，才能抵御外敌，开疆扩土。

　　否则自己都打了起来，还怎么强大得起来？

　　萧云也起身，举杯。

　　不管这些神子意图如何，他并没有太多心思。

　　至少这一战，让他有所收获，如今他可以清晰的感觉到那命纹之内有着些许神力在滋生。

　　呀！

　　伊伊也举杯，一饮而尽。

　　本来那萧氏的人并没有给它倒酒。

　　只是小家伙不忿，呲牙咧嘴，吓得那人立即给它满上。

　　“呀！”不过在喝完一杯后，伊伊却是意犹未尽。

　　旁边的人只好在倒。

　　可是伊伊就是个酒鬼，直接一口喝了。

　　这使得旁边负责倒酒的萧氏子弟眉头紧锁。

　　因为萧潜龙给的酒水已经没有了。

　　“咿呀，咿呀！”伊伊有些不高兴了，它在对着那男子比划一下，可在见得后者那无奈的模样后，它瞅向了高台上的萧潜龙，小家伙爪子比划，口中咿呀不停，眸子当中还流露出几分鄙视，那比划之间似乎在说萧潜龙小气。

　　“这小兽，还是一个酒鬼？”见此，萧氏的子弟一阵错愕。

　　不过见小家伙那认真的模样，心中却又是感觉好笑。

　　这小兽，可爱起来萌死人，那战斗起来又是吓死人。

　　如今无赖起来，也让人好笑，感觉此兽天真烂漫。

　　“呵呵，好，既然你要，便让你喝个痛快！”见伊伊指着自己骂小气，萧潜龙朗声一笑，他那戒子光纹闪烁，立即有着一坛酒飘出，向着伊伊飞去，对于这小兽，他也是早就刮目相看，能逼他催动本源神纹的人，便是在上古，也是很少啊！

　　而刚才那一战，萧潜龙清晰的发现这小兽的血脉还在逐渐觉醒当中。

　　若等它的血脉全部觉醒，必然会惊天动地。

　　这等小兽，他也不得不认真对待。

　　对于伊伊的厉害之处，其他神子自然也看出来了。

　　也是如此，众人才会对萧云刮目相看，还让他和众神子称兄道弟。

　　这是萧云有了这个资格。

　　这样的人物对于萧氏的发展太重要了。

　　这些神子为了萧氏，也不得不拉拢萧云。

　　呀！

　　伊伊接过美酒，这才露出满意之色。

　　随后小家伙直接开了酒坛，大口大口的喝。

　　那般模样，瞧得众人一愣一愣的。

　　酒过之后，萧潜龙等神子寒暄，谈及未来的天地。

　　谈及了未来的前途。

　　这让萧氏子弟如同看到了神路似要开启。

　　“老十，听说你在神墟道山获得了残缺的神台？”在谈到最后，萧潜龙眸光一凝，向着萧云说道。

　　顿时，其他神子也露出了好奇的眸光。

　　萧震天等人皆是瞅来。

　　“嗯！”见众人开口，萧云点了点头。

　　“可否，让我一观？”萧潜龙道。

　　“好！”萧云眉头一弯，在略微沉吟后便是点头。

　　旋即他眉心光纹闪烁，神台飘出。

　　这是一个巴掌大小的残缺神台。

　　说是神台，其实是无数碎片组成的一小片而已。

　　神台飞来，萧潜龙大手一动，将之卷入身边。

　　神台入手，有微弱的神芒闪烁。

　　“果然是神道纹路啊！”萧潜龙手掌轻抚着那神台上的纹路，唏嘘道。

　　旁边几个神子也忍不住多看了几眼。

　　然后，他们也相互观摩了一番。

　　“此物关系着神路开启，至关重要，你可要收好。”最后，萧潜龙接过神台，大手一动，便是将之掷向萧云。

　　“嗯！”萧云心神一动，神台化为一道光纹没入他识海。

　　见此，其他几个神子略敢失落。

　　本来，在此次聚会前，他们已经打算要让萧云交出这神台。

　　可是在经过这一战之后，他们却是放弃了这个念头。

　　因为萧云很强，潜力无限。

　　若是此时让他交出神台，双方只怕难以共处。

　　若因此和一个潜力无限的人杰产生裂痕，并不是明智之举。

　　这不仅对萧氏，对他们也不利。

　　如今的萧云，在他们心中，分量可不一样。

　　要知道，萧云也不等于是一个神子的份量。

　　在他身边可是还有一个伊伊。

　　如此就等于是两个神子的份量了。


第1677章 希望

　　萧云将神台收起，一切如常。

　　虽然吞天至尊曾说过让他别轻易把神台给人观摩。

　　可他此时也无惧，并不怕这九个神子强取神台。

　　首先，他有神王兵在手，还有各种手段底牌，真要动手，并不怕那几个神子。

　　再者，这神台有他的灵魂烙印，也并不是他们说夺取就能夺取得了。

　　如今这些神子将神台送回，那自然是最好了。

　　“如今神路将开，诸位便努力修炼，争取一起踏足神道吧！”在酒完之后，萧潜龙起身，向着族人说道。

　　这也等于宣告此次聚会结束。

　　“我等定然努力修炼，与诸位神子一起壮大萧氏！”萧氏的子弟起身，拱手道。

　　此次聚会，虽然神子开始的态度让众人不喜。

　　可后来的美酒却让众人也获得了不少好处，也算这潜龙公子拿出了自己的诚意。

　　如此，众人也算是冰释前嫌。

　　所以要散会时，大家的心情都还不错。

　　“好！”萧潜龙点头。

　　随后众人陆续离去。

　　“告辞！”萧云和众人拱手，也带着伊伊，任氏姐妹一起离去。

　　“这萧云极有潜力啊！”当萧云等人离去，九个神子遥望着虚空，喃喃道。

　　“他走出了属于自己的道，若是踏足神道，定然不凡！”萧潜龙眸光一凝，说道，“没有想到，后世还有这等天骄出现。”对于萧云，他也给予了极高的评价，虽然他很不愿意承认，却不得不接受这个不争的事实。

　　旁边的神子点头。

　　一个没有本源神纹的人都能与萧潜龙一战至此，那逆天之处，何须多言？

　　“那小兽也强。”萧湛说道，“你们可曾看出了这是小兽有什么来历？”

　　“此兽绝对不是神兽那么简单。”萧潜龙摇头，随后如此说道。

　　“不是神兽那么简单？”闻言，众人皆是不由深深吸了口气，瞅向远处虚空萧云离开的方向时眸光更加凝重。

　　“呵呵，诸位也无须多想，他为我萧氏子弟，若是真的强过我等，也是萧氏之福。”萧湛笑道。

　　“也是。”闻言，诸神子点头。

　　“神道巅峰终究有强有弱，我萧氏也不能无敌，若族中能有盖代人物出现，的确是好事。”萧潜龙也是点头。

　　虽然他很骄傲。

　　可他也明白这个道理。

　　就算他力压了萧氏同代，却也不能力压天地间的天骄。

　　既然如此，族中能多出一个人物自然是好事情了。

　　一个氏族想要壮大起来，并不能只靠他们这几个神子。

　　寒暄一番，诸神子也就此告退，去潜心修炼。

　　“小师弟，你可受伤了？”虚空当中，任可盈那长长的睫毛眨动，有些担心的瞅向萧云。

　　刚才那一战着实让她担心。

　　那萧潜龙气势盖天，真的快堪比神灵了。

　　任可馨紧握着萧云的手臂，也是露出满脸关切之色。

　　“你们放心，我并没有什么大碍。”萧云笑道。

　　刚才那一战，的确让他重伤。

　　在那神力之下，他的血肉，甚至是眉心骨骼都破裂了。

　　也是如此，大量的神力侵入了他的识海。

　　不过掌控了生命奥义的他要恢复这点伤势，并不难。

　　此时他身上那破碎的衣裳早已经化为了虚无，换而的是火炎凝聚的铠甲。

　　他那长发飞扬时倒是颇有着几分气势。

　　“没事便好。”任可盈这才松了口气。

　　“这些神子真强。”任可馨那美眸眨动，宝石一般的眸子当中有着几分忧郁之色浮现。

　　她又想到了任宗主。

　　影门作为圣域的一大势力，定然也有封印的神子。

　　想要去救出她父亲可是极难啊！

　　“神子的确很强，却也并不是不可战胜。”萧云似看出了任可馨心中的担忧，说道，“你放心，假以时日，我必会救出宗主。”来圣域也有三年了，可是萧云并没有忘记任宗主，只是影门神秘，圣域又是浩瀚无边，想要找到任宗主可没有那么容易。

　　最重要的是萧云还没有足够的实力。

　　若是找到了任宗主，却未能将之救出，反而会打草惊蛇，如此却是会坏了事情。

　　所以他必须有足够的把握才行。

　　“嗯。”见萧云如此说，任可馨点了点头，心中也是有着几分莫名的情愫。

　　这些年来萧云的努力她也一直看在眼中。

　　这个青年从那小小的武宗，在到纵横天都域，如今又在圣域崛起。

　　这一路有多么艰难，她们比谁都清楚。

　　也是如此，纵使担心父亲的安危，可是任氏姐妹却并没有催促萧云。

　　因为她们知道这青年已经够难了。

　　“如今我的命纹衍生了神力，虽然还很少，可是却是一个希望，若是能持续下去，就算面对神子，我也并不会失去优势，甚至，若有足够的神力，完全可以压他们一头。”在任氏姐妹心中暗忖时，萧云却在沉吟。

　　这一战，让他领教了神子之威。

　　同样，他也看到了自己的希望。

　　“我们一起努力，终究会救出宗主的！”最后，萧云和任氏姐妹来到居住的悬空台上，萧云鼓励道。

　　“我们也会努力的！”任可盈点头。

　　“嗯。”任可馨也是满脸坚毅，“我不会比别人差的。”

　　拥有本源神纹的她，的确不比别人差。

　　甚至，在看到萧潜龙动用本源神纹之力战力如此强大后，任可馨的信心也是徒然暴涨。

　　见小师妹这般模样，萧云也是不甚唏嘘，眸露疼惜。

　　当初的小师妹是多么的俏皮可爱？

　　只是往事如烟，已是回忆，也没有必要多想了。

　　一切得抓住现在，为未来而努力。

　　如今神子出世，乃是大争之世开启。

　　萧云也不敢懈怠，所以在和两姐妹寒暄一番后就回到了自己的修炼室。

　　至于伊伊。

　　小家伙和萧潜龙一战后血脉激发，实力有所提升。

　　那神泉之酒下肚后，它已经晕头转向，正趴在萧云怀中打鼾了呢。

　　“这小家伙如今觉醒了血脉，以后会越来越强。”吞天至尊悠悠地说道。

　　望着那身上有着霞光缭绕，气质超然的伊伊，萧云那嘴角便是忍不住勾起了一抹笑容。

　　这家伙那可爱的模样，依旧历历在目。

　　在将伊伊放在了旁边的玉蒲团之上后，萧云自己也开始盘膝。

　　首先，他心神一动，感悟着识海内的命纹。

　　此时这命纹之上光纹绽放，如神纹在蠕动，蕴含着一种纯粹的神力。

　　这种神力还很稀薄。

　　可萧云仔细感应之下，却可以确定这是真正的神力，甚至比起那萧潜龙的神力还纯粹。

　　“这是为何？”萧云眸露沉吟。

　　曾经，他查阅了许多的资料。

　　对于命纹也有所了解。

　　这是修者前世留下的神纹，记载了前世的一切。

　　如此，也被称为命纹。

　　萧氏传承几个时代，对于这方面的古籍也有不少。

　　修者的传承分别有，血脉，武魂。

　　体质也是血脉的一种。

　　可是除此之外，还有本源神纹。

　　所谓本源神纹，便是指这一传承最纯粹的本源奥义。

　　如吞天神通，那本源神纹之内就有着最纯粹的吞天奥义，一旦将之激发，那奥义将真的可吞天纳地。

　　当然，本源神纹也有强弱。

　　如任可馨。

　　她并不是神女，所以那本源神纹只蕴含本源奥义，却并没有太浩瀚的神道力量。

　　那本源神纹激发出来，一切力量也是以她境界为依托。

　　可萧潜龙却不一样了。

　　他是神子，那本源神纹之内不仅有最纯粹的战之奥义，还蕴含着神道力量。

　　这神道力量可以增加他的战力。

　　若在配合本源战意，那战力将达到一个巅峰。

　　也是如此，萧云才会落败。

　　除了本源神纹，还有一个更加神秘的传承。

　　那便是命纹。

　　命纹，为修者前世所留下的烙印之纹，一般为神灵才能留下这等纯在，在下一世觉醒。

　　这需要一步步觉醒，不断激发命纹。

　　虽然起初命纹并不是很显眼，可那潜力却是无穷。

　　因为这包括了修者前世的感悟。

　　两世感悟一起，对于修者来说，那经验太重要了。

　　许多时候，命纹一旦觉醒，今世的种种瓶颈将迎刃而解。

　　萧云起初并没有觉醒命纹。

　　因为他的命纹早残缺不堪，无法持续保持下来了。

　　如果不是这一世他领悟了涅槃奥义，根本就无法重新凝聚命纹。

　　便是在凝聚了命纹后，也是很残缺的命纹，连神力都不蕴含，那些对于前世的记忆碎片也显得很模糊。

　　这就如同是残缺的命纹。

　　可是现在，命纹衍生了神力。

　　这就让萧云看到了希望。

　　这也将成为他以后和众神子争锋的根本。

　　“只是，当如何继续使这命纹完整？”萧云眸露沉吟。

　　如今他仔细感应，依旧无法凭借自己的心神激发命纹之力。

　　“你可知命纹奥义？”最后，萧云心神一动，向着吞天至尊询问。

　　虽然他识海之内还有长生龟和幻影虫。

　　不过这二者显然我无法和吞天至尊堪比。

　　“命纹？”吞天至尊眸子一眯，喃喃道，“这命纹是神灵殒落……”

　　他开始絮絮叨叨的说起来。

　　“若命纹重新凝聚，却不蕴含神力……当如何让它衍生神力及奥义。”萧云继续询问，说的是他自己的情况。


第1678章 参悟古天功

　　对于命纹，虽然古籍有所提及，却也并不是太详细。

　　特别是如萧云这样的情况，更是古来少有。

　　“这种情况却是有些麻烦了。”吞天至尊皱眉，说道，“命纹在轮回中不断破碎，想要凝聚，除非以大神通奥义将之重新凝聚，怎么，你觉醒了命纹？”

　　“不错。”萧云点头。

　　“好啊！”闻言，吞天至尊一脸振奋道，“怪不得总感觉你这小子不凡，居然觉醒了命纹，看来前一世也是神灵。”

　　“那你这命纹觉醒得怎么样？”对此，他充满了期许。

　　“虽有前世记忆，却略显模糊，无法感知前世修行的神道奥义，命纹之内，也并没有神力，也是今天被那神力冲击，才突然激发了一丝神力，却很薄弱，还无法用来壮大己身，感悟神道奥义。”萧云略带惋惜地说道。

　　如今神子出世，大世争锋，若没有足够的实力，他根本无法立足。

　　所以现在他迫切的想要提升实力。

　　“你这情况，有些难。”吞天至尊眉头一皱道，“看来你得不断涅槃感悟，重聚命纹之力，才能使之不断完善。”

　　“当然，此次交锋，让命纹激发神力，许是它受到了神力刺激。”

　　“你现在可还有神力？”萧云眸露询问。

　　“你想让我激发你的命纹之力？”吞天至尊道。

　　“嗯。”萧云点头。

　　“可以一试！”吞天至尊说道。

　　“好！”随后，萧云心神一动，那元婴直接从识海没出。

　　吞天至尊出手，有神力从吞天神塔内释放出来。

　　当然，这种神力被压制了，并不纯粹，并不会引起天都降罚。

　　神力释放，如同利刃，要撕裂一切。

　　萧云的元婴被撕裂，灵魂溃散。

　　那神力冲击，也触及了萧云的命纹。

　　不过这次冲击，那命纹仅仅只是泛起一阵涟漪，并没有更多的神力滋生。

　　而此时，吞天至尊将神力收敛。

　　否则若是他继续出手，在神力的冲击之下，就算萧云掌控了涅槃奥义，那灵魂也将彻底被湮灭，就此殒落。

　　涅槃重生，也当有那机会。

　　毕竟，这涅槃奥义也是有限，无法让人真正的不死。

　　除非掌控完整的涅槃奥义，掌控生死！

　　元婴重新凝聚，一切如旧。

　　萧云并没有感觉到那命纹有太多的变化。

　　“没有用。”萧云略露失落。

　　“命纹玄妙，关系着天地奥义，我想，你得继续感悟，不断凝聚命纹这力，出能不断积蓄前世的力量。”

　　吞天至尊说道。

　　“应该是如此。”萧云点头。

　　他的命纹的确是在一次次感悟当中凝聚。

　　这次神力衍生，应该只是被那神力激发了命纹之力罢了。

　　想要不断提升只怕还得继续感悟。

　　如此，萧云元婴一闪，没入了识海之内。

　　如今准神路开启，就算命纹没有衍生神力，他一样可以踏足准神境。

　　“先提升实力，至于命纹一事，当一步步来。”萧云心中暗忖。

　　此时的他，实力也不差。

　　毕竟，如萧潜龙那样的人也并不是很多。

　　“不过，现在神路将开，我那些神萃，也得多多筹集才是。”很快，萧云转念一想。

　　他想到了天谴之地那三大神族所需要的神萃。

　　虽然他已经筹集了不少，却依旧不够。

　　“萧氏人多，可以让他们去搜寻！”

　　随后，萧云找到了萧氏的人，让他们去帮忙搜寻神萃。

　　“收集神萃的费用，我可以出。”萧云说道。

　　“好，您放心，我们一定竭力替萧云公子搜寻这些神萃。”萧氏一个半神一脸郑重地说道：“至于费用，我萧氏完全可以承担。”萧氏底蕴浑厚，不知出过多少神灵，族内灵石，神兵，都传承下来了不少，他们的财力，常人难以想象。

　　如今萧云身份超然，已可和神子相提并论，得到这些资源，也是正常。

　　得到萧氏的许诺，萧云这才满意而去。

　　回去之后，萧云去了萧氏的藏经阁内观阅古籍。

　　首先，他去查阅了关于命纹的资料。

　　“我的情况，的确不能指望命纹自己觉醒，得自己通过感悟，不断凝聚命纹之力。”

　　在查阅了一本本古籍后，萧云对自己的情况更加了解了。

　　若是天生就传承了命纹的人，他们命纹完整，只要不断觉醒当中的力量就可以了。

　　可萧云本来就没有传承命纹，是通过涅槃出重聚命纹，却得靠自己不断重聚命纹之力了。

　　“在萧氏，那古天功威力也不错。”

　　在查阅了一些萧氏的古籍之后，萧云便打算去参悟萧氏的古天功，多巩固一下自己。

　　萧氏传承的武学很多。

　　如龙蛇双行！

　　这也是一种古功，若是真正领悟，可以天为龙，以地为蛇，演化出大神通。

　　当然，萧氏的真正镇族古功却是戮天式了。

　　这是萧氏的种子子弟出可以修炼。

　　参悟古天功得萧氏长老会和族长一致同意。

　　当萧云提出这个要求之后，萧震天立即同意，其他长老自然是没有意见。

　　以萧云如今所展现出来的天赋完全可以参悟这些古天功了。

　　随后，萧牧带着萧云前往了那核心禁地。

　　在这里，有着萧氏的古天功。

　　这里被打阵隔绝，幽深无比。

　　走入里面，便可以看到这里一着武碑，武柱。

　　这些武碑和武柱上都烙印有神灵留下的武学。

　　“武碑之内，便是记载着龙蛇双行古功。”萧牧带着萧云来到一根耸立天地的武柱之上。

　　在这根柱子上刻有龙蛇。

　　可你仔细看去，便可以看到一方天地在沉浮。

　　若在继续一看，可以发现有着一个气势如山的男子双手牵引，在演化龙蛇。

　　“龙蛇双行吗？”只是略微感应，萧云就知道武碑记载着完整的龙蛇双行古功。

　　这是神道武学，不可言传，也难以以书简烙印。

　　最好的观悟方式，便在这武柱前参悟。

　　也是如此，那风月国萧氏所得的龙蛇双行只是获得一丝皮毛罢了。

　　甚至连皮毛都不是。

　　萧云心神一动，武柱光影闪烁，他就进入了一个武道世界。

　　在这里有着一尊神灵在演化龙蛇双行古功。

　　萧云在默默观看。

　　龙蛇双行！

　　这是以天化为龙，以地化为蛇。

　　龙蛇一起，将并天地之势！

　　龙，可龙腾九天，气势无双。

　　便如萧氏战意，当傲视九天，气势盖天，两者融合，自然威不可挡。

　　蛇，看似平凡，却有升天之智，一旦崛起，可搅动风云，让天地变色。

　　两者合一，如天地合一，乾坤并列，那攻伐之力将滴水不漏，让人不可抵挡。

　　“这确实是一套强大的神级古功。”看着那神灵演化的龙蛇古功，萧云微微点头。

　　这种参悟，如身临其境，不仅可以看到那神灵演化古功时细节，还可以看到如何牵引天地之势。

　　当中的种种变化，一目了然。

　　当然，更重要的还可以感受到这古天功的强大之处。

　　随后，人影消散，只剩下萧云一人在这空间之内。

　　萧云那心神演化出的人影眸子微眯，心神内有着一幅幅画面演化。

　　而后，他双手牵引，演化出天，演化出地。

　　在他的牵引之下，天如龙，被他掌控在手间，地如蛇，被他拖在手腕。

　　然后双手牵引，立即有龙蛇起伏，现在前方攻伐而去。

　　如今的萧云天赋极强，自己都掌控了一丝天地奥义，演化出了天地雏形，领悟这种神级武学自然不在话下。

　　若是让以前的他来领悟，自然是寸步难行。

　　这就是眼界问题。

　　当一个人达到一个程度后，以前那些曾经的瓶颈都将不在是问题。

　　空间之内萧云一次次牵引天地之力演化龙蛇双行。

　　最后，他已经将这武学掌控。

　　“我还可以将自己的天地，演化这龙蛇！”萧云心中暗忖。

　　随后混元天地演化。

　　他不借助天地之势，而是以自己的天地演化。

　　呼！

　　龙蛇起！

　　这是带着混元之纹的龙蛇。

　　“还可以加入归始奥义！”萧云心中暗忖。

　　此时他双手牵引，那龙蛇的气息已变，多了几分属于萧云的奥义。

　　他完全将之和自己的天地融合。

　　“当如此。”最后，萧云双手回收，天地之力内敛，已经不在出手。

　　他此时完全将这武学融会贯通。

　　武学没有高下，却有适合自己的武学。

　　也无须拘束，当大胆改进。

　　最后，萧云退出这个空间。

　　不管这龙蛇双行武学是否可以横扫诸敌。

　　可至少这参悟让萧云对武学的奥义，对武学的造诣有所升华。

　　这就是进步，对于任何人来说都是至关重要。

　　一个修者想要成为宗师，就必须不断升华，突破自己。

　　在参悟了这龙蛇双行武学后萧云继续参悟其它。

　　以萧云的天赋，参悟其它武学根本不在话下。

　　最后，萧牧将萧云领到了一面巨大的武崖之前。

　　武崖独立。

　　要过去还得踏足一座古桥，上面皆刻有神纹，得有萧氏的特殊腰牌才能进去。

　　否则会触动那神君留下的禁纹，那将是一场灾难，神灵都会殒落。

　　“这武碑上便是烙印着我萧氏的镇族武学，为至尊所创，戮天七式了！”

　　来到武崖前，萧牧一脸肃然。

　　对于这武学他充满了敬意。

　　这代表着萧氏一座丰碑！


第1679章 戮天之意

　　萧氏禁地。

　　一座武崖之下，萧牧正凝望着前方的崖壁。

　　在这上面刻有萧氏的镇族天功，戮天七式！

　　“戮天七式！”来到武崖之下，萧云也忍不住抬头，瞅向前方。

　　才瞅向前方武崖，那崖壁上立即光纹一闪，有着一股浩瀚的神威震荡开来。

　　这神威震人心魄，让人心生敬畏。

　　“戮天七式为我萧氏至尊所创，只是上古时期天地骤变，至尊被卷入一场天地大劫当中，从此了无踪迹，这武崖上的戮天七式为我族上古时期的一个神君所留。”萧牧眸光上扬，盯着前方的武崖，向着萧云说道。

　　上古时期，那时九天还没有崩碎，萧氏也有至尊。

　　那是一个大世，有诸多神道至尊并世。

　　可惜，大战皱起，至尊也被卷入，天地大乱，一个个位面崩碎。

　　到后来，至尊消失。

　　各族中只剩神君。

　　可战到后面，神君也稀少了。

　　当天地彻底崩碎，神灵坠入凡尘后，神君蛰伏的蛰伏，被天道消灭的消灭。

　　最后，神王都成为了顶级战力。

　　这是一个混乱的年代。

　　也是一个神殇的年代！

　　对于上古之乱，萧云也从古籍当中了解过。

　　在那个辉煌的年代。

　　那时，神道至尊群起，一起争锋，要争夺帝位。

　　只是一帝万骨枯，无尽英雄徒洒血。

　　纵使如此，那也是一个让人向往的年代，是一个充满了希望的年代。

　　“希望神路开启之时，又可在创辉煌！”萧云眸光一凝，喃喃道。

　　对于那种大世，他也是充满了期许。

　　随后，他心神云动，开始将眸光落在了那武崖之上。

　　呼！

　　他的心神出触及那武崖，前方立即泛起一阵涟漪，天地在旋转，有着风暴骤起，狂风在呼啸，那气势惊人。

　　而后一幅幅画面流转，浮现在了萧云眼前。

　　那是戮天七式！

　　每一式，都清晰的出现在萧云眼前。

　　七幅画面，七个人影出手，演化出古天功。

　　最后，七个画面消散。

　　在萧云眼前，光纹一闪，出现了一片星河。

　　星河当中，有着一尊神君屹立。

　　“神道浩瀚，大道万千，各有千秋，我萧氏战意，取一个战字，便是要有一战崩天，意可灭神之势，战意所及，星空都要逆卷。”这尊神君屹立在星河当中，他气势凌人，长发飞扬，那话语落下，如神雷震动九霄。

　　那音波入耳，震人心魄。

　　萧云的心神隆隆作响，掀起了惊涛骇浪。

　　“战意所及，星空都要逆转！”萧云内心震动，“好大的气魄！”

　　这种气魄，让人震撼。

　　这绝不是说说那么简单，此人开口，前方的星河真的在逆卷。

　　那般气势，让人敬畏。

　　这才是盖代人物，意念一动，便可让天地变色。

　　“以无上武道，融我战意，可屠神，灭魔！”那神君开口，声音如梵唱，带着一股强大的魔力，让人沉迷。

　　“以无上武道，融合战意！”萧云心神微动。

　　对此，他早就有所领悟。

　　武道与战意融合，的确强大无比。

　　“这戮天七式，每一式都经过千锤百炼，当中变化无穷，取武道之极，融无穷战意，为神道天功！”

　　那男子开口。

　　这是在阐述戮天七式之真意。

　　萧云在默默听着。

　　“修道无止境，可我辈修士却当有者戮天之心，与天相争，才能有大气魄，才能有无穷无畏之战意，故而，这天功，名为戮天！”那神君继续开口，讲述了戮天七式的由来，这古天功并不是说修炼了就真的可以戮天。

　　这是要让修者养成一种势。

　　养成一颗要戮天之道心。

　　修者，本就是与天争命。

　　若无戮天之心，又怎能踏足巅峰？

　　“原来这才是这古天功名字的由来！”萧云微微点头。

　　每个人都有不同的道，也就有不同的见解。

　　萧氏先祖要养成戮天之心，也是情理所在。

　　毕竟，他们修的是无上战意。

　　若无这颗放荡不羁之心，怎能养成无上战意？

　　随后，这男子开始演化戮天七式。

　　这次是单独演化，将当中的奥妙缓缓展现。

　　萧云在关注，记住此人演化天功的每个细节，以及那气势的变化。

　　戮天七式，第一式为裂空！

　　这是起手式，却也威力惊人！

　　萧云早就有所领教。

　　可此时这男子演化出来，那气势更加惊人。

　　那大手裂空，星河分开，化为骇浪向着两边卷去。

　　那种力量，太震撼人心了。

　　第二式，碎星！

　　一拳碎星！

　　也可一指碎星，一掌碎星！

　　招式不重要。

　　重要的是那股意念。

　　重要的是那气势所及。

　　“意若足够，一眼也可碎星！”在以各种方式演化了这一式后，那神君开口。

　　只见得他眸光一闪，前方真的有着一颗残星崩碎。

　　这就是意之所及，可崩星辰。

　　这才是真正的意可崩天！

　　“人便当如此！”见此，萧云心情澎湃。

　　这才是真正的神灵。

　　意念一动，可崩碎星辰。

　　这才是武之巅峰！

　　随后，戮天七式继续演化。

　　每一式都强过一式。

　　可是，想要演化出来，那所需要的境界，俨然将更高。

　　这不是一般人可为！

　　最后一式，戮天！

　　神君施展，却也未能完美。

　　“天道至高，主宰一切，要戮天，唯有超脱，摆脱天道。”

　　这神君一叹。

　　虽为神君，却依旧无法做到这一步。

　　这戮天七式并没有真正的完美。

　　“若有人超脱天道，或许可以真正的完善这戮天七式！”

　　最后，他的身影消散。

　　“天道之下，皆为蝼蚁！”见这神君带着几分黯然消散，萧云想到了古籍中的一句话。

　　也是如此，当年才会有那么多的神灵在天罚当中殒落。

　　只是上古时期到底发生了什么事情，却无人得知。

　　对于上古之事，萧云并没有想太多。

　　如今的他，最重要的是提升实力。

　　唯有如此，他出能救出任宗主，出能保护自己的亲人，爱人。

　　随后，他眸子一眯，消化着戮天七式。

　　稍许后，他开始演化第一式。

　　裂空！

　　这一式，是起手式，也是最简单的一式，讲究的是以无穷战意，配合武道真意，破裂虚空。

　　若神力足够，无穷可以演化而出。

　　他神力不足，可自己感悟了天地奥义。

　　他融合天地之力，在以武道真意，无穷战意演化出这一式。

　　当然，这需要一个过程。

　　首先，他并没有完全融入自己的想法，简单的施展这一式。

　　那大手如刃，撕裂了虚空。

　　最后，他开始融合天地奥义。

　　加入自己的武道真意。

　　如那天地当中的轮回之力。

　　刷！

　　这一击斩出，不仅势可破空，还有轮回之力弥漫开来，使得那天地被影响，乾坤要被逆乱。

　　“这样一来，威力将更强。”萧云暗忖。

　　随后他不断演化，完善这一式。

　　如今的萧云在武道上的造诣俨然达到了宗师级别。

　　他学天功，也不拘于形式，而是根据自己的情况融合。

　　因为别人的武学并不一定就是最强。

　　也不一定就是最适合自己的。

　　唯有根据自己情况创造的武学，出是最强。

　　这是因人而异。

　　随后，第二式碎星。

　　这云式很强，可是得拥有真正的神道奥义。

　　否则无法演化出那种势。

　　至于第三式神武，那就更难了。

　　“我还没有踏足神道，无法将这武学完全施展出来。”

　　最后，萧云不在继续演化。

　　因为境界不够，此时演化也是徒劳。

　　萧云心神一动，退出了那种领悟。

　　“你可有所收获。”见萧云心神退出，萧牧询问道。

　　“古天功深邃如海，不入神道，终究是无法将之掌控。”萧云说道。

　　“呵呵，能有所领悟已经不错了，以你之天赋，当神路开启时，自能踏足神道。”萧牧笑道。

　　他对萧云的潜力也是极为看好。

　　“恩。”萧云点头，他对自己也充满了信心。

　　随后，他们退出这片禁地。

　　“若有需要，你大可找我！”离开这片禁地后，萧牧笑道。

　　“萧牧叔，我萧氏可对那影门有所了解？”萧云询问道。

　　“影门？”萧牧眉头一皱，道，“这是一个神秘的势力，分舵无数，想要找到他们也并不是不可能。”

　　“哦！”闻言，萧云眉头一动。

　　“你可有事？”萧牧询问道。

　　“我有一个前辈，被影门所擒。”萧云说道。

　　“这倒是有些麻烦。”萧牧道，“影门太大，若不能确定你这前辈在哪个分舵，若贸然上门只会打草惊蛇。”

　　“看来，只有先积蓄力量，在求将之一举破掉了。”萧云眸光一凝。

　　“影门很强，不比我萧氏差。”萧牧说道，“若你有什么行动，当与我等一起商议，不可妄动。”

　　他怕萧云会殒落在影门。

　　“好，若有行动，我会和萧叔商议的。”萧云道。

　　“如此甚好，我萧氏虽然不能在圣域无敌，却也还算有几分力量。”萧牧说道，“再者，我们还可以联手其它势力，如姜氏，绝氏与我族也有些交情，如今你展现了浑厚的底蕴，有大帝机缘，他们想必也会想与你攀上关系。”

　　在这个世界，利益为重。

　　如上次，萧氏被伏击，绝氏并没有出手。

　　甚至许多的大族都没有出手。

　　因为他们没有足够的利益。

　　就算和萧氏交好，却还没有为了他们和圣域各族开战族战的地步。

　　除非有足够大的利益。

　　如今萧云展现了底蕴，那情况就不一样了。


第1680章 筹齐六种神物

　　若没有足够的利益，纵使大族间也很难真正的两肋插刀。

　　如宇文氏，擎天族，巨灵族。

　　虽然这三个大族站在同一战线对付萧云。

　　可这一切都是因为他们那时候都觊觎萧云的宝物。

　　若没有足够的利益，共同的目标，他们也不会一起对付萧氏。

　　再者，当双方结下梁子之后，他们更是不得不统一战线了。

　　否则单凭哪一族，根本无法奈何萧氏。

　　也是如此，才会使得他们此时看起来关系无比铁。

　　萧云有大机缘，和恒帝都有关系。

　　这才导致姜氏主动要和他拉拢关系。

　　若是其它氏族的子弟，纵使是九阳圣宫的人杰，也不会让姜氏的人放下身段。

　　毕竟，在姜氏的眼中，他们就如同是帝族，其它势力都不值一提。

　　“如此，那我便先去修炼了！”萧云向着萧牧说道。

　　“好！”萧牧点头。

　　随后，萧云回到居所，开始闭关。

　　时间悄然流逝。

　　圣域平静无波。

　　如今准神路开启，许多天骄在踏足半神境后又立即准备冲击准神境，没有人懈怠，都怕落于他人之后。

　　长生龟和幻影虫陆续踏足准神境。

　　伊伊血脉觉醒，不知不觉也踏足了准神境。

　　弹指间，萧云来萧氏祖地已经过去一年多。

　　在这期间天地对神道的束缚之力不断减弱。

　　这让人感悟神道也轻松了许多。

　　“我的血脉之中，并没有血脉神力，所以神力，得自己修炼。”在密室之内，萧云不断演化着自己的天地之力。

　　那些神子，体内都有血脉神力。

　　这是传承至先祖。

　　就连那些神之后裔也有血脉神力，虽然薄弱，却也超越了常人，是他们天生的优势。

　　如萧云这些人却得靠自己感悟神道之力了。

　　长生龟注定要成神，它很自然修出了薄弱的神力，踏足了准神境。

　　幻影虫伴生在幻影神眸之内，也蕴含着些许薄弱的神力，使得它凭此，一步步修炼，终究还是踏足了准神境。

　　萧云融合了幻影神眸。

　　本来，达到他这个境界后完全可以激发出神眸当中的力量了。

　　可他并没有如此。

　　他将神眸归于始。

　　融入了混元天地之内。

　　他要自修神力，而不是靠继承他人的神力，而踏足准神境。

　　此时，萧云那天地演化，有着玄妙的力量衍生。

　　这是一种莫名的力量，伴随着萧云的境界提升而生。

　　只是那种力量，却带着几分混元的味道。

　　“我的路，当不是寻常路！”萧云眸光一凝，混元天地不断演化，推演。

　　他在完善混元天地。

　　在里面各种奥义演化交织，最后融合，归于混元，归于这片天地。

　　嗡！

　　最后，那混元天地泛起一阵涟漪，没入了萧云体内。

　　在他体表，有着道道混元之力震荡开来。

　　这种力量带着神的味道，却又更加超然。

　　“这算是踏足准神境吗？”感受着自己的这些力量，萧云嘴角勾起了一抹淡淡的笑容。

　　可他心中也是知道，自己的混元之道还不够完美。

　　距离真正达到准神境，还差一步。

　　可是他混元天地何等超然？

　　就算还差一步，此时所拥有的道境，神力也堪比那准神境修者了。

　　在深深吸了口气后，萧云便霍然起身。

　　他推门而出。

　　外面天地依旧，山巅上有云雾卷过。

　　呀！

　　当萧云出关，伊伊掠来。

　　小家伙满脸雀跃的落在萧云肩膀上，然后用那毛茸茸的脑袋瓜子磨蹭着萧云的脖子。

　　在前方，任氏姐妹迈动着莲步，一步步走来。

　　任可盈如今也踏足了半神境，不过距离准神境却还很遥远。

　　虽然她跟着萧云一路上获得了许多的机缘，铸就了无暇体，却还是有所不及。

　　任可馨身具本源神纹，倒是很快就踏足了准神境。

　　“师弟，你还没有踏足准神境么？”任可盈走到萧云身边，那长长的睫毛眨了眨，有些不确定的询问道。

　　此时萧云气息超然。

　　可她却并没有感受到那种准神境所特有的气息。

　　那是一种神力气息。

　　何为准神？

　　那便是随时可踏足神道，已经具备了神道的一些力量。

　　如神力！

　　差的便是神道奥义罢了。

　　也就是神道规则。

　　若掌控了神道规则，那便可彻底踏足神道。

　　“的确还没有彻底踏足准神境。”萧云摊了摊手掌道。

　　“不过你的气息却似乎不比准神境差。”任可盈带着几分狐疑询问道。

　　这还只是自然散发出的气息。

　　若是真正的气势，完全可以碾压诸多准神了。

　　“每个人的道不一样，无须做一时高下在评判。”萧云笑道。

　　“嗯！”任可盈点了点头。

　　“这是最近萧氏送来的药材，你在闭关，他们便交与我了。”任可盈玉手一番，取出了一个有神纹缭绕的储物戒道。

　　“哦。”闻言，萧云倒是一喜，连忙接过那储物戒。

　　在他闭关的这半年间，萧氏为他寻找了不少的药材。

　　那些都是天谴之地三大神族所需之药材。

　　除此外，那天武商会也有消息传来过，让萧云去取药。

　　不过这些事情萧云都让萧氏的人代办了。

　　在这两大势力一起努力之下那些药材是越筹越多了。

　　毕竟，这可是超级势力。

　　他们底蕴浑厚，也有能力购买这些药材。

　　若是普通人，就算发现了也无法将之拿下。

　　在接过储物戒子后萧云就将心神渗入里面。

　　“不错，现在七种药材，已经筹了六种，当中还有四种完全筹集够了。”当心神一扫，萧云眸露满意之色。

　　这才多久。

　　他来圣域不过四年而已，就逐渐筹齐了这些药材。

　　当然，多数都是这半年所筹集。

　　这就是大族所有的效率。

　　七种神萃，神灵花，神灵果，混元石，天煞神晶，赤星石，紫幽天罗果，黄泉水。

　　这些神萃，有的是化解罪纹所用，有的是护住灵魂之物，都不可缺少。

　　这些都是极为稀罕之物。

　　特别是那混元石和黄泉水。

　　若不是萧云在古路时去了混元之地，他也无法筹齐混元之石。

　　而剩下的黄泉水却也是极为难见之物了。

　　“黄泉之水！”萧云眉头一弯。

　　这是他当下急需之物。

　　“这种神物，或许得去询问那几个神子才行。”

　　萧云曾经询问过萧牧。

　　可萧牧对此也并不知情。

　　这种黄泉之水便是在上古时期也难得一见。

　　他一个当代人，所知甚少。

　　想要知道这些神物的线索还是问那些神子毕竟好。


第1681章 吞天来访

　　七种神萃筹够了四种，另外两种在圣域也可以逐渐筹齐。

　　所以萧云现在只需寻到足够的黄泉之水就可以了。

　　如此，他就可以前往天谴之地将三大神族救出。

　　不仅如此，他还可以前往那圣山，去探寻阴阳之密。

　　在演化了混元天地后，萧云总感觉自己应该去那里一探。

　　或许，凭此他可以让自己的混元天地更进一步。

　　这也将是他成神的关键。

　　所以天谴之地一行他不得不去。

　　“却不知这些神子可还在闭关？”萧云心念一动，便取出了腰牌。

　　在上面有着几个神子留下的灵魂烙印，可以相互联系。

　　心神一动，萧云就给九个神子发去了消息。

　　嗡！

　　很快，有消息回复过来。

　　“我已出关，正好有事找你一聚！”这是萧潜龙回的消息。

　　“出关了吗？”萧云眉头一弯，嘴角勾起了一抹笑容。

　　“却不知他们有什么事情找我？”他心中沉吟。

　　“你若有事，便去忙吧。”旁边的任可馨说道。

　　“我先去找那几位神子一聚！”萧云说道。

　　“好。”任可馨点头。

　　这两姐妹对这些神子也并没有什么好感，所以并没有要一起去的意思。

　　呀！

　　伊伊却是眯着眼睛，露出满脸期许。

　　咿呀，咿呀！

　　它那小爪子比划，询问着萧云。

　　“恩。”萧云点头，笑道，“不错，是去见那几个神子。”

　　“呀！”闻言，伊伊兴奋一笑，而后眯着眼睛盯着萧云。

　　瞧那模样，显然是要一起去见那些神子了。

　　它可是很怀恋那美酒的味道呀。

　　“好，带你去，带你去。”见伊伊这可爱的模样，萧云朗声而笑，旋即带着伊伊一起向着前方的虚空掠去。

　　萧氏深处。

　　这里本是禁地，为神子当年居住之地。

　　如今九个神子出世，他们也就重新居住在上古时自己的领地所在。

　　此时，萧云却是飞向了属于萧潜龙那领地的一处悬空台上。

　　“萧云公子，潜龙公子已经在大殿内等候！”当萧云落地，立即有着一个身材高挑的美女迎来。

　　这是潜龙公子新挑选的婢女，负责接待等等生活事情。

　　此女天赋很强，已是皇者。

　　可是，对于这些人来说，能在神子门下，已经是万幸。

　　纵使让她们服侍神子，也将趋之若鹜。

　　要知道，萧氏祖地族人何止千万？

　　若加上密境之外的族人，早就过亿。

　　如这样的女子实在太多了。

　　就算萧云开口，也将有无数的女子愿意入他门下为婢。

　　如今的萧云身份丝毫不比神子差。

　　“嗯！”萧云点头，便是向着那大殿走去。

　　“这萧公子果然气度不凡！”见萧云径直走去，这女子长长的睫毛眨动，心中暗忖着。

　　同时，她也忍不住多看了一眼萧云肩膀上的伊伊。

　　“如此可爱的小兽，要是能摸一下多好啊！”这女子心中暗忖着。

　　随后，她才回过神，连忙跟随着萧云进入大殿。

　　“公子，萧云公子到！”她走在萧云左边，向着大殿内的萧潜龙施礼道。

　　“嗯。”萧潜龙端坐在殿台之上，他嘴角露笑，大手向着萧云一伸，道，“十弟，请入座！”

　　萧云点头。

　　而后，那侍女带着萧云入座，侧立在旁。

　　此时，大殿之内九个神子皆已聚齐。

　　在他们身前摆着美酒与灵果，身边还有着侍女斟酒。

　　酒，还是上古封印起来的美酒。

　　酒水才倒出，香气怡人，伊伊立即眯起了眼睛，露出陶醉之色。

　　这女子也知道伊伊当初好酒，主动向潜龙公子讨要的事情，所以也给伊伊斟满了一杯。

　　呀！

　　伊伊那毛茸茸的小爪子捻起酒杯，那可爱的鼻子凑在酒杯前嗅了嗅后，便是满脸陶醉的将之一饮而尽。

　　“呵呵，来，喝！”见此，众人皆是一笑。

　　对于如此可爱的伊伊，就连这些神子也是忍不住生出几分喜爱之心。

　　酒过三巡，也就进入了正题。

　　“十弟，你说有事找我？却不知什么事？”萧潜龙放下酒杯，笑道。

　　其他八个神子也是露出好奇之色。

　　“既然哥哥问来，我也就直说了，不知诸位哥哥知道什么地方有黄泉之水？”萧云也不矫情，直接询问道。

　　“黄泉之水？”闻言，诸位神子脸色皆是为之一变。

　　“怎么？”萧云眉头一弯。

　　“你要这黄泉之水干什么？”萧潜龙询问道。

　　“需要炼制一味丹药救人！”萧云简单地说道。

　　“救人！”萧潜龙略微沉吟，而后道，“黄泉之水很稀罕，在上古也是难得一见，不过，我恰好知道一些线索。”

　　“哦！”闻言，萧云眸露喜色，“却不知，在哪可以找到？”

　　“葬神之地！”萧潜龙说道。

　　“葬神之地？”萧云眉头一弯。

　　“这葬神之地，本是一处阴冥之地，里面有着一条黄泉河，不过在上古末年，诸神发现葬神之地极为玄妙，虽然阴气森森，如同九幽，可是那里所承受的天地之力却很薄弱，故而，他们选择了在那片地域自封，如此，也就被称为了葬神之地。”

　　萧潜龙说道。

　　“那里被葬着各族自封的神灵么？”闻言，萧云对这葬神之地倒是来了兴趣。

　　“不错，那里封印着各族的神灵。”萧潜龙道。

　　在那个年代，人人皆想自封。

　　可自封也有巨大代价，得有混元冰晶等神物。

　　这种神物太稀少了。

　　当年，为了这种神物，不知爆发了何等大战。

　　就算获得了这些神物，各族也不敢怠慢。

　　首先，他们在葬神之地占据了一片区域，设下大阵，防止别人来犯。

　　如此才能安心的封印下一尊尊神灵。

　　这还是一批批自封。

　　所以萧潜龙等人对葬神之地也是有所了解。

　　“只是，那黄泉之水可没有那么容易获得啊！”萧潜龙说道。

　　萧云眸露询问之色。

　　“黄泉之水，据说是源自幽冥之地，此水带着幽冥之力，仅仅是那黄泉之气，就可污秽神力，连神灵都不敢轻易接触，一滴黄泉水，可让神灵殒落，唯有那些大能者，才可以触及一二，纵使如今天地对神道力量束缚，黄泉之水的威力会有所减弱，却也不是普通人可以接触，你若真想要取此水，还是得有足够的把握才行，不可贸然行事。”

　　萧潜龙说道。

　　“大哥说的没错，黄泉之水的确不是常人可触及，十弟你若想取，得三思而后行。”旁边的神子一脸肃然。

　　“如此凶险。”萧云眉头一弯。

　　“黄泉之水，的确非凡！”吞天至尊的声音也是传来。

　　“多谢诸位哥哥告知。”萧云拱手，而后道，“不过，此物为我所需，就算在危险也当一试。”

　　虽然入天谴之地并不一定需要黄泉之水。

　　可是萧云曾经答应过三大神族，要帮助他们解除罪纹。

　　既然如此，那么他就当努力而为。

　　见此，萧潜龙也不多说，“既然你有决心，我们也不阻止，正好，过段时间，我们便会入葬神之地，你可一起。”

　　“如今神路开启，我们也得去请示下那些封印的前辈。”

　　如今大时代要到来，他们这些神子也不得不早点谋划。

　　去见下那些封印的神灵自然是势在必行。

　　“哦。”闻言，萧云一喜。

　　“此次我们唤你来，也是因为此事。”萧潜龙道，“到时候，各族神子都将出动，想必也会相聚一番，我们是告知你一声，到时候一起去会一会那些神子，也好让世人知道你的存在，另外在一起去葬神之地，那里虽然阴气森森，终究也是一处遗迹。”

　　“能有各族神子相会，正好！”闻言，萧云心中一动。

　　这是一个大世，未来无法避免和各族神子争锋。

　　此时能一见，也好知道各族神子的实力。

　　“好。”萧潜龙举杯笑道，“神子虽强，却也并不是不可战胜，相信未来，你定可成为我萧氏的一代新星。”

　　萧氏也需要这样的人。

　　萧云和众人举杯。

　　在相聚一会后，萧云和伊伊离去。

　　七天之后，萧氏密境那浩瀚的海域外，有客远来。

　　这些人背后血气冲天，有着凤凰，麒麟，等等异象演化。

　　这是天妖域的人。

　　“这便是萧氏战族吗？”来到这海域外，众人皆是露出好奇之色。

　　“诸位是？”萧氏有巡逻队来此，询问来人。

　　“呵呵，我等是天妖域之友，来找贵族萧云，萧公子。”一个身穿孔雀长袍的男子迈步而出，笑着说道。

　　“哦！”闻言，众人眸光一动，随后道，“如此，请随我入族！”

　　这巡逻队长做出请的手势。

　　随后，他身后有人传讯，将此事禀告族内。

　　而他则是带着这些人进入萧氏的区域。

　　萧氏底蕴浑厚，也不怕这些人来找麻烦。

　　毕竟，萧氏的区域可有神阵在，谁敢妄动？

　　“这萧氏倒是大气。”天妖域的人微微一笑，跟随而去。

　　而此时，萧氏密境之内，萧云收到了消息。

　　“天妖域有人来找我？”闻言，萧云一喜，“应该是孔七公子他们。”

　　当下，他立即起身，在唤出麒麟公子等人后，众人一起飞向远处。

　　而那里有萧氏长者等候。

　　“便是这些人！”他取出一镜，里面演化出萧氏外面的画面。

　　那里，一群天妖域的修者踏过一座座海岛，正向着萧氏核心处而来。

　　“的确是它们，为我的故友！”萧云笑道。

　　“那是天鸣！”麒麟公子眸光一凝，看到了熟人。

　　“那是龙腾公子，它居然也来了么！”七杀公子眸光一闪。


第1682章 六大妖族神子

　　萧氏外面，吞天雀等人一起飞向萧氏深处。

　　在它身边赫然还有着孔雀公主。

　　这次，那些故人都来了此地。

　　神凰公子，天莲公主等人皆是满脸的期许随着萧氏的准神前进。

　　在见得这些熟悉的人影后，萧云等人也是由心的高兴。

　　“是公子的朋友么，甚好。”那准神点头。

　　随后，他传讯让外面的族人带着这些人前往密境的入口。

　　萧云唤来了任氏姐妹，一起前去迎接吞天雀这些故人。

　　萧氏密境入口，各族的人等候。

　　当中包括凤凰族，麒麟族，白虎族，孔雀族，吞天雀族，还有蛟龙族。

　　一共六个大族。

　　在这些大族子弟当中，包括了当初在神墟界域与萧云有过一面之缘的天才。

　　如蛟龙族的龙枭公子，凤凰族的雉凰公子，麒麟族的煜麟公子，赤麟公子，白虎族的辰玖公子，等等。

　　除此外，吞天雀这一脉也多了几个天骄。

　　甚至各族中都还有着一个气势超然，如同神灵一般的存在。

　　这些人皆是各族的神子，如今出世，特地来人族看看。

　　它们也想会一会人族的天骄。

　　当那入口光纹闪烁，萧云等人走出。

　　除此外，还一个长老跟随而来。

　　“这便是在神墟界域力压同代的萧云，萧公子！”当萧云走出，立即有妖族的天才向着自己族中的神子说道。

　　“他便是当代人杰吗？”见此，各族的神子嘴角皆勾起一抹淡淡的弧度，似笑非笑的将萧云给盯着。

　　在它们那眸子当中，不难看出那分高傲。

　　这种高傲就如当初萧氏那些神子的高傲。

　　在它们眼中，当代人杰，依旧无法和它们这些上古神子堪比了。

　　“呵呵，小云子，想天爷我了！”当萧云出现，吞天雀立即便是大步迈出，迎了上去。

　　它张开双臂，和萧云来了一个拥抱。

　　两个大男人，此时却是张开双臂，拥抱一起。

　　这看起来有些矫情。

　　可是这几年的遭遇却让萧云不甚唏嘘。

　　那多少次危险，让他差点殒落。

　　若是殒落，让他最不舍的就是亲人，兄弟，朋友。

　　当兄弟再次相遇时那种激动，他难以言说。

　　千言万语，只有这一个拥抱来表达。

　　对此，孔七公子，等人深有感触，心中也是不甚唏嘘。

　　“孔七公子！”

　　“呵呵，无暇！”神凰公子等人也开始和麒麟公子，七杀公子等人相拥。

　　特别是七杀公子，麒麟公子。

　　它们经历了生死，如今能见故人，心中莫名激动。

　　“天莲姐姐！”麒麟公主也是和天莲公主拉着手，两人相互打量，心情很激动。

　　这些故人一一寒暄，表达情谊。

　　旁边的人默默看着，并没有多言。

　　因为他们知道，这些人都来自神殒大陆，能在此相遇，确实不容易。

　　等他们寒暄之后那赤麟公子和煜麟公子，孔翎公子等人才上前走来。

　　“呵呵，一年不见，萧公子的风姿更甚从前了啊！”众人向着萧云微微拱手，笑道。

　　“诸位公子不远万里来我族，萧某有失远迎，还望见谅啊！”萧云也是拱手回礼，笑道。

　　“客气！”各族的天骄一笑。

　　“这位是我族神子，高凰公子！”凤凰族的雉凰公子指着旁边一个玉树临风，头顶凤凰王冠的男子说道。

　　“这便是萧云！”

　　它给两人相互介绍。

　　“呵呵，高凰公子血气冲天，如真凰降世，不愧为神子！”萧云拱手笑道。

　　虽然对方是神子，可他却也并没有一丝卑微之态。

　　这般拱手，只是正常的客套话罢了。

　　“听闻萧公子为当代人杰，今日一见，果然是气宇轩昂！”那高凰公子淡淡一笑，也是拱手。

　　随后旁边的孔翎公子，等人也是陆续向着萧云介绍自己族内的神子。

　　六个大族，六个神子，每一个都气势不凡，如一尊大妖临世。

　　“这六族居然派了神子来此。”那旁边守护着这密境入口的萧氏的长老微微动容，“我等如此接待，却是怠慢了。”

　　本来按照礼仪，他们也当让神子来接待才是。

　　不过六大妖族并没有告知，却也难怪萧氏会失礼。

　　他向着旁边的长老传音，询问要不要让神子出面。

　　“萧云公子不比神子差，有他接待，足以！”跟随着萧云而来的长老却是摇头。

　　“只是，这些人却并不知萧云公子之绝世风姿。”那守护密境的长老说道。

　　“呵呵，无须多虑，若让神子来此，岂不是落了萧云公子之风？”那陪着萧云而来的长老传音，“再者，若是真的要相交，岂会在乎一时之细节，待得他们知道萧云公子之绝世天资，自然会放下心中的成见。”

　　闻言，那长老点头，也不多语。

　　的确。

　　若是此时让神子来迎击，无异于在说萧云不如神子。

　　这是对萧云不敬。

　　再者，知对方为神子，在匆匆忙忙让神子来接，也显示萧氏之卑微。

　　“请！”在寒暄一番，萧云伸手，请众人入萧氏密境。

　　“请！”各族的神子迈步，走在前方。

　　而后密境气旋一卷，众人陆续进入当中。

　　萧云所在的大殿之内，众人齐聚。

　　各族神子来此，萧云让人端上美酒，灵果。

　　当然，他可没有神泉酝酿的美酒。

　　“萧公子能救下我族子弟，再次，在下敬你一杯！”那麒麟族的神子举杯，向萧云表达谢意。

　　“客气。”萧云淡淡一笑。

　　他自然知道这是客套之话。

　　“听闻萧公子神通盖世，力压了同代，我等也是久仰大名，却不知能否有幸见识下萧公子的绝世风姿？”

　　在酒过三巡之后，蛟龙族的龙寻公子笑道。

　　其它族的神子眸子微眯，也是似笑非笑的瞅向萧云。

　　它们来人族除了想要会一会人族的神子，也想见识下圣域这个当代的人杰。

　　毕竟萧云可是代表了当代的天才。

　　身为上古的神子，他们若想要掂量当代修者的实力，自然是找萧云最简单了。

　　“呵呵，当代子弟，血脉稀薄，又怎么比得上上古神子了？”萧云笑道。

　　“萧公子客气了。”麒麟族的神子笑道。

　　这些神子都想见识萧云的实力。

　　可是又不好意识放下身段去挑战萧云。

　　这倒是使得场面略显尴尬。

　　萧云身为主人，自然也不会自降身份却与这些客人一战。

　　“呵呵，当初见萧公子神通盖世，可惜，你我无缘一战，却不知萧公子能否赏脸，切磋一二？”

　　旁边的龙枭公子笑道。

　　顿时，六族的神子皆是眸子微眯，瞅向萧云。

　　如今龙枭公子已经踏入了准神境。

　　它血脉极为浓郁，凭此衍生了神力。

　　这就是神之后裔的优势。

　　“这……”见龙枭公子向自己挑战，萧云眸露迟疑。

　　场中的神子却是满脸期许。

　　“好，既然龙枭公子有此意，那么在下便恭敬不如从命了。”萧云起身，朗声一笑。

　　对于这些神子的意思他自然是知道。

　　若是自己不出手，只怕它们会有些不甘。

　　“如此，请！”龙枭公子也是起身，做出请的手势。

　　“那么，请诸位移驾战台！”萧云笑道。

　　“好！”六族神子起身，都露出笑意。

　　吞天雀等人也纷纷起身。

　　虽然它们身份不凡，可在神子面前，却也得恭恭敬敬。

　　同样，它也很想见下萧云如今的实力。

　　在知道了萧云在神墟界域力压同代的消息之后，吞天雀可是极为后悔。

　　后悔自己没有去神墟界域见证辉煌。

　　如此，众人一起移驾到附近的战台上。

　　萧云的居住地，宽阔无比。

　　在这里楼台殿宇，都很齐全。

　　观战台上，六大族神子和那些天骄皆已经落座。

　　除此外，任氏姐妹也端坐在高台。

　　伊伊则是捧着美酒喝得醉眼朦胧，那宝石般的眸子瞅向前方战台时显得很淡然。

　　似乎对于这一战，并没有什么期许。

　　“请！”而在战台上，龙枭公子向着萧云做出请的手势。

　　“请！”萧云拱手，回礼。

　　随后，战台上的气氛为之肃然了起来。

　　呼！

　　在龙枭公子血脉当中有蛟龙长啸之声响起，那血气被激发，如同一条条蛟龙从它体内升腾而起。

　　最后那血气凝聚，化为了一条金色的蛟龙盘旋在空。

　　一股浩瀚的龙威震荡开来。

　　那蛟龙盘旋，双目金光闪烁，如真龙降世。

　　据说蛟龙为真龙的一支。

　　也有人说，当年龙族分支无数，皆要争夺真龙之位！

　　可是蛟龙族败北，真龙之位与之失之交臂。

　　可是这一族真的很强，战力无限接近真龙。

　　这龙枭公子为神王后裔，血脉强大无比。

　　可以说，他是蛟龙族当代的人杰。

　　在离开神墟界域后，它迅速踏足了半神境，又借助血脉之力衍生神力，达到了准神境。

　　虽然只是初入准神境，也很强了。

　　如今它那气势一出，便是让得四方皆寂。

　　那观战台上的修者也忍不住绷紧了神经。

　　“却不知如今萧云实力如何？”那见识过萧云风姿的赤麟公子，等人眸露期许。

　　对面龙威震荡，龙气如芒，席卷而来。

　　在这龙气之下，虚空都被撕裂了，萧云的衣袍迎风鼓动。

　　可是他却很淡然。

　　他并没有浩瀚的战意迸发而出，也没有惊天的神力席卷八方。

　　在他身上有的只是一股道韵。

　　一股天地大道的韵味。


第1683章 差距

　　战台上，龙枭公子气势惊天，龙威震荡八方。

　　那条血气凝聚的蛟龙金光闪烁，所释放出的金色光芒当中蕴含着神力。

　　这神力向着撕裂了虚空，向着萧云席卷而来。

　　这就是准神境之威。

　　仅仅是一股气势而已，却蕴含着神力。

　　凭此，准神完全可以碾压无数半神境修者。

　　只是萧云却很淡然，任由那浩瀚的神力震荡而来。

　　他身子一震，身前泛起一阵涟漪，那涟漪荡漾，将来自龙枭公子的神力尽数给吸收。

　　而后那神力被化解。

　　“将我的神力全部化解了吗？”见此，龙枭公子眸露惊讶之色。

　　随后它全力运转血脉之力。

　　在它身后血气冲天，演化出了一个金色的天地。

　　那血脉之力翻滚时宛若一条条蛟龙在咆哮，气势震天。

　　龙枭公子身前光纹闪烁，隐约之间，它如同化为了一尊蛟龙。

　　龙啸九天！

　　当低沉的声音响起，却见得龙枭公子开口。

　　远远看去，却见得它那嘴角开阖，化为了龙首。

　　当这龙首张开之时，龙音滚滚，震荡九天，那音波如排山倒海一般向着前方的虚空冲击而去。

　　音波所过，虚空都在崩碎。

　　那音波当中也蕴含着神力。

　　虽然少了神道烙印，可那神力冲击，也是势不可挡。

　　音波滚滚，冲击而来。

　　这是蛟龙族的秘术。

　　传言，上古时期，龙啸九天，可将天上的日月震落。

　　可见龙族是何等强悍。

　　这音波所过，萧云前方的虚空寸寸崩碎。

　　那虚空碎片如光雨绽放，耀眼夺目。

　　在萧云面前，巨大的力量冲击而来。

　　这种力量，真的很强大，远处的修者都眸露肃然。

　　如孔七公子，等人皆是眸光一凝。

　　“这蛟龙族的音波古功好强！”麒麟公子更是脸色发白，被音波所震。

　　“龙族音波！”战台上，萧云屹立，在这强悍的音波之下他连步子都没有退一步。

　　此时感应而去，他可以发现那音波冲击而来，当中蕴含着神力，似乎有着万千蛟龙一起向着他冲击而来。

　　在这蛟龙的冲击之下虚空崩碎。

　　如此攻势，真的不是一般人可抵挡。

　　神力所过，就是千军万马也要化为齑粉。

　　这就是准神的厉害之处。

　　“神力的确很强大！”萧云眸光一凝，喃喃道，“我虽然还没有完全凝聚神力，可是我的天地之力，我的天地大道，却更加玄妙！”当这喃喃之声吐出之时，萧云的步伐猛地向着前方迈出，而后一个天地演化而出。

　　混元天地席卷而出。

　　天地如气旋，将那龙吟音波尽数吞没。

　　“万物，皆归于原始！”气旋一卷，有着天地奥义衍生。

　　这奥义一过，天地万物都要归入原始，融入天地未开之时的混始之时。

　　在这种奥义下，龙枭公子清晰的感觉到自己的龙吟音波减弱，有着要被那天地大道所同化融合的迹象。

　　嗷吼！

　　龙枭公子竭力运转血脉神力，吼声惊天，要冲破那混元天地。

　　“轮回！”而此时，萧云步伐再次逼近，在催动混元天地奥义的时候，轮回奥义也从这片天地当中弥漫开来。

　　轮回一出，那音波一顿。

　　“给我溃！”

　　随后，萧云一拳轰出。

　　那拳头轰出，有混元天地迸发而出。

　　一拳出，那音波寸寸崩碎，浩瀚的天地之力直接向着前方的龙枭公子冲击而去。

　　它那龙吟音波，就此被萧云破掉。

　　一拳轰来，气势盖天。

　　“这一拳当中蕴含天地之力！”前方拳头闪烁，有天地沉浮，龙枭公子感受到了一股巨大的压力。

　　这一拳之内并没有浩瀚神力迸发，可那天地之力却似可湮灭一切。

　　那种伟力，让它感到了巨大的压力。

　　咚咚！

　　如此，龙枭公子的身子爆退。

　　同时，它拳头一动，也是当空轰去。

　　龙枭公子一拳轰出，有着蛟龙从拳头上呼啸而出。

　　这便是龙拳了！

　　一拳出，苍龙破天，气势惊人。

　　轰！

　　两人的拳头相交，在那片虚空发出猛烈的撞击。

　　巨龙和混元天地交锋，两者力量不一。

　　巨龙释放出神力，有破天之势。

　　可是萧云那拳头演化出的混元天地却是携带着天地之势。

　　虽然没有浩瀚的神力，可当中却有着极为纯粹的混元之力。

　　最近修炼，萧云的混元之力也逐渐被淬炼，虽然还没有凝聚为所谓的神力，可是这混元之力却更加玄妙。

　　再者，这混元天地之内有天地奥义伴随。

　　轮回之力和天地奥义一起，使得那要破空的苍龙气势受阻。

　　而后轮回之力下苍龙的力量减弱，就连神力都在变化，有着要化为普通血脉之力的趋势。

　　这便是轮回之力的玄妙之处。

　　那归始奥义更是要将之融合，使之归入混元时代。

　　如此，苍龙之力减弱，萧云的拳头却是势不可挡的轰击而下。

　　砰！

　　巨响传出，那苍龙被击溃，龙枭公子只觉自己的拳头一痛，骨骼都断裂了，一股浩瀚的天地伟力席卷而来。

　　呼！

　　它的身子爆退，身上释放出的血脉之力被那力量震溃。

　　那恐怖的余波冲击而来，拍打得它那骨骼生疼，似要崩裂，那血气翻滚，难以平息。

　　“此拳居然可化解我的血脉神力。”身子爆退时龙枭公子抬头，瞅向前方萧云，那眸子中露出惊讶之色。

　　这一拳之玄妙超乎了他的想象。

　　只是还不等这龙枭公子稳住身形，萧云大步迈出，已经趁势而来。

　　只见得他大手一翻，战台虚空为之变色。

　　一个混元天地向着龙枭公子镇压而下。

　　浩瀚的气势压得虚空崩碎。

　　那道纹缭绕，如同混元之海，要笼罩天地。

　　当中所蕴含的归始之力让龙枭公子心慌。

　　惊慌之下，它竭力出手，激发体内血脉神力。

　　嗷吼！

　　而后金光一闪，龙枭公子化为了蛟龙之身，一声长啸响起，它便是扶摇而上，那龙抓撕裂虚空直撼那巨手。

　　无尽神芒也是向着那混元天地冲击而去。

　　金色的神芒裂空，破空了那混元之海。

　　可是那混元之海一卷，就将那些破入里面的神芒吞没。

　　而后那轮回之力，归始奥义，吞天奥义一起演化。

　　在这些奥义之下，那些神芒都被炼化了。

　　纵使龙枭公子气势滔天，却依旧无法破掉萧云的天地。

　　而后远处的修者便是看到那大手落下。

　　砰！

　　大手和蛟龙撞击。

　　璀璨的光芒迸发而出。

　　那虚空崩碎，涟漪掀起，如金色的浪花在翻滚。

　　最后，众人便是看到那蛟龙被击飞，无尽的金色神芒崩碎。

　　呼！

　　在那如同骇浪一般的涟漪波动当中，人影闪烁，龙枭公子的身子极为狼狈的倒飞而出。

　　如今的它已经化为了人身，口中有着鲜血吐出，溅洒于空。

　　咚咚！

　　最后，它极为狼狈的落于战台，那步伐不断后退。

　　直到退了千米，它才落在战台的边缘之处。

　　而此时它嘴角有血，眸光猩红，模样显得极为狼狈。

　　反观另外一边，萧云却是飘然而落，衣袂飘飘时长发飞扬，眸光睥睨间，如同王者般君临天下，显得气度非凡。

　　“这……”远处，天妖域各族的修者皆是一怔。

　　这才多久，龙枭公子便被重伤吐血，双方之间似乎有着一个难以逾越的差距。

　　“这萧云明显有着碾压龙枭之势！”那高凰公子眸光一闪，喃喃道。

　　“龙枭虽然不是神子，可血脉很浓郁，天赋也是不错，刚才一战，也算全力出手，却如此不堪一击，可见那萧云的确很强。”旁边的龙寻公子那金色的眸子闪烁，瞅向前方时也是露出肃然之色，这几个神子瞅向萧云的眸光终于是有所改变。

　　“看来这萧云比之在神墟界域变得更强了。”煜麟公子喃喃自语。

　　那些见识过萧云之风的天才都微微点头。

　　这一年多来它们有进步，可这萧云显然也没有退步。

　　如此一来，他们想要赶超这个青年的心愿只怕将极难。

　　“几年不见，这小云子倒是越来越强了。”吞天雀眸光微凝，嘴角勾起了一丝弧度，只是心中却很是高兴。

　　虽然它也很想超越这个青年，可事实如此，它也无可奈何，只得承认这个青年真的是天赋异禀，难以追赶。

　　“没有想到，你如此强大！”战台上，龙枭公子深深吸了口气，在将那气息平复下来之后，瞅向前方说道。

　　在它眸中有着几分不甘。

　　当初在神墟界域它并没有和萧云交手过。

　　所以它一直想和萧云切磋。

　　可此时交手之后，它才知道双方的差距。

　　可心中依旧不甘。

　　因为它知道，以后双方的差距恐怕会更加大。

　　“却不知龙枭公子可还要继续一战！”萧云一脸淡然，嘴角带笑，瞅向龙枭公子道。

　　如今的他，充满了自信，举手投足间都有着盖世人杰之风姿。

　　“呵呵，虽未竭力，可刚才一战，已知你我之差距，我若在继续一战，岂不是自欺欺人！”龙枭公子虽然心中不甘，却是洒然而笑，既然败了，它也没有必要去死缠烂打了，身为天才，对于这点打击，它还是承受得起。

　　“如此，承让了！”萧云向着龙枭公子拱手。

　　“客气！”龙枭公子回礼，旋即微微躬身而退，便转身掠向前方的观战台。


第1684章 白虎神子出手

　　当龙枭公子落地，天妖域各族的天才脸色复杂。

　　“这萧云如何？”有人传音询问。

　　“很强，他看似没有凝聚神力，可是神通惊人，我的神力被他神通一卷，便彻底化解，根本无法起到作用。”

　　龙枭公子传音道。

　　对此他感到极为无奈。

　　本来，它在见到萧云时就感到后者气息奇怪。

　　这青年似乎没有神力波动，可又有准神之势。

　　如今交手之后，更是感觉对方深不可测。

　　“看来他的确有着过人之处。”六族的神子点头，旋即瞅向了前方的战台。

　　众人瞅向战台，那种眸光，带着些许肃然。

　　如今，这些神子已经少了那几分起初看待萧云时的高傲。

　　当然，它们这种眸光很快就被萧云所感知。

　　“呵呵，却不知诸位可还有谁要与我切磋一二？”

　　见此，萧云眸光睥睨，朗声笑道。

　　他知道，这些妖族神子多半还是不甘心。

　　因为龙枭公子根本就没有试探出什么。

　　当萧云此话一出，那些神子微微动容。

　　只是，他们虽然想要出手，却也不好意思落下脸面去一战。

　　在他们心中，还是有着几分高傲。

　　堂堂的神子，却去挑战一个后辈，说出去岂不是让人笑话？

　　“呵呵，那么便让我来领教下萧公子的神通吧！”见各族的神子都是眸露踌躇，白虎族的神子却是霍然起身。

　　这神子名为太琛。

　　它虽然不是白虎族那上古神子当中的绝顶人物，却也排行第二，与那白虎族的第一强者也并没有多少差距。

　　这绝对是一个上古人杰了。

　　白虎族好战，主杀伐。

　　所以它倒是没有太多的顾忌，既然来了，自当战个痛快。

　　“呵呵，太琛兄愿意出手，那是最好不过了。”见此，其它神子皆是眸露笑容。

　　它们想要见识萧云的实力，却又顾及颜面，如今这太琛神子出手，它们自然是乐意了。

　　太琛神子身穿白纹长袍，它气宇轩昂，长发飞扬，在起身之后便是向着前方的战台一步步的迈步而去。

　　在迈步之间自有着一股浩瀚的神力震荡开来。

　　“这太琛为白虎族神子，战力极强，在上古也是一个强者，少有人可敌！”在观战台上，孔雀族的神子向着孔七公子等人低声介绍道，“白虎族好战，它此番出手，必然不会留情，会分个胜负，却不知那萧云能与之战多少回合？”

　　在它看来，太琛出手，萧云必败。

　　旁边的孔七公子等人满脸肃然。

　　它们虽然知道萧云天赋异禀，可如今神子出手，却没有太多信心。

　　那天莲公主更是握紧了玉手，满脸担忧。

　　倒是任氏姐妹此时眸中并没有太多的担心。

　　“萧师弟当初已可和那萧潜龙战个一二，如今他境界有所提升，应该比以前还强才是。”任可盈心中暗忖，“可惜，他似乎还没有完全凝聚神力，也少了本源神纹，而这些神子，多半都传承了本源神纹，已立于不败之地。”

　　“却不知小云子此时强大到了什么程度？”吞天雀和孔雀公主端坐于一起，此时也是露出饶有兴致的表情。

　　对于萧云，它充满了期许。

　　这一路走来，这个青年给予了它太多的奇迹。

　　众人心思各异，皆紧紧盯着前方的战台。

　　咚！

　　白衣飘飘，太琛神子落地。

　　他长发飞扬，白衣舞动，那剑眉凝视着前方的萧云，眉宇间气质超然。

　　“萧公子，请！”太琛落地，旋即向着萧云做出请的手势。

　　它一脸肃然，身上早有着浓郁的战意弥漫开来。

　　它似乎已经做好战斗的准备。

　　这就是白虎族！

　　“请！”萧云也做出请的手势。

　　对面的太琛神子气势凌人，萧云也并没有一丝轻蔑之意。

　　在见识过了萧氏神子的气势后，萧云早已经知道了神子的不凡。

　　太琛点头，随后眸光一凝，身上有着神力缭绕。

　　这神力绽放，如同一道道纹路环绕，又好像是一尊尊白虎盘踞在旁。

　　一股惊天的气势随之弥漫开来。

　　白虎拳！

　　只见得太琛神子一步迈出，就是一拳向着前方的萧云轰去。

　　轰！

　　一拳轰出，前方虚空崩碎。

　　简单的一击却霸道无比。

　　那拳头轰出，有白虎扑出，浩瀚的神力如同神芒之刃向着前方怒斩而去。

　　这太琛身为神子，体内的神力之精纯，那血脉之浓郁，远远比龙枭公子浓郁。

　　再者，它对武道的掌控力也是极强，不然不会在上古也是颇具名气。

　　如今一拳出，霸气凌人，让人胆寒。

　　吼吼！

　　战台上，有怒吼声传出，声声震天，那音波震得苍穹在颤抖。

　　可是太琛却并没有施展什么虎啸天功。

　　这便是它的强大之处。

　　气势所及，白虎族的虎啸天功已经融入了当中。

　　它早就触及了神道，只要神路开启，必可成神。

　　这也是它和龙枭公子的差距。

　　“好强大的气势！”战台上，萧云眸光一凝，前方那太琛公子明明是一拳轰出，可是他所看到的却是有着万千白虎奔腾，向着它扑杀而来，那声声呼啸，震耳欲聋，让人胆寒，这音波之强大，可摄人灵魂，若是实力不够，灵魂都要被震碎。

　　虎啸龙吟！

　　这是两大音波神术！

　　偏偏这音波之后，还有一拳轰来。

　　这种攻伐手段，根本不给人的喘息机会。

　　若是实力稍微差一些，将直接落败。

　　虽然只是试探性的攻击，可太琛神子却也算出力了。

　　面对这样的攻伐，萧云也不得不严阵以待。

　　只见得他步伐迈出，也是一拳轰出。

　　这一拳轰出，虚空震动，一个巨大的气旋席卷而出。

　　这个气旋卷出，便先将对面那浩瀚的神力音波给吞没。

　　如此，气旋之内便如吞了万千白虎，一尊尊扑来，要撕裂这个气旋。

　　只是气旋一颤，泛起一阵涟漪，化为了一个浩瀚无边的混元天地。

　　如今的萧云对天地奥义的运用已经达到了随心所欲的境界。

　　天地震荡，混元之气卷动，化为混元之海要吞没，融合那浩瀚的神力。

　　同时，轮回之力演化而出。

　　在轮回之力下那些咆哮的白虎皆是停止了咆哮。

　　冰火之力！

　　当白虎停止咆哮，冰火一出，立即将之焚烧为虚无。

　　这些白虎本就是神力血气所化，只是被太琛以大神通演化而出，才栩栩如生。

　　当轮回之力及冰火之力倾覆而下，它们也就化为了虚无。

　　不过对于太琛而已，这只是被炼化了一些神力和血气罢了。

　　这种消耗并不足以影响太多。

　　可这音波攻势显然也没有奈何萧云。

　　如此，当它那拳头轰来时萧云依旧气势如山。

　　萧云的拳头携带天地之势也是轰击而去。

　　顿时，神芒和混元之力撞击，在战台虚空发生了惊天碰撞。

　　轰！

　　巨响惊人，隆隆作响，好像天地都被轰开了。

　　璀璨的光纹绽放开来，神纹绽放，迸发出浩瀚神力。

　　那神力如刃，将虚空撕裂，那般场景太过惊人，纵使连踏足了半神境的人也不由绷紧了神经露出肃然之色。

　　拳头交锋，是真正的大对决。

　　有浩瀚天地之力和神力交锋。

　　在这种力量之下莫说山河，虚空都在崩碎。

　　萧云和太琛公子都是感觉自己的拳头轰在了天地巨山之上，难以在前进分毫。

　　而后他们两人身子一震，皆被一股巨力震退。

　　与此同时，那宛若灭世风暴一般的波动也是随之向着两人席卷而去。

　　这等风暴，足以让半神都重伤。

　　混元天地！

　　当那风暴卷来，萧云身边泛起一阵涟漪，他就如同一个天地，那风暴才触及他身边丈许就全部被吸收。

　　在那混元天地内，那天地奥义开始融合化解这种余波。

　　如此，这等风暴根本没有给萧云造成什么影响。

　　却见得另外一边，太琛身边有着白虎神纹演化。

　　那神纹蠕动，化为一个巨大的漩涡抵挡在前，也在吞噬化解着那些余波。

　　不过它这种化解却比萧云略逊色一些，使得它的身子被余波震得连连后退七米。

　　可太琛公子本人也并没有什么大碍。

　　“一个后世子弟，却有这等战力！”当稳住身形之后，太琛公子眸光上扬，当视线落在前方的萧云身上之后，那眸子当中有着讶异之色浮现，除此之外，还有着浓浓的战意从它的眸子当中涌现而出，它的气势也在不断攀升。

　　瞧这模样，似乎是萧云的强大勾起了它的战意。

　　“如此，当尽力一战！”太琛公子眸光一闪，沉声道，“你也全力出手吧！”

　　显然，这次它打算全力出手了。

　　“好！”萧云沉声，也是点头。

　　他知道这太琛公子很强，故而不敢大意。

　　在点头之后，他身上混元之力缭绕。

　　这些混元之力很纯粹，如同神力一般可撕裂虚空。

　　而对面，太琛公子眸光一凝，一股天地奥义也是随之弥漫开来。

　　“我白虎族被乃神兽当中的战神，那七杀天功更是让震慑了几个时代，今天，便让你见识下我白虎之威。”

　　太琛公子开口。

　　它俨然打算直接全力出手，一决胜负。

　　“白虎七杀！”闻言，那观战台上的神子皆是眼睛一亮。

　　“这可是白虎族的镇族天功！”龙寻公子眸光一凝，露出几分火热。

　　“凭此，足以探出那萧云的深浅了。”高凰神子也是微微一笑。

　　这可是白虎的杀招！

　　这等古功一出，就连它们也将感到头疼。

　　当代人杰，有几个人可抵挡下来？

　　诸多妖族神子一脸肃然。


第1685章 白虎七杀

　　高台上，太琛神子开口，要全力出手。

　　这立即让观战台上的妖族神子动容。

　　“白虎七杀！”那七杀公子更是呼吸一窒。

　　它为白虎族子弟，自然知道七杀天功之厉害。

　　事实上，它正是因为崇尚这古天功才会取这个名号。

　　可它却并没有真正掌控这古天功。

　　它所掌控的只是伪七杀功而已。

　　“这白虎族神子要全力出手了吗？”见这些妖族子弟这般神情凝重的模样，那任氏姐妹终于是眸露担忧。

　　就连天莲公主和麒麟公主也是紧紧握着玉手，满脸紧张。

　　“七杀天功！”萧云眸光一凝。

　　对于白虎族的天功他也有所耳闻。

　　不过他却并没有真正领教。

　　纵使和七杀公子有过切磋，却不是真的天功。

　　那时的七杀公子才皇者而已，又怎么能演化这种古天功了。

　　七杀步之风起天地！

　　只见得七杀公子开口，它身边风云变幻，演化出了一片天地，它就如同一尊雄壮的白虎踏足在虚空当中。

　　萧云则是出现在了七杀公子的下方。

　　它那步伐也是随之迈出。

　　顿时，狂风呼啸，随着它的步伐而动。

　　这天地中狂风搅动，天地颤抖，有着莫名的伟力笼罩八方。

　　萧云感觉到了一股域场之力。

　　他的四面八方的空间被封锁。

　　那狂风怒卷，要将他吞没。

　　“风起？”萧云眸光一凝，身上的混元之力不断席卷而出。

　　虽然此时这太琛公子一步迈出，仅仅是那呼啸而来的狂风卷来，看似没有什么危机，可是杀机已经暗藏。

　　萧云运转天地之力化解那种域场之力，要摆脱七杀公子的束缚。

　　与此同时，他大步迈出，一拳当空轰出。

　　轰！

　　这一拳轰出，前方那狂卷的风暴溃散，露出了后方的太琛神子。

　　山河动！

　　而这时太琛神子身子一动，踩着诡异的步伐，那脚掌上有着神纹闪烁，当空踩下。

　　嗡！

　　这脚掌落下后天地颤抖，山河都要崩裂，一片浩瀚神纹携带的天地之力向着萧云轰出来的那一拳之力压下。

　　看似随意踩下的一脚，却有神纹绽放。

　　那神纹落下，不断放大，力盖山河，萧云那拳头硬生生的被这神纹给压下，那身子也是如承受天地伟力。

　　呼！

　　拳芒溃散，萧云的身子被击退。

　　“这七杀天功，有些古怪！”到了此刻，萧云终于是感觉到了七杀天功的古怪之处。

　　这太琛公子看似乎闲庭散步，可是却有力压天地之势。

　　“这七杀步，一步一个神印，若是七步完成，将演化七杀之阵，绝杀天地神灵。”在吞天神塔之内吞天至尊说道。

　　“你可不能傻乎乎的让它完成这七步。”

　　“哦。”闻言，萧云内心一动，“原来如此。”

　　见此，他眸光一凝，盯着前方的太琛神子。

　　而且他仔细感应而去，确实发现这片虚空有已经有着两个神纹烙印于空。

　　这正是刚才太琛神子落足之处。

　　踏天！

　　而此时太琛神子又踏足了一步。

　　这一步迈出，如同一只巨大的白虎脚掌落下。

　　这脚掌能有山岳大，上面神纹绽放，让天地都似要崩塌。

　　那脚掌随之携带着一道神纹向着萧云镇压而下。

　　脚掌落下，神纹蕴含着莫名伟力，压迫得萧云附近的空气溃散，虚空在崩裂。

　　在这气势之下，萧云感觉血脉都如要崩裂。

　　“好一式踏天！”萧云眸光一凝。

　　而后他身子一动，一股滔天战意随之迸发而出。

　　戮天之裂空！

　　只见得萧云脚掌迈出之后，那大手也是一动。

　　在他身上有着混元之力凝聚，他大手探出，战意滔天。

　　刷！

　　大手一动，如同利刃，斩裂虚空，向着前方那要他踏足而下的白虎脚掌斩去。

　　这是萧氏古天功！

　　除此外，那大手斩去，还蕴含着一股天地之势。

　　这天地之势当中有混元之力迸发而出。

　　这一式虽然没有神力，可混元之力裂空时却丝毫不比那神力差。

　　另外，这一式不止有裂空之势，当中还多了几分奥义。

　　那便是混元天地的归始奥义。

　　除此外还有轮回奥义！

　　这是萧云融合后的古天功，比之以前俨然有所蜕变。

　　战意浩瀚，撕裂虚空，也撕裂了那白虎脚掌落下时那绽放出的神纹。

　　除此外，一股轮回奥义和归始奥义席卷而出。

　　这奥义所过，使得那白虎所释放出的力量立即有所变化。

　　那神力莫名停滞，似要倒流。

　　这使得太琛神子这一击气势锐减。

　　可是萧云那一式却正是气势如虹。

　　刷！

　　萧云手如神刃，撕裂了神纹，斩在那白虎脚掌之上。

　　这戮天古功真的很强，手刃所过，白虎所释放出的神纹被斩裂，一股浩瀚的天地奥义也是随之席卷而去。

　　本来白虎的神通之纹还可以抵挡这戮天式之威，可是当那戮天式内所迸发出的轮回奥义和归始奥义一出，局势骤变，太琛神子可以清晰的感觉到自己的神纹之力受到了影响，那血脉神力也有着要退化的迹象。

　　这让他大惊失色。

　　明明是神力了。

　　可此时他感觉那神力在减弱，要化为凡力。

　　这让它内心掀起了惊涛骇浪。

　　“这是什么奥义？”太琛神子露出惊讶之色。

　　而在这种力量的影响之下它的气势锐减。

　　在此消彼长之下萧云那手刃撕裂了神纹，结结实实的斩在白虎之掌上。

　　失去了神纹护持，那白虎之掌都被斩出了一道裂痕，一股惊人的力量随之渗入白虎之掌内。

　　在这种力量冲击之下，太琛公子那白虎巨掌都似要被撕裂，甚至那骨骼已经开始出现了裂纹，剧痛无比。

　　这让它皱眉。

　　要知道，它可是尊神，还是神子，那体魄早就在上古时期淬炼的异常强大，几乎要接近神兵了。

　　可此时它的脚掌被撕裂，骨骼都出现了裂纹。

　　可以想象，萧云这一击是多么的强悍？

　　当然，若不是萧云破掉了太琛公子的神纹防御，也难以做到这一步。

　　在轮回奥义和归始奥义的辅助之下萧云的戮天式威力已经超越了那正常的戮天式。

　　呼！

　　带着几分惊讶，太琛公子那脚掌连忙缩回。

　　然后在那脚掌上光纹闪烁，血脉之力在修复那伤痕。

　　灵兽，神兽的自愈力都很强。

　　特别是这些神子，它们体魄的自愈力更加强大。

　　所以这点伤势，只是瞬息就痊愈了。

　　可当缩回这居掌后，太琛神子瞅向萧云的脸色却是变了。

　　它瞅向这青年时一脸肃然。

　　如今，它已经将萧云当成了一个对手。

　　便是在上古时期，能伤它的人杰也很少啊！


第1686章 战出的面子

　　白虎族神子太琛施展了古天功。

　　可是依旧被萧云击退。

　　如此结果，莫说那些观战的人，就连太琛神子也是感到震惊无比。

　　“这萧云居然可逼退太琛？”观战台上，那些神子此时终于是为之动容。

　　刚才出手，它们都清晰的感受到了太琛神子所展现出的盖世之威。

　　可便是如此，却依旧未能拿下这个后世天才。

　　如此结果，超出了众人的预料。

　　“这小云子居然强大至此了？”吞天雀眸露惊讶之色。

　　它在妖域呆过，也见识过吞天雀一脉的神子之威，知道神子的强大。

　　可如今这小云子居然能退神子。

　　这等战力，是要直追上古人杰了吗？

　　可以说，伴随着太琛神子的身子爆退，那天妖域各族的天才都眸露惊讶之色。

　　如龙枭公子，煜麟公子，等等。

　　战台上，太琛神子眸光一凝。

　　虽然暂时失利，可它也没有一丝气馁。

　　反而它身上的气势越发强大了起来，那白色的神纹从体内闪烁而出，交织于四方。

　　这次它将血脉神力不断催发出来，打算倾力出手。

　　七杀步，第四步，碎星！

　　低沉的声音从太琛神子口中传出。

　　随后只见得它身子晃动，那脚掌猛地又是向着前方一步迈出。

　　这一步迈出之时虚空的四方明显有着三道神纹烙印升腾而起，一股强大的力量相互牵引，汇集在它脚掌上。

　　白虎七杀步！

　　每一步强过一步！

　　当这一步踏出，风云变化，有着盖世之威震荡开来。

　　那白色脚掌落下，有踏碎星辰之势。

　　“这一步，比起刚才那一步，强大了不止一倍！”当这一步踏下，萧云脸色也是微微一变。

　　白虎七杀之威，让他内心震撼。

　　这绝对是古天功当中的强大杀伐之术。

　　“戮天之碎星！”而此时萧云眸光一凝，他也催动了戮天七式当中的第二式。

　　这次，他手指伸出，当空点去。

　　刷！

　　指芒闪烁，携带着无上之威向着前方而去。

　　这指芒所过，虚空崩碎，有着破灭一切之势。

　　同样是碎星，都蕴含着极强的攻伐之力。

　　如今两者相遇，那神通对决，虚空崩裂，一道道裂缝如龙蛇搅动，散发出恐怖的气息。

　　萧云那一指当中混元之力如刃，要撕裂一切，滔天战意迸发而出，要崩碎星辰。

　　这一式俨然是萧云如今最强一击。

　　那太琛神子气势盖天，可是也难以将那一指之威震碎。

　　两者在交锋，不断冲击，化解着对方的神通之力。

　　恐怖的风暴也是随着交锋之时席卷开来。

　　那种风暴似可湮灭一切，让人胆寒。

　　观战的人都绷紧了神经，露出满脸凝重。

　　纵使连神子都时而皱眉，感到了一种让自己感到压力的波动。

　　砰！

　　这种交缠持续片刻，随后远处的人便是看到，那指芒崩碎，可是巨掌也被震飞，那神纹崩裂，无法在踏足而下。

　　猛烈的波动如狂龙，向着两人肆虐而去。

　　“居然抵挡下了我这一击！”太琛公子眸露讶色。

　　它体内神纹凝聚，还想继续出手。

　　可是，最后那脚掌凝聚的神纹溃散。

　　如今的它，还无法将这七杀步全部演化而出。

　　这终究是古天功，为神灵秘术，不到神灵之境，纵使它为神子，也只能施展到这一步。

　　对面，萧云体内气血翻滚，也是一脸凝重。

　　这七杀步很强，饶是他动用了混元之力未能占据上风。

　　“除非我的混元之力再进一步，衍生出神性，否则，无法将之击败！”萧云眸光一闪，喃喃道。

　　他的境界终究是还差一步。

　　虽然他已经不弱准神！

　　可混元天地之道不同于其它大道，他想要再进一步太难了。

　　再者，他感觉到了自己的混元之力的不足。

　　有着难以为继的感觉。

　　若是有足够的混元之力，他的战力也将更强。

　　如此，两人对立在空。

　　而后，太琛公子步伐迈动，从第一步开始，演化七杀步。

　　只是这次他踏足很快，那来势颇为凶猛。

　　当太琛神子出手，萧云也不客气，那步伐迈出，便是演化出戮天七式。

　　只是他如今也只能演化出两式。

　　到第三式，却还不是他所能施展出来。

　　仅仅是两式，却威不可抵，举手投足间能破碎天辰。

　　砰！

　　战台上，两人放手一战，越战越快，越战越猛。

　　太琛神子的血脉之力不断释放出来。

　　萧云的战意越来越强，如战神一般不可战胜。

　　白虎族，被称为战神！

　　萧氏为战族！

　　两个大族都是越战越猛。

　　如今相遇，居然战得不相上下，难以分出胜负。

　　可远处的人却能发现双方的气势都在攀升。

　　“看来，它们是难以分出胜负了。”五个神子相视一眼，喃喃道。

　　砰！

　　战纹腾升，化为璀璨光芒。

　　最后两人退开。

　　“的确很强。”太琛神子眸光闪烁。

　　在瞅了一眼对面的那个青年之后，那滔天的气势终于是逐渐的内敛，战台上的风云也是慢慢的平息下来。

　　对面，萧云身上的战意内敛，长发飞扬时混元之力也没入体内。

　　刚才一战，他也是全力出手。

　　可是这太琛神子很强，那古天功一出，每一步强过一步，比起萧氏的戮天七式更多了几分玄妙之处。

　　也是萧云融合了混元之力和轮回奥义，不然凭借此时的境界还难以和这太琛神子争锋。

　　“没有真正的踏足准神境，却有这战力，不愧为当世人杰！”太琛神子眸光一闪，向着萧云拱手，低声道。

　　“希望以后还有机会切磋。”

　　如今，它对萧云已经刮目相看，放在了一个级别。

　　它甚至期待往后的交锋，希望可以碰撞出更多的火花。

　　“白虎七杀，名不虚传！”萧云也是拱手。

　　对于这七杀步，他也深有感触。

　　本来，那前面三步萧云可以轻松击溃。

　　可是到第四步之后，萧云已经感到吃力了。

　　就算他混元之力惊人，那轮回奥义玄妙，也难以扭转这种强悍的力量。

　　力量达到极致，就可横推一切。

　　在拱手之后，太琛神子漫步，回到了座位。

　　萧云却还留在战台上。


第1687章 圣域神子之会

　　萧云和太琛神子一战，两人不分胜负。

　　虽然萧云很强，也无法奈何对方。

　　太琛神子战力滔天，奈何那七杀步无法全部演化而出，也不能击败萧云。

　　不是神灵，终究不能将天功全部演化。

　　在一战之后，六大妖族的人瞅向萧云时明显多了几分敬意。

　　虽然萧云并没有打败太琛神子。

　　可这尊神子是白虎族的人杰，纵使在上古也是力压同代的存在。

　　能和这样的人物战得平分秋色，在上古都极少，何况是当代人了？

　　这般战绩，若是说出去，足以自傲了。

　　所以各族的神子对萧云自然而然就多了几分敬重。

　　它们俨然将萧云放在了一个等级。

　　美酒喝着，众人有一句没一句的说着。

　　萧云和几位神子谈古论今，也是显得颇为融洽。

　　那旁边的龙枭公子等人却是眸露苦涩。

　　当初它们和萧云一起在神墟界域争锋。

　　那时，它们是一个层次的天才。

　　可如今，萧云却是和神子争锋。

　　它们却已经只能在台下观战，已经不具备了那争锋之力。

　　当然，最为苦涩的还是龙腾公子等人了。

　　它们现在和萧云的差距，已经是越来越大了。

　　它甚至感觉，若是继续下去，或许自己将彻底和这个青年成为两个世界的人。

　　要想与之坐而论道，也得沾族中这些神子的光。

　　“来，这杯你必须喝上，你这小子，才多久不见，居然又强了，天爷非得把你灌醉，让你两三年不能修炼才行。”吞天雀举杯，在灌萧云，本来它在天妖域有所收获，算是一个人物了，心里还想着，是不是可以当一回老大，罩着萧云了。

　　可谁知道，很快就传出了萧云力压同代的消息。

　　如今一见，萧云更是能和神子争锋了。

　　两人的差距，似乎又被拉开。

　　这让吞天雀郁闷无比。

　　当然，在心中它还是为这个兄弟高兴。

　　此番灌酒也是戏言而已。

　　“不错，得让他醉过两三年不能修炼！”闻言，孔七公子也是附和，起身向萧云敬酒。

　　旁边的七杀公子，神凰公子等人都举杯。

　　萧云有如今的成就，它们心中唏嘘之余也是无比的高兴。

　　“呵呵，就这点酒，只怕还醉不了，就怕喝怕了几位兄台啊！”萧云举杯，也是很高兴。

　　“呵呵，萧兄放心，我们这里酒还有很多。”龙寻神子一笑。

　　几位神子也很高兴。

　　封印万年！

　　本以为后世当中无人可与他们争锋。

　　就算对手也只是那些老伙伴而已。

　　可如今却发现这么一个人杰，它们怎么能不高兴？

　　在开口时和萧云不知不觉已是称兄道弟。

　　那天莲公主看着萧云和神子称兄道弟，那意气风发的模样，心中也是不甚唏嘘。

　　这个青年，真的是越来越不凡了。

　　以后双方的差距恐怕会更大。

　　不过她也是由心的为萧云高兴。

　　……

　　各族神子来此，都感觉不虚此行。

　　在酒后的第二天，萧氏也有神子来此，是萧湛和萧博等人。

　　那萧潜龙却在闭关，并没有出现。

　　如此，萧氏的神子和这各族的神子也有切磋。

　　双方都点到即止，倒也是战得痛快。

　　那各大妖族神子的神通展现，让萧云他们也大开眼界。

　　七天之后，萧潜龙出关，也亲自来和妖族的神子相聚。

　　“这次圣域的神子和各族当代的人杰将会前往悬天古城汇集。”在外面的一处会客台上，萧潜龙端坐在正位，那眸光睥睨，瞅向左右两边的神子说道，“诸位道友可要一同去聚聚？”如今闭关之后，他的气息也越发超然了。

　　此时人就平起平坐。

　　萧云落座在神子旁边。

　　至于麒麟公子等人却是落座在最边缘。

　　这也是看在萧云的情分，不然它根本无法落座。

　　“圣域的神子聚会吗？”闻言，妖族的神子眸露期许。

　　“不错。”萧潜龙眸光一闪，旋即说道，“在聚会之后，我等将前往葬神之地。”

　　各族神子出世，都准备去葬神之地沟通自己族内被封印的神灵。

　　他们都在为神路开始谋划。

　　“葬神之地么？”闻言，太琛神子眸光一凝，道，“我族也有神灵自封在那里，此行之后，应该也会进入当中。”

　　它们妖族也在葬神之地占据了地盘。

　　同样，神路开启，它们也在为此准备。

　　事实上，这六大神族的子弟来人族就是想看看人族的情况。

　　同时，神路开启，能结识一些人也是不错。

　　“既然如此，那么我们可一起入葬神之地。”龙寻神子说道。

　　“这倒也是，到时候我们和族人汇合便是。”高凰神子道，“此次也正好见识下人族的神子。”

　　“呵呵，有各位道友加入，我想此次聚会将多几分滋味。”萧潜龙朗声而笑。

　　这六个神子绝对是强者。

　　它们都是天妖域的霸族。

　　这些神子也是顶尖的存在，代表了天妖域的战力。

　　若是派几个普通神子来此，没有切磋两场就败阵，那岂不是丢了妖族的脸？

　　如那太琛公子，它虽然在白虎族排名第二，可是那战力却并不会比萧潜龙差。

　　特别是那七杀步一出，当真是神威不可挡，足以横扫诸多大族的盖族人杰了。

　　众人聊着，关系还不错。

　　隐约间，六大妖族和萧氏多了几分情谊。

　　妖族虽然狂霸，可是它们也知道，神路将开，能多几个朋友也是不错。

　　因为萧云的关系，萧氏自然就成为了它们结交的首选。

　　在孔雀族，萧云有孔七公子为故友。

　　吞天雀族有褚天鸣。

　　凤凰族有神凰公子。

　　虽然麒麟公子和七杀公子现在实力一般，可多个熟人，也会让人感觉亲切。

　　特别是萧云为了它们妖族子弟不惜与几大神族为敌的事情，让几个神子听后也是颇为佩服这个青年。

　　认为萧云是个人物。

　　也是如此，它们才会来萧氏。

　　否则以这些大族之高傲，却也不会这般放低姿态。

　　三天之后，萧云，萧天野和萧氏的几个神子和妖族的神子一起离开密境，凭借着阵法前往了悬天古城。

　　那任氏姐妹也跟随在萧云身边。

　　麒麟公主等人跟随着妖族子弟一起，去参加神子聚会。

　　悬天古城。

　　这是一座悬浮在虚空的城池。

　　此城位于圣域边荒。

　　也是葬神之地附近的一座古城。

　　葬神之地，实则是一个残缺的位面。

　　它所在之地一片荒芜，冥气森森，少有人族修者居住。

　　当然，附近有冥族的密境存在。

　　不过在悬天城所在的悬空台上却依旧有着灵气缭绕。

　　这里雾气如云，有山峦耸立。

　　虽然是古城，却浩瀚无边，如同一个凡人国度，里面有着山川河岳，古楼金碧辉煌，有着诸多完美的楼台。

　　“这便是悬天古城，为上古末年所封印。”远远的，萧潜龙便向着萧云等人介绍。

　　“悬天古城！”萧云等人眸光一凝，遥望着前方那亘立虚空间的古城。

　　如今，古城已经开启，有着浩瀚而磅礴的气息弥漫开来。

　　那是一种沧桑之气，还带着神道气息。

　　上面有修者落脚。

　　城外有着巨大的空地。

　　呼！

　　萧云等人身子一轻，便落在了城门外。

　　当他们落地，立即有人迎来。

　　“萧云哥哥！”一个身穿紫衣，抱着灵狐的女子漫步而来。

　　在她身边，左青，左阾霜等人陪伴在侧。

　　当然，当中还有一些长者。

　　除此外，还有着两个神子迈步而来。

　　这是萧灵儿这一脉上古时封印的神子。

　　只是此时他们瞅向萧云时并没有流露出太多的表情。

　　“灵儿妹妹！”见萧灵儿如雀跃的小鸟奔来萧云一笑，也是从人群当中走出去。

　　“这是……”旁边那些神子却是露出好奇之色。

　　“这女子倒是漂亮。”也人眸露欣赏之色。

　　“这是萧云公子的妹妹，为冰雪圣宫的准圣女。”萧天翔向着众人解说道。

　　“哦。”众人眸露好奇。

　　而此时，萧灵儿已经如同小孩一般扑在了萧云的怀中。

　　这丫头露出满脸思念。

　　呀！

　　在任可馨怀中，伊伊跃出，落在了萧灵儿肩膀上。

　　“小家伙！”萧灵儿满心欢喜的将之抱着。

　　伊伊则是伸出爪子，讨要灵药。

　　这倒是让得左氏的两个神子眸露诧异。

　　“萧兄！”左青上前，向着萧云打招呼。

　　对于这个青年，左青也是由心的佩服。

　　“左老弟！”萧云一笑。

　　那左阾霜也是向着萧云微微示意。

　　“这是我族的神子，左天辰，天辰公子！”左青向着萧云介绍，“这是萧云萧公子！”

　　那左天辰眸光微动，瞅向萧云，淡淡地说道，“听说你是当代人杰，如今一见，到的确有着几分超然之势。”

　　虽然话语客气，可那种淡然的语气显然带着几分骄傲。

　　“呵呵，大时代开启，谁为人杰，还需要大浪淘沙！”萧云讪讪一笑，微微拱手示意，算是打了招呼。

　　这些神子傲娇，他早就有所领教，所以也没有将他们的姿态放在心中。

　　“说的好，真人杰，才不惧大浪淘沙！”旁边那左雨辰朗声而笑。

　　这也是左氏左少钦这一脉的神子。

　　那左青为他和萧云介绍。

　　双方认识之后，萧潜龙等人也慢悠悠的走来。


第1688章 姜氏示好

　　“这些是我萧氏……”随后，萧云向着众人介绍了一番。

　　“呵呵，我等早就已经认识。”那左雨辰却是朗声而笑。

　　“潜龙公子，湛兄，好久不见！”左天辰眉头轻佻，瞅向萧氏神子。

　　他态度依旧是那么淡。

　　“是好久不见了。”萧湛眸露唏嘘之色。

　　上古时期，他们都是各族人杰，自然会有所交锋。

　　事实上人族的多数人杰都认识。

　　那妖族也有一些人杰认识人族的天才。

　　双方之间多少都有所交集。

　　当然，也并不是人人都会认识。

　　毕竟，在那个时代，众人都在努力修炼，为了获得封印下来的资格而努力。

　　很多人甚至都只是出入了那些神迹，并没有刻意去结识他人。

　　“城内可有多少神子汇集了？”在介绍一番之后，萧潜龙询问道。

　　“已经有许多大族来此。”左雨辰说道。

　　这次神子聚会，几乎会汇集圣域大部分的神子。

　　当然，也并不是都会来此。

　　如萧氏也只是来了四个而已。

　　剩下的五人依旧在萧氏闭关。

　　“都来得差不多了么，那么我们先入城。”萧潜龙眸光一凝，随后道。

　　“请！”左雨辰做出请的手势。

　　随后，众人一起向着城内迈步而去。

　　城内人并不多。

　　可是心神释放出去，能感应到的都是人杰。

　　最不济的也是萧天翔这种人物。

　　可是萧天翔也是圣武榜前千的人啊！

　　各族的天才在入城后都寻找着一些上古的故友寒暄。

　　也有人找自己这个阵营的人一起。

　　如那宇文氏，擎天族，巨灵族，九阳圣宫。

　　这些势力的神子便是相聚一起。

　　这萧氏自然就和左氏在一起。

　　不久后，姜氏的人也到了。

　　姜氏一行，来了五个神子。

　　这一脉底蕴浑厚，那封印的神子也多，足足有着十六个。

　　此次来了五个，皆强大无比，在上古时期也极富盛名。

　　这些人入城，立即引起许多人关注。

　　“那是姜问天！”

　　“这家伙也来了吗？”甚至有惊呼声传出。

　　显然，姜氏的神子在上古也一样可力压同代。

　　这才会导致有神子失声。

　　不过，姜氏的神子对于这些人并没有关注。

　　“联系上了萧氏的人没有？”姜问天眸光睥睨，询问道。

　　“已经联系上了！”旁边，姜长空说道。

　　这次姜长空也来。

　　除此外，在他身边还有铭子羽以及姜有道。

　　姜长空是姜氏当代的人杰。

　　可是面对那姜问天也不得不放低姿态。

　　要知道，姜问天可是上古神子当中的佼佼者，力压了同代。

　　这种人物太惊才绝艳了，任谁在他身边都要黯然失色。

　　哪怕姜有道和姜长空都是如此。

　　“好，那我们去找他！”姜问天眸光一闪，沉声径直迈步而出。

　　旁边的几个神子紧紧跟随。

　　那姜长空在前带路。

　　他自然是知道为何这神子会放下身段去拜访萧云。

　　这一切都是因为这个青年曾被恒帝赞赏过。

　　能被恒帝所关注，就算是一个庸人，他们也不敢怠慢。

　　哪怕是神王之子，有机会成就神王位的姜问天。

　　这种人物，目标不止神王。

　　他还想成就神君，神尊……

　　神道浩瀚。

　　可若能得大帝指点一二，踏足这些境界也并不是不可能。

　　所以整个姜氏都很注重关于恒帝的线索。

　　哪怕是那么一丝。

　　如今的铭子羽地位也是非凡，可和姜氏神子平起平坐。

　　“姜氏的人来了！”在一处大殿之内，此时萧氏，左氏以及六大妖族的人汇集在一起。

　　就在此时，萧云收到了姜氏人的联系。

　　“姜氏的人来了？”闻言，那左天辰终于是为之动容。

　　在上古时期，他也是惊才绝艳的存在，那冰之神通一出，可封天地。

　　便是在冰雪圣宫，他也是一个人杰。

　　可是他却也有过惨败！

　　那便是败在了姜氏的人手下。

　　而且还不是姜氏那一代的领军人物。

　　“就是那身具六道轮回武魂的姜氏吗？”就连六大妖族的神子也是为之动容。

　　显然，它们也知道姜氏之威名。

　　“嗯。”萧云点头。

　　随后，大殿内的气氛有些怪异。

　　“却不知有哪几人来此？”萧潜龙一脸肃然，心中暗忖着。

　　似乎对于姜氏的人，他也是有着几分忌惮。

　　萧氏很强，自认为战族，极少服输，可他们也知道姜氏之强。

　　“姜氏神子到！”而此时，大殿外，有左氏的人通传。

　　“来了么！”众人眸光一动，皆瞅向那殿外。

　　萧云也瞅向殿外。

　　却见得这巍峨的大殿之外一群身形伟岸的男子迈步而来。

　　首先见的是一个气宇轩昂，头戴玉冠的男子。

　　在这男子旁边，姜长空和姜有道等人伴随。

　　除此外，还有着几个神子。

　　这些人迈步之间，旁边的虚空泛起一阵涟漪，天地时空都似要逆乱。

　　一股浩瀚的伟力随之从他们身上弥漫开来。

　　并没有刻意为之，却气势如天。

　　大殿内的神子立即感受到了这种压迫。

　　“姜问天！”那首位，萧潜龙眼瞳一缩，“没有想到，他居然也来了，还会来此！”

　　他露出惊讶之色。

　　这姜问天可是上古时最耀眼的几个神子之一啊！

　　旁边的萧湛也是为之动容。

　　左天辰，左雨辰更是眉头紧锁，一脸肃然。

　　似乎这来人，给予他们极大的压力。

　　姜问天迈步而来，其他人跟随在左右。

　　这使得大殿气氛有些怪异。

　　纵使身为神子，可众人瞅向姜氏的人时明显多了几分敬意。

　　“呵呵，姜兄来访，潜龙有失远迎，还望见谅！”而此时，萧潜龙已经起身，从大殿首位走了下来迎道。

　　其他神子都是起身。

　　这上古人杰来访，若还坐着，岂不是挑衅？

　　“姜公子！”那左雨辰等人跟随而去。

　　“呵呵，萧兄客气，姜某不知此间有客，唐突来访，还请海涵啊！”姜问天朗声而笑，极有风度。

　　他眸光一动，就看出了旁边几人是来自妖域。

　　“呵呵，能得见姜氏天骄，我等也是有幸，岂能怪唐突之罪？”而此时，龙寻公子笑道。

　　“来来，姜公子请上座！”萧潜龙一笑，立即让姜问天上座，自己则是要让座。

　　这是对姜问天的敬重。

　　若是一般人，萧潜龙根本不会如此。

　　可是姜问天太惊才绝艳了。

　　他曾经横扫了上古神子，能与之争锋的神子屈指可数。

　　对于这种盖代人杰，各族的人都天生就会生出敬畏。

　　“呵呵，我为客，岂能喧宾夺主，若是不介意，我便落座于此！”

　　姜问天摆了摆手一笑，旋即指着萧云先前落座的旁边空位所道。

　　“呵呵，既然如此，那么便委屈姜公子了。”萧潜龙笑道。

　　随后众人重新落座。

　　这是长桌几。

　　一个桌几边摆着一个个玉蒲团，可供十来人盘坐。

　　在萧云身边，就盘坐着任氏姐妹。

　　此时姜问天和姜氏的人盘坐在旁边桌几前。

　　“萧云哥哥！”铭子羽却是直接落座在萧云左边。

　　再次得见萧云，他也显得颇为高兴。

　　“不错，已经踏入了通天境。”萧云打量了一眼铭子羽，笑道。

　　如今铭子羽早就过了十九。

　　他眉宇间俨然多了几分英气。

　　可是在见到萧云时依旧如同当年的少年，有着稚气流露。

　　随后，众人开始介绍。

　　“早就听闻萧云公子义薄云天，为当代人杰，如今得见，的确不凡！”在相互介绍认识了一下之后，姜问天眸中带笑，向着萧云拱手，道“当年古铭氏蒙难，得蒙萧公子解围，在下，先行谢过了！”他拱手言谢。

　　随后有举杯，以示敬意。

　　这上古人杰这般模样倒是让得左天辰等人一怔。

　　特别是龙寻公子等人。

　　“这姜问天当年可是真正的盖代人物，便是我妖域也少有人可与之争锋，这等人物，必然是高傲无比，不会如现在这般平易近人，更别说和一个后辈子弟主动示好了，这萧云公子到底有着什么能耐，可让姜问天如此？”

　　高凰神子眸露狐疑。

　　这六个神子虽然来了人族。

　　可是它们却还并不知道恒帝之事。

　　这些年妖族和人族来往太少了，导致此事还没有人知道。

　　“呵呵，问天公子客气了，说起来，我还承蒙古铭氏之恩。”萧云也拱手，旋即举杯，向着旁边回敬。

　　“呵呵，说起来，还是缘分，既然如此，以后你我两族，当如兄弟般常来常往。”姜问天笑道。

　　说后，他又是举杯。

　　“姜公子豪情，萧云怎敢不从。”萧云举杯，笑道。

　　“呵呵，我等能聚于此，便是有缘，自当常来常往！”萧潜龙见此，也是向着众人举杯。

　　六大妖族神子附和。

　　虽然姜问天没有明说，可它们却能看出，此人是要和萧氏结盟。

　　这一切却都是因为这萧云。

　　本来，它们也感觉萧氏不错，大家也投缘。

　　如今又多了姜氏这么一个关系，自然更是乐得结盟了。

　　毕竟，此时和萧氏交好，就等于和姜氏交好。

　　如此一来，又多了一个强大的盟友。

　　姜氏……

　　这可是一个雄霸了两个时代的大族啊！

　　虽然六大妖族也底蕴浑厚。

　　可是在这个年代，多一个朋友总是没错。

　　随后，众人继续寒暄，也不谈其他。

　　姜问天更是没有谈及恒帝之事。

　　似乎他要和萧氏结交，并不是因为恒帝一般。


第1689章 萧云的面子

　　大殿之内，众人一起喝酒，如今老朋友一般寒暄。

　　姜问天为上古盖代人杰，却显得平易近人，却又不失王者之风。

　　在交谈一番，双方难免以武助兴。

　　当然，神子自然不会出场。

　　各族都会派出一些当代的天骄出场。

　　如萧氏的萧天野，姜有道，等等。

　　这些后辈交锋，那神通演化，也是精彩无比。

　　如今众人踏足半神，甚至是准神境，许多古天功，秘术也都可以勉强施展出来了。

　　当然，妖族也有几个青年战力非凡。

　　如吞天雀族，便有个叫褚从良的青年。

　　它并没有参加神墟界域之战。

　　可它战力之强，比起那龙枭公子还惊人。

　　那吞天神通一出，让天地为之变色。

　　姜氏也派了人出手，却不是姜有道，是另外一个当代人杰。

　　此人神通盖世，也不比姜有道差。

　　各族天才这般切磋，可谓是其乐融融。

　　纵使有人一败，可对于强者而言，却正是需要这一败。

　　因为只有在失败当中才可以认清自己。

　　也唯有遇到强者才能激发出自己的潜力。

　　所以这次切磋显得很融洽，并没有什么不和谐的气氛出现。

　　那众人切磋时，那些神子品酒交谈也是很惬意。

　　在另外一边。

　　这也是一间大殿。

　　九阳圣宫的诸位神子端坐在首位。

　　旁边有着宇文氏，擎天族，巨灵族神子。

　　甚至还有圣武殿的神子在当中。

　　至于那黑暗武魂，吞天武魂一脉，等等却并没有在此。

　　显然，这些势力也化为了一个阵营。

　　“那姜问天来了！”在这大殿内有人开口。

　　“哦！”闻言，那正位的阳颢眸光一凝，“他也来了么？”

　　这是阳氏的神子，也是一个逆天人物，曾经在上古时威名赫赫，与姜问天争锋过。

　　可最终，他却败了一次。

　　“他去了萧氏，似乎姜氏真的要和萧氏结盟。”那负责打探消息的九阳圣宫青年低声道。

　　顿时，大殿内各族神子都微微动容。

　　众神子出世，都知道了当初三族伏击萧云的事情。

　　可因为碍于恒帝之威，众人也不敢去萧氏寻麻烦。

　　此时来聚，他们也正想看看九阳圣宫的态度。

　　毕竟那一战，九阳圣宫也殒落了两尊人杰。

　　“萧氏而已，不足为虑。”阳颢眸光一凝，淡淡地说道，“这姜问天会主动前往萧氏，多半是因为那大帝的原因。”

　　“那大帝？”闻言，各族神子皆是眸露肃然。

　　言及大帝，无不变色。

　　“敢问颢公子，那大帝是否还在世？”旁边，一个当代的人杰询问道。

　　“大帝超然，不是我等可想象，只是上古天地大劫，姜氏也有无数神灵殒落，当中不乏神君，可却未见大帝露面，如此说明大帝也不会太过干预这天地之势，或者大帝也无法脱身，总之，我等也无须太过顾忌，正如凡人之事，你我可有空去管？”这阳颢询问道。

　　“只要不是我的嫡系子弟，自然是懒得去管！”旁边几个神子喃喃道。

　　事实上，若不是碍于颜面问题，他也懒得去管上次一战的恩怨。

　　只是这关系着族中颜面，他们不得不出手。

　　“也是，神灵有神灵的事情，也不一定就可以顾及后人。”各族神子点头，“再者，那大帝既然没有横扫各族，想必也是知道天地规则，一个在强大的氏族，想要传承下去，靠的终究还是那千千万万的族人，一个人强大，又有什么意义。”

　　如神灵闭关。

　　或者一次就是千年。

　　若族人不强，或许出关之后，已经是沧海桑田。

　　“那阳公子的意思是？”宇文氏一个神子询问道。

　　“先静观其变。”阳颢淡淡地说道，“如今神路将开，一些私人恩怨，何足挂齿？我等皆是立志成神的人物，眸光志向得放大一点，未来的天地很大，若成为了神道至尊，天地浩瀚，还不是翻手间就可以搅动一片风云？”

　　对于这些小恩怨，他根本不在乎。

　　什么人杰殒落，和他似乎没有什么关系。

　　当然，他也并没有因为大帝之威而就此畏首畏尾。

　　这阳颢显然是一个心怀浩瀚天地的人物。

　　其他神子皆是点头。

　　“呵呵，来，喝酒！”阳颢一笑，向着众人举杯。

　　此时，各族神子都在相聚。

　　萧云那边。

　　直到夜幕，众人才散去。

　　在散去之后，姜问天前往了姜氏落脚的神台府邸。

　　铭子羽则跟随在萧云身边。

　　两人相见，也是有着许多话要说。

　　铭子羽讲解着自己在姜氏的事情。

　　在他心中，萧云真的如同他的兄长。

　　“以后多加磨砺，你也会为盖世人杰。”萧云眸露鼓励之色。

　　“嗯。”铭子羽认真的点了点头，道，“如今我的血脉不断被激发，那铭神术也逐渐得以掌控了。”

　　对于未来，他也是充满了信心。

　　如今天地规则对神道力量减弱，他的血脉之力也不断激发。

　　……

　　翌日。

　　清晨便有神子来访。

　　这是绝氏的神子，来拜会萧云。

　　除此外，还有日月武魂一脉的神子。

　　还有生命武魂一脉姚氏的神子。

　　三大武魂氏族一起，倒是显得颇为热闹。

　　萧云立即设宴。

　　六大妖族和萧氏的人一起出来陪客。

　　随后，又有神子来访。

　　这是来自六月净土的人。

　　如，慕容氏的人，当中赫然有着慕容惊云陪伴。

　　还有那天罡神体一脉的袁氏。

　　青锋神眸的田氏。

　　还有星辰神体族的独孤氏。

　　那独孤星辰也在此时出现。

　　四大神族陆续来此拜访，使得宴会越发的热闹了起来。

　　这次拜访，绝氏带了绝无双，绝尘风等人。

　　田氏带了田青山等人，哪怕田青山和萧云没有什么交情。

　　可是他们一起出自古路，在交谈之时，也好以此为切入点。

　　也是如此，田青山才得以来此。

　　那袁天罡也是如此。

　　这些人来拜访萧云，虽然没有明说，却也表达了结盟之意。

　　要一起在神路上携手并进。

　　对此，萧氏自然也是欢迎。

　　可他们也并没有就此轻信。

　　因为口头上的结盟终究是没有保障。

　　这一切都得看后续这些大族的实际行动。

　　宴会之时，又有大族子弟来此。

　　那是古氏的人。

　　古琅羽也在。

　　古氏和萧氏素来不和睦。

　　此次古氏的神子来此，让人诧异。

　　不过既然来了，萧潜龙也是好生招待。

　　当中许多神子，他们都认识。

　　“呵呵，对于贵族之事，我等甚感抱歉！”古氏的神子，古轻风向着麒麟族的神子赔礼。

　　这指的是麒麟公子等人被擒拿之事。

　　“呵呵，古兄客气，不过，既然来了，你我两族，是不是得切磋一二？”那麒麟族的神子朗声而笑说道。

　　“好！”随后，古氏和麒麟族各自派出了天才切磋。

　　如此也算是以武会友，化解先前的恩怨。

　　不仅如此，古氏还送出礼物，当中赔偿。

　　堂堂的神子为此都道歉了，麒麟族自然也就没有了继续纠缠下去的道理。

　　恩怨化解，古氏和麒麟族也是颇为乐意。

　　这场面可以说是难得的融洽。

　　而这一切却都是因为萧云。

　　各族神子会来此，自然不是因为萧潜龙面子大。

　　皆是因为萧云背后有大帝。

　　在权衡之下，许多氏族才会借此来结交。

　　这都是他们在族内早就商议好了。

　　也有一些势力静观其变。

　　也有神子高傲，并不愿意主动来访。

　　可对于这一切，萧云并不在乎。

　　这种变化，也使得萧云在萧氏的身份变得超然了起来。

　　甚至两次宴会，萧潜龙都只是成为了陪衬。

　　萧云虽然没有太多的话语，却显然是真正的主角。

　　这使得萧氏的神子也只得露出苦涩的笑容。

　　三天之后，各大势力的神子都陆续到齐。

　　这一天清晨，悬天城内钟声响起，各族神子之会晤，终于是开始。

　　各大神台，府邸内有神子掠出。

　　那些普通天才也跟随在后，皆眸露兴奋，想要见识各族神子之风采。

　　可以说，这是圣域真正的盛会。

　　这里汇集的都是顶级的人物，代表了圣域的未来。

　　这是一个宽阔无比的神台。

　　在神台八方，为端坐台，摆列着一个个王座以及桌几。

　　在中心处则是一个巨大的验武台。

　　这种验武台一般是用以切磋之用。

　　既是会晤，难免会有人要切磋一二，以此助兴。

　　当然，此时那中心处的高台上却是有着一个神子屹立。

　　这是圣武殿的人。

　　“生死武魂一脉，上官天元公子到！”此人开口，低沉的声音响彻八方。

　　每当有大族赶来，他都会通报一声，好让众人知道此人为谁。

　　而此时，场中已经有不少的神子落座。

　　在神子身后，许多人侧立。

　　在这种场合，不是神子根本不可落座，否则就是坏了规矩。

　　上官天元，为生死武魂一脉，上官氏的盖代人杰。

　　在上古时期，他也是威名赫赫的存在。

　　“上官天元到了吗？”当上官天元到，立即引起了许多神子的主意。

　　上官天元身穿着墨纹幽袍，那一头乌黑的长发就那么垂落而下，也不束冠，他就那么漫步而来，向着前方的一个坐台落下。

　　当落座之后，他眸光睥睨，扫视八方，似在看哪些神子到了。

　　当他这眸光扫过，一眸碧光闪烁，散发出浓郁的生之气息，在当中似乎可以看到万物在生长，一副欣欣向荣的模样，可是在他另外一只眸子当中，却是生气沉沉，如同一个炼狱，那所散发出的死气，让人胆寒。

　　这般模样，配上他那俊逸的外表，垂落的长发，倒是显得颇为邪魅。

　　顿时，各族的人连忙收回眸光，不敢与这上官天元对视。

　　在对方眸子当中散发出的气息让他们胆寒。


第1690章 漠视神子的女子

　　生死武魂，为上古十大武魂排行第二。

　　这上官天元一来，使得许多神子都不敢与之对视。

　　因为那生死奥义太恐怖了，那散发出的气息摄人心魄，似要掌人生死。

　　淡淡的扫视了一眼八方，上官天元落座。

　　随后，陆续有神子带着族人来此。

　　“吞天武魂一脉，周吞宇到！”当人影掠动，又有低沉的声音向前。

　　待得众人眸光一动，却见得吞天武魂一脉的人掠来。

　　吞天武魂一脉的人赶来，自然也引起了许多人注意。

　　毕竟这可是上古排行第四的武魂。

　　这武魂并不比那排行第三的黑暗武魂差。

　　周吞宇身边还跟随着许多的族人。

　　如那周启文，周启天。

　　“宇文氏……”

　　“擎天族……”

　　一个个神族陆续到来。

　　“九阳圣宫神子，阳颢到来！”当阳颢到来，立即引起许多人的注意。

　　“这可是九阳圣宫一尊神君之子啊！”当阳颢出现，许多人眸露敬意。

　　这绝对是上古的人杰。

　　“圣武殿神子，李胜辉到！”

　　这是圣武殿的神子。

　　这李胜辉曾经光耀上古，少有敌手。

　　据说他掌控了诸多神通。

　　他是和阳颢一起而来。

　　他们都落座在并列的坐台。

　　……

　　青云圣宫，冰雪圣宫的神子陆续出现。

　　那左雨辰等人也是出现。

　　不过萧灵儿却跟着萧云。

　　“六道轮回武魂，姜问天到！”当姜问天出现，场中的气氛显然推到了巅峰。

　　“姜问天来了！”

　　“这便是曾经在上古力压同代的姜问天吗？”

　　“据说那阳颢神子也未能力败这姜问天啊！”

　　……

　　各种声音传出。

　　当代的修者都眸露火热。

　　“这姜问天好有气质，不愧为上古的人杰！”许多女子瞅向姜问天时眸露花痴。

　　就连一些神子瞅向姜问天时也是一脸敬畏。

　　“古氏，轻风到！”

　　“绝氏，绝浩峰到！”

　　“……”

　　其他氏族的神子也跟随而来。

　　这些人一起出现，似乎在表明立场。

　　这就如宇文氏的神子和阳颢等人一起出现一样。

　　“妖域，蛟龙族神子，龙寻公子到！”随后，妖域六尊神子联袂而至。

　　“这妖域的神子也来了？”顿时，许多神子眸露好奇。

　　“它们是和萧氏一起来的！”

　　“萧氏？难道它们结盟了？”这使得许多人眉头紧皱。

　　而后，众人看到了紧随而来的萧氏子弟。

　　因为是客人，所以萧氏让妖域神子先行，以示尊重。

　　“萧氏，萧潜龙，萧云到！”当萧氏子弟到来，却介绍了萧云和萧潜龙。

　　本来，萧云身为一个后世子弟是没有资格被介绍的。

　　因为这是神子聚会。

　　可萧云显然和普通人不一样。

　　首先，他为当代人杰，力压了同代的天才。

　　当然，若只是这个身份，还不足以让这些神子对他高看一眼。

　　最重要的是各族神子在出世之后皆是知道了三族伏击萧云的事情。

　　这青年背后有着大帝的影子，也是被众神子所知。

　　就算没有人知道那大帝是否还活着。

　　可大帝之威还在，众人不得不给萧云一个面子。

　　谁能料到在未来的时代，那大帝会不会出现了？

　　“这便是当代的人杰萧云吗？”当萧云漫步而来，立即引起了无数修者的关注。

　　“他居然和那萧潜龙联袂而至，难道萧氏已经将之放在了神子这个位置上吗？”有人眸露惊讶。

　　因为萧云和神子是一排漫步而来。

　　这是身份的象征。

　　如萧天野等人，他们都是在第二排。

　　除此外，萧灵儿和任氏姐妹也在萧云身边。

　　这是并列而来。

　　按理说，一个后世子弟根本无法得到这待遇。

　　可是萧云却有这个面子。

　　这让各族的神子以及当代人杰都眸露诧异。

　　“就因为这萧云有过机缘，得见过大帝灵身，就被放在这个位置，看来萧氏的神子被封印万年，早已经磨灭了那战之血脉！”当然，在惊诧之余，许多氏族的神子对此嗤之以鼻，认为萧氏的人也是因为大帝的缘故才给予萧云这地位。

　　当然，这是因为他们并不知道萧云的实力。

　　当初萧云和神子一战，那场面只有萧氏的核心子弟才知道。

　　此事也并没有传出去。

　　萧云带着任氏姐妹等人落向一处坐台。

　　他们几人座于一起。

　　萧潜龙等几个神子在旁边落座。

　　这些坐台之间的距离不远，妖族六个神子就在旁边。

　　如此，每个阵营有着什么人，可以说是一目了然。

　　有妖族六大神子，以及绝氏，姜氏，左氏，等等大族的支持，萧氏的这阵营显然变得无比庞大了起来。

　　这般阵势比起九阳圣宫的阵势，也是毫不逊色。

　　“九清圣宫，凌枫神子到！”低沉的声音响起。

　　随后，九清圣宫的神子联袂而至。

　　“九清圣宫的人也来了吗？”当九清圣宫的人赶来而后，四大宫的人也算是到齐了。

　　所以，各族的神子眸光一动，便是瞅向了那九清圣宫的神子所在。

　　这些人，是今天才到。

　　“凌枫这家伙也来了么？”许多神子嘴角勾起淡淡的弧度，旋即瞅向九清圣宫的弟子。

　　凌枫！

　　为九清圣宫上古时期的人杰，也是极富盛名之辈。

　　他身穿白色长袍，那鬓发飞扬，可谓是风度翩翩，为诸多女子倾慕的对象。

　　在他身边还有两个神子以及上古时期的三个神女。

　　可是在这三个神女身边还多了一个陌生女子。

　　“那女子是？”在眸光所及，许多神子眸光一凝，视线皆从那凌枫以及那上古时期的神女身上移开，汇集在那个陌生女子身上，那狐疑之色也是随之从这些神子的脸上浮现，因为在上古时期，他们并不认识这个女子。

　　按理说，能被封印起来的人物，在上古时期也是有着几分名气才是。

　　多少总有人会认识。

　　可这个女子却无人认识。

　　“难道是九清圣宫当年雪藏起来的神女？”

　　“我瞧此女气质超然，有着纯粹的神道气息弥漫开来，还真有可能是雪藏的神女。”许多神子低声交谈道。

　　在他们看来，这陌生女子的神道气息比旁边的几个神女都强。

　　甚至比凌枫还超然。

　　此女那眉宇间透露出淡漠之意，那眸光眨动时，如睥睨天下，又好像是无视众神子。

　　那种无视，就好像是众神子弟无视当代的人杰一样。

　　这让众人对这陌生女子更加狐疑了。

　　只是，当萧云眸光所及，他那颗心却是猛地一跳，那血液也是随之沸腾了起来。

　　“凌兮！”萧云起身，双眸紧紧的盯着那个绝代佳人。


第1691章 昭告天下

　　虚空当中，九清圣宫的神子联袂而至。

　　无数道眸光汇集在那陌生的女子身上。

　　可是这个女子却漠视天下神子。

　　在众人狐疑之际，她又偏偏将视线定格在了萧云的身上。

　　这人各族的神子诧异无比。

　　“他们认识？”许多人一怔。

　　随后众人又摇了摇头。

　　这女子应该是九清圣宫所雪藏的神女，她怎么会认识萧云这个当代子弟？

　　可是，在众人诧异时，萧云已经起身，那呼声也是脱口而出。

　　对面的女子不是凌兮又是谁了？

　　“萧云！”凌兮美眸眨动，嘴角开阖，喃喃自语。

　　这声音很低，没有人听得到。

　　她旁边的几个神子神女也正扫视着八方。

　　对于各族神子的诧异表情，他们倒是早有预料。

　　就连他们出世之后也是很诧异。

　　他们也没有想到自己会遇到那身具命纹的存在。

　　可是，当萧云起身后，他们却感觉有些不对。

　　众人在眸光一转，也发现了凌兮的异常之处。

　　“凌兮姐姐！”而此时，萧灵儿眸子眨动，眸中有着高兴浮现，可很快就露出些许愁闷。

　　“这九清宫的凌兮小姐！”那麒麟公子等人也是眸露惊讶。

　　此刻，萧云却已经迈步，向着前方而去。

　　在他眼中，如今只剩凌兮。

　　自从天都域一别，他们已经有几年没有见了。

　　在这期间发生了太多的事情。

　　几年的思念，让萧云迫不及待的想见和这女子叙旧。

　　除此外，命纹凝聚之后萧云有太多的事情想要询问凌兮了。

　　他想知道，眼前的女子是不是昊天界的灵曦。

　　他想知道，那命纹当中的记忆是真，还只是他涅槃一梦，皆为虚幻。

　　见萧云迈步而来，凌兮愣在原地。

　　望着眼前的青年，她感觉有些如梦似幻。

　　自从命纹觉醒之后，凌兮拥有了诸多前世的记忆。

　　那些突然多出来的记忆，使得凌兮心绪有些乱。

　　甚至，她有些不知如何面对这些多出来的记忆。

　　她有些不知该如何面对萧云。

　　因为在前世，她有她的爱人。

　　“为何他们两人是那么的相似？”眸子中带着几分朦胧，凌兮瞅向眼前这个漫步而来的青年时不由露出迷离之色，此时在她眼前，一个前世的身影似乎正和眼前的青年重合，两人的模样，那眉宇间有着几分相似。

　　越看，凌兮越感觉相似。

　　这是一种心里期许。

　　她希望这两人便是一个人。

　　可是当那两个人影分开之后，凌兮却是清晰的知道，这只是自己的错觉罢了，两人又怎么会是一个人？

　　这可是不同时代的人啊！

　　纵使有些相似，也是自己心里作用在作祟罢了。

　　想到这里，凌兮有着几分神伤。

　　到了如今，她依旧未能摆脱命纹彻底觉醒带来的情绪波动。

　　而此时萧云已经出现在了凌兮的面前。

　　“凌兮！”萧云眸露火热，手掌伸出，便是拉住了凌兮的玉手。

　　虽然他也重新凝聚了命纹。

　　可是萧云却并没有凌兮那样大的情绪波动。

　　因为萧云看来，那昊天界的女子或许便是凌兮。

　　再者，不管昊天界的灵曦是谁。

　　而当世，他的确深爱的是眼前的女子。

　　所以就算觉醒了命纹，也并没有影响太多萧云的心绪。

　　他依旧是为了保护自己的亲人而努力修炼。

　　可凌兮的情绪却很复杂。

　　在她看来，爱情是当忠贞不二的。

　　她的心只能属于一个人。

　　可是前世的记忆让她的生活中又多了一个人。

　　虽然那个人是过去的，却依旧让她芳心难以平静。

　　只是在见得萧云那满脸火热，高兴的笑容后，凌兮的心绪开始抛开。

　　她那长长的睫毛眨动，盯着眼前的男子，一幕幕往事浮现在心头。

　　“这几年来，他想必过得并不容易吧？”凌兮心中暗忖。

　　她当初是直接入的圣域。

　　可萧云却是踏足了古路，那当中的艰辛可想而知。

　　可是，还不等凌兮开口，旁边的一个神子却是眉头紧锁。

　　他大步迈开，走到了萧云旁边，一股浩瀚的天地之势随之震荡开来。

　　“你是谁？干么拉着凌兮圣女的手？我九清圣宫的人也敢轻薄，你这是找死吗？”这神子眸光冰冷沉声道。

　　此人名为林晨，为九清圣宫的神子。

　　当这林晨开口，立即引起了无数神子侧目。

　　首先，九清圣宫的人都瞅向了萧云。

　　“这萧云……”在众神子身后，许仪文那长长的睫毛眨动，瞅向萧云时眸露惊讶之色。

　　“这家伙居然敢这么轻薄凌兮圣女？”九清圣宫许多当代人杰眸露不忿。

　　“看来他和凌兮圣女真的是旧识！”也有人心中暗忖着。

　　至于那凌枫，他眉头一弯，瞅向萧云，那眸子当中露出几分不悦。

　　这凌兮可是他们九清圣宫的人。

　　不仅如此，对于这个气质超然，比起神子都还强几分的女子，他也是有着几分爱慕之心。

　　可饶是如此，这凌兮对他也冷淡无比，让他未能与之亲近。

　　可这个青年居然上来就拉住了凌兮的玉手，如此一幕，怎能让他高兴得起来？

　　只是碍于身份，凌枫这才没有出手。

　　可是，他身上却有着一股浩瀚的天地之势向着萧云压迫而下。

　　顿时，九清圣宫三个神子都冷冷的盯着萧云，一股强大的气势压迫而下，足以让半神血脉都崩裂开来。

　　这种压迫使得虚空掀起了一阵骇浪，萧云那衣袍鼓动，长发随之飞扬。

　　见此，远处那各族的神子皆露出玩味之意。

　　“这萧云好大的胆子，居然去轻薄九清圣宫的圣女！”

　　“不过这圣女，似乎并没有听过啊！”议论声在各族神女当中传出。

　　“呵呵，也不知这凌枫会如何应付？”许多人一副看戏的姿态。

　　“他们估计不会忍吧？”巨灵族的神子咧嘴一笑。

　　“最好打起来，也好让我们看看这萧云有几斤几两。”宇文延眯着眼睛说道。

　　此时几乎全场的人都将眸光汇集在萧云身上。

　　对于这种眸光，萧云自然是能感应到。

　　可是他却显得很淡然。

　　首先，他身子一震，一股天地波动弥漫开来，将来自九清圣宫几位神子的气势压迫给尽数化解。

　　随后，他眉头轻挑，嘴角勾起一抹淡淡的弧度，瞅向那个叫做林晨的神子，那手掌却是将拉着凌兮的手举起。

　　“我是什么人？我为萧云！”萧云举起凌兮的手，在淡淡的瞅了一眼那林晨后，那眸光一转，睥睨八方道。

　　“她……凌兮，为我的女人。”

　　当这话语落下时，萧云的眸光也扫视了八方。

　　这般模样似乎在昭告天下，让众人都知道。

　　这个女子，是他萧云的女人！

　　如此，也好让那些刚才还一副看戏的人住嘴。


第1692章 羡慕嫉妒恨

　　“她……凌兮，为我的女人！”

　　虚空当中，萧云举起紧握着凌兮的手，随后他环视八方，向世人宣告。

　　这个女子，为他萧云的女人！

　　这音波响彻八方，落入了每个人的耳中。

　　只是当这音波落入耳中之后，各族的人脸色皆是变得怪异了起来。

　　“凌兮？是他萧云的女人？”众人先是一怔。

　　“呵呵，萧云是疯了吧！居然说九清圣宫的圣女是他的女人？”

　　“我看是！”有人点头道，“这凌兮能和那凌枫并列，必然是有着堪比神子的实力，他萧云又有什么能耐？居然说这凌兮是他女人，就因为他是当代人杰吗？就因为他有大帝机缘吗？哼，修炼一道，靠的是自己，大帝又不是他亲爹。”

　　许多人冷哼，感觉萧云发疯了。

　　“他不会是认错人了吧？”也有人如此喃喃道。

　　除了这样，他们实在想不出其它理由。

　　最为惊讶与愤怒的莫过于九清圣宫的神子了。

　　“她是你的女人？”那林晨眸光冰冷，当中有杀气涌现。

　　这家伙也太放肆了吧？

　　抓起他们圣女的玉手，就说是他女人。

　　当他九清圣宫好欺负吗？

　　旁边那三个神女则是眸露怪异的表情。

　　本来，她们在上古时期地位很高。

　　可是复苏之后，却发现在当代居然有着一个身具命纹的女子。

　　这个女子命纹觉醒之后，体内神力纯粹，比起她们还要浓郁。

　　那潜龙，超过了众多神子神女。

　　如此一来，她的地位也被众人所接受。

　　甚至有人对凌兮还有着几分敬畏。

　　毕竟，命纹拥有者有可能是普通神灵转世。

　　也有可能是天神或者神王转世。

　　再者，谁可保证她前世有没有什么身份？

　　背后有没有神王或者至尊。

　　所以对于这些身具命纹者，世人都是小心翼翼，不敢轻易得罪。

　　这也导致凌兮在九清圣宫身份超然。

　　可如今有当世人说这凌兮是他的女人？

　　这使得九清圣宫另外三个神女心情莫名。

　　甚至，她们有着几分期许。

　　“若是如此，看她还怎么清高？”有神女心中冷笑。

　　想想也是高兴。

　　一个平时高高在上的神灵转世者，却成为了一个后世人的女人。

　　那不是凤凰配上鸡么？

　　这无疑会成为凌兮的污点。

　　所以这三人很期待凌兮的反应。

　　而此时，凌兮心情莫名激动。

　　她的玉手被萧云紧紧握住，她可以感觉对方那手心的温软。

　　可以感觉到萧云的那份情。

　　特别是萧云那口中吐出的话语，在传入凌兮耳中后，她内心难以平静。

　　她感觉自己的血液在沸腾。

　　“她……凌兮，为我的女人！”这句话不断在凌兮脑海回荡。

　　此时，她那睫毛上扬，就那么凝视着身边的男子。

　　那模样，她似乎要将这男子烙印在脑海。

　　那声音回荡之时，她感觉到一阵温暖，一种感动涌入心头。

　　那往事也是浮现在凌兮眼前。

　　她依稀记得这个青年在年少时，他曾经说过，要去那天都域，向着世人宣告，她凌兮是他的女人！

　　那时，她感觉这些青年夜郎自大。

　　天都何其浩瀚，岂是一个元气贫瘠之地的少年可闯入？

　　可是萧云做到了。

　　如今，他又在这圣域向着世人宣告，她凌兮是他萧云的女人！

　　对于凌兮而言，声音入耳，让她感到之余，又是无比的幸福。

　　因为她知道这个宣告代表着什么。

　　这代表着这个青年一次次努力的结果。

　　对于凌兮而言，萧云不是她的耻辱。

　　反而这话语，使得凌兮那颗还有些迷茫的心，终于是确定了下来。

　　“不管前世有谁爱过我，可是，当世，我只知道这个青年！”凌兮那贝齿咬着朱唇，心中暗忖着，俨然在下一个决心，“前世已为过去，不可追溯，既然我还活着，就该珍惜这一世，珍惜这一世，爱我的人，和我爱的人。”

　　如此，凌兮已经不在为命纹觉醒后带来的记忆烦恼。

　　随后，她深深吸了口气，那睫毛微扬，瞅向了萧云。

　　而此时，萧云也瞅向了凌兮。

　　两人四目相对，时间似乎在这一刻静止。

　　见此，旁边那林晨和凌枫等人都愣住了。

　　随后众人眉头紧锁。

　　瞧这凌兮的表情，似乎这萧云所言是真啊！

　　“凌兮！”在皱眉时，林晨眉头一皱，开口道。

　　在他眸子当中露出询问之色。

　　那凌枫也紧紧盯着凌兮。

　　他虽然自问自己身份超然，不好直接开口询问，却也关心着事情的真相。

　　远处坐台上各族的神子也是紧紧关注着这一切。

　　见众人眸露询问，凌兮这才将眸光一转。

　　她瞅向林晨和凌枫，淡淡地说道，“他萧云，的确是我的男人！”

　　当最后的话语落下，林晨只感觉自己的心在破碎，他的脸色为之阴沉了起来。

　　“当真？”那凌枫眸光一凝，询问道。

　　此时他也是忍不住了。

　　如此一个身份超然的女子，怎能被一个后世子弟坐拥？

　　这让他不可忍受。

　　这凌枫的爷爷为半步神君，他父亲为神王。

　　他的身份何等的超然？

　　他又是多么的高傲！

　　他又怎么能让一个后世子弟比了下去？

　　“这是自然。”凌兮依旧很淡漠，她那眉头轻挑，淡淡的瞅了一眼那脸色骤变的神子，旋即便是眸带柔和瞅向萧云，“他就是我凌兮的男人！”在瞅向萧云时，她那张冷艳的脸庞之上终于是有着甜蜜的笑容缓缓浮现。

　　随后，凌兮主动挽住了萧云的手臂与并肩。

　　如此一幕，使得凌枫那眼皮不断挑动，眸中有着几分火气。

　　可他偏偏又只得咬住牙关，将那火气吞了下去。

　　作为九清圣宫上古时期的神子之首，他还是要着这几分面子。

　　此时可是有各族的神子盯着啊！

　　“凌兮圣女，你身份超然，能配得上你的男人，岂能是凡人？”旁边的林晨眸光闪烁，最后阴恻恻地说道。

　　纵使到了此刻，他依旧有着几分不甘。

　　在他看来，一个后世子弟根本就配不上凌兮。

　　“真是如此？！”而此时，各族的神子也是感到错愕。

　　因为连他们也没有想到这个气质超然的女子真的是萧云的女人。

　　“这下好看了！”不过在瞧得九清圣宫这些神子的表情之后，各族的神子立即露出戏谑的笑容。


第1693章 我不配？

　　“凌兮圣女，你身份超然，能配得上你的男人，岂能是凡人？”

　　九清圣宫的神子开口。

　　这言下之意很简单，那便是萧云为一个凡人，连神子都不是，怎么配得上她凌兮？

　　“呵呵，想要坐拥美人，可没有那么容易啊！”各族的神子也是一笑。

　　众人都一副看戏的模样。

　　瞧这架势，俨然是也认为萧云配不上凌兮。

　　一个后世子弟而已。

　　就算他是当代人杰又如何？

　　什么当代人杰在神子面前，就是渣。

　　就算他有什么逆天机缘又如何？

　　那大帝又不是他亲爹。

　　谁知道大帝是不是已经殒落了？

　　许多人心中这般想着。

　　当然，生出这样心思的人多半都是在嫉妒萧云。

　　也有的人是并不认可这个当代人杰。

　　除此外，更多的人是冷眼旁观，乐得看戏。

　　各种异样的表情，以及少数人的喃喃声充斥着整个会场。

　　对此，萧云倒是显得很淡然，只见得他眉头一弯，瞅向那九清圣宫的神子，旋即勾起一抹淡淡的笑容道，“却不知这位兄台，要什么人才配得上我家凌兮了？”在他这笑容当中，明显带着几分玩味之色，什么神子，他并没有放在眼里。

　　既然对方不给他萧云面子，他也懒得给人面子。

　　“你……”见萧云这般眸光逼视，直接问来，这林晨眉头一皱，略微迟疑，旋即他定了定神，一脸傲然道，“怎么也得如我这般出身高贵的神子才可以配得上凌兮圣女。”本来，他并不敢说这句话，因为之前凌兮一直对他很冷淡。

　　可一想到自己的父亲是半步神王，他也就释然了。

　　他爷爷可是神王啊！

　　虽然这身份比起凌枫差了些，却也不弱了。

　　要知道，他的父亲和爷爷可是还自封在葬神之地。

　　只要神路开启，他父亲就可出世。

　　如此一来，他身份之尊贵可想而知。

　　也是如此，他才敢直接说他配得上凌兮。

　　这话一出，各族的神子都是微微点头。

　　这林晨虽然不是众神子当中最优秀的，却也不错了。

　　这样的身份，在神子当中也难得。

　　“你？”闻言，萧云却是眉头一挑，随后道，“你说配得上就配得上？”

　　他一脸鄙夷。

　　见萧云这般鄙夷的模样，这神子可谓是怒火中烧。

　　旁边的凌枫也是眉头紧锁。

　　“怎么，你不服？”萧云依旧很淡然，一点面子都不给这林晨。

　　林晨皱眉，体内气势积蓄，一副随时要爆发的模样。

　　也就在此时，凌兮却是满脸嫌弃的瞪了一眼那林晨。

　　那眸光，简直就好像看白痴一样。

　　什么人啊！

　　谈配不配得上。

　　他也想配得上她凌兮？

　　什么神子！

　　就算是神灵，天神……

　　她不喜欢，也是徒然。

　　“云，别理他，我们去那边聊！”在看白痴一般看了一眼林晨后凌兮便是挽着萧云的手臂一起向前漫步而去。

　　这行动，俨然说明了一切。

　　凌兮对林晨根本不屑一顾。

　　她选择的是萧云。

　　远处的修者傻眼了。

　　“这萧云有什么好的？”许多人皱眉。

　　“该死的！”望着那向前漫步而去的凌兮和萧云，林晨一脸阴森，口中暗骂了一句。

　　他此时真的是火气冲天，恨不得出手，去教训一下萧云。

　　只是身为神子，若是如此贸然，他也就太失身份了。

　　就这样，九清圣宫的人愣愣的看着萧云和凌兮离去。

　　“这家伙真的和凌兮圣女有一腿？”在后方，许仪文瞪大了眼睛，喃喃道。

　　“凌兮圣女似乎真的是萧云公子的女人啊！”许多九清圣宫的女子露出惊讶之色。

　　只是，那凌枫眉头一弯，回头瞪了一眼这些人。

　　如此，这些人才停止那哗然之声。

　　“这萧云公子为当世人杰，倒也不错！”

　　“可这凌兮圣女前世为神灵，身份可是尊贵无比啊！”

　　“这萧云身份终究还是差了些！”

　　“有什么！这萧云公子背后还有大帝了呢，当初多少人杰殒落在那大帝之后？我看，凌兮圣女和这萧云公子感情很好，只怕她也不会介意什么出身。”虽然这些九清宫的女子不在开口，可她们却依旧好奇不已，暗自传音交流。

　　“这凌兮，居然真选择了一个后世子弟？”九清圣宫的另外三个神女却是眸露惊讶之色，“一个后世子弟，能比得上神子么？”这让她们充满了好奇，在她们看来，就算这凌兮和萧云以前有过一段感情，可在她觉醒命纹之后应该放弃才是。

　　毕竟，觉醒命纹后，她的眼界将更高。

　　当世出了一些神子，还有谁能配得上她？

　　她此时应该是选择主动和萧云划清界限才是啊！

　　只是凌兮对萧云的感情又岂是这些人可比？

　　“这些人，居然认为萧云配不上这女子？”当然，也有人是摇头一笑。

　　当中有萧氏的人杰。

　　也有妖族的天才。

　　如太琛神子等人。

　　他们可是真正的见识过萧云的战力。

　　一个后世之子弟，却可以达到这个地步，那潜龙之大，绝不是能以此时的成就来衡量。

　　纵使连萧潜龙此时也对萧云刮目相看，认为后者潜龙超过了自己。

　　可此时九清圣宫的人却说萧云是凡人，配不上凌兮？

　　这不是说笑吗？

　　当然，这些事情，他们自然不会此时说出了。

　　一切，都将会由时间来验证。

　　在一道道惊讶的眸光注视之下，凌兮和萧云回到了萧氏所在的坐台。

　　见萧云和凌兮那亲密的模样，萧灵儿黛眉微蹙。

　　“凌兮姐姐！”虽然心中不喜，可萧灵儿还是主动向凌兮问好。

　　“灵儿妹妹好！”来到这里，见到如此多故人之后，凌兮心情也是莫名其妙的好了很多。

　　在这里似乎有着一种亲切的气息。

　　随后，任可盈姐妹也是相互和凌兮打了个招呼。

　　虽然任可馨也感觉见到这凌兮心情怪怪的，却也没有多说。

　　“这是我萧氏的神子……”萧云为凌兮介绍众人。

　　“这是蛟龙族……”

　　众人也是起身，向着凌兮拱手问好。

　　“这女子气质超然，容貌绝世倾城，倒也配得上萧云。”这些神子皆如此暗忖。

　　他们倒并不认为萧云会配不上凌兮。

　　不管这女子有什么来历，以萧云的天赋，足以了配得上任何女子了。


第1694章 切磋

　　各族神子汇集。

　　萧云和凌兮相见，使之多了一段小插曲。

　　凌兮撇开九清圣宫的人，直接和萧云落座在萧氏所在的区域，使得九清圣宫的神子一些不悦。

　　只是碍于凌兮身份超然，他们也不好多说。

　　所以那凌枫等人只得自己向着一处看台漫步而去。

　　“呵呵，凌兄，我等怎么在上古时期未曾见过这凌兮圣女？”当凌枫落座后，他向着旁边看台的神子拱手示意，不过很快就有人传音，来询问此事，众人对于凌兮都充满了好奇，明明是一个气质超然，胜过神女的存在，又怎么会是一个后世子弟的女人？

　　“她为后世之人，却身具命纹！”见有人问来，凌枫传音，简单地说道。

　　“命纹！”闻言，询问者脸色一变。

　　“原来如此。”不过他们很快便眸露恍然，知道了为何这凌兮和萧云会认识了。

　　“只是堂堂的命纹拥有者，居然会选择一个后世子弟？”可是，依旧有许多神子摇头。

　　在他们看来，也唯有他们才能配得上凌兮这样的女子了。

　　后世的天才怎么能和他们堪比？

　　各族的神子陆续赶来。

　　而此时，萧云却和凌兮端坐一起，两人含情脉脉，谈及了这些年来的事情。

　　凌兮倒是简单，来到圣域之后便一直在闭关。

　　随后，她询问萧云在古路的事情。

　　萧云将一些经历简单的道来。

　　对于那三大神族伏击萧云的事情，凌兮也是得知。

　　“你放心，不管什么时候，我一定会站在你这边！”凌兮紧握着萧云的手，那美眸瞅向萧云时深情款款。

　　“嗯。”萧云眸露幸福之色。

　　此时，他感觉自己就是天下最幸福的人。

　　这些年来，他努力修炼，不就是为了能和自己爱的人在一起么？

　　如今，两人终于是走到了一起。

　　在两人交谈之时，各族的神子也是到齐。

　　随后众人开始寒暄。

　　“神路将开，我等重见天日，大时代将开启，未来的道路，有我等争锋，来为了这个大时代，一起干杯！”

　　在一个看台上，圣武殿的神子，李胜辉举杯道。

　　“呵呵，万年了，我等能重聚于此，也是有缘，来！”随后，那阳颢神子也起身，一起干杯。

　　姜问天，上官天元。

　　等等神子陆续起身。

　　正在和凌兮交谈的萧云此时也起身。

　　众人举起举杯，一饮而尽。

　　这次聚会，只是一次神子见的会面罢了。

　　这并没有什么特别的事情，在会面之时，也让当代一些天才见识下大场面。

　　举杯之后前方中心出的验武台有美女起舞助兴。

　　不过美女起舞之后，却是有人朗声一笑。

　　“舞已过，如今是不是该轮到诸位上场，一起活动活动筋骨，也好看看万年后的诸位老朋友还能否一战？”

　　有人笑道。

　　对于修者而已，没有武道切磋的聚会便不是完整的聚会。

　　“呵呵，那是自然，却不知谁先出场？”圣武殿众神子当中，李胜辉笑道。

　　当此人开口，场中众人却是眸光环视八方。

　　首先出场的人，必会受到众人挑战。

　　若实力不行，被强者直接战败，将颜面无存。

　　可那些天之骄子，他们却骄傲无比，也不会第一个出场。

　　所以许多人在略微迟疑。

　　“我来！”就在众人迟疑时，那九清圣宫的林晨却是霍然起身，沉声道。

　　“哦！林贤弟要第一出场吗？”见此，那李圣辉眸露惊讶之色。

　　这林晨虽然不是上古的盖代人杰。

　　可他也有着几分名气。

　　九清圣宫……

　　这可是一个大势力，便是在上古也极富盛名。

　　特别是他们那天灵体，天生就可以感应天地大道。

　　“呵呵，总得有个人开场。”林晨朗声一笑。

　　在瞅了一眼不远处坐台的萧云后，这林晨眸中掠过一丝冷色，旋即向着前方的战台漫步而去。

　　“谁愿与我一战？”林晨开口，扫视八方，沉声道。

　　瞧这模样，他似要在众人面前彰显他的实力。

　　许多人立即联想到了先前凌兮那态度。

　　“看来这林晨是想在美人面前表现自己。”有神子心中暗忖。

　　“若此时出面，将他打败，无疑是拂了他的面子。”一些强大的神子心如明镜。

　　所以这些自问能打败林晨的神子并没有出手的意思。

　　毕竟，若是没有仇怨，根本犯不着如此。

　　这九清圣宫可是一个大势，若是双方结下梁子可就不好了。

　　“我来！”不过，也有人起身。

　　这是日月武魂，朱氏一脉的神子，名为朱垠河。

　　“呵呵，原来是朱兄。”见此，林晨朗声而笑。

　　他们在上古时期就有过交锋。

　　只是这朱垠河败在林晨手下。

　　如今万古之后，他依旧想挑战前敌，一雪前耻。

　　随后，朱垠河漫步，落在战台上。

　　“请！”在落在战台上后，朱垠河向着林晨拱手，沉声道。

　　“请！”林晨也是拱手。

　　随后，两人皆是眸光一凝，身上神力流转，一股滔天气势弥漫开来。

　　在朱垠河头顶日月悬浮，背后有着一片星河在流淌，浩瀚的星河日月之力随之席卷八方，要湮灭天地。

　　日月武魂，为上古十大武魂第八。

　　这是一个强大的氏族。

　　日月武魂一出，可牵引日月之力。

　　如今在这朱垠头顶那日月悬浮，绽放出一股浩瀚的伟力。

　　那种伟力释放出来，使得这片虚空的气氛变得徒然凝重了起来。

　　“这便是日月武魂之势吗？”许多人眸光一凝，满脸肃然的盯着前方。

　　当这日月演化出来后，那林晨大步迈出。

　　只见得他身后泛起一阵涟漪，一片天地演化而出。

　　天地朦胧，又似有山河在演化，一股浩瀚的伟力从当中席卷而出。

　　这种伟力，如天地压迫，立即将前方的日月之力震得泛起一阵涟漪。

　　两种伟力，无形当中已经进行了交锋。

　　“这九清圣宫的人修天地之道，每一个都不可小觑。”

　　当这林晨演化出自己的神通天地后，各族的神子眸露肃然。

　　天地之道，无疑是最难修的大道之一。

　　这也是最强的大道之一。

　　九清圣宫便是凭此能在圣域称雄。

　　只是，萧云却并没有瞅那林晨一眼。

　　凌兮也是如此。

　　两人依旧在默默交谈，了解对方这些年的经历。


第1695章 挑战

　　战！

　　战台上，林晨和日月武魂一脉的朱垠一战。

　　两人出手，可谓是神通惊人。

　　这朱垠大手一动，背后的星河天地如长枪，现在林晨刺去。

　　这一枪汇集了天地星河之势。

　　一枪出，被伴随着恐怖的风暴，要淹没八方。

　　一般的人面对这等攻伐，根本无法躲避。

　　纵使成百个半神也无法抵挡。

　　这就是境界的差距。

　　对此，那林晨处变不惊，他大步迈出，背后天地一卷，便是将前方那星河风暴给尽数吞没于天地内。

　　与此同时，他双手牵引，背后有天地之剑凝聚而成。

　　这剑锋利无比，蕴含着天地之力。

　　长剑裂空，斩破星河，朱垠那长枪一震，有着星纹被击溃。

　　“呵呵，朱兄，你还如上古那般啊！”林晨朗声而笑，旋即迈步而去，那天地之势压迫而下，让得前方的星河崩碎，他大手一动，简单的一拳轰出，便携带着天地之势，让人不可抵挡，对面的朱垠也是一脸凝重。

　　朱垠双手一动，无限延伸，化为了遮天巨手，向着虚空探去。

　　当大手所过，他头顶的日月一动，被他抓在手中。

　　如此一幕，极为震撼，展现出了上古之风！

　　传说，上古时期，有神灵可手拿日月。

　　这朱垠虽然还没有达到这个地步，却也很神似了。

　　随后这朱垠迈步而去，那双手一动，一手以熊熊烈日镇压而下，另外一手却执着弯月，化为利刃斩向林晨。

　　这是在以日月为兵。

　　这般手段，使得许多人不由深深吸了口气。

　　那日月伟力镇压而下，有几人可抵挡？

　　“日月武魂，的确强大。”许多氏族的天才心中暗忖。

　　在这里，每个神族都有着自己的过人之处，不可小觑。

　　日月横击，可是林晨却很淡然。

　　他一手化剑，向着那弯月迎击而去，一手捏拳印，直接轰向那镇压而下的烈日。

　　这是真正的神通大对决，力量的较量。

　　轰！

　　当双方交锋的时候神力在肆虐，虚空在崩碎，光影飞舞，如时空在逆乱，那种恐怖的力量席卷八方惊人心魄。

　　日月虽强，可林晨那天地伟力更是浩瀚无边。

　　两人交战，难以一时分出胜负。

　　如此，战台上人影闪烁，林晨和朱垠战得越来越激烈。

　　最后，两人竭力一战，将自己的神通演化到了极致，进行了大对决。

　　这朱垠身如日月，光耀天穹，要镇压万物。

　　林晨化为天地，又如利刃，斩向那日月。

　　当两人竭力出手的时候，场中不少的神子都绷紧了神经。

　　那些当代的人杰更是眉头紧锁，一脸肃然。

　　因为战台上所释放出的神力让他们感觉到了巨大的压力。

　　那神力肆虐开来，纵使隔的很远，也让他们有着一种不可抵挡的感觉。

　　在这种对决当中，光影绽放，涟漪如星河，席卷八方。

　　朱垠溃退，终究还是差一丝。

　　在对面，林晨趁势而来，根本不给他一丝喘息的机会。

　　一落下风，步步受制。

　　最终，朱垠落败，就此归入坐台上。

　　“这林晨很强！”有神子低语。

　　“神子的确强大！”当代的人杰则是眸露敬意。

　　在战胜之后，林晨嘴角勾起了一抹笑容。

　　随后，他眸光一动，瞅向前方的坐台。

　　在瞧得那依旧在细语绵绵的凌兮和萧云后，他那眉头一皱。

　　本以为，他在场中大放光彩，会引起凌兮注意。

　　可此时凌兮根本就没有理会这种切磋。

　　在她眼中似乎只有萧云。

　　这让林晨心中甚不是滋味。

　　在眸光一凝，他出咬牙将那心中的不忿吞下。

　　“却不知谁还愿意与在下切磋？”林晨朗声而笑，瞅向各族神子。

　　“我来！”随后，又有神子应战。

　　这是炙金神体族的神子。

　　此人体魄强大无，在上古也有几分名气。

　　随后，双方一战。

　　……

　　战斗在持续。

　　眨眼间，林晨连赢三场，让他风头一时无两。

　　当然，这除了他实力强大之外，更多的是那些真正的人杰便没有出手。

　　否则他必然一败。

　　如阳颢，宇文延，李胜辉等等天才。

　　连胜三场，可谓是荣耀在身。

　　只是此时的林晨却依旧没有高兴。

　　因为他的目的还没有达到。

　　本来，他会选择第一个出场，为的就是在凌兮面前表现自己。

　　可此时，凌兮依旧对他不屑一顾。

　　如此一来，他倒是感觉自己如同一个小丑。

　　“呵呵，萧云，萧公子，听闻你为当代人杰，力压了同代天才，却不知你可愿与我切磋一二？”在皱了皱眉之后，林晨脸上挤出一抹笑容，他眸子微眯，凝视着前方那坐台上正和凌兮郎情妾意的萧云，沉声道。

　　此时，他已经无法忍下这口气了。

　　本来，他身为神子，还无法不顾颜面去向一个后世子弟挑战。

　　这将有失他的身份。

　　可现在，他感觉自己若不趁此让这萧云在世人面前丢脸，他今天恶气难消。

　　所以他开口了。

　　虽然脸上有笑，可林晨心中却依旧是怒火压抑，恨不得要竭力出手，狠狠的教训萧云一顿了。

　　林晨的声音不大，可是有神力蕴含，震荡八方时让场中的人都听到了，就连那正和凌兮聊着的萧云也听到了。

　　这让萧云的眉头微微一皱。

　　“这家伙怎么和苍蝇一样烦人？”凌兮也是蹙眉。

　　她对于萧云近来发生的事情很关心，正在细细听着后者述说。

　　此时却被人打断，心情怎么会好？

　　萧云眉头一弯，并不想理会这林晨。

　　他才懒得去做这些无谓的证明了。

　　在和萧潜龙以及太琛神子交手之后萧云对自己的实力也有了一定的了解。

　　他虽然还不一定能打败那些顶级的神子，可实力绝不会比一般的神子差多少。

　　再者，他对自己充满了自信。

　　只要他的混元天地再进一步，真正的踏足准神之境，那时便是遇到那些顶级的神子也是可以争锋了。

　　甚至还可以压制。

　　所以现在的他何须再去证明什么？

　　只有弱者才会急着要去证明自己。

　　只是此时各族的神子都将视线落在了萧云身上。

　　显然，这些人都想见识下萧云的实力。

　　特别是那宇文氏，擎天族，巨灵族以及九阳圣宫等势力的人。

　　他们正好想要摸下萧云的底子。

　　如今有着林晨出头，他们自然是乐得在一边看戏了。


第1696章 没空

　　场中，林晨连胜三场后挑战萧云。

　　这使得各族的神子都充满了期许。

　　无数道眸光汇集在萧云身上。

　　显然，各族的神子都想见识下这个当代人杰的实力。

　　想要看看这个最近在圣域风头一时无两的后世子弟到底有几分能耐。

　　感受到这些人的眸光后，萧云也是眉头一弯。

　　“你可敢应战？”见萧云有所迟疑，那林晨嘴角勾起一抹傲然的弧度，沉声道。

　　在他看来，萧云迟疑，肯定是因为惧怕，才会迟疑。

　　这是没有信心的表现。

　　这使得林晨的优越感飙升。

　　除此外，其它神族的神子也是如此认为。

　　当然，萧氏的神子很淡然，他们并没有什么表态，只是盯着萧云，看他的态度。

　　那萧湛眸子微眯，也在看着萧云的情绪变化。

　　若是萧云不愿意出战，他不介意自己出手。

　　如此也不会让萧氏失了颜面。

　　“你要和我一战？”在众人的注视之下，只见得萧云眉头轻挑，瞅向了前方那战台上的林晨。

　　“呵呵，难道你不敢？”林晨双手抱胸，那眸光眯起，一脸高傲地说道。

　　其它人也是似笑非笑的盯着萧云。

　　在他们看来，萧云肯定是怕了。

　　“一个后世子弟，又怎敢与神子争锋？”许多神子冷笑，瞅向萧云时一脸高傲。

　　“不敢？”对于外人的关注，萧云并没有一丝在意的模样，只见得他眉头轻挑，凝视着那战台上的林晨，随后嘴角勾起一抹淡淡的弧度，道，“对不起，我现在没空。”当这话语落下之时，他瞅向了旁边的凌兮。

　　那意思，似乎在说，没看到我正和美女在一起吗？

　　还挑战？

　　没空！

　　“没空？”闻言，全场的人皆是一愣。

　　这算是借口吗？

　　“这肯定是借口，就是因为有美人在身边，才应该出战，一展那无上风采啊！”

　　“呵呵，他一个后世子弟，又怎能和神子争锋，此时出战，在美人面前落败，岂不是更加的难堪，还不如不战。”有人讥笑道，皆认为萧云是怯战，少有人会认为他是真的没空，因为若真有实力，这正是在美人面前展示自己风姿的时候啊！

　　“一群二货！”这些鄙视声自然被萧云听到，他只是眸露鄙夷。

　　开什么玩笑。

　　他和凌兮的关系还需要展示自己的风姿吗？

　　还需要这样去吸引凌兮的注意力？

　　“一群自以为是的家伙。”萧云鄙夷。

　　不过他也没有反驳的意思。

　　凌兮黛眉微蹙，也感觉这些人太过分了。

　　“呵呵，没空？我看你不会是不敢吧？”那战台上，林晨傲然一笑，道。

　　“你放心，我不会竭力出手，我会让你三分，若是你连这个胆量都没有，以后又如何守护美人？”

　　“呵呵，你得知道，自古英雄爱美人，你以后的对手，可不会少啊！”

　　他意有所指地说道。

　　林晨这般话语，充满了对萧云的轻蔑之意。

　　除此之外那浓浓的挑衅味道也是不言而喻。

　　这使得本来心情还很少的萧云那眉头紧紧皱了起来。

　　“这个家伙，是真的欠揍吗？”萧云眉头一弯，越看越觉得那战台上的林晨欠揍。

　　咿呀！

　　在萧云旁边，那喝着美酒的伊伊轻呀一声，小家伙嘴中还伴随着浓浓的酒气，那眸光凝视前方战台时有着凶光闪烁，似乎连它都看不下去了，什么人呀，唧唧歪歪半天，这是要挑衅吗？还是当别人好欺负？

　　小家伙不乐意了。

　　它和萧云关系何等亲密。

　　别人挑衅萧云，就如同挑衅它。

　　所以小家伙将酒杯放下了。

　　咿呀，咿呀！

　　随后伊伊瞅向萧云那小爪子不断比划。

　　在比划之后，伊伊又瞅向了战台上的林晨。

　　瞧小家伙这般模样，很显然，它是想去教训下这个所谓的神子。

　　什么人啊！

　　那么高傲，以为自己天下无敌了吗？

　　它小兽第一个不服。

　　说完，小家伙那毛茸茸的爪子还拍了拍胸脯，一副看不惯那家伙的模样。

　　“你去？”见此，萧云眉头一弯。

　　“呀！”伊伊点头，而后拍着胸脯。

　　那模样，似乎在说，它一定会让那家伙好看。

　　“也好。”而后，萧云点头。

　　此时，他也懒得出手。

　　因为这种挑衅根本没有意义。

　　他对自己的道路充满了信心，何须去向别人证明？

　　他有无敌之心，对这些神子并没有一丝畏意。

　　再者，那林晨要和他一战，他就一战，那不是很没有面子嘛？

　　呀！

　　在得到了萧云的许可之后，伊伊眼睛都亮了，露出了欢快的表情。

　　小家伙那宝石一般的眸子发光，瞅向战台上的林晨时如同看到一个猎物一般。

　　“这小兽那么兴奋干什么？”见伊伊一副兴奋的模样，许多正在关注萧云的神子眸露诧异之色。

　　就连六大妖族的神子也是满脸好奇。

　　“该不会是……”唯有萧氏的天才和神子却是眸露讶然。

　　“怎么，你就这么懦弱？”那林晨却是借机继续讽刺。

　　“也不知这凌兮圣女怎么会选择这样的人？”而此时那九清圣宫的三个神女也是眸露鄙夷之色。

　　“这样的人物，也配称为人杰？”九清圣宫的另外一个神子冷笑。

　　凌枫嘴角也勾起了一抹冷笑。

　　“你真要战？”也就在此时，萧云眉头一弯，询问道。

　　“你可敢战？”林晨傲然道。

　　“你既然要战也可以，别说我欺负你，你若能打败我这小兽，就算我输，若是不能，你就别在这唧唧歪歪。”

　　萧云毫不客气地说道。

　　“打败这小兽？”林晨一愣。

　　呀！

　　而此时，伊伊轻呀一声。

　　小家伙脸颊绯红，露出满脸憨厚的笑容。

　　瞧这模样，它似乎是要告诉场中的人。

　　是它，那小兽就是它！

　　只是它这般脸颊绯红的模样，让人一点也感觉不到强者的气息。

　　这……

　　应该是一只宠兽。

　　许多神子眸光一动，视线落在伊伊身上后，心中如此想着。

　　“你是说这只小兽？”林晨一愣，那眼皮跳了跳后说道。

　　此时他心中很愤怒，只是却强忍了下来。

　　毕竟他是神子，得保持神子的风度。

　　“这十弟不会真让这小兽去应战吧？”就连萧氏的神子也是一愣。

　　“应该是！”萧湛说道。

　　“这样做好吗？”旁边一个神子说道。

　　让一只小兽去应战，这不是去打脸吗？

　　“有什么不好？”萧湛嘴角勾起一抹弧度，道，“这林晨如此咄咄逼人，便当如此。”


第1697章 萌人的伊伊

　　在听得萧云要让伊伊出战之后，各族的修者都是一愣。

　　让一只如此憨态可掬的小兽去战神子。

　　这不是开玩笑嘛？

　　只是萧氏的人却知道。

　　这不是开玩笑。

　　这是去打脸。

　　因为他们可是知道这小兽的战力啊！

　　“我看如此最好。”萧潜龙也是点头。

　　连他都和这小兽战过，被萧云打过脸，为何不能去打别人的脸？

　　“恩。”旁边的神子皆是点头。

　　对于这林晨他们也并没有什么好感。

　　萧云好歹也是萧氏的人。

　　这林晨如此咄咄逼人，不是在挑衅萧氏吗？

　　若萧云真的无法和神子争锋，一旦落败，失去颜面的还不是萧氏？

　　对于一个大族而言，如此公然挑衅，关系着他们的颜面，这绝对是大忌，会让两个势力因为此事而结下仇怨。

　　此时那林晨正满脸诧异的盯着萧云，等待着后者回头。

　　在他看来，这萧云绝对是在胡搅蛮缠，想以此推脱切磋。

　　“不错，就是让你先和我这小兽一战，若是你连这小兽都胜不了，如何战我？”萧云眉头轻挑，嘴角勾起一抹淡淡的弧度，说道。

　　“你要这小兽和我一战？”在确定萧云之言后，林晨立即从错愕，变得恼羞成怒了起来。

　　他可是堂堂的神子。

　　他挑战萧云已经是自降身份了。

　　如今这萧云居然让他和一只宠兽一战。

　　这说明书？

　　这简直是侮辱他林晨啊！

　　这简直是不可忍。

　　“萧云，你如此，过了吧！”在旁边的坐台之上，那凌枫眸光一冷，沉声道。

　　萧云此举，不仅是在侮辱林晨，也在侮辱他九清圣宫。

　　所以连这凌枫都忍不下了。

　　“呵呵，凌公子，你太激动了吧！”而此时，萧潜龙却是朗声而笑。

　　他如此开口，显然是在维护萧云。

　　“怎么……”凌枫眉头一弯，眸中有冷意。

　　“你九清圣宫自诩为雄霸一方的势力，若连这小兽都不敢一战，又何不挑战我族的后世子弟？”萧潜龙笑道。

　　“我宫堂堂神子，怎能与兽一战？”凌枫冷哼道。

　　“凌公子这是在藐视我妖族吗？”这凌枫开口之后，旁边六大妖族的神子那眸光皆变得冰冷了起来，龙寻神子更是直接开口，一股强大的气势从他身上迸发而出，那种怒意，毫不掩饰的从他身上弥漫开来，让场中变色。

　　太琛神子等神子也是眸露冷意。

　　强大的气势从它们身上席卷而出。

　　妖族！

　　它们天生也拥有着傲骨。

　　自古以来，它们就人物自己是天地间最强大的种族。

　　此时凌枫这般开口，它们怎能不怒？

　　顿时，凌枫变色。

　　他九清圣宫很强。

　　他也无惧于人。

　　可若一下与整个妖族为敌，他自然是不敢。

　　莫说是他，几乎在圣域少有哪个势力敢单独和妖族为敌。

　　毕竟，妖族可是有着千千万万个大族，足以和人族争锋了。

　　“呵呵，诸位道友误会了，我岂有此意。”凌枫公子连忙讪讪一笑道，“只是这小兽，为一只宠物而已，我等为神子，怎能与一只宠物一战？”

　　“宠物？”龙寻公子眸光一凝，旋即笑道，“呵呵，亏你还是神子，居然认为此兽只是一只宠物？”

　　“呵呵！”在冷笑一声后，龙寻公子也不在多言。

　　只是他笑声当中的那种鄙夷却是不言而喻。

　　“难道这不是宠物那么简单？”闻言，凌枫公子脸色一变。

　　其它大族的神子也是立即向伊伊感应而去。

　　本来，众人都没有关注伊伊。

　　可此时感应而去，立即发现伊伊体内似乎有着一股极为浩瀚的力量。

　　那种力量浑厚无比，不可估计。

　　这使得各族的人脸色露出肃然。

　　“若你不敢一战，就别唧唧歪歪了，我没空。”而此时，萧云则是眼皮一翻，鄙视着那林晨说道。

　　瞧得他那一副，没看到我在泡妞的模样后，林晨那眼皮直跳。

　　“好，我先教训一下这小兽，待会在教训你，到时候，看你如何推脱。”林晨压住自己心中的怒火沉声道。

　　“呀！”此时伊伊早就按捺不住了。

　　小家伙轻呀一声，宛若一个雪球，又如一道流光划过长空，出现在了那战台的区域。

　　伊伊落地，小家伙真的不高，全身毛茸茸的显得很可爱。

　　各族的神子都很难相信这小兽能和神子争锋。

　　“呀！”似感受到无数道眸光在关注着自己，伊伊眸子微眯，小家伙脸颊绯红，满脸害羞的抬头盯这林晨。

　　似乎它在努力树立自己的形象。

　　既然是形象，那自然不是一只凶巴巴的小兽了。

　　所以它尽量保持着笑容，哪怕它此时已经恨不得要抡着自己的宝鼎，狠狠的砸那林晨一顿。

　　“这小兽那么可爱，有战力吗？”见伊伊如此可爱，各族的神女和天之娇女不由露出狐疑之色。

　　“这是一只宠兽啊，那萧云居然让它一战，这不是害兽么？”

　　“他好狠的心啊，以前我还崇拜他，现在对他没有爱了，我决定对他转粉为黑。”

　　甚至，许多女子在见得伊伊这般可爱的模样后，心生怜惜。

　　众人感觉萧云太不懂得怜香惜玉了。

　　这么可爱的小兽怎么能让它出来一战了呢？

　　“要我是能打败这萧云，肯定会将这小兽抢来，自己好生的照顾着。”有天之骄女这般心着。

　　同时，她们又咬牙切齿的瞅向萧云，露出满脸鄙视。

　　这模样，俨然把他当成了虐，待宠物的坏人。

　　“就这样一只小兽，又能如何？”林晨则是满脸鄙夷的俯视着眼前的小兽。

　　这样一只小兽也能和他争锋？

　　他摇了摇头。

　　“小家伙，你回家去吧。”林晨说道。

　　“咿呀！”伊伊抬头，满脸认真的盯着林晨，而后小家伙握起拳头，咿呀，咿呀的说着。

　　瞧小家伙那认真的模样，似乎在说，我要和你一战。

　　可是林晨依旧是满脸轻蔑，根本不将伊伊放在眼里。

　　“呲。”见此，小家伙生气了，轻呲了一声。

　　它那生气的时候眉头都拧起了。

　　不过这模样却是显得越发可爱了起来。

　　“这小兽还会生气？”许多人一脸错愕。

　　“好可爱的小兽啊！”就连那九清圣宫的神女都忍不住露出喜爱之色。


第1698章 小兽生气，后果很严重

　　伊伊落在战台，它那可爱的模样引起了各族的人喜欢。

　　不仅是神女，天之骄女。

　　就连一些神子也是对这小兽极为喜欢。

　　“你让伊伊出战，会不会？”此时，凌兮眸露担忧，那长长的睫毛眨动，瞅向了萧云低声道。

　　纵使她也是生性冷淡，可是对于这小家伙，心中也是喜欢的紧。

　　特别是伊伊此时这般生气的模样，让她忍俊不禁，真的是恨不得将之抱在怀中。

　　“不用担心，这小家伙可没有那么简单啊！”萧云却是微微一笑。

　　对于伊伊的实力，他早就有所了解了。

　　“哦？”凌兮眸露好奇，此时也是不由紧紧的盯着前方的战台，那美眸当中有着期许之色浮现。

　　“如今过了那么久，它的血脉之力想必运用得更紧娴熟了起来吧？”在和凌兮道了一句之后萧云眸子一眯，也是紧紧盯着前方的战台，对于这小家伙的战力，他也是充满了期许，如今的他，想必已经不是普通的神子可比了吧？

　　“却不知这小兽有没有变强？”萧潜龙也是眸露期许之色。

　　不过多数人还是感觉伊伊不应该出战。

　　这是一只宠物，怎能和神子争锋？

　　就连林晨也是眸露轻蔑。

　　呀！

　　战台上，伊伊眉头紧锁，显得很生气。

　　它那爪子不断比划，口中咿呀咿呀不停。

　　瞧那意思，似乎在说，它很强。

　　甚至，小家伙拳头挥舞，做出一副要一拳将这林晨轰飞的举动。

　　在这举动做出后，小家伙眯着眼睛，露出一副信心满满的模样。

　　那意思，是在告诉林晨，它能一拳将之轰飞哦。

　　“这小兽在说什么？它是说它很强吗？”

　　“我看它充满了信心啊！”这让各族的神子眸露诧异。

　　“难道它真有一战之力？”那些神女也是眸露诧异。

　　不过在这种诧异当中，她们又多了几分期许。

　　因为很难想象，一只这么可爱的小兽，和神子争锋时会是什么场景？

　　这让她们充满了期许。

　　“你……？一拳轰飞我？”而此时，林晨眉头一弯，似笑非笑的盯着眼前的小不点。

　　若是别人这般对他说，他肯定是勃然大怒，已经直接出手了。

　　可是眼前这小兽这样开口，却让他感觉好笑。

　　“呀！”伊伊很认真的点了点头。

　　“呵呵，你一拳轰飞我？”林晨仰天而笑，“这只怕是至上古以来，我听到这好笑的笑话。”

　　其它神子也是如此。

　　“这小兽好嚣张啊！啧啧，不过我喜欢！”不过那些神女却越发喜欢伊伊了。

　　这小兽简直是太可爱了。

　　不过，此时伊伊真的不高兴了。

　　小家伙很生气。

　　咿呀！

　　伊伊怒目，盯着那林晨。

　　这家伙居然取笑本小兽？

　　特别是这林晨还在仰天而笑。

　　这让伊伊怒火涌现，那绒毛的炸立了起来。

　　“看，这小兽生气了！”有人惊呼。

　　“生气了又怎么样？”九清圣宫的人淡淡一笑。

　　没有人把伊伊放在眼里。

　　一只小兽而已。

　　然而……

　　咿呀！

　　战台上，伊伊眸子立起，小家伙愤怒了。

　　它眉头弯弯起，那宝石一般的眸子当中凶光闪烁，狠狠的盯着那林晨，露出一副宝宝生气后果很严重的模样！

　　呀！

　　随后，在猝不及防之下，伊伊人立而起的脚掌猛地顶地。

　　咻！

　　伴随着一声轻呀，它的身子好像炮弹一般向着前方的林晨掠去。

　　与此同时，众人可以看到在它那绒毛之上有着五彩光纹缭绕。

　　这五彩光纹缭绕时，它的绒毛内敛，那光纹蠕动，化为了散发着五彩的鳞片覆盖在它的身上。

　　与此同时，一股浩瀚的血脉之力从它身上迸发而出。

　　这种血脉之力一出，简直如同星河风暴在席卷，惊人的力量伴随着恐怖的威压，震荡八方，使得天地变色。

　　顿时，在这片会台，空气似为之凝固。

　　众神子感觉自己头顶有着一股大势倾覆而下。

　　一种如同来自远古，来自太古的浩瀚神威直入心神。

　　这种神威让人灵魂战栗。

　　纵使是神王之子也是感到了巨大的压迫。

　　这种压迫使得他们有些错愕。

　　如那凌枫！

　　此时他就感觉到了巨大的压迫。

　　可是他身份何等的尊贵？

　　他可是神王之子！

　　他爷爷更是半步神君的神中君王！

　　他血脉之高贵，当世有几人可比？

　　谁可让他的血脉感觉到压迫之力？

　　可此时他就感觉到了血脉压迫。

　　不仅是凌枫，那上官天元，那阳颢，那姜问天……

　　等等上古人杰此时都为之变色。

　　“这小兽的气势又强了。”萧氏的神子眸光一凝。

　　“这压迫……”众人都带着满脸惊愕之色盯着前方。

　　只是，在他们满脸惊愕的盯着前方时，更加震撼的一幕出现了。

　　呀！

　　却见得在前方战台，伊伊已经蜕变，化为了本相的模样。

　　它全身为鳞甲覆盖，那首如真龙，显得威风凛凛。

　　不过它因为是生气所致，一时激发了血脉之力，到并没有化为巨兽的模样，依旧是那小小的样子。

　　只见得它那爪子当空一探。

　　而后一片五彩光纹闪烁。

　　这五彩光纹倾覆而下，笼罩了天地，一股玄妙的力量将虚空禁锢。

　　那刚才还仰天而笑的林晨笑容徒然僵硬，眸子当中有着惊恐之色浮现。

　　因为他感觉到自己的力量被束缚，他感觉到附近的虚空凝固了，一种强大的气势向着它压迫而下。

　　这种气势让他心惊胆寒。

　　“这……”他满脸惊讶的盯着前方。

　　盯着前方那种徒然变色，爆掠而来的小兽。

　　“这小兽变样了？”这是林晨脑海冒出的第一个念头。

　　“它释放出的血脉气势好强，居然让我灵魂都感到颤栗！”

　　这是林晨冒出的第二个念头。

　　当这两个念头冒出之后，在林晨眼前，一只有着五彩光纹的拳头不是徒然出现。

　　这拳头很小，可当出现在林晨眼前的时候，他那可心猛地一沉。

　　“不好！”林晨脸色骤变。

　　只是还不等作出反应，那小小的拳头便是轰在了他的胸膛之上。

　　轰！

　　拳头击来，如同铁锤一般敲打在身上，林晨感觉自己的骨骼在断裂，剧痛锥心。

　　而后他的身子被是被一股伟力震飞，他连反抗之力都没有，体内的气血在翻滚，口中立即吐出一口鲜血。


第1699章 这是在打脸吗？

　　战台上，小兽宝宝生气，后果很严重。

　　它直接洪荒之力爆发，一拳轰向林晨。

　　小家伙连比赛最基本的礼仪都没有管了。

　　【本来，双方切磋，在出手之前，怎么也得说个请字】

　　可小兽生气了。

　　人家才不管什么了呢！

　　各方的修者只见得那小兽一拳，便是将林晨轰飞。

　　而后那倒飞而出的林晨口中吐血，极为狼狈的落地。

　　“这林晨公子被击飞了？”许多神女眸露诧异。

　　这可是神子啊！

　　居然就这么被击飞了？

　　呀！

　　不过，还不等众人惊讶完毕，伊伊轻呀一声，小家伙便化为一道流光，直接落在了那林晨的身上。

　　此时林晨才落地，体内的气息都没有平息过来。

　　可是他眼前光影一闪，伊伊便落在了这林晨的身上。

　　这让林晨一阵错愕。

　　那远处的修者也是一愣。

　　这不是切磋吗？

　　既然将人击飞了，不应该等人起身在战吗？

　　可显然，小兽已经没有切磋的想法了。

　　人家小兽此时正气愤着了呢！

　　才不会和你讲什么切磋。

　　呀！

　　伊伊真的很小，此时虽然有鳞甲覆盖，龙首出现。

　　可只是它的血脉之力被激发后自动蜕变而已。

　　它并没有演化出真正的本相。

　　此时小家伙落在了林晨的胸膛之上，它身上有着彩纹绽放，一股禁锢之力弥漫开来，将林晨的神力束缚。

　　在猝不及防之下，林晨根本无法抵挡这种力量。

　　所以伊伊很顺利的落在了他胸膛之上，而他却只瞪大眼睛，满脸错愕的将这小兽盯着。

　　似乎他也不知道这小兽要做什么。

　　呀，咿呀！

　　在落在了林晨胸膛上后，伊伊眸子立起，小家伙很生气的咿呀了两句。

　　它那小爪子叉着腰，先是着自己的不满。

　　不满这林晨轻蔑自己。

　　居然让它回家？

　　简直是气死小兽了。

　　想到这林晨鄙夷自己的模样，伊伊眉头就拧得紧紧的。

　　然后，小兽那小小的爪子握起。

　　然后……

　　呀！

　　一声轻呀响起，伊伊便是一爪子向着林晨拍去。

　　在林晨的脸颊上立即留下了一个小小的掌印。

　　呀！

　　待得一声轻呀响起，伊伊另外一只爪子也开动了。

　　就这样，伊伊左右开工。

　　每一声轻呀声响起，都会有着一道耳光声响起。

　　那林晨的脸颊之上留下一道道清晰可见的掌印。

　　只是瞬息，他的脸颊都被打肿了。

　　可是伊伊并没有停下来的意思。

　　咿呀，咿呀！

　　它不断出手，出手之时还愤愤不平的咿呀开口。

　　瞧这模样，刚才林晨的鄙视，给这小兽真的是带来了一万点的伤害啊！

　　所以如今小兽正在平息这种伤害了呢！

　　“这……这小兽好凶悍啊！”见伊伊这般凶悍的不断出手，各族的神子都愣住了。

　　“天啦，堂堂的神子被一只小兽给压着打，这是真的吗？”

　　“这……这是我自上古以来，见到最可笑的事情了吧！”

　　各族的神子都愣住了。

　　众人感觉震撼无比。

　　一只小兽而已，此时却压着神子在打。

　　“这……”九清圣宫的神子都快看不下去了，他感觉脸色火辣辣的。

　　凌枫此时眉头紧锁，脸色很阴沉。

　　“这是在打脸吗？”而此时，萧氏一个神子喃喃道。

　　“对，是在打脸！”萧湛说道。

　　“这样公然打脸……好么？”一个神子张大了嘴巴，瞅向萧湛，低声道。

　　“很好，就是力度小了点！”萧湛说道。

　　“这……”萧氏那个神子连翻白眼。

　　这林晨怎么也是一个神子啊！

　　这么公然打脸真的好么？

　　他想问。

　　“无妨。”萧潜龙淡淡地说道，“谁让他想打我萧氏的脸？”

　　“这是他咎由自取！”

　　对此，他很淡漠。

　　“恩。”闻言，其他神子点头。

　　他们萧氏也不是怕事的人。

　　既然人家想要打你的脸，自然是得打回去了。

　　所以此时这局面，正好！

　　“这小兽似乎很……很凶悍啊！”至于刚才那些还感觉伊伊憨态可掬，可爱无比的神女立即脸色微变。

　　似乎她们还没有回过神来。

　　明明刚才还是一直可爱无比的小兽，怎么就如此凶悍了呢？

　　“不过这模样，我喜欢！”当然，在略微一愣之后，众人便是露出会心的笑容。

　　因为她们不管怎么看，都感觉此时的伊伊可爱无比。

　　特别是它此时不断挥出爪子出手，不停皱着眉头，口中咿呀喊着的模样，简直是灵气无比，把它此时的情绪完全表现了出来，让人越发感觉这小兽天真可爱，有什么情绪，都会第一时间流露出来，而不是藏藏掖掖。

　　“谁让那林晨刚才小觑它了呢！”有神女嫣然一笑，忍不住轻捋那迎风飞扬的长发。

　　这般模样，也是迷人无比，尽显风情。

　　顿时，全场气氛为之一变，都被伊伊突然的表现震住。

　　同样，众人对这小兽都充满了期许。

　　“这小家伙的确是不凡。”凌兮也是嫣然一笑。

　　此时她那心中的担忧总算是随之消散。

　　呀！

　　战台上，林晨已经被伊伊打得成为了猪脑袋。

　　终于，小家伙那心中的气总算是散去了不少。

　　随后它对林晨的压制也是随之减弱。

　　“啊！”此时，林晨却是长啸一声，体内神力迸发而出。

　　一股强大的天地之力冲击而去。

　　呀！

　　伊伊眸子一闪，立即感觉到了那种力量。

　　当下它轻呀一声，那小小的身子化为一道流光掠入了高空。

　　当伊伊掠至高空，滔天的神力冲击而去，掀起了万丈巨浪。

　　这神力所过，虚空在崩碎。

　　而后林晨起身，他双眸当中有着无尽怒火喷出。

　　刚才这片刻，简直是他人生当中最为灰暗的时刻。

　　这种屈辱，他从来不曾有过。

　　“我要杀了你！”林晨眸中怒火涌现，杀气冲天。

　　他长发飞扬，身上有着无穷神力震荡开来。

　　与此同时，在他脸颊之上神力流转，修复着那种肿得不成样子的脸颊。

　　“杀！”

　　随后，林晨迈步而出，在他背后有着天地演化而出。

　　一步迈出，他就出现在了高空当中。

　　伊伊就在前方。

　　咻！

　　只见得这林晨出手，那手指虚空一点。

　　天地之势凝聚。

　　一指出，洞穿了虚空，直取伊伊。

　　那指芒所过，伴随着浩瀚天地之力，掀起的涟漪如同星河风暴，要淹没八方。


第1700章 小兽发威

　　虚空当中，林晨杀气冲天。

　　他背后有着天地演化而出，他手指虚点，直接向着伊伊攻伐而去。

　　这一指之威，强大无比，足以灭杀半神。

　　甚至诸多准神都要饮恨。

　　那指芒所迸发出的神力如星河风暴，湮灭八方。

　　那神力纯粹无比，为神子才能达到这个级别。

　　此时，许多人都屏住呼吸，开始为伊伊担心。

　　“这小兽能和林晨争锋吗？”此时依旧有许多神女眉头紧锁。

　　虽然之前伊伊胖揍了一顿林晨，可众人都感觉这是因为它突然出手，才会让林晨在猝不及防之下被碾压。

　　如今林晨强势出手，却又是另外一回事了。

　　呀！

　　见林晨强者出手，虚空当中，伊伊却是皱起了眉头。

　　小家伙那小爪子比划，口中咿呀不停。

　　瞧那模样，似乎在说，喂，你怎么说出手就出手，怎么没有一点公德心啊？

　　“这都什么时候了！这小兽还在咿呀，咿呀？”

　　“这个……小兽是在和林晨神子讲理吗？”许多人一愣，完全懵住了。

　　刚才这小兽自己出手时何等彪悍，根本不给林晨反应的机会。

　　此时它到怪别人不提醒了？

　　“这……小兽倒是蛮可爱。”当然，大部分人在愣了一会后，却是立即又感觉这小兽天真可爱。

　　指芒已经洞穿虚空，出现在伊伊身前。

　　小家伙在比划一翻之后，也只得出手了。

　　却见得它那爪子当空一爪，有着五彩的光纹演化。

　　这光纹如网，要将那指芒给束缚。

　　一股禁锢虚空之力弥漫开来。

　　这种力量的影响之下那指芒的气势有所减弱。

　　不过此次伊伊终究是仓促出手，那奥义并没有完全演化而出，没有禁锢这神力。

　　这导致那一指撕裂了那五彩光纹，直取伊伊。

　　可在刚才的阻止之下，这一指的威力也是减弱了不少。

　　伊伊那爪子化掌，与之交锋。

　　砰！

　　巨响震天，那神力震荡，撕裂了重重彩光。

　　可是这一指也就此崩碎，并没有形成碾压之势。

　　如今伊伊血脉觉醒，就算没有全力出手，那一击之威也是不可小觑。

　　指芒虽然崩碎，可是却有着浩瀚的神力化为风暴向着伊伊冲击而去。

　　这神力席卷，直接将伊伊吞没。

　　神力如浪，将伊伊震飞。

　　呀！

　　被这浩瀚的神力淹没，伊伊轻呀一声，随后全身血脉之力爆发，那神力惊天，直接将那神力风暴击溃。

　　如此，小家伙出现在众人的眼前。

　　呀！

　　摆脱了那神力风暴之后，伊伊轻呀一声，那脸颊绯红，露出几分不好意思的模样。

　　瞧这模样，似乎它也知道自己刚才太大意了，犯了一个小小的错误了呢。

　　咚，咚！

　　在对面，那林晨却是漫步而来。

　　林晨漫步而来，他一脸冷厉，那背后天地演化，无穷的天地之力被加持于身，旋即他双手牵引。

　　刷，刷！

　　神力凝聚，和天地之势融合，化为万千神剑如同暴风雨一般向着伊伊倾覆而下。

　　这每一剑都强大无比，撕裂了苍穹，让准神都望而生畏。

　　如此强大攻击，众人自然会为伊伊担心。

　　特别是小家伙出被击退。

　　呀！

　　不过伊伊此时却是一脸肃然。

　　小家伙在轻呀一声后体内的血脉之力不断被激发而出。

　　在它身上五彩光纹绽放，演化出了一个五彩天地。

　　在这天地之内有着混元之力翻滚。

　　与此同时，伊伊那小小的身子也是徒然变大。

　　嗡！

　　一阵涟漪泛起，小兽的身子猛地拔高。

　　本来只有尺许高的小兽，此时身上鳞甲森然，伟岸如山，足足有百丈高。

　　在它身边五彩道纹凝聚，化为祥云出现在它脚下。

　　一个朦胧的天地也是在它背后演化而出。

　　如此，一尊气势伟岸如山的小兽立即呈现在众人的眼中。

　　那只可爱的萌兽俨然不见。

　　“这小兽变身了？”

　　“难道这出是它的本相？”

　　“身如麒麟，首如龙，这是什么古兽？”

　　当伊伊变身之后，各族的神子都是眉头一弯，眸露思索之色。

　　几乎没有人认出伊伊的身份。

　　“这小兽好有气势啊！”各族的神女和天之骄子眸露迷恋之色。

　　此时的伊伊真的很威武。

　　它那兽如龙，眸子宛若铜铃，散发出迫人的光芒。

　　它脚踏五彩祥云，如同瑞兽出巡。

　　这般阵势，古来少有。

　　血脉激发，本相演化而出，伊伊的气势徒然飙升。

　　只见得它大步迈出，背后那朦胧的天地宛若风云，跟随着席卷而出。

　　此时伊伊四足踏空前进，显得威猛无比，它大爪一动，便是向着前方那万千的神力利剑压盖而去。

　　这巨爪上光纹闪烁，才一探出，就无限延伸，化为了一只遮天蔽日的巨掌。

　　这巨掌笼罩了前方的战台虚空，一片光纹垂落而下，道威震荡，将虚空凝固。

　　在这种力量之下，那万千利剑突然停滞了下来。

　　众人就眼睁睁看着那些利剑的速度放缓，最后直接停顿在虚空当中，那神力掀起的波澜更是直接凝固。

　　远远看去，那波澜如被冰封的波涛。

　　如此一幕，瞧得远处各族的神子都是震撼无比。

　　砰！

　　在众人震撼之余，伊伊那巨掌已经落下，直接将那万千神力凝聚的利剑击溃。

　　如此，林晨那势不可挡的一击就此被击溃。

　　这一切只发生在瞬息间。

　　甚至双方都没有发生什么惊天对决。

　　这完全是单方面的碾压。

　　“这小兽怎么如此强大？”

　　“它使用了什么神通？”如此一幕，让人傻眼。

　　到了此刻，再也没有人敢小觑伊伊了。

　　诸多天才瞅向伊伊时都是满脸敬畏。

　　就连凌枫等神子也是一脸肃然。

　　“这小兽不简单啊！”旁边的阳颢神子眸光一闪。

　　这林晨虽然不是顶级神子。

　　可在他全力出手的情况之下能如此轻易击溃他的人并不多。

　　可这小兽却能，足以说明它强过了无数的神子。

　　巨掌落下，不仅击溃了林晨那强势的一击，还有着恐怖的神力震荡开来。

　　这些神力如风暴，向着林晨席卷而去。

　　林晨感觉到呼吸一窒，身子连忙爆退。

　　到了此刻，他那暴怒的情绪已经平息了下来。

　　在他脸上露出的是浓浓的震撼之意。

　　到了此刻，他出明白这小兽之强。

　　刚才自己会被击飞，并不是这小兽突然出手的缘故。

　　它的确很强！


第1701章 碾压

　　伊伊发威，直接击溃了林晨的攻伐。

　　这使得各族的神子内心难以平静。

　　到了此刻，众人都不敢在小觑伊伊。

　　众人再也不敢将之单纯一只纯粹的萌兽。

　　更别说什么宠物了！

　　可战神子的宠物！

　　谁可有？

　　在将林晨击退后，伊伊大步迈出，继续前进。

　　它此时威风凛凛，如同太古神兽出巡，那般气势，比起麒麟，蛟龙，等等丝毫不逊色，甚至还强上几分。

　　它步伐迈动之间自有着股浩瀚的神威席卷而去。

　　那般神威如来自远古，让人灵魂颤栗。

　　“这是什么神兽？”在稳住身形之后，林晨抬头，瞅向前方的巨兽，那眸子当中露出凝重之色，“难道它是上古封印下来的神兽？”到了此刻，他已经不认为伊伊是当世的灵兽了，这肯定是上古时代的存在，为神灵子嗣。

　　除此之外，他实在想不明白为何这小兽会如此强大。

　　呀！

　　只是不等他多想，一声轻呀传出。

　　这声音依旧是那么的清脆，那么的可爱。

　　可是当这声音传出后，伊伊那巨爪抬起，当空探出，伴随的是一股滔天的波动，以及那浩瀚的神力。

　　恐怖的神威震荡八方。

　　到了此刻，众人的心都绷紧了，露出凝重之色。

　　他们瞅向伊伊时也是敬畏之色，不敢在露出轻挑的模样。

　　“林晨神子能与这小兽争锋吗？”此时九清圣宫开始有人为林晨担心。

　　因为他们感觉到伊伊气势滔天，似乎一尊来自远古的凶兽，不可战胜。

　　林晨自己也是皱起了眉头。

　　天地为我，我为剑，剑为天地！

　　只见得林晨眸光一凝，身上立即有着一股道威弥漫。

　　当这道威弥漫开来的时候，他的身边泛起了一阵涟漪。

　　在这瞬息间，他似乎化为了一个天地，那天地又似化为了他，他又如同一柄利剑，屹立在这片天地之间。

　　一股浩瀚的天地之势随之从那巨剑当中弥漫开来。

　　与之伴随的还有着凌厉无比的神力。

　　显然，此刻这林晨动用了自己的最强一击。

　　巨剑如山，屹立在空，那散发出的气势让得整片天地的气氛都变得无比凝重了起来。

　　纵使在远处，众人依旧可以清晰的感觉到那巨剑所携带的恐怖力量。

　　那种力量，让许多神子都一脸忌惮。

　　显然，面对这种攻伐，他们也将只有避退。

　　这是天地之剑，无物不破，气势如天！

　　刷！

　　巨剑一闪，直接向着伊伊斩去。

　　巨剑所过，剑光迸发开来，如神力撕裂苍穹。

　　那种光芒让人不敢直视，远处都修者都感到肌肤生疼。

　　“这是那林晨的最强一击，那小兽能抵挡下来吗？”九清圣宫的一个神女蹙眉，低声道。

　　本来，身为九清圣宫的人，她应该期待小兽被击败才是。

　　可是此刻她却在为伊伊担心。

　　因为这小兽太可爱了，让人想要将之捧在手心，好好的呵护。

　　如今这林晨竭力出手，她自然是担心无比，那心都提到了嗓子眼里。

　　身为同门，她可是清晰的知道林晨这一剑有多么的强大啊！

　　另外两个神女也是如此。

　　这般变化，倒是使得旁边的凌枫和另外一个神子心中郁闷无比。

　　同样，他们也在关注着前方，想要知道那小兽能否接得下这一击。

　　巨剑斩下，气势真的很强，凌厉的剑光为神力所化，那当中还携带着天地之实。

　　可以说，如此一剑，达到了剑之巅峰。

　　就连天剑谷的神子见后都为之微微变色。

　　呀！

　　对此，伊伊眸子上扬，当中有着凶悍的光芒闪烁。

　　在它身上，血气冲天，震得苍穹在颤抖。

　　随后，它直接一步迈出，那爪子裂空，便是向着前方那如要斩天裂地的巨剑硬撼而去。

　　这爪子延伸，化为一只可遮天蔽日的巨爪。

　　在这爪子掌心，如有着一个朦胧的天地演化而出。

　　与此同时，彩光绽放，如祥云在流转。

　　这等攻击，倒是宛若一尊瑞兽在出手，所过之处有无尽霞光绽放。

　　那利爪所过，诡异的奥义弥漫开来，彩光流转，将那巨剑所释放出的剑气尽数吞没化解。

　　本来凌厉的一剑，气势立即减少两成。

　　与此同时，朦胧的光纹垂落而下，带着一股禁锢天地的奥义。

　　在这奥义之下那巨剑所流转的神力又减弱两成。

　　远处的修者可以清晰的看到那巨剑的气势受阻，所释放出的盖世之威也在一点点的消散着。

　　如此一幕，使得凌枫等人眼皮一跳。

　　“这小兽的神通有些玄妙。”其他大族的神子则是皱起了眉头。

　　也就在此时，那巨爪已经撕裂苍穹，和巨剑近在咫尺。

　　那禁锢之力不断释放出来，要禁锢那巨剑之内的力量。

　　“这小兽的神通之力居然可以禁锢我的天地之力？”巨剑之内，林晨内心震撼无比。

　　他这一剑何等强大，可是他感觉到自己的无上剑力无法迸发而出，完全被一股力量禁锢，使得他有力也无法施展开来，那浩瀚的天地之力也被禁锢在巨剑之内，如此一来，他只有眼睁睁的看着对方的禁锢之力将之禁锢。

　　而他却无法反抗。

　　如此神通，太过惊人了。

　　喷！

　　就在林晨心中震撼之时，伊伊的巨爪已经落下，和那巨剑发生了朦胧的交锋。

　　叮！

　　清脆的声音响起，剑光绽放，神力如洪，席卷八方，那巨剑直接被震飞，上面的神纹崩裂，气势锐减。

　　最后那巨剑被震飞七千米，落在了那战台边缘。

　　至此，那虚空泛起一阵涟漪，巨剑消散，化为了一个天地，然后在那天地当中有着一个人影浮现。

　　这个人正是林晨。

　　只是此时的林晨嘴角吐血，身子踉跄，显得很是狼狈。

　　刚才一击，已经让他重伤了。

　　呀！

　　不过林晨踉跄而出的时候，一道轻呀声响起。

　　“不好！”当这声音响起，林晨立即打了冷颤，眸露惊惧之色。

　　如今，这声音已经让他感到了畏惧。

　　待得他抬头看去，却见得一只威风凛凛的巨兽已经是踏着五彩祥云而来。

　　而后那巨兽一跃，便是向着林晨压下。

　　伴随的还有着一股禁锢之力。

　　林晨感觉自己所在虚空那惊人的余波开始凝固。

　　而后他呼吸也是困难了起来。

　　随后，一个巨大的身影便是将他所在的虚空笼罩。

　　“不……”当这身影压下，林晨立即哀嚎。

　　只是这一切都晚了。

　　那禁锢之力已经将他体内的神力禁锢。

　　而后那巨兽就是将他狠狠的压住。

　　咚！

　　林晨的身子落地，战台一震，发出了巨响。

　　下一刻，众人便是看到，一只小兽落在了林晨的胸膛之间。

　　如今的伊伊，俨然恢复了小兽之身。

　　咿呀！

　　待得恢复小兽之身后，伊伊轻呀一声。

　　而后它那小爪子一动，又向着那林晨一个耳刮子扇去。


第1702章 咿呀

　　战台上，伊伊强势出手，直接碾压了林晨。

　　在一道道满脸惊讶的眸光注视之下，小家伙那古兽之身散去，化为了萌小的身形压在了那林晨的骨骼上。

　　最后它爪子一动。

　　啪啪！

　　啪！

　　只见得伊伊出手，它爪子啪啪啪，左右扇着林晨。

　　本来已经被修复了的脸颊，此时又红肿了起来。

　　如此一幕，瞧得远处各族的神子一怔。

　　“这……这又是在打脸吗？”许多神子不由深深吸了口气，喃喃道。

　　九清圣宫一个神子更是不由摸了摸自己的脸颊，露出一脸后怕的模样。

　　同时，他瞅向前方战台时露出满脸同情之色。

　　凌枫眼皮直跳，他的脸都绿了。

　　这林晨好歹也是他们九清圣宫的神子。

　　可是此时却这样被人打脸，这不是在打他们九清圣宫的脸吗？

　　其他神族的子弟都沉默不语。

　　只是他们那颗心却是凉意涌现，脑海当中也是冒出了一个念头。

　　那便是……

　　这小兽不可惹。

　　呀！咿呀！

　　战台上，伊伊左右开工，不断出手。

　　它出手时还咿呀咿呀。

　　瞧这模样，显然对这林晨很不满。

　　最后，各族的人都不忍心看下去了。

　　“这个……这样打脸会不会太狠了点啊？”萧氏的一个神子深深吸了口气，旋即瞅向旁边的萧湛说道。

　　“是狠了些。”萧湛点头，却也没有多言。

　　“确实很狠！”萧潜龙也是点头。

　　而后，众人瞅向了萧云。

　　“你看，伊伊很强吧！”而此时，萧云却是很悠闲的向着凌兮说道。

　　“这小兽，确实很强，不过这样下去，那林晨会不会直接被打得骨骼粉碎？”凌兮说道。

　　“我看这小家伙力道掌控的很好，不然上次就将他打得无法痊愈了。”萧云说道。

　　“也是。”闻言，凌兮微微点头，也就不在多想。

　　“……”见萧云这般淡定的模样，萧潜龙等人一阵无语。

　　只是他们也懒得多言。

　　谁让那林晨自己找虐了。

　　“萧兄，此战我九清圣宫败，可以罢了吧？”最终，那凌枫眉头一皱，瞅向了萧潜龙，说道。

　　到了此刻，他也只得低头了。

　　否则继续下去，丢的脸也是他们九清圣宫的。

　　“凌兄啊，对此，我感到很抱歉，因为萧某和这小兽并不熟悉啊！”萧潜龙一副无能为力的样子。

　　“你……”闻言，凌枫气得牙关直咬。

　　可是萧潜龙却收了眸光，并没有理会他。

　　“萧云公子，此战我九清圣宫认输。”凌枫神子皱眉，旋即瞅向萧云，开口道，“此时能否罢手？”

　　本来，他是恨不得上场去将林晨救下。

　　可如此一来，只会让九清圣宫更加丢脸。

　　再者，若是那小兽竭力出手，他却不能取胜，岂不是贻笑大方？

　　所以在没有把握的情况下他也只得忍下来。

　　“认输了么？”萧云微微一笑。

　　而后，他向着伊伊传音。

　　呀！

　　战台上，在听得萧云的传音后，伊伊才意犹未尽的收手。

　　只是那林晨却真的快哭了。

　　他早就想认输了。

　　可是伊伊不断出手，让他根本没有机会开口。

　　加上那禁锢之力将他的神力禁锢了，导致他无法反抗。

　　呀！

　　伊伊停手后，身子一掠，落在了战台中心处。

　　那林晨颇为狼狈的起身。

　　他恶狠狠的瞪了一眼伊伊。

　　“呀！”似发现了这林晨的眸光，伊伊呲牙，轻呀一声。

　　啊！

　　见此，林晨露出满脸慌张，那身子连忙后退，一副生怕这小兽会继续出手的样子。

　　瞧这模样，显然是他对伊伊已经有了心理阴影。

　　这两次打脸，给他带来的伤害可是超过了一万点啊！

　　“呵呵！”见此，许多人大笑。

　　那妖族的人杰都感觉畅快无比。

　　先前这林晨多么嚣张？

　　他们还看不起伊伊，不屑与之一战。

　　说它是兽。

　　这让妖族的人很是不满。

　　如今这林晨被打得脸他爹妈都不认识他了，妖族的人自然是高兴无比。

　　其他看不惯林晨的人也是畅快而笑。

　　最后，林晨满脸窘迫，立即掠出战台。

　　他可是不敢在呆在上面了。

　　在离开之时，他运转神力要修复脸颊。

　　“哼。”当林晨落入座位，凌枫冷哼了一声，显然是有些不满。

　　旁边的神子也是摇头。

　　此时林晨很惨，脸颊上还有爪印。

　　“这小兽真的很强。”林晨一脸苦涩，说道。

　　“好了，以后不要去招惹他了。”凌枫说道。

　　虽然他想呵斥林晨。

　　不过他本来也是想教训萧云。

　　只是他没有想到萧云身边的小兽会那么强大。

　　那所散发出的气势就连他都感到忌惮。

　　在瞅了一眼林晨之后，各族的神子都将视线落在了前方的战台上。

　　此时，伊伊站立在战台中心处。

　　小家伙面对着众人。

　　如今它俨然成为了全场的焦点。

　　似乎感受到了无数道眸光，伊伊眸子眯起，显得很害羞，脸颊都红了。

　　如今的它鳞甲早已经内敛，化为了毛茸茸的模样。

　　加上它这人立而起，眸子眯着的模样，简直是可爱无比。

　　这一眼看去，哪还有刚才那彪悍的样子啊！

　　这简直是判若两兽。

　　“这真的是刚才那只碾压林晨，左右打脸的小兽吗？”许多神子一脸错愕。

　　“能战神子，还那么可爱，这小兽，太太让人喜欢了！”除了错愕，更多的是露出喜欢之意。

　　特别是那些神女，都恨不得要将这小兽占为己有。

　　“呀，咿呀！”而此时，战台上，伊伊小爪子比划，口中咿呀不停。

　　它这是在询问众人，谁还要与之切磋。

　　在询问完毕后小家伙便是满脸憨态可掬的眯着眼睛，等待着众人回头。

　　那样子，别提多可爱了。

　　“切磋？”只是各族的神子却是连翻白眼。

　　若是没有见过伊伊和林晨一战，或许还有人会忍不下去这口气，要去击败伊伊，好继续挑战萧云。

　　可此时谁还敢去？

　　“现在去切磋，不是送脸给打么？”有神子喃喃道。

　　特别是想起伊伊两次压制林晨，左右打脸的场景，他们就是感觉脸颊生疼，看都不敢正面看着那小兽了。

　　众人都是一副生怕被小兽拉上去一战的模样。


第1703章 谁敢应战？

　　战台上，伊伊很可爱的伸出小爪子庇护，在询问还有谁要和它切磋。

　　只是场中寂静，无人敢应战。

　　就连凌枫神子这等顶级的神子，也不敢贸然出战。

　　因为他也没有把握能战胜这小兽。

　　若是此时应战，败在一只小兽手里，那该是何等的耻辱？

　　何况还有着被这小兽左右打脸的可能了呢！

　　所以当伊伊开口之后，无人应战。

　　场中一片静寂。

　　“呀！”在等候稍许之后，小家伙露出失落之色。

　　它那小爪子比划，宝石一般的眸子瞅向各族的神子。

　　瞧这模样，似乎在说，人家还没有过瘾了呢。

　　“我可不想上去让你过瘾。”许多神子一脸鄙视。

　　你没有过瘾？

　　是打脸吗？

　　可你过瘾之后，别人可是要没脸见人了啊！

　　“呵呵，既然没有人要挑战伊伊了，那么伊伊你便下来吧！”萧云朗声而笑道，“只是，我可不想还有什么阿猫，阿狗在来挑衅我，那时，可不会手下留情了。”说到最后时，那语气明显多了几分冷厉，使得附近气氛微微一变。

　　那林晨更是脸色阴沉了起来。

　　可是他却还是忍了下来。

　　刚才他已经惨败，现在说什么也没有用了。

　　呀！

　　伊伊从战台上掠下。

　　小家伙落在那桌几上，那小爪子和萧云比划着。

　　咿呀，咿呀！

　　小家伙咿呀不停，似在说，那家伙一点也不经打。

　　随后，它露出一脸无趣的表情。

　　显然，这一战并没有让它过瘾。

　　“呵呵，我们的伊伊天下无敌，别人又怎么打得过了呢！”凌兮嫣然一笑，伸出玉手轻抚着伊伊的绒毛道。

　　被凌兮夸奖，伊伊眸子眯起，也不在多说了。

　　它就任由凌兮抚摸着它的绒毛，露出一脸憨笑，脸颊绯红，显得憨态可掬。

　　这般模样，让远处各族的神女瞧后，简直是心都要酥了。

　　这小兽太可爱了。

　　别人夸奖它时，它居然还知道露出这般表情。

　　“要是我能拥有这样的小兽多好啊？”许多天之骄女心中暗忖。

　　“也不知这萧云是从哪里得到的这么一只小兽？”就连一些神子也是眸露羡慕。

　　“有这小兽在，只怕是没有人敢轻易去试探那萧云的实力了。”宇文延眉头紧锁。

　　就连他都没有把握能和这小兽一争高下。

　　因为伊伊当初释放出的那股血脉之威太恐怖了。

　　有了伊伊此次出手，自然也就没有人挑衅萧云了。

　　萧云也懒得出手。

　　天下强者何其多？

　　这里神子无数，一个个都活在上古，有着浑厚的积累。

　　萧云此时才修炼多久？

　　纵使不能无敌，他也相信自己定有机会站立在神道巅峰。

　　为了缓和气氛，九阳圣宫一个神子上台，找人切磋。

　　……

　　各族的神子出手。

　　最让人期待的自然是那些强大的势力。

　　如生死武魂，如六道轮回武魂。

　　这两族的天才切磋，那般大战，让各族的神子为之震惊。

　　生死武魂一出，天地寂灭。

　　那种力量，太恐怖了。

　　只是遇到六道轮回武魂之后，那生死之力被逐渐化解。

　　六道世界，已经超然，自己掌控自己的生死。

　　最终，六道轮回武魂胜。

　　当然，姜问天并没有出手。

　　那上官天元也没有出手。

　　他们这种级别的修者绝不会轻易出手。

　　“生死武魂，确实也很强。”萧云也关注了这一战。

　　如今，他对圣域各族的强者神通也算是见识过了。

　　连六道轮回都战过，对于其它，就更加不用说了。

　　“神通各有千秋，唯有自己强大，才能力压诸敌。”萧云也不去多想。

　　孰强孰弱，看的终究还是自己的道是否参悟透了。

　　在切磋一翻之后，此次会晤也到了尾声。

　　“呵呵，如今神路将开，预祝我等一起踏足神路，走向那浩瀚的神道天地！”李胜辉起身，现在各族神子举杯。

　　“干！”

　　众人举杯，一饮而尽。

　　如此，各族神子陆续离去。

　　当然，宇文氏，擎天族，等大势力的人意犹未尽。

　　此次本来他们想试探萧云的实力。

　　可是伊伊的出现打乱了他们的计划。

　　“哎！”众人望着那离去的萧云，皆是一叹。

　　“总会有机会的！”那宇文延淡淡地说道。

　　“不错，总会有机会的。”阳颢颇为慵懒的舒展了筋骨，旋即笑道。

　　……

　　虽然此次会晤散。

　　不过各族的人却并没有离去。

　　因为他们还将前往葬神之地。

　　萧云和萧氏的子弟一起前往了居所。

　　凌兮跟随着萧云而去，使得九清圣宫的神子眼皮直跳，脸色很是阴沉。

　　对此，萧云和凌兮自然不会放在心上。

　　两人来到萧云的屋子内。

　　萧云和凌兮独处一室，气氛略显暧昧。

　　望着眼前的男子，凌兮也是感觉无比的甜蜜。

　　“人活着，就当珍惜今生。”凌兮心中暗忖。

　　“兮儿，我有话想问你。”在凌兮心中暗忖时，萧云略微迟疑，旋即说道。

　　“哦？”凌兮微微一愣，旋即说道，“什么事情？”

　　“我曾经涅槃，梦回前世……”萧云将梦回昊天界的事情说出。

　　在两人相见时，萧云就想问了。

　　只是因为人多，他才一直忍着。

　　“昊天界……昊天宇！”闻言，凌兮娇躯一震，那美眸眨动，瞅向萧云时有着雾气缭绕。

　　“怎么了？”萧云眸露狐疑。

　　“你可知我为什么修为突飞猛进？”凌兮反问道。

　　萧云眸露询问之色。

　　“那是因为是觉醒了命纹！”凌兮说道。

　　“觉醒了命纹？”闻言，萧云先是一愣，随后内心一喜，“难道！”

　　“觉醒命纹，我也梦回前世，当中有一世，便是昊天界！”凌兮说道。

　　她简单的将自己的前世说来。

　　“难道你真是灵曦？”萧云内心一震，显得无比兴奋。

　　虽然他早有猜想。

　　因为那灵曦太像凌兮了。

　　两人的气质几乎一样，容貌也有七成相似。

　　只是没有证实，他也无法最后确定。

　　也是如此，他出会在此时与凌兮谈及此事。

　　“难道我们前世就已经认识，相爱了？”凌兮道。

　　此时她也是露出不可置信的神色。

　　两人前世相爱，却又未能一直在一起。

　　随后一世世的追逐和分离。

　　最终却在此生相见。

　　这是老天在成全他们吗？

　　“我们应该真的在前世就相爱。”萧云说道，“这一世，我一定不会再让我们分离，我要你我一起证道不朽。”


第1704章 永世不离

　　萧云和凌兮都提及了前世。

　　在略微交谈，他们几乎确定了前世便是爱人。

　　这让萧云内心激动。

　　原来这一切都是真的。

　　凌兮也是如此。

　　本来她还有些担心，有些隔阂。

　　可此时一切都化为了浓浓的爱意。

　　“这一世，我也再也不要与你分开。”凌兮那长长的睫毛眨动，当中有雾气朦胧。

　　那命纹觉醒，一世世的记忆浮现。

　　这伴随了她多少年月？

　　在很小时，她就会做奇怪的梦。

　　如今，终于找到了梦中之人。

　　那梦中之人还是当世他的爱人。

　　她怎么能不激动？

　　在这一刻，她感觉自己是世界上最幸福的人。

　　随后，屋子被柔情所充斥。

　　萧云握着凌兮的玉手。

　　“以后，生生世世，我们都要在一起。”凌兮道。

　　“不用生生世世，这一世，我们一起永恒，证道不朽！”萧云眸露坚定之色。

　　涅槃轮回。

　　在知道了那九十九世的经历后，萧云对此早就看透。

　　与其一世世的追逐，还不如证道不朽，就此永生不离。

　　唯有如此，才能掌控自己的命。

　　唯有永恒，才能不分离。

　　“恩。”闻言，凌兮眸光一凝，也是露出坚定之色，“不错，我们就该证道不朽。”

　　在这种决心和柔情之下，两人十指缠绕。

　　那四目相对之间情意绵绵。

　　随后天地演化，笼罩八方。

　　不知不觉，一场大战开始。

　　……

　　悬天城很安静。

　　可是在悬天城十万里之外，一个残破的古城内，某处大殿之内。

　　大殿被神兵笼罩。

　　在里面有着几尊身穿幽袍的男子浮现。

　　“这些神子汇集，倒是一个机会。”大殿首位，一个男子幽幽地说道。

　　“只是这些神子必有强大的神兵在手，想要拿下他们很难。”大殿右首一个男子说道。

　　这些男子都身穿幽袍，头戴着斗笠，语气幽幽，显得阴森而恐怖。

　　“一切伺机而动。”大殿首位的男子说道，“如今神路将开，门主的大计也将接近尾声了。”

　　“恩。”众人点头，眸露期许之色。

　　在悬天城内。

　　这一天，各族的修者开始陆续离去。

　　萧云也推门而出。

　　这些天他一直和凌兮在一起。

　　这使得萧灵儿略显郁闷。

　　不过她也并没有多说。

　　那任可馨也是时而蹙眉。

　　只是，她也不知该如何开口，表达自己的情愫。

　　这些年来萧云俨然成为了她唯一的依靠。

　　只是如今凌兮的出现，让她心中很不是滋味。

　　那种感觉，便如同自己心爱的人被抢走了一般。

　　望着几人这般模样，萧云眉头也是微微一皱。

　　“呵呵，十弟！”在外面，萧湛和萧潜龙等萧氏子弟掠来。

　　众人在瞧得萧云后皆是朗声而笑。

　　不过在眸光一动，瞧得萧云身边这四个女子之后，众人也是眸露怪异之色。

　　似乎他们也发现了此间气氛的不对。

　　“要出发了么？”萧云眉头云弯，瞅向萧潜龙等人。

　　“恩。”萧潜龙道，“如今葬神之地快要开启，我们也得出发了。”

　　“好！”萧云点头。

　　此时，冰雪圣宫的左雨辰等人也是赶来。

　　除此外，还有天妖域六大妖族。

　　姜氏，绝氏，天罡神体，等大族的子弟已经在悬天城外等候。

　　如此，众人汇集一起，也算是暂时组成一个阵营。

　　至于阵营当中的神族是否能成为真正的盟友，却得让时间来验证。

　　宇文氏等神族的子弟已经和九阳圣宫等势力一起出发。

　　在城门外，冰雪圣宫的人也在等候。

　　当中那玄兵公子和一些神子也在。

　　他们是在等候萧灵儿与左雨辰等人。

　　只是这些人态度略冷。

　　不过身为一个大势力，若不团结，也无法在这个大时代立足。

　　所以他们也只得与左雨辰等人携手前进。

　　“走！”

　　随后，众人一起前进。

　　葬神之地。

　　这其实是一个单独的位面。

　　传说这是一处阴冥之地。

　　众神子踏神盘，现在虚空掠去。

　　那模样，似乎要穿过虚空，前往星空。

　　就在众人以为是要前往星空时，前方突然光芒暗淡，一片灰蒙蒙的天地开始出现在了众人的视线当中。

　　一股阴森之气也是随之弥漫开来。

　　冥气缭绕，灰蒙蒙的，那片天地幽森如墨，给人一种毛孔悚然的感觉。

　　“前方有着通往葬神之地的入口。”来到此地，姜问天眸光一凝，向着众人说道。

　　“入了葬神之地，我们就得分开了。”

　　他瞅向了萧云和铭子羽。

　　“子羽，你是要与我等一起前进，还是和萧公子一起？”姜问天询问道，“若去我族葬神区域，你可以参悟六道轮回的奥义，这对你以后的修行也是有着巨大的好处。”虽然铭子羽并不是姜氏的人，可一样能修炼这六道轮回。

　　“我……”铭子羽瞅向了萧云。

　　他对萧云充满了崇拜，一直想追随其后。

　　同样，他也想和萧云一起。

　　如此，若有危险，他也可以及时出手。

　　毕竟，他可是有恒帝留下的灵牌。

　　凭此，足以应付任何危机了。

　　“你无须管我，你自己的道，才是最重要的。”萧云一脸肃然，说道，“你记住，每个人都有属于自己的道，若一味庇护，只能使之走在阴影之下，我的道，需要我自己去磨砺，同样，你的道，也需要你自己去磨砺，唯有如此，才可以攀上巅峰，否则，在庇护之下成长起来的强者，潜力终究有限，无法达到应有的巅峰。”

　　“恩。”闻言，铭子羽重重的点了点头，道，“我知道，那萧云哥哥，你自己保重。”

　　“好，保重！”萧云说道。

　　咻！

　　神盘穿过那朦胧的光幕。

　　前方冥气如龙，肆虐八方。

　　萧云等人就立身在那滚滚的冥气当中。

　　这些冥气，可腐蚀人的生机。

　　若是普通的修者来此，瞬息就将化为枯骨。

　　便是神通境的修者也不敢沾染这种气息。

　　通天境的修者也只能勉强抵挡。

　　冥气的前方，有着一个界壁。

　　那界壁上纹路缭绕，如龙流转，散发出浩瀚的规则之力。

　　每个氏族的神灵都留了进入这葬神之地的神牌。

　　当然，要进入当中，自然得选择那界壁之力最薄弱的时候。

　　现在显然就是。

　　“大家跟着我。”此时，萧潜龙取出了一枚神牌。

　　同时，他递给了萧云一枚。

　　这是萧氏的神灵所留，专门供人出入这葬神之地。

　　萧云接过神牌，留以他用。


第1705章 葬神之地

　　各族的神子都取出了神牌。

　　至于六大妖族的神子，它们已经联系了族人，将会在葬神之地汇集。

　　神牌光纹一闪，散发出一些大道纹路。

　　这些纹路很玄妙，与前方的界壁气息相合。

　　可与此同时，也有着凌厉之力。

　　嗡！

　　一个神纹绽放，将众人笼罩。

　　凌兮和萧云一起，并没有和九清圣宫的人一起前进的意思。

　　这使得凌枫等人尴尬无比。

　　“如此，保重！”在道了一句后，凌枫带着九清圣宫的人便是向着前方而去。

　　那神纹包裹着他们，直接穿过界壁，进入了葬神之地。

　　其他氏族的神子也是带着自己的族人一起穿过那界壁。

　　萧云也和众神子一起穿过了那界壁。

　　神纹包裹众人，一起穿过界壁。

　　在眼前，光纹流转，如穿过一个气泡。

　　待得一阵涟漪泛起，众人穿过那气泡之纹，旋即便是出现在了另外一个天地之内。

　　这是一个被冥气所笼罩的天地。

　　在这里，山河如虬龙盘踞，大地黝黑而贫瘠，在虚空当中有着一轮残日，可是散发出的光芒却是幽森的。

　　那太阳如同一个冥王在俯视众生，让人感觉一阵毛孔悚然。

　　森然的冥气如蛇，要从众人的毛孔渗入体内。

　　这种阴冥之气要侵蚀人的血肉真元。

　　“这里阴冥之气浓郁无比，大家得时刻护住自己。”

　　在进入这片天地后，萧潜龙向着众人说道。

　　这里的人都达到了半神之境，足以演化神通，护住自己。

　　当然，最好的是动用神兵。

　　“如此，我们先告辞了。”天妖域的神子向着萧云等人抱拳。

　　“小云子，以后见。”吞天雀一脸唏嘘地说道。

　　“好！”萧云道，“以后见。”

　　“呵呵，若是有事，诸位可时常联系我等。”萧潜龙笑道。

　　“一定！”妖族众神子笑道。

　　它们将去和妖族的神子汇集。

　　在告别之后，妖族的人离去。

　　那麒麟公主等人跟随着众神子而去。

　　“我们先去萧氏的葬神之地。”望着那远去的妖族子弟，萧潜龙眸光云凝，随后向着萧云传音，道，“到时候，陪你去寻找那黄泉之水。”

　　“我们虽然知道此间有可能有黄泉之水，可是对于此地却并不是太了解，若是询问我族神灵，倒是有机会获得准确的路线。”这阴冥之地宽阔无比，也很危险，有些地方根本不是普通的人可以进入，唯有神灵才能知道此地的一些遗迹，等等。

　　“好！”萧云点头。

　　既然来了这里，去那葬神区域看看也好。

　　“如此，那动身吧！”随后，萧潜龙带着众人前进。

　　阴冥之地很宽阔。

　　里面山河起伏，也是波澜壮阔，俨然是一个大世界。

　　在一些山河当中还有着阴冥之兽潜伏。

　　一般人进入当中极容易殒落。

　　不过上古之后，此地就被各族的神王以及那些半步神君，甚至是神君一起扫荡了一次。

　　这使得此地再无强大的冥兽。

　　当然，这只是一个残破的小界域。

　　并不是真正的古冥世界。

　　再者，如今无神。

　　这些神子出行，自然是无惧他人。

　　一路前进，飞过了无尽的山川河岳。

　　终于，在那灰蒙蒙的天地之内有着耀眼的光芒闪烁。

　　前方群山耸立，有神辉绽放，一些高台悬浮在空，古楼金碧辉煌，如同神宫屹立。

　　在这群山当中，冥气不见，如一个化境。

　　若仔细看去，那光纹当中，有着一个个巨大的战字，也有一个气势惊人的武子。

　　当然，在群山正位，有着一个巨大的门牌。

　　在上面，题着一个萧字。

　　这个萧字内有神威震荡，无上战意直冲九霄。

　　来到这里，就连萧云都感觉到了一股不可接近的气势。

　　那气势排斥一切，紧紧是一股战意，就似可撕裂神灵。

　　那种气势，让人胆寒。

　　“这便是我族的葬神之地！”萧潜龙眸光一凝，说道。

　　随后，他带着众人落于那门牌前的阔地之上。

　　光纹云闪，笼罩着众人的神兵收回。

　　当下，浩瀚的神威毫无保留的冲击在众人身上。

　　当然，这神威只是气势，并不会对人造成伤害，只会带来心灵上的冲击。

　　“这便是葬神之地！”众人落地，抬头望去，内心皆震撼无比。

　　便是萧天野等人也是第一次来此。

　　“好强大的神威！”萧弘露出一脸敬意。

　　此地虽为葬神之地。

　　可是对于萧氏族人而言，却是一个让人热血沸腾的地方。

　　因为在这里封印着萧氏的神灵。

　　这代表着萧氏的根基。

　　也代表着萧氏的未来。

　　也是有这些神灵，萧氏才能屹立万年。

　　事实上，圣域能平静万年，就是因为各族都有封印的神灵。

　　谁都不敢轻易去联手灭一个氏族。

　　否则这些神灵出世，将极为恐怖。

　　那神王的怒火，可不是一般人承受得了。

　　“每个氏族的葬神之地都留有特殊的封印，不仅需要特殊的开启方式，也需要这个氏族血脉极为浓郁的人才可以开启这封印，一般人若触及封印，入自取灭亡。”萧潜龙抬望着前方那个巨大的门牌，以及那高耸入云的山峦，内心也是唏嘘无比。

　　萧云抬头，瞅向前方山峦时也是不由感到血液在沸腾。

　　那无穷的战意，使得他的血液在沸腾。

　　任何萧氏子弟来此，都会产生血脉的共鸣。

　　萧浅龙取出一面腰牌。

　　随后他以血脉凝聚神纹，注入腰牌之内。

　　嗡！

　　那腰牌光纹冲天，化为了一个特殊的符印。

　　这符印蕴含着浓郁的战意。

　　这是血脉神纹。

　　只有萧氏的神子出能凝聚成。

　　神纹一闪，向着那个刻有萧氏的门牌注入。

　　嗡！

　　当这神纹注入门牌之内，一股浩瀚的神威震荡开来。

　　神威震荡，入涟漪席卷八方。

　　那恐怖的力量使得众人皆是连连后退。

　　那前方的山峦虚空也是泛起一阵涟漪，巨大的封印光幕浮现。

　　稍许后，那神力内敛，那封印光幕也是随之裂开一个通道。

　　透过这通道可以看到一条小径，直入山间。

　　“走吧！”当这通道出现，萧潜龙手掌一翻，将那腰牌收起，旋即向着众人说道。

　　如此，在他的带领之下众人一起进入了那通道。

　　当众人进入里面后，那通道光纹内敛，就此消散。

　　外人根本无法在进入当中。

　　“神灵！”在进入通道之内后，众人皆是莫名的兴奋。

　　如今，马上可就要沟通神灵了啊！


第1706章 沟通神灵

　　萧氏的葬神之地被打开。

　　萧潜龙带着众人一起前进。

　　凌兮，任氏姐妹皆跟随着萧云。

　　至于伊伊，这小家伙此时在沉睡。

　　在觉醒血脉之力后，小家伙越来嗜睡了。

　　当然，若是有美酒，它还是会屁颠屁颠的跑来。

　　萧氏的葬神之地山峦叠嶂。

　　众人踏足小径，不断前进。

　　在深入山峦之内后可以看到诸多楼台殿宇。

　　甚至还有古迹。

　　当中不乏神灵的题字。

　　那字间神威震荡，蕴含着大道奥义。

　　路过这些地方，萧潜龙等神子也是忍不住驻足。

　　不过在略微感应，他们便继续前进。

　　毕竟，在萧氏祖地内不乏神迹。

　　“我将去我父的葬地！”在深入山脉后，萧潜龙向着萧云道。

　　萧云对此到并没有什么意见。

　　至于萧湛等人，他们是神子，父辈很强，也自封在此间。

　　不过如今天地规则对神道的束缚还在，所以想要沟通，很难。

　　多数神灵都会彻底自封。

　　所以他们都一起去了萧潜龙父亲的葬地。

　　萧潜龙的父亲为上古时期的百战神王，萧淮山。

　　他一生不知与多少神王交锋过。

　　虽然各有胜负，却胜过百次。

　　故此，他被称为百战神王。

　　他的葬地位于群山深处。

　　唯有神王出可以葬在此地。

　　至于普通的神灵，都自封在边缘之处。

　　虽然是葬地，可是一切都有着玄妙的规律。

　　就连那山峦的排列都是经过精心布局。

　　在当中有神纹阵柱隐藏。

　　可以说，整个葬地就是一个绝世大阵。

　　这是为了蒙蔽天机，才布下的大阵。

　　百战神王的封印之地位于群山之间。

　　此间地形和奇特，那群山簇拥时可以看到有着两个山头延伸，以双龙戏珠之势将那下方的山渊给笼罩住。

　　百战神王的葬地就在这山渊内。

　　迎着一条小径，众人一起来到了这山渊当中。

　　山渊很宽阔。

　　众人踏足而下，便是看到了一个宽阔的平台。

　　平台前方，小溪从山上流淌而下，溪水潺潺，声音清脆。

　　在小溪尽头，有着一个石台。

　　石台前为一个门牌屹立。

　　门牌那四根柱子刻有神纹。

　　若仔细看去，可以发现那石台上也有神纹。

　　只是，放眼望去，并没有什么所谓的墓室。

　　这里，只是一个简单的山渊，以及一个刻着神纹的阵台。

　　只是来到这里，望着那门牌上刻的古文，萧潜龙便是眸露唏嘘。

　　这正是他父亲题下的古字。

　　他父亲为神王，是上古人杰。

　　从小，萧潜龙就以其为榜样。

　　他有不少兄弟姐妹。

　　可是当中许多却在上古中殒落。

　　也有许多早已经成神，有的甚至踏足了天神境，自封于世。

　　不过，萧潜龙也很优秀。

　　见萧潜龙停在那门牌前，萧云等人也将那脚步一顿。

　　在略微感慨之后，萧潜龙便是迈步，走过门牌，来到了前方的神台上。

　　这神台刻满了神纹，中间为一块神晶。

　　这神晶似石非石，又非玉，上面有着朦胧的光纹缭绕。

　　这光纹流转时里面似乎隐藏着一个天地。

　　这是一块混元神晶。

　　混元神晶……

　　这是蕴含着混元之气的神晶，为天地初开时留下的奇石。

　　这和萧云所得到的混元之石类似。

　　只是萧云的混元之石更纯粹。

　　混元神晶，在配合着特殊的阵法，可以蒙蔽天机。

　　除此外，这混元神晶还有着诸多的神效。

　　萧潜龙眸光一凝，当中手指向着前方那神台中心处所镶嵌的混元神晶之内。

　　当他手指所及，指尖立即有着一滴嫣红的鲜血滴落。

　　这鲜血光纹绽放，上面有符文流转，蕴含着一股浓郁的神道气息。

　　这便是神灵血脉。

　　只是一滴血而已，却蕴含着强大的气势。

　　若是这滴血的神力激发出来，足以击杀通天境的修者了。

　　嗡！

　　当这神血滴落，注入那混元神晶之内后，一阵涟漪随之泛起，旋即那神晶上光纹流转，旁边的神纹也被牵引，开始蠕动，一股浩瀚的阵法之力弥漫开来，不过这种力量却是内敛，通过那混元神晶传入了阵台下的地底。

　　那里封印着百战神王。

　　凭借这神纹可以触动百战神王所在的阵纹，让他知道外面的一切。

　　那神台上神纹绽放，浩瀚的神威也随之席卷而出。

　　“沟通神灵？”在萧潜龙身后，萧天野等萧氏子弟都显得莫名的激动。

　　万年来，神灵一直都是传说般的纯在。

　　纵使众人知道族内有神灵自封，还存活在世，却也没有机会得见。

　　如今有机会见到那传说中的神灵，谁能不激动？

　　阵台下，有着一个巨大的密室。

　　密室内，有着各族混元之柱相连，组成了一个大阵。

　　大阵光纹缭绕，演化了一个朦朦胧胧的天地。

　　在这柱子中心处，俨然有着一个水晶般的棺椁。

　　这是混元冰晶。

　　在里面躺着一个身穿铠甲的中年男子。

　　此时，冰晶棺椁内有着血脉之纹渗入，顺着这男子的铠甲没入了他的肌肤血脉当中。

　　在这种血脉的注入下，那本来一直自封着的百战神王那元神立即有所感应。

　　“这是我儿潜龙的血脉之力！”当下，这百战神王的心神被触动。

　　不过他的眸子依旧没有睁开。

　　他元神一动，有着一股意念透过神纹从这阵法之内传递出来。

　　嗡！

　　只见得那神台上的混元神晶泛起一阵涟漪。

　　一股浩瀚的神威震荡开来。

　　附近气浪翻滚，如有滔天骇浪在怒卷。

　　咚咚！

　　萧潜龙等人身子皆是连连后退。

　　“好强大的威势！”萧天野等人只绝呼吸一窒。

　　萧云也是眉头微皱。

　　如此威势，超越了当世神子所有。

　　那萧湛等人却是颇为淡定的凝视着前方。

　　在上古时，他们见过真正的神王，对此早已习惯。

　　不过如今感觉到这些熟悉的气息，内心也难免有着几分莫名的激动。

　　“我儿，潜龙！”在众人内心震撼之时一道充满威严的声音徒然响起。

　　随后，在那混元神晶上，光纹蠕动，一个气势磅礴，眉目如山的伟岸男子破空浮现。

　　这是元神之力所凝聚的虚影。

　　虽然只是一个虚影，却栩栩如生，有着无上神威弥漫开来。

　　“父神！”当这男子出现，萧潜龙立即单膝跪伏在地。

　　“见过百战神王！”萧湛等神子也是纷纷单膝跪伏在地。

　　萧云等当世天骄也跟着施礼。

　　这是对强者的尊敬。


第1707章 神王显身

　　在神台之上，光纹蠕动，百战神王的身子浮现。

　　随后，萧潜龙等人纷纷跪伏在地施礼。

　　“无须多礼！”百战神王眸光睥睨，那大手微动，向着众人示意，他声音不高，却自有着一股无上之威。

　　“写神王！”当下，萧湛等人皆是起身。

　　萧云也是起身，抬望眼前的神王。

　　这神王并不是真身，却依旧伟岸如山，如一尊战神屹立在天地之间，不可撼动。

　　“潜龙，如今过了多少年了？”百战神王眸光一凝，询问道。

　　“回父神，孩儿已经被封一万三千年！”萧潜龙道。

　　“一万三千年？”百战神王眸光一凝，喃喃道，“也该是时候了。”

　　随后，他眸光一转，瞅向了萧潜龙身后的人。

　　对于萧湛等神子，他早就认识。

　　“这些便是我萧氏当代的天才？”百战神王瞅向了萧云等人。

　　“正是！”萧潜龙回道。

　　萧天野等人噤若寒蝉。

　　在神王面前，他们都不敢开口。

　　这不是胆小。

　　而是这神王气势太强了，压迫得他的血脉，灵魂都有着要窒息的感觉。

　　他体内的血液在翻滚，似乎无法承受这种威压。

　　“怎么这几人？”最后，百战神王眸光一凝，视线落在了任氏姐妹以及凌兮的身上。

　　从这些人身上，他并没有感觉到萧氏的血脉。

　　也就是说这些人都是萧氏外人。

　　堂堂的葬神之地，却让外人来此，显然是违反了诸神立下的规矩。

　　“这是萧云的朋友！”萧潜龙似知道父亲所想，随后开口道。

　　“萧云？”百战神王将视线落在了萧云身上。

　　“晚辈萧云，见过百战神王。”萧云前进一步，现在百战神王作揖施礼，那声音却是不亢不卑。

　　虽然神王强大，威势如山。

　　可萧云志向远大，那目标是神道巅峰，自然不会因为见到了神王就惶惶不可终日。

　　虽有敬意。

　　却不至于自卑。

　　“好！”见萧云如此，百战神王微微点头。

　　“萧云为我萧氏当代的人杰，他天赋异禀，不执着于萧氏传承，走出了自己的道，那潜力之大不亚于我等神子。”

　　萧潜龙说道。

　　对于萧云，他也是很推崇。

　　“不亚于神子？”闻言，那百战神王倒是眸露诧异之色。

　　随后，他眸光一凝，便是向着萧云瞅去。

　　虽然只是云道元神之力凝聚的灵身，可这百战神王这一眸瞅去，似乎也可以看穿一切，洞彻萧云所悟之道。

　　嗡！

　　在这一眼之下，萧云神通自行运转。

　　那混元天地演化而出。

　　这是被百战神王牵引，自行演化出的神通天地。

　　如此一幕，就连萧云都感到诧异。

　　“这便是神王吗？”他内心震撼无比。

　　在神王之下，他似乎没有一丝反抗之力。

　　朦胧的天地浮现，当中有着混元之气搅动。

　　“这是一个天地雏形！”百战神王眸光一凝，在瞧得那天地之内翻滚的混元之气后，他内心也是一震，“这是混元之气，你领悟的是混元天地？”他满脸诧异的瞅向萧云，纵使身为神王，此时内心也掀起了波澜。

　　神子不知道混元天地之奥妙，并不足为奇。

　　毕竟他们并没有走到那一步。

　　可是身为神王的萧淮山，他却是深知混元天地之惊人。

　　这是最强的大道之一。

　　若真演化出混元大道，足以横推诸多同阶的纯在。

　　甚至，混元大道比六道轮回还玄妙。

　　“正是。”萧云点头。

　　“不错，居然领悟了混元天地。”百战神王眸露赞许。

　　“混元天地？”萧潜龙眸光一凝。

　　萧湛等神子也是微微沉吟。

　　百战神王眸光一凝，瞅向萧云，似要将之看穿。

　　这让萧云脊背都有着汗水流出。

　　“不错，好好努力，必有机会踏足神道巅峰的一天！”不过百战神王很快就将眸光收回，勉励道。

　　他并没有继续探查的意思。

　　“恩！”当这百战神王将眸光收回，萧云才松了口气。

　　这神王强大无比，若是他要硬生生的探查，必然可侵入他识海。

　　不过，纵使他是神王，可此时依旧还不能完全施展神力。

　　萧云也可以反击。

　　只是这种反击终究是徒劳。

　　“看来父神对这萧云的评价也是极高。”萧潜龙心中暗忖。

　　“混元天地？”萧湛眸露沉吟，喃喃道，“混元……那混元冰晶，混元神晶皆是混元之物，古来难寻，蕴含着大奥妙，甚至可以凭此，蒙蔽天机，隔绝些许规则之力，堪称为逆天之物，这萧云领悟的是混元天地，岂不是也要逆天？”

　　想到这里，他瞅向萧云时微微变色。

　　这个后世子弟的潜力或许比他想象中还大。

　　“如今天地局势如何？”在众人暗自沉吟时，百战神王瞅向萧潜龙道。

　　“如今外界天地规则之力逐渐减弱，已经可以让人成就准神，不过我等体内的血脉却依旧还有被压制的迹象。”萧潜龙说道，如今他们这些神子的血脉神力并不是可以完全发挥出来，因为当中继承了一些神道奥义。

　　若是将之完全激发出来，那手段将更加强大。

　　“已经可以成就准神了么？”百战神王眸光一凝。

　　“父神，如今我等将如何做？”萧潜龙询问道。

　　“在上古时期，众神曾经推演过，后世天地规则之力将逐渐减弱，那时，神路将开，重聚神道，开启一个新的时代！”百战神王道，“只是，当年九天崩碎，神路也破碎，要想成神，从入神界，得先凝聚神路。”

　　“凝聚神路？”萧潜龙等人眸露询问。

　　“在神墟界域，有神路残物。”萧潜龙道，“当年诸神发现此事后，设法沟通了那神墟界域，可惜，我等无法以真身进入当中，便连元神都会受到排斥，唯有神灵以下的人才可以进入当中，若获得了那当中的神物，可在神路开启时立足。”

　　萧云等人静静的听着。

　　“那么可获得了神物？”百战神王道。

　　“萧云获得一神台。”萧潜龙道。

　　“如此甚好。”百战神王点头。

　　“是获得了神物，就可以踏足神路吗？”萧天野询问道。

　　“没有那么简单。”百战神王道，“神路开启，注定不会平静，拥有神物，只是一个底牌罢了，不能决定一切。”


第1708章 走自己的路

　　“拥有神物也不能踏足神路？”闻言，萧氏的人都微微变色。

　　本来，众人都以为获得了神物就可以踏足神路了。

　　也是如此，当初萧云获得神台后各族都不惜出手，要夺取神台。

　　可此时听来，似乎事情并没有那么简单。

　　“神路开启，那是一个大时代，必有争端。”百战神王道，“还没有到那一天，谁也不知道会发生什么事情。”

　　“难道诸神没有推演出什么吗？”萧云询问道。

　　“天机不可测，未来有着太多的变数，纵使是神灵竭力推演也只能看到一角。”百战神王一脸肃然，说道，“那是一个大时代，也是一个激情的时代，神路一旦开启，必然是神战开启之时，如今你们得努力修炼，抓紧提升自己。”

　　“神路一旦开启，也是神战开启之时？”萧云眸光一凝。

　　“敢问父神，我等现在需要怎么做？”萧潜龙道。

　　“你们只需好生等待便可。”百战神王道，“到时候，神灵出世，你们想要在当中崛起，也需要足够的底蕴。”

　　“神灵出世！”听得此言，场中的人心情莫名的凝重。

　　特别是那些神子，他们深知神灵的强大。

　　一旦神灵出世，他们也只能望其项背。

　　“所以，你们得抓紧修炼，争取神路开启时一举成神。”百战神王道。

　　“恩。”萧潜龙点头道，“孩儿有信心在神路开启时成神。”

　　对此，他充满了信心。

　　在上古时期，他就有自信成神。

　　可是因为天地规则之力变化，导致他无法再进步。

　　“如此甚好。”百战神王微微点头。

　　“父神，你可还有什么要交代？”萧潜龙询问道。

　　“在我族内已存有诸多神兵，战愧！”百战神王道，“至于神道遗迹，族内也有，如今为父也只能在演化神道奥义，让你等感受一翻，只是身为修者，当有属于自己的道，便如这萧小友，他身为萧氏子弟，却另辟蹊径，走出了另外一条路，这等人物，这等魄力，若是成长下去，以后必成大器。”他对萧云也是极为看重。

　　因为太多的人都只是守着那先祖的传承。

　　有几个人会自己思考，去走属于自己的路？

　　因为这样将先放弃自己的优势。

　　这注定是一条坎坷崎岖的路。

　　也是如此，少有人会放弃族中传承，另修他道。

　　“恩。”众人点头。

　　他们也是明白此中道理。

　　纵使众人也是修的战意，却各有不同。

　　战意也有狂之战意，也有崩天之意，还有浩瀚之意……

　　百战神王眸光一凝，在众人眼前立即泛起了一阵涟漪。

　　当这涟漪泛起一个天地演化而出。

　　众人的心神一动，便沉入这天地之内。

　　里面有着百战神王一生的经历。

　　萧云等人皆用心感悟。

　　一个神王的一生，注定不凡，有着太多值得学习的地方。

　　虽然萧云看过诸多神灵的经历，可人生百态，每一次参悟，都能让人有所领悟。

　　许久后，众人陆续从那感悟当中退出。

　　那虚空泛起一阵涟漪，百战神王出现。

　　“你们可还有什么不解之处？”百战神王询问道。

　　“何为道？”萧弘询问道。

　　“纵使观他人，人生百态，世态变迁，可终究是要走自己的路，他人之路，终究是有尽头，可是自己的路，却是永无止境，因为你还没有走下去，还得去探索。”百战神王，说道，“只有看不到尽头的路，才充满了无限可能。”

　　“看不到尽头的路才充满了无限可能？”萧云眸光一凝，内心一动，有所明悟。

　　他心中诸多迟疑，顾虑全部消散。

　　在以前，他因为自己迟迟没有凝聚出神力，也有所茫然过。

　　因为许多人都踏足了准神境。

　　可他却似乎遥遥无期。

　　可正如百战神王所言，看不到尽头，看不清楚的路才充满了无限可能。

　　“如今，你们所能做的就是顺着自己脚下的路，一往无前的走下去。”百战神王道。

　　“多谢神王指点！”萧云作揖，道。

　　此时他心神清明，已无迷雾。

　　他对自己的路充满了信心。

　　他此时的路，不正如那浩瀚神道，一样的难以看清吗？

　　可正是如此，才有无限可能。

　　才有无数的奥义等待着他去探索。

　　“修道，靠的是自己，前人也只是提点一二罢了。”百战神王摆了摆手。

　　“敢问神王，不知您可知道何地有黄泉之水？”萧云略微沉吟，旋即抬头询问道。

　　“黄泉之水？”闻言，百战神王眉头微动，“在阴冥之地，的确有着一条黄泉河，只是这黄泉水玄妙无比，可不是常人能触及，你要寻这黄泉之水干什么？”他略带担忧，这黄泉之水，可是玄妙无比，连神灵都为之忌惮。

　　“晚辈有事，必须得寻到这黄泉之水。”萧云说道。

　　“既然你急需此水，那么我便将那地址给你。”百战神王眸光一凝，旋即手指轻点虚空。

　　嗡！

　　神纹绽放，地图被烙印，注入萧云识海。

　　顿时，萧云看到了起伏的山河，以及附近的事物信息。

　　“若是不能接近黄泉河，千万别逞能。”百战神王提醒道。

　　“多谢神王，晚辈定有分寸。”萧云作揖道。

　　“好！”百战神王点头，道，“如此，我便沉睡了，记住，如今神路将开，一切以大局为重，能和各族交好，便交好，以后的时代，不会平静，纵使踏足神界，也需要足够的盟友，那将是一个辉煌的时代，也是一个艰难的时代。”

　　“恩。”萧潜龙点头。

　　随后，百战神王的身子泛起一阵涟漪，就此消散。

　　如今天地之力束缚还在，他也不能久留。

　　再者，他此时也是元神之力凝聚的虚身而已，连灵身都不是，也无法保持太久。

　　此刻的他们本尊根本不能出世。

　　望着那消散的人影，众人心生感慨。

　　特别是萧天野等当代子弟。

　　他们依旧感觉如梦似幻。

　　就在刚才，他们还和神王交谈过。

　　“呵呵，只要天地规则对神道力量的束缚消散，我等也有机会成为神王。”见这些当代子弟一脸唏嘘，萧潜龙笑道。

　　“恩。”闻言，萧弘点头，对未来充满了期许。

　　至于萧云，他则是想着黄泉之水。

　　“只要寻到了黄泉之水，我便可去天谴之地将三大神族带出，顺便去将那天谴之地在探一遍。”萧云眸光云闪。

　　在他眸子当中充满了期许。

　　他隐约觉得那天谴之地不凡。

　　再者，那里还有许多地方他还没有去探寻过了呢。


第1709章 铁冥树

　　如今萧云已经要踏足准神境了。

　　再者，他领悟了混元之道。

　　到了此刻，他越发感觉到天谴之地的不凡。

　　特别是那阴阳宝鉴，让他充满了期许。

　　若自己再去那里参悟，或许可以踏足准神境。

　　如此一来，他的战力必将飙升，能和那顶级神子争锋。

　　“我们一起去寻那黄泉之水还是？”随后，萧氏一个神子眸露询问之色。

　　“寻找黄泉之水？”萧潜龙眉头一弯，他对此并没有太大的兴趣。

　　萧天野也是。

　　因为他们从这百战神王口中得知，黄泉河很危险，神灵都不敢触及那黄泉之气。

　　再者，在这葬神之地也有许多遗迹。

　　当中有阴冥果，对淬炼元神有着巨大的好处。

　　他们来此除了见神王，也想去寻找那阴冥果。

　　“若你们另有目标，就我自己去黄泉河所在吧！”萧云似知道这些人也有自己的打算，随后眉头微动说道。

　　“只是你一个人去，只怕不妥！”萧潜龙眸露迟疑。

　　虽然萧云身边还有九清圣宫的凌兮，可终究是势单力薄。

　　让他们独自前行，他并不放心。

　　“这样吧，我随他们去！”萧湛眸光一凝，说道。

　　“如此甚好！”萧潜龙微微点头，道，“若是得到了阴冥果，等物，我会替你留着。”

　　纵使是神子，他们也需要不断提升自己。

　　毕竟，封印万载后，他们的血气，元神，多少都有所减弱。

　　此时也需要不少的神萃来提升自己的根基。

　　“好。”萧湛点头。

　　“如此，便多谢二哥了。”萧云微微抱拳。

　　事实上，他对此倒是无所谓。

　　不过这萧湛愿意一起同行，也是有几分情义，他也不好拒绝。

　　“客气。”萧湛摆了摆手。

　　虽然他也知道萧云很强。

　　只是能多一个人，至少多一份力。

　　随后，众人离开了这萧氏的葬神之地。

　　萧潜龙带着萧天野等人去寻找阴冥之地的一些灵萃。

　　萧云则是和萧湛一起去那黄泉河所在。

　　当然，凌兮与任氏姐妹也跟随着萧云。

　　阴冥之地很大，如同一个大界，一望无际。

　　虽然在上古时期各族的神王一起横扫过此间。

　　可终究还有着许多险地没有去。

　　如黄泉河所在的那片区域。

　　这里便是阴冥之地的一处险地。

　　萧云和萧湛等人一路遁飞，足足花了半个月才来到这片区域。

　　要知道，萧湛可是达到了准神境，他催动神兵飞行，那速度，比起半神与通天境修者不知快了多少倍。

　　可是他们也用了半个月飞行。

　　若是普通修者，想要来到此地，必然得花一年，甚至是十年时间。

　　当来到此地后，那冥气越发浓郁了起来。

　　前方冥气缭绕，天地幽深，简直与暗无天日相差无几了。

　　纵使有着一些晶石，也闪烁着幽光。

　　来到此地，前方明显感觉到了一股巨大的天地之力。

　　那虚空当中冥气如龙，不断搅动，可以看到一条条裂缝。

　　这些裂缝散发出恐怖的气息，似要吞灭天地。

　　此时，萧湛也不敢在贸然遁飞前行了。

　　呼！

　　神舟落地，那神纹散开，露出了萧云等人。

　　在他们前方冥气缭绕，笼罩了整个天地。

　　凭借着目力，根本无法看到远处的虚空。

　　此时他们也只能看到前方有着一座被冥气缭绕的高山。

　　这山很奇怪，看起来很高，巍峨耸立，可是又感觉有些虚幻，似乎并不高，如同一个平原山的小山丘而已。

　　“前方便是黄泉山！”萧云凝视着前方那隐藏在冥气当中的巨山，说道，“踏过这黄泉山，就可见到黄泉河。”

　　这里的一切和百战神王所言几乎一样。

　　“传说在黄泉山内有着噬魂花存在。”萧湛说道，“此花玄妙无比，可隐藏在山体之中，它可伺机而动，食人血肉，噬人灵魂，强大的噬魂花，连神灵都可吞，这是一种强大的植物，到时候，你我可得小心谨慎。”

　　“恩。”萧云点头，瞅向了旁边的任氏姐妹。

　　“你不要担心，如今我已经是准神，实力也很强，不用在躲在你那塔内。”任可馨似乎知道萧云所想，当下说道，“再者，我也需要不断磨砺，提升自己，要成为强者，终究得经历风雨。”此时她也想磨砺自己一翻。

　　“小妹说得对。”任可盈点头道，“我们也该多多磨砺了。”

　　她也不想一直活在萧云的庇护之下。

　　“那我们前进吧！”萧云点头，也不多说，旋即走在前方，直接迈步而去。

　　前方大地龟裂，有不少冥气从地底涌现，化为风暴卷出。

　　若是不小心，极有可能被这风暴卷入。

　　萧云神眸开阔，眼观八方，感应着附近气息的波动，以此避开那冥气风暴。

　　任氏姐妹皆有神眸，也可以堪破虚妄，以及渗入冥气，感知八方。

　　如此，那冥气所带来的弊端有所减弱。

　　凌兮虽然没有神眸，可她眸子当中光纹闪烁，似有神纹凝聚，凭此也能观察八方的波动。

　　萧湛身上战意冲天，直接将千米之内的冥气震溃，显得霸道无比。

　　如此，众人前进，倒是很快就来到了前方的山脚下。

　　在来到山脚下后，萧云那眉头却是微微一皱。

　　前方的山冥气缭绕。

　　一眼看去，似乎高达万丈。

　　可是仔细一看，又如一马平川。

　　在一看，前方涟漪泛起，如一个世界。

　　似乎只要踏足这山中，就将进入另外一个世界。

　　对于修者而言，这无疑是恐怖的。

　　进入另外一个世界，就意味着有着无尽的未知。

　　那危险可想而知。

　　在上古时有一句古话，叫做一入黄泉山，便如半只脚进入了鬼门关。

　　可以想象此山之恐怖。

　　“走！”在感应了一番前面的黄泉山后，萧云迈步，踏足了山脚下的一条小径。

　　凌兮和任氏姐妹跟随而来。

　　萧湛在后面掠阵，以防有什么冥物袭击。

　　嗡！

　　进入黄泉山，眼前的画面一晃，那高山消散，前方出现了一片密林。

　　密林当中有着无尽的巨树耸立。

　　这是铁冥树，上面冥气缭绕，如龙盘旋。

　　进入当中后明显可以感觉到一股压抑的气息。

　　密林当中，山路延伸。

　　萧云带头前进，与此同时，那心神也释放出来，仔细感应着附近的波动。

　　“这些冥树有的具有灵性，会主动攻击人。”萧云说道。

　　这是百战神王告知的情况。

　　任可盈等人都在注意着这里的一切。

　　只是，随着他们前进，却并没有遇到什么危险。

　　如此，一路前进倒是很安稳，并没有遇到什么危险。

　　越这样，却越让人神经绷紧。

　　蓦地，众人来到了一个谷地。

　　嗡！

　　才踏足谷地，天地立即一变。

　　旁边那些高耸入云的冥树开始移动。

　　古树移动，那树枝上还有着冥纹闪烁。

　　然后，树枝延伸，将这谷地笼罩。

　　刷，刷！

　　只是瞬息，整个山谷被笼罩，在萧云等人四面八方，不见出路，有的只是一株株缭绕着名气的铁冥树。

　　这些树，枝条坚硬无比，堪比精铁。

　　最为让人忌惮的是上面还有冥纹缭绕。

　　这如同修者的道纹，蕴含着神通奥义。

　　那道纹将山谷封锁，随后一根根枝条如矛，现在萧云等人洞穿而下。

　　与此同时，那虚空当中的道纹还有着一股强大的力量倾覆而下。

　　那种力量，玄妙无比，化为了域场，要束缚山谷之内的萧云等人。

　　“树也会布阵，杀人？”见此，便是萧湛都眸露惊讶之色。

　　“的确是危险重重。”萧云眸光一凝。

　　若是没有防备，谁可抵挡这种突袭。

　　戮天之裂空！

　　当那铁冥树袭击而来时，萧云强势出手。

　　只见得他一步迈出，那大手便是当空斩去。

　　刷！

　　手化利刃，所过之处，虚空都被撕裂了，那铁冥树的枝条立即被击碎。

　　另外一边，任氏姐妹也是出手。

　　左眸逆乱，右眸碎虚！

　　两人神眸之力凝聚，那眸光一闪，天地为之变色。

　　“这任小妹居然有如此强大的神眸？”特别是任可馨那神眸之力一出，就连旁边的萧湛都眸露惊讶之色。

　　任可馨身具本源神纹，那神眸之力，自然不是常人可比。

　　嗡！

　　那神眸光纹迸发出来，玄妙的纹路使得前方虚空逆乱，有着空间乱流演化。

　　那些铁冥树的枝条立即如陷入空间乱流，无法穿过来伤人。

　　在以左眸的逆乱之力影响了铁冥树的攻击之后，那右眸一闪，一道神眸之芒迸发而出。

　　这神眸之芒内有着碎虚之力席卷而出。

　　轰！

　　这神眸之芒所过，前方的虚空崩碎，那铁冥树的枝条全部寸寸断裂，化为了齑粉。

　　这逆乱神眸之威立即被彰显而出。

　　可以说，这是种强大的神眸，那战力比起上古十大武魂当中的一些毫不逊色，甚至还要强上那么几分。

　　那任可盈虽然有所不及，却也不差。

　　见此，萧湛对这对姐妹的战力也是有所了解了。

　　当然，凌兮也不差。

　　她玉手一扬，一股天地之力席卷而出。

　　这天地之力一出，使得前方虚空凝固。

　　随后，她玉手牵引，剑气冲天，将那些铁冥树枝条一根根斩断。

　　她出手时显得从容而优雅，可那战力却是毫不含糊。

　　在萧云等人出手之下那些铁冥树根本无法接近他们身前千米。


第1710章 啼魂兽

　　破！

　　萧云强势出手，将那铁冥树凝聚的光纹天幕撕裂。

　　而后，他大步迈出，就走了出去。

　　冰火之力！

　　旋即，冰火从他体内席卷而出，现在前方的铁冥树焚烧而去。

　　火炎席卷，照耀了天宇，使得这山谷烈焰滔天。

　　那些铁冥树立即被烧得逃窜。

　　自古以来，火便是阴冥之气的克星。

　　呼呼！

　　此时，任可馨等人已经杀出了一条路，出现在了萧云身边。

　　“走！”萧云在前方开路，直接蛮横的出手，以火焚烧那铁冥树，使得那些铁冥树立即避退。

　　当然，一般的火炎自然是无法奈何这些铁冥树。

　　可是萧云不一样。

　　他这火炎融入了天地之势。

　　再者，他领悟的是冰火之火，也不是一般的火炎可比。

　　铁冥树散开，萧云等人迅速前进。

　　穿过铁冥树区，终于是来到了一片平坦之地。

　　在前方，一望无垠，已经没有了山峦阻止。

　　只是那冥气缭绕，将天地笼罩，让人难以看清楚前方的事物。

　　“在这里有着噬魂花纯在！”来到这里后，萧云向着凌兮与任氏姐妹等人说道。

　　“恩。”任氏姐妹一脸肃然。

　　凌兮则是仔细感应四方。

　　随后，众人继续前进。

　　大地黝黑，不知是什么泥土。

　　偶尔可以看到在前方有着植物生长，在那冥气的吹拂下摇曳。

　　呼！

　　突然，一阵涟漪泛起，一股诡异的力量席卷而来。

　　这股力量使得空气凝固，任可盈感觉自己身子都似要凝固。

　　与此同时，一种玄妙的力量要渗入她体内，将她束缚。

　　“好玄妙的力量！”任可盈眸光一凝，心神所及，立即发现了那力量的源头。

　　随后，她立即转身，那眸光一闪。

　　也在她眸光一闪时，一朵能有三丈高的花朵便如喇叭一般向着她倒扣而来，那花朵蠕动，有着冥纹缭绕。

　　若仔细看去，这花口如连接了一个天地，幽深无比。

　　同时，一股强大的魂道力量席卷而出。

　　这种力量伴随着冥纹，要演化天地，迷惑众生。

　　若是一般人，必然会被这力量瞬息影响。

　　可是任可盈已经踏足了半神境，灵魂很强大。

　　再者，她身具逆乱神眸，那眸光一闪，可洞穿天地，堪破虚妄。

　　一点细微的波动，都能被她发觉。

　　甚至，这种洞察力超过了准神境修者。

　　这是多数神眸都所有的优势。

　　所以在那诡异的力量出现时，她已经锁定了那花朵。

　　逆乱！

　　也就在这花朵如巨嘴深渊吞来时，任可盈立即出手。

　　那左眸逆乱，神眸之力席卷而出。

　　只是，那花朵很强大，上面冥纹闪烁，要吞噬天地。

　　它直接强势的将那逆乱之力吞没。

　　而后，那花朵一闪，如同巨大的阴影将任可盈笼罩。

　　碎虚！

　　在此时，任可盈右眸也出手了。

　　那碎虚之力一出，要破碎虚空。

　　可那噬魂花演化的深渊如天地，将那碎虚之力完全吞没。

　　任可盈这一击居然无法奈何这噬魂花。

　　“这噬魂花那么强？”当那巨大的阴影笼罩而下，任可盈终于是慌了。

　　在她慌张时，那噬魂花的道纹演化，一股摄魂之力侵入了任可盈脑海，她的心神立即一顿，如被凝固。

　　随后，她的心神如要被牵引而出。

　　那身体更是要被噬魂花吞没。

　　这就是噬魂花的手段。

　　它是以吞食人血肉，噬人灵魂为生。

　　当然，在没有这些的时候，它食阴冥之气一样可以成长起来。

　　只是面对人族会这般出手罢了。

　　刷！

　　也就在这噬魂花要将任可盈吞没时，一股天地之力，携带着域场之力笼罩了那片天地，这使得那噬魂花气势一滞，随后剑光一闪，便是将这噬魂花斩裂，那魂纹溃散，那噬魂花，化为了一道道冥纹消散于空。

　　呼！

　　如此，任可盈那元婴才得以稳住，逐渐清醒。

　　当她清醒时便是看到了凌兮。

　　“多谢你！”任可盈带着一阵后怕，旋即向着凌兮笑道。

　　她知道，刚才是这个女子救了自己一命。

　　“这噬魂花很强，蕴含自己的神通，可不比那铁冥树，你终究没有踏足准神境，还是动用神兵防身吧。”

　　凌兮说道。

　　“恩。”任可盈点头。

　　刚才那一幕，她也是心惊胆战。

　　噬魂花之强超出了她的想象。

　　才半神境的她和准神也有着巨大的差距。

　　这就是她差点被噬魂花吞没的原因。

　　而此时，在任可馨身边也有噬魂花偷袭，却被她轻易击溃。

　　“姐姐！”当她击溃那噬魂花后她眸露担忧的瞅来。

　　“我没事。”任可盈笑道，随后她取出了一柄神剑。

　　这是萧云为她寻到的神兵。

　　此时，不断有噬魂花偷袭。

　　这种噬魂花都很强，连半神应付起来都困难无比。

　　这还是曾经有神灵横扫过此地。

　　此时这些噬魂花都是近来才衍生的。

　　继续前进。

　　终于，在萧云等人前方可以看到有些河流。

　　这些河流有水流淌。

　　水为黄之色，带着大道气息。

　　当然，这种气息很稀薄。

　　这是沾染了黄泉之气的河水。

　　黄泉河玄妙无比，纵使那弥漫出的黄泉之气都能使附近的水流为之变异。

　　不过这些水却显然不是萧云所要的。

　　砰！

　　也就在此时，前方一阵涟漪泛起。

　　而后，萧云等人就可以看到那里有着几道人影。

　　呜呜！

　　与此同时，一道道啼鸣声响起。

　　隐约可以看到，有着一个巨大的身影挥舞着巨臂，将一个个修者击飞。

　　与此同时，铁那发出的啼鸣声让得天地为之变色。

　　纵使相隔很远，可萧云等人依旧是为之变色。

　　因为那啼鸣声入耳，让他们的灵魂欲裂。

　　那种音波，还蕴含着一种摄魂之力，让人感觉眼前天地旋转，似乎有着一个天地演化而出。

　　你的心神将不知不觉的陷入那个天地之内。

　　“这是啼魂兽的声音！”当这声音入耳，萧云脸色微变。

　　“啼魂兽？”就连萧湛也是变色，“这可是上古时期都颇具凶名的古兽啊！”

　　啼魂兽……

　　传说是阴冥界的圣兽。

　　此兽啼鸣，能让天地变色。

　　若是成年的啼魂兽，它一声啼鸣，神灵的灵魂都会崩碎。

　　此兽喜食人灵魂，为阴冥之地的霸主。

　　可以说，此兽一出，阴冥之地的冥神都要避退。

　　如今此时却出现在此。


第1711章 黄泉水之威

　　“没有想到，此地真有啼魂兽。”萧云蹙眉。

　　在百战神王给的资料内对这啼魂兽有所提及。

　　可是百战王也并不能保证当世可还有啼魂兽存在。

　　因为那上古的啼魂兽早蛰伏了起来，在躲避天地规则之力。

　　可如今看来，似乎此地又诞生了新的啼魂兽。

　　“看来此行要麻烦了！”萧湛说道。

　　而后他们眸光一动，瞅向了前方。

　　在那里有着一个个人影后退。

　　在那些人的身上有着冥气缭绕。

　　“这是冥族的人！”萧湛眸光一闪。

　　此时那些人后退。

　　似乎发现了萧云等人，他们立即掠来。

　　瞧那模样，俨然是一副看到又有来人，好借势抵挡啼魂兽的样子。

　　“那是冥北辰？”而萧云眸光一凝，便是在那人群内看到了一个熟悉的身影。

　　“那是萧云？”在那掠来的人影当中，冥北辰眸光一凝，也是发现了萧云。

　　见此，他眸露唏嘘之色。

　　当初在混元之地，他算是被萧云救过一命。

　　如今得见故人，自然是难免有些莫名的激动。

　　不过那啼魂兽太恐怖了，他也不敢迟疑，连忙后退。

　　在冥北辰身边还有着有着几位冥族的神子。

　　“是萧氏的人！”这些神子掠来，出现在萧云等人旁边。

　　不过，众人瞅去，在发现前方那啼魂兽并没有跟来时，终于是松了口气。

　　“啼魂兽，守护着黄泉河，不会贸然离开。”冥族几个神子心中暗忖，“看来，是我们慌张了。”

　　此时静下心来，他们出想起族内那些神灵所言。

　　只是当初那啼魂兽气势滔天，那啼声一出，就连神兵都无法抵挡，他们彻底慌张了，所以只得速速撤退。

　　神兵强大。

　　可那里面的兵灵也会畏惧那啼魂之声。

　　所以它们并不会辅助众神子出手。

　　如此一来，神兵的威力骤降，根本无法护持他们什么。

　　见这些人狼狈退来，萧云等人眸光微动。

　　随后，他步伐迈出，便是向前而去。

　　“你要去？”见此，萧湛略露惊讶，前方可是有啼魂兽镇守，连冥族的人都退了，他们继续前进岂有把握？

　　“既然来了，总得试试。”萧云说道，“你们可在此等候。”

　　“我跟着你去看看那啼魂兽。”任可馨说道。

　　凌兮也没有退缩的意思。

　　“既然来了，的确当去看看。”萧湛点头。

　　他也是被啼魂兽的名头镇住了。

　　随后他们一起前进。

　　“他们也要去那黄泉河？”见萧云走来，冥族的神子眸露诧异之色。

　　他们也没有和萧云等人交谈。

　　萧云从这些人身边走过，视若无物。

　　只是在瞧得冥北辰时，他现在后者点头示意。

　　“萧公子，前方很危险，不仅有大量的噬魂花纯在，那啼魂兽更是强大无比，啼音一出，神兵之灵都为之畏惧。”当萧云走过时，冥北辰提醒道，本来他和萧云也并没有什么交情，不过当初在混元之地一战之后，他自觉自己欠了萧云一命。

　　所以他出会有此提醒。

　　“多谢冥兄。”萧云现在冥北辰微微抱拳，道，“不过我对这黄泉之水势在必得，就算再危险也只得前进。”

　　“如此，那你自己多保重。”冥北辰说道。

　　“恩。”萧云点头，旋即继续前进。

　　那任氏姐妹跟随而去。

　　除此外，萧湛也是迈步前进。

　　“这些家伙也想染指黄泉之水？”见此，冥族的神子冷笑，道，“这不是找死吗？”

　　“此人莫非就是近来在圣域风头正盛的萧云？”有神子瞅向冥北辰。

　　“正是！”冥北辰点头。

　　“是他么？”冥族的神子露出一丝玩味的笑容，瞅向前方的萧云。

　　冥族……

　　这是一个大族。

　　可是他们与人族对立，是宿敌。

　　虽然如今时代变了，可他们依旧很少和人族交流。

　　也是如此，此次神子聚会根本就没有冥族的子弟。

　　而此时，萧云不断前进。

　　在前方河流很多，他大步迈出，踏足在河岸之间。

　　呼呼！

　　不时空间泛起涟漪，有噬魂花偷袭。

　　这些噬魂花很强，一般的准神境修者都无法与之争锋。

　　任可盈手持神剑，直接斩向那些噬魂花。

　　至于任可馨，她则是以逆乱神眸出手。

　　如此，她们倒是跟随着萧云来到了一处河堤下。

　　河堤下，有着花朵摇曳，那是噬魂花。

　　除此外，还有着两种花朵。

　　这些花很奇怪，有着道纹缭绕，如同神花。

　　当萧云等人来此时，那河堤上出现了一个高大的身影。

　　依稀还可以感觉到河水翻滚的声音。

　　待得萧云等人抬头看去，却见得一尊浑身缭绕着冥纹的巨兽浮现。

　　这是一尊人立而起，如同古猿的巨兽。

　　在它身上有着冥气缭绕。

　　除此外，还有黄泉气绽放。

　　这便是啼魂兽！

　　此兽高有三十三丈！

　　它浑身的长矛垂落，为黄色。

　　可当中还夹杂着冥气。

　　它鼻孔朝天，显得丑陋无比。

　　只是它那鼻息吞吐时，一孔吐着黄气，一孔吐着幽森的冥气。

　　那气如龙，显得狰狞恐怖之时也是气势汹汹。

　　吼！

　　这啼魂兽俯视着萧云，发出一声怒吼。

　　这是在警告萧云，不要靠近属于它的领地。

　　那音波震荡开来，使得苍穹都在颤抖，一阵涟漪如波澜一般席卷开来，使得萧云等人感觉到巨大压力。

　　这啼魂兽，居然已经达到了准神级别。

　　“这啼魂兽很强势啊！”萧湛说道。

　　“你们先退到一边！”当这啼魂兽的吼声传出，萧云也感觉到了对方的强大，当下让任氏姐妹等人退后。

　　“那你自己小心！”任氏姐妹开来。

　　凌兮也是默默后退，却并没有离萧云多远。

　　“我知道前方是你的领地，可是黄泉之水对我至关重要，今天必须取些回去，若你给个方便最好，若是不然，我也只有冒犯了！”萧云大步迈出时抬头瞅向那啼魂兽，那低沉的声音随之响彻开来，在这声音当中充满了一股一往无前之势。

　　虽然他知道啼魂兽很强。

　　可是萧云也有自己的目标。

　　他决定的事情，就绝不会后退。

　　吼！

　　啼魂兽怒吼，充满了威严。

　　对于这种古兽而言，它们的领地不可侵犯。

　　随后啼魂兽那大手一动，直接向着萧云横扫而来。

　　呼！

　　那是一只毛茸茸的巨手。

　　巨手所过，立即有一阵狂风掀起，那大手所过，有横推一切之势。

　　不仅如此，在那大手过后，还有着一滴滴黄泉之水落下。

　　这是它从河中出现，沾在身上的黄泉之水。

　　一滴水，却有黄色的道纹缭绕，带着诡异的气息。

　　后方，萧湛连忙取出一件神兵将任氏姐妹和凌兮护住。

　　然后他们爆退。

　　萧云眸光一凝，大步迈出，便是强势出手。

　　戮天之裂空！

　　他大手一动，撕裂苍穹，向着那啼魂兽的巨手迎击而去。

　　道纹涌动，气势滔天。

　　浩瀚的战意如骇浪席卷而去。

　　可是还不等萧云这竟然的战意席卷而去，那黄泉之水落下，使得战意溃散。

　　一滴水，却使得虚空崩碎。

　　那道纹震荡开来，让那战意骇浪全部湮灭。

　　“这黄泉之水如此恐怖？”见此，萧云脸色为之一变。

　　在脸色骤变时，他那辟出去的手掌有天地演化。

　　一个吞天气旋怒卷而去，要吞噬那黄泉之水。

　　那气旋卷动，携带着天地之势。

　　可是那黄泉之水落下，荡漾起一阵涟漪，那吞天气旋直接崩碎。

　　呼！

　　而此时，那啼魂兽的大手已经击来。

　　萧云纵使神通盖世，也来不及躲避了。

　　他那大手如刃，和啼魂兽的巨臂撞击。

　　与此同时，还有着黄泉之水溅洒而来。

　　轰！

　　两者交锋，如山岳撞击，那巨响震天。

　　首先，萧云感觉自己的手臂一震，骨骼都似要断裂了。

　　不过那啼魂兽的气势也被抵挡了下来。

　　如此一来，两者也算是不相上下。

　　可是很快萧云脸色就变了。

　　因为有黄泉之水落下。

　　这黄泉之水滴落在他那演化，延伸而出的手臂之上。

　　这使得他手臂上迸发出的纹路崩裂。

　　一滴黄泉之水携带着道纹直接落在了萧云的手臂上。

　　嗡！

　　一阵涟漪泛起，萧云感觉手臂上的天神纹被腐化。

　　随后骨骼腐化。

　　他的手臂都直接崩碎。

　　一阵涟漪随之震荡开来。

　　“这黄泉之水居然如此强？”感受着手臂的变化，萧云震惊无比。

　　要知道，他此时正施展戮天式，那手臂可谓是凝聚了极强的力量。

　　这一击都快可撼神兵了。

　　可此时手臂都被那道纹崩碎了。

　　砰！

　　那虚空光雨飞舞，萧云的手臂崩碎。

　　他的身子立即后退。

　　“云！”见此，凌兮惊呼。

　　“小师弟！”任可盈和任可馨也是为之动容。

　　“连手臂都炸了？”萧湛一脸肃然。

　　他可是深知萧云战力之强，完全可以和神子争锋了。

　　可此时一滴水，就让他手臂崩碎。

　　这是何等恐怖的事情？

　　“呵呵，居然敢徒手去硬撼啼魂兽，简直是找死！”远处，那冥族的神子冷笑。

　　他们当成可是直接催动了神兵啊！

　　萧云爆退，出现在了萧湛等人附近。

　　“你可有事情？”萧湛连忙询问。

　　任氏姐妹和凌兮一脸担忧。

　　如今的萧云手臂崩断，还有血流淌，显得极为狼狈。

　　“我没事。”萧云眸光微动。

　　旋即他那断臂之处生命之纹蠕动，立即断臂重生。

　　那断去的手臂很快便被凝聚而成。


第1712章 黄泉道石

　　萧云和啼魂兽交手。

　　本来，他那一式的威力和啼魂兽差距并不是很大。

　　可是当那黄泉之水滴落，萧云的手臂直接崩碎。

　　这让他大惊失色，连忙后退。

　　那萧湛等人也是一脸肃然。

　　不过，萧云生命奥义运转，那断臂立即重新凝聚。

　　断臂重生……

　　这是神灵才有的手段。

　　神灵以下，也唯有拥有生命武魂的人才凝聚。

　　“这家伙居然重新衍生了断臂。”见此，冥族的子弟一脸肃然。

　　这种手段，他们也有。

　　不过得耗费大量的精血才能凝聚出新的手臂。

　　这算是秘术了。

　　可眼前这萧云显然并没有没有耗竭太多的精血本源。

　　见萧云手臂重生，凌兮等人才松了口气。

　　“这啼魂兽似乎很强啊！”凌兮带着几分担忧说道。

　　“刚才是我一时大意，没有想到它出手时还会带着黄泉之水，不过接下来我会小心了。”萧云眸光一凝，说道，“你们便放心，我自能应付这啼魂兽，你们且退到远处观战便是。”虽然他有信心，却也怕会波及到众人。

　　“那你小心。”虽然担心，可是凌兮还是退到了远处，先静观其变。

　　毕竟那黄泉之水真的太恐怖了。

　　人去多了反而不妙。

　　萧云则是继续前进。

　　“你可有对付这啼魂兽之法。”在前进时，萧云的心神沉入吞天神塔之内，询问着吞天至尊。

　　“啼魂兽为阴冥界的圣兽，它一声长啼，让神灵忌惮。”吞天至尊说道，“若是我可催动神力，自然能应付，可如今却难以将之拿下。”对此，他颇感遗憾，有天地之力的束缚，他根本就无法和这啼魂兽争锋。

　　甚至，那音波震荡，还会影响它的灵魂。

　　因为这音波本就是啼魂，会让兵灵产生畏惧。

　　“你不是号称至尊吗？”萧云一阵无语。

　　“小子，你这上面眼神？”见此，吞天至尊气急，“本座虽然无法助你拿下它，却还是能和此兽争锋的。”

　　“不能将之击退，也是枉然。”萧云眸光一凝。

　　呜呜！

　　也就在萧云沉吟时，那啼魂兽终于是发出了它的至高奥术。

　　那啼鸣声响起，伴随着滚滚音波。

　　顿时，天地为之变色，人的灵魂颤栗，似要崩碎。

　　这音波太恐怖了，它似可穿透天地，穿透神兵。

　　纵使那躲在神兵内的兵灵都不能幸免。

　　这音波穿金裂石，让远处那冥族的神子都为之变色。

　　“有这啼魂兽在，神灵以下，几乎无人可入那黄泉河。”冥北辰心中暗忖。

　　因为他此时清晰的感觉到自己那掌控的神兵的兵灵所露出的畏惧之色。

　　似乎这啼魂兽是它们这种存在的天敌。

　　啼鸣响起，萧云立即演化出吞天神塔。

　　呼！

　　一个巨大的气旋演化，连接了天地。

　　到了此刻，萧云不得不催动神兵。

　　吞天神塔一出，有神纹演化，将那啼鸣声给吞没。

　　可是这声音很强，穿透而去，让萧云都感觉灵魂要溃散。

　　要知道，此时他可是有吞天神塔在吞噬那啼魂声。

　　在这种守护下却依旧受到了影响，可见这啼魂兽之恐怖。

　　“混元天地！”当下，萧云立即身化天地。

　　那音波冲击而来，如陷入了一个浩瀚的天地内。

　　可是，那音波很强，要撕裂这个天地。

　　在这种冲击下，天地都似要崩碎。

　　“啼魂兽果然名不虚传！”顿时，萧云一脸凝重。

　　这啼魂之音超出了他的想象。

　　直到此刻，他才明白那冥族的子弟为何会仓促而退。

　　因为纵使有神兵在，也难以保证不被这啼魂之音震溃了灵魂。

　　若灵魂溃散，还怎么活？

　　轮回！

　　他立即运转轮回奥义，要吞噬那啼魂之音。

　　与此同时，归始奥义也运转起来。

　　如此，他出将那啼魂之音抵挡了下来。

　　可此时啼魂兽出手了。

　　只见得它大手一动，直接向着横击而来，直接撕裂了吞天神塔演化出的气旋。

　　在它那巨爪之内有着黄泉之水洒落。

　　除此外，它那爪内还有黄泉之气席卷。

　　这是一种邪恶的气息，带着腐蚀，带着死亡的奥义。

　　“给本座吞！”吞天至尊强势无比，并不惧这啼魂兽，他以魂力催动吞天神塔助萧云对付这啼魂兽。

　　吞天神塔上神纹蠕动，气势惊天，将那黄泉之气吞噬。

　　与此同时，那吞天神塔呼啸，现在那巨爪撞击而去。

　　轰！

　　巨塔轰来，气势惊人，那神纹绽放，蕴含着恐怖伟力。

　　可以说，在天地规则对神力有所束缚的情况下，这已经接近当世最顶级的力量了。

　　巨塔轰来，将啼魂兽的手爪击飞。

　　呜呜！

　　啼魂兽愤怒，怒目圆瞪，盯着远处的巨塔。

　　似乎它也发现了这是一件强大的神兵。

　　对此，它愤怒无比，那啼魂之音响彻开来，让天地变色。

　　那音波，震得远处那冥族的子弟都慌张了。

　　“这啼魂兽要竭力出手了！”冥族的子弟一脸惊惧，“快撤，传说啼魂兽竭力出手，天地都要变色，将哀鸿遍野。”

　　当下，他们立即爆退，不敢久留。

　　萧云眉头也皱了起来。

　　“我只是想取些黄泉水，并无它意，阁下何不行个方便？”萧云说道。

　　“呜呜！”

　　啼魂兽依旧愤怒无比。

　　它嘴角开阖，发出啼魂之音。

　　这音波笼罩天地，与此同时，它那右臂一动，探入了身后的黄泉河内。

　　这是一条巨大无比的河流。

　　若一眼看去，此河如汪洋大海，又如一个天地。

　　在上面黄气滚滚，散发出大道纹路。

　　只见得这啼魂兽大手探去，口中还念念有词。

　　下一刻，那黄泉河掀起了滔天骇浪。

　　而后，一块黄蒙蒙的石头从河中被它捞出。

　　这石头不大，可上面却蕴含着道纹。

　　那道纹流转时，如一条河流在奔腾。

　　“这是黄泉道石！”当此石一出，吞天至尊立即为之变色。

　　“黄泉道石？”萧云也是一脸凝重。

　　在那石头上散发出恐怖的气息。

　　“快将那几个小娃摄入吞天塔内。”吞天至尊道。

　　“好！”萧云也没有迟疑，大手一动，天地演化，将萧湛和任氏姐妹，凌兮一起引入了吞天神塔之内。

　　呼！

　　也就在此时，啼魂兽出手了。

　　只见得它手持那黄泉道石，便是向着萧云所在探来。

　　而那黄泉道石光纹一闪，黄气滔天。

　　随后，天地变色，一条波澜壮阔的黄泉河破空出现。

　　长河道纹缭绕，演化着大道之威。

　　只是一条河而已，却可压盖山河，让虚空崩碎。

　　吞天至尊演化出的吞天气旋都崩碎了。

　　当下，恐怖的黄泉之气垂落而下，压得萧云身子一沉。

　　他感觉自己骨骼要断裂。

　　那黄泉之气席卷而来，要将他纳入当中。

　　这是死亡之气！

　　让人胆寒。

　　萧云感觉自己的生机都在流逝。

　　而这只是瞬息间。

　　显然，他遇到了大麻烦。


第1713章 九死一生

　　啼魂兽从黄泉河内取出一石。

　　此石为黄泉道石。

　　这是凝聚了黄泉河的精气孕育而生的道石。

　　此石孕大道。

　　那道纹一闪，如一条真正的黄泉河演化出来。

　　在这黄泉河的压迫下连吞天至尊都感到忌惮。

　　虽然这不是完整的道石。

　　可他如今也不是巅峰时刻了啊！

　　那黄泉河落下，压得吞天神塔演化出的道纹崩碎，那吞天气旋都溃散了。

　　说是一条河，此时却如一个天地压迫而下。

　　那黄泉道纹每一条都可压破山河。

　　吞天至尊竭力出手，那吞天神塔道纹绽放，以此抵挡那黄泉河。

　　轰！

　　只是，黄泉河已经压迫而下，如同一块云布，将吞天神塔遮住。

　　一股强大的力量镇压而下，使得神塔的道纹崩碎。

　　与此同时，那黄泉之气在侵蚀吞天神塔。

　　若是一般的神兵，在这黄泉之气完全会破损，就连天神兵都难以抵挡这等攻伐。

　　还好……

　　这吞天神塔为至尊兵。

　　再者，吞天至尊也在竭力出手，抵挡黄泉之气。

　　呜呜！

　　可是，此时啼魂兽出手。

　　啼鸣声响起，音波摄人。

　　本来萧云就已经难以抵挡那黄泉河的压迫了。

　　如今这啼鸣声一响，他感觉自己的天地都要崩碎。

　　再者，吞天神塔的抵挡之力也是减弱。

　　这使得萧云眉心都龟裂了，那演化出的混元天地要崩碎。

　　这种场景太恐怖了。

　　虽然他领悟了涅槃奥义。

　　可涅槃并不等于不死。

　　若他在此刻身死，啼魂兽的那啼魂之音根本不会给他重生的机会。

　　再者，黄泉河倾覆而下，也会让他真正的殒落。

　　涅槃重生……

　　也需要时间。

　　也需要一个契机。

　　若是对手毫不给你喘息的机会，一样会彻底殒落。

　　如今，萧云显然遇到了巨大的危机。

　　首先，啼魂之音不停，让他难以护住自己的灵魂。

　　那黄泉河镇压虚空，他完全被笼罩，那黄泉之水一旦落下，他必然也会彻底殒落。

　　可以说，萧云到了九死一生的地步。

　　甚至是必死之局。

　　因为连吞天至尊也无法力敌那黄泉河了。

　　此时萧云的眉心已经裂开。

　　这是那啼魂之音所致。

　　这音波太恐怖了，如大道之音，可裂天穹。

　　萧云的身子都在龟裂，鲜血流淌而出。

　　始源令！

　　不得已之下，萧云连忙催动始源令。

　　顿时，始源令浮现，出现在他的身前。

　　嗡！

　　浩瀚道威震荡开来。

　　那始源神纹迸发而出，化为了一个朦胧的天地，抵挡在萧云身前，为他化解着那啼魂之音。

　　与此同时，那音波冲击而来，将那始源神纹都击溃了，最后撞击在始源令之上。

　　这啼魂之音的强大可见一斑。

　　嗡嗡！

　　始源令颤抖，发出嗡鸣声，上面的道纹流转，如同被激活了一般，有着浩瀚神威震荡八方。

　　音波震荡，如大道响彻，一股道威迸发而出，直接将那啼魂兽的啼魂之音击溃。

　　旋即，道威之音震荡开来。

　　这是道威，音波震荡，摄人心魄。

　　远处，啼魂兽心神一颤，那双眸子当中露出惶恐之色。

　　顿时，它的啼魂之音消散。

　　除此外，它瞅向那始源令时充满了畏惧。

　　那音波还在震荡，气势滔天。

　　萧云的压力顿时减弱。

　　生命奥义运转，他那龟裂的眉心修复，伤势愈合。

　　随后，他眸光一动，就发现了啼魂兽的异常之处。

　　“这啼魂兽畏惧始源令之威？”见此，萧云眸露错愕。

　　随后，他微微点头。

　　始源令本就来头很大。

　　当初萧云修为不高时那始源之威就让无数强者惧退。

　　“始源令！”顿时，萧云那强大的灵魂力注入了始源令之内。

　　嗡！

　　始源令那神纹光纹绽放，腾飞而出，化为了一个始源天幕，要笼罩八方，化为一个浩瀚无边的天地。

　　如今萧云达到半神之境后催动这始源令比起以前不知强大了多少倍。

　　何况他还领悟了混元天地。

　　当下，始源天地演化，携带着始源令之威席卷八方。

　　在这片虚空，黄泉之气开始和始源之气交锋。

　　在这种交锋下，始源令上的力量不断被激发。

　　嗡！

　　始源令自主震荡。

　　这如同遇到了强敌，自己复苏一般。

　　那神纹演化天地，将黄泉之气吞没。

　　那本来可碾碎虚空的黄泉之气立即化为了虚无。

　　一切……归于了始源！

　　“始源……归始！”望着这一幕，萧云眸光一凝。

　　他对混元天地充满了信心。

　　在这种交锋之下，黄泉河居然处于了下风。

　　“这令牌，如传说中的令牌啊！”在吞天神塔之内，吞天至尊内心也是震撼无比。

　　那神威，就连他都感到内心一震，肃然起敬。

　　在上古时期，有几人可让吞天至尊肃然起敬？

　　可此时这令牌能。

　　呜呜！

　　那啼魂兽颤栗，如今可以看到它那巨大的身子在颤抖。

　　它大手一动，黄泉河突然一卷，化为黄泉石落入掌心。

　　随后，它在略微忌惮的瞅了一眼萧云，便是转身退去，没入了那滚滚黄泉河之内，就此消失不见。

　　瞧这模样，它似乎真的惧怕了，不想再战。

　　“退了！”见此，萧云也算是松了口气。

　　这啼魂兽真的太强大了。

　　不难想象，若是遇到那成年的啼魂兽那该是何等恐怖的事情？

　　“还好当世无神可出。”萧云暗自庆幸。

　　若神灵可出世，他们这些后背子弟，只怕真的得夹杂尾巴做人了。

　　就算出门在外，也得有护都者才行。

　　“不过，当神路开启时神灵便可出世，我必须抓紧时间成神。”萧云眸光一凝。

　　刚才一战让他感觉到了一种紧迫感。

　　仅仅是这啼魂兽而已，就让他差点无法应付了。

　　何况以后的大时代了？

　　此时，始源令的神威逐渐内敛。

　　不过萧云并没有将之收回。

　　他头顶着始源令，开始前进。

　　毕竟，他可无法保证那啼魂兽什么时候会来偷袭。

　　没有人啼魂兽阻止，萧云很顺利的来到了河堤之下。

　　河堤之下有花摇曳。

　　此时，萧湛等人已经从吞天神塔内走出。

　　当中有噬魂花。

　　先前一战，它们已经被震慑得瑟瑟发抖。

　　如今萧云等人走来，这些花立即隐遁，没入了大地之内。

　　在前方，还有着一种缭绕着黄色道纹的花。

　　这花很奇怪，它无根，就那么扎根在虚空当中，不断摇曳。

　　“这是什么花？”见此，任可盈眸露诧异之色。

　　“这应该是黄泉花！”萧云说道。


第1714章 黄泉大道

　　在河堤之下有着花朵摇曳。

　　当中有许多是噬魂花。

　　可是当萧云等人到来，噬魂花已经遁离。

　　唯有一株怪异的花朵依旧摇曳生姿。

　　这是一朵扎根于虚空的花朵。

　　而这花，便是黄泉花！

　　它身上有着大道的气息弥漫。

　　甚至，萧云感觉到前方似乎有着一个屏障阻止着他前进。

　　对于此花，那百战神王给予的资料也有所提及。

　　这是进入黄泉河的一道屏障。

　　也如一个考验。

　　虽然啼魂兽退去了，可想要入黄泉堤，依旧还得经过这黄泉河的考验。

　　这朵花就如同黄泉河与外界的屏障，不可贸然硬闯，否则引起黄泉河自己主动攻伐，可就没有那么简单了。

　　“黄泉花！”望着那摇曳生姿的花朵，就连萧湛也是不由眸光一凝。

　　在这花朵当中，他感觉到了大道的气息。

　　甚至他仔细感应而去，前方似乎演化出了一条黄泉大道，心神都似要沉入黄泉当中，要引人坠入轮回。

　　“这黄泉花如黄泉河之灵，它和黄泉河息息相关，想要进入黄泉河边，就必须通过黄泉花，可是黄泉代表着死亡，一旦未能渡过，便会坠入轮回，就此殒落，你们便先呆在这里。”萧云回头，现在那萧湛等人说道。

　　“黄泉并不只是代表死亡，也代表着新生，我想试试这黄泉之道。”

　　凌兮眸光一凝，说道。

　　不知为何，她对这黄泉之道有着莫名的熟悉。

　　而这一切或许和她多次转世轮回有关。

　　“也是。”萧云点头，道，“只是当中也很危险，你可得想清楚。”

　　“既然选择修道，又何惧危险？”凌兮倒是洒然一笑。

　　萧云点了点头。

　　凌兮也是有大志向的人，自然不会有所惧。

　　“黄泉之道，与我之道没有关联，我便在旁边为你护法吧。”萧湛说道。

　　每个人的道不一样。

　　知进退，并不是懦弱，而是对自己有着清晰的定位。

　　任氏姐妹选择在旁边为萧云护法。

　　萧云则是迈步，向着前方而去。

　　与此同时，他将始源令留在外面。

　　“当留一道灵身。”萧云心神一动。

　　灵身……

　　唯有以修者的本源魂力才可以凝聚灵身。

　　再者，也只有达到通天境后才可以凝聚灵身。

　　萧云已经是半神，想要凝聚灵身并不困难。

　　心神释放出去，以真元凝聚虚灵之身。

　　很快，道纹缭绕，一个人影在萧云身前凝聚。

　　只是两个呼吸间，一个与萧云长得一模一样的男子便是就此出现。

　　这便是灵身。

　　通天境强者就可以凝聚灵身。

　　不过那灵身并没有多少意识，如同傀儡。

　　可萧云此时凝聚的灵身却不一样。

　　这灵身栩栩如生，还有着生命之气缭绕。

　　一眼看去，如同真人。

　　这也是萧云领悟了生命奥义的缘故，才会使得这灵身栩栩如生。

　　除此外，这灵身也有着属于自己的意识。

　　这是萧云所留。

　　可这种意识并不会持续太久。

　　在一定时间后灵身意识会消散。

　　甚至，那灵身的力量也会逐渐减弱。

　　也是如此，灵身皆无法持续战斗。

　　“这灵身有着和我一样的本源魂力，有他在，也可以催动始源令，如此一来，就算那啼魂兽在现也可抵挡一二。”萧云凝聚灵身，为的就是防止啼魂兽出现，毕竟，就算萧湛掌有神王兵，可他终究无法和啼魂兽争锋。

　　要知道，先前吞天至尊出手，一样未能力败那黄泉道石啊！

　　所以萧云不得不防。

　　始源令一闪，没入了灵身脑海。

　　虽是灵身，可他依旧开辟了识海。

　　始源令没入当中，绽放出浓郁的始源之气，将萧云的灵身笼罩。

　　“有这灵身在，的确将妥善些。”见此，萧湛也是微微点头。

　　虽然他自命不凡，此时也不敢托大。

　　随后萧云本尊才继续踏足前进。

　　嗡！

　　前方的黄泉花似乎有所感触，它花朵摇曳，一片黄色的道纹荡漾开来。

　　这道纹起初如同河中涟漪，席卷八方。

　　可在荡漾之后，又如化为了一个通道，一个深渊，一个黄泉世界，要将人引入那个代表着死亡的世界内。

　　萧云知道，要入黄泉堤，就得先入这黄泉虚界。

　　否则他无法触及黄泉河。

　　更别谈取得那些真正的黄泉之水了。

　　黄泉天地演化，有着阴森而死亡的气息弥漫开来。

　　萧云大步迈出，一往无前的踏入了当中。

　　纵使黄泉之名让神灵都忌讳。

　　可是他却义无反顾。

　　为了黄泉之水……

　　当然，纵使他再去天谴之地，也并不意味着一定要解救那三大神族。

　　他一样可以进入当中。

　　一样可以去那圣山，去寻找自己要的奥义。

　　只是……

　　当初萧云曾经答应过三大神族的人要救他们出来。

　　既然许下了承诺，就必须做到。

　　哪怕是赴汤蹈火也在所不辞！

　　萧云从修炼开始，便道心坚定。

　　他心有浩然之气，不肯低头，更不会偷奸耍滑。

　　因为他有自己的道。

　　萧云就是萧云！

　　为了自己的道，为了那个承诺，他九死无悔！

　　所以此时他大步迈出，踏入了那黄泉天地内。

　　紧随其后的是凌兮。

　　嗡！

　　一阵涟漪泛起，萧云凭空消失。

　　凌兮也不见。

　　那黄泉道纹一卷，那天地内敛，慢慢的消散。

　　随后前方的虚空只剩下一朵当空摇曳的黄泉花。

　　这里平静无比，似乎什么都不曾发生。

　　如此玄妙的花朵，让萧湛也是大开眼界。

　　黄泉代表这死亡，连接了阴冥，要让人去轮回。

　　萧云身子踏足那黄泉世界时他就感觉到有死亡的气息将自己笼罩。

　　在这一刹那，萧云感觉自己在迅速衰老。

　　死亡的气息开始笼罩他心头。

　　“这便是黄泉之道吗？”萧云内心一震。

　　那种气息，让他感觉到了恐惧。

　　没有人不怕死亡。

　　除非他真的模样了眷念。

　　萧云还有很多眷恋，自然不想死。

　　“死亡奥义，终究只是奥义，人的生死，当掌控在自己手中。”在略微恐惧之后，萧云立即将那种念头抛去。

　　他开始稳定自己的道心。

　　只要道心坚守，那死亡奥义又如何？

　　黄泉道纹缭绕，将萧云包裹，那死亡的气息要腐蚀萧云的生机。

　　“混元天地！”萧云立即运转混元天地。

　　这天地运转，归始奥义弥漫开来。

　　天地万物，一切归始，归于混元。

　　混元……

　　这指的是天地初开，还没有衍生万道的时候。

　　混元就是万道之祖。

　　可以说，混元包括了什么死亡，什么黄泉，等等大道。

　　虽然萧云还没有完全领悟混元大道，却也超过了诸多大道。

　　如今这归始奥义运转开来，立即将那死亡的气息化解。

　　当然，这种化解不能全面。

　　因为萧云终究还只是触及混元大道的皮毛罢了。

　　可这样也暂时保他清醒，没有被那黄泉大道瞬息吞没。


第1715章 感悟死

　　萧云进入黄泉天地之内。

　　黄泉大道倾覆而下，道纹要将他包裹。

　　那死亡的气息让人忌惮，纵使成就半神，也无法抵挡这黄泉奥义。

　　也是萧云领悟了混元大道，不然必会被这奥义所侵蚀。

　　那天地还在运作，黄泉通道演化，要将萧云送入一个世界。

　　在这期间，那黄泉道纹不断侵蚀，要剥脱他的生机。

　　只是萧云运作混元天地，生命奥义也是流转，才将抵达那死亡之气。

　　饶是如此，他也是气势锐减，两鬓泛白，如同一个老人。

　　……

　　另外，凌兮进入这天地。

　　她长发也开始泛白，容颜老去。

　　在她眉心，有神纹蠕动，释放出神力，抵达那黄泉之气。

　　与此同时，她也演化出了天地，自己便如大道和那黄泉大道争锋。

　　踏足了准神境的她对大道的领悟也是不凡。

　　再者，凌兮觉醒了命纹，不仅对前世的记忆有所了解，甚至是有些神道奥义也逐渐的被她所得知。

　　如此一来，她虽然没有成神，却已经知晓了神道奥义。

　　这便是拥有命纹者的逆天之处。

　　她对神道奥义的了解超过了神子，已经可比神灵了。

　　如此倒是抵挡了那黄泉之气。

　　随后，她身子一晃，出现在了一个陌生的世界。

　　这是一个暗无天日的世界。

　　这里引起森森，没有生机，有的只是那死亡之气。

　　同时，凌兮感觉不到萧云的纯在。

　　而萧云也来到了一个类似的天地。

　　他也没有感应到凌兮。

　　“这是黄泉世界，还是阴冥死地？”萧云感应八方。

　　而此时，他身边死气缭绕，不断侵蚀而来。

　　这种气息无时无刻在侵蚀着他。

　　虽然萧云领悟了混元天地，可人力有限。

　　在那种化解抵挡之下，他的真元不断被消耗。

　　长久下去，他必将无法支撑下去。

　　可是萧云的心态很平静。

　　如今的他道心坚定，早已经不是等闲的困境可让他动摇。

　　前方一望无际，大地龟裂，沟壑遍布，看不到人影，也看不到金碧辉煌的殿宇，有的只是一条条阴气森森的长河。

　　不时有着阴风卷过，吹拂着萧云，当中带着死亡之气，要将萧云的生机剥脱。

　　在进入这里后，萧云感觉到自己的心神都受到了压迫，那混元天地之力开始减弱。

　　那种感觉，就如同进入了别人的世界。

　　在这里他成为了鱼肉，只能任人宰割。

　　“黄泉天地！”萧云遥望前方天地，喃喃道，“这个世界存在的意义是什么？”

　　这里死气森然。

　　“莫非就是要让人殒落？”

　　天地玄妙。

　　既然有生，便有死。

　　这如阴阳对立，却又是相互交，融。

　　二者缺一不可。

　　“既然如此，那死又何惧？”蓦地，萧云心神一动。

　　他不在去抵御那黄泉死气。

　　他索性将混元天地撤去。

　　他就任由那死气侵蚀自己的生机。

　　死气滚滚，变得活跃了起来，都疯狂涌向萧云。

　　在这死气的包裹下，萧云可以清晰的感觉到自己体内的真元被消耗。

　　人之真元，代表着一个人的生机。

　　也是如此，一个修者若损耗太大真元，往往会折损寿元。

　　可是此时萧云却已经不在乎真元的损耗。

　　他就感受着真元被那黄泉之气侵蚀。

　　当黄泉之气侵蚀，真元损耗，萧云清晰的感觉到自己体内的细胞，肌肉，骨骼，经脉都在慢慢的退化。

　　他的头发开始枯黄，本已经乌黑的长发也在此泛白。

　　那脸上开始有皱纹浮现。

　　萧云已经开始衰老。

　　“生老病死……”萧云默默的感受着这一切。

　　到了此刻，他已经不在乎什么死气侵蚀。

　　他现在在感受由生到死的过程。

　　天地寂静，在那黄泉之气下，萧云衰老得近乎油尽灯枯。

　　此时的他盘坐在一块乌黑的石头上。

　　他双眸微眯，在感悟生死。

　　那黄泉之气却在不断侵蚀。

　　侵入了他的脑海，在剥脱他元婴的生机。

　　萧云的元婴本来已经很强大了，只要衍生神力，便是元神了。

　　如此，他也算是踏足了准神境。

　　可在那黄泉之气的侵蚀下，萧云的元婴也变得无精打采了起来。

　　那生命武魂也是光纹暗淡，枝叶凋零。

　　因为萧云根本就没有去抵挡。

　　在不抵挡的情况下那生命武魂纵使生机盎然，也只有被侵蚀的份。

　　如此，萧云真的快要殒落了。

　　只是萧云对此并没有一丝在意。

　　他就任由自己的真元耗竭，灵魂之力被侵蚀。

　　萧云领悟了生命奥义，已可涅槃重生。

　　可是，他却并没有掌控死之奥义。

　　到了此刻，萧云似乎抓了什么，他觉得自己得好好体悟这“死”。

　　所以他并没有要阻止黄泉之气的意思。

　　如此，萧云的元婴之力减弱，那意识也逐渐消散。

　　一股死亡的气息缭绕他心头。

　　首先，他感觉到了无力。

　　那种无力，不仅是对身体的控制，也是灵魂的感知。

　　他感觉自己的六识在消散，不能自己了。

　　除此外，他眼皮垂落，似乎真的要殒落了。

　　蓦地，他的眼皮垂落，眼前便是一黑，同时，他识海内的生命之树枯萎，各族武魂的本源之纹暗淡。

　　另外，他的元婴也枯萎了。

　　随后元婴化为符文溃散。

　　如此，他的生机彻底绝去。

　　当生机绝去，灵魂溃散，飘逸开来。

　　朦朦胧胧间，萧云还有着意思。

　　人……

　　纵使生死，也还会有残留的意识。

　　只是这种意识会随着人的意志的强弱而决定停留多久。

　　越是强大的修者，那意志越不会轻易散去。

　　也是如此，许多古遗迹内千百年后依旧有强者的意志残留。

　　萧云的意识散开，他依旧在可以感知到这朦胧的世界。

　　只要他愿意，那意志可长存千百年。

　　“既然是感悟生死，便当彻底散去意识。”不过萧云的意识并没有继续停留。

　　他让意识散去。

　　因为他要感悟真正的死！

　　当意识散去的刹那，萧云依稀感觉到天地演化出一个漩涡。

　　一个轮回通道似乎出现。

　　这里，并没有出现鬼门关。

　　在他眼前出现的是一个巨大的漩涡。

　　那个漩涡似乎连接了轮回之门。

　　“殒落之后，便是要轮回吗？”萧云那模糊的意识喃喃自语。

　　随后他的残魂被一个气旋牵引，全部吸入了那个漩涡之内。


第1716章 由死到生

　　黄泉天地内。

　　萧云任由黄泉之气侵蚀，最后那残魂被引入了一个漩涡之内。

　　残魂被引入那漩涡后，萧云感觉到了一种混元的气息。

　　残魂重新在这里凝聚，化为了一个灵魂光影。

　　他感觉自己似乎要融入天地。

　　他的意识开始被一种大道之力一点点抹去。

　　“意识在被抹去？”在这一刻，萧云的残识一动，他似有所悟，“这便是轮回转世吗？”

　　人殒落之后，前世的记忆都会消失。

　　难道是被大道之力抹去的？

　　“主宰人生死的是大道？”萧云想到了很多。

　　到了此刻，他似乎触及到了以前诸多不曾触及的东西。

　　“古籍中有言，有人死后，执念不消，大道都无法抹灭，故而转世之后，生来就可以记起前世的诸多记忆。”萧云的残识在沉吟，到了此刻，他依旧在悟道，在琢磨生死，感悟轮回，唯有如此，他才能真正堪破大道。

　　唯有如此，他才能证道，踏足巅峰。

　　“这次我便顺应大道，感悟轮回。”萧云的残识一动。

　　而后他任由大道抹去他那残识的记忆。

　　顿时，萧云的灵魂浑浑噩噩，已经失去了自我。

　　只是在这浑浑噩噩的残魂之内却有着一道纹路闪烁着微弱的光纹。

　　这是涅槃之纹。

　　这是萧云的根本。

　　若是涅槃之纹消散，萧云也无法保证自己重生。

　　终于，轮回转动，萧云的灵魂引入了一个通道。

　　在一个武道世界之内，一个婴儿诞生。

　　这个婴儿出生时便有着霞光绽放，睿彩染红了天地。

　　顿时，世人认为他是神灵转世，以后要有大出息。

　　而这个婴儿也的确很出彩。

　　他天赋异禀，年纪轻轻就踏上了武道之路。

　　不仅是对天地之气的感应，还是对武学的见解，都超越常人。

　　最后，他高歌猛进成为了当世强者。

　　……

　　这是一个天才的一生。

　　只是纵使为天才，依旧有殒落的时候。

　　在踏足神道时天劫降下，他未能凝聚神格，就此殒落。

　　在殒落时，萧云的命纹出觉醒，让他知道了自己的前世。

　　“修者一生，便是如此！”同样，萧云开始感悟这一生的际遇。

　　普通的人，追求名利，权，美人。

　　百年之后，便将老死。

　　而修者则是穷其一生，为了强大而努力。

　　可是能踏足巅峰的却渺渺无几。

　　纵使如萧云这一世要踏足神道了，却还是殒落在天劫大道之下。

　　这便是修者的一生。

　　“就连神灵，在大道之下，也如蝼蚁。”萧云想到了那些自封的神灵。

　　在当中可是不乏神王啊！

　　“大道……”到了此时，萧云感觉大道之可怕。

　　他感觉似乎有只无形的大手束缚着天地间的生灵。

　　而此时，又有玄妙的力量牵引，要将他的灵魂引入那个漩涡内。

　　漩涡朦朦胧胧，混沌不清。

　　可是当中却有着最纯粹，最浩瀚的道威。

　　甚至这种道威超过了始源令。

　　在这里，任何生灵都得生出敬畏之心。

　　可是当那大道之力要来抹去萧云的意识时，萧云却并不在坐以待毙了。

　　“人之一生如此循环，俨然被大道所左右……我已明生死，如此，这轮回也不必继续了。”低沉的声音响起。

　　随后一道涅槃之纹在萧云的灵魂当中显化。

　　随后涅槃奥义运转，萧云的身子凝聚成形。

　　他的气势不断攀升，有道韵流转。

　　如今的他，气质变得比以前更加超然了。

　　在他双眸当中，自有着一股洞彻天地，明悟大道至理的韵味。

　　除此外，他眉心有着一道神纹闪烁。

　　这神纹当中有着神力流转。

　　这赫然是萧云的命纹。

　　这是此次感悟死亡后有所得，让他心境上有了巨大的提升，就连那命纹当中的神力都被逐渐的激发了出来。

　　对于修者而已，心境上的提升极为重要。

　　心灵无碍，将高歌猛进的前进，在修道上会超出常人。

　　“这所谓的天地轮回，也给我破碎吧！”当身子凝聚，萧云大手一动。

　　刷！

　　他大手一动，直接向前撕裂而去。

　　嗡！

　　当下，前方的虚空泛起一阵涟漪。

　　随后那朦朦胧胧的天地被萧云撕裂。

　　下一刻，眼前光影一闪，萧云出现在了一片天地中。

　　放眼望去，前方是一条茫茫无际的长河。

　　在河中有黄气滚滚，道纹缭绕。

　　这显然是黄泉河。

　　“出来了吗？”萧云眸光一凝。

　　随后，他偏过头瞅去。

　　却见得后方便是河堤之下。

　　那里有着一朵黄泉花摇曳。

　　除此外，萧云还看到了萧湛和任氏姐妹。

　　当然，还有那被始源之纹包裹的灵身。

　　那灵身也感应到了萧云。

　　“过关了！”那灵身低语。

　　顿时，两者心神相连，会心一笑。

　　“那是小师弟！”另外，任可盈也发现了萧云。

　　“顺利通过了？”萧湛眸露惊讶之色。

　　根据传说，这黄泉花可是死亡之王，要引人入地狱，坠入轮回啊！

　　可此时萧云却渡过了这黄泉花的考验。

　　这让人震惊。

　　在向着众人示意之后，萧云便是将视线落在了前方的黄泉河上。

　　那里黄泉之水滚滚，虽然是河水，可那波浪却比大海还汹涌。

　　一股浩瀚的道威席卷而来。

　　萧云身子一动，飘落在河堤之上。

　　“黄泉水很强大，却不知该如何摄取？”萧云遥望前方，眸露沉吟。

　　黄泉水一滴就可压碎山河，腐蚀神纹。

　　想要摄取太难了。

　　萧云走到河边，那黄泉之气卷来，都让他感觉到呼吸一窒。

　　呼！

　　首先，萧云以元气演化出大手，现在那黄泉河探去。

　　可是他的大手才触及河边，那河水一卷，便是将那元气之手淹没。

　　在黄泉道纹下，那大手溃散。

　　“你可有办法摄取这黄泉之水？”萧云心中沉入吞天神塔内，询问吞天至尊。

　　“这黄泉之水可腐蚀神纹，还带着死亡之气，一般的神物，根本无法将之摄取，也唯有混元之物才可以将之摄取。”吞天至尊说道，“我这吞天神塔倒是可以强行摄取，可是很容易引起黄泉河的反抗，反而会出大问题。”

　　黄泉河有灵。

　　若是整条黄泉河出手，便是吞天至尊此时也无法抵挡。

　　萧云如今将始源令护持在外，他也没有足够的把握。

　　“却不知这噬天珠能否摄取这黄泉之水？”

　　略微沉吟，萧云便是心神一动。

　　噬天珠……

　　这是一个极为神秘之物。

　　当初它在神墟界域，连那溺神之水都可吞噬。

　　可见这噬天珠是何等不凡？

　　要知道，那溺神之水也是可灭神灵的存在啊！

　　虽然离开神墟界域后那溺神之水已不可用，化为了虚无。

　　可是溺神之水却让噬天珠得以进化。

　　噬天珠！

　　萧云心神一动，噬天珠立即浮现。

　　呼！

　　光影一闪，那噬天珠浮现在萧云身前。

　　青光绽放，有着道纹缭绕，一株青色的植物摇曳。

　　这正是噬天兰！

　　噬天兰出现，立即发出嗡嗡之声，露出欢快之意。

　　那青叶摇曳，道纹搅动，化为一个气旋，似乎要吞噬天地，要卷向前方的黄泉河。

　　瞧那模样，它似乎想吞噬那些黄泉之水。

　　“连黄泉之水都不怕吗？”见此，萧云微微一喜。

　　随后他试着催动噬天珠向前而去。

　　呼！

　　噬天珠一闪，直接向前掠去。

　　随后这珠子没入了那滚滚黄泉之气内。

　　呼呼！

　　在没入黄泉之气内后噬天兰摇曳，那气旋在疯狂的吞噬那黄泉之气。

　　在吞噬了这些黄泉之气后，他似乎还嫌不够，它直接没入了那翻滚的黄泉之水内。

　　只是一闪噬天珠就消失不见。

　　不过萧云依旧能感应到噬天珠的纯在。

　　它正没入黄泉河内。

　　此时黄泉河当中的道纹卷来，要吞没噬天珠。

　　可噬天兰耀眼，反而将那黄泉之气全部吞没。

　　除此外，那气旋如渊，在疯狂的吞噬那些黄泉之水。

　　滚滚黄泉之水被吞噬，噬天兰显得很兴奋。

　　萧云可以清晰的感觉到噬天兰的气息逐渐强大了起来。

　　它在吞噬黄泉之水壮大自己。

　　“黄泉河并没有反噬。”除此外，黄泉河并没有发起真正的反抗。

　　这让萧云微微松了口气。

　　不过这黄泉河太浩瀚了。

　　噬天珠纵使鲸吞一般吞噬那些黄泉水，对于这条巨河而言也是不值一提。

　　可是噬天珠却在不断蜕变。

　　上面的神纹逐渐清晰，变得多了几分神道气息。

　　时间悄然流逝。

　　在萧云身后，凌兮出现。

　　她也渡过了黄泉花的考验。

　　此刻的她气质超然。

　　经过那种考验，她的命纹更加完整了，道心也越发坚定。

　　她就静静的站立在萧云身后。

　　呼！

　　突然，噬天珠一闪，从那黄泉河内飞回。

　　如今的噬天兰摇曳，飞回之后，那叶子居然还向着萧云轻轻拂动。

　　如今的它，多了几分灵气，多了几分生机。

　　甚至，萧云感觉这噬天兰要诞生灵识了。

　　除此外，那噬天珠上的神纹清晰，当初的裂纹已经愈合。

　　这颗珠子不在残破。

　　凭借着心神，萧云感应而去。

　　嗡！

　　那珠子有颤，泛起一阵涟漪，如有一个天地被打开。

　　蓦地，一个浩瀚的天地出现在萧云的视线当中。

　　这是一个空间。

　　空间不大，里面有道纹缭绕，依稀可以看到一湾黄泉之水在翻滚。


第1717章 引神台

　　噬天珠在吞噬黄泉之水后那残缺的神纹愈合。

　　除此外，那珠内空间也是开辟成功。

　　这珠子本来受损，如今似涅槃重生。

　　所以这开辟的空间并不大，只有千丈见方罢了。

　　可在这千丈见方的空间之内却有着大量的黄泉之水翻滚。

　　对此，萧云满意无比。

　　随后他心神一动，试着控制噬天兰将黄泉之水取出。

　　呼！

　　顿时，噬天兰摇曳，那气旋搅动时沟通了珠子内的空间。

　　里面的黄泉之水一卷，从那气旋内流出。

　　“可以控制。”见此，萧云那颗心终于是放松了下来。

　　不过为了验证这黄泉之水是否还是真正的黄泉之水，他让水流淌而下。

　　随后取出一件神兵。

　　嗡！

　　黄泉之水滴落在神兵上。

　　顿时那神兵的神纹被腐蚀，那兵器都开始坑坑洼洼起来。

　　虽然这是一件次神兵，却也不凡了。

　　能将这等至宝腐蚀，足以说明这水并没有问题。

　　“如此，一切圆满。”在验证之后，萧云嘴角勾起了一抹笑容。

　　如今黄泉之水在手，天谴之地的三大神族也可以出世了。

　　黄泉之水流出，又被摄入了噬天珠内。

　　随后萧云心神一动，噬天珠没入了识海内。

　　他转身，瞅向了凌兮。

　　“目的达到了？”凌兮那长长的睫毛轻挑，说道。

　　“恩。”萧云道，“此行可算是圆满了。”

　　凌兮点头，美眸当中也是露出几分喜色。

　　随后两人迈步，转身离去。

　　“出来了！”在河堤下，萧湛眸光一闪。

　　见萧云安全归来，任氏姐妹也是眸露喜色。

　　“黄泉之水得到了吗？”萧湛询问道。

　　“已经得到了。”萧云笑道。

　　只见得他心神一动，那道灵身便是向着他漫步而来。

　　呼！

　　随后那灵身一闪，化为一道真元没入了萧云识海。

　　始源令也归入了萧云识海。

　　“走！”在相视一眼后，萧云和萧湛等人便是向着前方漫步而去。

　　“向着就等着其它神物筹齐了。”在漫步时，萧云心中暗忖。

　　那些神物有萧氏帮忙筹集，他倒是不担心无法筹集。

　　随后，众人原路返回，顺利的走出了黄泉山。

　　“呵呵，终于是离开了这片区域。”在走出这片区域后，萧湛忍不住舒了口气，喃喃道。

　　这一路，虽然并没有太大的危险。

　　可在进入黄泉提后，那啼魂兽着实让他们神经都绷紧了。

　　若不是萧云的始源令发威，抵挡了啼魂兽，只怕他们都要殒落。

　　“现在就直接回去吧？”萧湛瞅向萧云，询问道。

　　“恩。”萧云点头。

　　在筹集了黄泉之水后他已经迫不及待的想要去天谴之地了。

　　再者，在黄泉花演化的世界之内，他又感悟了生死奥义。

　　凭此，他的命纹又如重新凝聚，衍生了神力。

　　嗡！

　　也就在萧云等人前进时，天空突然有着一阵涟漪泛起，光纹闪烁，如同一张神网，向着萧云等人倾覆而下。

　　四面八方有着狂暴的冥气卷动，如演化了一个天地，那浩瀚的天地之力震荡八方使得虚空都为之凝固。

　　萧云等人的飞行速度立即减弱。

　　“有埋伏！”见此，萧云眸光一闪，凝视前方。

　　与此同时，吞天神塔演化，一个巨大的气旋将他们全部笼罩。

　　萧湛也取出了神兵，为一杆战戟。

　　而此时，前方出现了八个人影。

　　这是八个身穿幽身长袍的男子。

　　“呵呵，一个神子，有着萧氏武魂本源神纹，一个拥有逆乱神眸本源神纹，另外一个，拥有天灵体命纹。”当中一个男子手持着一个幽光闪烁的骨盘，他如从深渊当中走出，身上有着邪恶的气息弥漫开来，此时他咧嘴一笑，正冷幽幽的盯着萧云等人，“若将你们几人抓去，必是大功一件。”此人身上黑色的气息如龙，席卷而出。

　　随着他的步伐迈出，那压迫越发强大。

　　“你们是什么人？”萧湛眸光一凝，沉声道。

　　身为神子，他很自然的站在了萧云身前。

　　“我们是什么人？”那为首的黑袍男子桀桀一笑，冷幽幽地说道，“等你们死的时候，就知道我们是什么人了。”

　　“一个大阵，八个强者，就想拿下我们？”萧云眸光一凝，冷冷地说道。

　　与此同时，一股强大的气势从他身上迸发而出。

　　“你便是萧氏当代那个盖代人杰萧云吧？”为首那个黑袍男子笑道，“我知道你，是个人物，掌有神王兵。”

　　“只是，你终究不是神，你那神王兵又如何？在我等面前，一切皆是虚妄。”

　　这男子瞅向萧云时尽是藐视之意。

　　闻言，萧湛等人脸色凝重。

　　瞧这些人的样子，显然不是无的放矢，他们应该真的有这底蕴。

　　“小师弟！”任可盈眸露担忧。

　　她也看出了这些人的强大。

　　萧湛也瞅向萧云。

　　如今，他也对萧云也多了一份依赖。

　　“他们应该是影门的人。”萧云说道。

　　“影门？”萧湛眸光一凝。

　　“他们一直收集本源神纹，似乎有所图谋。”萧云说道。

　　对此，他早就有所了解。

　　从天都域到圣域，他和影门可不止打了一次交道。

　　只是如今他们这么大动干戈的出手，却是让萧云感到诧异。

　　要知道，此间可是有神子。

　　他们连神子都要动，可见这命纹对影门是何等的重要。

　　只是他实在想不明白，影门筹集本源神纹是为何？

　　“桀桀，就让你们见识下什么才叫做神道至尊的手段。”那幽袍男子狰狞一笑。

　　随后他手掌一翻，取出了一个能有三尺高的祭台。

　　这祭台上刻满了古文。

　　这些古文很奇怪，如同蝌蚪盘曲，晦涩难懂。

　　可是在这上面有着一种让人厌恶的气息弥漫开来。

　　“这是魔族神文！”当这祭台出现，凌兮眼瞳骤然一缩，失声道。

　　她觉醒了命纹，前世的记忆觉醒，对于一些古文也是有所了解。

　　“上面那弥漫的是魔气！”萧云也是眸露惊讶。

　　如今他的命纹也逐渐觉醒。

　　那祭坛上的气息让他立即想起了魔气。

　　他依稀记得昊天界便是被魔族所破。

　　“这是引神台？”在吞天神塔内，吞天至尊的声音传出。

　　“什么是引神台？”萧云眸露询问。

　　“持引神台者，可凭此牵引来神灵之力，以此御敌。”吞天至尊说道。

　　“可以牵引神灵之力？”闻言，萧云眸露惊讶之色。

　　在惊讶之余，他瞅向前方那黑袍男子时那脸色终于是变得越发凝重了起来。


第1718章 神愧

　　“引神台？”

　　黑袍男子取出一个古老的祭台，立即让萧云等人都为之变色。

　　这是传说中的引神台，可沟通神灵之力。

　　“得先阻止他沟通神灵之力。”吞天至尊说道。

　　“好！”萧云点头，旋即向着萧湛道，“此人那手中的是引神台，可沟通神灵之力，绝不能让他们引来神力。”

　　“引神台？”闻言，萧湛也是为之变色。

　　身为神子，他也知道引神台为何物。

　　只是他心中也狐疑无比，当世无神出世，就算动用神灵的力量也很危险，这些人居然敢动用引神台。

　　只是到了此刻，他也不敢怠慢，在听得萧云此言之后立即便是将那血脉之力释放而，整个人气势立即飙升。

　　随后，萧湛手持战戟便杀向前方的黑衣男子。

　　杀！

　　一道低沉的声音响起，战戟划过天空，将那黑色的虚空撕裂，随后如战龙一般向着前方的黑夜人卷去。

　　凌兮美眸一动，也手持神剑，杀向前方。

　　任可馨玉手一杨，也出现了一柄神剑。

　　顿时，众人一起出手。

　　萧云直接迈步而出，巨大的吞天气旋似要笼罩天地，如同狂龙吞向前方那八个影门的强者。

　　“神兵？”见萧云等人强势出手，那为首的男子咧嘴一笑，道，“桀桀，你们以为可以阻止得了本座催动这引神台么？”

　　“给我拦下他们！”在狰狞一笑之后，这幽袍男子向着他身边的几个幽袍强者冷哼道。

　　“是！”在他身后，立即有着四个黑衣男子迈步而出。

　　当这四人迈步而出后滔天的魔气席卷而去。

　　除此外，他们身前光影一闪，立即有着四个黝黑的男子出现在他们的面前。

　　这是四个浑身黝黑，身躯如金属，散发着的男子。

　　这四个男子高达丈二，身上有着神纹闪烁，一股可压盖山河的气势随之从他们身上压迫而下。

　　仅仅只是一股气势而已，却压得前方虚空崩碎，萧湛那划过长空的戟芒直接戟芒直接溃散。

　　“好强！”萧湛眸露惊讶之色。

　　待得他发现那几尊高大的人影后，脸色终于是变得凝重了起来。

　　“那是？！”萧湛眸露肃然，“是神愧！”

　　随后这四道人影一闪，如同山岳一般出现在了萧云等人面前。

　　嗡！

　　萧云那吞天气旋一颤，差点崩碎。

　　他的气势为之停顿。

　　“都是神王级的神愧！”吞天塔内，吞天至尊也是眸露惊讶之色。

　　神愧在神界并不罕见。

　　几乎各族都几乎有神愧存在。

　　甚至当世各族也留有神愧。

　　可一般的神愧，在如今这个天地规则对神道力量的束缚还没有消散的情况之下，也无法发挥出真正的神级力量。

　　可这神王级傀儡却不一样了。

　　神王级神愧……

　　首先，它的炼制材料达到了神王级别。

　　凭此完全可以抵挡神王的一击。

　　这使得它先天就立于不败之地。

　　其次，神王级傀儡上面所刻的神纹也能发挥出神王级别的实力。

　　纵使如今天地束缚之力还在，可他那神纹释放出的奥义也强过其它的神愧。

　　如今这影门的人一下就催动了四尊神王级的神愧，如此底子，可不是一般的势力可以堪比啊！

　　要知道，炼制普通的神王级傀儡最少也得大成神王，甚至是神君。

　　神君……

　　在上古末期，这可是凤毛麟角般的纯在了啊！

　　那至尊更是极少出世，少有人得见，导致至尊成为了传说！

　　四尊神王级傀儡迈步而出，伟岸如山。

　　虽然他们没有生命波动，却如同一个真神，那眸子当中有着不可冒犯之威弥漫开来。

　　只见得这四尊神愧一起出手，他们大手一动，当空便是向着萧云等人拍去。

　　大手上有着暗幽色的魔纹闪烁，大手无限延伸，化为了一个黑色天地，那手掌如天，直接镇压而下。

　　四个大手演化四个天地，分别向着萧云，萧湛，任氏姐妹攻击而去。

　　仅仅是气势而已，就使得任可盈吐血。

　　“啊！”任可盈眉头紧锁，气色极为难看，一副难以支撑的模样。

　　凌兮神剑裂空斩向这神愧。

　　叮！

　　清脆的声音响起。

　　那神愧之手上绽放出幽光，神剑斩在上面，却没有将之撕裂，也只是轻微抵挡那大手的镇压之势。

　　不过任可盈倒是趁机退向后方。

　　可她依旧是吐了两口血，那美丽的容颜略显苍白。

　　“阿姐！”任可馨眸露担忧。

　　只是她也很快被一个神愧的大手笼罩。

　　纵使她很强，有神眸本源之力，却没有神王兵，也是无用。

　　萧湛有神王兵，倒是可以勉强抵挡那神愧的攻击。

　　“居然有四尊神王级傀儡！”萧云一脸凝重。

　　此时他也发现了任氏姐妹的处境不妙。

　　他大手一动，演化天地，立即将任可盈摄入身边。

　　“这些人底子太厚，只怕难以力敌，我们还是先突围吧！”凌兮说道。

　　她掌控的是一件半步神王兵，凭此也无法阻挡这神王级的傀儡。

　　九清圣宫底蕴深厚，可神王兵也很少，就算那些神子也并不是人手一件，当中有两个人也只是掌控着半步神王兵罢了。

　　凌兮虽然天赋异禀，却终究不是九清圣宫的嫡系，谁又会将自己的神王兵拱手让人？

　　“的确是有些麻烦！”萧云也是意识到了处境的不妙。

　　只是如今他们被阵法困住，想要突围也没有那么容易。

　　首先，他们得破阵。

　　这需要时间。

　　而那四个神愧显然不会给他们这机会。

　　其次，就算破了阵，他们遁飞而出时也很危险。

　　若在飞行时那神愧出手偷袭，那极有可能会遭到致命的打击。

　　所以现在他只有一战！

　　战！

　　低沉的声音在萧云口中响起，那无穷的战意迸发而出！

　　随后他步伐迈出，一马当先直接杀向前方。

　　呼呼！

　　吞天神塔显化，化为了一个能连接天地的巨塔。

　　萧云一步迈出，那巨塔上神纹呼啸，便是向着前方那四尊神王级的神愧席卷而去，见此，萧湛连忙后退，严阵以待，到了此刻，他也只有寄托萧云可力挽狂澜了！

　　否则凭借他的底蕴，根本无法和这些影门的强者争锋。

　　吞天气旋一卷，真的笼罩了天地，将那四尊神王级傀儡演化的天地道笼罩了。

　　那气旋延伸，如同吞天之渊不断延伸将那四个影门强者也笼罩了。

　　恐怖的吞噬之力搅动，开始疯狂吞噬这些人身上的魔气。

　　如今吞天至尊竭力出手，那吞天神塔的威力也是被激发了出来。

　　虽然只是一件神兵！

　　可它是至尊兵，上面刻的是至尊道纹，那威力自然不是神王兵可比。

　　不过对方终究是四尊神王兵，在天地束缚之力还在的情况下萧云也无法碾压他们。

　　因为此时大家释放出的神力差距不大，那真正的差距是神纹所拥有的奥义。


第1719章 魔尊之力

　　萧云和吞天至尊竭力出手，那吞天气旋将四尊神王级愧儡笼罩，只是那四个影门强者也没有坐以待毙。

　　这四人以心神操控神愧，一起出手向着吞天神塔击去。

　　四尊神愧，一尊大手遮天当空拍下。

　　只见得那巨手上魔气翻滚，倾覆而下，如同海浪一般要淹没一切，那魔气邪恶无比，可侵蚀一切天地之气。

　　甚至连神兵的兵灵都会受到影响。

　　也是吞天神塔为至尊兵，不然怎能与之争锋？

　　再者，这吞天至尊的神通也强大无比，为吞天，凭借着强大的神通他生生的将那浩瀚的魔气给一举吞噬。

　　魔气可吞噬，可这神愧击来的大手依旧无法抵挡在外。

　　另外三尊神愧，当中一尊魔手化为利刃斩下。

　　这魔手斩下，幽光闪闪，如同一柄魔刃将虚空都撕裂了。

　　还有个魔尊拳头轰来，直接打爆了虚空，大有打破星空的气势。

　　在这一拳之下，那虚空崩碎，有着空间裂缝满意，如龙在狂舞搅动，使得吞天气旋的气旋神纹直接崩碎。

　　而后这拳头结结实实的轰在了吞天神塔之上。

　　还有一个神愧也是当空击来。

　　四个神愧一起出手，如此攻势，足以碾压无数的强者了，纵使你身怀神王兵也要饮恨于此。

　　也是如此，影门这几人才会如此的张狂，说要留下萧云等人。

　　只是吞天至尊和萧云竭力硬撼，直接向前轰去。

　　轰！

　　吞天神塔轰去，有着一往无前之势。

　　如今，不仅是吞天至尊竭力出手，萧云也将自己的全部气势，奥义融入了吞天神塔之内。

　　这巨塔轰去，气旋搅动，当中不仅有着吞天之势，还有着萧云那无所畏惧，一往无前的浩瀚战意。

　　这战意所及，将吞天神塔的威力给发挥到了当世能发挥出的极致。

　　当！

　　清脆的声音响起，四道攻伐一起击在吞天神塔上，那强大的攻势使得那吞天神纹随时都要崩裂，萧云感觉到了巨大的压力，此时他的身子融入了塔内，那些攻击虽然是击在神塔上，他却又感同身受，可他无所畏惧。

　　纵使压力巨大，感觉血脉要崩裂，他依旧是一步迈出。

　　当萧云的步伐迈出时，外人所看到的是吞天神塔向前呼啸而去。

　　伴随的是可吞天地的气旋。

　　与此同时，萧云取出了始源弓。

　　呼！

　　在吞天气旋之内，依稀有着一只巨手探出。

　　然后这巨手，持着一张古弓，当空横扫而去。

　　如今，萧云体内的始源之气已经不足以拉开始源弓了。

　　可始源弓终究是一件至宝。

　　纵使无法催动，它自己所拥有的力量也不是一般的神兵可比。

　　就如神兵，和王兵！

　　就算你无法催动神兵之力。

　　可他终究是神兵，它和王兵交锋，只是那气势就可以将那王兵碾碎。

　　始源弓横扫而去和那几尊神愧的大手交锋。

　　本来，这些神愧和吞天神塔交锋，已经被那浩瀚的力量震得微微一退。

　　如今萧云这始源弓趁势而来，立即便是将之击飞。

　　弓身那始源神纹闪烁，迸发出一股无上之威。

　　这是始源弓的自主排斥之威。

　　任何一件神兵，就算没有人催动，只要你去攻击它，它那神纹都会产生相应的排斥之力。

　　那攻击力越强，那神纹排斥之力将越强。

　　这是一种神兵浅在意识的自我保护。

　　始源弓扫来，那神王级的神愧所绽放出的神纹立即崩碎。

　　这可是超越至尊兵的纯在，它绽放出的神纹和神威自然不是神王傀儡可比。

　　也是萧云此时没有了足够的始源之气，不然凭此足以击退这些神愧了。

　　因为此时的萧云已不是通天境修者，俨然成为了当世的强者，在境界差距不大的情况下何惧他人了呢？

　　轰！

　　神弓横扫，将四尊神愧都击退了。

　　随后，萧云大步迈出，那吞天神塔神纹演化，化为一个气旋向着前方怒卷而去。

　　“居然击退了那四尊神王愧？”见此，萧湛内心掀起了一阵骇浪。

　　要知道，他身为神子，也仅仅只能应付一尊神王傀。

　　可这萧云却独自横推四尊神王傀。

　　这种差距，让人难以置信。

　　“他真是一个当世子弟？”在难以置信的同时，萧湛内心也是狐疑无比。

　　此时看来，到好像是他是一个后世子弟，那萧云才是神子一般。

　　两人的身份宛若被颠倒。

　　四尊神愧被击退，那四个影门强者也是一脸惊讶。

　　不过，他们很快便是继续操控那神王傀，一起掠向前方，好抵挡萧云。

　　除此外，在他们后方，一阵涟漪泛起，有着极为晦涩的波动弥漫开来，伴随的还有着一股类似禁忌般的天地之力，整个虚空，为之一变，场中的人可以明显的感觉到呼吸变得困难了起来，天地似乎为之凝固。

　　除此外，一股让人心悸的压迫也是随之侵入灵魂。

　　这种波动，让得正强势出手的萧云都是为之动容。

　　“那引神台，已经催动了？”萧云抬头，瞅向前方虚空时眸子当中露出了肃然之色。

　　如今那引神台上纹露流转，化为了一个气旋，似沟通了另外一方虚空。

　　当中有三个幽袍男子在旁边护法。

　　只是如今，他们皆是露出了喜色。

　　因为引神台已经成功启动，浩瀚的神魔之力从遥远的虚空降临。

　　这神魔之力当中带着几分神道奥义，使得虚空凝固，便连萧云那疯狂搅动的吞天气旋也是气势锐减。

　　本来不断向前席卷的气旋在此时居然速度放缓，似乎被一股莫名的力量束缚，这使得萧云那神经彻底绷紧。

　　“神魔之力已经降临了吗？”萧云紧紧盯着前方的虚空。

　　此时他清晰的感觉到自己的力量被影响。

　　在这种影响之下，他的战力自然也随之骤降。

　　呼！

　　而此时，前方的虚空出现了一个气旋。

　　气旋搅动，将那引神台与影门的几尊强者包裹。

　　那四个准神连忙催动神愧，也退到了那气旋所在。

　　呼呼！

　　气旋当中神纹搅动，有浩瀚的神力从遥远的虚空灌注而下。

　　浩瀚神力震荡，那威势让人胆寒。

　　“这牵引来的难得是神君级别的强者之神力？”萧湛为之变色。

　　因为他感觉到了一股超越神王的气势。

　　仅仅是一股气势而已，就已经封锁了这片虚空。

　　如今萧湛感觉自己的血脉之力都似被封印，在那魔威之下，他就算想突围而走，也感觉很难了。

　　“这威势，超越了神王啊！”他那战戟的兵灵颤栗。

　　此时连这等存在都感觉到了畏惧。

　　可以想象，那引神台所牵引来的是何等存在的力量。

　　“瞧这波动，应该是魔尊级别的存在！”吞天至尊说道。

　　此时它也是皱起了眉头，满脸凝重。

　　“魔尊级别！”萧云眸光一凝，道，“你无法应付吗？”

　　此时，他也知道了处境不妙。

　　“我只是残识，那神道奥义不全，终究没有至尊级别的实力。”吞天至尊叹道，“可这魔尊之力却似乎很圆满，简直如同一尊活着的魔尊之力，难道在这片天地还有魔尊自封？可是胆敢在天地束缚之力还在时便通过引神台出力的魔尊，肯定不是一般魔尊可比，难道他已经触及了帝境，可蒙蔽天机了？”吞天至尊也是满脸肃然。

　　神尊与魔尊也有高下。

　　至尊显然就是当中的顶级存在了。

　　可如今天地束缚之力还在，敢如此出手的人，定然不是一般的至尊可比。

　　若是触及了大帝境的魔尊，那可真的不是此时的他能争锋啊！

　　这种存在，就算吞天至尊全盛时期都不一定可以碾压，何况如今的它只是一道残识了？

　　闻言，萧云也是满脸肃然。

　　如那萧氏的百战神王，他纵使是一道灵身也不敢久留。

　　可此时这魔尊居然可以将自己的力量跨越虚空降临，那该施展何等手段？

　　施展这种手段必然会有神力波动，会被天地规则之力察觉。

　　可此时萧云并没有感觉到那天地规则之力。

　　似乎那种力量被蒙蔽了。

　　当神魔之力降临，那催动引神台的男子咧嘴一笑。

　　这笑容，显得阴森幽冷，如死神的笑容，让人看后不寒而栗。

　　当笑容浮现，他的手掌也是一翻。

　　当手掌翻动时，在他身前出现了一个神愧。

　　这神愧高大，能有九丈，如一个巨人屹立。

　　他双眸冰冷，虽是神愧，却有着无上之势，那种威势连神王都不可有。

　　这是一种藐视天地，唯我独尊之势。

　　“呵呵，此乃魔尊亲手炼制的神魔之身，用以来承载他的力量，如今，我看你们又怎么能逃？”那尊准神咧嘴一笑，他瞅向萧云等人就如同看着那将死之人，他并不是神灵，却是上古就被封印的强者，更是掌有各种神物。

　　这神魔之身，正是用来承载魔尊之力。

　　为的就是对付那些掌有神王兵的存在。

　　“神魔之身！”萧云询问吞天至尊，道，“你可有办法破解？”

　　“到如今也只有竭力一战了。”吞天至尊一脸肃然。

　　到了此刻，他也没有多大的把握。

　　因为那是魔尊之力，还借助神魔之身出手，俨然不是它这器灵残魂可比。


第1720章 神之力量

　　“凝魔尊之力！”而此时，那影门的强者幽森森地开口。

　　只见得他双手牵引，那引神台魔纹蠕动，牵引着浩瀚的魔尊神力注入了那尊高大的神魔之身内。

　　当这魔尊之力注入当中，神魔之身上的魔纹蠕动，如同被激活。

　　甚至那神魔之身上还多了几分生机。

　　那模样，简直如同一尊真正的魔尊在复苏。

　　浩瀚魔尊之威震荡开来，如灭世涟漪泛起，却直接使得那片虚空崩碎。

　　萧云演化的吞天气旋直接溃散。

　　一股恐怖的魔威席卷而来。

　　“好强！”萧云连忙后退。

　　此时他都感到了一股不可抵挡之力。

　　哪怕他有吞天神塔在。

　　哪怕他有吞天至尊协助，也感到了无力。

　　“魔尊之力……难道当世真有魔尊自封？”如此变化，萧湛也是感到内心惊惧。

　　萧云爆退。

　　同时，他双手牵引，连忙将凌兮和任可馨摄入了吞天神塔之内。

　　到了此刻，他也感觉到了那神魔之身的强大。

　　同时，萧湛也被摄入了吞天神塔内。

　　纵使他有神王兵。

　　可在这魔尊之威下根本不够看。

　　呼！

　　而此时，那神魔之身的眸子猛地睁开。

　　那眸光幽森，如同电芒，划过了虚空。

　　一股强大的力量现在萧云所在而来。

　　这是一种规则之力。

　　虽然只是神魔之身。

　　虽然如今天地束缚之力还在。

　　可此时这神魔之身太恐怖了，他如真正的神灵降临。

　　在此时，他宛若蒙蔽了天机，可以发挥出神魔的力量。

　　那种规则之力太完善了。

　　萧云感觉自己所在虚空被封锁。

　　他感觉到强大的力量要封住他的血脉，力量，等等。

　　此时吞天至尊全力出手。

　　可是，它却能感觉到天地束缚之力的存在，无法发挥出神道力量。

　　“如此手段，当世谁可抵挡？”

　　萧云深深吸了口气。

　　直到此刻，他才明白为何那影门的强者会说他们插翅难逃。

　　在这种手段之下，神子又如何？

　　一切都将成为土鸡瓦狗。

　　当萧云将萧湛等人摄入吞天神塔之内后，那尊神魔之身也是将那摩尊之力给彻底凝聚。

　　那魔威加身，有着神道之力缭绕。

　　这种力量如同规则之力。

　　仅仅是一股气势，就将前方的天地封锁。

　　萧云整个人气血一滞。

　　他感觉自己呼吸变得无比的困难了起来。

　　就连吞天神塔上的纹路也似要被束缚。

　　吞天至尊出手已无力抵挡了。

　　在这种情况下，萧云感觉到了深深的无力。

　　他所谓的天地也无法演化出来。

　　一切……都无法抵挡那神道之力！

　　在神道之力下，他渺小得如同蝼蚁。

　　呼！

　　那神魔之身眸光一闪，双眸锁定了萧云。

　　他那眸子当中魔纹缭绕，当中有着浩瀚魔气翻滚。

　　若仔细看去，那如同一个魔之世界。

　　明明是一尊傀儡，可是却如魔尊临世。

　　只是一眼而已，就有强大的神道力量将萧云那片虚空束缚。

　　嗡！

　　在这种力量下，吞天神塔绽放出的神纹崩碎，那吞天气旋已然溃散，那尊巨大的神塔完全呈现在虚空中。

　　神塔之内，萧云的身子若隐若现。

　　虽然融入了神塔内，可他此时却承受着恐怖的压迫。

　　在这种压迫之下，他的血脉龟裂，肌肤有血液溢出，骨骼都出现了裂纹。

　　若仔细看去，那神塔有血溢出。

　　这是萧云的血。

　　呼！

　　也就在此时，那神魔之身出手，他那大手探出，宛若一片天穹向着萧云倾覆而下，那掌心魔气滚滚如同乌云呼啸，那般气势，太惊人了，真的达到了只手遮天的地步，当中所蕴含的神道奥义使得这片虚空凝固。

　　那五指合拢，五根手指宛若是囚笼一般要困住萧云。

　　那五指当中的魔纹蠕动，搅起恐怖的风暴。

　　仅仅是那风暴就要湮灭萧云。

　　体内传出闷响，萧云的经脉断裂，血液流出。

　　一种无力，涌入心头！

　　在神道奥义下，萧云如同蝼蚁。

　　只是，纵使如此，萧云依旧不愿意束手待毙。

　　“始源令！”萧云那心神沟通始源令。

　　始源令一闪，立即浮现。

　　嗡！

　　浩瀚神威震荡，伴随着一道道始源神纹。

　　这神纹蠕动，演化了一个始源天地，将萧云护住。

　　如此，萧云所受到的压迫才略微减弱。

　　趁此，萧云立即运转生命武魂，那龟裂的经脉开始修复。

　　只是他的气息才略微恢复，那魔手已经欺近，强大的神力压迫而下，使得那始源神纹都开始逐渐的崩碎。

　　“始源弓！”萧云眸光一凝，连忙手持始源弓，向着那魔手横扫而去。

　　到了此刻，他也只有期待始源弓出力了。

　　同时，他也以心神沟通始源弓。

　　他希望弓灵可以复苏，解除此时的危机。

　　只是弓灵并没有复苏。

　　始源弓横扫而去，和那魔手撞击。

　　嗡！

　　浩瀚的神魔之力冲击而来。

　　那魔手气势滔天，居然将始源弓击退。

　　纵使那始源神纹也崩碎了。

　　在这种力量冲击下，萧云手持始源弓的手臂骨骼都崩裂，那咔嚓的声音传来，使得萧云的脸色无比凝重。

　　“始源弓也无用吗？”

　　萧云皱眉。

　　他连忙将那手臂收回。

　　同时，始源令一闪，被他催动着萧云迎击而去。

　　始源令横飞而出！

　　那神魔之手已经探下。

　　顿时，两者交锋，神魔之力肆虐而来，使得始源令的神纹绽放，有着浩瀚的神威震荡开来。

　　这神威震荡，居然抵挡住了那魔手之力。

　　甚至，那始源令所震荡出的道威还将魔手释放出的神魔之力给湮灭了大半。

　　如此一来，萧云才算是得以松了口气。

　　“这是什么神令，居然可抵挡魔尊之力！”当始源令一出，那影门的强者终于是为之变色。

　　要知道，他所催动的可是神魔之身，为魔尊所炼制。

　　再者，这神魔之身还凝聚了魔尊之力，那战力之强就连一些神灵都无法堪比。

　　此时却被一枚令牌抵挡了下来。

　　甚至那令牌所释放出的神威震荡开来，让得他们也是灵魂一颤。

　　这让影门的强者也是感到震惊无比。

　　这个人族青年之强，超出了他们的想象。

　　“不过，本座就不信，你可抵挡这魔尊之力！”那影门的古使眸光一凝。

　　随后，他双手牵引，那引神台上有着一个符文闪烁。

　　这个符文注入了那神魔之身内。

　　嗡！

　　顿时，那神魔之身体内的魔尊之力似乎被点燃。

　　他身上那所刻的魔纹蠕动，爆发出一股恐怖的规则之力。

　　随后这神魔之身气势暴涨。

　　只见得他大步迈出，那大手一动，五指开阖，直接蛮横的要将萧云与那始源令一起抓住。

　　那般气势，大有着要手捏星辰的味道。

　　首先，那吞天神塔被这大手捏住了。

　　此时萧云融入吞天神塔内，就如同他被捏住。

　　那五指用力，有着神道奥义侵入吞天神塔内。

　　在这奥义下，吞天之力锐减。

　　如此一来，那种力量就可以摧毁萧云。

　　“坚持住，如今天地规则对神道力量的束缚还在，纵使这魔尊可逆乱天地，降下神力，却也有一个时间限制，他不能一直坚持下去，否则他就完全可以直接出世横扫八方，不用如此麻烦了。”吞天至尊全力出手抵挡，同时向萧云说道，“我们只要坚持片刻，等他那力量耗尽时，就有机会突围了。”

　　“好！”在这种情况下，萧云也是竭力出手，“噬天珠！”

　　他心神一动，噬天珠立即浮现。

　　到了此刻，他也只能竭尽所能的抵挡这魔尊之力了，只要坚持了下去就有转机。

　　噬天珠出现后青兰摇曳。

　　噬天兰摇曳时，演化出一个巨大的深渊。

　　与此同时，还有着朦胧的雾气缭绕。

　　这是黄泉之气，完全被噬天兰融合，可它的威力依旧。

　　黄泉之气肆虐开来，居然将那魔手释放出的神道力量给腐化了一些。

　　虽然只是一些，却也让萧云压力锐减。

　　与此同时，噬天兰摇曳，也在吸收那种魔力，分担萧云的压力。

　　与此同时，那大手也触及了始源令。

　　那手指合拢，要拿下萧云，自然会触及始源令。

　　这是最直接的交锋！

　　嗡！

　　那片虚空，神威撞击，发出朦胧的碰撞。

　　始源之纹震荡，使得虚空崩塌。

　　那里有裂缝蔓延，虚空在破碎。

　　这简直如同是末日，让人感觉到绝望。

　　神灵以下，在这种波动当中都要殒落。

　　那魔力太强大了，魔指如擎天巨柱，他合拢之时，势不可挡，让得始源令溃退，上面释放出的神纹尽数崩裂。

　　神纹崩裂，便如失去了防护。

　　顿时，那滔天魔力直接冲击在了始源令。

　　这是最直接的冲击。

　　叮！

　　始源令受到了最猛烈的冲击。

　　这就如同一个士兵的铠甲崩裂，化为了齑粉，然后敌人的长矛刺在了他的身上。

　　这种攻击，直入血肉。

　　在这种攻击之下，普通的神兵都要崩碎，连兵灵都要受伤。

　　可是始源令却不一样。

　　那浩瀚的魔力冲击而来，使得它被震飞。

　　那恐怖的力量席卷而来，将之淹没。

　　眼看着始源令都无法抵挡，那魔指趁势合拢，要将吞天神塔彻底拿捏住。

　　可就在此时，始源令突然爆发出耀眼的始源之纹。

　　这始源神纹冲天而起，伴随着恐怖的神威。

　　这是一种神圣的神威。

　　这是一种不容冒犯的神威！

　　嗡嗡！

　　在这种神威当中还伴随着嗡鸣声。

　　这声音嗡嗡作响，越来越大。

　　音波震荡时如神灵在发怒。

　　与此同时，恐怖的神威震荡而来。

　　这神威所过，如神圣的光芒，洗涤了一切黑暗。

　　那魔气被化解，如被星河淹没。

　　与此同时，那魔手合拢的气势受阻。

　　不仅如此，始源令如同利刃，向着那魔指斩去。


第1721章 退魔

　　神魔之身出手，气势滔天，不可阻止。

　　那战力俨然堪比神魔了。

　　在这种情况下，就连吞天至尊都无力抵挡。

　　可在关键时刻，始源令终于是复苏了。

　　它抵挡了那魔力，还如同利刃，斩向那魔指。

　　它似乎因为被魔指碾压而愤怒了。

　　这是一种本能的反应。

　　所谓神威不可犯，便是如此！

　　刷！

　　始源令斩去，撕裂了虚空，瞬息出现在了那根魔指所在。

　　只见得一道灰蒙蒙的光芒划过，那如同擎天巨柱的魔指居然被斩断了。

　　魔指被斩，那魔手气势锐减，可是始源令却是趁势出手，令牌一闪，向着前方那神魔之身的本尊横斩而去。

　　始源神威震荡开来，所过之处，魔纹溃散，虚空完全被始源之气所淹没。

　　在前方似乎演化出了一个始源天地。

　　“这令牌似乎复苏了？”那影门的强者此时终于是为之变色。

　　到了此刻，他们深深的感觉到了始源令所拥有的那股神圣之威。

　　那种威势，居然超越了魔尊，让人胆寒。

　　刷！

　　始源令斩来，无尽始源之气席卷而来。

　　整个天地都似要被淹没。

　　影门的强者一脸肃然。

　　就连那个操控引神台的强者都为之变色。

　　在他牵引下，那神魔之身竭力出手。

　　那魔手演化，一个魔之天地浮现，向着前方卷去，要抵挡那始源令。

　　可始源令斩来，撕裂了魔之天地。

　　随后，令牌一闪，直接出现在了那神魔之身前。

　　无奈之下，那神魔之身出手，横击而去。

　　刷！

　　始源令一闪，斩向那魔手。

　　只见得那魔手上的魔纹崩裂，始源令生生的斩在那手臂上。

　　而后那条魔手居然被斩断了。

　　“居然有这般气势？”影门的强者终于是胆寒了。

　　始源令之强超出了他们的想象。

　　“爆！”不过，那手持引神台的准神眸光一凝，他手诀牵引，那被斩断的魔臂神纹蠕动，有惊人之力爆发。

　　魔臂上的魔尊之力在燃烧。

　　那魔臂突然暴涨。

　　轰！

　　恐怖的力量肆虐开来。

　　那爆炸所在的虚空崩碎，如演化出了一个黑洞。

　　那魔气化为狂龙，肆虐八方，恐怖的力量如要吞没天地。

　　这力量太恐怖了，始源令释放出的神纹都崩碎了。

　　强大的波动震得始源令一颤，气势受阻。

　　“撤！”而此时，那影门的强者眸光一沉，低喝道。

　　到了此刻，他已经不敢恋战了。

　　首先，始源令太强大了，超出了神王兵。

　　若在战下去，这尊神魔之身都有可能毁掉。

　　其次，此次引来的魔尊之力有限。

　　若是长时间下去，魔尊之力耗竭，他们也无法持续一战。

　　再者，魔尊施法一次也将耗竭大量的心神。

　　这是在蒙蔽天机，不可长时间施展。

　　所以一次失手，他们必须撤退了。

　　“是！”此人身边的七个男子皆是点头。

　　随后，他们身子一动，居然借助那引神台牵引来的空间气旋遁离了此地。

　　呼！

　　那虚空当中，魔气搅动，气旋逐渐愈合。

　　八个影门的强者就此消失。

　　而此时那神魔之手爆炸产生的余波才消散。

　　当那余波消散，始源令光纹暗淡，气势内敛。

　　萧云心神一动，将之牵引而来。

　　“始源令的气息比以前弱了许多。”当始源令没入识海，萧云的眉头立即一皱。

　　始源令如今神纹暗淡，神威内敛，简直如同一枚普通的令牌。

　　事实上，上次和那黄泉道石一战后始源令的气势就有所减弱。

　　只是那种减弱并没有那么明显。

　　此次和这神魔之身一战后，却达到了一个极点。

　　“这令牌之灵应该有伤，本来就在蛰伏，此番两次出手，使得它耗竭了不少本源之力，才会导致如此。”

　　吞天至尊说道。

　　事实上，此时吞天至尊的气息也有所减弱。

　　这一战已经堪比神战了。

　　可它却无法发挥出神灵之力，在受制的情况下，耗竭了太多的本源。

　　也是始源令复苏，不然后果不堪设想。

　　“这影门居然如此强大？”将始源令收好，萧云遥望着远处那愈合的气旋，不由深深吸了口气喃喃道。

　　此时他表情显得极为凝重。

　　影门之强超出了他的想象。

　　它或许真的是圣域当之无愧的第一势力。

　　“得先离开此地。”在深吸了口气后，萧云眸光一闪，立即飞离此地。

　　经过这一战，他认识到了神灵之强大。

　　纵使当世神灵不可出世。

　　可是那种至尊一样能短时间蒙蔽天机，借神魔傀儡出手。

　　这等手段超出了萧云以前的认知。

　　如今他必须极快提升自己的底蕴。

　　唯有如此，才可以应付下一次危机。

　　否则他别说保护自己的亲人，就连自己都要饮恨。

　　呼！

　　阴冥之地，光影闪烁，萧云出现在了那界壁光幕所在。

　　而此时，在前方有人等候。

　　这些人赫然是萧潜龙等人。

　　萧云从黄泉河那片区域离开后立即联系了这些人。

　　同时，他也联系过天妖域的人，提醒它们小心影门。

　　“萧云公子来了！”当萧云出现时，萧天翔立即惊呼。

　　而此时，飞舟划过虚空，那光纹内敛，萧云和萧湛等人立即出现在了众人的视线之内。

　　在瞧得这些族人后，萧湛此时内心也是不甚唏嘘。

　　黄泉河一役让他永生难以忘记。

　　“都在，你们没有事情就好！”在瞧得萧潜龙等人都安然，萧湛才松了口气。

　　“那影门的人真那么强？”见萧湛如此神色，萧潜龙一脸肃然，询问道。

　　“恩。”萧湛点头，道，“此次我们能活着回来，已是万幸了。”

　　闻言，萧氏的子弟都为之变色。

　　同时，众人瞅向萧云，眸露询问之色。

　　“我们先回萧氏祖地在说。”萧云说道。

　　“恩。”闻言，萧潜龙点头。

　　随后萧氏的子弟一起动身。

　　当然，他们也通知了姜氏，等大族。

　　这些大族子弟在得知有影门的人出手后，心中也是震惊无比。

　　当然，对于铭子羽的安然，萧云却并不担心。

　　铭子羽有着恒帝留下的灵牌。

　　那灵牌催动了两次，如此还可以催动一次。

　　虽然魔尊很强。

　　却又怎么能和大帝的灵身堪比？

　　众人离开阴冥之地。

　　期间，有大族神子以腰牌传讯，询问萧云的情况。

　　萧云只是简单提及了影门的目的，让众人小心。

　　至于其它，他并没有多说。

　　毕竟当中涉及太多，关系着萧云底蕴。

　　这些怎么能让他人知道了？


第1722章 天地再变

　　萧云等人一起离开了阴冥之地。

　　可以说，持续匆匆忙忙，让各族的神子很诧异。

　　在诧异的同时，也有人满脸肃然。

　　他们知道，萧云肯定是遇到了大危机，才会如此。

　　“可恶，那小子居然有此底牌！”在圣域某个深渊当中，一个身穿幽袍的男子怒哼道。

　　这男子赫然是伏击萧云的准神。

　　“此次神魔之身毁掉一臂，我等也因此没能拿下其他人，简直是偷鸡不成反蚀一把米！”旁边一个男子沉声道。

　　对此，他也是愤怒无比。

　　这次出手，本应没有一丝悬疑才是。

　　“这后辈，底蕴太过浑厚，我等可要请示魔尊大人？”一个影门强者说道。

　　“魔尊大人才施展逆天手段，蒙蔽天机，若在出手，容易引起天地规则的察觉。”那殿堂首位的男子摇头道。

　　“那怎么办？”众人眸露询问。

　　“如今天地规则对神道力量的束缚之力越发小了，等那规则之力彻底消散，魔尊大人一旦出世，便可横扫一切，如今我们只要先完成魔尊大人的任务，那便是最大的功绩了，以后必会被魔尊大人重用。”那男子说道。

　　“也是，只要魔尊大人出世，必可横扫一切敌。”众人点头。

　　此时天地规则之力还在，神灵不可出世。

　　若让他们推演，也会引起天道的察觉。

　　所以许多的神灵都不会轻易动用神力。

　　……

　　萧氏祖地。

　　萧云等人归入。

　　当他们归来后，几个没有前往阴冥之地的神子立即出关。

　　随后众人座于一堂。

　　“影门的人一直在捉拿拥有本源神纹的人？”得知此事后，众神子皆是一脸肃然。

　　“他们到底要干什么？”

　　众人狐疑无比。

　　“此事我也不是很清楚。”萧云说道。

　　他曾经拿下过影门的人。

　　可那些人根本不知。

　　而此次的人却都很强，甚至不像是当代的人。

　　若是当代的人岂能掌控那神王级的傀儡？

　　还一下就是四尊。

　　特别是那引神台！

　　这都让人感觉此事并不是表面那么简单。

　　这涉及到了魔尊！

　　“这影门应该很早就在筹划此事。”萧湛说道。

　　“如今，我们也只得等天地规则之力消散，我族神灵出世，在询问此事了。”萧潜龙道。

　　这些事情涉及到了神灵，他们这些神子也很难掌控局势。

　　“这段时间，我会闭关。”在交谈一翻后，萧云向着众神子道。

　　“也好，此时我等也当提升自己。”萧潜龙道。

　　随后，众人散去。

　　萧云先是找到萧牧，询问那些神物的情况。

　　“如今神物已经筹集的差不多了。”萧牧说道，“大概半年就可以完全筹集完毕。”

　　此次，他们不仅自己出力，同时还联系了其他大族。

　　如姜氏，绝氏，朱氏，天罡神体的袁氏，慕容氏。

　　等大族。

　　在这么多大族的联合下，要筹集些药材并不困难。

　　哪怕是神萃！

　　“如此甚好！”萧云点头，道，“若是筹集完毕便通知我。”

　　“一定。”萧牧笑道。

　　随后，萧云离开。

　　凌兮依旧陪伴在萧云身边。

　　她并没有前往九清圣宫。

　　任氏姐妹也在抓紧修炼。

　　特别是任可盈，此行让她深深的感觉到了自己的不足。

　　同时，她也是感觉到了巨大的压力。

　　以前她知道影门很强。

　　可是却并没有想到影门会如此强大。

　　那神魔之身凝聚魔尊之力后，那威势已可和神王灵身堪比。

　　……

　　时间流逝。

　　眨眼间便过去了一年。

　　期间，那各种神物被陆续筹集，送来给萧云。

　　同时，萧云的修为也越发强大了。

　　那次阴冥之地在黄泉河他命纹逐渐觉醒。

　　如今他的命纹上不断有神力衍生。

　　同时，命纹当中还蕴含着一丝神道奥义。

　　凭此，萧云将神力归入混元天地。

　　他试着将之融合。

　　起初看起来并没有什么变化。

　　可久而久之，混元天地的气势越发强大，多了几分神道气息。

　　那混元之气释放出来，简直如同神力，可撕裂苍穹。

　　也是如此，萧云才多闭关了半年。

　　他为的就是巩固自己的境界。

　　经过这一年，吞天至尊的损耗也逐渐恢复。

　　可是始源令却依旧如初，气息孱弱，如同一个普通的令牌，早已经没有了先前的那种无上大道之威了。

　　除此外，如今天地规则之力的束缚越发孱弱了。

　　许多皇者踏入了半神境。

　　许多半神也晋级为准神。

　　这些巅峰强者修炼起来比起以前越发的顺利了起来。

　　许多人隐约感觉到，一个大时代，真的要到来了。

　　这是一个凡人将可成神的时代！

　　这种变化自然也被萧云所感知。

　　在一处临渊小筑当中，萧氏的诸位神子汇集在此。

　　“在过不久，神路或许便将开启了。”萧云向着众人说道。

　　他那识海内的神台都开始有了一种莫名的悸动。

　　似乎神路真的要开启了。

　　“神路要开启了？”闻言，那些萧氏的子弟都感到无比兴奋。

　　“这些时日，我们也感觉到那血脉神力的束缚越发小了，神路，应该是快要开启了。”萧潜龙说道。

　　萧云说道，“我打算过些时日便离开圣域。”

　　“离开圣域？”闻言，萧氏的神子皆是一愣。

　　“我要去故土，办一些事情。”萧云说道。

　　“如今神路将开，你去故土也是应该，不过你可得小心些。”萧湛说道。

　　“我自有分寸。”萧云说道。

　　萧氏的人也没有多说。

　　如今神路开启，萧云肯定会有些事情要处理。

　　……

　　随后，萧云发信息给予吞天雀等人，询问它们的情况。

　　不久后，吞天雀，孔七公子等人都表示一起离开圣域，去神殒大陆。

　　在那里的妖域，它们也有亲人。

　　如今神路将开，它们必须提前做出安排。

　　否则难免会发生一些它们无法掌控的事情。

　　一个月后，吞天雀，孔七公子，神凰公子等人在萧氏外汇集。

　　众人打算一起前往神殒大陆。

　　圣域和神殒大陆不在一个位面。

　　这是两个世界。

　　想要从圣域前往神殒大陆，可以穿过界壁，前往残缺的空间，在通往神殒大陆。

　　各族都有通往神殒大陆的密地。

　　萧氏也有，只是许久没有启动了。

　　首先，他们前往了一个残缺空间。

　　然后启动了一个大阵，沟通了神殒大陆。

　　“我们将派人在此，你只要在神殒大陆那边触发阵法，我们会第一时间开启。”当阵法启动，萧氏的长者说道。

　　在以前，启动阵法必须得界壁之力最薄弱时。

　　如今天地规则对神道力量减弱，这种阵法开启也变得轻松了起来。

　　萧云踏足那阵法通道，便是就此消失在这残缺空间之内。

　　吞天雀等人也是跟随而去。

　　除此外，凌兮也一直跟随着萧云。

　　萧灵儿也来了。

　　她要去雪天门接一些故人。

　　除此外，还有人离开圣域。

　　这些人都是来自神殒大陆，如今要去将自己的亲人接到圣域。

　　如当初天宫的人！

　　虽然天宫解散了，楚阳他们却还有亲人在世。

　　那些从神路踏足圣域的人也开始回归神殒大陆。

　　“神殒大陆！”在神殒大陆的一处禁地内，有古阵开启，那气旋搅动，萧云从当中踏足而出。

　　当踏足而出后，他眸光睥睨，环视八方，露出唏嘘之色。

　　时隔几年，他终于是又来到了这片天地。

　　吞天雀它们也是如此。

　　麒麟公子，等人也深深吸了口气。

　　那往事历历在目。

　　“如此，我们便去妖域了！”随后，吞天雀向着萧云道。

　　“如今天地有变，神子都可出世，只怕妖域也有波澜掀起，我让伊伊随你们一起去妖域。”萧云略微沉吟，旋即说道。

　　他想起了当初在妖域时，那天妖古域当中遇到的神子。

　　很难保证如今的妖域可有神子出世。

　　若是有，吞天雀等人贸然前往，将很不妙。

　　纵使它们都有所收获，也不够，毕竟他们不是神子。

　　可有伊伊在就不一样了。

　　伊伊可是能碾压圣域神子啊！

　　这神殒大陆残留的神灵都是被遗弃的神灵。

　　他们的子嗣自然是不如圣域的神灵之子。

　　所以有伊伊在，萧云也将放心。

　　“让它一起去？”吞天雀一怔。

　　“呀！”伊伊眸露不舍。

　　“你先陪它们去妖域，我到时候自然会去找你。”萧云轻抚着小家伙的绒毛道，“乖！”

　　“呀！”伊伊虽然不舍，却还是乖巧的点头。

　　随后，它拍了拍胸脯，向着萧云保证，一定会保护好吞天雀等妖子。

　　伊伊这般模样，倒是让得吞天雀连翻白眼。

　　麒麟公子却是满脸感激。

　　它们知道萧云是为了它们的安全着想。

　　曾经去过天妖古路的它们，也是有所担心。

　　它们担心神殒大陆还有神灵自封。

　　还有神子会出世。

　　它们害怕自己的亲人会被奴隶。

　　也是如此，它们才会如此急着来神殒大陆。

　　“如此，告辞！”随后，孔七公子等人向着萧云告辞。

　　“保重！”萧云拱手。

　　妖族的人离去。

　　此间就剩下萧云，萧灵儿等人了。

　　“现在便去天都域！”萧云说道。

　　“天都域！”提及天都，萧云等人皆是满脸唏嘘。

　　那任氏姐妹那眸子当中也是雾气朦胧。

　　这是她们的故土，有着她们太多的回忆了。


第1723章 再临天都

　　天都域！

　　如今的天都域俨然发生了很大的变化。

　　首先，便是半神多了起来。

　　其次，还有准神雄霸一方。

　　当然，纵使半神再多，不变的还是萧氏。

　　如今的萧氏俨然成为了天都域当之无愧的霸族。

　　自从萧战天和萧云横扫各族后，那种威慑之力已经深入人心。

　　虽然此时随着各族半神，准神的添加，使得有人开始蠢蠢欲动，却也没有人愿意当那出头鸟。

　　毕竟，谁也不能保证那萧战天会不会归来。

　　虽然他们成就了半神，准神，可那萧战天会不会更加强大？

　　所以整个天都域，一切都显得很平静。

　　只是，当天地规则之力的束缚减弱后，天都域的人也开始蠢蠢欲动了起来。

　　因为许多人从圣域归来。

　　有的是八百年前踏足古来的天骄，他们如今归来，是来探亲，缅怀故人。

　　也有此次踏足古路的人！

　　当这些人归来，各族的人开始询问圣域的情况。

　　当然，众人询问最多的是萧云的情况。

　　因为这个人关系着整个天都域的局势。

　　若萧云在圣域依旧大放异彩，那么萧氏之霸主位，不可撼动。

　　若萧云已经泯然于人，那么萧氏也无须太过顾忌。

　　“这萧云不得了……”当族人询问起来，这些人脸色肃然，满脸凝重。

　　“怎么了？”见此，天都域的强者皆是一怔。

　　瞧这模样，似乎这萧云做了什么惊天动地的事情一般。

　　“他在圣域斩了各大神族的人杰……”来自圣域的人开始将萧云的事迹说来。

　　这使得各族的人脸色骤变，皆是倒吸了口凉气。

　　敢斩神族的人杰……

　　如此魄力，有几个人可有？

　　“这萧云还在圣域力压同代，为当世第一人！”最后，来自圣域的人说出了这么一个消息。

　　“什么！”闻言，众人皆是一震。

　　很难想象，一个天都域的天才，却可力压圣域的人杰。

　　这怎么可能？

　　天都域怎么能和圣域堪比？

　　“真的如此，他还力斩了几大神族许多的人杰，此子了不得，若是成神，可在神道上称王！”来自圣域的人满脸肃然，对于萧云给予了很高的评价，这是一个注定可以成为神王的人物，以后前途不可限量，不能招惹。

　　“这萧氏真是运气逆天，居然出了这样的人杰！”许多人闻言后露出满脸羡慕。

　　……

　　在天都域某处。

　　一间大殿之内。

　　“这就是我天宫剩下的人？”楚阳眸光睥睨，俯视着殿中的半神，皇者，那眉头紧紧一皱。

　　如今的他已经凭借着强大的资源，踏足了准神境。

　　在天地骤变后，他带人来了天都。

　　在他身边还有着几个圣域楚氏的当代人杰。

　　不过这些人杰如今都依附楚云飞。

　　此番来天都域，也是有着为楚阳保驾护航的意思。

　　回到天都域后，楚阳开始召集天宫旧部。

　　只是让他心塞的是，天宫当初殒落了太多强者。

　　许多故人已经不在。

　　此次召集，也没有能全部召集来。

　　“天宫被灭后，我等分散八方，如今想要召集，难啊！”一个长者起身道。

　　“再者，众人也怕萧氏清算，所以不敢露面。”

　　如今许多天宫的子弟已经改名换姓了。

　　“都不敢露面了吗？”楚阳眉头紧锁，那颗心感觉如被利刃刺中。

　　当初的天宫是何等辉煌？

　　在天都域他们就是主宰！

　　可就是因为萧云，如今天宫的人却已经不敢露面。

　　这是何等的打击？

　　“萧云……萧氏！”楚阳咬牙切齿，随后眸光一凝，道，“你告诉众人，我楚阳来了，我兄长楚云飞更是在圣域九阳圣宫为种子弟子，以后注定在神路上称王，让天宫旧部回归，以后，我们将依附九阳圣宫，谁敢欺？”

　　“云飞公子成为了九阳圣宫的种子弟子？”闻言，九阳圣宫的旧长老眸露精光。

　　“那是自然，云飞公子天赋异禀，如今正在闭关，为冲击神路做准备。”来自圣域的楚氏天才道。

　　提及楚云飞，他们也是满脸敬意。

　　如今的楚云飞太耀眼了。

　　楚氏也有神子出世。

　　可是楚云飞却和神子切磋未败！

　　这在楚氏乃至九阳圣宫都引起了哗然！

　　“呵呵，真是天佑我天宫啊！”闻言，那些天宫的旧部长者忍不住高呼，“我天宫之仇，要报啊！”

　　“你们放心，我不会放过萧氏的！”楚阳冷哼道。

　　想到此时天宫的处境，他就恨不得将萧氏的人挫骨扬灰。

　　“萧云……就算我奈何不了你，可我能先拿萧氏的人出气！”楚阳眸露狰狞之色，当中有杀气弥漫。

　　如今回归故里，却发现当初的荣耀不在，部下也如过街老鼠，不敢露面，甚至不敢承认自己是天宫之人。

　　这一切皆是因为萧云！

　　这仇恨使得他此时的心灵都扭曲了起来。

　　……

　　天都域，雪天门所在！

　　雪原高山，冰雪皑皑，虚空当中雪花在飘舞！

　　而在此时，那雪花当中有人影出现。

　　这人群为首的正是萧云。

　　与之相伴的有凌兮，萧灵儿！

　　那雪天门的雪千夜也从圣域而来。

　　“雪天门！”望着远处那高耸入云的群山，萧云不甚唏嘘。

　　旁边的凌兮，萧灵儿也是深深吸了口气。

　　众人瞅向前方时那往事立即浮现在心头。

　　当年，天宫讨伐萧云，便是在这里有过一战。

　　如今萧云漫步于空，依旧可以看到那龟裂的大地。

　　那一战，天都各族随天宫而来，雪天门可谓是势单力孤。

　　那一战萧云差点饮恨于此。

　　可以说，这是萧云此生难忘的一战！

　　只是如今的萧云，也今非昔比。

　　一般的人也难以让他在陷入这等境地了。

　　只是片刻间，众人就出现在了那山门前。

　　“是萧云！”

　　“果然是他们！”

　　当萧云等人出现，那山门内立即有人遁出。

　　他们归来，早就告知了雪天门的人。

　　如今，雪门主和众多长老一起飞来。

　　在瞧得萧云和萧灵儿等人后，诸老也是不甚唏嘘。

　　“雪门主！”萧云向着来迎的雪门主施礼。

　　虽然他此时已经是这片天地的顶级强者。

　　可是对于这些长者，也有着几分敬重。

　　毕竟当初这雪天门可是鼎力支持过他萧云啊！

　　这份情，萧云不会忘记！

　　雪千夜和萧灵儿也向着雪门主施礼。

　　同时还有那大长老。

　　太上长老很老了。

　　当初他耗竭了大量本源，导致现在修为也只是堪堪踏入半神而已。

　　若不是那一战，他只怕已经触及了准神境。

　　看着这些故人，萧云也有着几分伤感。

　　特别是这太上长老。

　　萧云依稀记得他当初竭力出手的场景。

　　同样，雪天门的长老瞧得萧云等后背也是不甚唏嘘。

　　“来，来，快入山门，告诉我们这些老头子，你们在古路，在圣域的事情。”太上长老略显兴奋地说道。

　　“好！”萧云点头。

　　随后众人一起漫步，进入了雪天门内。

　　进入大殿，雪天门内的长老就问及了萧云在古路的情况。

　　当初萧云本有机会直接进入圣域，可他却放弃了。

　　这让许多人都感到惋惜。

　　众人也为萧云担忧，怕他会殒落在古路。

　　如今见萧云安然归来，他们自然忍不住想询问一翻。

　　见众人如此关切，萧云便将古路的事情简单的说了一遍。

　　这让雪天门的长老连连点头。

　　“呵呵，如今萧公子，可是力压圣域当代人杰的盖代人物啊！”在将古路的事情道来后，雪千夜却是朗声一笑。

　　说到这里，他那声音当中充满了傲然。

　　瞧那模样，似乎是他力压了圣域当代人杰一般。

　　“力压圣域当代人杰？”闻言，雪天门的长老都是满脸震撼。

　　当雪千夜将萧云在圣域的事迹说来后，众人更是露出难以置信的神色。

　　许久之后，他们才得以恢复神色。

　　“这是我在圣域炼制的一些丹药，可弥补人的本源，希望能对你们有效！”随后，萧云取出一些丹药给众人。

　　虽然在圣域，可他一直记得雪天门的人。

　　特别是太上长老。

　　当年他本来已经要触及半神境了。

　　可是为了那一战，他不惜耗竭了本源。

　　如今萧云有能力，自然会帮上一些。

　　“那老朽就不客气了。”太上老也不客气，将那丹药收下了。

　　如今神路将开，他们也是期待着自己有着成神的那么一天啊！

　　“我们此次来天都，便是要接诸位去圣域！”随后，萧云说道。

　　如今神路将开，大时代到来。

　　这当中有机缘，也有危机。

　　天都域强者太少，各大势力的底蕴也不足。

　　若是有强者来犯，他们根本无法抵挡。

　　所以去圣域显然是最好的选择。

　　听得有机会去圣域，众人自然也是愿意。

　　虽然不舍故土，可他们知道大势所趋。

　　在这个时代，若不抓住大势，只会被淘汰。

　　如此，萧云等人在雪天门暂时居住了下来。

　　另外一边。

　　“居然才这么一些人来汇集？”在一间大殿内，楚阳拿着一份名册，心中怒火涌现。

　　他让人通知了天宫的旧部。

　　可是来汇集的人只有八千。

　　这和当初那天宫门徒百万的场景相差太远了。

　　“这些人心中还有顾忌。”那长老一叹。

　　“哎。”陈韶华等人叹息。

　　如今的天宫早已经是日落西山，没有了以前那般威望。

　　“鼠目寸光的家伙，我会让他们再次看到我楚氏之威的。”楚阳怒火涌现，遥望着远处虚空，喃喃道，“看来只有将萧氏拔除，才能重树我天宫之威。”到了此刻，他也只有如此，否则，他根本无法一雪前耻，扬眉于天都。

　　“只是那萧云！”陈韶华略带顾忌。

　　“怕什么，他又不在天都。”楚阳道，“我们拔除了萧氏，就立即前往圣域，我们身在九阳圣宫当中，有谁敢来犯？”

　　他无所顾忌地说道。


第1724章 楚阳杀来

　　楚阳盛怒，准备对萧氏出手。

　　这不仅仅是怒气。

　　这是仇恨的积累，才会导致他做出这决定。

　　当初天宫何等强大？

　　却毁于萧云。

　　他早就想报仇了。

　　可萧云太强大了，连他兄长当初都一败。

　　楚阳根本不敢奢望自己能报仇。

　　如今他也只有迁怒萧氏了。

　　天都萧氏。

　　如今的萧氏早已经不在是萧无涯那一脉主事。

　　萧无涯，萧玄，以及那太上长老皆在萧战天出世时那一战被伏诛。

　　如今的萧氏剩下的是萧雄以及萧渊。

　　看起来萧氏强者并不多，可是有萧战天的余威在，没有人敢犯萧氏。

　　再者，当年那一战，萧枫老皇也展现出了盖世风姿，他并没有成就半神，却已经可以和半神级别的夜霸天一战，这等风姿，在天都域有几人可有？他的潜力之强，在天都少有人可比，有这种强者在，自然少有人敢小觑萧氏。

　　此时萧云一片喜庆。

　　因为随着天地规则之力的减弱，萧雄老皇已经踏足了准神之境。

　　那萧渊也早就踏足了半神境。

　　除此之外，萧氏还有人踏足皇道。

　　“恭喜雄老踏足准神，以后踏足神道指日可待！”在萧氏的一间大殿之内，萧氏的天才陆续上前恭贺。

　　萧雄老皇便端坐在大殿首位。

　　在他旁边还有着那萧渊长老。

　　萧雄长老大手拂动，示意那些后辈子弟入座。

　　许久后，萧氏的天才差不多汇集。

　　如今那萧元隆，萧元勋等人俨然成为了萧氏的实权人物。

　　见得自家老祖踏足这个境界，他们心中也是高兴。

　　“却不知锋儿他们现怎样了？”在心中高兴时，众人也忍不住想起了那些后辈子弟。

　　如萧锋，萧凌云等人都踏足了圣域。

　　只是六年来，一直了无音讯。

　　这让几位长辈心中难免有着几分思念。

　　当萧氏的人恭贺完后，还有其它大族的人来贺。

　　这些都是一得到了这消息，立即来贺的人。

　　当中有皇者，也有半神。

　　有当年和萧氏有恩怨的人。

　　也有一直关系就不错的势力。

　　如朱氏，他们也派人来了。

　　各族的人一起恭贺，都显得很客气。

　　当然，有些人也存在一些小心思。

　　他们来此，是想看萧氏的底蕴。

　　“萧氏皇者也并不多，只有这萧雄踏足准神境，也不足为虑，只是那萧战天太强了，若是他日归来有些麻烦。”

　　有许多势力心中如此想着。

　　若不是碍于萧战天的威名，只怕他们要联手一雪前耻了。

　　对此，萧雄老人自然也清楚。

　　可他也不点破。

　　因为这是人之常情。

　　想要让人敬畏，只有自己足够强大才行。

　　先人的余威，并不足以震摄万古。

　　当然，也有氏族表现得很客气。

　　因为他们知道了萧云在圣域的事迹。

　　在他们看来，天都萧氏的人未来前途不可限量。

　　许多人都有机会萌受萧云的福荫。

　　所以此次他们都带来了厚礼。

　　也只有那些并不知道圣域情况的人才会生出异心。

　　在萧氏，各族来贺，显得热闹无比。

　　可以说，如今的萧氏达到了万年来最鼎盛的时候。

　　夜幕，宴会结束，各族的长者陆续被安排到宾客院落落脚。

　　只是，也就在此时，萧氏那巨大的武城外面却来了一群不速之客。

　　为首的一人赫然是楚阳。

　　除此外，还有当初天宫的陈韶华，以及楚氏的一些人杰。

　　这些人屹立于空，背后有着天阳演化出来。

　　那天阳照耀苍穹，还有着神威震荡。

　　这是几个有神天神血脉，以及神王血脉的楚氏子弟。

　　这两个神裔伴随在楚阳左右，强大的天阳绽放，威震八方。

　　这使得前方那萧氏的巡逻队立即发现了异常。

　　“有人，那是半神之威！”

　　“那好像是天阳，难道是楚氏的人？”

　　“可楚氏怎么还有这等人物？”这些巡逻的子弟眸露惊讶。

　　“快禀告族长！”那为首的男子道。

　　“是！”当下，有人以腰牌传递了信息。

　　“萧氏的巡逻队么？”楚阳咧嘴一笑，发现了萧氏的子弟。

　　“那么，便死吧！”随后，他大手一动，直接向着前方探去。

　　呼！

　　大手穿透虚空，破空出现。

　　远处的萧氏巡逻子弟只觉有着一轮天阳浮现，耀眼的光芒将自己笼罩，随后那身子便是为之一顿，体内的真元被凝固，随后炙热的天阳之力倾覆而下，炙热感觉自己的身子被燃烧，那血肉化为虚无，死亡的气息涌入心头。

　　只是瞬息，十二名巡逻子弟全部殒落。

　　他们甚至连自己怎么死的都没有感受到。

　　在准神之下，他们简直如同蝼蚁。

　　“萧氏？”大手收回，楚阳冷哼了一声。

　　“楚阳公子得到了神灵传承，如今也不是凡人可比了。”旁边的陈韶华眸露羡慕。

　　在一年前，楚云飞带着楚阳前往了一处遗迹。

　　那次之后楚阳整个人脱胎换骨，修为更是直线飙升，丝毫不比那些神裔差。

　　当然，陈韶华也获得了不少好处，只是和楚阳比起来却是远远不及罢了。

　　“走！”楚阳轻喝一声，便是向前迈步而去。

　　当步伐迈动，众人很快就出现在了萧氏的城楼下。

　　在前方有着大阵的气息弥漫。

　　此刻，萧氏内。

　　“什么！有人偷袭！”一个长老眸光一沉。

　　“不好，我族的巡逻小队全部殒落了！”在此时，又有人来报。

　　“什么！”闻言，这长老变色。

　　“到底是谁，居然敢犯我萧氏！”

　　随后，他立即将此事告知萧雄老皇。

　　嗡！

　　而此刻，萧氏武城外。

　　城楼上的人正满脸凝重的盯着前方的来人。

　　“你……你是楚阳？”一个萧氏长者带着几分惊疑询问道。

　　此时楚阳等人已经在城楼前。

　　“呵呵，没有想到萧氏还有认识我楚阳！”楚阳带着几分阴森笑道，“不错，我便是天宫的楚阳！”

　　“你真是楚阳，你的气息怎么会如此强大？”萧氏那个巡逻统领眸露惊讶。

　　他曾经见过楚阳。

　　可此时在见，却已经是判若两人。

　　“强大！”楚阳笑道，“怎么？你害怕了吗？”

　　“这……”萧氏的那长者眸露迟疑。

　　他确实有些怕了。

　　因为这楚阳的气势太强了。

　　除此外，楚阳身边的另外两个男子也是极强。

　　不仅如此，还有四人也是来自圣域，都很强，达到了半神级别。

　　这些人是神裔，就算只是半神境，也足以横扫天都的半神了。

　　“萧云灭我天宫，今天，我楚阳便灭你萧氏报仇！”楚阳的眸光一冷。

　　随后，他背后耀眼的光芒闪烁，一轮火阳神精炼制的神阳浮现在空。

　　浩瀚的神威震荡八方！

　　神阳浮现，光芒裂空，使得萧氏前方的虚空被撕裂。

　　凌厉的光芒趁势而去。

　　嗡！

　　萧氏武城上泛起一阵光纹，俨然是那护城阵法被激发而出！

　　这是神级阵法，强大无比！

　　在以前，仅仅是这阵法散发出的气势就可以让人吐血。

　　少有人敢来犯。

　　可此时的楚阳却气势凌人，他背后的神阳光纹绽放，气势凌人，耀眼的光芒倾覆而下，如同汪洋，要将武城淹没，那般气势，太恐怖了，压迫得武城内的守卫都一个个后退，口中有着鲜血吐出，那凝重之色随之浮现。

　　“这楚阳居然那么强了？”萧氏的人满脸凝重。

　　“得通知族长，开启武阵！”那统领连忙传讯。

　　到了此刻，他也是感到了不妙。

　　“破阵！”在见那城外，楚阳眸光一冷，当那低沉的声音响起后，他那步子迈出，直接向前漫步而去。

　　几个圣域的神裔跟随而去。

　　与此同时，这些人也催动了神兵。

　　刷！

　　只见得楚阳出手，背后那神阳如刃，一个旋转，便是当空斩下。

　　嗡！

　　神阳斩下，绽放出无尽神威，和那萧氏的护族大阵交锋。

　　那大阵泛起一阵涟漪，神威震荡，竭力抵挡着楚阳的攻击。

　　只是这大阵年代太久了。

　　再者，此阵也只是普通的神灵布下而已。

　　这楚阳如今是准神，还手持神兵，要破阵自然轻松许多。

　　嗡！

　　闷响传出，眼见得那大阵有裂纹浮现。

　　“不好，大阵要被破了，快撤，撤到内城去！”萧氏的守卫惊呼。

　　随后众人连忙爆退。

　　咻，咻！

　　而此时，萧氏内，萧雄老人出现。

　　如今他是萧氏的族长。

　　与之同行的还有萧渊。

　　“天阳神体？”萧雄皱眉，“是楚氏的人！”

　　“快催动武阵！”

　　当下，萧雄立即命人催动大阵。

　　事实上，萧氏早就有人去了那武阵中枢所在。

　　因为各族强者来了萧氏，为了以防万一，里面一直有人镇守，为的就是防止有人对萧氏不利。

　　嗡！

　　萧氏核心区域，光纹绽放，神纹冲天，大阵被催动。

　　浩瀚神威笼罩八方。

　　当下，各族的人都发现了异常。

　　“发生了什么事情？”

　　“好像是有人来攻伐！”略微感应，众人就知道了原因。

　　“居然有人敢来攻伐萧氏？”闻言，一些皇者眸露惊讶之色。

　　纵使萧氏半神不多，可那威名还在，谁敢冒犯？

　　“是楚氏的楚阳！”很快，有人发现了楚阳。

　　“是那个进入了圣域的楚阳吗？”

　　“看来他是来报仇了啊！”顿时，哗然声响起。

　　嗡！

　　而此时，萧氏外围的神阵崩裂。

　　楚阳已经踏足城内。

　　“给我死！”楚阳大手一动，化为神阳，向着几个遁逃的萧氏子弟镇压而下。


第1725章 今非昔比

　　楚阳势不可挡，破了萧氏的神阵。

　　随后他大手如神阳，镇压而下。

　　啊！

　　在这神阳下，两个遁飞略慢的萧氏子弟那身子如被火焰笼罩，瞬息间就化为了虚无。

　　楚阳之威让远处的萧氏子弟胆寒。

　　“这楚阳好强！”见此，远处各族的半神也是眉头一皱。

　　楚阳之强超出了众人的想象。

　　“萧氏看来将要麻烦了。”有大族皇者低声道。

　　“这楚阳居然敢来犯？”有人眉头一弯，嘴角勾起了一抹冷笑。

　　如古氏的人。

　　他们当中有一人，正是八百年进入圣域的天才。

　　如今他从圣域归来，一起来了萧氏。

　　不过他并没有表明身份，来此只是想看看萧氏的情况而已。

　　如这样的人还有朱氏的一个准神。

　　“萧氏不过两个强者，虽有神阵，却也无法阻止楚氏，古兄，你看如何？”朱氏那个准神眸光微凝传音道。

　　“呵呵，朱兄何须多问？”古氏的准神笑道，“在圣域，你我两族已经有意结交萧云公子，我们既然遇到了此事，自然是得出手了，呵呵，难道你打算袖手旁观？”

　　“古兄说的是。”那朱氏的准一笑道，“虽然九阳圣宫很强，可是这萧云公子乃是气运加身之辈，他自己也是天赋异禀，力压圣域同代，未来成就神王不在话下，更重要的是他还有大帝机缘，若与他相交，在未来的神道上也有巨大的好处，我等各族权衡之下，已经舍弃了九阳圣宫，呵呵，我们有这机会出手，也是机缘，岂能错过？”

　　“不错。”古氏的准神道，“这是大功一件，若回到圣域，我们也会得到族内的赏赐。”

　　朗声一笑后，两人一起迈步而出。

　　天都的半神也跟随而去。

　　如此，古氏，朱氏一起有四人漫步而去。

　　“他们这是要？”见此，有人眸露诧异。

　　“萧云在圣域力压同代，潜力无限，走，我们也去！”还有半神相视一眼，也漫步而去。

　　这些人也获得了消息。

　　顿时，足足有八个半神一起遁去。

　　还有两个准神。

　　“这些人之前不是还和萧氏有仇么？怎么此时都去助阵？或者他们是准备趁此偷袭？将萧雄等人击毙？”

　　剩下的皇者眸露狐疑。

　　在惊疑之下，他们也是连忙飞去，想要看个究竟。

　　此时萧氏外围，光芒掠空，萧雄老皇手持一杆长矛，现在前方刺去。

　　长矛一闪，结结实实的刺在了那神阳上。

　　可那神阳仅仅是一震，便将他这攻伐抵挡了下来。

　　楚阳傲立，冷冷的盯着萧雄。

　　“萧雄长老？呵呵，没有想到你也踏入了准神之境，不过你这点血脉以及这区区残缺的神兵，却是远远不够啊！”楚阳冷笑道。

　　在他身前神阳悬浮，绽放出浩瀚神威。

　　“这小子居然达到了准神之境！”在萧雄旁边，萧渊眸露肃然。

　　在他前方感觉到了一股强大的气势。

　　楚阳所释放出的天阳之威居然让他感到窒息。

　　除此外，楚阳身边的四尊强者更是血气冲天，如神子临尘。

　　只是一眼，就可以看出他们的不凡。

　　这些人但凡是出一个都可以在天都半神当中无敌了。

　　“呵呵，怎么，现在怕了吗？”见萧渊长老那模样，楚阳嘴角勾起了一抹狞笑。

　　旁边那陈韶华瞅向这两个老人时也是一脸狰狞。

　　“楚阳！”萧雄眸光一凝，沉声道，“没有想到你居然成长至此了，到是造化弄人，天宫与我萧氏有无法化解之仇，今天你强，老朽认了，不过纵使战死，我萧雄也不会低头，谈何惧怕？只是老夫看你年轻，如今神路将开，还有着大好前程，你若此时退去，还可安身，否则你若动我萧氏子弟，来日战王归来，你必将死无葬身之地！”

　　话语落下，那长袍鼓动，有着一股滔天战意从萧雄老人身上迸发而出。

　　他也感受到了楚阳很强。

　　可他无所畏惧，已经做好了战死的打算！

　　也是因为他身后还有着千千万万的萧氏子弟，他才会奉劝一句这楚阳。

　　对于萧战天，这个老人也是充满了信心。

　　当初萧战天在天地规则之力出减弱时就可以横扫天都，如今过了那么多年，定然更强。

　　“呵呵，战王？”闻言，楚阳咧嘴一笑道，“如今我身在九阳圣宫，我兄长更是九阳圣宫的种子弟子，可和神子比肩，战王归来又如何？我在九阳圣宫内，谁可动我？今天我楚阳来此，就是要报仇雪恨，让你天都萧氏，就此除名！”

　　当话语落下，他身上耀眼的天阳光芒绽放，恐怖的天阳之力如同海潮一般向着前方那萧雄老人所在席卷而去。

　　“想要动我萧氏子弟，今天，你便先从我尸体上踏过吧！”萧雄老人眸光一凝。

　　与此同时，他身上战意冲天，浩瀚战意如大海一般在他身边翻滚。

　　那萧渊老人也是将气势迸发而出。

　　只是区区两个强者，显然是不够。

　　“呵呵，就你们两个，本公子顷刻便可送你们入黄泉！”楚阳冷笑，根本就没有将萧雄老皇放在眼里。

　　“冤家宜解不宜结，楚公子，我看你还是罢手吧！”

　　就在楚阳要出手之际，一道低沉的声音突然响起。

　　“谁？”楚阳眉头一弯，循声望去。

　　他身边的几个楚氏准神眉头一挑，也是瞅去。

　　呼！

　　却见得前方虚空人影闪烁，古氏的强者出现。

　　那朱氏的准神也漫步而来。

　　这些人都很强，当中两人更是来自圣域，已经达到了准神之境。

　　如今他们将气势完全释放出来。

　　“古氏，朱氏！”感受着这些的气息，楚阳眉头一弯道，“怎么，你们要为萧氏出头？你们可别忘了，当年你们两族可都有皇者被萧氏诛杀，此时你们相助萧氏，是什么意思？”虽然楚阳那时已经离开了天都域，可如今他已经知道了当年发生的事情。

　　那古氏的准神笑道，“我辈修士，为了争天命，为了成神路，难免会有所摩擦，一两个人的恩怨，又岂能代表一个族群？如今萧氏如日中天，萧云公子未来必可在神道称王，大家何必继续闹下去了？”

　　“神路将开，未来必是一个大世，我等既然生在这个大世自当顺势而为，一起去见证那个浩瀚的神道世界。”对于当年的恩怨，此人倒并没有放在心上。

　　达到了这个级别，他们看的是未来，是大局。

　　少数人的恩怨，并不足以让他们乱了方寸。

　　“萧云？”见这古氏的准神提及萧云，那楚阳脸色变得更加阴沉了起来，“萧云又如何？他的确很强，可是如今神子出世，他又能怎样？哼，我九阳圣宫天才辈出，神子皆惊才绝艳，你们古氏可别站错了队。”

　　“这就不劳楚公子担心了。”古氏的准神淡淡地说道。

　　“如此说来，你是真的要站在萧氏这边了？”楚阳脸色很阴沉。

　　“若楚公子要这么认为，在下也无法辩驳。”那古氏的准神笑道。

　　“你们朱氏了？”楚阳眸光一凝，瞅向朱氏的准神。

　　“今天我们既为萧氏之客，如今见主人蒙难，我等岂能坐视不理？”朱氏的准神淡淡地说道。

　　虽然没有表明，可那意思很明显了。

　　这让远处各族的人一阵哗然。

　　“这两族居然要助萧氏？”众人诧异不已，“他们当年可是被萧战天斩了皇者啊！”

　　这让人很不理解。

　　按理说，这两族此时应该是趁机拿下萧氏报仇雪恨才是啊！

　　“他们会不会是故意如此，要偷袭萧雄？”有人低声道。

　　“我看不是，那楚阳来势汹汹，完全可以拿下萧雄了。”

　　这让众人狐疑。

　　就连萧雄等人也是惊讶无比。

　　“这两族……！”萧雄瞅向这两族的强者，一脸诧异。

　　萧渊也露出惊疑不定的表情。

　　那两族的准神却是冲他们一笑。

　　“哼，就算你们相助萧氏又如何？一群土鸡瓦狗罢了。”楚阳冷哼，随后向着旁边四个来自圣域的准神说道，“几位兄台，便劳烦你们出手了。”在他身边，有四个圣域强者。

　　除此外还有两个天宫的半神级强者。

　　加上陈韶华，一起有八个强者。

　　特别是那楚氏的准神，他们一个个血气冲天，那天阳之力似可焚天，那气势远远不是萧氏他们的人可比。

　　所以此时楚阳依旧信心满满。

　　“出手！”当低沉的声音响起，那楚阳一马当先，大步迈出，直接杀向前方。

　　呼！

　　他那神阳一闪，斩向萧雄。

　　另外，四个楚氏的人杰也强势出手。

　　他们的神兵都为天阳神精炼制。

　　顿时，这片虚空天阳之力席卷，那炙热的气息将虚空都焚烧得扭曲了起来。

　　恐怖的波动让得远处的修者蹙眉。

　　萧雄老人出手，直接硬撼那楚阳。

　　叮！

　　长矛和神阳交锋，却被瞬息击退。

　　两人的实力差距一目了然。

　　另外一边，古氏的准神出手。

　　朱氏的准神也出手。

　　这两人很强，居然和楚氏的人杰战得不相上下。

　　可是他们终究是人少了，很快就被击退。

　　“萧氏要完了！”见此，有人低语。

　　“这楚阳怎么会那么强？”萧氏的一些后辈子弟也是皱眉。

　　此时神威震荡，弥漫八方。

　　整个武城的人都被惊动了。

　　在见得这种强者后，他们感到了绝望。

　　在普通修者眼中，楚阳就如同神灵，不可战胜。

　　那天阳之力席卷，似要焚灭八方，让人绝望。


第1726章 都怕了

　　古氏和朱氏的准神相助。

　　在这四个人的加入之下，萧氏终于不是那么势单力薄了。

　　“这些人都疯了吗？”天都一些势力的半神皱眉。

　　他们感觉有些不可置信。

　　这楚阳等人来势汹汹，另外四个人明显就是圣域的强者，有着大来历。

　　可此时他们居然还敢与之为敌？

　　难道他们不怕得罪九阳圣宫吗？

　　“先前那古氏的准神提及了萧云，难道这萧云在圣域也闯出了些名堂？”有人心中暗忖。

　　只是前方那种大战太激烈了，众人都不敢插手。

　　在一番交手后，萧氏等人节节溃败。

　　古氏和朱神的准神也是无法力敌楚氏强者。

　　萧氏的子弟充满了担忧。

　　若是此战败，他们或许真的会从天都除名。

　　面对这种强者，他们可是没有一丝抵挡之力啊！

　　“诸位道兄此时不出手，更待何时？”

　　就在众人被击退，一副无法与楚阳等人争锋的模样时，那古氏的准神却是向着身后开口道。

　　在那人群当中还有两个来自圣域的准神。

　　一个是小西天教的人。

　　一个来自太虚门！

　　这两人都很强。

　　除此外，这两个势力还各自来了一个半神。

　　如此算起来，又有四人。

　　“那萧云是个逆天人物，连姜氏都主动与之交好，纵使神路开启，他也不会平凡！”

　　这两个准神心中暗忖。

　　“好！”在暗忖一句后，两人漫步，立即向着前方而去。

　　他们身后的天都半神摇了摇头，只得跟随而去。

　　如此，萧氏又多了四个强者相助。

　　这四人出手，萧氏这边终于是勉强可以和楚氏争锋了。

　　“你们都要相助这萧氏吗？”见此，楚阳彻底怒了。

　　这并不是惧怕。

　　这是各族对楚氏的漠视。

　　此时明明这萧氏势威，可却有人相助。

　　这说明什么？

　　这说明各族的人此时都看好萧氏，看好萧云。

　　这让楚阳怎么能不怒？

　　“既然如此，那么今天你们就和萧氏的人陪葬吧！”略带狰狞的声音从这楚阳口中传出。

　　随后，他大步迈出，那神阳当中绽放出玄妙的纹路。

　　而后他的身子泛起一阵涟漪。

　　在这一刻，他似与那神阳融合。

　　呼！

　　神阳一闪，携带无上神威向着前方镇压而下。

　　“神阳封天！”而此时，那四个楚氏的准神也是全力出手。

　　只见得四轮神阳浮现，在虚空相互接连。

　　那神纹缭绕，不断融合，化为了一个大阵。

　　这大阵不断扩大，如化为了神阳天幕，将整个虚空笼罩。

　　古氏，朱氏，太虚门，小西天教的准神都被笼罩在这天地之内。

　　瞧这模样，楚氏的人是打算要将这些人全部诛杀于大阵之内了。

　　“神阳炼天！”大阵之内，楚氏的人杰双手牵引，那四轮神阳融合，化为了一个烘炉，无尽的火焰倾覆而下，要将萧氏等大族的强者全部炼化，浩瀚神威倾覆而下，使得虚空在燃烧，古氏，朱氏等大族的强者都为之变色。

　　“这些家伙皆掌有天神兵！”

　　众人满脸肃然。

　　虽然他们也有神兵，却显然不如人。

　　各族强者竭力出手，却依旧难以抵挡楚氏之威。

　　楚阳的神阳镇压而下，直接使得萧雄爆飞，口中有鲜血吐出。

　　他那神矛都差点崩碎了。

　　外面，萧氏的强者催动大阵，要相助。

　　一个武印在苍穹上演化出来。

　　那武印气势滔天，战意席卷八方。

　　可惜，那战意才触及那天阳之力就被焚化，仅仅在那片虚空泛起一阵涟漪。

　　那武印镇压而下，却根本未能撼动那大阵分毫，反而被一股神威震飞。

　　天都萧氏的先祖虽然是神，却只是普通神灵，他所留下的神兵，以及神印又怎能和那圣域的神兵堪比？

　　见武印被击飞，各族的人脸色凝重。

　　“看来天都萧氏难逃此劫了。”许多人心中暗忖。

　　“哼，他们占着出了个萧战天，雄霸了天都数年，如今也该谢幕了。”有人心中冷哼道。

　　那大阵内的古氏，等族准神也被震飞，口中吐血。

　　“看来这次我们真的是悲剧了！”朱氏的准神苦涩一笑。

　　“圣域楚氏人杰，的确很强！”古氏的准神也是一叹。

　　他们底蕴终究还是差了几分。

　　“不过你们也无须担心，我得到了一个消息……”那古氏的准神却并不担忧。

　　“什么消息？”小西天教的准神询问道。

　　此时他们竭力抵挡，神兵绽放无尽神威，光耀天地，却也无法抵挡楚氏之威。

　　到了此刻，他们也开始担心了。

　　“萧云公子也来了天都。”古氏的准神说道。

　　“萧云也来了？怎么不见他在萧氏？”小西天教的准神道。

　　“我也获得了这消息。”朱氏的准神道。

　　事实上，他们此次来萧氏，其实更多的是想一睹萧云之容。

　　可惜，萧云并不在萧氏。

　　“到了此刻，你们还指望那萧云？”阵法空间内，楚阳漫步而来，他头顶神阳悬浮，气势凌人，那双眸如神阳闪烁，冷冷的将那几大族的尊神盯着，“今天我便将你们全部斩杀在此，看那萧云如何替你们报仇？”

　　他一脸狰狞，已经打算将这些人全部诛杀。

　　嗡！

　　也就在此时，这阵法空间突然一颤，那神阳有着不稳的迹象。

　　一股恐怖的波动肆虐开来，让楚阳等人为之变色。

　　“好强大的波动，是什么人在外面出手？”楚氏几个准神一脸凝重。

　　而后众人释放心神，向着阵法外感应而去。

　　在他们满脸震惊时，那阵法猛地崩碎，众人那神兵都被震飞。

　　惊骇之下，他们连忙将神兵摄到身边。

　　随后，楚氏的准神转身，带着满脸凝重瞅向那远处的虚空。

　　在那片虚空泛起了阵阵涟漪，有着人影陆续出现。

　　刚才赫然是有人出手，击向了这大阵。

　　“又来了人？”当这些人出现的刹那，萧氏内各族的半神眸露诧异。

　　而后众人的视线紧紧的锁定着前方。

　　却见得那片虚空，一个个男子凭空出现。

　　为首的一人身材修长，面容俊逸，他眉如剑，带着几分凌厉，那漆黑的眸子如同深邃的虚空，让人无法看透。

　　那衣袍随风舞动时，带着几分飘逸的气息。

　　在他身上有神曦绽放。

　　这个男子，气质超然，如同神子临尘。

　　只是此时他那眸子当中有着冷厉的光芒闪烁。

　　那眸光宛若利刃，撕裂了虚空，落在了楚氏的准神身上。

　　当这眸光落在身上，楚氏的准神那颗心皆是一颤。

　　“这……这是萧云？”而当远处天都各族的长者瞧得这个青年之后，那颗心更是忍不住咯噔一跳。

　　一种深深的震撼涌入心头。

　　眼前的男子不是萧云是谁？

　　只是如今的萧云气质超然，如同神灵！

　　这让人很难联想到当年那个人杰。

　　要知道，那时萧云虽然已经崭露头角，却终究只是一个神通境修者。

　　反观此时的萧云，他那气质何等超然？

　　就连楚氏这几个来自圣域的天才在他面前都为之黯然失色。

　　“萧……萧云？”萧雄露出激动之色。

　　“是那小子吗？”萧渊咂舌。

　　此时从前方那青年身上，他感觉到了一股特殊的气质。

　　那气质太出尘了，超越了神子。

　　这已经不是当世可有！

　　“他果然来了天都域！”古氏的准神眸露喜色。

　　“还好，他终于来了！”朱氏的准神则是松了口气。

　　此次他出手本就是冒险，打算博一次。

　　可当中的风险之大，却是世人有目共睹。

　　若是萧云还不来，他们只怕无法脱身。

　　“他也来了天都！”楚氏的准神满脸肃然。

　　在他们的眸子当中有着忌惮之色浮现。

　　显然，萧云之名早已经深入人心。

　　“萧云！”那楚阳此时眉头紧锁，瞅向萧云的眸光显得极为复杂。

　　当中有仇恨，也有嫉妒。

　　除此外，还有着浓浓的忌惮，畏惧。

　　这个青年可是天不怕地不怕啊！

　　当初就连三大神族的人杰都敢斩。

　　面对这样的人物谁敢有侥幸之心？

　　所以楚阳此时那颗心也是忍不住一颤。

　　一种叫做恐惧的东西在不知觉的情况下已经在他那心中一点点的滋生着。

　　虚空当中，凌兮，任氏姐妹，萧灵儿陪伴着萧云一同而来。

　　只是来到此地时却发现了大战。

　　萧云率先出手。

　　如今，在瞧得那出手对付萧氏之人是楚阳后，萧云那眸光也是变得冷冽了起来。

　　“楚阳，是你！”低沉的声音从萧云口中吐出。

　　这声音不大，却震荡八方，让得这天地间的人都听到了。

　　在这一刻，天地似乎为之寂静。

　　萧氏的人抬头，遥望着这个突然出现的青年。

　　“这是萧云公子吗？”众人内心无比激动。

　　在萧氏子弟眼中，萧云就是一个传奇人物。

　　他代表着奇迹，代表着希望。

　　如今他归来，萧氏的危机自当迎刃而解。

　　在各族的修者眼中，萧云是一座不可逾越的高山。

　　萧云是一个不可招惹的人杰。

　　甚至，这是一个禁忌人物，你只能远观，千万不要想着去亵渎。

　　特别是此时……

　　在瞧得萧云这般气势后，各族的半神，准神都忍不住屏住呼吸。

　　他们瞅向前方，就如同在迎接一个神灵。

　　这些天都的强者，皆噤若寒蝉！

　　就连楚阳此时都露出了畏惧。

　　他先前那嚣张的气焰已经荡然无存。

　　在他耳中，只有萧云那简单的话语。

　　这话语很短，可楚阳却听出了浓郁的杀机。

　　音波震荡时，他的身子在瑟瑟发抖。

　　他是真的怕了……


第1727章 既然来了，就别走了

　　萧云的出现让得天地为之变色。

　　无数人的心情也是随之而变。

　　楚氏的天才望着眼前这突然出现的萧云皆是不由抿了抿嘴，内心显得紧张无比。

　　在他们眸子当中可以看到几分畏惧之色。

　　“你……你居然也来了天都域！”在这种惊惧之下，楚阳心中许多话语都化为了空白，最后只是如此说道，这语气明显是紧张中带着几分惊恐，萧云的出现完全超出了他的预料，本来他还想着灭了天都萧氏就立即回圣域。

　　如此一来，就算萧云知道了此事也奈何不了他。

　　可谁曾想萧云也来了天都域。

　　“你能天都，我为何不能来？”萧云冷冷地说道。

　　与此同时，他眸光一闪，幻影神眸催动。

　　当下，在萧云眼前出现了一幕幕画面。

　　这是楚阳来此的画面。

　　这事情的经过立即被萧云知晓。

　　“萧云公子，请为我哥哥做主！”也就在此时，远处有一个王者跪伏道。

　　这是一个守卫队长。

　　“萧公子，请为我弟弟做主，刚才他被这楚阳所杀！”又有人跪伏。

　　此时这些人也看出了萧云气势之不凡。

　　所以他们想报仇！

　　“请萧公子为我萧氏立威！”

　　“请萧公子壮我萧氏之威！”

　　武城之内，萧氏无数的子弟跪伏。

　　低沉的声音响彻开来，如惊雷隆隆作响。

　　刚才楚阳杀来，神阵被破，强者被困，这是何等屈辱？

　　最重要的是此间还有各族的宾客在。

　　许多人还没少冷嘲热讽，坐等萧氏被灭。

　　这一切都被萧氏的子弟看在眼中。

　　可他们却无可奈何！

　　如今萧云归来，众人立即感觉心中那口闷气似乎可以发泄出来了。

　　这声音传出，让得各族的修者内心莫名一震。

　　因为这是萧氏子弟的决心。

　　这个氏族有强者之心。

　　经过这次屈辱，他们必会发奋图强。

　　“诸位放心，既然我萧云来了，自然不会让我萧氏的族人白白殒落！”萧云眸光睥睨八方，沉声道。

　　顿时，天地寂静，萧氏的子弟皆不在开口。

　　他们只是遥望着那片虚空，盯着萧云。

　　在他们的眸子当中有着期许的光芒闪烁。

　　刷！

　　而此时，萧云迈步，向前而去。

　　与此同时，一股强大的气势锁定了前方的楚阳等人。

　　那气势使得楚阳等人灵魂都在颤栗。

　　众人忍不住连连后退。

　　呼！

　　而此时，萧云身边有着一阵狂风卷起，天地泛起一阵涟漪，巨大的气旋笼罩天地，封锁了这片虚空。

　　楚阳等人立即感觉到了一股强大的压迫。

　　“你……你想干什么？”楚阳眸露惊恐。

　　纵使身怀神兵，他依旧惊惧。

　　他可是知道萧云手中掌有神王兵啊！

　　他这区区天神兵根本就不够看。

　　“我想干什么？”萧云眸光一凝，反问道，“你气势汹汹，要来灭我天都萧氏，难道，还想全身而退吗？”

　　“萧云，你别得意，我哥现在是九阳圣宫的种子弟子，他已可和神子争锋，你就算在以前可以力压同代又如何？你终究不是神子，你若动我，我哥必斩你。”见萧云一副杀气弥漫的模样，楚阳色厉内荏，带着几分威胁的语气道。

　　“你哥？”萧云眉头一弯。

　　“不错！”楚阳傲然道，“如今神子出世，你这个当世人杰不过草芥！你若是老老实实的安心修炼还有机会成神，若你敢动我，我哥定然不会放过你！”提及楚云飞，他充满了傲然，这可是一个可以和神子争锋的人啊！

　　“你是真傻还是假傻？”见楚阳这般模样，在后方那雪千夜忍不住翻了翻白眼道，“萧云公子乃盖代人物，自能和神子争锋，你不知道当初他那身边的小兽都碾压过神子吗？”他满脸鄙夷，瞅向楚阳时如同看着白痴。

　　“那小兽？”楚阳摇头道，“又不是他！”

　　对于此事他也有所听闻。

　　可这只是小兽而已，又不是萧云碾压了神子。

　　“什么都不要说了，你既然生出了灭我天都萧氏之心，今天就别想活着离开。”

　　对此，萧云却不想多说。

　　吞天纳地！

　　只见得这话语落下后，萧云低沉的声音响起。

　　而后吞天神塔催动。

　　呼呼！

　　一个巨大的气旋凭空出现。

　　这气旋搅动，如同连接了另外一个世界。

　　那恐怖的吞噬之力搅动，要将这楚氏的人吞入那个深渊气旋之内。

　　在这吞噬气旋之下，楚阳立即感觉到自己体内的真元被牵引而出。

　　那四个楚氏子弟也是如此。

　　天宫两个半神更是满脸惶恐。

　　陈韶华一脸惊惧。

　　“怎么办？”众人面面相觑。

　　“杀出去！”楚阳眸光一凝，沉声道。

　　“恩！”顿时，众人一起催动神兵。

　　刷，刷！

　　那神阳裂空，要斩破萧云演化的这个吞噬天地。

　　“就凭你们，也想破我这天地？”萧云眸光一冷。

　　只见得他一步迈出。

　　嗡！

　　吞天神塔浮现。

　　这神塔立即演化，化为一个连接了天地的巨塔。

　　当巨塔出现后，直接向着那八件神兵横撞而去。

　　这是最简单的撞击。

　　可是在这种撞击下，八件神兵被震飞，光纹皆是暗淡了下来。

　　要知道，萧云这吞天神塔可是曾经独自抵挡过四件神王傀儡。

　　抵挡这八件普通神兵自然不在话下。

　　甚至有的天神兵已经颤栗，不敢出战了。

　　那楚阳牵引，要引来神兵。

　　可是这神兵化为一道长虹，破开了虚空，就此远遁。

　　“不……！”望着那遁去的神兵，楚阳眸露恐惧，立即惊呼。

　　可是那神兵岂会理会他？

　　很快，另外几件天神兵也遁离了。

　　剩下的普通神兵神威内敛，不敢出手。

　　吞天神塔，如同擎天巨塔，直接向着这楚阳等人撞击而来。

　　与此同时，一股吞天之力将他们包裹。

　　在这种力量之下，他们连神通都施展不开。

　　纵使他们的天阳之力势可焚天，可那力量才释放出来就被吞天神塔给吞了，他们又如何与萧云争锋了？

　　此时的楚阳根本就没有一丝抵抗之力。

　　轰！

　　随后神塔撞来，众人被结结实实的撞击中。

　　一道道身影倒飞，骨骼断裂的声音传出，楚阳口中吐血，整个人脸色苍白如纸。

　　他的气息孱弱，已经是奄奄一息。

　　呼！

　　而此时，萧云大手一动，天幕消散。

　　那奄奄一息的楚阳等人出现在了各族修者的眼前。

　　“已经解决了？”见此，各族的半神皆是一震，内心掀起了狂涛骇浪。

　　刚才那楚阳等人是何等气势凌人？

　　萧氏的半神根本就无法与之争锋。

　　可此时萧云出手，才多久？

　　这些人就全部奄奄一息了！

　　“这萧云到底强大到了什么地步？”无数人内心震撼无比。

　　他们瞅向萧云时尽是敬畏之色。

　　“天宫楚氏与萧某的恩怨诸位皆已知晓，当初我父灭天宫与之已经结下了深仇，我萧云也不是赶尽杀绝之辈，也没有空去理会那些宵小之辈，只是若有人敢犯我萧氏，那么他的下场只有一个，那便是血债血偿，哪怕他是神裔，或是神子，我萧云照杀不误！”萧云眸光睥睨，扫视八方，一字一句地说道，“这楚阳等人皆是楚氏子弟，为九阳圣宫的人，可他犯我萧氏，今天我萧云就将之斩了，哪怕九阳圣宫很强，也是如此。”

　　当话语落下，萧云大手一动，向前探去。

　　呼！

　　这大手探来，如天幕倾覆，将楚阳等人笼罩。

　　一股大势立即将他们锁定。

　　死亡的气息涌入心头。

　　“不……”楚阳惊呼，“你不能杀我，我哥不会放过你的！”

　　“不，我是楚氏神裔，你不能动我！”那四个楚氏子弟也是大呼。

　　可是萧云并没有停手的意思。

　　见此，他们立即要燃烧血脉本源。

　　一股强大的血脉之力迸发而出。

　　只是他们的血脉之力还没有完全燃烧起来，一种玄妙的奥义便是将他们笼罩。

　　这是轮回奥义！

　　众人感觉那血脉之力在倒流，根本无法燃烧。

　　在轮回奥义下他们就算想燃烧本源竭力出手也无法办到。

　　除此外，归始奥义运转。

　　楚阳等人的力量在消散，被融入天地中。

　　砰！

　　随后，萧云的大手落下。

　　那大手落下，虚空巨震，发出了惊天巨响。

　　而后楚阳等人被拍成了碎块。

　　他们的骨骼都粉碎了。

　　呼！

　　火炎闪烁，将众人全部焚为虚无。

　　下一刻，萧云的大手一收。

　　那片虚空的涟漪消散，恢复了平静。

　　可是虚空当中却已经不见了楚阳等人的身影。

　　如此一幕，瞧得各族的修者皆是脊背冒汗。

　　“这萧云还是那么的果断！”

　　“萧氏不可犯啊！”

　　“还好刚才我们没有贸然出手对付萧氏！”

　　各族的修者完全被萧云这铁血手段震住了。

　　就连古氏，朱氏等来自圣域的准神也是忍不住深深吸了口气。

　　要知道，这楚阳可是九阳圣宫的人！

　　那楚云飞已经在九阳圣宫崛起，是举足轻重的人物。

　　谁敢动他的人？

　　就是在圣域也少有人敢动他的人！

　　可此时萧云几乎是没有一丝迟疑，将这些人全部诛杀。

　　这一切都是因为这些人要灭天都萧氏。

　　“这萧云有如此铁血手段，以后谁敢犯萧氏？”

　　众人心中暗忖。


第1728章 名震天都

　　萧云出手，将楚阳等人诛杀。

　　如此一幕，让各族震惊。

　　此时那些先前还对萧氏有异心的人全部收敛了心思。

　　有这样的狠人在，谁敢犯萧氏？

　　就连古氏等大族的人都不敢有异心。

　　“萧云公子威武！”

　　“萧云公子威武！”

　　惊呼声骤然从萧氏武城内响起。

　　那些萧氏子弟高呼，音波震天，响彻八方。

　　此时的萧氏子弟一个个热泪满溢，心情激动无比。

　　滚滚音波，震荡开来，让人热血沸腾之余，也是不甚唏嘘。

　　“萧氏有这等人杰，真不知道是怎么修来的福气啊！”许多大族的长者喃喃道。

　　他们露出羡慕之色。

　　这样的人杰，古来少有，在天都域可谓是万古一人。

　　这已经不是哪个氏族想培养就能培养出来的。

　　“萧公子乃当世真龙，注定要腾飞九天，我等皆是仰慕已久，以后我族也将与萧氏世代交好，绝不动兵。”

　　此时，古氏的准神开口，向着萧云表态。

　　“我天都朱氏愿意与萧氏永结同盟！”朱氏的准神也开口。

　　除此外，小西天教，太虚门的人也开口。

　　这些人皆身在圣域，早就听闻了萧云之名。

　　只是如今亲眼看来，得见萧云之威，那内心早已经是敬服的五体投地。

　　如此手段，如此风姿，真的已经不弱于神子了。

　　甚至比神子还强！

　　“大时代开启，神路争锋，难言成败，只是，有我萧云在的一天，我萧氏子弟，就非人可欺。”萧云睥睨八方，道，“当然，萧氏要强大，还需自己，你们也得努力修炼，切莫怠慢与飞扬跋扈，一切当恪守人之根本，那便是人不犯我我不犯人，勿以己之强，欺他人之弱！”最后的话语却是向着那萧氏子弟说道。

　　“是！”

　　“我等必谨遵萧公子之言！”

　　顿时，各族的修者点头称是。

　　萧氏的子弟也是连连点头。

　　经过此事，他们也知道了自己强大的重要。

　　虽然萧云很强！

　　虽然还有战王在外！

　　可他们终究是不能时时刻刻守护萧氏。

　　一个氏族要延续，要传承万载必须得自身强大！

　　一些族规，也是必须遵守！

　　“老皇！”随后，萧云漫步，走到萧雄身边。

　　他作揖施礼。

　　虽然他此时已经比萧雄老皇强。

　　可是当年之恩情，萧云依然铭记于心。

　　所以就算他强，这个礼，依旧得施。

　　人不能忘本！

　　“哈哈，哈哈，萧云啊！我萧氏的天龙啊！”见萧云走来，还向着自己施礼，萧雄老人不由热泪满溢。

　　他显得很兴奋。

　　旁边的萧渊也是如此。

　　刚才萧云出手太震撼了。

　　那般风姿，谁人可有？

　　只怕在天都难寻一人吧？

　　可这青年可以！

　　他萧氏的后辈子弟可有！

　　他们岂能不高兴？

　　此时，在萧云身后，凌兮也漫步而来。

　　除此外还有雪千夜等人。

　　雪天门派了一个老皇过来。

　　“呵呵，诸位请！”萧雄一笑，立即引着众人前进。

　　随后，众人一起进入萧氏。

　　一场大战就此落幕。

　　萧氏神阵被破，城墙也破碎了，可谓是一片狼藉。

　　可此时众人却都很高兴，一副喜庆的样子。

　　萧云的出现，给萧氏带来了希望，带来了信心。

　　大殿之内。

　　萧云和萧雄，萧渊一起并列在殿堂之上。

　　“诸位此次能出手，萧某不甚感激。”萧云向着古氏，朱氏等族的人举杯，表示感谢。

　　不管如何，这些人能在这种时候出手，就是表明了立场，他萧云自然会记在心中。

　　“呵呵，萧公子客气了，久闻你之大名，如今我等能与你座于一堂，实属三生有幸。”古氏准神笑道。

　　“萧公子你可是成为了无数寒门修者眼中的偶像，为众人的目标，精神寄托所在。”朱氏准神也是笑道，“我等能与你相聚一堂，以后说出去，也足以自傲了。”此人一脸笑容，是真的以此为荣，心中很兴奋。

　　自从萧云力压圣域同代后，他俨然成为了寒门子弟地偶像。

　　在以前，神殒大陆还没有人如萧云这般在圣域崛起。

　　在以前，圣域那些三流势力的寒门子弟也没有人能可和那些神裔争锋。

　　“客气。”

　　萧云道，“修道路上没有高下，有的只是那颗一往无前的道心，只要道心坚定，便有机会踏足自己的巅峰！”

　　闻言，许多人点头。

　　在这漫漫长路上，一颗一往无前的道心太重要了。

　　若没有这道心，他们也无法走到这一步。

　　“萧公子之言，我等必铭记于心！”许多人拱手，瞅向萧云时皆满脸恭敬。

　　萧云和众人交谈。

　　“萧公子，你真的在圣域横扫了同代吗？”有人询问圣域的事情。

　　对此，各族的人都充满了好奇。

　　萧云淡然一笑。

　　“那是自然！”大殿内，雪千夜开口，简单的说了萧云的事迹。

　　“这是真的？”在听得这些事情后各族的半神内心的震撼久久无法平复。

　　“呵呵，这自然是真的！”古氏的准神一笑。

　　他们都是来自圣域，最有说服力了。

　　“真是人中之龙啊！”见这些人证实，各族的修者忍不住深深吸了口气。

　　随后，许多人表示愿意以萧氏马首是瞻。

　　“呵呵，神道之路，太过飘渺，谁能屹立那神道巅峰，终究是未来之数，或许是我，或许是那楚云飞。”

　　萧云笑道。

　　“萧某也不求诸位如何，只要莫犯我萧氏便可，否则，只要我萧云在，便将让其付出代价。”

　　萧云表明自己的态度。

　　他不求人以萧氏马首是瞻，只要不犯萧氏就可。

　　因为他知道，所谓的马首是瞻只是建立在实力上。

　　若你这个氏族实力不够，如何能让各族心服？

　　此时的誓言，并不能保证长久！

　　“以萧公子之威，自可在神道称尊！”各族的长者附和道。

　　可他们心中却在暗处，怎么也不能得罪萧氏。

　　至少这萧云和萧战天在世时，不得冒犯萧氏。

　　……

　　各族的人陆续离开萧氏。

　　可是楚阳来犯，大破萧氏神阵，却被萧云诛杀的事情却传遍了整个天都域。

　　“这萧云如此强大了？”

　　“不错，据说这萧云已在圣域崛起，横扫了圣域各族的天才，为当世第一人！”

　　“那么强？”

　　……

　　萧云之名再次传遍天都域。

　　各族皆震，不敢冒犯萧氏。

　　“我虽能庇护萧氏一时，却不能时时庇护，所以一切还得靠萧氏的族人自己。”

　　在一间大殿内，萧云向着萧氏诸多天才说道。

　　这些天才有王者，还有少年。

　　此次归来，他召见了许多人。

　　道不可传，却可以让众人明确道心。

　　“萧公子放心，我们一定会以你为榜样，面对前路，一往无前，无所畏惧！”许多萧氏子弟满脸肃然地说道。

　　“如此甚好！”萧云点头。

　　让人有坚定的道心，比传什么法都重要。

　　因为在修炼的道路上，一颗坚定的道心才能决定一切！

　　来到萧氏，萧云自然少不得和一些故人叙旧。

　　如那萧元勋，萧元卿等人。

　　这些人很自然的询问起了萧锋等人。

　　“我还没有见到萧锋等人！”萧云略带愧疚地说道。

　　“他们怎么了？”闻言，萧元勋满脸担忧。

　　“他们曾被楚氏迫害，不过根据我所知，他们应该被人救走，只是一直没有消息。”萧云说道，“诸位叔父放心，待得此间事了，我回到圣域后，便将推演，一定找到他们的下落，有我在，一定会护他们周全。”

　　“好，好！”闻言，众人点头。

　　“这样，我取一滴精血，让你推演！”萧元勋说道。

　　要推演人，若有精血，将事半功倍。

　　“也好！”萧云点头。

　　若有精血，那推演起来将很容易。

　　随后，萧元勋取出了自己的精血。

　　这会损耗本源，减少几年寿元。

　　不过萧云送了他一些伪神级的灵淬，以修复精元。

　　除此外，萧云也见了少数来自风月国的萧氏子弟。

　　当初萧父离开，带走了萧老爷子和两个大伯，却还有一些族人留在天都萧氏。

　　不过萧云也没有干预太多，只是留下丹药，兵器及少数武学。

　　在萧云看来，道心才最重要。

　　随后，萧云随凌兮去了九清宫。

　　上次九清宫派来了皇者。

　　至于明皇，他已经踏足了准神境，如今一直在闭关。

　　那宫主也在闭关，所以上次楚阳来袭，他们并不在。

　　“姐姐！”当凌兮归来，凌芸儿满脸欣喜的走来。

　　当初她并没有去圣域。

　　不过这次凌兮打算带走她。

　　不管如何，她终究是自己这一世的妹妹，自当好好呵护。

　　如此，萧云在九清宫也呆了些时日。

　　在此时，遥远的妖域内。

　　此时妖域却是另外一番风云。

　　在一间大殿内，吞天雀，孔七公子等人汇集在一起。

　　只是此时它们脸色却略显凝重。

　　“没有想到，在我妖域，果然还有神子封印，如今趁机出世了。”

　　孔七公子满脸肃然。

　　在旁边还有龙腾公子，麒麟公子，七杀公子等人。

　　它们来到妖域后并没有急着进入族内。

　　首先，它们打听了一下妖域如今的局势。

　　在这一翻打听下，它们却是知道了一个惊人的消息。

　　那便是有神子出世，如今主宰着各族。


第1729章 妖族风云

　　“这些神子傲慢，视我们族人为奴隶，甚至有人是直接夺舍重生。”在大殿内，麒麟族一个女子说道。

　　这是麒麟公主它们联系到的一个族人。

　　“夺舍！”闻言，它们脸色皆变。

　　当初在那天妖古路就有人以神胎的方式等待重生。

　　显然这些神子是因为长辈的手段不如圣域的神灵，才会让它们以神胎的方式封印起来，以谋后世重生。

　　“不仅如此，我族内有几个长老只是略微表现了对这些神子的不满，结果他们强势出手，击毙了一个长老。”麒麟族这个女子说道，“如今族内的人可谓是敢怒不敢言！”在神子面前，当世的妖族长者也感到无力。

　　这些神子再不济，那神通也不是一般的人可比。

　　再者，他们也掌有神兵，能更好的发挥神兵的威力。

　　“看来如今的局势不妙啊！”孔七公子眉头紧锁。

　　在圣域时它就怕有神子出世。

　　也是如此，他们才会急着赶来神殒大陆。

　　可如今看来，还是晚了一步啊！

　　“除此外，还有什么消息？”麒麟公主眸光一凝，询问道。

　　“在七天后，各族神子会在天妖古城举行一个神子盛会。”麒麟族的女子说道。

　　“举行盛会？”闻言，孔七公子等人眉头一弯，道，“它们想干什么？”

　　“据说，它们是想要在世人面前杨威，让各族臣服。”那女子说道。

　　这些神子举办盛会，为的是震慑各族。

　　因为它们出世，有人夺舍了族内的一些天才。

　　这引起了各族的不满。

　　如此，这些神子联手，要杀鸡儆猴，打算在这盛会中诛杀一些反对它们的妖族强者。

　　“哼，神子出世，却要夺舍后人，这算哪门子神子，哪门子先辈？”七杀公子怒气腾腾。

　　正是如此，才会有矛盾。

　　若是这些神子如圣域那些神子一般安然出世，自然是皆大欢喜。

　　就算各族当代的人一时不习惯，也不敢不敬。

　　可是此时这些神子夺舍了当代天才重生，却无疑是结下了难以化解的芥蒂。

　　“你可知道各族大概有多少神子？”最后，孔七公子询问道。

　　“我族有五尊神子，当中有一尊并没有夺舍，是上古就自封起来，如今出世，可另外四尊却是夺舍重生。”

　　这女子说道。

　　“至于其它族的情况我却并不清楚了，不过大概每个大族都有那么四五尊神子出世吧。”

　　当然，里面多数都是夺舍重生。

　　毕竟，此间的神灵无法找到太多的混元之物封印自加的子嗣。

　　就连神灵自己都难。

　　“有四尊是夺舍重生？”闻言，麒麟公子皱眉。

　　因为这样意味着它们有四个天赋不错的族人就此殒落。

　　不难想象，各族加起来殒落了多少天才？

　　“可恶！”吞天雀盛怒。

　　“世道如此，鸣弟也并不如此。”褚天照说道。

　　为了生存，那些上古的神子又岂会在乎当代人的性命？

　　“诸位打算怎么办？”随后，孔七公子瞅向众人道。

　　“若这些神子，皆为后世子弟着想，一起开辟盛世，我等自然当敬重，可他们这般行径，却难以让人敬服。”

　　神凰公子说道。

　　“不错，我绝不能坐视亲人被欺！”七杀公子道。

　　它嫉恶如仇，根本不会忍，只会战。

　　“我也是这般认为！”龙腾公子点头。

　　“只是若算起来，应该有四五十个，甚至是近百个神子出世，凭借我们很难与之争锋啊！”孔七公子道。

　　它们虽然很强，却终究不是神子。

　　“孔兄也不必泄气，既然当中大部分人是夺舍重生，它们的血气肯定不如上古，无法和真正的神子堪比。”龙腾公子道，“再者，就算不敌，我等既然来了，又还能退怯？”到了此刻，它们也只有放手一战了。

　　“不错！”众人点头。

　　孔雀公主寒气缭绕，也是杀气腾腾。

　　“咿呀，咿呀！”在众妖商议时，一道清脆的声音响起。

　　却是在孔雀公主怀中的伊伊，伸出了小爪子，不断比划着。

　　“你？”顿时，众妖都瞅向了伊伊。

　　“呀，咿呀！”伊伊小爪子庇护，随后眉头一扬，小爪子拍了拍胸脯，一副信心满满的样子。

　　瞧这模样，它似乎在说，一切交给它。

　　“伊伊很强，当初碾压了那九清圣宫的神子，少有神子可比，我们这神殒的神子血脉定然无法和圣域的神子堪比，若是伊伊出手，只怕没有几个人可和它争锋。”见此，孔七公子微微一笑，说道，对于伊伊它是充满了信心。

　　“呵呵，孔兄此言甚是，有伊伊出手，我们也未必没有一战之力！”龙腾公子朗声而笑。

　　刚才它们并没有想起伊伊。

　　可如今提及，又想起当初伊伊那般威势，它们立即信心满满，心中的担忧随之烟消云散。

　　“呵呵，那么，我们便去会一会那些所谓的神子吧！”众人朗声而笑。

　　“呀！”伊伊那宝石般的眸子眨动，当中明显有着火热的光芒闪烁，它爪子握起时，让人感觉凶悍无比。

　　似乎它也很想去会一会那些神子啊！

　　……

　　在商议一番后，孔七公子等人试着联系族人，了解一些族中的情况。

　　不过它们并没有贸然去族内。

　　因为它们出现，很容易引起变故。

　　毕竟，它们来自各族，若是分散开来，也难以保证和那些神子争锋。

　　所以它们得一起行动。

　　那所谓的神子聚会正是一个机会。

　　妖族，天妖古城！

　　这是一座古老的城池。

　　城内有血河流淌，连接了那前方的天妖古域。

　　只是如今血河已经平静，那天妖古域已经被打开。

　　城内很平静，充满了古老的气息。

　　此刻，各大妖族的人都汇集在此间一个巨大的悬空台上。

　　有麒麟族，有孔雀族，有吞天雀族，有蛟龙族，玄武族……

　　几乎这些大族的人都到了。

　　在当中可以看到许多的熟悉面孔。

　　如孔四爷，褚父，褚五爷，等等。

　　许多人已经踏足了半神境。

　　各族的人分别端坐在一个高台上。

　　而在中心处，却是一个巨大的阔台。

　　这个阔台很高，在上面可以俯视八方。

　　此刻，上面就有一些陌生面孔出现。

　　这些人气势凌人，一个个血气冲天，眉宇间自有着一股傲气。

　　这些人都是上古时期的神子。

　　除此外，它们身后还绑着一些妖族子弟。

　　望着那些被绑着的妖族子弟，各族的人心情很复杂。

　　因为当中有它们的亲人。

　　“神子出世，本以为会迎来一个好时代，不想却是如此。”在一个高台上，褚父眉头紧锁。

　　在那前方的阔台上，赫然绑着有吞天雀一脉的长者。

　　这是此人的子嗣被夺舍，心有不忿，却被吞天雀一族的神子抓起，要在此杀鸡儆猴，以震慑妖域各族。

　　“局势如此，我等也是无能为力。”褚五爷一叹。

　　当初是它们兄弟争锋。

　　那时还算和睦。

　　至少褚天照和褚天鸣并没有兄弟相残。

　　可现在却不一样了。

　　这些神子根本就没有一丝情义，待他们这些后人简直如同草芥，想杀就杀。

　　怎奈，它们实力不够，无法与之争锋。

　　要知道，同为一族，它们的神通根本不如神子。

　　就连神兵都亲近神子。

　　也是如今神路将开，许多长者都寄希望可以踏足神道，才忍下了这口气。

　　不然许多人都要拼命了。

　　可现在……

　　褚父它们也只能敢怒不敢言。

　　“阿弟说它已经归来，只是它真的能应付这些神子么？”在褚父旁边，褚天霞露出担忧之色。

　　同时，她眸光眨动，扫向八方，似乎在查看吞天雀的踪迹。

　　如她这样的人还有很多。

　　如麒麟族，孔雀族……

　　许多大族的年轻子弟都扫视八方。

　　在它们眸子当中既有期许，又有担忧。

　　期许的是希望这些踏足圣域的天才能力挽狂澜。

　　担忧的是怕它们无法和这些神子争锋，反而被诛。

　　此时，那阔台上，那些神子眸光一凝，睥睨八方。

　　这是蛟龙族的神子！

　　他头戴龙冠，身穿龙袍，背后血气冲天，有蛟龙演化，显得气势凌人。

　　“呵呵，很好，各族的重要人物来得都差不多了。”此人睥睨八方，笑道。

　　此人开口，全场寂静。

　　其它神子则是端坐在旁，一脸肃然。

　　“吾名龙翔，为上古时期的神子，此次我等举行这盛会，为的是昭告天下，让你们知道，当今的局势。”

　　龙翔神子道。

　　“这是一个大时代，如今神子出世，以后便是神灵出世，那时，我等会带领诸位一起走向辉煌，踏足神道。”

　　各族的人沉吟，并没有多么兴奋。

　　“只是，如今却有人不识时务，心有逆反之意，这是一个错误的认知，是冥顽不灵之辈，它们将影响我等之间的情谊，所以，这些人，皆当诛！”虽然各族的人表现很淡，可这龙翔神子依旧是自顾自的说着。

　　当它最后的话语落下，背后立即有人走出。

　　而后一个个被捆绑的各族子弟被推到前方。

　　当这些人出现，各族的人脸色骤变，一脸不快。

　　可它们却只能隐忍。

　　“这些人不识时务，当诛，不过诸位也无须担心，只要尔等心无二意，我等自会带领你们走向神道之路。”

　　龙翔神子道。

　　随后，他大手一挥，沉声道，“斩！”

　　低沉的声音传出，要斩各族的人。

　　这使得各族许多人眼皮直跳。

　　它们都知道，这些神子是在立威，要震慑整个妖域。

　　毕竟它们人手有限，只有如此才可以最有效的震住局势。

　　“真要眼睁睁看着它们斩我亲人吗？”

　　“阿伯！”

　　……

　　此时，妖族许多人神经绷紧，内心在进行着天人交战。

　　“就你们，也想带领各族子弟踏足神道，未免有些大言不惭吧？”

　　就在此时，低沉的声音响起。

　　随后，有着一个个人影出现在这片虚空。


第1730章 神子无道……当诛

　　妖域的神子要斩杀各族的人立威。

　　可就在此时，有不速之客到来。

　　“谁？”当这声音传出，那龙翔神子眸光一冷。

　　在它身边，那各族的神子都是一脸阴森。

　　顿时，在这阔台之上，数十道眸光循声望去。

　　与此同时，妖域各族的人也循声望去。

　　它们也很好奇，是谁敢在此时出现。

　　“是阿弟吗？”褚天霞那颗心砰然而动，立即循声望去。

　　“真的来了吗？”麒麟族，孔雀族，等大族的长者皆是为之动容，心都绷紧了起来。

　　显然，它们也得到了消息。

　　却见得在前方的虚空有着几道人影突然出现。

　　那为首的赫然是吞天雀。

　　而刚才开口之人也是它！

　　吞天雀漫步而来，孔雀公主跟随在侧，一只绒毛雪白的小兽站立在她肩膀上。

　　此时这小兽那双宝石一般的眸子当中有着凶光闪烁。

　　这小兽自然是伊伊。

　　此时伊伊正盯着妖族的神子。

　　在旁边，孔七公子，麒麟公子，神凰公子等人联袂而至。

　　在它们身上此时有着浓浓的杀气冲天。

　　这是看到自己族人论文阶下囚感到愤怒，无尽的血气从它们身上迸发而出，演化了吞天雀，蛟龙，麒麟，等等。

　　强大的气势压盖山河，让得妖族的皇者都感到呼吸困难。

　　甚至一些半神也感觉到了压迫。

　　“那是吞天雀一脉的天鸣公子！”

　　“这是孔雀公主！”

　　……

　　在瞧得这些人后，惊呼声也是从各族的人群当中响彻全场。

　　“它们不是踏入了古路，要去圣域么，怎么全都回来了？”

　　“它们的气势似乎已经超越了从前，接近神子了啊！”

　　各种惊呼声响起，当中不乏震惊之音。

　　因为如今的孔七公子等人太不凡了。

　　特别是吞天雀，神凰公子以及天莲公主，龙腾公子，孔七公子这五位。

　　如今它们的气势真的不比场中的神子弱多少。

　　这让人震惊，皆露出不可置信之色。

　　首先，吞天雀获得了神灵传承，早超越了常人。

　　那神凰公子等人在混元之地融合了一些混元之气，而后在圣域也有机缘，也变的极为强大了起来。

　　如今它们出现，自然会让妖族的人感到震惊。

　　“是阿弟，它真的来了！”褚天霞内心莫名的激动。

　　“鸣弟和七弟都变强了，可它们终究不是神子，这里的上古神子太多，只怕依旧无法与子争锋啊！”

　　孔大公子依旧很担心。

　　在这批人中，也就吞天雀，孔七公子，龙腾公子，神凰公子，天莲公子的气势接近了那些神子。

　　那麒麟公子，麒麟公主，七杀公子等人终究还是有所不及。

　　可各族真正的神子就有九位！

　　除此外，那些夺舍重生的神子更是有六十五位之多。

　　虽然这些神子不如有真身的神子，却也很强了。

　　凭借这股力量，就算妖域各族的人一起出手也是无用。

　　毕竟，这些神子都达到了准神境，仅仅是一个人就可以横扫妖域各族几个准神了。

　　也是如此，妖域各族才没有联手反击。

　　因为若是如此，就将彻底撕破脸皮，它们与神路将失之交臂。

　　在这种情况下各族半神，准神选择了忍辱负重。

　　如今吞天雀等人归来，妖族的强者依旧不认为此时就可和神子争锋了。

　　再者，神子背后还有神灵，一旦这些神灵出世，它们如何与之抗衡？

　　“你们是妖域的人杰？”而此时，那龙翔神子眉头一弯，嘴角噙着几分冷意，俯视前方那吞天雀等人，淡淡地说道。

　　其它神子也冷冷的将吞天雀等人盯着。

　　从各族的议论声当中它们已经明白了吞天雀等人的身份。

　　不过这些神子并不担心。

　　因为它们清晰的感觉到吞天雀等人的气势不过如此。

　　凭借这么几个强者还无法憾动它们。

　　“正是！”吞天雀漫步而来，淡淡地说道。

　　它和孔雀公主屹立于那阔台前，一副要正面和神子交锋的模样。

　　至于那龙腾公子等人则是落在了自己族群当中。

　　此时各族都有半神。

　　甚至蛟龙族，孔雀族，麒麟族，这些大族还有准神。

　　若是大家团结起来，也是一股不小的势力。

　　所以它们回到族群。

　　“你们不该来啊！”只是它们才归入族人身边，立即有长者叹道。

　　“诸位叔伯无须担心，妖域的局势我们已经知道了，此次我们归来就是要诛神子，还我妖族子弟一个公道！”

　　孔七公子向着族人说道。

　　对于这些神子，它并没有一丝好感。

　　“诛神子！？”此言一出，妖族的半神与准神都是眼皮一跳。

　　“荀儿，可知道你在说什么？”孔雀族一个半神说道。

　　其它族的长者也是如此询问。

　　“诸位叔伯爷爷无须担忧。”孔七公子依旧很淡然，它扫视八方，说道，“神子确实很强，可并不是不能战胜，我们来了，自然有把握！”

　　见这些人开口，那些神子却很淡然，只是冷冷的盯着各族的长者。

　　瞧这模样，它们似乎也想看看这些人可以翻出多大的浪。

　　“老七，你得知道，神子背后有神灵，一旦神灵出世，我们都要承受神灵的怒火！”孔大公子传音道。

　　“神灵？”孔七公子眉头一弯，道，“我辈修士，本就是与天争命，逆势成神，若是畏首畏尾，又怎能踏足巅峰？不然终究只能沦为蝼蚁，得仰他人鼻息而生，若是这样，又有什么意思？”经历了那么多，孔七公子看清了许多。

　　特别是萧云的经历让它坚定了这信念。

　　“无所畏惧？”闻言，孔大公子也是忍不住深深吸了口气。

　　这道理，它也懂。

　　可是要做到谈何容易？

　　毕竟在这些神子背后是神灵！

　　神灵……

　　自古以来，这就是世人心中一座不可逾越的高山，为神圣的存在。

　　谁敢忤逆神灵？

　　“大哥无须担心，天地间又不止这些神灵？”孔七公子道，“神殒大陆的神灵不过是低价神灵罢了，放在圣域，它们什么都不是，此间事了，我们只要去圣域，就算这些神灵出世又能如何？”在圣域呆过的它，眼界随之提高，自然不会太过忌惮那些神灵。

　　“圣域！”孔大公子眼睛一亮，道，“你们进入了圣域？”

　　“不错。”孔七公子点头道，“不仅如此，我们在那里还经历了种种，这些事情，说来话长，以后在说，总之，你们无需担心，现在先解决这些神子，还我妖族一片清宁先。”

　　“好！”孔七公子这么有信心，孔大公子点头。

　　随后，众人传音。

　　除此外，蛟龙族，麒麟族等大族强者也是把心一横。

　　它们也想反抗，只是缺少一个领头人罢了。

　　“神子无良，视我等为草芥，我等即为修道之士，便当有一腔热血，有那与天争命的气魄，连天都敢争，何惧一个神子？”而此时，龙腾公子立身于空，它环视八方，向着妖域各族的修者说道，那滚滚音波震撼人心。

　　许多人闻之后感觉血液在沸腾。

　　“神子无道，当诛！”有老人起身。

　　“我等岂能甘为奴隶？”

　　又人起身。

　　随后，一个个大族表态。

　　一时间，妖域各族多数人都表态了。

　　一股浓郁的战意席卷八方。

　　这种变化使得阔台上的神子脸色彻底阴沉了起来。

　　“看来，你们是真的不想活了，一个个血脉不纯的后世子弟，也想忤逆犯上，要诛神子？简直就是笑话。”

　　龙翔神子眸光一冷，那步伐猛地从阔台上迈出，随后它背后龙气冲天，有着蛟龙盘旋，释放出浩瀚龙威。

　　其它神子也是跟随着漫步而出。

　　“将那些人都杀了！”在它们漫步而出时，龙翔神子冷冷的开口，要将那捆绑的一些大族子弟就此诛杀。

　　“是！”当下，那些夺舍重生的神子点头。

　　这些人大手一动，就要出手，抹杀那些本来准备杀来震慑妖族的修者。

　　“呀！”

　　只是就在这些人要出手时，伊伊轻呀一声，小家伙猛的从孔雀公主的肩膀上掠出，向着前方极速飞去。

　　伊伊的速度很快，如同星矢划过虚空，众人才发现它出手，可它就已经出现在了那阔台所在的边缘之处。

　　随后，小家伙身上有着五彩光纹闪烁，那爪子上有混元之气缭绕。

　　只见得它那小爪子一动，一轮宝鼎出现。

　　这是它自己的五彩宝鼎，上面还刻着一尊脚踏五彩祥云的瑞兽。

　　这是混元之兽，也名为吞云兽。

　　这尊宝鼎起初不显威，可事实上却是一件至宝，比吞天神塔还强大的至宝，如今伊伊血脉逐渐复苏，这宝鼎上的道纹也逐渐跟随复苏，有着惊人的力量弥漫开来，如今，伊伊小爪子一动，那宝鼎绽放五彩光纹向前而去。

　　这鼎口倒扣，直接绽放出一片混元光纹，如同天幕般要将前方的虚空给笼罩。

　　当这混元光纹倾覆而下时一股禁锢之力随之而下，那片虚空为之凝固，妖族的那些神子立即感觉自己掠飞的身子一顿，天地如被诡异的力量束缚，就连它们体内的神力都流转得缓慢了起来，如此发现使得这龙翔神子脸色骤变。


第1731章 横推神子

　　“这是什么神兵？”龙翔神子大惊失色。

　　“它们不是当世人杰么？怎能有这手段！”那些夺舍重生的神子直接惊呼起来。

　　因为它们的行动已经变缓，有被束缚的迹象。

　　“快，以神兵杀出去！”惊慌之下，龙翔神子沉声道。

　　随后，它取出了一件神兵。

　　这是一根蛟龙之骨炼制成的骨仗，已经接近天神兵了。

　　龙骨上骨纹闪烁，血气冲天，化为了一头蛟龙，向着前方扑去。

　　除此外，另外八个神子也一起出手。

　　这些神子都催动了神兵，演化出一尊尊古兽，扑向伊伊那巨鼎。

　　神子出手，气势滔天，仅仅是那弥漫出来的神威都让远处的半神胆寒，灵魂都在颤栗。

　　那是来自血脉和灵魂的震慑。

　　这般攻势，就算是一人都足以碾压妖域数名准神了。

　　双方之间有着难以逾越的鸿沟。

　　只是伊伊轻呀一声，它抡着宝鼎直接砸了过去。

　　轰！

　　宝鼎所过，绽放出一片浩瀚的光纹，那光纹一闪，演化为了一尊古兽。

　　这是一尊鳞甲森然，生有龙首的古兽。

　　古兽浮现，威势滔天，如同来自远古，又如万兽之祖，那般威势使得妖族的神子都眼神呆滞，灵魂颤栗。

　　那些普通的妖族子弟更是一脸惶恐，如有古祖临尘。

　　只见得那古兽张开巨口，当空一吞，便是将那些神兵演化出的血气本相吞没。

　　随后，这神子大手一挥，横扫而去。

　　砰！

　　九个神子的神兵被击飞，它们的身子如被洪流淹没，卷向了远处。

　　不仅如此，那恐怖的波动席卷开来，将前方的阔台淹没。

　　那些夺舍重生的神子纷纷被掀飞，它们几乎是连出手的机会都没有了。

　　当然，那些被它们捆绑住的妖族子弟也被掀飞。

　　“好猛！”望着那些神子被掀飞，妖族的人都傻眼了。

　　就连孔七公子，龙腾公子等人也是一怔一怔的。

　　虽然它们见识过伊伊碾压神子。

　　可众人却并没有想过它可以同时碾压数十个神子。

　　如今这一幕完全超出了它们的想象。

　　这让得那些正准备出手的妖族半神及准神都愣在了原地。

　　以如今的情况，还需要它们出手吗？

　　“小家伙，好样的！”吞天雀也是一脸振奋，忍不住赞了一句。

　　随后它大步迈出，直接向前而去。

　　呼！

　　大手一动，化为气旋，将那一个个被捆绑的族人给卷入当中。

　　“先救族人！”见此，龙腾公子等人也是立即动身。

　　神凰公子等人也立即出手，救下族人。

　　眨眼间，那些被捆绑着的族人被救出。

　　至于那些神子，它们此时还没有稳住身形。

　　“杀！”一道低沉的声音从吞天雀口中传出。

　　“呀！”伊伊也是轻呀一声，抡着那宝鼎就向着前方而去。

　　龙腾公子，孔七公子，等人跟随而去。

　　杀！

　　妖族的半神，准神纷纷动身。

　　一时间，狂暴的攻击如暴风雨一般向着那些神子而去。

　　各种古兽扑去，笼罩了那片虚空。

　　“这……”当这些攻击倾覆而下，那龙翔神子等人终于是露出了害怕之色。

　　当然，最让它们胆寒的是伊伊。

　　小兽那宝鼎砸来，恐怖的气息笼罩八方，让它们的血脉都要崩裂了。

　　那种恐怖的压迫太强大了，连神子都无法抵挡。

　　这些人终究是普通神子！

　　要知道，那林晨的父亲可是半步神王！

　　他的血脉何等强大？

　　那血脉神力又岂是等闲神子可比！

　　可便是这样的神子都被伊伊碾压，何况这些普通神子了。

　　再者，伊伊此次催动了宝鼎。

　　这宝鼎之威又岂是这些神子的普通神兵能抵挡？

　　这注定是一场碾压！

　　那些神子被砸得身子崩裂。

　　龙翔神子都吐血，无法力敌。

　　宝鼎光纹闪烁，禁锢之力封锁了那片虚空。

　　这些神子全部被束缚。

　　顿时，它们已经没有了一战之力。

　　“杀！”

　　一时，杀声响起。

　　妖族的人眼睛都红了，所有仇恨在此刻爆发。

　　这半年来，它们一直忍受着屈辱，如今有机会，又怎么错过？

　　“你们不能杀我，我等父亲为神，他日神路开启，它们必会出世，到时候，谁可抵挡？你们不要自误。”

　　龙翔神子威胁道。

　　“放了你们？你是傻了吧？”吞天雀冷笑道，“以前我们毫无恩怨，可你们这些神子却待我的族人如草芥，如今有此恩怨，你们的父亲出世，我们还有活路吗？既然仇已经结下，还束手束脚，也就不要想着证道，成神了！”

　　“再者，就算你们的父亲出世又如何？它们是神王吗？”

　　吞天却语气冰冷。

　　“动手，宰了它们！”

　　随后，它率先出现。

　　伊伊也是以宝鼎砸下。

　　“杀！”

　　孔七公子等人一起出手。

　　当下，神子被打得骨骼崩碎。

　　有神子只剩元神。

　　可是不等它们遁逃，神兵斩来，将之彻底诛灭。

　　如此，数十个神子全部殒落。

　　在伊伊那禁锢神通之下，它们简直如同鱼肉，将任人宰割。

　　九个神子！

　　六十五个夺舍重生的神子！

　　全部殒落！

　　这片虚空再也见不到它们的影子。

　　望着前方虚空，妖族的人内心难以平静。

　　“我们诛杀了神子？”

　　那褚五爷喃喃自语。

　　各族的准神也是愣在了原地。

　　神子……

　　在以前，这可是高高在上的存在。

　　它们当恭恭敬敬的对待。

　　可此时却被诛杀了。

　　这让人感觉如梦似幻。

　　“神子而已，何必如此？”吞天雀眉头轻佻，一脸淡然。

　　在它看来，斩几个神子而已，并没有什么大不了。

　　可是其它人却很担心，怕神灵复仇。

　　“诸位无须担心。”孔七公子道，“我们此番来妖域，就是为了接大家去圣域。”

　　“若到了圣域，神灵也不敢动我们！”

　　对此，它充满了信心。

　　圣域何等浩瀚？

　　那些超级势力之底蕴又岂是这些普通神灵可比。

　　“只是各族人数如此多，岂能说走就走？”有人担忧道。

　　“事已至此，也没有必要想太多。”孔七公子道，“如今距离神灵出世还早，我们可以慢慢的将族人送到圣域。”

　　如今天地在变，以后要入圣域将方便很多了。

　　再者，萧云底蕴浑厚，要办成此事也不难。

　　“那么，我等就全靠你们安排了。”到了此刻，各族的长者也只得寄托这些后辈了。

　　它们也发现了，吞天雀等人去了趟圣域，已经发生蜕变。

　　它们这些老头子，也该退居于后了。

　　随后，众人开始寒暄，询问一些事情。

　　“这小兽，不是萧云公子那小兽吗？”褚父眸光眨动，在瞅了一眼伊伊后忍不住询问道。

　　旁边那麒麟族，凤凰，孔雀，等大族的长者也是满脸狐疑。

　　当初萧云在妖域搅动起了一片风云。

　　许多人对伊伊也有印象。

　　只是刚才这伊伊太强大了，那一战几乎是它横扫神子，其它人只是跟着起哄罢了。

　　它们很难想象，当初那小兽会强大到这程度。

　　特别是麒麟族的七爷。

　　当初它可是被伊伊碾压过啊！

　　“这便是萧云那小兽，伊伊！”吞天雀一笑道。

　　“真是那小兽？”众人眸露错愕。

　　“呀！”伊伊眸子眯起，满脸可爱的瞅着众人。

　　“真是这小兽啊！”瞧得伊伊那可爱的模样，众人皆是深深吸了口气，喃喃道。

　　“连这小兽都如此强大了，那萧云如今又强大到了什么程度？”在震惊之时，众人心中也是忍不住如此想道。

　　“呵呵，如今萧云公子那可是当世第一人，便是在圣域，也少有人可与之争锋。”

　　孔七公子笑道。

　　当初萧云和太琛神子一战，它们可是记忆犹新啊！

　　那太琛神子的白虎七杀步何等恐怖？

　　可饶是如此，依旧未能力败萧云。

　　这样的人物，在神子当中也是顶级的存在了。

　　何况萧云似乎还没有踏足准神境了。

　　“他真那么强？”见此，众人满脸狐疑。

　　“呵呵，以后若有机会，你们见了他，自然是就知道了。”孔七公子朗声而笑。

　　众人依旧露出难以置信的神色。

　　“他真的很强！”龙腾公子眸光一凝，如此说道。

　　当龙腾公子也这般说，众人才露出将信将疑的神色。

　　“真是期待再次见到这个青年啊！”随后，各族的长者喃喃道。

　　神子被诛，妖域的风波也算是平息了。

　　在和这些故人叙旧一番后，吞天雀它们也开始谋划带着族人一起离开神殒大陆的事情。

　　每个大族都有无数族人。

　　再者，它们也有禁地，想要移走，必须耗费些气力。

　　毕竟，就算圣域资源丰富。

　　可别人也不会贸然给它们这些族人。

　　一切都得靠自己。

　　若不是有萧云的关系在，它们就算去了圣域，只怕也没有立足之地。

　　可现在不一样了，圣域各族都会给面子，划出一块地方让这点人落脚还是可以的。

　　在吞天雀它们筹划如何去圣域时，萧云在天都域的事情也差不多理清了。

　　首先，他让雪千夜带了一些人去圣域。

　　还让萧氏也派人来此接应。

　　他们已经开始将一些族人带去圣域。

　　之所以会这样匆忙，皆是因为萧云怕楚云飞会贸然来犯。

　　毕竟他才斩了楚阳，难免那楚云飞不会盛怒之下来此。

　　而他则马上要去天谴之地。

　　这段时间萧云无法庇护各族，所以只得让他们先入圣域了。

　　“天谴之地！”在将这些事情安排下去后，萧云便动身了。


第1732章 再入天谴之地

　　天谴之地。

　　这是一个神奇的界域。

　　萧云也不知道它是什么存在。

　　不过他还记得自己当初出来时所在的区域。

　　所以萧云直奔目的地。

　　天都域西南部！

　　天幽山脉！

　　这是一个距离天幽城不远的禁地。

　　平时这里少有人来往。

　　因为这片山脉中有无数的空间裂缝。

　　只是此时，这片虚空人影闪烁，一个青年漫步而来。

　　与之一起的还有几个女子。

　　这青年正是萧云。

　　“这便是天幽绝渊了！”萧云脚步一顿，遥望着前方的绝渊，低声道。

　　在他眸子当中有着唏嘘之色浮现。

　　当年武宗南幽一战所发生的事情又浮现在了眼前。

　　那一战，武宗势微，被各族伏击。

　　那一战，天宫使者让萧云放弃武宗，一起入天都。

　　那次，他拒绝了这个活命的机会。

　　那次，他与武宗的人一起共生死！

　　这是让人难忘的一战，也是一曲悲歌。

　　那一战后宗主被抓。

　　那一战他陷入了空间裂缝之内，小师妹灵魂都分裂了。

　　那一战，改变了萧云的命运轨迹。

　　天谴之地俨然成为了萧云一个命运的转折点。

　　若没有那始源令……

　　若没有那始源弓……

　　若没有那阴阳道纹……

　　萧云不知殒落了多少次。

　　如今要再入天谴之地，萧云自然是不甚唏嘘。

　　“天谴之地！”旁边的凌兮，任氏姐妹也是不甚唏嘘。

　　她们也知道了萧云要去何地。

　　对于当年那一战，她们也难以忘怀。

　　那一战传出萧云殒落的消息，凌兮为之伤神。

　　那一战让任可盈心碎。

　　那一战，颜氏姐妹更是为萧云殉情。

　　“哎。”想到这里，萧云不由一叹。

　　对于这对姐妹，他有着深深的亏欠。

　　“等此间事了，一定要找到她们。”萧云心中暗忖。

　　在萧云身边，只有任氏姐妹和凌兮。

　　萧灵儿已经回圣域。

　　至于其它人，萧云却是没有让他们一起来。

　　如凌兮的妹妹也是直接让她呆在吞天神塔内。

　　天谴之地对于萧云而言是最大的秘密。

　　此事越少人知道越好。

　　“从这天幽绝渊应该可以进入那天谴之地。”萧云盯着那绝渊说道。

　　这天幽绝渊与以前还一样。

　　在里面释放出一股恐怖的气息。

　　那气息让神灵都要心悸。

　　巨大的通道幽森无比，如沟通了一个世界。

　　在里面有空间的气息弥漫，有逆乱的洪流搅动，让人不敢涉足。

　　只是萧云却坚信，从此可以进入天谴之地。

　　特别是来到这里后，他识海之内，那阴阳神纹浮现，绽放出大道的气息。

　　“这里似乎有许多的空间裂缝！”凌兮感应四方，那眉头微微一蹙。

　　那些上古残留的空间裂缝极为恐怖。

　　一旦陷入当中，就连神灵都有被吞灭的可能。

　　所以这些绝地，很少会有人来闯。

　　“走吧！”萧云漫步，拉着凌兮的手向前而去。

　　小师妹紧随在身边。

　　前方有裂缝蔓延，不过萧云何等强大，那神眸一闪，就可以感应到那细微的波动。

　　只是瞬息，他们就出现在了绝渊口上。

　　当出现在绝渊口附近，萧云识海内的阴阳神纹闪烁，道威响彻开来，如同受到了什么事物召唤一般。

　　如此一幕，倒是让得凌兮和任氏姐妹充满了期许。

　　嗡！

　　只见得神纹闪烁，化为一个阴阳天地将萧云和三女给笼罩。

　　随后萧云等人被引入了那绝渊之内。

　　进入当中，有的只是黑暗，无尽的深渊让人看不到尽头，那种黑暗让人感觉绝望。

　　随着时间流逝，更有着一种恐惧涌入心头。

　　小师妹忍不住紧紧握住萧云的手。

　　任可盈也是时而蹙起眉头。

　　也就凌兮还好。

　　毕竟她有过一世世的经历。

　　“别怕！”萧云向着任氏姐妹说道。

　　两人都紧紧挽着萧云的手臂，生怕被乱流卷走。

　　深渊当中，乱流如河，不断搅动，带着空间的气息，又多了几分大道的规则奥义。

　　萧云也不知在这乱流当中呆了多久。

　　终于，那阴阳神纹不断闪烁，发出悸动。

　　除此外，始源令也是嗡鸣作响，一种熟悉的气息从始源令内传入萧云心神。

　　那是天谴之地的气息。

　　那种规则气息让他难以忘记。

　　“快到了！”萧云心中一喜。

　　而此时，天谴之地内，那苍穹之上有道纹蠕动，一个巨大的气旋突然演化而出。

　　当这气旋演化而出，惊人的波动席卷八方。

　　顿时，三大神族的人都被惊动。

　　“那是什么？”

　　“天现异象，难道有什么事情要发生吗？”

　　三大神族的人遥望虚空，脸色肃然。

　　“异象？”在始源族内，顾小曼抬头，遥望虚空。

　　在瞧得那个突然出现的气旋后，她那内心莫名的感到有着几分伤感。

　　“如今距离萧公子离去已经十六年有余了，他在外面如何了呢？”顾小曼喃喃自语，“却不知他是否还记得天谴之地，还记得这里有这么一些人……！”虽然和萧云相处不久，可这个青年却给她留下了难以磨灭的印象。

　　“阿姐，你说这气旋是怎么回事啊？”在顾小曼喃喃自语时，一个身材高挑，娇俏可爱的女子走来道。

　　这个女子俨然就是当你的小媛媛。

　　只是十六年过去，当那个小女孩早就成为了一个大姑娘，如今更是出落的亭亭玉立，俨然是一个大美人儿。

　　“希望不是什么灾劫吧！”顾小曼摇头，随后轻声道。

　　身为天谴之地的人，她们往常过得提心吊胆，害怕着天谴到来。

　　所以一有什么风吹草动，她们都会往坏了的方向去想。

　　不过这十六年来她们倒是再也没有遭到天谴了。

　　呼！

　　就在各族的人都在关注虚空气旋时，那里面突然光纹一闪，有着四个人影突然出现。

　　这人影出现，立即让三大神族的人为之变色。

　　“是四个人！”众人内心一震，情绪复杂。

　　天谴之地已经不知存在多少万年了。

　　在当中仅仅是十六年来过一个青年。

　　如今突然出现四人，他们怎么会不满脸凝重？

　　“咦，那好像是萧云，萧公子！”不过在略微惊讶之后，众人便是发现了那四个人影当中有一个熟悉的人影。

　　“阿姐，那是大哥哥！”在始源族所在的区域，小媛媛那双明亮的眸子闪烁着兴奋的光芒，她拉着旁边那顾小曼的手，忍不住兴奋的欢呼着，“那是大哥哥，真的是大哥哥。”在她惊呼时，萧云也是距离地面越来越近。

　　如此，他的容貌也被各族的人所清晰看清。

　　虽然过去了十六年，可萧云的容貌依旧。

　　此时他只是变得更加沉稳，气质更加超然，多了几分王者之姿。

　　“是萧公子，萧公子来了，来到我们脱离苦海了！”在瞧得萧云后，那哗然声响起。

　　三大神族的人一个个热泪满溢。

　　十六年并不久。

　　可是对于这些抱着期望等待的人而言，每一天都是煎熬。

　　每一天他们都在想着萧云什么时候回来。

　　他们在想着萧云会不会忘记天谴之地。

　　忘记三大神族，忘记当初的承诺。

　　可现在，他们终于见到了这个青年，他们怎能不高兴？

　　怎能不兴奋？

　　不等萧云走来，各族的长者已经是漫步于空，向着萧云而去。

　　这是真正的神族，每个人都血气浓郁，气质超然。

　　若不是有罪纹束缚，他们的成就不可限量。

　　“这些都是神族子弟么？”当三大族的人向着萧云飞来时，旁边那任可盈眸露惊讶之色。

　　因为她感应到了这些人的气质不凡。

　　就连任可馨也是为之动容。

　　“这些神族，似乎有些不一样！”凌兮眉头一弯，眸露沉吟。

　　她前世可是见识很广。

　　可此时看来，却似乎并没有接触过这三大族群。

　　这使得凌兮对这三个族群也是多了几分好奇。

　　“大哥哥身边怎么有三个美人？”只是，在飞来时，小媛媛却是忍不住嘟起了小嘴，“还一个个都很漂亮。”

　　如今的小丫头已经长大，也难免会吃醋。

　　顾小曼有些神伤，在微微顿步后还是迈出了莲步，继续前进。

　　“见过神使！”各族的长者满脸欣喜的向着萧云施礼问候。

　　“见过神使！”有年轻人向他施礼。

　　三族的族长也立即闻风而来。

　　萧云归来。

　　此事太重要了，他们也不敢怠慢。

　　“这萧公子的气势似乎比以前更强了？”赶来时，金乌族的族长满脸肃然。

　　“才十六年而已，如今他的气势，已经让我感觉到了窒息。”那阴灵族的族长白莲娜有些心慌。

　　她依稀记得自己曾经想过对付这个青年。

　　“这气势已经超越了皇者，有神道气息了。”始源族的族长心中暗忖。

　　“见过神使！”在略微惊讶后，三族的族长皆是向着萧云施礼。

　　这些人对萧云依旧恭敬无比。

　　后方那三族的人全部躬身施礼。

　　望着这些熟悉的面孔，往事随之浮上心头，萧云心中也是感慨颇深。

　　“诸位无须多礼！”随后他大手伸出示意众人起身。

　　“谢神使！”各族的人陆续起身。

　　“神使？”凌兮却是一愣。

　　任氏姐妹也好奇无比。

　　这些人居然称萧云为神使，看来当初这里发生了不少的事情才是啊！


第1733章 炼破厄丹

　　萧云再入天谴之地。

　　各族的人一起来迎，都恭敬无比。

　　这让凌兮和任氏姐妹倒是好奇无比。

　　随后，众人一起移驾，前往当初修建的行宫。

　　那是位于始源族附近的一座高山上。

　　“始源之气，多么让人熟悉的天地之气啊！”萧云端坐在大殿殿堂的王座上，他深深吸了口气，眸露陶醉。

　　在这里，他的始源诀运转，在疯狂的吸收着始源之气。

　　除此外，识海内，那始源令也在吸收这始源之气。

　　当初的消耗太大了，此时连这始源令都急需补给。

　　至于凌兮等人，却是因为没有修炼始源诀，根本无法吸收始源之气。

　　可她们却依然能感觉到这种气息的圣洁。

　　依然能感觉到这种气息的纯净。

　　这三人侧立在萧云身边。

　　下方是三大神族的族长以及长老。

　　“神使此次归来可找到了破解罪纹的药材？”金乌族的族长金九霄满脸期许的询问道。

　　阴灵族与始源族的族长也是一脸期许。

　　整个大殿，三族的人都满脸期许的将眸光落在萧云身上。

　　这可是关系着他们三族的命运啊！

　　这让凌兮等人错愕无比。

　　“这三族分别为金乌族，阴灵族，始源族，他们的祖上犯下了大错，沦为罪族，需要我替他们化解这罪纹。”

　　萧云简单的将这三族的情况传音告诉凌兮和任氏姐妹。

　　随后，他眸光睥睨，向着三族的人道，“药材我已筹集好了，待得休整一翻，我就可以开始炼制丹药替你们化解罪纹了。”

　　“筹集好了吗？”闻言，三族的族长都显得无比激动。

　　“我们终究可以摆脱罪纹了吗？”

　　“终于等到了这一天啊！”三族的人都无比兴奋。

　　就因为罪纹，使得他们血脉被束缚，族人最高的成就也只能踏足皇道而已。

　　就算触及半神境也是无用。

　　因为半神无法延续寿元。

　　在天谴之下，使得他们的族人越来越少。

　　这让三大族感到了绝望。

　　若能解除罪纹，血脉得以释放，他们自信可以轻松的踏足神道。

　　如此一来，他们的寿元增加，族群也可以不断延续，扩散开来。

　　“不知神使，什么时候可以炼制丹药？”有人迫不及待的询问道。

　　“半个月后吧。”萧云说道。

　　如今他刚来天谴之地，还需恢复一下元气。

　　当初他几次出手，可是耗竭了自己的始源之气啊！

　　虽然他已经很强，不过能多些底子，终究是不错。

　　“好，好！”闻言，三大神族的人都高兴无比。

　　“不知神使还有什么需要我们提供或者协助的？”金九霄询问道。

　　那顾老族长也是满脸笑容，等候着萧云吩咐。

　　“你们准备一个宝鼎便可。”萧云说道。

　　“好！”顾老立即点头，“我们始源族便有一尊祖鼎！”

　　“这半个月，你们不要来打扰我。”萧云道。

　　“谨遵神使吩咐！”众人点头。

　　在交谈一翻，三大神族的人陆续后退。

　　萧云则是留下了始源族的顾小曼和老长老。

　　“多年不见，你们可好？”他走下了王座，询问道。

　　“大哥哥！”小媛媛带着几分欣喜，走上来道。

　　“你是小媛媛？”见得这个出落得沉鱼落雁的女子，萧云微微一怔，询问笑道。

　　如今的小媛媛真的很美。

　　她容颜绝美，如同仙子，气质超然，那眸子灵动，如同秋水荡漾。

　　这使得萧云都差点认不出了。

　　也是她开口的语气让萧云联想到了那个小女孩。

　　“是啊！”见萧云记起自己，小媛媛显得很高兴。

　　“呵呵，没有想到你这丫头都长那么大了。”萧云摸了摸这丫头的脑袋瓜子道。

　　他依稀记得，当年这可是一个小屁孩，还抱着吞天雀玩啊！

　　“哎呀，人家可不是小丫头了啦。”见萧云如同摸着小丫头的脑袋瓜子摸着自己，小媛媛立即不高兴了。

　　这丫头抿着嘴，连忙闪避开来。

　　“呵呵！”旁边那顾老呵呵一笑。

　　顾小曼也是微微一笑。

　　萧云眸光微动，瞅向顾小曼，微微吸了口气。

　　“这些年来，这两个丫头可没少念叨你啊！”顾老笑道。

　　“神物太难筹集，所以我来得晚了。”萧云笑道。

　　“能来就好，能来就好。”顾老眯着眼睛道。

　　在萧云来此之前，他可是没有想过真会有这么一天啊！

　　“大哥哥，你怎么出去一趟，就带了几个漂亮姐姐回来，我阿姐可是等了你十六年啊！”不过那小媛媛却是抿着嘴，暗暗瞅了一眼萧云身边的三女后，嘟嘴道，对此，小丫头似乎显得很不满，有着一种自己喜欢的东西被别人分享了的感觉。

　　“咳咳。”萧云一脸尴尬。

　　“小丫头，你胡说什么？”顾小曼那睫毛眨动，在见萧云那一脸尴尬的模样后，她略露失落，旋即玉手一扬，赏了自己妹妹一个暴栗，道。

　　“哎呀。”被自己姐姐敲了一下脑袋，小丫头鬼叫了起来，连忙摸着自己的脑袋瓜子道，“哪里胡说了，姐姐你明明……”

　　“还说？”顾小曼脸色羞红，带着几分焦急，就要做出教训小媛媛的姿势。

　　“看来这小师弟和这个顾小姐也有一段故事啊！”任可盈心中暗忖，旋即以怪异的眸光盯着旁边的萧云。

　　任可馨则是眉头微蹙。

　　不过她很快便是深深吸了口气，一脸释然。

　　倒是那凌兮，始终一脸淡然，那种平静的姿态，近乎冷艳，让人无法猜透她的心思。

　　只是萧云却显得很尴尬。

　　天地作证，他和顾小曼真的没有什么。

　　“呵呵，萧公子奔波来此，还需要准备炼丹，我等就不多打扰了，若是萧公子有什么需要，尽管吩咐。”

　　顾老笑道。

　　他也感觉此间气氛略怪，先缓和下在说。

　　“如此也好。”萧云点头。

　　随后，顾老带着顾小曼等人离去。

　　在离去时，顾小曼忍不住多看了一眼萧云，只是那眸子当中有着几分神伤。

　　萧云甩了甩头，感觉一阵头大。

　　好在凌兮没有多问，不然还真不知道如何解释。

　　“这是一个很玄妙的世界，里面的鱼都堪比神萃……”在始源族的人离开之后，萧云向着三女讲解天谴之地。

　　听得萧云的述说，凌兮也是啧啧称奇，对此好奇无比。

　　萧云就近，带着她们离去，去采了些果子和捕捉了些始源鱼。

　　“这些果子的确很玄妙，居然蕴含着大道的气息！”在吃了这始源果后，任可盈感觉自己的血肉都在蜕变。

　　……

　　随后，萧云开始修炼。

　　大量的始源之气被他吸收。

　　始源令终于是开始逐渐恢复气息，那暗淡的始源神纹浮现了光泽。

　　可是比起以前还是有所不足。

　　萧云之所以不马上炼丹，也是和始源令有关系。

　　因为此令是掌控天谴之地以及三大神族的关键之物，他不想出任何纰漏。

　　十天时间过去，始源令的光泽才恢复到正常。

　　除此外，萧云和这天谴之地的那种联系变得越发深厚了起来。

　　一种我为主宰的感觉涌入心头。

　　除此外，在此地萧云感觉自己对天地大道的领悟也在加上。

　　他感觉自己似乎就差一步，就可以真正的踏足准神之境。

　　甚至那混元天地也可再进一步。

　　“现在可以开始炼丹了。”在半个月后，萧云出关，准备炼制破厄丹。

　　当萧云出关，三大神族都沸腾了。

　　几乎每个族人都出动了。

　　三大神族的人已经不多了，加起来还不到五十万人。

　　可是他们却围满了萧云所在的这座行宫。

　　可是这些人却全部是神族子弟。

　　还是那最古老的神族！

　　在一处悬空台内，一尊古鼎架起。

　　这鼎很高，能有九十九丈。

　　此鼎屹立在高台，简直如同一座小山。

　　此刻，萧云就站立在巨鼎旁边。

　　本来，始源族的人还想着萧云要不要他们帮忙。

　　只是在感受到了萧云此时的修为后，他们也就打消了这个念头。

　　这些老人都很强，可是终究被罪纹束缚，也只是皇道巅峰罢了。

　　又怎么能和萧云堪比？

　　呼呼！

　　萧云大手一动，一株株神萃浮现。

　　这些神萃浮现在空，闪烁着璀璨的光纹，还有着神威弥漫开来。

　　那种威势让神族子弟都感到窒息。

　　“这么多神萃！”当这些神萃浮现，任氏姐妹都是为之一震。

　　因为这些神萃数量太多了。

　　纵使是圣域的大族也无法筹集那么多的神萃。

　　也是萧云那时人脉广，许多大族都愿意相助。

　　不然他也无法筹齐那么多神萃。

　　“难怪这神使这么久才来，如此多的神萃，可不是一般人可筹集啊！”三大神族的人也被震住了。

　　要知道，神萃有灵，也有神威。

　　一个普通的修者连接近都无法接近，又怎么能获得？

　　一个普通的修者又如何从高价修者手中获得神萃？

　　这当中的困难可想而知。

　　可是萧云却办到了。

　　各族神萃被置入鼎内。

　　除此外还有许多的伪神萃。

　　神萃入鼎，鼎下有金乌之火注入。

　　这是金乌族提供的神火晶石，里面蕴含着天火。

　　若是一般的人，根本无法炼制这破厄丹。

　　就连萧云炼制起来也是颇为费力。

　　强大的灵魂力不仅要控制神火，还得控制那些神萃的药力。

　　在那鼎内，药力翻滚，简直如神力在肆虐。

　　那种力量，连准神都要被撕裂。

　　才开始炼制而已，萧云就感觉自己无法掌控那鼎内的神药之力了。

　　那里药力冲天，有霞光绽放，又有神辉冲天，还有煞气肆虐……

　　在这种力量下，他的心神都要被湮灭。

　　这种丹药，普通人根本无法炼制。

　　“如今的我，根本无法炼制这破厄丹。”感受着那种力量，萧云眉头紧锁。


第1734章 破罪纹

　　鼎内的神力太强大了。

　　在当中有神灵花，有神灵花，神魂果，混元石，天煞神晶，赤星石黄泉水紫幽天罗果！

　　当中这天煞神晶所蕴含的神力极为狂暴，那赤星石也是如此。

　　那黄泉水就更别说了。

　　一般的神鼎都无法承载这黄泉之水。

　　“凝天地之力！”萧云眸光一凝，心神释放出去，立即感应这天谴之地的天地之势。

　　呼呼！

　　当萧云的心神释放出去，他心与神如要与这天地融合。

　　顿时，一股天地大势加诸于身，萧云立即感觉到自己就如这片天地的主宰，有着无穷无尽的力量融入体内。

　　他的心神与意志变得强大无比起来。

　　“这就是主宰的感觉？”萧云的心神沉浸在这种感觉之内。

　　随后他以心神之力去控制那鼎内的神药之力。

　　呼！

　　强大的心神之力压迫而下，一种掌控的感觉涌入心头，那心神所及，虚空似要凝固，一切都在掌控中。

　　那鼎内的神药之力立即被那种力量给束缚。

　　本来狂暴的神力此时逐渐安稳了起来。

　　“神药可成！”见此，萧云那眉宇间终于是露出了几分喜色。

　　只要能掌控这些神药之力，那么想要炼成破厄丹并不难。

　　鼎内神纹腾升，有着道威弥漫，那浓郁的香气也是随之从鼎耳弥漫开来。

　　当这香气弥漫，三大神族的修者皆是不由露出陶醉之色。

　　因为这种香气吸上一口，他们都感觉到灵魂无比的束缚，似乎那种有着烙印在灵魂之上的枷锁在松懈。

　　神丹的炼制很漫长。

　　一天过去……

　　两天过去……

　　足足过了七天，萧云还在炼丹。

　　可是三大神族的人却都在原地。

　　几乎没有人离开。

　　众人都满脸期许的盯着前方。

　　此时在鼎内，那神药之力逐渐融为一颗丹药。

　　除此外，那些神药本来所演化的道纹被熔炼一起，烙印在这丹药之上。

　　这就是神丹和普通丹药的区别。

　　炼制普通丹药，只要将药力融合就可以了。

　　可是炼制神丹却需要将药力以及道纹都完美的融合。

　　若没有天谴之地的天地之力辅助，萧云根本无法炼制此丹。

　　哪怕是神灵都不是一时半会能炼成这破厄丹。

　　鼎内闪烁的道纹逐渐融入丹药内。

　　当那些道纹全部被融入当中后，破厄丹终于算是炼制成功。

　　嗡！

　　也就在此时，那鼎内颤鸣，有大道之音震荡，那鼎盖被一股浩瀚的道威冲开，那神辉绽放直入天穹，霞光笼罩了天地，有着睿彩浮现，除此外，那丹香弥漫，化为云彩飘逸八方，在这片山间翻滚，让人如同身出丹药天地。

　　那种丹气，让人忍不住要沉浸当中。

　　神丹炼成，可谓是天地变色，道纹如龙在虚空盘旋。

　　这般场景，太震撼人心了。

　　“丹成了吗？”见此，金乌族的族长金九霄内心一震。

　　“这是神丹啊！”三族的子弟都眸露虔诚。

　　“这神丹能助我等解除罪纹么？”在众人眸子当中有着火热的光芒闪烁。

　　罪纹……

　　这是一个束缚了他们一代代的枷锁。

　　对于他们来说是一个沉重的负担。

　　若罪纹消除，简直如同重获新生。

　　“丹成！”丹气冲天，掀起了丹海骇浪，使得这天地化为了一个丹海世界，萧云也是微微松了口气。

　　如今丹成，他当初给三大神族的承诺也算完成了。

　　随后，萧云转身，瞅向了三大神族的子弟。

　　见萧云转身，各族的人皆安静下来，聆听萧云之语。

　　“诸位，如今神丹成，我萧云也算是完成了当初的承诺。”萧云向着众人说道。

　　“神使大恩，我等没齿难忘！”金九霄躬身，向着萧云施礼。

　　“神使大恩，我等没齿难忘！”

　　接下来，各族的人纷纷施礼，那音波震天，响彻九霄。

　　“这三族都有着神灵血脉，还超越了普通神族，潜力无限，若以后有他们辅助，将是一个巨大的势力。”

　　凌兮心中暗忖。

　　若是这三族的人成长起来，任何一族，那底蕴绝对不会比九阳圣宫差。

　　何况是三个大族了？

　　萧云拂了拂手，示意众人起身。

　　随后，他大手一动，一颗被道纹缭绕的丹药便是从那鼎内漂浮而出。

　　这丹药不大，才拳头大小，可上面道纹缭绕，神力流转，释放出让人忌惮的气势。

　　每一个道纹都如蕴含着神通，藏着一方天地，有无尽的神力被包裹。

　　“你们盘膝在原地，接受神丹道纹洗涤便可。”萧云向着各族的修者道。

　　“是！”当下，三族的长者点头，立即盘膝在地。

　　数十万人盘膝，皆抬头虚空。

　　而在他们头顶，那破厄丹道纹绽放，将这片天地笼罩。

　　顿时，三大神族的人全部被那道纹笼罩。

　　“神纹破厄！”萧云双手牵引，道纹注入丹内。

　　顿时，这破厄丹内的道纹被激发。

　　一个个道纹闪烁，如同光雨笼罩八方。

　　“引纹破厄！”萧云向着众人沉声道。

　　“是！”三族的人心神一动，主动牵引这破厄神纹，引入体内。

　　顿时，一个个道纹注入众人体内。

　　这些道纹很玄妙，里面有着浓郁的神力。

　　首先，一些神力蕴含强大的神魂力量，可稳固人心神。

　　其次，一些神力是专门用来破掉罪纹。

　　如黄泉之水炼制出的道纹。

　　如那天煞神晶炼制的道纹。

　　这些道纹主破厄，一些便主稳固人心神。

　　也是如此，炼制破厄丹才需要如此多的神萃。

　　神纹入体，开始破除罪纹。

　　只是这种破除也是极为痛苦的时刻。

　　首先，那种神纹要侵入三族人的血脉以及灵魂之内。

　　这种侵入所带来的痛苦比割肉还痛苦。

　　许多人无法忍受，额头都在冒汗。

　　可是三大族的人没有放弃，都在咬紧牙关，努力承受这种洗涤。

　　因为他们知道，这是唯一重生的机会。

　　若是此次失败，以后世世代代都将沦为罪人。

　　当然，最重要的是他们从这道纹内感觉到了罪纹枷锁的松懈，看到了希望，才会这般坚持。

　　可是依旧有人无法承受这种痛苦，生生的昏厥过去。

　　还有人直接殒落。

　　“是生是死，就全靠个人意志了。”望着那露出痛苦表情的三族子弟，萧云喃喃道。

　　最后，他将视线落在了小媛媛和顾小曼身上。

　　这些人于自己有救命之恩，萧云自然希望她们可以成功渡过此劫，就此重生。

　　顾小曼虽然是一介女流，却性格坚毅，比那男生还坚强。

　　纵使这种神纹洗涤很痛苦，可她那脸上并没有太大的情绪波动。

　　倒是那小媛媛露出痛苦之色。

　　可这丫头也在坚持。

　　她也想改变自己，让自己摆脱罪人的身份。

　　时间在流逝。

　　一个时辰过去。

　　嗡！

　　终于，有人眉心罪纹崩裂，被那道纹吞噬，化解。

　　这是金乌族的一个青年。

　　随后它身上血气冲天，有着一尊金乌在虚空演化而出，那浩瀚的神威震荡开来，让得凌兮都为之变色。

　　“好浓郁的血脉之力！”凌兮眸露惊讶。

　　这种血脉之力比起她天灵族还强大。

　　纵使她活了一世世，却没有看到如此强大的血脉。

　　随后，有始源族的子弟破除罪纹。

　　最先破掉罪纹的都是年轻子弟。

　　越是修为高，越难破。

　　嗡！

　　随着闷响传出，小媛媛的罪纹终于崩裂。

　　随后她身上始源之气冲天，有着浩然神威震荡开来。

　　这是被禁锢多年的血脉之力，如今得以释放，才会爆发出恐怖的神威。

　　这样的情况很多。

　　在这片虚空，神威震荡，血脉之力冲天，俨然成为了一个盛况。

　　瞧得这一幕，任氏姐妹都呆了。

　　“这些人血脉就如被囚禁的老虎，一旦被释放出来，必会露出峥嵘。”萧云嘴角勾起一抹淡淡的笑容。

　　“呵呵，我终于摆脱了罪纹啊！”

　　“我不在是罪人了，我的后代也不会在沦为罪人了！”

　　各族的修者兴奋无比。

　　纵使为男子汉，也有许多人流泪了。

　　“感谢神使再造之恩！”

　　随后，他们起身，向着前方的萧云躬身遥遥一拜。

　　这是一个盛况，无数三族子弟血脉得以复苏。

　　随后，他们运转体内血脉之力，当中有神纹滋生，开始为他们淬体。

　　当罪纹破掉，三大神族的人真的如同得到了新生。

　　……

　　萧云只是静静的看着这一幕。

　　那虚空当中的神丹道纹也开始暗淡。

　　终于，在一天后神丹之力耗竭，那三大神族的人几乎破解了罪纹。

　　当然，也有不少人殒落了。

　　这是命，其它人也只得叹息。

　　“神使之恩，我金乌族没齿难忘，以后我金乌族世世代代，将以神使为尊。”

　　在族人的罪纹都解除后，金九霄立身在前，他向着萧云郑重地说道。

　　那音波滚滚，如雷响彻九霄。

　　“我等世世代代，将以神使为尊！”当下，金乌族的人异口同声的躬身道。

　　“我金九霄，凝族人意志，立下此誓！”随后金九霄双手牵引，开始结印。

　　旁边那阴灵族与始源族的人也立即开口。

　　这三大族都很高傲。

　　若是在那远古的时代，他们定然不会向人低头。

　　可此时不一样。

　　三族的人沦为罪人，不知被折磨了几个时代。

　　到了如今，他们真的快要灭族了。

　　萧云助他们脱离苦海，使得族群得以延续。

　　这种大恩，无以为报。

　　在这种激动人心的情况下，各族人都真情流露。

　　再者，萧云带他们脱离苦海，也如先祖的预言得以实现。

　　在他们看来，萧云为上天派来的神使，会带他们走上辉煌之路，尊之为尊也并不为过。


第1735章 再入始源山

　　破厄丹被萧云成功炼制而成，三大神族的人罪纹被破解。

　　随后，他们立誓要世代以萧云为尊。

　　这三大族被困在此地太久了。

　　久到他们对未来失去了信心。

　　如今萧云俨然成为了他们心中的主心骨，为精神支柱。

　　萧云眸光睥睨，环视着三族子弟沉声道，“如今外界的神路即将开启，一个大时代将要到来，你们此时破解了罪纹，将迎来一个重新踏足辉煌的机会，当然，若是你们不珍惜这个机会，以后一样会沦为罪人，步入你们先祖的后尘。”

　　“我等必会谨遵神使的教诲。”各族长者沉声道。

　　“希望如此。”萧云微微点头。

　　对此，他到并没有什么可担心的。

　　虽然三大神族的罪纹被破解了。

　　可是萧云依旧可以凭借始源令掌控一切。

　　那是他们的命之烙印。

　　似乎只要他心念一动，牵引这片天地的规则之力就可掌各族子弟的生死。

　　这种感觉很玄妙，却又真实存在。

　　这是一种主宰众生生死的感觉。

　　“我又是否被另外的存在主宰着生死？”萧云心中暗忖。

　　他从天谴之地的生灵想到了自己。

　　“或许，那主宰着众生的便是所谓的大道吧？”

　　他想到了上古时期的神灵。

　　不过这一切终究距离他还很远，所以萧云也并没有想太多。

　　如今最重要的是先提升实力，努力成神。

　　……

　　各族的修者陆续离去。

　　许多人都感觉自己快要突破了，所以立即回到族内闭关。

　　一些老皇也感觉自己要踏足半神境，那些王者感觉自己要踏足皇道。

　　三天后，天谴之内不断有人突破。

　　三大神族的实力骤然倍增，有无数的皇者诞生。

　　见此，萧云却很淡然。

　　这一切似乎都在预料之中。

　　“只要给予他们足够的时间，这些人完全可以成神。”萧云眸露期许。

　　这三族当中的王族血脉很浓郁，想要成神并不是什么难事。

　　期间，萧云自己也在修炼。

　　他不时屹立在山巅，感应天地奥义，又时而行走在山河间，去看万物之灵动。

　　如今的萧云已经要触及准神境了。

　　这是他的修炼关键时刻。

　　此次来天谴之地他不仅是为了替三大神族破解罪纹，也想在此地感悟大道，完善自己的混元天地一举成就准神之位，如此，他才能以最佳的姿态迎接神路的开启，在那个大时代不被那些天骄所淹没，依旧能够站在时代的前方。

　　“始源之气纯净无暇，和混元之气终究是有些差别。”感悟许久，萧云依旧没有找到自己想要的那种契合点。

　　“难道得找混元之道？”萧云心中沉吟。

　　只是，混元难寻。

　　“混元为混混沌沌，一片朦胧，随后才有阴阳。”

　　这一天，萧云突然起身。

　　他不在继续苦苦吸收感应始源之气。

　　或许，阴阳奥义才接近混元。

　　“该去始源山了！”萧云眸光一凝，眺望着远处的山峦。

　　……

　　在做出这个决定后，萧云召见了三大族的长者。

　　“您要再入始源山？”当得到这个消息后，三大族的族长先是一愣，而后眸露火热之色。

　　如今这三个族长都顺利踏足了半神之境。

　　甚至他们已经触及了准神境，无需多久就可再做突破。

　　在听得萧云要入始源后，他们内心都兴奋无比。

　　因为他们都知道，始源山内有着离开天谴之地的通道。

　　被困此地多年，他们也想见见外面的世界了。

　　“诸位不要急，我此次是入始源山一探，感悟大道。”萧云说道，“至于带你们离开此地，却得在事后在说。”

　　“呵呵，既然神使早有定义，我等自然没有意义。”始源族的族长笑道，“却不知神使需要我们做些什么？”

　　“你们的始源晶准备得如何了？”萧云询问道。

　　“这些年我们准备了不少始源晶。”始源族的族长道。

　　“好，给我一用。”萧云道。

　　“是！”始源族的族长点头。

　　如今他们的罪纹破解，已经可以入许多禁地了。

　　现在开采始源晶也将比以前方便了百倍。

　　“不知我们可否与神使一起入始源山？”始源族的族长笑道。

　　那金九霄等人也眸露期许。

　　上次他们就进入过始源山，他们也知道那是一处圣山，适合悟道。

　　“可以。”萧云说道，“你们便挑选各族的天才一起入山吧。”

　　“谢神使！”三族的族长皆是眸露喜色。

　　如今罪纹消散，他们入始源山也将少了诸多顾忌。

　　三天后，三大神族的人和萧云一起汇集在始源山外。

　　凌兮和任氏姐妹跟随在萧云身边。

　　始源山有封印，可你若不触及，却无法发现。

　　远远看去，那是一座连接了天地的伟岸巨山。

　　在山间有道威弥漫开来，那种气势让人心生敬畏。

　　“这是此地的圣山，进入当中可助人悟道。”萧云向着凌兮三人说道。

　　“圣山？”任氏姐妹都眸露期许。

　　凌兮那美眸中也有光芒闪烁。

　　这一个月来，她食用始源果，始源鱼，修始源诀，使得体质越发超然。

　　所以对这圣山充满了期许。

　　除了她，任可盈和任可馨也获得了巨大的好处。

　　特别是任可盈，她本来体质不佳，可现在却变得气质超然，要堪比神女了。

　　这让她心中燃起了无限希望。

　　随后，萧云心神一动。

　　呼！

　　始源令浮现，立即绽放出一道道始源神纹。

　　浩瀚神威随之震荡八方，那种神威让得身后那三族的长者眸露忌惮。

　　纵使这些人罪纹化解了，却依旧对始源令充满了敬畏。

　　那种敬畏如同面对大道。

　　“破！”只见得萧云双手牵引，始源令一闪，便宛若利刃一般向着前方那始源山所在的区域横切而去。

　　嗡！

　　始源令飞来，始源山前方立即有封印浮现。

　　浩瀚的封印神威也是弥漫开来。

　　那种威势让人呼吸一窒。

　　刷！

　　可也就在此时，始源令一闪，将封印撕裂。

　　与此同时，有始源神纹支撑，使那封印化为了一个门户通道，可让人通行。

　　“你们进入当中吧！”萧云向着三大神族的人说道。

　　“谢神使！”三位族长躬身。

　　“走！”随后他们带着几分火热，带着族人进入了始源山。

　　每个氏族都带了一千人，为该族的人杰。

　　当这些人进入始源山，萧云便将始源令收下。

　　“我们也走吧！”随后，他带着凌兮和任氏姐妹一起进入始源山。

　　始源山还是那样的始源。

　　里面始源之气浓郁，道威弥漫。

　　天谴兽出没，却被萧云驱走。

　　如今的萧云掌控了始源令，如同掌控了天谴之地。

　　就连强大的天谴兽也不敢违抗他的命令。

　　很快，众人一起登入了始源山之巅。

　　在这里始源之气缭绕，道威弥漫，真的是一座神灵的圣山。

　　进入当中，任氏姐妹满脸肃然，露出敬畏之色。

　　就连凌兮也是如此。

　　三族的人虽然破解了罪纹，可来到圣山依旧是满脸敬畏。

　　很快，眼前一座巨鼎呈现在眼前。

　　“好大鼎！”

　　“为什么我在这鼎山感觉到了大道的气息！”任氏姐妹眸露惊讶。

　　同时，她们心中也是露出无尽敬意。

　　“这是道之源头吗？”凌兮抬头，也将眸光锁定在了前方那圣坛上的始源鼎上。

　　三大神族的族长更是带领族人躬身，一起施礼。

　　这些人口吐古语，如同在朝圣。

　　萧云带着凌兮等人一起登入圣坛，来到始源鼎下。

　　三族的人也陆续上来。

　　如今罪纹消散，他们并没有受到那种排斥。

　　可始源鼎威势滔天，那种大道之威让人窒息。

　　普通的修者根本无法接近此鼎。

　　“想要悟道，一切靠自己。”来到鼎下，萧云向众人说道。

　　他并不打算将这些人全部带入始源鼎内。

　　真正的强者，不是带出的。

　　真正的强者是自己悟道，闯出的一条路。

　　若不是这种强者，要来也无用。

　　再者，悟道也并不是一蹴而就，得循序渐进。

　　始源鼎足以给这些人带来无尽好处了。

　　萧云带着三女一起进入始源鼎内。

　　三个族长试着前进，却止步于鼎外。

　　没有萧云携带，他们很难接近始源鼎。

　　不过众人也没有颓废。

　　因为始源鼎一样绽放出大道气息，在此感悟，一样可助人悟道。

　　三族的人直接在此盘坐。

　　顾小曼和小媛媛也在此盘膝了下来。

　　通过始源鼎，萧云和凌兮等人进入了当初进入的那个空间之内。

　　在这里，阴阳之气缭绕，前方的虚空朦朦胧胧，让人根本无法看到尽头。

　　来到这里，萧云识海内的阴阳之纹悸动。

　　“掌阴阳，可逆乱天地，掌控九天十地！”那如同蛊惑一般的道音不断在萧云脑海里响起。

　　这声音不知来自哪里，却是让得萧云心跳频率与之融合。

　　萧云的心神都似乎要融入这种频率之内。

　　“掌阴阳，可逆乱天地，掌控九天十地？”

　　萧云喃喃自语，似在感悟。

　　“这是什么地方？”来到这里，任氏姐妹却很好奇。

　　当她们开口，萧云才从那道音内醒来。

　　“这是天谴之地的关键之地，里面蕴含着大道奥义。”萧云说道，“若能堪破当中大道，或许可在神中称尊。”

　　可惜，萧云至今还无法明白当中奥义。

　　“这么玄妙？”任氏姐妹却是满脸火热。

　　凌兮也仔细感应。


第1736章 炼天地神心

　　萧云带着凌兮和任氏姐妹来到始源鼎内通往的空间。

　　在这里，道威弥漫，如同来到一个道源之地。

　　任氏姐妹和凌兮都很自然的沉浸当中，要感悟这里的奥义。

　　前方有着一个阴阳大阵。

　　除此外，一个圣坛出现在前。

　　那圣坛前方赫然有着一股如同包罗了天地的阴阳气旋。

　　萧云的眸光很自然的锁定在了这气旋之上。

　　当初他就是在这里获得了阴阳神纹，凭此多次化险为夷。

　　除此外，阴阳神纹的种种逆天之处也使得他对阴阳之道充满了好奇。

　　萧云迈步，向前而去。

　　前方阴阳之气缭绕，如天幕笼罩。

　　那种威势在前，让人寸步难行。

　　可此次萧云迈步而出，他感觉自己似乎身与这片虚空融合。

　　他的混元天地被一种莫名的奥义牵引，演化而出。

　　混元天地居然和这阴阳奥义契合。

　　萧云就那么迈步前进，登入了前方的圣坛。

　　圣坛有道威弥漫，那种威势让人向往，却也让人感到窒息，如同被大道压迫，似乎身子都要崩碎开来。

　　萧云一步步走去。

　　凌兮和任氏姐妹也迈步而去。

　　终于，他们来到了圣坛上。

　　在前方那巨大的阴阳气旋清清楚楚的呈现在眼前。

　　眼前气旋搅动，如连接了诸天万界，又如包罗了星河寰宇。

　　那种道威弥漫，让人竖然起敬，忍不住膜拜。

　　同时，任可盈终于是无法前进了。

　　那种威势让她感觉血脉都要崩裂。

　　随后，任可馨也顿步。

　　凌兮来到了那阴阳大阵前，却也无法前进。

　　虽然无法前进，可她们却并没有勉强，皆停在原地，闭起了眸子，在仔细的感应着此间的无上大道奥义。

　　萧云步伐迈动，并没有受到那阵法的阻碍。

　　这连他都没有发觉。

　　因为他在感应那阴阳奥义。

　　最后，萧云来到了那阴阳气旋前。

　　无尽的阴阳道纹流转，如演化了天地，包罗万象。

　　萧云顿足，耳边有道音响彻。

　　“大道之音！”

　　在这种道音下，萧云心神宁静，别无他想。

　　他完全沉浸在了那大道之下。

　　他的心在跟随大道的频率而动。

　　萧云不知不觉盘膝在地。

　　随后他眸子闭起，露出一脸安详。

　　那种模样，如同老僧入定，在感悟无上大道。

　　在这种感悟下，萧云身若与道合，心神融入了这阴阳之内。

　　在萧云的眼前，出现了一个混沌天地。

　　这里没有生灵，一切混混沌沌。

　　这种场景，萧云经历了很多。

　　可是此时他却感到莫名震撼，如亲临大道，有着莫名的感悟涌入心头。

　　那混沌天地里有混沌之气翻滚。

　　此时，萧云自己体内的混元天地也跟着悸动，如在临摹大道。

　　萧云的心神完全跟随着阴阳天地的频率而动。

　　那阴阳天地，混沌翻滚，开始有气流在变化。

　　朦朦胧胧的气流。

　　这气流有紫色的光芒闪烁。

　　这是这片混沌天地带来的第一道光。

　　最后，气团蠕动，不断变化，开始如同河流，泾渭分明，衍生出了另外两种气流。

　　那是阴与阳！

　　当阴与阳演化出来，那气团猛地膨胀。

　　轰！

　　巨响震天，如晴天霹雳，震耳欲聋。

　　当这隆隆之声响起，那混沌天地中有清气上升，浊气下沉。

　　一阴一阳，定住乾坤，演化了天地！

　　“这就是开天辟地！”萧云内心一震。

　　与此同时，他自己演化的混元天地也在跟随着而动。

　　混元天地在他背后演化，开天辟地。

　　轰！

　　巨响震天，真的有天地开辟而成。

　　不过这天地很快就溃散了。

　　萧云终究不是神。

　　不仅如此，他也还没有达到那个境界，能演化出这般异象已经很难了。

　　天地溃散，可萧云的心神还沉浸在那种感悟当中。

　　阴阳气旋演化的天地却还在变化。

　　阴阳定住乾坤后大道规则洗涤天地，天地之气开始变化。

　　阴阳之气当中剖析出始源之气。

　　始源之气演化各种天地元气……

　　世界的构架又一次清晰的出现在萧云眼前。

　　一种明悟涌入心头！

　　“演化世界……自成主宰！”萧云心神一动。

　　从这世界，他联想到了许多。

　　首先，世界开辟，衍生万物，萧云等众生就是那万物生灵之一。

　　可是，在这个世界内还有规则。

　　还有掌控规则者。

　　虽然萧云没有看到，可他却能感觉到。

　　不然，神灵为何会殒落？

　　上古怎么会发生大劫？

　　一切的一切，都昭示着神灵并不是世界的巅峰存在。

　　如今，他来到天谴之地又感觉到了那种主宰众生的味道。

　　此次再观开天辟地，萧云的感悟明显提升。

　　“在我的混元天地，我也是主宰。”萧云心中暗忖。

　　随后，他心神引动，体内混元演化，天地在搅动。

　　混元世界演化，萧云感到了那种将要开天辟地的趋势。

　　只是这个世界还远远不够，至于少了什么东西，那是如今的萧云还无法拥有的。

　　“我虽然无法真正的开辟天地，却能使我这混元世界更加完善。”萧云并没有放弃的意思。

　　虽然他无法开天辟地，却可以提升自己。

　　任何人想要成为强者，都不可一触而就。

　　“那我如今该提升什么？”萧云在沉思。

　　如今他已经领悟了混元天地。

　　虽然这还只是一个雏形，却也很难得了。

　　“既然是天地，就该有主宰，有意志！”萧云沉吟，“我要这天地化为我自己的天地，与我血肉灵魂同在。”

　　“我要将之炼成本我神心！”

　　萧云眸光一凝。

　　炼就神心，这是成神的基本。

　　如战武魂的修者将炼战意神心，等等。

　　萧云之前一直没有突破就是没有彻底明悟。

　　虽然他也知道混元天地是他成神在的根本。

　　可他并没有想到混元天地需要如果完善。

　　只差一步，却是难以跨越！

　　如今明悟，自是水到渠成。

　　萧云心神所及，那混元天地内敛。

　　一股类似主宰的意志将这天地笼罩。

　　这是萧云的意志。

　　当这意志笼罩天地，萧云便开始控制那混元之气。

　　整个混元世界被意志的控制之下缩小。

　　这是在凝炼世界。

　　浩瀚无边的世界在缩小，可萧云的意志却和这世界不断融合。

　　时间悄然流逝。

　　嗡！

　　终于，那混元天地被萧云的意志完全熔炼为拳头大小。

　　本来这世界如同神通，是虚无缥缈的存在。

　　可此时在萧云的意志之下，却将之炼成了一个拳头大小的空间世界。

　　在上面有着朦朦胧胧的道纹缭绕，一股惊人的道威随之弥漫开来。

　　“以天地，为我神心！”萧云意志一动。

　　而后在他识海之内，有着灵魂之力注入了这个天地之内。

　　顿时，萧云的气息在升华。

　　他身上道纹缭绕，如神，又如主宰，眉宇间自有着一股无上之威弥漫开来。

　　灵魂和这天地融合！

　　“神心，融！”

　　低沉的声音响起，那神心便融入萧云的丹田所在。

　　轰隆隆！

　　当这天地神心融入萧云的丹田所在后，立即有轰隆隆的声音响起。

　　这如同在开天辟地。

　　炼就神心，为修者迈出的一大步。

　　这是要接近神灵了。

　　到了这个地步，也就是所谓的准神！

　　大多数的修者都会将自己的神通炼为神心。

　　这些人踏足准神境也并不是太困难。

　　如姜有道等人就早早的踏足了准神之境。

　　可萧云修天地之道。

　　这是一条艰难之道，一切得自己去悟。

　　萧云在没有前人的经验情况下，想要踏出这一步太难了。

　　如今他神心炼就，也算是真正的踏足了准神之境。

　　神心融入丹田，也就是化为了萧云的一部分。

　　这天地被他完全掌控。

　　虽然以前他领悟天地时，也是他如天地，天地如他！

　　可那终究是神通天地，如同虚幻。

　　现在却不一样了。

　　神通天地被炼成神心！

　　这就是炼成了一个天地雏形。

　　以后若再进一步，真的是可以开辟出一个真正的天地。

　　一个是虚幻……

　　一个是真实……

　　两者间的差距不言而喻！

　　可以说，萧云此时迈出了修道路上极为重要的一步！

　　不仅如此，神心炼就，有神力衍生，萧云的元婴之上此时有神力流转，化为了道纹。

　　本来不高的元婴，如今在萧云识海也化为了八尺男儿，与他本尊一样。

　　这就是元神！

　　元神成，那眉心的命纹也神力流转，不断和元神融合。

　　在神心天地炼化成功，元婴彻底化为元神后，在萧云前方，那阴阳气旋似乎受到了牵引，道音震荡八方，有着道纹闪烁，化为诡异的纹路没入了萧云丹田内神心天地之内，最后烙印在这神心上的道纹之上，与之彻底融合，一种大道的气息涌入元神之内，与之融合。

　　“这是大道烙印？”这使得正在细细感悟的萧云眸露诧异。

　　当这道纹融入神心内，萧云又清晰的感觉到了一种熟悉的道韵。

　　这种道纹不断注入神心内，最终形成了清晰的脉络，化为了一个网站的道纹。

　　当这道纹形成的刹那，萧云那心神一震，整个人眼前一晃，天地似乎在旋转，如同前往了另外一个空间。

　　当天地恢复旋转时，萧云却是发现，自己的心神居然出现在了始源山外，如今在俯瞰着大地。

　　“我不是在始源山内吗？”萧云诧异不已，喃喃道，“我的心神怎么会出现在此？”

　　这让萧云感觉到莫名其妙。

　　“是那道纹？”转念一想，他唯一能想到的就是那阴阳气旋了。

　　呼！

　　也就在此时，萧云的心神感觉眼前一晃，天地随之变色，他的心神瞬息间就出现在了另外一方。

　　“这是在阴阳气旋内？”只是当他的心神出现在此后，萧云越发感觉诧异了。

　　因为他此时出现在了以前所进入过的阴阳气旋内。

　　在他眼前，有着一尊流转着阴阳的宝鉴悬浮。


第1737章 掌控阴阳宝鉴

　　萧云炼就混元天地神心，踏足了准神境。

　　也就在此时，异变突生。

　　他的心神先是出现在始源山外。

　　随后他的心神又出现在了阴阳气旋内。

　　当他瞧得眼前那阴阳宝鉴后，内心为之一震。

　　这一次，并没有那如同蛊惑一般的声音响起，有的只是一股大道的气息。

　　那种气息让萧云忍不住想要亲近。

　　他的心神靠近，注视着前方的阴阳宝鉴。

　　阴阳宝鉴四四方方，那材质为灰色，如玉如石，闪烁着淡淡的光泽，道纹如同水流一般在当中流动闪烁。

　　这是边缘的材质。

　　在宝鉴中心处，阴阳道纹蠕动，又如骇浪在翻滚，里面似在演化天地，又好像本来就包罗着诸天万界。

　　“阴阳……”望着那翻滚的阴阳道纹，萧云的心神忍不住沉浸在当中。

　　在里面似在演化无上大道，让人忍不住要去细细参悟。

　　只是，萧云的心神才触及那阴阳宝鉴的中心处那些道纹，一个天地漩涡似乎骤然衍生，将他的心神吸纳。

　　“不好……！”萧云心神一动，立即从那种沉浸当中清醒过来。

　　只是那气旋一引，根本不是萧云所能左右。

　　在他的心神之内，有着一道阴阳神纹闪烁。

　　这是当初他所融合的阴阳神纹。

　　在这神纹的牵引下，他的心神和这阴阳宝鉴里面的道纹法则融合。

　　当心神和那道纹法则融合，萧云居然感觉到自己和这阴阳宝鉴取得了莫名的联系。

　　随着这种融合不断进行，那种联系变得越发强烈了起来。

　　这让他那颗刚才还紧张的心终于是放松了起来。

　　终于，那融合彻底完成。

　　下一刻，萧云的心神得到释放。

　　心神化为人影，出现在一个空间内。

　　这个空间阴阳流转，道威弥漫，却看不到任何事物。

　　“这是哪里？”萧云心中诧异。

　　也就在此时，附近阴阳蠕动。

　　呼！

　　一个天地演化出来。

　　这是天谴之地。

　　萧云突然出现在了天谴之地。

　　这里有山川河岳，可以看到那巍峨的始源山。

　　萧云心神所及，几乎可以感应到这天谴之地的一切事物。

　　在远方，三大神族的人浮现眼前。

　　有人在采摘灵果。

　　有的人在入山猎兽。

　　还有的人在潜修，有的人突破，引来了天劫。

　　……

　　“阿姐，你说和神使一起来的那几个女子都是什么身份？都是他的妻子么？”

　　在阴灵族一处临渊的木亭内，漂亮的小女孩眨动着那灵动的眸子，瞅向了山渊边那个正眺望着远方的女子说道。

　　“应该是吧，毕竟他是那么优秀的人，自然会有许多的女子喜欢他。”

　　这女子并没有回头，可是旁边那个小女孩却依旧可以从她这语气当中听到那一丝落寞。

　　“那姐姐喜欢他么？”小女孩询问道。

　　“喜欢？”这女子苦涩一笑，却并没有回答，只是遥望着远处的那片虚空，在她那眸子当中有着追忆之色浮现。

　　当初萧云调动天谴兽威震两族时那绝世风姿依旧在她脑海，挥之不去。

　　除了这阴灵族……

　　在始源族，金乌族都有女子如此。

　　萧云俨然成为了三族女子所爱慕的对象。

　　“这些丫头！”萧云心神所及，居然观到了这一切。

　　这让他有些头疼。

　　这人太优秀了也是个麻烦啊！

　　萧云的心神收回。

　　下一刻，他视线一转，瞅向八方。

　　嗡！

　　一阵涟漪泛起，阴阳道纹缭绕。

　　“我还在这阴阳世界内？”萧云眸露诧异。

　　可他刚刚明明看到了天谴之地内的一切。

　　带着几分诧异，他又感应天谴之地。

　　他的心神才一动，眼前光纹一闪，天谴之地立即浮现。

　　“这是怎么回事？”萧云内心掀起了惊涛骇浪。

　　这种震惊太大了。

　　他的心神试着仔细感应此地。

　　终于，他感应到了尽头。

　　他心神所及，是那阴阳宝鉴的鉴壁。

　　上面还有着阴阳道纹如同水流一般流转。

　　“我在阴阳宝鉴内？”萧云此时完全怔住了。

　　他居然在阴阳宝鉴内。

　　可那天谴之地为何会浮现在当中？

　　还是那么的栩栩如生，简直就是真的。

　　“难道这天谴之地就在阴阳宝鉴内？”萧云开始思索，“还是这阴阳宝鉴真的包罗万象，可通诸天万界？”

　　这太不可思议了。

　　“我的心神是否能退出此地。”随后，萧云心中暗忖。

　　就在他的心神一动时，道纹蠕动，演化一个气旋。

　　这气旋似沟通了诸天万界。

　　下一刻，萧云的心神被引入气旋内。

　　嗡！

　　心神一闪，重新归入本尊识海。

　　“归来了吗？”当心神归入识海，瞧得识海内那些熟悉的事物后，萧云喃喃道。

　　“刚才这一切都是真的？”

　　刚才发生的事情让他有些惊讶。

　　可他心神感应之下，发现自己的心神居然和那阴阳宝鉴有着联系。

　　只要心神一动，他就可以看到那阴阳宝鉴内的事物。

　　“我的心神真的和这阴阳宝鉴融合了？”萧云那颗心忍不住震了一震。

　　接下来，他开始做了验证。

　　首先，他心神一动，试着看看能否进入阴阳宝鉴内。

　　随后，他的心神飘出，有阴阳道纹衍生，演化出了一个气旋。

　　这气旋牵引，将萧云的心神带入了阴阳宝鉴内。

　　而后，他心神一动，又归入识海。

　　“我真的和阴阳宝鉴取得了联系。”经过几番验证，萧云终于确定了此事。

　　在确定此事后，他内心也是震撼无比。

　　同时，也有着几分激动。

　　要知道，这阴阳宝鉴玄妙无比，如同一件至宝。

　　当中那弥漫出的道威超过了始源令以及始源功。

　　萧云虽然不知这是何物，可他却能知道此物价值不可限量。

　　甚至，他此时感应吞天神塔。

　　可是神塔的气息被蒙蔽。

　　吞天至尊根本无法感应到此地。

　　就连长生龟和幻影虫也是如此。

　　它们也不能知道萧云这些奇遇。

　　一股莫名的道威让它们陷入了悟道的境界。

　　“既然我已经和这阴阳宝鉴取得了联系，那我是否能将之彻底掌控？”

　　萧云想收下这至宝。

　　心念一动，萧云就试着感应，要将那阴阳宝鉴牵引而来。

　　嗡！

　　前方的阴阳气旋内，道音响起。

　　随后阴阳蠕动，一条道路开辟而出。

　　在那里面，一尊阴阳宝鉴飞来。

　　“成了？”当那阴阳宝鉴飞来，萧云心中一喜，也有些意外。

　　这等至宝却被他牵引而来了，他怎能不意外？

　　阴阳宝鉴飞来，道威弥漫，无尽阴阳之纹绽放，将这片虚空都笼罩为了阴阳天地。

　　随后，萧云眉心有阴阳之纹演化一个气旋。

　　这阴阳宝鉴咻的一声就没入了当中。

　　呼！

　　随后，这阴阳宝鉴没入了萧云的元神之内。

　　“融入了元神内？”萧云感到诧异。

　　不过想想也正常。

　　因为他的元神内本就有阴阳神纹。

　　这阴阳宝鉴会融入当中也情有可原。

　　随后，他的心神一动，仔细感应，就发现了自己元神内的确有尊一尊阴阳宝鉴。

　　在宝鉴内，他依旧可以感应到天谴之地的一切生灵。

　　那种主宰天地万物的感觉涌入心头。

　　“关于这阴阳宝鉴的玄妙之处，得以后在细细琢磨。”萧云将心神退出。

　　如今的他，显然还无法完全弄清这阴阳宝鉴的情况。

　　心神退出，他在观察前方。

　　那阴阳气旋还在，可明显少了一种道韵。

　　那感觉就如同核心之物被抽取，已经变得华而不实了。

　　“是因为阴阳宝鉴吗？”萧云喃喃道。

　　随后萧云起身，就此退去。

　　此次他来此炼就了天地神心，踏足准神境已经是完成了目标。

　　如今获得阴阳宝鉴，完全超出了他的预料。

　　这可谓是多出的造化。

　　也是该离开的时候了。

　　当他退去，却发现凌兮和任氏姐妹还在参悟。

　　如此，他在旁边等候。

　　期间，他也在吸收阴阳之气，淬炼己身，以巩固自己的境界。

　　七天后，凌兮睁开了眸子，感悟完毕。

　　她有所收获，那气质变得更加超然，体质得以蜕变。

　　十天后，任可馨也是起身，一样活得了巨大好处。

　　在十五天时，任可盈也起身。

　　如此，萧云这才退去。

　　而他的境界也在期间得以稳固。

　　始源鼎外，三大神族的人还在参悟。

　　大道难悟，少有人可触及。

　　不过在这般参悟之下，各族的人都有所明悟。

　　萧云也没有打扰这些人。

　　他离开了始源山。

　　出去之后，萧云心神一动，沉入阴阳宝鉴内，立即就发现了始源山的一切。

　　本来，此地有封印存在，连他都无法轻易掌控。

　　可此时却不一样了。

　　如今他真的如这片天地的主宰。

　　“在天谴之地，有诸多古兽，当中以天谴兽最为强大。”随后，萧云开始清查天谴之地的一切。

　　他要了解此间的力量。

　　未来将是一个大时代，萧云既然掌控了天谴之地，自然是得好好利用当中的势力，如此也好立足于世。

　　“天谴兽当初也受到了限制，无法成神。”

　　在几番感应，萧云逐渐了解了一些信息。

　　天谴之地的规则化为信息，涌入心头。

　　可现在，他可以清晰的感觉到这些天谴之兽的气息也在逐渐变强。

　　萧云微微点头，对此很满意。

　　“在过一些时间，凭借着三大神族的子弟以及这些天谴之兽，我完全可以和圣域任何一个大势力争锋了。”萧云眸中充满了自信。


第1738章 离开天谴之地

　　萧云获得阴阳宝鉴，如彻底掌控了天谴之地。

　　对于他而言，这无疑是一个巨大的后盾。

　　凭此，他不在是孤独一人。

　　在他背后有着一个个神裔，可为他力战八方。

　　待得三族子弟成长起来，他再也无惧圣域各族来围杀他了。

　　被各族伏击的日子将一去不复返！

　　想到这里，萧云感到莫名的振奋。

　　他隐约感觉，一个属于他的时代将要到来。

　　……

　　天谴之地内欣欣向荣。

　　三大神族内每天都有人踏足神通境，迈入通天境。

　　许多天才开始出入他们的禁地。

　　这是只远古时期就拥有的禁地。

　　在这些禁地内，埋葬着他们的先祖。

　　这些先祖有神王，神君，至尊……

　　古坟已经因为岁月而破旧，充满了沧桑的气息。

　　可进入当中后，依旧可以从那大气磅礴的气势当中感受到远古时期各族那些先祖的辉煌岁月。

　　一座又一座古坟连接在一起。

　　一座又一座的祭祀楼宇屹立。

　　上面刻着古文，散发出古老的气息。

　　“三大神族的底蕴远远不是萧氏可比。”萧云随着始源族的长者进入了他们的禁地内，在瞧得这些古迹后，内心也是忍不住一震，虽然没有见证过那段岁月，可是从这些古迹所弥漫出的气息当中他依旧可以感应出那是何等的辉煌盛世。

　　至于始源族的子弟则是开始出入禁地。

　　当然，这禁地也很危险。

　　虽然此地神道力量也逐渐消散。

　　可那些古文神力内敛，一旦触发，也会引起惊人的攻伐。

　　那种攻伐连神灵都要忌惮。

　　这种探寻，三大神族都有人员死伤。

　　随后他们都在自己的禁地内划出了一些区域，方便不同境界的族人去探寻。

　　除此外，他们也获得了族人留下的神兵。

　　如今罪纹化解，他们俨然可以掌控神兵了。

　　当年的那些老皇纷纷踏足准神境。

　　如今在三大神族一共有十二尊准神，七尊半神。

　　而萧云来天谴之地也有三个月了。

　　“神使，不知我们何时离开此地？”这一天，三大族的族长汇集在一起，询问萧云。

　　如今他们都想去外面见识下世界。

　　“离开此地？”见众人问来，萧云眉头一弯，嘴角勾起了一抹笑容，道，“我们随时都可以离开此地。”

　　“随时可以离开？”三族的族长眸露错愕。

　　“真的么？”他们有些不敢相信。

　　三大神族困在这里多少年了？

　　他们已经快忘记了。

　　岁月留下的只有沧桑和绝望。

　　如今听说可以离开，众人一时居然感觉如梦似幻。

　　“当然，如今天地规则还在，你们外出会怎么样，我也不敢保证。”萧云道，“再者，三大神族数十万人，也不可一窝蜂的全部出去，要离开，必须有着规则，否则，一个个离开，生死未卜，族群凌散，终究不是好事。”

　　“神使所言极是。”闻言，三族的族长微微点头。

　　“这样，可以进行一种考核，让各个年代的天才争锋，谁脱颖而出，便将获得外出历练的机会。”萧云说道。

　　“如此甚好！”三族的族长点头。

　　如此一来，不仅可以满足三族的子弟外出的愿望，还可以以此激励他们努力修炼，好提升整个氏族的实力。

　　“你们去准备下吧！”萧云道，“每个族，先挑选数十人一起外出，不过，皆得听令行事，不可贸然行动。”

　　“谨遵神使吩咐！”三族的点头。

　　他们也知道各种利害关系。

　　一个氏族想要壮大，自然不能分崩离析。

　　特别是他们氏族如今只剩下区区十几万人的情况下。

　　在这种情况下最重要的是休养生息，不断繁衍，壮大氏族。

　　随后众人满脸欢喜的离去。

　　三天后，各族的人汇集起来。

　　任氏姐妹和凌兮也从修炼当中退出。

　　如今，任可盈都踏足了准神境。

　　此次天谴之地一行让她获益匪浅。

　　“到时候可以让灵儿妹妹也去那始源鼎内悟道。”

　　望着那气质超然的任可盈，萧云心中暗忖着。

　　当初他是怕天都会出什么差池，才让灵儿负责带人入圣域。

　　如今他来天谴之地三个月了，也该离去了。

　　始源山的封印被萧云打开，他带着各族的人再次入山。

　　虽然萧云掌控了阴阳宝鉴，可瞬息将众人直接带离天谴之地。

　　可他并没有如此。

　　关于阴阳宝鉴的事情他并不打算告诉别人。

　　始源鼎并不是常人可以进入。

　　纵使三大神族的族长踏足了准神境，可他们依旧无法接近始源鼎。

　　萧云却能。

　　在他眉心，始源令绽放出一片神纹，便是将众人全部笼罩。

　　随后萧云步伐迈动，带着各族的修者一起进入鼎内。

　　通过那鼎中气旋，他们来到了阴阳气旋所在。

　　虽然阴阳气旋的道威减弱，可在这些人看来，此地依旧如同一个圣地，众人忍不住生出一种要膜拜之心。

　　进入那气旋前，萧云眉心神纹闪烁，一个通道直接演化而出。

　　这是连接外面的通道。

　　“走！”随后他大手一卷，带着众人进入那通道内。

　　这次众人的身子进入通道，并没有感受到上次那种排斥。

　　“我们真的可以离开这天谴之地了吗？”当进入通道时，三大神子的子弟都感到莫名的兴奋。

　　不管外面的世界如何，他们能出去看看都是好事。

　　至少他们不在是犯人，可以自由行走了。

　　凭借通道众人出现在了天幽绝渊外。

　　而此时，萧云心神一动，却依旧能感应到元神当中那阴阳宝鉴内的天谴之地。

　　“是天谴之地本就在阴阳宝鉴内，还是阴阳宝鉴可掌万界？”萧云心中暗忖。

　　只是这一切，他也无法弄清。

　　他隐约觉得阴阳宝鉴没有那么简单。

　　只是想弄清这一切，还需要时间。

　　很快，他就将心思收回。

　　三族的人陆续出现在萧云身后。

　　“这便是外面的天地吗？”众人忍不住将心神释放出去。

　　“怎么此间的元气似乎被稀薄！”

　　“没有始源之气？”

　　很快，众人就发现了外界的不一样。

　　外面的天地元气，远远不如天谴之地。

　　不仅是始源族，还是阴灵族，金乌族的族人。

　　他们都皱起了眉头。

　　在天谴之地，他们有最浓郁的始源祖脉。

　　有最好的阴灵地脉！

　　有最好的金乌之海！

　　可这里显然没有！

　　不过虽然有些失落，可众人也是充满了好奇。

　　他们也想见见外面这天地是怎么样。

　　“这里有诸多空间裂缝，你们跟着我走！”萧云向着众人道。

　　“是！”三族的准神点头。

　　随后，在萧云的带领下众人离开了这天幽山脉。

　　“如今天都无事，那就先去一些故地看看吧！”离开天幽山脉后，萧云联系了天都的人。

　　在得知天都无事，楚云飞并没有来袭后，他也算是松了口气。

　　在他离开这段时间最担心的就是此事了。

　　难得来一趟天都域，萧云打算去故地看看。

　　如武宗！

　　任氏姐妹也很想去武宗看看那些故人。

　　武宗在天都边陲和天幽山脉不知相距几百万里。

　　可萧云踏足了准神境，还有神兵在手，这点距离却根本不是什么事情。

　　仅仅是三天，萧云就来到了武宗。

　　如今的武宗俨然成为了天都南部边陲霸主级别的势力。

　　在这里，萧云成为了传说。

　　但凡武宗的弟子提及萧云，都露出自豪之色。

　　萧云悄然来此。

　　任少风立即感应到了那种强大的波动。

　　他出门相迎。

　　在瞧得任氏姐妹以及萧云后，他内心也是无比激动。

　　“萧师弟，可盈，可馨！”任少风满脸激动的盯着眼前的故人。

　　如今他是武宗的宗主，修为却还只是在婴墟境。

　　这片贫瘠的地域限制了他的成长。

　　可他对此无怨无悔，因为他在守护着那份情谊。

　　守护着他义父当初的心愿。

　　“任师兄！”萧云也是微微一笑。

　　虽然任少风修为不高，却也是重情重义，对于这样的人，萧云也有几分敬意。

　　“呵呵，没有想到还能再见到你们，来，入门内一叙！”任少风满脸兴奋。

　　随后萧云等人一起进入武宗。

　　武宗元气贫瘠，弟子修为不高。

　　这让天谴之地的人了解了一些当世的情况。

　　进入武宗，任少风和萧云寒暄。

　　“义父如今……？”随后，他提及了任宗主的事情。

　　“宗主他如今还深陷牢笼。”萧云微微一叹。

　　“怎么？”任少风眉头紧锁。

　　此次萧云归来，身边那些人都强大无比，气势如山，如神灵降临。

　　这等阵势，有几个势力可比？

　　虽然任少风没有去过圣域，却也感觉当世少有这样的势力。

　　可便是这样，萧云依旧露出一副无力。

　　显然，想要救出宗主并没有那么容易。

　　“任师兄放心，不管如何艰难，我都会救出宗主。”萧云郑重地说道。

　　“有萧师弟此言，我也放心了。”任少风点头道。

　　……

　　“武宗终究还是小了，无法让人成长起来，任师兄可要随我去圣域？”在叙了一会后，萧云说道。

　　任少风天赋也不差，也有大志，若是好生培养，未尝不能达到任可盈这地步。

　　“离开？”任少风摇头，道，“此时武宗还需要我，若真要离开，等义父救出时再说吧！”

　　如此，他也算是尽了自己的义务。


第1739章 风月丽影

　　萧云前往武宗，本想接任少风入圣域，不过却被拒绝了。

　　见这师兄如此执着，萧云也没有继续劝说了。

　　“好，待得宗主救出，我再让人来接你！”萧云说道。

　　“好！”任少风点头，和萧云干杯。

　　在留下一些兵刃，丹药后萧云离开了武宗。

　　在离开武宗后萧云离开了天都。

　　他来到了南荒。

　　天元宗依旧，因为萧云的关系成为了这片区域的霸主级别存在。

　　在见了一些故人后，萧云也就此离去。

　　随后他来到了风月国。

　　来到这片土地后诸多回忆涌入心头。

　　这是他的故土，也是他这崛起之路的起始之地。

　　当年在风月国皇城发生的一切，历历在目。

　　那时他还很弱，为了加入天元宗而努力。

　　可如今的他，却强大到了挥手间就可以灭这个王国的地步。

　　这真是回首看来，那以前的困难，将变得渺小无比，根本就不是什么事。

　　可这却是生命当中不可磨灭的一部分。

　　萧云并没有去风氏皇族。

　　他直接去了紫云郡城。

　　事实上，紫云郡城的萧氏早就解散了。

　　萧云此次来这里，却是想要看看那颜城主。

　　对于颜氏姐妹，萧云一直心有愧疚，所以打算为她们做些什么事情。

　　如今天地动荡，神路将开。

　　再者，萧云也有了足够的能力。

　　凭借此时他的底蕴，要帮助颜城主提升修为简直是轻而易举的事情。

　　来到紫云郡城，萧云心神所及，便落在了那颜氏府邸。

　　只是当他感应一番后，却发现颜氏夫妇已经不在。

　　“颜城主了？”萧云向颜氏府邸一个男子询问道。

　　“回萧公子，在一个月前，颜小姐回来了，她将城主和夫人接走了。”这男子怯怯地回道。

　　“小姐回来了？”闻言，萧云内心一震，紧紧盯着面前的男子道，“可是诗妃姐妹？”

　　“正是！”这男子点头。

　　“诗妃……你们还好吗？”萧云眸光空洞，脑海中浮现了那两道身影。

　　那男子则是满脸复杂的望着萧云。

　　前些时候小姐回来，简直变了一个人，那气势如神灵，让人不敢直视。

　　如今这萧云公子归来，也是如此。

　　这让他唏嘘无比。

　　“幻影神眸！”在喃喃后，萧云定了定心神，那神眸立即催动。

　　当幻影神眸催动，眼前一阵涟漪泛起。

　　随后一群修者浮现。

　　在人群之首，赫然有着两个女子。

　　一个长发如雪，身上露出凌厉的气势。

　　一个却是妖媚如仙，那随意的一颦一笑，都足以颠倒众生。

　　这两个人赫然是颜诗嫣与颜诗妃了。

　　“你们无恙便好！”再次见得这两个红颜知己，萧云那颗悬着的心总算是放松了下来。

　　虽然他在圣域就得到过关于任氏姐妹的消息。

　　可他终究是没有见过两人，也不知道她们的处境。

　　如今见两人来到风月国，便证明她们安好，并没有受什么势力胁迫。

　　在松了口气后，萧云继续以幻影神眸观看。

　　颜氏姐妹来紫云郡城的一幕幕浮现在眼前。

　　颜氏姐妹到来，颜城主显得很惊讶。

　　随后，他们一家人团聚，也聊起了萧云。

　　当初萧云归来，曾经以颜城主的精血推演过颜氏姐妹的生死。

　　“我们知道萧云，他如今在圣域也崛起了。”画面当中，颜诗妃向着父母说道。

　　“那你可见过他？”颜城主询问道。

　　“我知道他的消息时，他已经不在了圣域。”颜诗妃一脸叹息。

　　当初她们救下了天都的人后，就开始闭关。

　　如今在踏足准神境，稳固了修为后才出关来接老父。

　　当然，期间她们也派人去萧氏询问过萧云的情况。

　　只是那时萧云已经离开了圣域。

　　“真是可惜啊！”那画面当中，颜城主一叹，“你们若是能相遇，那该多好？”

　　他也想自己的女儿能和萧云一起。

　　毕竟，当初颜氏姐妹可是不惜追随着萧云入天都，她们不知付出了多少。

　　“只要有心，终究能相遇。”颜诗妃带着些许落寞，说道。

　　随后，她们提出，让父母一起去圣域。

　　最后颜氏夫妇安排了一下后，就跟随着颜诗妃姐妹离开了风月国。

　　“可惜，我来晚了！”在瞧得这些画面后，萧云一叹，感到遗憾无比。

　　“到圣域后，我一定要找到她们。”在略微遗憾之后，萧云便是下定了决心。

　　如今有了这对姐妹的踪迹，他岂能放弃？

　　萧云在紫云郡城并没有停留太久，他很快便返回天都域。

　　来到天都域后，萧云将许多萧氏的子弟摄入吞天神塔内，打算在圣域给他们找一个安置之地。

　　当然，这些都是天才，一般的人并没有获得这机会。

　　此时，那前往妖域的吞天雀等人也来了天都域。

　　妖域所发生的事情被萧云所得知。

　　萧云也让妖域许多人进入吞天神塔内。

　　如此，当所有事情安排好后，萧云就前往了圣域。

　　……

　　在圣域，九阳圣宫附近的区域。

　　在远处的虚空，突然有着一辆辆飞辇掠过天际。

　　一共八辆飞辇，皆散发出神道气息。

　　这是准神级别的飞辇。

　　当光纹一闪，八辆飞辇一起停下。

　　在当中有人影闪烁，出现在飞辇的踏足缘板上。

　　若仔细看去，当中有一辆飞辇出现了一个长发雪白的女子。

　　在她身边还有着一个妩媚动人，如同仙子般的娇人。

　　若萧云在此，一定可以认出她们便是颜诗姐妹。

　　只是此时的她们皆是眉头紧锁，盯着前方两辆飞辇当中踏出的两个男子。

　　“如此，我们便就此一别，此次一去，我等必会竭力出手为你们拖住九阳圣宫的人，你们便放心去救你们的师尊！”当中一个头戴金冠，身怀浩然阳气的男子朗声而笑，向着颜诗妃姐妹说道，“我和你们的鬼师叔皆身怀神愧，自可立于不败之地。”

　　他显得很洒然。

　　“莫师伯，鬼师叔，你们保重！”颜诗妃那长长的睫毛眨动，朱唇轻启，低声道。

　　看起来颜诗妃表情很淡然。

　　只是在她那眸子当中，却有着几分莫名的神伤。

　　因为她知道，此次一别，也不知会不会是生死离别。

　　纵使这两位长辈身怀神愧，却又如何能与九阳圣宫争锋了？

　　可人生在事，有些事情明知不可为，却还是要去为！

　　便如此次！


第1740章 坠日之渊

　　九阳圣宫所在区域的附近，颜氏姐妹出现。

　　此时她们正和两个准神告别。

　　双方看起来洒然，可他们却都彼此知道，此次一去，不知生死如何。

　　在另外一辆飞辇上，有着四个妇人以及两个男子也是走出。

　　她们瞅向这莫师伯时眸子当中却有着几分伤感。

　　“保重！”纵使有千言万语，众人最后却吐出这么两个字。

　　“保重！”莫正阳洒然一笑。

　　“保重！”他身边的黑衣男子鬼武者却是一脸冷硬，也是抱拳。

　　随后，他们的飞辇化为长虹，掠过虚空，向着九阳圣宫而去。

　　直到那飞辇消失在视线当中，颜诗妃等人才将眸光收回。

　　“现在也该去追日之渊了！”在颜诗妃身后，一个身穿宫装的美妇，带着几分肃然，说道。

　　“恩！”颜诗妃点头。

　　旁边的颜诗嫣则是一脸冷艳，看不出太多的情绪波动。

　　“此次一去，我们机会很小，还有可能会被九阳圣宫的人击杀，你们可想清楚了？”见这两姐妹点头，这个身穿宫装的美妇那眉头微微一皱，旋即问道，在她心中，也有着几分不忍，因为这对姐妹太年轻了，还有着大好的希望，不应该就此葬送于此。

　　虽然她们已经筹划了很久！

　　那莫正阳与鬼武者两人更是分别掌控了一尊神王级别的神愧。

　　可九阳圣宫底蕴之浑厚，又岂是他们两人可以抗衡？

　　特别是在如今神子出世的情况下。

　　可明知此次一去是九死一生，可他们依旧不得不去。

　　因为在这两天将是那坠日之渊封印最为薄弱的时候。

　　此时一去，还有机会破掉封印，救出那玉天骄和蓝心月！

　　若是错过了这个机会，以后只怕更难了。

　　“师尊对我们有再造之恩，此次一去，纵使身死，又有何怨？”颜诗妃轻捋着额前的秀发，淡淡地说道。

　　颜诗嫣也是如此。

　　若不是被师尊所救，她们又岂能活到现在？

　　“如此甚好。”那妇人点头，对这两姐妹也是极为满意。

　　如此重情重义，也不愧她小姐的栽培了。

　　“只可惜，未能与之一见。”虽然心中无悔，可在颜诗妃心中还有遗憾。

　　在她脑海当中，萧云的身影浮现。

　　本来，她们想着让萧云来协助此事。

　　若有萧云协助，援救她师尊的把握也大些。

　　可惜，萧云并不在圣域。

　　再者，那追日之渊的封印也就是在这天薄弱到极致，她们也无法等待了。

　　若错过了这个机会，就更难援救了。

　　为了此事，她师尊的这些故友不知谋划了多久。

　　碍于恩情，颜氏姐妹只得跟随一起来援救。

　　在这几年她们一直闭关未出，就是为了此事做准备。

　　“如此，我们走吧！”那妇人开口道。

　　“好！”颜氏姐妹点头。

　　咻！

　　随后，六辆飞辇化为长虹，便向着远处的一片虚空飞去。

　　坠日之渊……

　　这是一处古禁地。

　　传说，这是上古时期一轮来自九天的太阳，坠日于地，化为的绝渊。

　　最后这处绝渊被九阳圣宫那阳氏的一位神君以莫大的手段，生生的将之移入了这圣域当中。

　　事实上，在圣域有许多禁地都是从外界移入的。

　　如古铭氏，他们那祖地本来也不在圣域，是从外界移来，生生的嵌入了圣域之内。

　　许多大族的祖地也是如此。

　　还没有到达坠日之渊，便是看到了远处那被烈焰所渲染成为赤黄色。

　　整个天地，如同被火焰笼罩，炙热的气息随之席卷八方。

　　来到此地，六辆飞辇的速度微微放缓。

　　“坠日之渊到了么？”望着前方的天地，颜诗妃和颜诗嫣两姐妹忍不住眯起了眸子，遥望着远方天地。

　　当初她们就是从这里脱困。

　　心神释放出去，在确定前方没有九阳圣宫的人后，颜诗妃她们这才向着前方飞去。

　　随着她们不断前进，那飞辇终于是完全被赤霞所笼罩。

　　炙热的气流宛若骇浪一般将她们包裹。

　　前方赤霞漫天，火炎翻滚，简直如同有着一座火海。

　　这是太阳之火，在这种火炎之下，可谓是赤地数十万里，附近一片荒芜。

　　火海过后，可以看到一座巨大的深渊。

　　这深渊完全被火光笼罩，若仔细看去，可以感觉到神道气息弥漫。

　　这便是坠日之渊了。

　　望着前方的深渊，颜诗妃和颜诗嫣露出满脸肃然。

　　当初她们从那里出来，差点就被那太阳之火焚烧为虚无。

　　也是在离开之时，她们以一件冰晶神兵包裹，才得以抵挡那种力量。

　　也是如此，九阳圣宫并没有人在此驻守，才让颜氏姐妹安然离去。

　　因为一般的皇者无法承受坠日之渊的所弥漫出的太阳之力。

　　她们出世时，半神很少，纵使有，也不在此地。

　　六辆飞辇绽放着神纹，载着颜氏姐妹等人一起前进。

　　与此同时，当中一个老妪手持一个赤星盘，在感应着前方封印之力。

　　赤星盘上有着指针，在不断转动。

　　最后，它停止转动，指着前方一个方向。

　　那是前方左边的方向。

　　“那里是封印之力最弱之处。”顿时，此人眸光一凝，驱动着飞辇就向着那里飞去。

　　颜诗妃等人跟随而去。

　　前方的太阳之力越发浓郁，让人难以抵挡。

　　好在她们这飞辇都是神级，完全可以抵挡这种力量。

　　很快，众人就来到了坠日之渊的边缘之处。

　　前方火浪冲天，还有着神道纹路席卷开来。

　　这些纹路有的是封印释放出来，排斥他人。

　　还有的则是那太阳之力残留的神道气息，如今被释放开来。

　　来到此地后，那老妪开始查找那封印的最薄弱点。

　　首先，得触发封印，才能知道封印薄弱点的位置。

　　然后再以神兵将之撕裂。

　　如此一来，在坠日之渊内的玉天骄和蓝心月便可感应到封印的情况，从而遁出。

　　本来，这一切都很简单。

　　只要找到了时间点，准备好了威力强大的神兵，就可破封印。

　　可事实上，一切都没有那么容易！

　　那便是九阳圣宫！

　　这封印一旦被撕裂，九阳圣宫的人就可以感受到。

　　当初颜诗妃两人遁出，就让九阳圣宫的人感应到了。

　　那时月仙儿来此查探，经过推演，发现出来的并不是玉天骄和蓝心月，这才得以松了口气，并没有竭力追寻这对姐妹，可期间，她也派了人去追寻，只是颜氏姐妹在离开之后，就立即动用了遁符，离开了这片区域。

　　经过那件事情后，这月仙儿对此地看管更严了。

　　在这附近，就有九阳圣宫的人把守。

　　再者，九阳圣宫也有传送阵，只要开启，瞬息就可到此。

　　总之，颜氏妃等人并不敢掉以轻心。

　　嗡！

　　那老妪手指轻点虚空，一道火纹注入那里。

　　顿时，前方绝渊上有火纹绽放，一个巨大的光幕浮现。

　　在这光幕上有神纹蠕动，一股浩瀚的神道力量随之席卷八方。

　　呼！

　　太阳之力如龙，立即向着颜氏姐妹等人席卷而来。

　　这是封印自带的排斥之力。

　　任何人贸然触发封印，都会引起排斥。

　　若是普通的修者，直接会被这太阳之力焚烧为虚无。

　　颜氏姐妹等人身边的飞辇绽放神纹，将她们笼罩。

　　如此，才得以抵挡那排斥之力。

　　饶是如此，那飞辇依旧被掀飞，落在了万米之外。

　　在飞辇内，颜诗妃等人竭力将之稳住。

　　呼！

　　飞辇稳住，前方气浪翻滚，使得虚空都在颤抖。

　　那老妪的身子也是堪堪稳住。

　　此人也达到了准神境，还有一件天阳神盘，悬浮在空。

　　也是如此，她才稳住了身形。

　　在稳住身形后，她立即以那赤星盘推演。

　　星针转动，感应着前方封印的薄弱之处。

　　终于，星针锁定了一片区域。

　　“在那里！”她眸露火热，道，“速速结阵，一起破封印！”

　　“是！”当下，颜氏姐妹连忙飞来。

　　六辆飞辇被收好，颜氏姐妹立即漫步而去。

　　在她们身边，还有着九个人出现。

　　当中有七个为妇人，还有两个长者。

　　加上颜氏姐妹和那老妪为十二人！

　　这十二人多数为她们师尊当年的故友。

　　十二人立即汇集在一起。

　　首先，为首的老妪催动神盘，悬浮在空，保她们安全。

　　随后众人才结阵。

　　“如今阵法触动，九阳圣宫的人定然知道了此事，我们得速速破阵。”那老妪道。

　　众人点头，都一起出手结阵。

　　这老妪手掌一翻，一柄至阳神剑出现。

　　这是一柄名为阳虚剑的神兵！

　　这神兵不仅是阳道兵器，还是破虚利器，为破阵的不二神兵。

　　十二个人结阵，双手牵引间，光纹冲天，化为了一个气旋。

　　这气旋搅动，一道道神纹注入神剑内。

　　这是合众人之力，一起催动这阳虚剑的神纹。

　　想要发挥神兵的力量，不仅需要兵灵配合，还得有着足够的神力才是。

　　这些人仅仅是准神境，想要催动神兵之纹，发挥当中的奥义，显然是远远不够，所以才需要十二人一起。

　　若是皇者，很难从外面破阵。

　　在里面，阵法并不排斥，破阵略微轻松。

　　可外面却难了。

　　就算准神都难以接近这坠日之渊。

　　当十二人的神力注入那阳虚剑内后，那剑上的炙纹蠕动，立即被激发，浩瀚的神道力量迸发而出。

　　这神力如剑芒，直接撕裂了虚空。

　　“不愧为阳虚神剑！”见此，众人皆眸露火热。

　　同时，她们心中也嘘嘘无比。

　　要知道，为了寻得这柄神剑，她们可是花费了无数心血啊！


第1741章 阳顶天

　　就在颜诗妃等人将那阳虚神剑的神道之力逐渐被激发时，在遥远的九阳圣宫内却有人感应到了阵法波动。

　　这是一座悬空台。

　　“有人触及了坠日之渊的阵法！”在一座金碧辉煌的大殿内，一个头戴金光留着长须的男子那眸子一闪，当中如同有熊熊烈焰在燃烧，那炙热的眸光似洞穿了虚空，看到了远处的天地。

　　他那眉头随之紧紧皱了起来。

　　“阵法又被触动了？”这旁边一处雅阁当中，一个身穿金丝罗衫的绝世女子，那狭长的眸子睁开，当中闪烁出凌厉的光芒，“却不知发生了什么事情？”当下，她立即取出了一面金光闪烁的镜子，随后立即掐诀，进行推演。

　　这镜子上光纹闪烁，立即有纹路闪烁。

　　随后，镜子内有熊熊烈焰翻滚，一个陌生的天地演化而出。

　　这个天地赫然与坠日之渊所在的区域一样。

　　当这天地演化，那颜诗妃等人凝聚阵法的场景立即浮现。

　　“有人要破阵！”这女子眸光一凝。

　　她继续推演，那画面当中的人影不断的清晰了起来。

　　“这些是那两个贱人的旧部？”顿时，一股杀气从此女身上弥漫开来。

　　这个女子正是九阳圣宫当今宫主阳顶天的妻子，名为月仙儿！

　　“想救她们，没门！”在冷哼一声后，她立即从这阁楼漫步而出。

　　月仙儿才漫步而出，便是看到了那迎面而来的阳顶天。

　　“顶天，你有事？”月仙儿眸露诧异。

　　“坠日之渊的事情，我已经知道了。”阳顶天眸光一凝，说道。

　　“那你是要任由那两人出来，还是……”月仙儿带着几分冷意，说道。

　　“既然她们已经被封在那里，若是让她们出来，也是多出的麻烦。”阳顶天说道。

　　想起那两个师妹，他也是不由微微一叹。

　　这么多年过去了，当年的事情他也是无法忘怀。

　　如今的他已经不愿意面对那些事情。

　　既然如此，继续让这两人困着显然更省事一些。

　　“那好，我们去阻止她们破阵！”月仙儿道。

　　“恩！”阳顶天点头，道，“我已经让凌天等人出关了。”

　　“凌天么？”月仙儿微微点头，道，“如此甚好！”

　　这阳凌天有九阳圣体，实力之强，为圣宫少有。

　　有他出手，自然会省些心。

　　随后阳顶天与这月仙儿一起遁向出九阳圣宫核心处。

　　在圣宫内，一个个青年跟随而来。

　　阳凌天，阳凌海，以及九阳圣宫一些老辈的天才皆是出动。

　　一共二十尊准神级别的强者！

　　“凭借这些人足以拿下她们了。”见此，月仙儿那嘴角勾起了冷冽的弧度。

　　众人一起飞向传送阵所在的区域准备以传送阵离开九阳圣宫，前往那坠日之渊。

　　也就在此时，九阳圣宫外围突然有惊天之声响起。

　　嗡！

　　只见得这偌大的圣宫天地，那苍穹上突然有着光纹闪烁，九阳圣宫那护宗大阵被激活了起来。

　　这是外围神阵，还不是杀伐大阵。

　　可这种大阵也极少被激活。

　　因为九阳圣宫在圣域就是一方雄主，少有势力可比。

　　有几个人敢来犯？

　　所以这大阵几乎很少被激活。

　　可此时却被激活了，那耀眼的光芒绽放开来，如天阳神幕将群山笼罩。

　　一股神威随之弥漫开来。

　　这让众人为之变色，皆眸露惊讶。

　　“发生了什么事情？”当大阵被激发，阳顶天眸露诧异之色。

　　“阵法不会贸然触发，难道是有人来犯？”他身边的阳凌天等人也是皱起了眉头。

　　“禀告宗主，有人来犯！”也就在此时，有准神掠来，向着阳顶天禀报道。

　　“有人来犯？”阳顶天眉头一弯，眸露威严，道，“是何人来犯？”

　　“为首的是莫正阳！”来报之人说道。

　　“什么！是他！”闻言，阳顶天一脸惊讶，随后却是恍然，喃喃道，“也该是他。”

　　“莫正阳！”旁边的月仙月也是皱起了眉头。

　　轰！

　　也就在此时，天地摇晃，那神阵颤抖，光纹震荡，一副要被轰碎的模样。

　　“走，去看看。”阳顶天略微沉吟，旋即说道。

　　“可是坠日之渊那边……！”月仙儿眉头一皱，道。

　　“你带一部分人去那边。”阳顶天说道。

　　随后，他大步迈出，就向着前方而去。

　　如今有敌来犯，他必须去退敌。

　　否则那些神子怪罪下来，他也很难做。

　　毕竟，他虽然天赋不凡，却终究不如那些神子。

　　这些事情还是得他去处理。

　　“好！”月仙儿点头，旋即带着阳凌天等十六个准神以传送阵离去。

　　……

　　九阳圣宫外围。

　　这里有着一座座高耸入云的巨山。

　　与此同时，还有着一座座直入天穹的神塔阵台。

　　这是用以观看外围，守卫之用。

　　此地连接着阵法，可以御敌。

　　只是如今前方那阵法光幕颤抖，一副要被击破的模样。

　　在塔台上，几个准神皱起了眉头。

　　“这莫正阳好强！”

　　“他可是当年我九阳圣宫的人杰，那天赋之强比起当代的宫主也只是略微逊色而已。”

　　有几人小声道。

　　这些都是长者活了几百岁了。

　　他们一眼就认出了来犯之人。

　　只有一些年轻的半神才不知道这莫正阳是何人。

　　“此人是我九阳圣宫之人？”几个年轻的半神眸露诧异。

　　此时他们通过古镜，清晰的看到外面的情况。

　　在哪里，一个头戴金冠，气势不凡的男子正手持着一柄战戈，向着这大阵斩来。

　　他那战戈很强，一击之下撕裂苍穹，连神阵所释放出恐怖神威都被抵挡了下来。

　　这般威势，俨然是神王兵才可有。

　　一般的修者根本无法与之争锋。

　　九阳圣宫这外围的神阵也无法将此人击退。

　　“不错，这莫正阳的确是我九阳圣宫的人！”当中一个长者说道。

　　这是守卫队的队长。

　　“那他怎么会来犯我宫？”这让许多新人错愕无比。

　　如今天地骤变，导致许多人从皇道迈入了半神境。

　　九阳圣宫许多巡逻守卫也都有半神之境了。

　　“哎。”当中一个老者一叹道，“这都是当年之变，导致他离开了我九阳圣宫啊！”

　　想起当年那场变故，这老者便是唏嘘无比。

　　那场变故不仅使得莫正阳这个人杰退出了九阳圣宫，还让得九阳圣宫两个天之娇女蒙难。

　　如今想来，那两个绝世佳人的身影不由浮现在这老人眼前。

　　这两人何等优秀？

　　不仅是美貌倾国倾城，当世少有，就连天赋都力压九阳圣宫同代，仅仅比那宫主差一些。

　　可就是这样的佳人，却因为那场变故蒙难了。

　　“到底是什么变故？”这使得那些后辈子弟狐疑不已。

　　“此事被宫主禁止谈及，你们还是别问的好。”那老者道，“我们一起出力，操控阵法抵挡他们。”

　　话语落下，他便是将神力注入了身前一个阵盘之内。

　　顿时，这阵盘有神纹绽放，化为一片光束直入天穹，融入了整个大阵之内。

　　嗡！

　　那阵法光幕之内神纹凝聚，演化出一个天阳，当空便是向着外面的莫正阳镇压而下。

　　刷！

　　外面，莫正阳手持战戈，直接将那天阳撕裂。

　　随后他步伐迈出，不断向着前方逼近。

　　在他身边，那身穿黑袍的男子，却是大手伸出，一杆阴气缭绕的弯刀有神纹闪烁，向着前方斩去。

　　两人一起出手，很快就出现在了那阵法前。

　　嗡！

　　刀芒裂空，斩在阵法光印上。

　　这使得阵法光幕凹陷，有裂纹浮现。

　　下一刻，那莫正阳的战戈也是斩在上面。

　　嗡！

　　一道闷响传出，那神阵光幕终于是崩裂出了一个口子。

　　“走！”当这口子出现，莫正阳迈步，直接穿过这个口子，进入了九阳圣宫之内。

　　那身穿黑袍，身上有着阴气弥漫的鬼武者也是跟随而去。

　　这一去，两人看似气势汹汹，却如入龙潭虎穴，将九死一生。

　　“他们杀进来了！”当这莫正阳迈入阵法之内后，那阵塔台上的半神皆是露出了惊惧之色。

　　凭借他们的实力，显然是无法和此人争锋。

　　“这家伙居然进来了，真是鲁莽啊！”那个老准神眉头一皱，眸中露出惊讶之色。

　　他可是清楚的知道九阳圣宫的底子。

　　这外围的阵法被破，并不算什么。

　　因为这只是普通的神阵。

　　再者，主持这阵法的也是他们这些普通守卫。

　　若是真正的人杰开启九阳圣宫的祖阵，当世有几人可活着离开？

　　这莫正阳不入阵法内还有机会遁离。

　　可一入阵法之内，却将插翅难逃。

　　这一入，便意味着九死一生！

　　“阳顶天，你给我出来！”

　　在踏足此地后，莫正阳眸光睥睨八方，那大步迈出的时候低沉的声音也是响起。

　　他此次来九阳圣宫地目的就是将事情闹大，让九阳圣宫的人无暇去那追日之渊，好为颜氏姐妹争取时间。

　　纵使这依旧无法保证能救出那玉天骄和蓝心月两个师妹。

　　可他无怨无悔！

　　有些事情，不管结果如何，必须去做！

　　“正阳师兄，你既然已经退出了圣宫，又何苦来此了？”

　　当莫正阳漫步而来，那个守卫的老准神迈步而出。

　　他遥望前方的男子，一脸叹息。

　　曾经这莫正阳是他敬服的人杰之一。

　　只是如今再见，他心中却唯有唏嘘。

　　“你是楚灿？”莫正阳眉头一弯，道。

　　“呵呵，难得你还记得我。”这楚氏准神苦涩一笑。

　　这笑容中有高兴。

　　高兴的是这个天才居然还记得他这个普通弟子。

　　可他内心却高兴不起来。

　　因为当初他们是同代人，曾经也一起争锋过，算个朋友。

　　只是最后莫正阳一骑绝尘，成为了人杰罢了。

　　可他们终究是故人。

　　他也不想看到这个人杰葬身在此。

　　“趁着宫主他们还没有来，你离去吧！”这楚灿带着几分叹息，说道。

　　“离去？”莫正阳放声一笑，道，“呵呵，我莫正阳此次来了，就没有打算离去。”

　　“你……”楚灿一叹，还想劝说。

　　不过不等他多说，后方人影闪烁，一股强大的威压随之倾覆而下。

　　这让得他皱眉，连忙偏过头望去。

　　“宫主！”待得他回头，那脸色却立即难看了起来。

　　在那后方，赫然是阳顶天率领着一些九阳圣宫的准神漫步而来。

　　“如今这宫主出现，只怕这莫正阳想走也没有那么容易了。”

　　这楚灿摇了摇头，眉宇间露出伤感之色。


第1742章 恩怨情仇

　　“宫主！”

　　在九阳圣宫内，阳顶天带着一众准神漫步而来。

　　此时九阳圣宫内许多人都被惊动了，不少强者已经向此漫步而来。

　　阳顶天身穿着金色长袍，他头戴金冠，鬓发随风飞扬，一股浩瀚的气势如同金阳大海向着前方肆虐开来。

　　在他背后，耀眼的金阳之光绽放，如同有着神阳天地演化而出，那光纹沉浮时似天地在沉浮。

　　在这般气势之下那楚灿等守卫皆是不由倒吸了口凉气。

　　“宫主！”众人一起向着阳顶天施礼。

　　阳顶天摆了摆手，那眸光一凝，如同一轮金阳，紧紧的锁定着前方的莫正阳。

　　“正阳师弟，你不该来此。”阳顶天一脸威严，如同帝王般俯视着莫正阳，沉声道。

　　“呵呵，师弟？”莫正阳笑道，“好一个师弟，你还会念及这同门情谊？”

　　在这笑容当中，充满了鄙夷。

　　“当年的事情已经过去，你为何还不能释怀？”阳顶天脸色一沉道，“如今神路将开，以你的天赋，只要好生修炼，必可成神，未来或许还可在神道当中称王，可你若一味计较着当年的事情，只怕会让你陷入万劫不复之地。”

　　这话语很冷，也带着几分威胁的味道。

　　“过去？”莫正阳眸光冰冷，当中金阳闪烁，如有火焰要喷出，“玉师妹和蓝师妹被困在坠日之渊，也就过去？哼，你无情无义，可我莫正阳不一样，在你心中，或许什么神道才是至高无上之物，其它的一切都可舍弃。”

　　“可在我莫正阳眼中，守护自己要守护的人才是一生追求，为了所谓的神道，放弃我要守护的人，我做不到！”

　　莫正阳掷地有声地说道。

　　“看来你是真的要自毁前程了。”阳顶天眸光冰冷，那大步猛地向前迈出。

　　他身上金光闪烁，如同利刃向着前方倾覆而下。

　　“废话少说，今天，你我便一战吧！”莫正阳手持战戈，遥指着阳顶天道。

　　“呵呵，你想在此拖住我？让人去追日之渊救人，只是，凭借你们这么点人，想救人，简直是痴心妄想。”阳顶天眸子微眯，冷笑间步伐也是随之迈出，“今天你们不仅无法救人，只怕你们也都要折殒在此。”

　　当那话语落下，他手掌一动，一杆金色的长枪立即出现在掌心。

　　浩瀚神威随之震荡开来。

　　与此同时，他身后有着一尊尊准神也是取出神兵，随时准备出手。

　　当中有两人更是掌有神王兵。

　　这也是两个人杰！

　　“战！”

　　莫正阳眸光一凝，身上光芒绽放，耀眼的神阳之力迸发而出。

　　在他背后演化出了一个神阳天地。

　　他有着神阳之体！

　　除此外，旁边的鬼武者也是全力出手。

　　他也是个人杰，只是却修阴司鬼道。

　　他手持的是一柄弯刀。

　　此为神王的骨骼炼制。

　　当他身上阴气弥漫，这骨刀，上有神纹蠕动，绽放出一阵涟漪，有着一个阴司鬼地演化而出，当中如有恶鬼在咆哮，那恐怖的气息，让人感到厌恶，同时也感到畏惧，因为这是一件神王兵，当中炼制诸多神级阴魂，使得此兵威力无穷。

　　不过，九阳圣宫的人见此却是摇了摇头。

　　区区两个准神，便杀来九阳圣宫，这简直就是以卵击石。

　　很快，九阳圣宫两个人杰手持神兵王向着那鬼武者杀去。

　　一个人手掌一翻，演化出一个神阳之盘。

　　这盘如神阳，绽放出浩瀚神纹，携带着浓郁的天阳之力镇压而下。

　　在这天阳之力的镇压下，那阴森鬼气天地为之颤抖。

　　呜呜！

　　不过那鬼武者无惧，那阴森鬼气天地内有鬼哭之声，依稀可以看到人影浮现，直接向着虚空天阳横击而去。

　　这是神灵之怨灵，强大无比，被炼入了神兵内。

　　刷！

　　另外一个人杰却是手持着柄金阳天刀，斩了过来。

　　两人一起出手，气势汹汹。

　　鬼武者竭力出手，以一敌二，居然并没有落入下风。

　　可那两个准神也不急，只是那么耗着。

　　因为催动神兵，将极耗真元。

　　长此下去，将无法一战。

　　另外一边，阳顶天和莫正阳一战。

　　“呵呵，多年不见，师弟倒是有些长进啊！”阳顶天长枪裂空，又如神阳冲击而去，气势汹汹。

　　他一枪之力，可崩碎星辰，燃烧天地。

　　可是莫正阳也不差，完全和他战个平手。

　　故此，他出微微一笑，如此说道。

　　可见他这从容的模样，显然也是还有手段，自持不会落败。

　　“师兄天赋异禀，为九阳圣体，正阳要与你一战，唯有不断苦修。”莫正阳冷幽幽地说道。

　　他面无表情，只是手持战戈杀去。

　　他倒也并不急着竭力出手。

　　因为他此次目的，只是要拖住九阳圣宫几个高手罢了。

　　“呵呵，只是你我的差距早已经注定，又岂是你苦修就能弥补的了？”阳顶天轻声一笑，那笑容当中有着自信，也有几分轻蔑，当这声音落下后，只见得他眸光猛地一凝，那体表立即有着金色的纹路绽放。

　　嗡！

　　金纹绽放，冲天而起，整片虚空都颤抖了起来。

　　随后在这阳顶天的背后，九轮天阳演化而出。

　　九阳现，一股浩瀚的威压立即笼罩这片虚空。

　　那种威压，使得远处的修者都不由绷紧了神经。

　　这阳顶天赫然有着九阳圣体。

　　甚至，他的九阳圣体比那阳凌天的还纯粹。

　　可以说，阳顶天是九阳圣宫这千百年来最杰出的后世子弟。

　　九阳演化出来，使得他气势倍增。

　　只见得他双手牵引，那九阳之力不断的注入了那杆神枪之内。

　　纵使催动神枪，也需要强大的真元。

　　在这九阳的加持之下，神枪的气势倍增。

　　呼！

　　只见得这阳顶天大步迈出，一枪刺向前方。

　　在他头顶，那九阳沉浮，演化了一个天地，带着神道力量镇压而下。

　　在这重重攻伐之下，莫正阳感觉到了巨大的压力。

　　可他依旧无惧，他也竭力运转神阳之力，手持着战戈斩去。

　　砰！

　　两人交锋，神阳之力绽放，打得虚空都在崩碎，那神阳之力翻滚，所及之处，山巅都被分为了岩浆流淌。

　　……

　　此时在坠日之渊的颜诗妃等人已经开始破阵。

　　在那老妪身前，阳虚神剑绽放出炽光，裂空之力肆虐开来，使得附近的虚空都在扭曲。

　　“破！”那老妪双手牵引，阳虚神剑一闪，便是向着前方那阵法的最薄弱之处刺去。

　　刷！

　　阳虚神虚一闪，瞬息就洞穿了虚空。

　　待得它出现的刹那，已经触及了那阵法的薄弱之处。

　　神剑结结实实的刺在了阵法之上。

　　嗡！

　　顿时，那阵法光幕凹陷了下去，一副要被刺破的模样。

　　可也是如此，那阵法被触发，有神纹蠕动，在凝聚力量，进行反击。

　　大部分阵法，都有这种反击之力。

　　阵法自行反击，要抵挡那阳虚神剑。

　　可阳虚神剑太强了，它以破虚为名，是专门破阵的神剑。

　　此时神剑光纹绽放，将那阵法之力抵消。

　　双方在交缠，不断争锋。

　　这坠日之渊的阵法的确很强。

　　可它此时终究没有人操控，只是本能的抵御罢了。

　　所以它的威力远远没有被发挥出来，才无法击退那阳虚神剑。

　　阳虚神剑还在破阵，它在和那熊熊烈焰神力争锋。

　　此时整个坠日之渊的阵法光芒的神纹都如被点燃一般释放出浩瀚的神力。

　　呼！

　　烈焰如龙，又如骇浪向着颜氏姐妹她们席卷而来。

　　这是阵法余波，蕴含着无尽神力。

　　如此气势，足以将半神与准神都焚为虚无。

　　那老妪眸光一凝，手诀引导，头顶的神盘立即绽放出耀眼的光芒。

　　这是一件火属性的神兵，如同一个熊熊烈罩，将颜诗妃等人护住。

　　烈焰冲击，却被抵挡了下来。

　　毕竟，这是十二个准神在催动神兵抵御。

　　仅仅是余波，还无法将她们湮灭。

　　当然，这种抵御也极耗神力。

　　也是她们都达到了准神之境，若是半神都无法支撑多久。

　　“不知师尊她们是否感应到了阵法的波动？”在抵御这种余波时，颜诗妃姐妹遥望前方时露出一脸担忧。

　　只是前方火炎翻滚，她们根本无法看到坠日之渊的情况。

　　甚至连那阳虚剑的情况也只有那老妪才能掌控。

　　她们此时依旧操控着阵法，抵御火炎之力。

　　坠日之渊内！

　　此地赤地万里，一片荒芜，有的只有少数的火属性植物。

　　不过在此地还有一个洞府。

　　洞府有阵纹笼罩，抵御那种火炎之力。

　　同时，在洞府内，有寒晶炼制的殿宇。

　　此时，洞府光纹闪烁，走出了两个女子。

　　这两个女子，一个美艳如仙，一个冷艳如神。

　　这两人赫然是玉天骄与蓝心月。

　　“那阵法光幕凹陷，似乎有人在破阵！”当两人迈步而出，立即发现了前方虚空阵法的变化之处。

　　甚至，她们已经可以看到那阵法光幕出现了裂纹。

　　“难道是诗妃她们？”玉天骄眉头一弯。

　　“不管如何，这是一个机会，我们一起出手，里应外合，将此阵破掉。”蓝心月眸光一凝。

　　虽然她们被困在大阵内。

　　可她们也能感觉到天地规则对神道的束缚之力在减弱。

　　甚至，她们也踏足了准神之境。

　　“好！”闻言，玉天骄点头，旋即漫步而去。

　　蓝心月取出一柄神剑。

　　玉天骄则是手掌一架古琴。

　　随后两人一起出手。

　　蓝心月长剑裂空，携无上剑意要洞穿那封印。

　　这玉天骄轻抚古琴。

　　那琴音阵阵，立即化为无形的利刃，也向着那封印肆虐而去。


第1743章 敌来

　　坠日天渊之内，蓝心月与玉天骄一起出手，配合外面的人破阵。

　　嗡！

　　顿时，阵纹蠕动，有强大的排斥之力迸发而出。

　　呼呼！

　　只见得在这坠日之渊那苍穹上，烈焰熊熊，以淹灭一切之势，向着这蓝心月和玉天骄肆虐而下。

　　“破！”蓝心月那神剑绽放无尽剑气，将那火炎撕裂。

　　玉天骄玉手抚琴，身与琴融合，顿时，那琴弦拨动，有琴音滚滚，如洪流一般肆虐而去，抵挡着那烈焰。

　　在两人攻伐下，那阵法光纹气势微微减弱。

　　毕竟，这阵法光幕不仅要抵挡这玉天骄和蓝心月的攻伐，还得抵挡外面那阳虚神剑的凌厉攻势。

　　“小姐她们在配合出手。”外面，那老妪眸光一凝，露出一丝喜色。

　　凭借着阳虚神剑的感应，她能清晰的发觉阵纹气息的波动。

　　凭此，她已经确定了玉天骄两人在出手。

　　“希望能及时将她们救出。”闻言，众人都是满脸期许，神经都绷紧了。

　　若能将这两人救出，也算是功行圆满了。

　　呼！

　　也就在此时，这片天地火炎翻滚，突然有着人影出现。

　　这些人撕裂了火炎，掀起了一阵波动。

　　当这波动传出，颜诗妃等人也是感应到了。

　　“是九阳圣宫来人了！”当下，众人立即感觉到了不妙。

　　不远处，月仙儿带领着九阳圣宫的准神漫步而来。

　　“阵法快破了吗？”

　　月仙儿那眸光一凝，便是看到了前方那将要被破的阵法。

　　“这些人居然敢来犯我九阳圣宫？”旁边的阳凌天眸光一凝，冷冷地说道。

　　在他身上有着一股不怒自威的气势弥漫开来。

　　一些长者也是眸光阴森。

　　“阻止她们破阵！”月仙儿眸光一凝，沉声道，“这些人，格杀勿论！”

　　“是！”

　　当下，众人皆是点头。

　　十六个强者一起出动。

　　这些人都很强，特别是阳凌天。

　　他可是有着九阳圣体，如今又踏足了准神境。

　　在当世，初了那些神子，几乎少有人可败他。

　　除了阳凌天，来人当中还有几个天才。

　　这些人都掌着顶级天神兵，或者半步神王兵。

　　至于阳凌天更是掌有神王兵。

　　这月仙儿也掌有神王兵！

　　如此，十七个强者一起出手。

　　在这虚空当中神力涌动，向前席卷而去，将这火海天地都生生的冲击出了一片真空。

　　阳凌天迈步，手持一柄金阳战戟斩去。

　　这兵如戟，可上面却是一面金阳。

　　此兵斩去，可做利刃斩杀八方。

　　同时那神纹被触发，也可以演化金阳镇压八方。

　　这是神王兵，才斩出就有着一股恐怖的气息席卷而来。

　　那种气息让得颜诗妃等人皆是感觉到如山岳压顶。

　　哪怕她们头顶也是神王兵，却依旧感到了巨大的压力。

　　除此外，那月仙儿也出手了。

　　她手持着一柄天阳神剑。

　　长剑裂空，斩向庇护着颜诗妃等人的神盘。

　　颜诗妃等人连忙竭力出手，催动那神盘。

　　可是，两件神王兵斩下，那等威力又岂是等闲可比？

　　轰！

　　只见得巨响震天，那神盘绽放出的神纹光幕崩碎。

　　不等那神王兵彻底落下，那神盘一颤，一股巨大的冲击力向着颜诗妃等人而来。

　　“速退！”顿时，当中一个美妇皱眉。

　　她取出一件神兵，包裹着众人速退。

　　这是风道的神兵，那速度之快，超越普通神兵。

　　只是瞬息，颜诗妃等人就遁出了千里之外。

　　砰！

　　也就在此时，那神王兵落下，将那神盘击飞。

　　这神盘有灵，也不做抵挡，直接飞向了掌控此兵的老妪。

　　此时，颜诗妃等人纷纷自己取出了神兵，准备迎战。

　　一举便将这些人击退，那九阳圣宫的人可谓是气势如虹。

　　“是你们几个！”月仙儿莲步落地，那眸光一凝，便是将视线锁定在了颜诗妃身边两个美妇的身上。

　　这两人，赫然是当年玉天骄和蓝心月的侍女。

　　说是侍女，却也算是姐妹。

　　因为这两人都是被救，自身天赋也不错。

　　在跟随玉天骄和蓝心月后，她们都得到了培养。

　　当中多数人都受过玉天骄与蓝心月的恩惠。

　　也是如此，她们才会冒死来援救两人。

　　为的就是报恩！

　　至于当中那个老妪，却是蓝心月的一个族人。

　　“月仙儿，你这个贱人！”当这月仙儿开口，这老妪便是阴冷的开口。

　　对于此女，她似乎恨得可谓是咬牙切齿。

　　除此外，还有两个长者是玉天骄的族人。

　　他们也是满脸仇意的盯着玉天骄。

　　“找死。”见这些人如此仇视自己，月仙儿那美眸一凝，一股森然的杀意弥漫开来，“今天，你们别说救出那对贱人，今天一个都别想活着离开此地，给我杀，将这些人全部都诛杀于此，一个都别留。”

　　随后她向着身边的九阳圣宫子弟说道。

　　“是！”九阳圣宫的准神点头。

　　随后，以阳凌天为首，众人一起漫步向前。

　　对于准神而言，区区相隔千里之地，却是触手可及。

　　那月仙儿也强势出手，直接杀向前方，瞧那气势，是真的要将这些人全部诛杀于此了。

　　“要诛杀我等么？！”人群当中，一个黑脸长者嘴角勾起了冰冷的弧度，他冷冷的盯着那杀来的月仙儿。

　　“真当我们没有准备吗？”

　　当话语落下，旋即他大步迈出。

　　“你们去破阵！”他向着众人沉声道。

　　当话语落下，他主动迎向九阳圣宫的人。

　　与此同时，他身前光纹一闪，一尊神愧浮现。

　　当这神愧浮现，他吐出一口精血，注入神愧之内。

　　呼！

　　神愧光纹闪烁，化为了一个擎天巨人。

　　一股浩瀚的神威随之弥漫开来。

　　这巨人大手一动，直接向着前方横扫而去。

　　只是一直手臂而已，却延伸数千里，直接横扫八方，将那九阳圣宫的人全部阻止了下来。

　　“一尊神愧？”见此，月仙儿冷笑，“区区神愧，也想抵我路？”

　　她手持神剑，杀向那神愧。

　　至于颜诗妃等人却在协助那姥姥出手破阵。

　　阳虚剑被摄回。

　　随后，她们在此结阵。

　　只是此次出手，众人都不惜燃烧了一丝本源之力，注入了阳虚神剑之内。

　　在这种力量的注入下，神剑光华大作，气势暴涨。

　　刷！

　　这神剑再次出手，斩向那封印。

　　在这一剑之下，那封印的光纹不断崩碎，有裂纹浮现。

　　“凌天，你去阻止那神剑破阵！”月仙儿道。

　　“好！”阳凌天迈步，那大手一动，击向了阳虚神剑。

　　除此外，月仙儿的神剑也斩在了那神愧上。

　　“神愧，爆！”

　　也就在此时，那黑脸老者出手。

　　他又祭出了一尊神愧。

　　这神愧向着阳凌天扑去。

　　最后，在阳凌天回过神来时神愧猛地自爆。

　　除此外，他已经催动的神愧也向月仙儿扑去。

　　无尽神纹绽放，随后猛地爆炸开来。

　　顿时，两尊神愧爆炸，那惊天巨响响彻了天地。

　　轰隆隆！

　　神愧爆炸，恐怖的力量使得虚空都崩塌了。

　　那浩瀚的神力如同灭世之波，向着那月仙儿与阳凌天冲击而去。

　　那种恐怖的波动使得后方那些正准备出手的九阳圣宫强者皆是为之变色。

　　“这些家伙，居然自爆了神愧！”这些准神一脸肃然。

　　随后他们连忙爆退，一副生怕被那种恐怖的波动所波及的样子。

　　至于那首当其冲的阳凌天，他脸色也是彻底阴沉了起来。

　　他身子爆退之余催动神王兵之力。

　　嗡！

　　那神兵光纹绽放，演化为一个光幕抵挡在前。

　　与此同时，他还取出了一面盾牌抵挡在前。

　　趁此，他的身子爆退。

　　那月仙儿也是连忙取出各种神兵抵挡。

　　这一切来得太突然了。

　　纵使她们竭力抵挡，也是受到了波及。

　　噗！

　　阳凌天和月仙儿分别倒飞而出，那嘴中鲜血吐出，俨然是受伤不轻的样子。

　　纵使他们有神兵护持，可这神愧自爆之力又岂是那么容易化解的？

　　他们终究还不是神灵！

　　纵使有神王兵！

　　可这种神兵也还无法发挥出真正的威力。

　　“凌天公子！”

　　“祖母！”当他们倒飞，九阳圣宫的准神连忙迎来，将他们护在身边。

　　瞧这模样，他们似乎也害怕对付会趁势袭杀而来。

　　“这些家伙，居然有此准备，倒是差点着了他们的道。”那月仙儿稳住身形，那脸色略显难看。

　　九阳圣宫的人都眸露忌惮。

　　若是神愧自爆，他们纵使有天神兵与半步神王兵也会感到棘手。

　　“可惜，没有重伤她们！”另外一边，那个男子却是一叹。

　　他此次出手，可谓是出其不意。

　　就算他还有神愧，可对方有了防备，也就难以得手了。

　　在略微叹息后，他眸光一凝，瞅向了前方坠日之渊的封印所在。

　　在那里，阳虚神剑在破阵法封印。

　　因为这神愧的缘故，阳凌天出手阻止失败，倒是给了她们一个机会。

　　嗡！

　　只见得封印发出崩裂声。

　　而后裂纹不断蔓延。

　　“不好，这封印要破开了！”月仙儿皱眉。

　　而此时，颜诗妃身边一个长者取出神愧，一副随时准备自爆的模样。

　　这使得九阳圣宫的人有所忌惮。

　　“可恶，顶天还没有来？”月仙儿此时环顾四方，那眉头紧紧皱起。

　　若是她们多一些强者，也就不会如此捉襟见肘了。

　　“是何人在打扰本神子静修！”也就在此时，一道低沉的声音突然响起。

　　这声音飘然，如来自天外，一股莫名的无上威严随之弥漫八方。

　　“此地还有人？”当这声音传出，九阳圣宫与颜诗妃这两边的人都露出惊讶之色。

　　随后众人询问望去，却见得在坠日之渊左边的天际有着一个身穿金袍的男子正向此漫步而来。


第1744章 蒙难

　　在坠日之渊的封印将要开启时，一道低沉而充满威严的声音突然响起。

　　“是谁？”这使得两方的修者都询问望去。

　　待得众人定睛一看，却见得一个头戴金冠，身穿金袍的男子正向此漫步而出。

　　这个男子身上金纹缭绕，如同神辉绽放，那漫步之间自有着一股出尘的气质弥漫开来，他眸光睥睨八方，威严自露，简直如同一个神子临尘，在他背后那虚空有着涟漪泛起，隐约间有着一个浩瀚的天阳世界在演化。

　　可仔细一看，他背后却又什么都没有。

　　如此道韵，俨然达到了一个常人不可有的地步。

　　“这人有天阳气息！”颜诗妃等人立即皱眉。

　　如此一来，来人极有可能是九阳圣宫的人。

　　“这是阳昆神子！”

　　“呵呵，是我九阳圣宫的神子！”

　　在瞧得此人后，九阳圣宫的准神皆是眸露兴奋。

　　“是阳昆神子么？”就连阳凌天也是微微变色，他瞅向来人时显得一脸凝重。

　　显然，就连他对这个神子也是有着几分敬畏。

　　“阳昆神子！”当这阳昆神子漫步而来时，就连那月仙儿此时也是不由为之变色。

　　这可是神子，超然在外，便是九阳圣宫当代的宫主都不如神子的身份尊贵。

　　阳昆神子身材修长，英武不凡。

　　他漫步而来，那眸子金光闪烁，洞穿了虚空，穿透了那些翻滚的火焰，视线落在了前方颜诗妃等人身上。

　　“见过神子！”当他漫步而来时，九阳圣宫的人纷纷躬身施礼。

　　就连阳凌天也一起施礼。

　　阳昆微微示意，旋即眸光一转，就瞅向了前方。

　　“这是怎么回事？”阳昆眸露询问之色。

　　“回神子，在这坠日之渊封印着我九阳圣宫的两个叛徒，如今这些人想要趁着封印薄弱时将她们救出。”月仙子道：“我等得知后，立即赶来，却不想她们底蕴浑厚，还自爆神愧，才使得我等未能将之拿下，因此打扰神子静修，还请神子恕罪。”

　　“叛徒么？”阳昆眸光一凝，当中有着冷厉之色浮现。

　　随后，他的眸光在前方众人身上一一扫过。

　　“修为不过如此，倒是有两个美人儿！”

　　阳昆嘴角勾起一抹淡淡的弧度，旋即那视线落在了颜诗妃姐妹身上。

　　这眸光使得颜氏姐妹感觉肌肤都生起了鸡皮疙瘩。

　　“这些人便交给我吧。”阳昆眉头轻挑，嘴角勾起了一抹淡淡的笑容。

　　“如此，便麻烦神子了。”闻言，月仙儿心中一喜。

　　本来她还担心无法对付这些人。

　　可如今有神子出手，却是不一样了。

　　要知道，神子之强，足以横扫当代人杰。

　　一个神子就可力败数个，甚至是十个当代人杰。

　　再者，这阳昆神子可是身份尊贵无比，他父为神王。

　　他也是九阳圣宫那些上古神子当中仅次于阳颢的存在。

　　当世有几人可与之争锋？

　　此时前方那封印已经崩裂。

　　“要成了！”坠日之渊内的蓝心月和玉天骄已经看到了希望。

　　“这坠日之渊为九阳圣宫的先辈所留下的封印，此印奥妙无穷，也是当世人不知如今牵引神阵之力，才会让你们所趁。”这阳昆神在淡淡的瞅了一眼那坠日之渊将要破裂的封印，随后摇了摇头道。

　　“只是，有本公子在，你们就别想救人了。”

　　当这冰冷的话语落下，阳昆双手牵引，凝聚了一个神印。

　　这神印如阳，当中有着神纹流转。

　　嗡！

　　只见得他双手牵引，那神印便注入了前方的神阵光幕之内。

　　当这神印注入前方那坠日之渊的封印光幕之内后，那封印光幕立即有着无穷尽的火纹腾升而起。

　　这些火纹如阳，一起浮现在空。

　　若远远看去，就好像是有着万千神阳当空笼罩，那般气势，简直让人叹为观止。

　　除此外，浩瀚的神威也是随之从那封印大阵内迸发而出。

　　似乎在这一刻，此阵的威力才被激发而出。

　　在以前那种排斥之力只是一点微弱之力罢了，根本不足为道。

　　当这神阵之力被激发后，那原本被阳虚神剑撕裂的封印立即开始愈合。

　　不仅如此，当中火纹蠕动，直接腾升，将那阳虚神剑蛮横的震飞。

　　呼！

　　神剑被震飞，在气机牵引之下，那老妪身子踉跄而退，嘴角有着血迹溢出。

　　“不好！”见此，众人皆是感觉到了不妙。

　　“姥姥！”颜氏妃连忙扶住这老妪。

　　旁边的人也是满脸关切。

　　“如今阵法被激活，我等俨然破阵无望了。”这老妪满脸遗憾地说道。

　　“那怎么办？”颜诗嫣蹙眉。

　　她们为了此事谋划了许久，好不容易就要成功了，却突生变故，她心中难免有着几分不甘。

　　“如今错过了这个时机，只怕将生变数，此地不宜久留，撤！”那老妪眸光一凝，说道。

　　毕竟，她们的实力太弱了。

　　若是九阳圣宫再派强者来此，她们几乎插翅难逃。

　　“好，撤！”当下，众人皆是点头。

　　一个美妇大手一动，取出至宝，将众人笼罩。

　　“想走？”只是此时那阳昆却是咧嘴一笑。

　　随后他大手一动，一轮神阳闪烁，向着前方的虚空镇压而下。

　　这是一件神王兵，为一轮神阳之轮，那形状与太阳几乎一致。

　　神阳上纹路流转，演化为一个神阳天地，封锁了八方。

　　顿时，颜诗妃等人感觉到前方去路受阻。

　　不仅如此，还有着一股浩瀚的神兵之力镇压而下。

　　这阳昆出手，那一击之力比起那阳凌天不知强大了多少。

　　虽然同是准神，可阳昆体内的神力以及血脉之力都强大到接近神灵了。

　　在这种力量催动下，神兵的威力也被最大限度的发挥了出来。

　　除此外，阳凌天等人也随时准备出手。

　　“神子太强，非我等能敌！”顿时，众人一脸凝重。

　　“爆！”

　　在这危急时刻，那黑脸男子立即催动一尊神愧。

　　这神愧一闪，向着前方虚空掠去。

　　与此同时，他们也催动一件至宝，包裹众人要快速遁离此地。

　　砰！

　　神愧掠向虚空，随后爆炸。

　　恐怖的力量冲击而来，将那神王兵都震得倒飞了出去。

　　如此，颜诗妃等人得以摆脱那种神力束缚。

　　“哪里走！”也就在此时，阳凌天出手了。

　　不仅如此，月仙儿也趁此出手。

　　颜氏姐妹等人立即出手迎击。

　　各种神兵裂空，发出凌厉的攻击。

　　轰！

　　神通碰撞，神兵交锋，那虚空被打碎，恐怖的波动席卷八方。

　　呼呼！

　　颜诗妃等人被一股强大的冲击波卷飞。

　　众人皆是略显狼狈。

　　“快走！”一个美妇大手一卷，如同飞毯一般的神物将颜诗嫣笼罩。

　　“呵呵，既然来了，不留下两个人就走，当本神子无能吗？”阳昆却是放声一笑。

　　只见他大步迈出。

　　那天阳神盘一闪，绽放着金纹，将那片虚空笼罩。

　　“神阳封天！”

　　低沉的声音从他口中吐出。

　　随后那正准备撤离的颜诗妃被这神力束缚。

　　后方那刚以飞毯卷来的美妇感觉到了一股巨大的神力。

　　飞毯被震飞，她和颜诗嫣都是气血翻滚。

　　在她们稳住身形时，那金色的神纹已经笼罩了颜诗妃。

　　她俨然被神兵困住。

　　另外，阳凌天和月仙儿已经趁势杀来。

　　如今的局势危险，容不得她们停留片刻。

　　“快走！”那黑脸男子道。

　　与此同时，他又取出了一个神愧。

　　神愧一闪，向着那阳凌天和月仙儿飞去。

　　这让阳凌天皱眉，连忙后退。

　　神愧爆炸，那片虚空被恐怖的神力淹没。

　　呼！

　　那美妇等人却趁此遁离远处。

　　而此时那阳昆却是大手一动，那天阳神盘一闪，包裹着里面的颜诗妃倒飞而来。

　　“可惜啊，只留下了一个。”

　　他以心神感应着那被神兵之力束缚的颜诗妃，那眸子当中露出了一丝遗憾之色。

　　只是待得他抬头望去，远处那颜诗嫣等人却已经遁离很远了。

　　“那个女子一头发银发，冷艳无比，若是能将之收在身边，倒是不错。”阳昆喃喃道。

　　此次出手，他就是看上了这对姐妹花。

　　只是对方不惜以神愧自爆，让他也无法一时拿下两人。

　　此时余波消散，月仙儿稳住身形，在瞅向前方天际时，眸中露出阴森之色。

　　“可惜，居然让那些人逃了。”

　　只是她也没有贸然去追。

　　毕竟，那些人有神愧在，若是自爆，连她都无法抵挡。

　　“不过，阳昆神子拿下了一人，若有此女在，那些人是否会自投罗网？”月仙儿转念一想，瞅向了阳昆。

　　不过她此时也没有贸然开口。

　　在九阳圣宫她可命令其他人，却不敢对这些神子不敬。

　　“此间阵法被激活，非我等神子，无人可破，我们便先回圣宫吧。”阳昆扫视众人，沉声道。

　　本来，他是来此感悟当年那太阳坠落下时的那种场景。

　　却不想有人来此。

　　如此，阳昆才会停止感悟。

　　如今拿下了一个魅惑动人的佳人，他倒是一时来了闲情逸致，打算回去好好调教这女子一翻。

　　“是，神子！”

　　见这阳昆开口，九阳圣宫的弟子皆是点头。


第1745章 萧云推演

　　坠日天渊附近那恐怖的余波逐渐消散。

　　阳昆带着颜诗妃离去。

　　“放我出去！”颜诗妃被金色神纹束缚，她的心神在呐喊，那双可魅惑众生的眸子当中有着绝望涌现。

　　本来，此行她就做好殒落的准备。

　　可她哪里会知道是被人擒拿。

　　而且瞧这阳昆的样子明显是不怀好意。

　　她想自绝！

　　可是那体内的真元与元神都被束缚了。

　　此时她也仅仅只能以心神呐喊。

　　“呵呵，美人无需恼怒，我为阳昆，乃神王之子，在九阳圣宫我便是王，你跟着我以后将享尽无上荣耀。”

　　这阳昆朗声而笑，并不理会那颜诗妃。

　　在他看来，他身份尊贵，要俘获一个女子的心指日可待。

　　“只是没有将另外一个女子拿下倒是可惜。”对此，阳昆有些遗憾。

　　“或许以此女为饵？”他也想到了拿颜诗妃为诱饵，引出颜诗嫣。

　　随后，他们来到一处传送阵所在。

　　众人开启传送阵，就此离开。

　　……

　　九阳圣宫内。

　　莫正阳和阳顶天大战。

　　在出其不意下，他也催动了一尊神愧。

　　这神愧爆炸，使得阳顶天受伤。

　　附近许多准神都被震飞，口吐鲜血。

　　“你居然有此准备。”阳顶天眸露惊讶。

　　本来以他对莫正阳的了解，此人光明磊落，不会突然袭人。

　　可此时莫正阳却突然以神愧暗算，这让阳顶天惊讶无比。

　　“对付你这样的人，还需要讲什么道义？”莫正阳一脸冷厉。

　　“可惜没有伤及他的根本。”只是在瞧得那阳顶天并没有重伤后，他微微一叹。

　　达到这个级别后，还有神王兵庇护，很难将之斩杀。

　　毕竟，纵使神愧自爆力量也有限，无法碾碎那神王兵。

　　“宫主！”一些准神连忙遁来。

　　“我没有事情。”阳顶天摆了摆手道。

　　“对付两个准神也如此费力，简直是有辱我圣宫之名。”也就在此时，一道冷厉的声音突然响起。

　　却见得远处虚空，一个身穿金袍的男子出现。

　　一股无上之威随之席卷八方。

　　九阳圣宫的人纷纷循声望去。

　　“是阳颢神子！”当眸光所及，许多人都眸露敬畏。

　　在那远处突然出现的男子正是阳颢。

　　事实上，他关注此战已经许久了。

　　本来以为凭借九阳圣宫的人足以拿下这两人。

　　哪知大战许久，依旧没有什么进展，那阳顶天还被击伤了。

　　如此，他才会出面。

　　不然这些小事他根本懒得理会。

　　“神子么？”当这神子出现，莫正阳的脸色微微一沉。

　　旁边的鬼武者也是深深吸了口气。

　　神子出世的事情他们早就知道了。

　　也是如此，他们才知道此行多半是有来无回。

　　可是为了拖延住九阳圣宫的高手，他们也只得如此。

　　“九阳封天！”只见得那阳颢神子眸光一凝，双手猛地牵引神诀。

　　当他这神诀牵引，天地突然变色。

　　嗡！

　　大地颤抖，似有什么封印被激活。

　　随后耀眼的阳光腾升而起。

　　在九阳圣宫之内有九道光束冲天而起。

　　九道光束化为九轮太阳悬浮在空。

　　顿时，九阳悬浮在空，一股浩瀚的神威震荡八方。

　　在这神威之下准神都感觉到自己呼吸一窒。

　　“九阳封天？”莫正阳抬头，一脸肃然，“传说在上古时期九阳圣宫有神君以大神通封印着九轮神阳。”

　　“这九轮神阳被布下为了一个大阵，凭此可保九阳圣宫万世不朽。”

　　如今这九阳腾空，虽然不是真正的神阳，却明显借助了那九轮神阳之力。

　　这等大阵开启，谁可与之争锋？

　　“这是我九阳圣宫的神阳吗？”

　　“神阳出，可熔炼天地啊！”

　　此时，九阳圣宫无数弟子抬头，哗然声随之响起。

　　众人感到内心振奋，一个个眸露火热，抬望虚空。

　　这九轮神阳每一轮都气势浩瀚，那散发出的神阳之力将虚空都燃烧了。

　　准神都被气势所震住。

　　众人感觉自己随时有被那神阳之力燃烧为虚无的可能。

　　不难想象，谁可抵挡这种神阳之力。

　　“没有想到老头子我还能看到这九阳出世的一天。”许多老人满脸唏嘘。

　　他们也听说过这个传说。

　　只是九阳圣宫从来没有催动这九阳。

　　首先，这万年来无人敢犯九阳圣宫。

　　再者，一般人也无法将这九阳之力激发出来。

　　也只有阳颢这种神子才能如此轻易的将九阳之力激发出来。

　　“这莫正阳危矣！”许多长者喃喃道。

　　“可惜啊！”那楚灿叹息一声。

　　“九阳封天！”当九阳被激发，阳颢神子双手又是牵引。

　　此时他身上也有九阳之力迸发出来。

　　他人在九阳之下，似与那神阳气息相融。

　　只见得他双手牵引，那九轮神阳立即有神纹绽放。

　　随后，金色的神纹如瀑布一般倾覆而下，将这方天地束缚。

　　在这神阳束缚之下，莫正阳想逃都难了。

　　纵使他自爆神愧也难以破开这九阳之力。

　　这可是一个绝世大阵，那所拥有的力量达到了常人不可想象的地步。

　　若是神灵催动此阵，足以困住神中强者。

　　天地被封，莫正阳感到了无力。

　　“九阳神炉！”随后，那阳颢再次牵引神诀。

　　只见得那九轮神阳以天地为炉，要将莫正阳和鬼武者封困。

　　他们两人漫步，手持神兵，要撕裂那神阳之炉。

　　“凝九阳神力！”阳颢却是一脸冷峻，如同神灵一般牵引神诀。

　　在他牵引下九阳圣宫当中天阳神力冲天而起。

　　顿时，那九轮神阳气势滔天。

　　这如同九个神灵携无上神威压迫而下。

　　也是如今神力受到限制，不然凭借这九阳神力，附近的山河都要化为岩浆。

　　饶是如此，此时附近也有草木在枯萎，山石在熔化。

　　也是阳颢将那神力内敛，用以演化神炉，不然附近的山峦都要被焚化。

　　神力注入神炉内。

　　顿时，浩瀚神力将莫正阳压迫而下。

　　他的身子颤抖，无法前进。

　　纵使他有神王兵，可他大战许久，体内神力不济。

　　咻！

　　在这种情况下，莫正阳那战戈颤鸣，居然破空而去。

　　鬼武者的神兵也破空而去。

　　到了此刻，他们感到了绝望。

　　随后，一轮神炉将他们束缚。

　　两个当世人杰就此被拿下。

　　不过那阳颢到也没有将他们立即处死。

　　“念你们都是人杰，若是归降，可饶你们一命，还可加以重要。”阳颢向着神炉内的莫正阳和鬼武者道。

　　“我宁死不屈。”莫正阳一脸坚定。

　　“要杀便杀，何须多言？”鬼武者态度很冷硬。

　　“呵呵，你们想死，却也没有那么容易，本公子有爱才之心，便给你们一个机会。”阳颢公子也不动怒。

　　他大手一动，以神阳之力封锁了莫正阳他们的神力与元神。

　　随后，他自己取出一个神炉，将他们收入当中。

　　“这里有神阳之火，我到要看看你们能坚持多久。”他以神阳之火熔炼两人。

　　只是这火不强不弱，也不会要了他们的命。

　　这只是磨练他们，让他们臣服。

　　随后，九阳沉下，神威逐渐消散。

　　也就在此时，阳昆与阳凌天等人已经从坠日之渊回来。

　　“这里也发生了大战？”阳昆眸露诧异。

　　才入圣宫内，他就感觉到了那残留的神威。

　　阳颢点头，将事情简单的说了一遍。

　　“那坠日之渊怎么样了？”阳顶天询问月仙儿。

　　“多亏阳昆神子出手，将那些人击退了。”月仙儿道。

　　“如此甚好。”阳顶天点头。

　　“只是那些余孽逃了。”月仙儿叹息。

　　“无妨，我们这里抓了两人，却不知他们是否会坐视不理？”阳顶天道。

　　随后，他们商量如何处理后续的事情。

　　……

　　在圣域的一边。

　　萧云归来。

　　他将萧氏的人安排下去。

　　吞天雀等人也准备离去。

　　也就在此时，萧云从族人口中得知颜氏姐妹来此找过自己。

　　“她们来了找我？”闻言，萧云脸色一变。

　　“恩。”萧牧点头。

　　“那你们怎么没有留她们下来？”萧云询问道。

　　此时他的心莫名的着急。

　　他恨不得立即找到颜氏姐妹，和她们团聚。

　　“我们也曾留她们下来，可她们说还有要事，就此匆匆离去了。”萧牧说道。

　　“有什么事情，居然等都等不了我？”萧云那眉头皱了起来。

　　这两姐妹当初为了他不惜从紫云郡城一起追逐到了天都域。

　　随后又为之殉情。

　　可见这两姐妹对萧云是何等深情。

　　此时她们既然找到了萧云的落脚点，又为何不等等了？

　　隐约中，萧云感觉到一丝不安。

　　“当推演她们的存在。”萧云眸光一凝。

　　他决定去找颜氏姐妹。

　　“可是我并没有她们的精血。”萧云一叹。

　　推演他人，得有至亲精血。

　　若没有至亲精血，将很难。

　　“对了，我有萧叔叔的精血。”萧云眸光一凝。

　　当初萧元勋她们给了萧云的精血。

　　这萧锋等人被救，应该与颜诗妃在一起。

　　找到萧锋就可知道一些线索了。

　　很快，萧云取出精血，开始推演。

　　幽盘闪烁，有逆乱天地的气息弥漫。

　　稍许后，萧锋的身影浮现。

　　“这是在哪？”萧云眸光一凝。

　　在它眼前出现了一个黑雾缭绕，阴森如鬼的地方。

　　“这一个是九幽绝渊！”萧牧说道。

　　这是一个绝地，少有人会涉足。

　　“走，去那里！”萧云立即动身。

　　随后，众人与萧云离开萧氏。

　　他们动用各族传送阵，来到这片绝地所在的区域。


第1746章 相见

　　萧云推演，看到了萧锋他们的人影。

　　经过判断，他得知萧锋他们在一处九幽绝渊所在。

　　这是一处绝地。

　　萧云和萧牧等人立即动身。

　　此地与萧氏相隔很远。

　　可是萧云在途中借助各族的传送阵，倒是很快就来到了这片区域。

　　九幽绝渊……

　　传说这是上古时期九幽冥府之地。

　　只是天地破碎，此地不知为何，被人移入了圣域所在。

　　如今萧云正向那绝渊飞去。

　　前方阴气缭绕，大地荒芜。

　　在这里少有修者。

　　就算有，也是一些修阴鬼之道的人。

　　“总算要到绝渊了。”此时，在一处虚空当中，有着一群修者飞来。

　　在他们前方，便是一个巨大的绝渊。

　　那里有着神道气息弥漫。

　　在这气息下，一般的修者根本无法接近。

　　而这群修者却正是颜诗嫣等人。

　　众人望着前方的绝渊，终于是松了口气。

　　只是在她们那眸子当中更多的是伤感。

　　“可惜啊！”来到此地，几个美妇一叹。

　　此次一行，本来也很顺利。

　　虽然如预料中那月仙儿来了。

　　可因为她们事先就准备了不少神愧，以此御敌，所以也并没有被压制。

　　眼看着封印就要被破，却杀出一个神子，激活了大阵。

　　这使得她们的计划彻底失败。

　　“不知道姐姐现在怎么样了？”颜诗嫣那眉头紧锁，露出满脸担忧。

　　在她那双绝情的眸子当中此时有着泪花闪烁。

　　纵使她修无情剑！

　　可她又怎能真正做到无情？

　　她与颜诗妃那份情又岂能割舍。

　　她犹记得，当初自己固执的和姐姐一起要去玄元战场。

　　要去天都域追随那个青年。

　　虽然自己姐姐也喜欢那个青年。

　　可姐姐并没有排斥。

　　两人一直相互扶持，相互陪伴。

　　可以说，颜诗妃对自己的妹妹真的是无私的。

　　甚至连自己的男人都不介意和妹妹分享。

　　可此时颜诗妃却被人擒拿，如今生死未卜。

　　这让颜诗嫣一时不知如何是好，只觉心里空荡荡的，好像整个天地少了什么。

　　在这一刻，她那道心都崩碎了，已经难以自己。

　　“正阳师兄他们多半也蒙难了。”旁边的美妇一脸哀愁。

　　虽然这种结果她们早就有所预料。

　　可此时发生，依旧让她们难以接受。

　　“哎。”到了此刻，众人也只得一叹。

　　“有波动！”蓦地，当中那黑脸男子一脸肃然，将心神释放了出去。

　　“难道是九阳圣宫的人追来了？”顿时，众人都绷紧了神经。

　　颜诗嫣虽然神伤，却也循着那波动之处感应而去。

　　咻！

　　却见得右侧的虚空，雾气蠕动，突然有着人影出现。

　　当这人影出现时，一股准神所有的气势也是随之席卷而来。

　　这使得颜诗嫣等人的神经崩得更紧了。

　　此时，在那里一个身穿淡紫色长袍的男子漫步而来。

　　在他身边还有着一群修者。

　　这个青年，自然就是萧云了。

　　“前方有人！”才出现在此，萧云那眸光便是一凝。

　　凭借着幻影神眸，他可以洞穿那雾气，看到极远之处。

　　当他眸光所及，视线就落在了颜诗嫣等人身上。

　　“那是……诗嫣！”在瞧得那个银发女子之后，萧云那眼瞳骤然一缩，他那颗心猛的剧烈跳动了起来。

　　一种莫名的喜悦与兴奋涌入心头。

　　“他……萧云哥哥！”在对面，那颜诗嫣略微愣神，旋即那嘴唇启动，轻声喃喃。

　　同时，一种难以置信的表情从她那张玉容上蔓延开来。

　　这使得旁边几个美妇露出满脸诧异。

　　“是那颜师妹！”任可馨眸光一凝，认出了颜诗嫣。

　　当初她们都在南幽见过。

　　“这是公子要找的人？”萧牧询问道。

　　旁边的人也是松了口气。

　　他们都知道萧云急匆匆而来是为了找人。

　　吞天雀等人也跟随来此。

　　因为它们也担心此事。

　　所以本来急着去天妖域的它们留了下来。

　　如今见得颜诗嫣，吞天雀也算松了口气。

　　“只是，怎么只见到这个丫头？”在松了口气后，吞天雀那眉头却是弯了起来。

　　“诗妃了？”听得吞天雀此言后，萧云也是眸露狐疑。

　　在仔细一看，想起刚才这些人那警惕的模样后，他那颗心咯噔一跳。

　　“难道发生了什么事情？”

　　萧云感觉到了不妙。

　　旋即，他大步迈动，立即向前而去。

　　“萧云哥哥！”当萧云漫步而来，这些年来一直冷艳绝情的颜诗嫣在此时却是终于是忍不住抽泣了起来。

　　在她那双灵动的眸子当中有着泪水滑落。

　　随后，她步伐迈动，也是向着萧云而去。

　　这个绝世佳人漫步而去，她莲步落空，使得虚空泛起阵阵涟漪。

　　她那银色的长发飞扬，如一曲悲歌，诉说着她这些年来的苦楚。

　　望着这个女子，萧云心酸不已。

　　在他那眸子当中也是雾气朦胧，有着泪珠凝聚。

　　他这是在心疼这个绝代佳人。

　　那年少时的一幕幕立即浮现心头。

　　他犹记得，那时的颜诗嫣是那么的俏皮可爱。

　　这个丫头一直跟在自己的屁股后，却从来没有嫌弃过他。

　　哪怕他那修为数年都没有进步，这丫头依旧待他如故。

　　可以说，在萧云人生低谷时，颜诗嫣对他就是不离不弃。

　　这份情，怎能忘记？

　　后来，这个丫头为了他更是不顾艰险，要去那天都。

　　……

　　这些往事浮现，让人感动。

　　可是，当萧云想起当初那些玉简当中浮现的画面。

　　浮现的颜诗嫣冷艳绝情，斩杀皇者，救下萧锋等人的场景时，萧云却在心疼这个女子。

　　很难想象，要受到什么样的打击，昔日那个活泼俏皮的女子会变得这般绝情。

　　会变得这般冷硬。

　　尤其是此时颜诗嫣那银发飞扬时，萧云的心在愧疚。

　　他知道，这女子的一切，或许都是因为他而起。

　　萧云漫步。

　　凌兮和任氏姐妹却在后方，并没有前进。

　　她们很早就听说过颜氏姐妹和萧云的情谊。

　　特别是颜氏姐妹居然为了萧云殉情，让她们内心震撼。

　　很多时候，凌兮也在想，她会为了萧云这般吗？

　　任可馨只是默默的盯着前方，并没有多语。

　　那颜氏姐妹，的确是值得她尊敬。

　　哪怕这两人是她的情敌。


第1747章 萧云之怒

　　在那九幽绝渊前，萧云和颜诗嫣相遇。

　　两人漫步，向着对方而去。

　　在这一刻，天地间似乎只剩下了她们两人。

　　所有人都默默的盯着前方。

　　“这就是那个横扫了圣域同代的青年萧云吗？”颜诗嫣身后，那几个美妇的眸子当中也是露出了些许光芒。

　　“他曾经可是横扫同代，还斩过各族人杰。”那黑脸长者眸光一闪。

　　“九阳圣宫有两个人杰因他而殒落！”那老妪也是喃喃道。

　　“他和诗妃诗嫣青梅竹马，是情侣。”一个妇人道。

　　“如今诗妃被拿下，他若知道，应该会前往九阳圣宫救人。”

　　“却不知他那大帝灵身可还能出动不？”

　　顿时，他们都露出期许之色。

　　虽然他们没有亲眼见过那一战。

　　可他们也获得了不少玉简扣印的内容，看过那场面。

　　自从玉天骄和蓝心月被困后，她们来此建立了一个势力，为的就是收集神兵，等信息。

　　如此，他们的人也是遍布天地。

　　也是这样，当初颜诗妃姐妹才会想到让萧云帮助去救人。

　　可惜，萧云并不在萧氏。

　　虚空当中，萧云和颜诗嫣不断接近。

　　“萧云哥哥！”当两人近在咫尺时，颜诗嫣如同一个小丫头一般扑在了萧云怀中。

　　她那语气依旧带着几分娇嗔，犹如那年少之时。

　　在这一刻，她的所有伪装卸去，所有坚强都化为了泪水。

　　她那委屈则是化为了一个拥抱。

　　她双臂张开，扑到了萧云怀中。

　　见少女如此，萧云也是忍不住张开双臂，将之抱住。

　　他轻抚着颜诗嫣那飞扬的白发，望着那如雪的发丝，他那颗莫名的心痛。

　　“怎么会如此。”萧云低声喃喃，似在询问颜诗嫣，又如在询问自己。

　　若是他足够强大，当初岂会陷入空间裂缝？

　　颜氏姐妹又怎会殉情？

　　若他足够强大，颜诗嫣又岂会有这么大的心性转变？

　　对于他而言，他喜欢的是那个俏皮可爱的丫头。

　　因为这丫头脸上时刻洋溢着幸福的笑容。

　　他要他身边的人永远带着笑容，开心的活着。

　　“都是因为我还不够强大啊！”萧云的内心一紧，那颗强者之心越发的强烈。

　　他要站立在这个世界之巅。

　　如此，他便可以守护自己的爱人，守住那份笑容。

　　“萧云哥哥……我终于见到你了，你不知道，当初见你陷入空间裂缝我还以为你死了，以为要和你永世分离。”

　　颜诗嫣语中带泣，述说着埋藏在心中多年的话语。

　　见此，那老妪等人都是不甚唏嘘。

　　这些年来，这个少女修无情剑，一直冷艳无情。

　　众人都以为她真的绝情绝性了。

　　可谁知道在她心中还藏着这么一份柔弱？

　　“这些年，苦了你们。”萧云伸出手，将颜诗嫣那脸颊上的泪珠小心的擦拭掉，柔声道。

　　“我们能再见便是上天最好的安排。”虽然心中有千言万语，可此时看着眼前这个男子，颜诗嫣却是露出满足之色，对于她而言，当初不管受了多大苦都已经过去了，如今能得见这个青年就是最大的幸福。

　　“我以后会保护你的。”萧云凝视着眼前的女子，一字一句地说道。

　　本来他也有很多话想和这丫头说。

　　可是千言万语，只化为这么一句。

　　他心中却已经发誓，必要好好保护这个女子。

　　保护自己身边的人。

　　“恩。”颜诗嫣点头，此时她也很满足。

　　这些年来，没有哪天能比得此时此刻来得幸福了。

　　“不好……萧云哥哥，姐姐她被九阳圣宫的神子抓走了。”在幸福之余，颜诗嫣想到了自己姐姐。

　　可转念一想，她立即想起如今的姐姐还生死未卜。

　　“什么！诗妃被九阳圣宫的人抓走了？”萧云内心一震，急忙问道，“到底发生了什么事情？”

　　在先前，萧牧说这姐妹急匆匆的离去，他就感觉不妙。

　　如今看来，是真的出事情了啊！

　　“是这样的……”颜诗嫣将事情的经过说来。

　　“去救你师尊……然后被抓了。”萧云微微点头，知道了事情的经过。

　　“萧云哥哥，你能救出姐姐么？”颜诗嫣满脸期许的盯着萧云道。

　　旁边那几个美妇也是一脸期许。

　　“你放心，我的人，没有人可动，哪怕是九阳圣宫也不行……我一定会将诗妃给安然救出来。”

　　萧云眸光一凝掷地有声，一字一句地说道。

　　在这一刻，他那身上有着一股凌厉的气势弥漫开来。

　　依稀可以看到他眸子当中有杀机隐露。

　　“恩。”见萧云如此，颜诗嫣重重的点了点头。

　　虽然这些年她并没有和萧云相聚。

　　可在出关之后，关于萧云的事迹她却是一滴不漏的收集了。

　　对于这个从小就给她带来各种惊喜和奇迹的青年，颜诗嫣充满了盲目的信任。

　　哪怕如今她自己也是一个强者。

　　“那萧公子打算什么时候动身？”在颜诗嫣身后，那老妪走来，询问道。

　　“现在！”萧云说道。

　　自己那心爱的人还在敌人手中，他岂能耽搁？

　　“如此最好！”那老妪眸露喜色，没有想到萧云会如此果决。

　　“却不知萧公子能否应付九阳圣宫？”那黑脸长者询问道，“他们可是有着祖阵在啊！”

　　对于这些大势力的祖阵，他们都充满了忌惮。

　　旁边那萧牧等人也是皱起了眉头。

　　他也听到了事情的经过。

　　“九阳圣宫？祖阵？”萧云眸光一凝，“这次，我便要去捅了九阳圣宫这片天！”

　　“动身！”

　　话语落下，萧云直接要动身。

　　目标……

　　九阳圣宫。

　　“要不要去族内叫些人来？”萧牧内心一震，有些慌了。

　　“无需如此。”萧云身如长虹，极速前进，淡淡地说道。

　　“那要不要通知子羽公子与姜氏的人，让他们来协助？”萧牧跟随在身后，继续询问。

　　因为他知道，那大帝的灵身当初是出自铭子羽。

　　如今这个青年不在，凭借萧云一人，只怕难以和九阳圣宫争锋啊！

　　“无需如此！”萧云又是淡淡地说道。

　　如今，他心急如焚，并不想耽搁瞬息。

　　所以他根本就没有想让这些人来协助。

　　因为那将耗费很多时间。

　　话语落下，萧云继续前进，身如长虹，划过虚空，要去那传送阵所在，赶往九阳圣宫。

　　所以萧牧几乎是追着他的步伐询问。

　　“这也不要？”萧牧眉头紧锁，心中狐疑不已，“难道这萧云公子是要独自面对九阳圣宫吗？”

　　这让他震惊。

　　要知道，那可是圣域的超级势力啊！

　　在明面上，九阳圣宫就是圣域的霸主。

　　谁敢以一人之力去闯？

　　虽然此间也有不少人。

　　可这里终究没有神子，去了也无法帮上什么。

　　“有我，足以！”萧云惜字如金。

　　见萧云如此，萧牧只得硬着头皮前进。

　　不过他暗中却是将此事传回族内。

　　这种大事，他可不敢隐瞒。

　　只是他也知道，此事根本劝不了。

　　以萧云那天不怕地不怕的性格，岂会容忍终究的女人成为阶下囚？

　　要知道，当初萧云势单力薄时就敢和三大神族争锋啊！


第1748章 闯九阳圣宫

　　萧云得知颜诗妃落在九阳圣宫的神子手里后，他直接去救人。

　　对此，萧牧只得跟着。

　　通过一个个传送阵，在两天后，萧云便来到了九阳圣宫所在的区域。

　　九阳圣宫所统辖的地域极为辽阔。

　　前方完全被九阳圣宫的人掌控。

　　这一天，萧云带领着众人一起来到了九阳圣宫外。

　　前方高山耸立，如连接了天地。

　　一股浩瀚巍峨的气势从前方倾覆而下，让人有着一种高山仰止的感觉。

　　此时，萧云抬望前方，那眸子当中有着冷厉之色浮现。

　　“前方便是九阳圣宫了。”在萧云身边，一个美妇眸光一凝，带着几分凝重说道。

　　她曾经是玉天骄的侍女，也在九阳圣宫呆过。

　　如今来到故地，她心有着几分唏嘘。

　　更重要的是，她们此次是来救人。

　　可对于九阳圣宫的底蕴，她们也是略微知道。

　　“萧公子真的能救出诗妃她们吗？”众人略露担忧。

　　就在两天前，九阳圣宫的人以那莫正阳以及颜诗妃等人的腰牌传讯，让人来救。

　　得到这消息后，众人自然知道这是九阳圣宫设下的陷阱，等待众人来跳。

　　此行一去，必是如入龙潭虎穴。

　　“如今才联系上姜问天公子等人，他们要明天才会到此。”旁边的萧牧皱眉。

　　这些神子多半都在闭关，就连族人都很难联系上他们。

　　此次萧氏能联系上姜问天实属不易。

　　只是路途遥远，他们动身来此，也不是一息半会的事情。

　　本来萧牧让萧云在等候一天，待得众人汇集才入九阳圣宫要人。

　　若有姜氏出马，想必九阳圣宫也会给面子。

　　毕竟姜氏可是出过大帝。

　　面对这种氏族，谁敢不给几分面子？

　　再者，姜氏之底蕴丝毫不比九阳圣宫差。

　　姜氏的六道轮回神通还稳稳压制着九阳圣体一头。

　　可是萧云拒绝等待。

　　莫说一天，就是等一个时辰他都不愿意等待。

　　因为他不知道在这一个时辰内会发生什么事情。

　　颜诗妃会不会因为受不了屈辱而自绝？

　　这是萧云不愿意看到的事情。

　　这个女子为了他付出太多了。

　　他绝不能让颜诗妃有一点闪失。

　　所以萧云根本就没有考虑过等。

　　“走！”在瞅了一眼前方那高山后，萧云低喝一声，便是大步向前而去。

　　只是一步而已，他便出现在了前方的虚空。

　　达到这个级别，一步可跨千里。

　　众人立即跟随而去。

　　九阳圣宫之外的区域并没有大阵。

　　可这里也有巡逻队。

　　“有人来此？”

　　“难道是来救那莫正阳等人的？”

　　这些巡逻队眼睛一亮。

　　“宫主吩咐过，若发现这些人立即通报，而且让他们顺利前进。”这些人心中暗忖。

　　当然，事实上他们想要阻止也没有这个能力。

　　当初莫正阳来此，就是直接横扫前进。

　　“来了吗？”九阳圣宫内，一座悬空台当中，阳顶天眸光一凝。

　　“哼。”月仙儿嘴角露出了狰狞之色。

　　“可有那个银发女子？”阳昆把玩着一块神玉，低声道。

　　“回神子，来人当中确实有一个银发女子。”一个准神恭敬地说道。

　　“哦。”闻言，阳昆眼睛一亮，忍不住起身。

　　“除此外，还有许多人跟随而来。”那准神道。

　　“什么人？”旁边，阳颢询问道。

　　“因为这些人走的太快，并没有能看清楚。”那个准神说道。

　　“哦。”阳颢眸光一凝。

　　“如此，我们便去会一会这些人吧？”阳顶天眸露询问之色。

　　“也好。”阳颢微微点头。

　　这种事情他也得去处理一下。

　　否则若让此事传出去，九阳圣宫威名何在？

　　此时，九阳圣宫外围，萧云带着众人前进。

　　前方依稀可以感应到阵法的波动。

　　萧云直接指点虚空。

　　嗡！

　　那虚空中泛起一阵涟漪，大阵被触发。

　　阵法光纹浮现，笼罩了群山，浩瀚神力弥漫开来。

　　这神阵威力很强。

　　只是，萧云大步猛地迈出。

　　呼！

　　气旋搅动，吞天神塔浮现。

　　萧云直接以吞天神塔向着前方轰去。

　　嗡！

　　神塔轰去，神威震荡，将那大阵光幕直接轰碎出了一个口子。

　　“走！”萧云沉声，大步迈出，直接前进。

　　那颜诗嫣等人跟随而去。

　　萧牧苦涩一笑，也是跟随而去。

　　如今就算前方是龙潭虎穴，他也得去了。

　　吞天雀等人也一起前进。

　　虽然它们实力无法和神子争锋，却也不能坐视自己的兄弟孤军奋战。

　　众人随着萧云一起前进，闯入了九阳圣宫之内。

　　出奇的是九阳圣宫并没有人来阻止。

　　萧云的心神立即释放出去。

　　也就在此时，前方的虚空，有飞辇掠过虚空，向着此地飞来。

　　最后，那飞辇停在了前方一处山巅上。

　　这赫然是阳顶天与众多神子一起出现。

　　只是当他们眸光一凝，向着前方俯视而去时，那阳颢神子那眼瞳却是骤然一缩。

　　“那是萧云？”阳颢端坐在飞辇的宝座之上，睥睨前方，可此时他那眸子当中却尽是惊讶之色。

　　“萧云？”旁边有几个神子也是一脸诧异，“这家伙来我九阳圣宫干什么？”

　　“萧云！就是那个横扫了当代人杰的后辈子弟吗？”阳顶天也是微微皱眉。

　　几乎这些一起出现的九阳圣宫强者都露出惊讶之色。

　　在当世，可以说，但凡是修者，就没有不知道萧云之名的人。

　　“这家伙当初斩了我九阳圣宫两个人杰。”旁边一个长者一脸阴森。

　　当中那阳宵却正是他的一个兄弟。

　　可惜，却因为萧云殒落了。

　　如今萧云出现，众人都眸露仇意。

　　当然，除了仇意，他们还有忌惮。

　　因为这个青年可是有大帝机缘啊！

　　谁敢小觑？

　　“那些贱人也在一起。”月仙儿眸光一凝，便看到了那老妪和颜诗嫣等人。

　　“来了么？”阳昆神子眸子微眯，视线落在了颜诗嫣身上。

　　对于这个发如雪的女子，他也是充满了征服之意啊！

　　“难道是他们请这萧云来要人？”阳顶天眉头紧锁。

　　“要人？”闻言，阳颢眉头微微一皱，眸中露出了一丝不喜。

　　难道在这些人看来，以为请来这个当世人杰就可以让九阳圣宫服软吗？

　　要是此事传出去，岂不是让人认为九阳圣宫畏惧这萧云？

　　对面，萧云的视线也落在了前方的山巅上。

　　“阳颢！”他眸光一凝，视线落在了那阳颢身上。

　　当初在那悬天城，他就见过此人。

　　眉头微微一皱，萧云便是迈步向前。

　　萧牧等人跟随而去。

　　在前方山巅，飞辇上阳颢起身。

　　“萧云公子来我九阳圣宫何事？”阳颢沉声道。

　　那阳昆却是一脸冷淡，并没有将萧云放在眼中。

　　他嘴角勾起一抹弧度，视线落在了颜诗嫣身上。

　　在他看来，这个女子更来得有意思。

　　至于萧云，不过是一个后辈子弟而已。

　　他就算横扫了当代人杰又如何？

　　他能和神王之子堪比吗？

　　“萧某此次来访，有些唐突，还请诸位见谅。”萧云屹立在空，与九阳圣宫的神子对立，他眸光扫视八方，先是向着那阳颢微微抱拳，表示歉意，这是先礼后兵，若是这些人不讲理，那么他萧云也不会有所顾忌了。

　　“呵呵，却不知萧公子如此匆忙来此，是为何？”阳颢笑道。

　　“既然阳公子问了，萧某也不拐弯抹角。”萧云眸光一凝，道，“前些天我有些朋友无意冒犯了贵宫，萧某来此，便是希望贵宫可卖我一个薄面将他们放了，若是阳公子肯行个方便，日后我萧云必有重谢。”

　　“重谢？”闻言，那阳颢眉头却是弯了起来，那眸子当中有着冷厉的光芒闪烁。

　　这使得萧云的脸色也是微微为之一变。

　　不过他并没有多说，只是等候着阳颢的下文。

　　此番他已经算是极力克制了。

　　若九阳圣宫非要撕破脸皮，那么就别怪他撕破这片天了。

　　“呵呵，萧公子说的好轻松啊！”在阳颢沉吟时，那阳顶天却是开口了。

　　他似乎知道阳颢不想多说。

　　“那莫正阳等人为我九阳圣宫的叛徒，此次他们又不惜闯入我圣宫，此事早就已经传遍了整个圣宫。”阳顶天沉声道，“若是因为你一句话我们就将他放了，以后我圣宫威严何在，岂不是人人都可背叛，效而仿之了？”

　　“这么说，贵宫是不愿意给萧某这个面子了？”萧云的脸色彻底阴沉了下来。

　　“恕难从命！”阳顶天沉声道。

　　“九阳圣宫确实很强，可是多个朋友总是个好事，你们此次行个方便，萧某必铭记于心。”萧云说道，“若你们执意如此，萧某也只能叹息了。”为了救人，萧云依旧放低了姿态，只是这却已经是他的底线了。

　　既然已经挑明，就看九阳圣宫的打算了。

　　“我圣宫之威，不可犯。”此时，阳颢开口，冷声道：“萧公子若是为此事而来，那么便请回吧。”

　　这算是最后的通牒，谈判破裂。

　　“真要如此吗？”当阳颢此话落下，萧云那眸子当中有着凌厉的光芒闪烁，一股迫人的气势开始弥漫八方。

　　这气势让得前方山巅那阳顶天眉头一皱。

　　“这家伙还敢动手不成？”阳氏的神子冷哼道。

　　众人一脸戒备。

　　那阳颢和阳昆却是冷冷的将萧云盯着。

　　瞧这模样，他们似乎倒是在等萧云出手。

　　若是在外界，他们或许会有所顾忌。

　　可这里是九阳圣宫。

　　在这里有着他们的祖阵！

　　莫说是这个后世子弟，就算是神灵来此，他们也无惧。

　　在这里，他们俨然立于不败之地。

　　这就是超级势力的底蕴。

　　“今天我萧云既然来了，若不救走人，岂会离去？”萧云却是眸光冰冷，凝视着前方阳氏神子一字一句地说道，“既然你们如此，就休怪我撕破脸皮，要强行救人了。”当这话语落下，凌厉的杀气弥漫八方。

　　在这一刻，萧云那一直压制着的怒火，如火山一般要喷薄而出。


第1749章 果决

　　九阳圣宫内，萧云上门。

　　阳氏的神子高高在上，并不愿意和解。

　　此时，九阳圣宫内有许多的弟子都在远处关注着这一切。

　　“这萧云居然敢来犯我九阳圣宫，他真的以为他可横扫天下了吗？”有人冷哼道。

　　“呵呵，或许这萧云很强，底蕴浑厚，可是九阳圣宫又岂是常人可比？”有人冷笑道。

　　“不错，我九阳祖阵一出，可熔炼天地，神灵都要畏惧，何况一个后世子弟了？”

　　九阳圣宫的人都充满了信心。

　　要知道，就在前些天，他们才感受到了那祖阵的厉害之处啊！

　　“那古铭氏的后辈子弟也没有来，他萧云以为凭借他就可以和我九阳圣宫争锋了吗？”

　　“简直是狂妄！”

　　再者，当中也有人知道，那大帝灵身出自铭子羽。

　　如今铭子羽似乎没有出现在此，那这萧云靠什么？

　　各族议论声传出。

　　对此，萧云视若无睹。

　　此时他眸光冰冷，睥睨八方。

　　“我再说一句，将人交出来，否则，我萧云定将让这片山河崩碎，让尔等血染于空。”

　　低沉的声音响彻开来，震荡八方。

　　这声音充满了一股无上威压，当中蕴含着一股浓郁的杀意。

　　瞧这模样，似乎九阳圣宫若不交人，这个叫做萧云的青年真的会让九阳圣宫的天地变色，山河染血！

　　萧云气势凌人，让许多九阳圣宫的人为之胆寒。

　　“哼，他当我九阳圣宫是什么地方？”也有人冷哼，感觉九阳圣宫的无上威严受到了挑衅。

　　从上古以来，有几个人敢在九阳圣宫之内如此嚣张？

　　便是神灵都不敢如此。

　　可眼前这个青年却这般叫嚣。

　　再者，在萧云身边，并没有发现什么神子。

　　难道凭借这些后世子弟就可和九阳圣宫的神子争锋吗？

　　“简直是笑话。”许多人冷哼道。

　　此时九阳圣宫的强者纷纷出动了。

　　他们都在关注此事。

　　也只有一些外出寻机缘的人才没有在此。

　　如楚云飞！

　　萧云这般狂傲的模样，也是让得那些神子不满。

　　九阳圣宫一共有十六个神子封印，如今已经出世。

　　为首的人两人正是阳颢和阳昆。

　　“好大的口气，如此，我等到是要看看你这个当世人杰到底有什么本事。”在阳昆眸光一凝，沉声道。

　　“人，就在这里，看你有没有本事来救。”

　　说完，他大手一动，一尊神鼎浮现。

　　在鼎内一个女子闪烁而出。

　　这女子正是颜诗妃。

　　只见得这阳昆大手一动，颜诗妃就出现在了远处虚空的悬空台上。

　　在他的示意下，有两个准神看护着远处的颜诗妃。

　　除此外，阳颢也是大手一招，莫正阳和鬼武者两人也是浮现。

　　同样，他们也被押在远处的一个悬空台上。

　　莫正阳此时憔悴无比。

　　这些天，他被那阳颢以神阳之火熔炼，使得他身心俱疲。

　　也是他身具天阳神体，不然早就坚持不住了。

　　那鬼武者此时已经是奄奄一息，随时要殒落。

　　在旁边，颜诗妃被九阳神纹束缚，根本无法言语。

　　起初她被摄出时，满脸忧心，不知那神子要做什么。

　　甚至，很久以前她就想自绝了。

　　可惜神魂被束缚，她根本无力自绝。

　　这让她感到绝望与无助。

　　不过此时颜诗妃眸光一动，扫视八方，立即便是发现了此间局势的不对。

　　虽然她元神被束缚，可感知还在。

　　那些议论声也落在耳中。

　　“萧云来了？”在听得那个熟悉的名字后，颜诗妃那颗心猛的一颤，她感到莫名的兴奋。

　　在她眼角不知不觉有泪留下。

　　只是相聚太远，她的元神之力被束缚，使之无法感应到萧云的身影。

　　这让颜诗妃有些遗憾。

　　可此时她也感到很满足了。

　　至少这个青年来了。

　　至少她又有机会见到这个青年了。

　　“只是他能应付九阳圣宫的人吗？”在兴奋之余，颜诗妃心中也是担忧无比。

　　“诗妃！”远处，当颜诗妃被摄出时，萧云那眸光一凝，内心也是一动，只是在见得这女子被神力束缚后，他那双眸子当中有着冰冷的光芒闪烁，这是他的心爱的女人，可此时却被人禁锢，如同阶下囚，生死都不在自己掌控中。

　　浓郁的杀气弥漫开来。

　　“谁若敢动我萧云的女人，我必会让九阳圣宫血流成河！”那近乎狂暴的话语从萧云的口中吐出。

　　旋即，他大步猛地向前迈出。

　　“放了她们，此事还可以善了，否则你们当中必有人要为此流血。”

　　萧云向着阳颢等人沉声道。

　　这话语当中充满毋庸置疑的味道。

　　这是在威胁神子。

　　你若不放人，那么便有可能殒落在此。

　　这绝不是威胁！

　　是真的要如此做！

　　萧云表示了他的决心！

　　这般话语，不可谓不狂傲。

　　当世有几个人敢在九阳圣宫这般说？

　　“大言不惭！”在阳颢身后，那九阳圣宫的弟子冷哼。

　　“这萧云居然如此狂霸？”阳凌天皱眉，眸露凝重。

　　他也算见识过萧云的神威。

　　在他印象当中这个青年应该很沉稳，不会无的放矢。

　　如今他敢如此说，或许有什么依仗。

　　可他实在想不通，萧云能有什么依仗？

　　“大帝灵身吗？”阳凌天一脸狐疑，可此时却并没有看到铭子羽。

　　“狂妄的家伙，就让我来教训教训你，让你知道什么当世人杰在我等神子眼中，不过尔尔。”

　　在阳颢身后，一个神子漫步而出。

　　阳颢等人沉默。

　　他们也想见识下这个青年有什么手段。

　　不过，与此同时，他双手牵引。

　　神印凝聚。

　　“引九阳之力！”阳颢出手，引动那被封印的九阳之力。

　　顿时，这九阳圣宫内神威冲天，九轮神阳浮现。

　　虽然他很有自信。

　　可此时也不得不防。

　　毕竟，这萧云也不是等闲之辈。

　　若有着九阳在，他也就立于了不败之地。

　　嗡！

　　九阳圣宫的虚空，九阳浮现，连成了一个大阵。

　　那神纹蠕动，垂落而下，封锁了这片天地。

　　与此同时，那个神子漫步，已经向萧云而去。

　　阳颢等人却是任由他而去，并没有要立即催动九阳祖阵对付萧云的意思。

　　瞧这模样，俨然是一副有祖阵在，便一切都在掌控当中的样子。

　　他并不怕萧云遁离。

　　那神子漫步而来，他背后有着九阳演化而出。

　　此人显然也有着九阳圣体。

　　当然，就算是九阳圣体也有强弱。

　　有的人只是勉强凝聚九阳。

　　如阳凌天，他就比阳顶天凝聚的九阳要差一些。

　　可这些神子却不一样。

　　他们一个个都是上古时期最拔尖的存在。

　　当中有神王之子，那九阳之力不仅纯粹无比，还蕴含着神道力量。

　　这神子名为阳炤，也是神王之子。

　　此时他漫步间，背后血气冲天，神阳凝聚，升腾于空。

　　嗡嗡！

　　虚空在颤抖，九阳演化，悬浮在头顶。

　　每一轮神阳都蕴含着恐怖的力量，当中有神力流转，大有焚裂天地之势。

　　呼！

　　阳炤大步迈出，浩瀚的神阳之力如同骇浪狂潮向着萧云席卷而去。

　　那般气势，就连萧云身后的人都感到忌惮，连忙后退。

　　“比强弱？老子可没有空和你切磋。”见这阳炤漫步而来，一副要和自己比个高下的样子，萧云冷哼道。

　　此时他是来救人，片刻都不能耽搁。

　　因为每耽搁瞬息，颜诗妃就随时有殒落的可能。

　　如此，他岂有闲情逸致和这阳炤切磋？

　　若是在他们切磋时，别人对颜诗妃出手怎么办？

　　萧云岂会拿颜诗妃的性命去赌？

　　所以……

　　萧云根本没有理会那阳炤。

　　只见得他手掌一动。

　　始源弓出现在手。

　　与此同时，吞天神塔演化而出。

　　神塔浮现在空，却是将颜诗嫣等人尽数护持。

　　这是为了保护她们。

　　这一切做好后，萧云大步迈出。

　　他沉腰坐马，右臂抬起，身上始源之气注入始源弓内。

　　而后弓弦开始拉动。

　　嗡！

　　当始源弓拉动，一股大道般的嗡鸣声立即响起。

　　与此同时，浩瀚的神威响彻八方。

　　这神威震荡开来，让得附近的人心神都是一颤，有些失守。

　　“幻影虫！”趁此，幻影虫从萧云的识海内掠出。

　　这幻影虫有洞穿虚空之力。

　　它洞穿虚空，立即遁向前方，要去援救颜诗妃。

　　而此时，萧云的弓弦拉动，吸引住了九阳圣宫所有弟子的注意力。

　　“是那张弓！”当此弓拉动，立即有人发出惊呼声。

　　因为当初萧云曾经以此射杀人杰。

　　只是此次始源弓的气势明显变强了。

　　首先，萧云进入入天谴之地后始源弓已经恢复了元气。

　　其次，萧云也顺利踏足了准神境。

　　如此一来，他的实力暴涨，催动起始源弓那威力自然不可同日而语。

　　“这是什么神兵？”当始源弓被拉开，那阳炤神子脸色骤变。

　　“好惊人的气势，居然超过了神王兵！”远处的阳颢和阳昆也是为之变色。

　　咻！

　　也就在此时，始源弓拉开，那箭矢一闪，便是直接向前方的阳炤射击而去。

　　始源弓太快了，洞穿了虚空，瞬息就出现在了阳炤身边。

　　神箭射来，那始源神纹绽放开来，如演化出了一个始源天地，浩瀚的道威将阳炤所在的虚空笼罩。

　　阳炤感觉自己呼吸一窒。

　　那浩瀚的神威如同大道之威，让人灵魂颤栗，忍不住要生出顶礼膜拜之意。

　　“神王兵！”惊骇之下，他手掌一动，连忙召唤神王兵。

　　可是，他那神王兵一闪，却是直接遁离。

　　这神兵居然没有为他御敌，直接逃了。

　　“不……”如此情况，让阳炤大惊失色，那眸子当中有惊慌之色浮现。

　　他立即失声惊呼。

　　咻！

　　也就在他失声惊呼时，始源箭一闪，已经出现在了他的眼前。


第1750章 让神子胆寒

　　阳炤要和萧云切磋，见识后者的实力。

　　可在这种情况下，萧云岂会和他切磋？

　　萧云又不是傻子。

　　在此刻，唯有占据主动，才能掌控局势，才能救出颜诗妃。

　　此时在萧云心中，颜诗妃就是他的一切。

　　在这种情况下萧云若还和阳炤切磋，他就是二货了。

　　咻！

　　始源弓洞穿虚空，携带浩瀚的始源之气将阳炤笼罩。

　　当这始源之气将阳炤笼罩，那阳颢等人都立即为之变色。

　　“不好！”阳昆霍然起身，再也无法保持淡定。

　　“你敢！”阳颢沉声，冷哼一声，立即出言喝止，与此同时他掐诀，牵引那九阳祖阵之力，想要对付萧云。

　　可是那始源弓一闪，在那阳炤无比惊惧和不可置信的眸光之下，穿透了他的身子。

　　随后巨响震天，阳炤的神级铠甲崩碎，他整个人都被那浩瀚的始源之气湮灭。

　　他的元神也崩碎，化为了虚无！

　　一个神子就此殒落！

　　“这……”望着那爆炸的所在，九阳圣宫的弟子全部愣住了。

　　众人瞠目结舌！

　　刚才他们还在说萧云大言不惭。

　　刚才他们还想这萧云凭什么和九阳圣宫争锋？

　　可此时一看，这个青年真的不是大言不惭，他是敢说敢为啊！

　　让这虚空染血！

　　如今真的有神子洒血于空！

　　许多人愣在原地，完全被震住了！

　　这可是神子，神王之子啊！

　　这等人物，为世人所膜拜敬畏的存在！

　　可此时却在他们眼皮底下殒落了！

　　所有围观的九阳圣宫弟子那体内都掀起了惊涛骇浪。

　　而此时，阳颢已经出手了。

　　“我要将你炼为虚无！”冷厉而近乎恼羞成怒的声音从阳颢口中吐出。

　　却见得那苍穹之上，九轮神阳闪烁，化为一个神阳天地向着萧云镇压而下。

　　嗡嗡！

　　九阳天地沉浮，当中神纹绽放，宛若火海倾覆而下。

　　在这天阳神纹之力下，虚空被焚，已经看不到外物。

　　有的只是一股焚尽八荒的气势！

　　那无尽神力威不可挡！

　　这种攻伐，足以碾压任何准神了。

　　纵使你手掌神王兵也是无用！

　　因为这如同九个盖代人物出手，一起镇压而下。

　　这种力量真的无限接近神灵了！

　　也是如今天地规则对神道力量的束缚越来越弱，不然这种力量不可存于世间。

　　“这一击应该可将那萧云熔炼吧？”九阳圣宫的弟子瞧得那镇压而下的神阳天地后，满怀期许的喃喃道。

　　虚空隆隆作响！

　　可众人的心却寂静无比！

　　他们都盯着前方虚空，呼吸都屏住了。

　　不仅是九阳圣宫的弟子，就连颜诗嫣等人也是一脸担忧。

　　“这等攻伐，非人力可抵挡！”萧牧一脸凝重。

　　“九阳之力？”萧云抬头，也感受到了那虚空当中的九阳天地之恐怖。

　　只是，这九阳之力比起当初的黄泉道石演化出的黄泉河却是差了许多。

　　当中少了那种无上大道之威。

　　始源令！

　　萧云心神一动。

　　嗡！

　　始源令一闪，从识海内浮现。

　　当下，始源神纹绽放，演化出了一个始源天地。

　　萧云在掌控了阴阳宝鉴后，他对天地的感悟更深。

　　不仅如此，他对始源令的掌控也更进一步了。

　　此时始源令演化天地，萧云的心神都如融入了那天地之内。

　　“轮回，归始！”当心神融入这始源天地内后，萧云将自己的轮回奥义与归始奥义融入了这片天地当中。

　　如此一来，始源令演化出的始源天地变得更加完善，不在是死板的神通天地。

　　呼！

　　始源天地演化，和那九阳天地发出大碰撞。

　　这种碰撞不仅是神力的交锋，也是奥义的争锋！

　　轮回奥义运转，让得天地为之逆乱！

　　那原本还气势汹汹，要焚尽八荒的神阳之力居然开始倒流，俨然是被轮回奥义所影响。

　　除此外，那归始奥义也演化而出。

　　这奥义一出，要将天阳神力融入始源天地内。

　　本来，混沌之后才有阴阳。

　　阴阳分始源！

　　始源包罗万象，这天阳之力也是其中之一。

　　在这奥义下，那天阳神力逐渐减弱。

　　原本被它焚得不断扭曲的虚空，终于是微微平复。

　　“给我镇压！”阳颢竭力出手，不断牵引那九阳神力镇压而下。

　　在这种浩瀚神力之下，轮回奥义和归始奥义并不能取到碾压性的优势。

　　始源令很强！

　　可它此时并没有复苏，是萧云人为催动。

　　以萧云一人之力能凭此力抗九阳神力已经很不错了。

　　再者，他此时还一副微微占据上风的样子。

　　轰轰！

　　两者交锋，神力碰撞，奥义对决，那片虚空神辉绽放，发生着恐怖的爆炸。

　　远处的修者可以看到那虚空凹陷，生生被打破。

　　那天地间有裂缝蔓延，如龙蛇舞动。

　　那种恐怖的波动弥漫开来，如灭世之波，让人胆寒。

　　附近的山河在崩碎，有的直接被熔为岩浆。

　　如此场景，震撼人心！

　　“连这九阳祖阵也无法碾压这萧云吗？”九阳圣宫的人感到莫名的心慌。

　　“他真的是一个后世子弟？”许多神子眸光一凝，瞅向了萧云。

　　只见得此时萧云那始源弓又拉开了。

　　弓弦拉动，始源神威震荡，恐怖的气势摄人心魄。

　　九阳圣宫的人杰胆寒，纷纷露出畏惧之色。

　　甚至有人直接爆退。

　　如阳凌天等人！

　　刚才萧云一箭就射杀了一个神子。

　　此时他再次拉动弓弦，谁可抵挡？

　　若不退走，殒落的会不会是自己？

　　谁都怕死！

　　特别是那些人杰，他们更不想死。

　　因为他们还有美好的前程，还有那瑰丽的神道之路在等着他们，他们怎么会舍得就此殒落？

　　“这……”当始源弓拉开，那阳坤等神子都为之变色。

　　那月仙儿更是直接爆退。

　　阳顶天也是后退，化为长虹远遁，不敢耽搁瞬息。

　　“居然无法镇压！”阳颢此时一脸肃然。

　　他刚才出手，本以为凭借祖阵可以轻易镇压萧云。

　　除非有大帝灵身出现，不然萧云根本无力抵挡。

　　可事实出乎他的预料。

　　萧云并没有出动什么大帝灵身就抵挡住了那九阳之阵。

　　见萧云再次拉动始源弓，阳颢本来还想抵挡。

　　可是才催动神兵，他就感觉到了兵灵露出的畏惧。

　　这使得他想起了阳炤那神兵遁飞的场景。

　　如此，他立即也是爆退，还取出了普通的神兵抵挡在前。

　　咻！

　　在九阳圣宫的虚空，神子皆俱，纷纷身如长虹，划过虚空倒退。

　　萧云那一箭依旧射出去了。

　　嗡！

　　神箭洞穿虚空，那始源神纹震荡，所过之处，虚空寸寸崩碎，有着恐怖的波动肆虐开来。

　　附近的山峦被那余波席卷，化为了齑粉。

　　纵使有的山峦有大阵在，却依旧无法抵挡这一箭所带来的恐怖之威。

　　呼！

　　当这一箭射出时，萧云身如长虹，也是向前极速飞去。

　　只是他的目标，却是远处那押着颜诗妃的山巅。

　　“他是要去救那几个人！”当萧云要接近那山巅后，九阳圣宫的人立即发现了他的意图。

　　“快，快将这些人控制住。”

　　“转移！”

　　众人纷纷开口。

　　阳昆等神子也是脸色骤变。

　　他们想去那山巅，却又忌惮萧云。

　　不过好在是那山巅上还有三个准神在看着颜诗妃等人。

　　“转移？”

　　“以这些人胁迫萧云？”这三个准神立即从那震惊当中回过神来。

　　可是让他们以这些人胁迫萧云，还无法如此果决的做到。

　　因为萧云刚才出手太雷厉风行了。

　　这般手段已经让神子胆寒，何况是他们了？

　　此人连神子都敢杀，谁敢冒犯？

　　所以剩下的就是转移了！

　　这三人相视一眼，准备带着颜诗妃她们离去。

　　只是就在他们要出手时，一阵涟漪泛起。

　　“幻域！”幻影虫出现，演化出了幻境。

　　这幻之天地浮现，使得九阳圣宫三尊准神都心神一恍，感觉到天地在沉浮。

　　在这猝不及防之下，他们又怎么能抵挡下幻影虫这幻道奥义？

　　要知道，幻影虫融合了加持幻道天地的神兵。

　　再者，它也达到了准神境，它天天在始源令的道音下洗涤着灵魂，感悟着大道，那实力丝毫不比别人差。

　　如此，三尊准神元神被震摄。

　　幻影虫却是趁此出手！

　　只见得它眸子当中神芒闪烁，如神刃洞穿虚空，直取当中一人的识海。

　　咻，咻，咻！

　　瞬息间，幻影虫就出手三次。

　　三尊准神皆是殒落，元神都被击碎了。

　　砰！

　　闷响传出，三人殒落。

　　“不好……！”如此，九阳圣宫的人彻底急了。

　　阳昆为之变色。

　　本来他自信此间有九阳祖阵在，萧云翻不出什么浪。

　　再者，他们这里还有那么多神子，谁可在他们眼皮底下救人？

　　也是如此，他才敢将颜诗妃等人摄出，扬言看萧云有什么本事来救人。

　　可现在看来，一切都出乎了预料。

　　事情俨然超出了他们的掌控。

　　呼！

　　当幻影虫得手时，萧云却已经是漫步而来，出现在山巅。

　　“要被他得手了。”此时，阳昆只得叹息，“可惜啊！”他满脸遗憾，后悔不该如此大意。

　　“一起联手，竭力触发祖阵！”远处，阳颢脸色阴沉，沉声道。

　　此时他对萧云也不得不高看一眼了。

　　想要拿下这个青年，显然是得花下力气才行了。

　　若再掉以轻心必有人染血。

　　所以他让众多神子一起出手。

　　“是！”当下，其他神子点头，立即汇集在一起。

　　九个神子组成大阵。

　　然后他们一起掐动神诀，要竭力牵引祖阵之力对付萧云。


第1751章 欺我无人？

　　九阳圣宫内，在阳颢的带领下有九个神子一起组成大阵，要牵引出那被封印的九轮神阳之力对付萧云。

　　此时，萧云来到山巅。

　　“嘿嘿，搞定了。”幻影虫飞到萧云身边，嘿嘿一笑道。

　　“不错，以后有赏！”萧云满意的点头。

　　“能为公子效劳，是小影的福气。”幻影虫满脸谄媚地说道。

　　虽然它踏足了准神境，未来成神指日可待。

　　可如今它也明白了萧云的逆天之处。

　　强大至此的萧云，已经很少会用得上幻影虫了。

　　如今有机会效劳，幻影虫别提多高兴了。

　　因为它深怕萧云忘记自己。

　　如今得到萧云称赞，它才得以松了口气。

　　萧云也没有多言，他大手一动，便是将颜诗妃卷到身边。

　　此时的颜诗妃还被神纹束缚。

　　这些神纹为神子布下，一般人难以解开。

　　“混元天地，归始奥义！”萧云眸光一凝，将颜诗妃，莫正阳以及鬼武者卷入自己的混元天地之内。

　　在将他们卷入混元天地之内后，萧云立即运转归始奥义。

　　归始奥义一出，天地万物都似要融入这混元天地内。

　　首当其冲的便是那天地元气和各种奥义。

　　在归始奥义下，那神纹之力被削弱，随后被一点点瓦解。

　　天地万物，都难逃归始奥义。

　　颜诗妃三人感觉到自己的力量得以自由运转，那心神的枷锁也随之消散。

　　“没事了！”莫正阳眸光一凝，当中露出喜色。

　　那奄奄一息的鬼武者也是睁开了眸子。

　　“这些丹药，你们服下！”萧云取出一些丹药给莫正阳和鬼武者。

　　这是以生命武魂露珠炼制的丹药。

　　如今萧云踏足准神境，他还感悟了生命奥义，那生命武魂的露珠也蕴含着生命奥义的些许力量。

　　这些露珠炼制的丹药有着神效。

　　“多谢萧公子。”莫正阳和鬼武者立即将丹药服下。

　　而此时，萧云却是将视线落在了身边的女子身上。

　　如今颜诗妃已经恢复了自由。

　　望着眼前的青年，颜诗妃那双妩媚得似乎能说话的眸子当中尽是流露出深情。

　　在当中可以清晰的感觉到她此时那激动的心情。

　　在这种心情下，她那眸子当中雾气化为泪珠，悄然留下。

　　这些年来，她一直思念着这个青年。

　　犹记得，当初陷入空间裂缝后的绝望。

　　她犹记得从坠日之渊出世之后，她在萧氏等天都子弟口中得知萧云还活着时的那种狂喜。

　　那一天，她兴奋得流泪，感觉天地充满了光明，充满了色彩。

　　那一天，她充满了期许，希望能和这个青年相见，再续前缘。

　　可是此次坠日天渊一行，却让她又感到了绝望。

　　特别是被擒拿之后，看到那阳昆的表情她几次想到了自绝。

　　好在这阳昆身为神子，高傲无比，他享受的是征服的乐趣，被人膜拜的感觉，所以并没有对颜诗妃动强。

　　可这些天，颜诗妃感觉自己就如同活在地狱当中。

　　不过在此时见到萧云后，她却是感觉一切阴霾消散。

　　在她眼前又出现了彩光。

　　她感觉这世界是多么的美好。

　　“这些年委屈你了。”望着这个眼角流泪的女子，萧云深深吸了口气，旋即将其泪珠擦去，掷地有声地说道，“不过从今后，只要我萧云还活着，就没有人可欺负你，没有人可欺负我的女人。”这话语铿锵有力，如那宣誓之言。

　　“恩。”这声音入耳，让颜诗妃心头所有的委屈全部烟消云散。

　　她那长长的睫毛眨动，美眸上扬，凝视着面前的青年。

　　在她的眸子当中唯有幸福之色流露而出。

　　萧云将颜诗妃揽在怀中，给了一个深情的拥抱。

　　也就在此时，那九个神子已经牵引大阵。

　　嗡！

　　那神力镇压而下，始源令被震得一颤，那神纹演化出来的始源天地差点溃散了。

　　“这小子，这时候还敢和女人卿卿我我？”当那始源令被震得颤抖后，九阳圣宫的人似看到了压制萧云的希望，当下有人冷哼道，瞅向那正和颜诗妃团聚的萧云时，那眸子当皆尽是阴冷之色，瞧这模样，他们似乎巴不得萧云殒落。

　　始源令一颤，受到巨大的冲击，萧云也是感应到了。

　　当下，他松开了揽住颜诗妃的手，那眸光一扬，便是向前方的虚空瞅去。

　　却见得前方虚空神阳天地演化，那九轮神阳演化出了一个天地烘炉，要将始源令乃至整片天地都给笼罩。

　　那神纹垂落，也要将此时萧云所在的虚空笼罩。

　　整个天地，真的似要化为一个天地烘炉。

　　“天地烘炉？”萧云眸光一凝，也感受到了一股巨大的压力。

　　当初他与楚云飞一战，就是这种感觉。

　　只是此时这天地烘炉不知强大了多少倍。

　　此时在九阳圣宫这片天地。

　　九个区域，每个区域都神阳腾升于空。

　　除此外，一股浩瀚的神威也是迸发而出。

　　若感应而去，似乎真的有九轮真正的神阳悬浮在空。

　　如此，简直如同是九个神灵悬浮在空。

　　这般气势，早超越了常人。

　　九阳相连，化为大阵，演化为了天地烘炉。

　　这就是九阳圣宫的祖阵！

　　“这大阵牵引了九轮神阳之力，威势滔天，若在上古时期，连神王都要被熔炼。”旁边的莫正阳沉声说道。

　　他是九阳圣宫曾经的人杰，他也知道许多关于九阳圣宫的事情。

　　“可熔炼神王吗？”萧云眸光一凝，嘴角勾起了一抹淡淡的弧度道，“这的确是一个绝世大阵，不过如今神道力量被束缚，他终究威力有限制，再者，催动大阵的也不是神灵，想要熔炼我只怕还没有那么容易。”

　　萧云依旧充满了信心。

　　“九阳镇天！”而此时，在这大阵之内，那屹立在空的阳颢神子开始牵引神诀。

　　另外八个神子分别屹立八方，配合他出手。

　　至于还有一些神子，他们则是在旁边掠阵，随时准备出手。

　　可以说，此时整个九阳圣宫都被浩瀚的神威所笼罩。

　　这般阵势，可谓是万年来首次。

　　那百万弟子皆抬望虚空，关注着此战。

　　嗡！

　　在众人的光芒之下，苍穹之上有神阳演化而出，最后携带着滔天神力向着萧云镇压而下。

　　这神阳落下，无尽神阳烈焰翻滚，笼罩了虚空。

　　“今天，就让我来破你这九阳神阵！”萧云眸光一凝，在他心神感应下，始源令呼啸而来，悬浮在头顶。

　　当始源令悬浮在头顶，萧云完全被始源之气笼罩。

　　颜诗妃也被护持在当中。

　　随后，他大步迈出，那始源弓也是被拉动了起来。

　　始源弓拉动，直接向着那镇压而下的神阳射去。

　　咻！

　　始源箭神威震荡，穿透了虚空。

　　它所过之处虚空崩碎，浩瀚的始源之气笼罩了天地。

　　远远看去，箭矢如虹，绽放出的始源之气宛若风暴一般将那无尽神阳火焰都淹没了。

　　最后，众人便是看到这神箭射在了那神阳之上。

　　这是九轮神阳凝聚成的巨大天阳。

　　这方天阳可笼罩天地，照耀万物，那无尽光芒使得苍穹金光灿灿。

　　可是当始源箭过后，那金光暗淡，那火炎被始源神纹演化出的始源天地给吞没。

　　随后，一声巨响传出，众人便是看到那轮巨大的神阳爆炸了开来。

　　神阳爆炸，这个烘炉天地都是一颤，似乎要崩碎。

　　远处九个神子都是微微变色。

　　“这样都无法镇压他吗？”阳颢眉头紧锁。

　　此次他们可以说是全力出手了。

　　要知道，九个神子出手，对应九轮神阳，组成了大阵，如此将这九阳神阵的威力给最大化给的发挥出来。

　　此时这里演化了烘炉天地。

　　在这天地内，他们就如同主宰，外人将受到压迫，战力无形中会减弱一成。

　　按理说，在这种情况下他们完全占据了上风才是！

　　可此时他们那演化出的神阳却被射爆了。

　　当然，始源箭也在这一击后，力量减弱。

　　萧云心神一动，始源箭立即回弦。

　　“他手段单一，我们全力出手将之拖住。”阳颢眸光一凝，发现了萧云的短板，“你们几人去拿下那些人。”

　　随后，他向着九阳圣宫其它人传音，让他们去对付被吞天神塔庇护着的人。

　　只要拿下了那些人，在投鼠忌器下，萧云必然会束手束脚，他们将占据主动权。

　　“好！”当下，有六个神子出动。

　　阳凌天等人也一起向着那个方向而去。

　　“要去对付他们？”见此，萧云立即知道了这些人的意图。

　　嗡！

　　不等萧云动手，他的头顶上九轮神阳演化出一个天地烘炉，要封锁他所在的虚空，阻止他去救人。

　　与此同时，一轮神阳再次凝聚，向着萧云镇压而下。

　　“真以为我势单可欺吗？”萧云嘴角勾起了冰冷的弧度。

　　随后，他的心神一动。

　　嗡！

　　当萧云心神一动，那吞天神塔泛起一阵涟漪。

　　当涟漪泛起，那吞天气旋裂开了一个口子。

　　在这个口子当中有着一个个修者迈步而出。

　　为首的六人皆身穿金色长袍。

　　在他们的衣袍上绣着金乌图文。

　　这些人赫然是金乌族的人！

　　除此外，始源族，阴灵族的人陆续走出。

　　这些人正是从天谴之地走出的三族强者。

　　只是，萧云并没有让他们立即归入天谴之地，而是暂时进入了吞天神塔内的空间之内。

　　如今他心神一动，这些人便立即出手。

　　三个神族，一共十八尊准神出动。

　　至于那些半神，并没有出来。

　　呼！

　　当这些人出动，天地立即为之变色。

　　特别是金乌族的人，他们身上弥漫出来的金阳之力使得苍穹上的九轮神阳都微微一动。

　　瞧这模样，九轮神阳似乎被他们的气息所牵引了呢！


第1752章 三族之势

　　三大神族的迈步而出。

　　这些人都很强大，虽然隔了无数代，可他们的血脉很浓郁。

　　他们是神族，还是天地间最古老的神族之一，那血脉之高贵远远超出旁人。

　　三大族的人出现，皆气势惊人。

　　金乌族人背后有火海演化，当中似有金乌在啼鸣。

　　金乌……

　　传说这是太阳鸟。

　　也有人说太阳就是金乌！

　　这是远古时期的存在！

　　甚至在更遥远的时代它就已经存在，是传说。

　　它们身上所弥漫出的火炎，是最纯粹的金乌之火。

　　可以说，它们的火炎比九阳圣体一脉还纯粹，还古老！

　　它们就是火之始祖！

　　那始源族的人也是身份不凡。

　　还有阴灵族！

　　“这些人是？”

　　“那好像是传说中的金乌？”

　　当三大神族的人出现，九阳圣宫那正向此赶来的六个神子都为之变色。

　　甚至，他们还感应到了一种血脉上的压制。

　　“这是神阳？”

　　金乌族的族长抬头，在瞧得那九轮神阳后也是露出诧异之色。

　　“这神阳之力倒是浓郁，不过，我金乌族为太阳之祖，一切神阳精气皆可为我所用。”金九霄眯着眼睛一笑。

　　“这神阳之里倒是可以用来弥补精气。”

　　旁边几个金乌族的长者也是朗声一笑。

　　随后，他们一起运转金乌法。

　　只见得金乌族的准神背后火光闪烁，那血气凝固，演化出一只巨大的金乌。

　　这金乌悬浮在空，张口巨嘴，便是一吸。

　　嗡！

　　在这一吸之下，前方的虚空颤抖，那九轮神阳火纹跳跃，然后那浩瀚的神阳之火如河流一般被牵引而来。

　　这是神阳之力，为精元所在。

　　这九轮神阳有此神威，就靠这些神阳之里支撑。

　　可此时这些神阳之力却被六个金乌族的准神吞噬。

　　“他们居然可以吞噬神阳之力！”九阳圣宫的人大惊失色。

　　“快阻止他们！”阳颢沉声，立即喝道。

　　他感觉到了九阳神阵的气息不稳。

　　当下，那六个神子和阳凌天等人立即携神兵出手。

　　可是还不等他们接近，始源族的六个准神出手了。

　　他们当中六个人都手持古弓。

　　这弓有始源神纹闪烁，震荡出神威。

　　虽然此弓无法和始源弓堪比，却也是强大的神兵，为始源族先辈所留，当中刻着的古纹蕴含着莫大神威。

　　咻，咻！

　　六道箭矢划过虚空，射向六个神子。

　　在旁边，阴灵族的人也出手。

　　他们出手却是很玄妙。

　　只见得六尊准神那身子凭空消散。

　　待得他们出现时，已经在那阳凌天等人身边。

　　而后，一股强大的灵魂力倾覆而下。

　　阳凌天只绝心神一颤，如置身一个阴冥之地。

　　刷，刷！

　　也就在此时，阴灵族的人出手了。

　　有的人直接演化一个阴灵天地，摄人心魂。

　　有的人持骨兵杀去，要取人性命！

　　这些都是强大的神兵，有古老的符文刻印！

　　“不好……”当阴灵族的人出手后，远处的阳颢彻底心慌了。

　　因为此时大阵演化，他如同主宰，掌控着一切。

　　所以这里的细微波动都被他感知。

　　随后，他顾不得竭力对付萧云，连忙引动大阵。

　　呼呼！

　　那神阳演化，立即有九轮神阳一起向着此地镇压而下。

　　在这神阳镇压下来时，强大的波动才使得那陷入阴灵天地内的阳凌天清醒。

　　可就在此时，一根骨刺刺来。

　　“不好！”阳凌天大惊失色。

　　他身子连忙爆退。

　　与此同时，一面神盾出现在他的身前。

　　嗡！

　　那骨刺，刺在神盾上，强大的神力冲击而来。

　　顿时，盾牌上绽放出神纹。

　　可在那骨刺下，那神纹立即崩碎。

　　一股强大的力量席卷而去。

　　呼！

　　阳凌天整个人被那神力席卷。

　　他立即运转九阳之力。

　　浩瀚的九阳之力席卷而来，抵挡那神力。

　　可对面那阴灵族的长老大手一番，一个阴灵印落下。

　　这阴灵印落下，演化了一方天地。

　　诡异的力量镇压而下，将那九阳之力震得不断翻滚，一股摄人魂灵的波纹穿过虚空，侵入阳凌天脑海。

　　这是阴灵族的秘术，可穿透虚空，直入人灵魂。

　　这种秘术，太强大了，若是实力不强，根本无法阻止。

　　顿时，阳凌天感觉灵魂颤栗。

　　下一刻，他眼睁睁的看着那骨刺刺入脑海。

　　砰！

　　巨响传出，阳凌天就此殒落。

　　另外一边，阳凌海也被击毙。

　　咻，咻！

　　至于始源族的人，他们手持神箭，将那镇压而下的神阳射爆，为阴灵族的人争取了时间。

　　金乌族的人也是强势出手。

　　有的吸收神阳之力，削弱对方的力量。

　　有的手掌神兵，那巨大的金乌裂空，双翼横扫，直接破了一轮轮神阳。

　　这三大神族平常素来为敌。

　　可此时配合出手，却彰显了极强的战力。

　　“啊！”

　　“啊！”

　　惨叫声不断响起。

　　九阳圣宫连续殒落三个准神。

　　“这……”阳颢和其他神子皆是为之一震。

　　他们想强势出手，镇压三族。

　　可此时，萧云出手了。

　　首先，始源令一闪，向着虚空掠去和那神阳争锋。

　　轰隆隆！

　　浩瀚的始源气震荡八方。

　　那神阳绽放无尽光纹，苍穹都在颤抖。

　　“是这个神子擒拿的你？”在始源令出后，萧云瞅向了颜诗妃。

　　“嗯。”颜诗妃点头。

　　“好，看我斩他，为你报仇！”萧云眸光一冷，旋即大步迈出。

　　嗡！

　　只见得萧云步伐迈出，体内有浩瀚的始源之气注入始源弓内。

　　这次，始源弓被拉成满月！

　　嗡！

　　弓弦拉开，上面的始源神纹被激活，一股浩瀚的神威震荡八方。

　　除此外，那道音响起，如大道之音充满了无上之威，让人忍不住沉浸当中。

　　九阳圣宫的弟子都忍不住露出虔诚之色。

　　杀！

　　萧云眸光一冷，那手中始源弓一闪，却是射向远处虚空的阳昆神子。

　　始源箭射来，气势惊人。

　　这一箭是萧云全力出手，威力远超先前。

　　咻！

　　始源箭射来，浩瀚的始源之气如怒卷的狂龙，威不可挡！

　　那恐怖的气势压迫得阳昆神子心头一颤。

　　事实上，阳昆神子此时气势也是如日中天。

　　他牵引了那神阳之力凝聚己身，和众神子一起演化了九阳天地。

　　在以九阳天地演化天地烘炉。

　　可以说，在这片天地，他就是主宰。

　　可此刻他却感觉到了一种危机！

　　感觉到了前方那种威不可挡的气势。


第1753章 势不可挡

　　那一箭射来，气势凌人。

　　虽然九阳神阵很强。

　　可始源箭又岂是等闲？

　　在萧云全力出手下，那始源神纹被激活，释放出了无上神威。

　　神威所过，阳昆身边那九阳神焰直接崩碎。

　　神箭穿过火炎神纹，出现在了阳昆身前。

　　“不好……”当这神箭穿过火炎神纹，远处的神子都为之变色，感到了不妙。

　　凭借着心神感应，他们都发现了这一箭所拥有的那种不可抵挡地气势。

　　可是此时他们已经出手，演化出神阳镇压，在和始源令交锋。

　　“出手！”

　　当下，众人连忙出手，以神兵斩向萧云，希望可以解那阳昆之危机。

　　与此同时，阳昆也催动了一面神盾抵挡在前。

　　八准神兵攻伐，有神阳镇压而下，有戟芒裂空。

　　那般模样，简直是有碾压天地山河之势。

　　轰隆隆！

　　那片虚空被镇碎，巨响隆隆。

　　面对这种攻伐，真的没有几个人可抵挡。

　　因为此时这些神子都凝神阳之力在身，气势达到了一个极致。

　　这种气势无限接近神灵了。

　　只是，萧云根本就无视这些人的攻伐。

　　那始源箭气势如虹，直取阳昆。

　　“谁可阻我？”低沉的声音从萧云口中吐出，只见得他大手一动，始源弓当空掷去。

　　始源弓掷去，绽放出一片神纹，和那些八个神子的攻伐发出猛烈的交锋。

　　轰！

　　那片虚空爆炸了开来。

　　神辉飞舞，裂缝蔓延，恐怖的波动席卷八方。

　　而此时，始源箭却已经射中阳昆的盾牌。

　　这盾牌绽放出神纹，可那神纹直接崩溃。

　　随后始源箭洞穿了这盾牌。

　　箭矢一闪，出现在了阳昆面前。

　　这一箭速度太快了，快得让阳昆都没有来得及抵挡。

　　咻！

　　箭矢一闪，无尽始源之气绽放，将阳昆包裹。

　　这始源之气直接将阳昆身边的神阳火焰吞没。

　　然后那箭矢穿透虚空刺入了他的胸膛。

　　嗡！

　　在这一刻，阳昆身上穿的铠甲绽放神纹，要抵挡始源箭。

　　可是，这种神纹冲击，也将始源箭上刻的神纹激活。

　　一股恐怖的始源神力从箭矢当中迸发而出。

　　神箭一闪，带着这力量穿透了铠甲神纹。

　　最后那铠甲龟裂，在箭矢的冲击下猛地崩裂。

　　咔嚓！

　　这崩裂声清脆，传入阳昆的耳中。

　　在这一刻，他脸皮变色，那眸子当中露出惊恐之色。

　　可始源箭已经趁势而下。

　　箭矢一闪，穿过了阳昆的身子。

　　与此同时，恐怖的神道力量在他身子内爆炸。

　　“啊！”惨叫声响起，阳昆那眸子都吐出了。

　　可是很快，声音被爆炸声淹没。

　　只见得阳昆的身子爆炸，被那恐怖的力量淹没。

　　浩瀚的余波震荡开来，如灭世波纹，蕴含着恐怖的力量。

　　待得那余波消散，阳昆的气息已经全无！

　　一个神子，又就此殒落！

　　而此时，那八个神子演化出的攻伐却正和始源弓发出惊天撞击。

　　始源弓！

　　这是一件超越至尊兵的存在。

　　虽然此时萧云只是将之掷出去，看似没有什么攻伐手段。

　　可是神兵都有自我保护意识。

　　也就是它们受到强大的力量压迫，攻伐，都会激活自己所内敛的一些力量，以此抵挡那种外力的压迫。

　　外力越强，那被激发出的力量将越大。

　　此时八个神子一起出手，那力量强大无比，始源弓的力量也很自然的被激发了出来。

　　除此外，在这始源神力当中还蕴含着一股包容一切的奥义。

　　在这奥义之下那些神阳之力被吞没，那恐怖的攻伐如入大海，并没有翻起什么波浪，反而被大海吞没。

　　可阳昆却已经被击毙了。

　　“啊！”

　　见得阳昆被击毙，阳颢等神子忍不住长啸，那怒气冲天，长发脱冠而出，根根如刃，在虚空当中飞扬。

　　“萧云，我要让你死无葬身之地！”阳颢杀气冲天，厉喝道。

　　其他神子也是一个个怒火冲天。

　　这可是九阳圣宫，是他们的地盘。

　　可此时一个后世子弟却在他们这些神子的眼皮底下连续诛杀两个神子。

　　这简直是在打脸！

　　这种事情在九阳圣宫可谓是从来不曾发生过。

　　九阳圣宫其他的弟子更是完全被震住，那颗心在惊慌的跳动。

　　如今连续殒落两个神子，让他胆寒。

　　“难道我堂堂的九阳圣宫，上古时期就存在的超级势力，却无法对付这个后世子弟吗？”九阳圣宫许多弟子皱着眉头喃喃道，他们感觉到了无力，也感觉到了心塞，九阳圣宫本来是圣域霸主级别的势力，谁敢犯？

　　可此时却被人连斩两个神子。

　　这样的事情若是传出去，九阳圣宫还如何保住那霸主的地位？

　　“谁敢动你，我必会让他付出代价。”而此时，萧云却是温柔一笑，瞅向身边的颜诗妃。

　　虽然此时颜诗妃安然无恙。

　　可是萧云却能想象出这些天她在饱受着什么样的煎熬。

　　一个女子被人擒拿！

　　她会感到多么的无助？

　　期间她会何等的彷徨恐惧？

　　这种煎熬比断人手臂还痛苦，还恐惧。

　　这会让人的心神崩溃，神智失常！

　　所以萧云岂能让这阳昆逍遥的活着？

　　敢让他的女人受苦，那么，就得付出代价！

　　“恩。”颜诗妃颇为满足地颔首轻点。

　　对于她而言，什么山盟海誓，都不如这青年此时的行动来的感动。

　　神子欺她，他就诛神子！

　　这等魄力，当世有几人可有？

　　这就是她一直爱着的萧云。

　　此时颜诗妃感觉自己幸福无比。

　　“萧云哥哥好酷！”远处，那被吞天神塔庇护着的颜诗嫣那眸子当中尽是露出崇拜之色。

　　“不愧为当世人杰啊！”那几位美妇也是忍不住感慨道。

　　“连诛两个神子？”萧牧直接愣住了。

　　在来九阳圣宫前，他还在为萧云担心。

　　首先，萧云独自来此，并没有神子相助，如何和九阳圣宫争锋？

　　就算他可战神子，又岂能对抗整个就阳圣宫？

　　再者，铭子羽也不在，没有大帝灵身在，他又如何能和九阳圣宫的祖阵争锋！

　　可此时，这一切的一切，似乎都不是问题了！

　　这个青年用实际行动证明了。

　　就算他一人，也足以横扫九阳圣宫！

　　这等底蕴，让人简直是要佩服得五体投地。


第1754章 神君灵身

　　萧云将阳昆神子击毙。

　　这让九阳圣宫的弟子惊恐，也让众人知道了萧云的底蕴。

　　萧牧等人也是感到震撼。

　　可萧云却很淡然。

　　他大手一动，始源弓呼啸，向着他飞来。

　　始源箭也在他的牵引下回弦。

　　除此外，始源令一闪，悬浮在萧云头顶绽放出浩瀚神威。

　　在那片虚空，空间裂缝在逐渐愈合，恐怖的余波也慢慢的得以平息。

　　可这九阳圣宫的山峦却不知崩碎了多少，大地龟裂，有一条条岩浆长河出现。

　　这是那些被神阳之力焚为岩浆的山峦所化。

　　萧云带着颜诗妃和莫正阳三人迈步，向着吞天神塔所在而去。

　　此时，那里三大神族的强者完全压制了九阳圣宫的人。

　　九阳圣宫当中有多个人杰殒落。

　　如阳凌天！

　　他可是九阳圣宫当代的第一人。

　　除此外，还有一个年长的人杰殒落！

　　就连阳顶天也是重伤，差点殒落，月仙儿早早的退到了远处。

　　那六个神子都不敢一战。

　　可以说，九阳圣宫惨败。

　　当萧云迈步而去时，苍穹上那浩瀚的波动也平息了。

　　阳颢等人的气息得以稳住。

　　只是此时的他目眦欲裂，当中有无穷杀意涌现。

　　“萧云，今天，这片天地将是你的葬身之地！”冰冷的声音从阳颢的口中吐出。

　　随后，只见得他大手一翻。

　　嗡！

　　一枚赤红色的神牌突然浮现。

　　当神牌浮现，上面神纹蠕动，浩瀚的神威随之席卷八方。

　　当这神威出现，萧云微微变色。

　　“这是？”萧云露出诧异。

　　“那是神之力量！”吞天至尊的声音传来。

　　与此同时，吞天气旋包裹着众人飞到萧云身边。

　　“神之力量？”萧云眸露凝重。

　　便在此时，前方的虚空泛起一阵涟漪，一个身形伟岸的男子凭空出现。

　　当这男子出现，一股神灵才有的气息弥漫八方。

　　整个天地都被一种莫名的奥义给封锁。

　　那男子眸光睥睨，锁定了萧云。

　　顿时，萧云心都冰凉了起来。

　　他感觉自己全身的气机都要被那恐怖的奥义封锁。

　　这俨然是神灵才有的手段。

　　甚至，萧云感觉到了一股比当初见百战神王还恐怖的气势。

　　“拜见九阳神君！”当这男子出现，九阳圣宫的神子皆是单膝跪伏在地，恭敬的道。

　　“九阳神君？”

　　“这是我九阳圣宫的神君吗？”当这些神子开口后，九阳圣宫内立即有着哗然声响起。

　　九阳神君……

　　这可是上古时期九阳圣宫的宫主。

　　当然，号称九阳神君的并不一定就是一人。

　　这是一个称号！

　　可是，能获得这个称号的人必然是那个时代当中神君中的盖代人物。

　　同样，他们也是九阳一脉的人！

　　如今这人正是九阳圣宫上古时期的宫主。

　　这也是一个神君！

　　“神君？”当这话语落下，萧云眸光一凝。

　　他终于是知道了为何此人给他的气息会比百战神王要强了。

　　要知道，神王之上就是神君！

　　这是神中君王，两者根本不是一个级别！

　　“九阳圣宫的神君出动了？”颜诗嫣身边，几个长者满脸凝重。

　　“这应该是神君的灵身！”一个老妪说道。

　　“如今神道束缚还在，神灵想要凝聚灵身需要莫大的手段，没有想到九阳圣宫的神君居然留下了灵身。”

　　萧牧满脸肃然。

　　越是强者，动用力量越容易被大道感知。

　　所以许多神灵都尽力不人气机外泄，更别说凝聚灵身了。

　　如今这神君灵身出现，谁可与之争锋？

　　就算这灵身无法持续太长时间。

　　可这种级别的存在，只要瞬息间就可以横推八方了，何须持续出手？

　　“得退。”吞天至尊向萧云说道。

　　“恩。”萧云点头。

　　如今神君灵身出，他自然也不会恋战。

　　若只有他一人还好，可此间人太多了。

　　再者，持续战下去，对他也没有好处。

　　如今的萧云终究还无法横扫天下，没有必要和九阳圣宫死磕到底。

　　若真战下去，只怕双方都要耗竭底牌才行。

　　“撤！”萧云向着三大神族的人下令。

　　“是！”顿时，众人点头，汇集在萧云身边。

　　萧云大手一卷，颜诗妃等人皆被摄入了吞天神塔内。

　　莫正阳以及鬼武者也是如此。

　　“他想逃了！”远处，阳顶天等人眸光一凝，沉声道。

　　“神君，此子斩了我族两个神子，当诛！”阳颢向着九阳神君说道。

　　“居然诛杀了我族两个神子！”九阳神君眸光一凝。

　　随后他双眸睥睨，如同一轮炽盛的神阳将萧云锁定。

　　虽然神道力量被束缚，可诸多奥义被他运转。

　　萧云那片虚空为之凝固。

　　强大的气机要封锁萧云。

　　神灵强大，意念一动，就可杀人于无形。

　　可萧云也并不是毫无还手之力。

　　首先，吞天神塔演化出一个连接天地的气旋，将萧云笼罩。

　　这气旋席卷，在吞噬着那九阳神君那强大的气机。

　　再者，萧云头顶有始源令悬浮。

　　那始源神纹震荡，道威弥漫，如演化了一个世界。

　　那种气机完全被隔绝。

　　如此，萧云体内的力量依旧可以自行运转。

　　当然，这也并不是说他就可以安然离去了。

　　此时九阳神君还没有真正出手，只是气机释放而已。

　　“这尊塔，貌似是吞天武魂一脉周氏的至尊塔？”九阳神君眸光一凝，锁定了吞天神塔。

　　在他这眸子当中有着诧异之色浮现。

　　“没有想到你居然获得了这等神兵。”略微沉吟后，这九阳神君那妹子当中也是有着些许波澜掀起。

　　他虽为神君，可终究不是神尊，对于这些神尊至宝也有着几分眼热。

　　“什么！这是至尊兵？”听九阳神君开口，九阳圣宫的人都为之变色。

　　“这萧云居然有如此机缘！”就连阳颢也是眸光一凝，露出嫉妒之色。

　　要知道，至尊兵可是超越神王兵，乃至神君兵的存在。

　　莫说神王，就连神君都将为了这等宝物打破头颅。

　　纵使在上古时期也极少有人掌控了这种神兵。

　　可此时这个后世子弟居然掌有至尊兵，怎能不让这些神子嫉妒？

　　“这神君灵身似乎和真身只有实力上的差距。”萧云一脸沉吟。

　　从目前看来，这尊神君灵身显然是有着自己的意识。

　　这将极为麻烦。

　　此时这九阳神君眸光睥睨，那金色的眸光洞穿了吞天气旋，探视着萧云，似乎想要将这个青年看穿。

　　嗡！

　　在这眸光下，吞天气旋翻滚，始源令绽放出浩瀚的始源之气，也要抵挡那眸光的洞穿。

　　“这是什么至宝？”当眸光被始源令阻止，九阳神君眸露诧异之色。

　　随后他大手一动，便是向着前方探去。

　　若说刚才那吞天神塔让九阳神君感到惊讶，那么这始源令就让他感到震撼了。

　　因为这令牌散发出的道威居然让他的心神都是一颤，生出了一种莫名的敬畏，生出了一种要沉浸当中感悟大道的意境，这般道威太不寻常了，便是在上古时期，他也很少遇到这种古兵，连至尊兵都难以与此令堪比。

　　要知道，他已经是神君了。

　　还是神君当中的强者。

　　他只差一步就可以踏足神尊境。

　　当世有什么至宝能让他立即要沉浸当中，去感悟那道音？

　　这不是蛊惑，是大道所带来的魅力。

　　所以他都忍不住要出手了。

　　呼！

　　这大手探来，简直如同一轮神阳虎啸而来，那炙热的神阳之力要焚尽天地。

　　在这神阳内还有着神道奥义弥漫。

　　嗡！

　　大手所过，萧云身前那吞天气旋立即崩碎。

　　就连吞天至尊都感觉到了压力。

　　虽然他是至尊，却只是残识而已。

　　可这九阳神君却不一样了。

　　他这灵身可是有着本尊的多数手段。

　　吞天气旋崩碎，那大手几乎是以势不可挡的气势穿透了那吞天气旋，出现在了萧云的眼前。

　　“小云子，本座无法阻止他的攻势，速速撤退！”吞天至尊的声音传出。

　　他早终究只是残识。

　　甚至，他连本尊的一些记忆都没有凝聚，谈何保存大量的神道奥义？

　　“神君之力！”那大手探来，萧云感觉到了一股莫名的力量渗入而下。

　　就连头顶悬浮的始源令都是为之一震，那始源天地开始溃散。

　　这件至宝散发出的气势还无法抵挡神君之力。

　　虽然神道力量被束缚。

　　可神君领悟的各族规则奥义却还在。

　　比如，同样是焚天奥义，可一个王者所领悟的定然不如准神。

　　双方间以同样的力量施展奥义，威力却会有天差地别。

　　始源箭！

　　在九阳神君出现时，萧云开始拉动始源弓。

　　当那大手探来时，始源箭猛的射击而去。

　　砰！

　　始源箭气势凌人，神箭绽放出大道纹路，直接将那神阳之手绽放出的神力湮灭。

　　巨响传出，那神阳巨手崩碎。

　　呼！

　　远处，九阳神君的大手一缩，连忙回到身边。

　　“这一箭居然有此神威！”当手掌收回，九阳神君露出满脸惊讶。

　　刚才这一箭居然抹灭了他的神道力量，远远超出了他的想象。

　　这根本不是一般的人能拥有这等神威。

　　“怪不得我族的神子会被他诛杀。”此时九阳神君才明白萧云的厉害之处。

　　“这一箭居然击退了神君？”九阳圣宫的人一脸肃然。

　　本来他们以为神君出手，必可碾压萧云。

　　可此时他们却发现自己低估了这个青年。


第1755章 谁可挡我？

　　“在这九阳圣宫内，我难以占到什么便宜。”在将九阳神君击退后，始源神箭回弦，萧云皱了皱眉，暗自思忖着此时的局势，虽然他击退了九阳神君，可明显感觉到了对方并没有出全力的样子，可他的始源箭却绽放出了始源神威。

　　显然，他根本不具备压制九阳神君的底蕴。

　　萧云准备撤退。

　　“呵呵，想退？”只是，那九阳神君似乎发现了萧云的意图。

　　“在九阳圣宫之内，便是神灵也难以逃离。”

　　九阳神君极为自信地说道。

　　见此，九阳圣宫的人都充满了期许。

　　刚才虽然这九阳神君失手，却是没有出全力。

　　如今他要全力出手，那萧云岂有抵挡之力？

　　萧云眸光闪烁，体内有着一股大道气息在凝聚。

　　“以九阳之力，凝天地烘炉！”此时那虚空当中火纹凝聚，只见得九阳神君双手牵引，以神诀凝聚九阳神力。

　　顿时，那原本就已经悬浮在空的九轮神阳绽放出无尽神辉，向着这九阳神君挥洒而下。

　　九阳神君双手牵引，那些神辉蠕动，化为了神纹向着八方苍穹注入。

　　一股封锁天地的气息立即席卷八方。

　　似乎九阳神君那双手牵引时凝聚了玄妙的神道奥义，使得那九阳演化出的天地烘炉变得更加的完善了起来。

　　九阳烘炉演化，无尽神纹闪烁，如同烈焰，要熔炼天地。

　　那神纹不断收拢，要将萧云熔炼。

　　无形之间，似乎真的有着一股烘炉成形。

　　这就是天地烘炉！

　　放眼望去，已经看不到了什么蓝天白云，也看不到远处的山峦。

　　能看到的知识赤红色神纹凝聚的烘炉天幕。

　　“熔炼天地！”九阳神君双手牵引。

　　嗡！

　　蓦地，在这烘炉天幕内火炎翻滚，以熔炼天地之势向着萧云卷去。

　　无形当中有着一股巨大的烘炉将萧云罩住，要将他给熔炼。

　　在见识到了萧云的底蕴后，九阳神君立即动了拿下这青年的心思。

　　不为其他恩怨，就算是为了那两件至宝也得将这青年留下。

　　若得此宝，待得他出世之后，在这圣域所自封的神灵当中少有人可与之争锋。

　　烘炉凝聚，神纹内敛，萧云附近的虚空中掀起重重骇浪。

　　仔细感应而去，萧云可以看到有无形的火纹穿透虚空，化为一个巨大的烘炉天地之网要来将之给束缚。

　　在这种神道奥义下，吞天气旋不断被熔炼。

　　原本连接了天地的气旋，立即被焚了一大截。

　　那吞天神塔所释放出的神纹气息锐减，光纹暗淡了起来。

　　“神君果然不凡，有他出手，那至尊兵也无法抵挡那九阳神力。”见此，九阳圣宫的修者眸露喜色。

　　先前神子出手，虽然也演化了天地烘炉，却明显没有这般气势。

　　如今那天地烘炉演化，洪流席卷，似乎顷刻间就可以将那神塔击溃，熔炼这萧云也是迟早的事情。

　　想到这里，他们那心中的闷气终于是得以吐出。

　　“想熔炼我？”烘炉神纹势不可挡，感受着这种奥义，萧云眸光一凝，嘴角却掀起了一抹冷冽的弧度。

　　只见得一股道韵从他身上弥漫开来。

　　他身边泛起一阵涟漪，演化了混元天地。

　　萧云的身子似乎破空消失在原地。

　　在演化混元天地后，萧云心神却是沉入了那阴阳宝鉴之内。

　　当下，心神沉入阴阳宝鉴内，那天谴之地立即浮现在眼前。

　　他如进入了天谴之地内。

　　“凝天地之势！”当心神沉入天谴之地内后，萧云立即牵引天地之势。

　　在这天谴之地他就是主宰，可凝聚天地之势加于己身。

　　一股强大的天地之势立即从萧云身上迸发而出。

　　在这种气势加持下，他那演化的混元天地也是气势暴涨。

　　嗡！

　　混元天地搅动，震荡出一股浩瀚的神力。

　　这神力如同涟漪，震荡八方。

　　这种神力下，那倾覆而下的天地烘炉之力居然被生生的震开。

　　“这……”感应着这种波动，九阳神君眸露惊讶。

　　要知道，他虽然此时无法动用真正的神灵力量。

　　可他以神道奥义演化天地烘炉，那等力量又岂是一个后世子弟能抵挡？

　　可此时他这攻势居然被抵挡了下来。

　　这怎能不让他感到震惊！

　　九阳圣宫的弟子更是完全懵了。

　　刚才他们还在为吞天神塔的气旋被焚而高兴了。

　　可此时却是看到那九阳神焰翻滚，被震退了回去。

　　“这天地之力的确强大。”萧云眸光一闪。

　　如今这天地之力加身，他感觉自己的力量已经可以和神灵堪比了。

　　随后，他眸光一闪，瞅向前方。

　　此时他头顶还有神纹演化为天地烘炉倾覆而下，要将他束缚。

　　“那么，就让我破了你这所谓的天地烘炉吧！”萧云眸光一凝，始源弓被他再次拉开。

　　这一次，始源弓被拉开，一股强大的天地之力随之注入当中。

　　在这力量注入下，始源弓颤鸣，那神纹腾升而起，迸发出一股惊人的波动。

　　显然，催动神兵也需要相应的力量。

　　你的力量越强，便能最大程度的将神兵的力量发挥出来。

　　如今萧云借助了天谴之地的天地之力，在实力倍增的情况下催动始源弓气势自然更强。

　　嗡！

　　始源弓上，神纹绽放的同时有大道之音响彻开来。

　　这音波震荡时，使得那天地烘炉倾覆而下的神纹一顿。

　　九阳神君为之皱眉。

　　咻！

　　也就在此时，始源神箭离弦，携带着无上神威洞穿了虚空。

　　神箭如虹，直接穿透了那倾覆而下的烘炉神纹。

　　当他穿过之时，那神纹崩碎。

　　那种要束缚萧云的神道力量不复存在。

　　随后，那九阳神君等人便是再次出现在了萧云的视线当中。

　　始源箭回弦。

　　萧云再次拉动弓弦，他的眸光冷冷的盯着前方的九阳神君。

　　“今天，我倒要看看，你们谁能阻我？”萧云一字一句地说道，“哪怕，神君也不行。”

　　这低沉的话语响彻八方，当中充满了一股无畏之意。

　　纵使神君也不能让萧云低头。

　　随后他大步迈出，始源弓弓弦一动，神箭已经洞穿虚空，直取那九阳神君。

　　这一箭，萧云俨然是要和那神君争锋！

　　如此一幕，瞧得九阳圣宫的人彻底愣住了。

　　这可是神君，当世有几个人敢与之争锋？

　　可此时这个后世子弟却手持神弓，要射杀神君。

　　这般场景简直是不可想象。

　　纵使在上古时期也不曾有。

　　那阳颢等神子彻底被震住了。

　　咻！

　　始源箭洞穿虚空，很快就出现在了九阳神君身前。

　　“这小子的气势比刚才暴涨了无数倍。”九阳神君眸露惊讶之色。

　　在惊讶之下，他连忙出手，牵引九阳神力。

　　呼！

　　在九阳神君的牵引之下，九阳神力凝聚，化为一个神阳世界，向着前方的始源箭迎击而去。

　　可是神箭洞穿虚空而来，直接将这神阳天地击爆。

　　那恐怖的力量震荡开来，就连就阳神君的神子都微微一震。

　　他终究只是一个灵身，不是神灵之身，实力还是不够。

　　可是，始源箭的威力却是锐减。

　　“居然没有将之击毙。”萧云略感遗憾。

　　“在我族内，有着禁器，或许可以一试。”在吞天神塔内，那金乌族的强者说道。

　　金乌族底蕴浑厚，自然少不了强大的神兵。

　　在罪纹解除后，它们也获得了许多神兵和祖器。

　　“也好。”萧云点头。

　　随后，他趁势向着前方而去。

　　见萧云趁势而来，那九阳神君眉头微微一挑。

　　“真以为本座就奈何不了你了吗？”九阳神君眸光一凝。

　　“天阳神盘！”低沉的声音响起，九阳神君大手一动，一轮神阳猛地从就阳圣宫某处禁地内腾升而起。

　　这是一件超越神君级别的神兵！

　　为九阳圣宫的镇宫神兵！

　　此盘一闪，便是呼啸而来，出现在了九阳神君身前。

　　随后，他继续牵引，那九轮神阳的神力之力注入当中。

　　这天阳神盘本来就是和九阳神阵相辅相成。

　　只是阳颢等人实力太低，无法召唤出此兵罢了。

　　如今九阳神君出手，两者气势融合。

　　那神盘绽放出恐怖的气势。

　　它宛若真阳，悬浮在空，那气势要压盖山河，碾压万物。

　　“这九阳圣宫底蕴也不凡。”见此，萧云略露惊讶。

　　不过他并没有畏惧，反而是急速前进。

　　随后，他身前突然有着金光闪烁，一颗金色的珠子浮现。

　　这珠子起初很小，如同米粒。

　　可当上面的神纹绽放后，它便化为了一轮神阳。

　　一股炙热的气息弥漫八方。

　　最后，神阳一闪，化为了金乌。

　　这金乌展翅，向着前方飞去。

　　“镇压！”而此时，天阳神君也催动了那祖兵向着萧云镇压而下。

　　远远看去，苍穹上一轮神盘背负着九轮神阳演化纯的浩瀚天地镇压而下。

　　那般气势，大有压盖苍穹之势。

　　另外一边，却是一只金乌飞来。

　　这金乌起初看起来很小。

　　可当它飞来时，那身子不断放大，最后遮天蔽日，要盖住苍穹，那庞大的双翼凝聚成了一个巨大的阴影。

　　这阴影笼罩了大半个九阳圣宫。

　　一股远古的气息倾覆而下，让得九阳圣宫的弟子呼吸一窒，有着一种要身临远古的错觉。

　　就连九阳神君都被眼前这突然出现的金乌给震了一震。

　　“这是金乌？”九阳神君眼瞳骤然一缩。

　　他们这一脉，算是金乌衍生之后的神阳一族。

　　只是他们没有了金乌血脉，只有神阳之力。

　　如今再见金乌，怎能不震惊。


第1756章 同归于尽？

　　砰！

　　也就在此时，那金乌猛地爆炸了开来。

　　一道道古老的火纹迸发而出，化为了灭世之炎向着前方那九阳神盘席卷而去。

　　轰隆隆！

　　当金乌爆炸，那片天地完全被炙热的火焰所包裹，重重骇浪翻滚，淹没八方。

　　就连九阳神君催动的天阳神盘都被淹没了。

　　虚空当中那被牵引而出的九轮神阳也随之被淹没。

　　最后，远处的修者再也无法看到九阳神君的身子。

　　似乎连九阳神君都被淹没了。

　　如此一幕，让九阳圣宫无数弟子内心一震。

　　“神君！”也有人惊呼，眸露担忧。

　　就连阳颢等人也是一脸担心。

　　只是在那恐怖的火焰席卷下，他们不敢前进，反而是极速爆退。

　　那种余波让他们感觉到了危险。

　　余波震荡之时萧云也是连忙爆退。

　　“金乌族祖辈留下的禁器果然强大。”萧云眸光一闪，露出惊讶之色。

　　这颗金乌阳珠地威力超出了他的预料。

　　同时，他也是感到头皮发麻。

　　也好在自己掌控了始源令以及整个天谴之地。

　　凭借着自己和天谴之地的特殊关系，他可以清晰的感应到这三大神族的灵魂波动。

　　若这些人有异心，他可以第一时间发觉。

　　就算他们动一个念头萧云都可以知道。

　　所以三大神族的人想对付萧云，几乎没有可能。

　　当然，在经过了当初的事件后，三大神族的人也不敢在冒犯萧云了。

　　当萧云的身子爆退，前方虚空那翻滚的火焰逐渐内敛。

　　“却不知那九阳神君被击毙了没有？”萧云眸露期许。

　　这九阳神君不灭，他终究是有些顾忌。

　　毕竟这是一个神灵，谁知道他在上古时期还留了什么手段在这九阳圣宫？

　　九阳圣宫的人也紧紧关注着萧云。

　　呼！

　　余波消散，天地清明，随后一个人影浮现。

　　在他身前悬浮着一轮神盘。

　　这赫然是九阳神君。

　　“小子，够狠。”九阳神君满脸冰冷的盯着萧云。

　　自上古以来，他还没有吃过这样的亏。

　　这让他盛怒。

　　“看来今天本座若不将你诛杀，以后必成后患。”九阳神君眸光冰冷。

　　随后，一股神道气息弥漫开来。

　　他大步迈出，直接向萧云走来。

　　呼呼！

　　在九阳圣宫那虚空当中有天威凝聚。

　　那天威让人呼吸一窒。

　　“不好，这老鬼不惜动用了纯粹的神道力量。”当那天威凝聚，萧云眼瞳骤然一缩。

　　这九阳神君显然是知道自己无法拿下萧云。

　　所以他不惜动用真正的神道力量。

　　哪怕这会引来天劫，会让他这道灵身崩碎。

　　可他也顾不得那么多了。

　　因为眼前的青年太过逆天了。

　　若是让他成长下去，将是一个大敌，必须将之扼杀在摇篮当中。

　　九阳天君出手，真的演化出了神道力量。

　　他大手一动，宛若神阳倾覆而下，将萧云所在的区域笼罩。

　　一股纯粹的神道力量倾覆而下，让虚空凝固。

　　萧云清晰的看到虚空被焚得扭起了起来。

　　就连他身上的混元之气也被焚为虚无。

　　轰隆隆！

　　也就在此时，苍穹上，有劫云蠕动。

　　天劫俨然要降临了。

　　轰！

　　巨响传出，雷光闪烁，劈开了九阳圣宫这演化出的天地烘炉。

　　那由神阳之力演化的九轮神阳就此崩碎。

　　随后，在这片虚空当中，有无尽雷霆落下，携带着大道之威。

　　甚至，在当中可以感觉到有道纹弥漫。

　　这是灭世之纹。

　　这种道纹下，神灵都要殒落。

　　不过这种道纹只笼罩着萧云和九阳神君所在的区域。

　　那九阳圣宫的弟子早就退到了远处。

　　“他娘的，这老鬼，那么狠！”灭世雷光落下，萧云感觉灵魂都一阵冰凉。

　　这九阳神君之狠辣让他忌惮。

　　这是要拉着他陪葬啊！

　　“入天谴之地。”萧云也不迟疑，那心神立即一动。

　　随后，在他原地光纹闪烁，萧云与吞天神塔一起消失。

　　当萧云消失的时候，他出现在了天谴之地内。

　　除此外，他立即催动阴阳宝鉴！

　　“阴阳宝鉴，可沟通诸天万界？却不知能让我离开这九阳圣宫？”

　　萧云眸露期许。

　　在他心念催动时，识海之内的阴阳宝鉴神纹蠕动。

　　一个阴阳气旋演化而出。

　　这气旋似沟通了空间，连接了另外一方天地。

　　“这气息很熟悉。”在这气旋演化而成时，萧云也在感应那气旋外的气息波动。

　　他可不想被传送到了什么绝地。

　　他的心神融入这气旋内，探视天地。

　　除此外，他的心神还可以控制阴阳气旋。

　　“就是这里了。”当感觉到熟悉的气息后，萧云立即让阴阳神纹停止继续演化。

　　当下，那气旋不在延伸，就此停下。

　　而在九阳圣宫百万里外，一个虚空气旋突然演化而出。

　　萧云的身子凭空出现。

　　轰，轰！

　　在萧云的身子出现在外界时，九阳圣宫内巨响隆隆。

　　只见得那苍穹上不断有雷光倾覆而下，将他刚才离开的那片虚空给彻底淹没。

　　这是大道之劫，威力之强，超过了神劫。

　　这雷光落下，就是要湮灭一切。

　　望着这雷光，阳颢等人内心在颤栗。

　　在上古末年，他们就见过神灵被这大道天劫湮灭的场景。

　　那是一个神殇的年代！

　　此时这天劫落下，他们也是不由感到头皮发麻。

　　稍许后，那片区域的雷光余波消散。

　　虚空的裂缝在规则之力下逐渐愈合。

　　一切恢复平静！

　　虚空中有风拂过，可是却已经见不到了九阳神君的身影。

　　在刚才的天劫下，他的灵身俨然被击溃了。

　　九阳圣宫的九阳神力溃散，那轮神盘也是归位，气息早已经内敛。

　　这片虚空已经感应不到神力，有的只是那天劫所残留的余威，以及那片破碎了的山河。

　　“神君不见了！”

　　“可惜啊，这可是神君的灵身，却这么被天劫湮灭了。”九阳圣宫的弟子一脸叹息。

　　“不过，那萧云似乎也不见了。”在众人为失去神君的灵身叹息时，有人嘴角勾起了狰狞的笑容。

　　因为那片虚空已经看不到萧云的身影。

　　“他应该被那天劫灭了吧！”有人喃喃道。

　　“这天劫之强，已可灭神，这萧云纵使神通广大也无法逆天。”阳顶天嘴角勾起了狰狞的笑容。

　　“这小贱种死了最好！”月仙儿忍不住咒骂道。

　　刚才这一战让她心惊胆战。

　　好几次她都感到了绝望。

　　纵使神君出现，却依旧未能碾压萧云。

　　这是多么可怕的事情啊！

　　许多人都充满了忌惮。

　　萧云就如同大山，压的他们无法喘息。

　　如今萧云殒落，他们自然是高兴无比。


第1757章 破坠日之渊

　　九阳圣宫内，九阳神君的灵身被灭，让九阳圣宫的弟子惋惜无比。

　　不过在瞧得那片虚空没有了萧云的身影后，众人才舒了口气。

　　虽然神君的灵身珍贵，可若能将这萧云抹杀，付出这点代价也值得了。

　　毕竟这灵身只是一道由九阳神君的本源凝固的灵身而已。

　　这连神灵都不是。

　　虽然这样会耗竭九阳神君的精气，可若有神药，还是能慢慢弥补下来这些损耗的。

　　身为神君，自然还是有些底子。

　　所以这根本就不要担心。

　　可萧云不一样了。

　　这个青年太过惊才绝艳了。

　　先是连斩两个神子。

　　随后连神君灵身都无法奈何他！

　　这等存在，后世有几个人可比？

　　便是在上古时期也难以找到这样的人！

　　可以说，这是震古烁今之举！

　　就连阳颢等神子都对萧云充满了忌惮。

　　他们也恨不得不顾一切的将萧云斩杀。

　　也是如此，阳颢才会不惜取出神君的神牌。

　　“咦，怎么不见那萧云的神兵？”只是在松了一口气后阳颢就发现了事情有些不对。

　　按理说那萧云殒落，可他的神兵应该还有几件不会被毁去才是。

　　如那至尊塔！

　　如那令牌与古弓！

　　这些都是超越神王兵的存在，一般的天劫还无法将之毁去。

　　可此时这片虚空哪有这些神兵的影子啊！

　　“难道是因为那天劫太强，使得虚空裂开，所以神兵也陷入了空间裂缝内？”旁边一个神子喃喃道。

　　“这倒有可能。”阳颢微微点头。

　　神兵有灵，他们也会躲避那天劫的轰击。

　　“可惜了，若是我们获得那种神兵，我九阳圣宫的底蕴无疑要提升一层。”阳颢摇了摇头道。

　　其他神子也是满脸惋惜。

　　不过众人也很快就释然了。

　　那些神兵有灵，就算没有陷入空间裂缝，也不一定就是他们能降服的。

　　随后，众人望着那满目疮痍的大地，皆是摇了摇头。

　　“神灵不出，我等还是无法掌控大局啊！”阳顶天连连摇头。

　　若不是有神君灵身在，九阳圣宫还不知会殒落多少人杰。

　　……

　　九阳圣宫，一百七十万里外。

　　这是一处山峦之间的峡谷。

　　呼！

　　虚空当中泛起一阵涟漪，一股恐怖的气息弥漫八方。

　　顿时，附近山峦中群鸟惊飞，虫兽蛰伏。

　　却见得那虚空当中人影一闪，萧云凭空出现。

　　“还好这阴阳宝鉴及时将我传送了出来。”当出现在这片虚空后，萧云深深的舒了口气，喃喃道。

　　随后，他那强大的心神释放开来。

　　“这里应该还在九阳圣宫的统辖之地内。”萧云眸光一闪，那心神所及，发现了一些九阳圣宫的人。

　　只是这些人修为低下，都不足为虑。

　　“这九阳老鬼太狠了，居然不惜引来天劫也要将我诛杀。”

　　回想起刚才的情况，萧云依旧心有余悸。

　　那天劫之威，真的不是他可以抵挡。

　　纵使有神兵在手也不行。

　　唯有离开那片区域。

　　也是阴阳宝鉴逆天，瞬息开辟了空间通道，让他离开。

　　若是一般的宝物根本无法这么快避开那天劫之威。

　　要知道，那天劫落下后，他可是还感受到了那破碎的虚空带来的空间乱流啊！

　　只是那种乱流被阴阳神纹一震，彻底平息。

　　这才使得萧云得以安然离开。

　　“九阳圣宫的人应该暂时不会追来了。”萧云眸光一凝，身边气旋搅动，颜诗妃等人便是从神塔内走出。

　　“我们在哪？”

　　在走出神塔后，众人立即感应八方。

　　“我们已经离开了九阳圣宫。”萧云说道。

　　“那现在去哪？”颜诗嫣询问道。

　　“先去救你们的师尊。”萧云眸光一闪，说道。

　　“也好。”闻言，颜诗妃点头，道，“只是九阳圣宫那边？”

　　她依旧有些担忧。

　　九阳圣宫的底蕴实在太浑厚了。

　　谁可以保证还有没有神君留下了灵身？

　　“无妨。”萧云说道，“他们此时想必也不知道我还活着，再者，若他们知道我还活着，只怕也不敢动身。”

　　连九阳神君的灵身都赔上了，他们还敢出手吗？

　　就算在出一个灵身也无法拿下萧云，那不是得不偿失？

　　随后，萧云与众人一起前往坠日之渊。

　　赤红的天地火海翻滚，远远看去，赤霞漫天，看不到多余的颜色。

　　再次来到此地，颜氏姐妹心中不甚唏嘘。

　　若不是那次阳昆神子突然出现她们已经救出了师尊。

　　如此，也就不会有今天的事情了。

　　不过好在她们安然脱身了，倒也没有必要多想。

　　“这便是坠日之渊吗？”萧云望着远处那被封印的深渊，眸子微微眯了起来。

　　在萧云身边，三大神族的人跟随。

　　“这阵，老朽轻易可破。”金乌族的族长金九霄在感应了一翻前方的大阵后，向着萧云说道。

　　“如此，此阵便交给你了。”萧云淡淡地说道。

　　“是！”这老族长迈步，走向前去。

　　随后，他大手一动，取出一件神器。

　　此物如皿，被金九霄大手一动，便是掷入前方的虚空。

　　随后这器皿光纹闪烁，演化出一个漩涡。

　　可以看到当中有神纹似要和那大阵融合。

　　起初大阵产生了排斥之力。

　　可在金九霄的牵引下，那种排斥之力逐渐减弱。

　　一个巨大的火炎气旋就这么被这器皿打通，连接了坠日深渊内。

　　里面的人，可以凭借这气旋从器皿内走出。

　　“通了？”

　　见此，颜诗嫣等人露出惊讶着色。

　　这也太快了吧！

　　……

　　在九阳圣宫内。

　　“那坠日之渊的大阵又被触发了。”九阳圣宫的风波才平息不久而已月仙儿就感应到了坠日之渊的波动。

　　“怎么回事？”阳顶天也感应到了。

　　他们分别取出至宝，查看此间的情况。

　　那至宝和神阵有联系，可以演化出那片虚空的画面。

　　这推演之下，月仙儿立即变色。

　　“是那萧云！”

　　“他还没有死！”

　　月仙儿和阳顶天那脸上都阴沉了起来。

　　他们瞅向那火海当中的萧云时露出深深的忌惮之色。

　　在震惊后他们立即将这消息告知了阳颢。

　　“什么！这萧云还没有死？”在听得此事后，正在疗伤的阳颢连忙出关。

　　随后，他看到了那画面当中的萧云。

　　“真的还没有死！”

　　“怎么可能，那天劫连神君的灵身都湮灭了，这萧云怎么能不死？”

　　九阳圣宫的神子都露出难以置信的神色。

　　可眼前事实如此，他们也只得接受。

　　“这萧云底蕴之浑厚超出了我们的想象啊！”在深深吸了口气后，阳颢如此说道。

　　“我们现在该怎么办？”阳顶天询问道。

　　“怎么办？”阳颢先是眸光一凝，旋即苦涩一笑。

　　此次连九阳神君的灵身都耗尽了，却依旧没有诛杀这个青年，他们还能怎么样？

　　继续出手？

　　可有用吗？

　　“一切等神路开启吧！”在深深吸了口气后，阳颢低声道。

　　这声音当中带着几分无力。

　　到了如今，他也只能忍气吞声了。

　　“哎，也只得等神灵出世了。”阳顶天也是一叹。

　　“难道就任由他救那两个贱人出来吗？”月仙儿一脸不甘地说道。

　　“你还想着这些事？”阳颢神子冷冷的盯着月仙儿。

　　若不是此女，也不会发生这样的事情了。

　　此次他们可是殒落了两个神子，可谓是损失惨重。

　　再者，此事传出去，九阳圣宫的威信也将全无。

　　“可是……那两个贱人知道我们的一些事情。”这月仙儿迟疑后道。

　　“什么事情？”阳颢眸光一凝，道。

　　“和……”月仙儿传音。

　　“这事情被他们知道了。”闻言，阳颢皱眉。

　　“恩。”月仙儿沉声。

　　“此事以后在说，这些人还翻不出什么大浪。”

　　阳颢说道，“还有，以后行事小心点，你差点就坏了大事，你知道吗？”他一脸杀气的瞅向着月仙儿。

　　若不是这月仙儿身份特殊，他还真想下杀手了。

　　再者，此时出手也是无用了。

　　阳顶天瞅向月仙儿也是露出复杂之色。

　　在这当中有着几分厌恶，也有无奈。

　　月仙儿皱眉，心中也是不爽。

　　“待得神路开启，一样可将这两个贱人杀了。”月仙儿眸光一冷。

　　最后，九阳圣宫的人各自去闭关。

　　对于坠日天渊的事情，他们似乎也不想管了。

　　……

　　坠日天渊。

　　那气旋一闪，有两个人影出现。

　　这是两个风华绝代的佳人。

　　“师尊！”当这两个人出现，颜诗妃和颜诗嫣立即迎了上去。

　　这两个女子正是玉天骄和蓝心月。

　　“诗妃！”当脱离深渊后，玉天骄露出满脸笑容，迎向了颜诗妃。

　　那蓝心月却是满脸冷淡。

　　“小姐！”

　　随后，两个美妇上前，她们泪眼婆娑的盯着玉天骄和蓝心月。

　　这两人分别是她们的侍女。

　　“师妹！”莫正阳满脸火热的盯着玉天骄。

　　“心月！”鬼武者那张木讷的脸皮上也浮现了一些色彩。

　　“你们都来了！”见得这些故人，玉天骄深深吸了口气。

　　那些往事也随之浮现心头。

　　“前些天你们已经破阵了，怎么会今天才成功？”随后，玉天骄开始询问事情的经过。

　　那天阵法被阻后，她们也是心有担忧。

　　“是这样的……”颜氏姐妹将事情的经过说来。

　　“原来如此。”玉天骄眸露恍然，瞅向萧云笑道，“多谢萧公子的救命之恩了。”

　　“两位前辈客气了，你们是诗妃的师尊，救你们，理所应当。”萧云笑道，“我们先离开此地吧！”

　　“离开此地？”玉天骄眉头微皱，被困数百年，她已无落脚之地。

　　“呵呵，先去我萧氏吧。”萧牧笑道。

　　此时他已经传讯，告诉了族人他们救出了人。

　　同时，那已经赶来的姜问天等人也得到了这个消息。

　　如此，各族的人纷纷向着萧氏汇集而去。

　　对于这事情的经过，众人也是很好奇啊！


第1758章 圣域哗然

　　萧云顺利的救出了颜诗妃。

　　随后他们一起前往萧氏。

　　不过在这期间，萧云闯九阳圣宫，大战诛神子的事情却已经开始传遍了圣域各族。

　　本来，这些事情是被禁止传出。

　　可九阳圣宫也有其它势力安插下来的人。

　　萧云大战神子，被整个九阳圣宫的弟子都知道了，想不外传也难。

　　当事情的经过被传出后，整个圣域为之哗然。

　　“什么！那萧云居然杀上了九阳圣宫？”

　　“这是千真万确！连神子都被他诛两个！”

　　“这萧云怎么那么勇猛，他这是要和九阳圣宫决裂吗？”

　　在听得这消息后，无人不感到震惊。

　　九阳圣宫势强，不知自封了多少个神王，还有神君级别的存在。

　　这样的势力谁敢去招惹？

　　“决裂？”那得知消息的人却是冷冷一笑，道，“这已经不是决裂那么简单了，九阳圣宫的神君灵身都出动了，要斩杀那萧云。”

　　“什么！神君的灵身都出动了？那结果怎么样？萧云殒落了吗？”

　　这立即引起了无数天才的关注。

　　“最后那神君灵身出手，却未能拿下那萧云，不得已下，神君施展了神道力量，引来了天道大劫，不惜要和萧云同归于尽。”

　　“什么！连神君都要如此才可对付这萧云？”

　　这立即引起了轩然大波。

　　神君灵身，纵使不是真正的神灵，可他终究是神君的本源和心神凝聚而出。

　　他拥有神君的诸多手段。

　　这等存在出手，谁可抵挡？

　　“这萧云难道强大至此了吗？”整个圣域的人杰都一脸肃然。

　　若传言属实，只怕这萧云在神子当中都是顶级的存在了。

　　“这怎么可能？”许多大族的神子露出不可置信的神色。

　　“这是千真万确！”

　　最后，有人取出了魂石。

　　在上面烙印着大战的场景。

　　虽然那场景很模糊，完全被烈焰和恐怖的波动所充斥着，却真的看到了一个神君的灵身。

　　许多人去求证此事，最终被证实。

　　“那萧云殒落了没有？”最后，众人都将重心放在萧云的生死上。

　　“据说那萧云殒落了，那一战后，九阳神君的灵身被天劫湮灭，萧云也不见踪迹，显然已经湮灭于天劫下。”

　　“真殒落了吗？”闻言，许多神子不由松了口气。

　　若是这个青年还活着，那是多么可怕的事情？

　　只怕以后他们这些神子都将被碾压。

　　……

　　许多人都在求证萧云是否殒落。

　　“呵呵，萧兄真是当代人杰，以后必要在神道上称尊啊！”

　　此时，在萧氏祖地内，各族的神子汇集在一起。

　　众人朗声而笑。

　　此时这些神子瞅向萧云时皆露出了刮目相看之色。

　　“不愧为被恒帝关照的人，那底蕴远非常人可比。”就连姜问天那眸子当中也是异彩连连，心中暗忖着。

　　“这九阳神君若是知道你未死，只怕要气得立即解开封印啊！”

　　左雨辰笑道。

　　此时姜氏，左氏的神子都汇集在此。

　　此次萧云要去九阳圣宫，萧牧等人联系了各族的人。

　　姜问天得知这消息后，立即带着姜氏的神子赶来。

　　左雨辰和左天辰以及萧灵儿等人也是一起去汇集。

　　除此外，朱氏，古氏的神子也来了，还有绝氏。

　　甚至连天罡神体袁氏的人也来了。

　　当初那些在悬天城有意和萧云结盟的人都来了。

　　当然，他们出动，也是经过了权衡利弊。

　　首先，他们得到了消息，姜氏会动身。

　　有姜氏在，自然无需畏惧那九阳圣宫。

　　这才是给予他们和九阳圣宫针锋相对的胆子。

　　事实上，若没有姜氏，这些人必会犹豫。

　　毕竟，一个阵营缺少了震慑八方的存在，又如何能长久？

　　姜氏：绝氏：古氏：姚氏：天罡神体袁氏：日月武魂朱氏：神眸慕容氏：田氏，星辰神体独孤氏，左氏。

　　如此多的大族子弟汇集在一起，那阵势真的很强了。

　　此间，那玉天骄以及蓝心月等人也端坐在旁边的桌几边。

　　因为她们是颜氏姐妹的师尊，萧云特地让她们落在右首位，以示尊敬。

　　莫正阳等人陪同落座。

　　“呵呵，此次能脱身，也是运气，那神灵之强，非我可比。”大殿殿堂之上，萧云和众神子并列而坐。

　　他笑道。

　　只是此时他端坐在中间。

　　一般而言，这是身份的象征。

　　在以前，萧云定然是无法落在这个位置。

　　可此时却可以。

　　十个大桌几摆放。

　　每个神子独立落在。

　　在萧云身边赫然有着颜氏姐妹，任氏姐妹。

　　萧灵儿却是和左氏的神子坐在一起。

　　“萧公子客气了，能从九阳圣宫全身而退，此时天地间还有何地是你不能去的？”那古氏的神子古轻风笑道。

　　“这可真是古来第一人啊！”慕容惊云满脸敬服。

　　很难想象，当初那个只是居于天都域的青年可以成长至此。

　　“来，为庆祝十弟安然归来，干！”萧潜龙起身，向着各族的神子举杯。

　　起初，他在得知萧云去闯九阳圣宫时可谓是心惊肉跳。

　　他担忧无比，害怕族中这个天骄殒落。

　　如今萧云安然归来，他总算是松了口气。

　　“来干杯！”

　　各族的神子一起举杯，众人也是高兴无比。

　　首先，他们为自己的决定感到庆幸。

　　此次萧云安然归来，足以说明他是何等强大。

　　若让他成长起来，未来真的有机会在神道称尊。

　　凭此，这样的人物已经值得他们结交了。

　　再者，萧云还有大帝机缘。

　　两者结合，那前途谁可堪比？

　　此时他们举杯时，眸光掠动，瞅向前方殿台上的萧云时，简直如同看到一个未来的神尊将要崛起。

　　各族的神子并没有在萧氏呆太久。

　　如今神路将开，他们也将努力修炼。

　　“诸位小心那影门的人。”在各族神子离开时，萧云郑重提醒。

　　在阴冥之地时遇到的影门强者太恐怖了。

　　若是一般人很难逃过他们的手段。

　　“恩。”各族神子点头，也是一脸肃然。

　　“若是有什么事情，我们多多联系，也好有个照应。”萧潜龙向着各族神子道。

　　最后，各族神子陆续离开。

　　不过姜氏神子却多呆了几天。

　　注意是铭子羽想留下来。

　　左氏也是如此，因为萧灵儿不想就此离去。

　　“该去萧锋等人接来了。”在招待了一翻各族的神子后，萧云便是与颜诗妃姐妹一起前往了那九幽绝渊。

　　这是一处禁地，为鬼武者的地盘。

　　绝渊内阴气森森，有许多的空间裂缝。

　　若是外人来此，很容易触发禁制，就此殒落。

　　这里在很久以前就被鬼道的人占据了。

　　这也被称为九幽门！

　　鬼武者就是这个势力的传承者。

　　只是如今这九幽门势单力薄，早不复当年。

　　不过这九幽绝渊到也并没有想象中那么荒芜，里面也有区域灵气浓郁，草木郁郁苍苍。

　　萧云随着众人来到一处核心区域，便是看到了萧锋等人。

　　“萧云哥！”还不等萧云接近，萧锋就颇为兴奋的掠来。

　　在他身边还有赵政等人。

　　“萧师兄！”

　　寂无也是飞来。

　　萧凌云，萧武，萧逸飞，等萧氏子弟都飞来。

　　除此外，还有许多萧云的故人。

　　“没有想到，我们还能再见到你。”这些人汇集在一起，都很兴奋。

　　“这些年，是我连累你们了。”再次见到这些兄弟，萧云心中也很高兴。

　　他知道，若不是他的缘故，这些兄弟也不会呆在这九幽绝渊内。

　　“呵呵，萧师兄说笑了，若不是你，我们又怎么能踏足圣域？”赵政笑道，“再者，这些年我们在这里也很好。”

　　“是啊，在此，我们都过得不错，就是无聊了点。”寂无笑道。

　　因为怕外出遇到九阳圣宫的人，他们也很少贸然出去。

　　“这次我来此，是想接你们离开，不知你们可愿意？”在寒暄一翻后，萧云笑道。

　　“我们自然是愿意。”赵政笑道，“若是能跟随萧师兄，那就更好了。”

　　“呵呵，萧师兄如今已经是人杰，我们这点实力，跟随在他身边，也是累赘。”寂无笑道。

　　“呵呵，不管如何，你们终究都是我萧云的兄弟，以后只要你们努力，都有机会踏上属于自己的巅峰之路。”萧云笑道。

　　不管这些人是不是人杰，是不是天赋异禀。

　　可萧云依旧会待他们如初，甚至还会给予足够的资源，让他们提升自己。

　　最后，众人跟随着萧云离开了此地。

　　颜氏姐妹也和萧云一起前往萧氏。

　　鬼武者和莫正阳等人也一起离开。

　　这鬼武者虽然想留下来。

　　可他也知道，那玉天骄和蓝心月被困多年，想来是不会在想过着这样的生活。

　　回到萧氏，萧云就让萧锋等人和萧元卿见面。

　　“父亲！”

　　“爹！”

　　在瞧得这些亲人后，萧锋等人终于是忍不住落泪。

　　萧元卿与萧元隆等人也是满脸唏嘘。

　　本以为无法和这些后生相见，如今得以团聚，怎能不兴奋？

　　毕竟他们可是至亲啊！

　　“萧云哥，还是你厉害！”在团聚之后，萧锋憨厚一笑。

　　对于他们而言，能得见亲人，这是最大的礼物了。

　　可以说，这是一个巨大的惊喜。

　　因为在之前萧云并没有告诉他们这事情了呢！

　　“哈哈，以后你们就住在此地，不用再分开了。”萧云一笑。


第1759章 七年之后

　　萧云将萧锋等人接来团聚，这让萧氏的长辈高兴无比。

　　随后，萧云也给予了他们的资源，让他们提升修为。

　　除此外，萧云还让萧灵儿进入天谴之地那有着阴阳气旋的地方修炼。

　　此间有大道奥义，很适合人悟道。

　　当然，萧云并不会随便让人进入当中修炼。

　　时间悄然流逝，眨眼间就过去了七年。

　　期间，铭子羽的修为突飞猛进，一举从皇道踏足半神境。

　　随后他又达到了准神境。

　　如今天地规则对神道力量的束缚越来越小了。

　　许多神族的子弟生下来就一个个龙精虎猛，超过了长辈幼时。

　　古铭氏族的血脉也终于是逐渐复苏。

　　许多人演化了灵海，开始了铭师之路。

　　铭子羽回到族内，为许多族人铭入血脉。

　　这个氏族也开始有着要慢慢崛起的迹象。

　　一个大时代，已经初现征兆！

　　如今，萧云的修为也越发精进了。

　　任氏姐妹，颜氏姐妹，凌兮，萧灵儿。

　　她们的修为都变得很强了。

　　在那天谴之地内，三大神族的人更是一个个突飞猛进，踏足了准神境。

　　这几年间萧云也见了不少故人。

　　如那姚氏的柳寒烟。

　　她进入了生命武魂一脉。

　　本来她并没有被重点培养，地位也不高。

　　可姚氏的人几番打探，知道她是萧云的故人，给予了极高的待遇，那修为也在突飞猛进。

　　除此外，风羽瑶在凤凰一脉也过得很好。

　　……

　　这一天，萧云屹立在一处山巅，俯视着前方那无尽的大海。

　　在他身边赫然有着任氏姐妹，颜氏姐妹，等人。

　　这里却是萧氏密境之外的海域山巅。

　　前方大海一望无垠，波澜起伏，显得极为壮观。

　　感受着外面的天地之气，萧云心情无比舒畅。

　　“外面就是好啊！”萧云喃喃道。

　　虽然此地灵气不如祖地浓郁。

　　可屹立在这山巅，却给他一种亲近大道的感觉。

　　如今的天地规则之力对神道力量的束缚越来越弱了。

　　甚至，许多人都感觉自己随时都要踏足神道。

　　萧云也是如此。

　　“神道将开，可是……”在萧云身边，任氏姐妹却是满脸哀愁。

　　萧云知道，她们是在想任宗主的事情。

　　“如今神路将开，也是该去将宗主救出了。”

　　萧云向着两女说道。

　　本来，他早就想动手了。

　　可是影门神秘，底蕴定然浑厚无比。

　　当初那几个影门的强者牵引来魔尊之力，让萧云一直有所顾忌。

　　这可是比神君还强大的存在啊！

　　若贸然出手，不能将宗主救出，反而会害了宗主的性命。

　　所以要行动，就得保证万无一失。

　　也是如此，近来他一直在闭关提升修为。

　　……

　　这一天，萧氏祖地内，萧潜龙等人汇集在一起。

　　“现在天地规则对神道的束缚越来越弱了，也不知神灵能否出世，我们也该去询问一下了。”萧潜龙说道。

　　这时候神灵随时可能出世，若不确定一下，显然对掌控局势不妙。

　　“该再入葬神之地了。”萧湛点头道。

　　“也好，那么我们七天后出发吧。”萧云道。

　　“恩。”萧潜龙点头，道，“其他族应该也会动身。”

　　随后，他们也将自己的想法告诉了其他盟友。

　　其他氏族的人也的确准备去葬神之地。

　　毕竟神路将开，他们也得询问一下这些事情，为以后做准备。

　　此行各族的人汇集在一起，进入了阴冥着地。

　　随后，萧云和萧氏的人来到了那葬神之地。

　　萧潜龙来到他父亲所在的葬地。

　　当神诀牵引，百战神王以灵魂力演化出虚影。

　　伟岸的身影俯视着众人。

　　“父神！”萧潜龙等人作揖。

　　“你们此来何意？”百战神王沉声道。

　　“父神，如今天地规则对神道的束缚之力已经很弱了，你可能出世？”萧潜龙询问道。

　　“天地规则之力又减弱了吗？”百战神王眸光一凝，旋即他双手牵引，凝聚神诀。

　　当神诀凝聚后，便是注入了那阵盘着内。

　　嗡！

　　顿时，阵盘上光纹冲天，直接穿破了萧氏葬神之地的封印，出现在了外面。

　　随后，百战神王的心神通过这气旋渗出。

　　他这是在感应天地规则之力。

　　这是很危险的事情！

　　虽然这葬神之地的天地规则之力比圣域要弱，却也不可贸然外泄神力，不然很容易引来那大道的注意。

　　当心神外露后百战神王开始感应天道之威。

　　他是以一点力量释放出去，慢慢感应。

　　“天地规则对神道的束缚果然弱了。”百战神王心中暗忖。

　　随后他不断加大神力。

　　他才加大神力，动用一些奥义，他就感觉到了冥冥中有什么盯着他一样。

　　“不行，虽然天地规则对神道力量的束缚减弱了，却并没有彻底消散，神灵还无法真正的出世。”百战神王皱了皱眉，很快便将神力收回。

　　当他的神力收回，那气旋内敛，就此消散。

　　“父神，怎么样了？”萧潜龙满脸期许的询问道。

　　“若只是简单的释放些许神力倒是可以了，只是动用神道奥义的话却还是不行。”百战神王道，“看来还得等些时候。”

　　“还是不行么？”萧潜龙微微皱眉。

　　“恩。”百战神王微微点头。

　　萧潜龙等人有些失落。

　　若族内的神灵出世，他们也可以早点做好规划一起谋求成神之道。

　　“如今圣域的局势怎么样。”百战神王询问道。

　　“最近圣域发生了些事情。”萧潜龙道。

　　“哦？”百战神王眉头一弯，道，“什么事情？”

　　“我们和九阳圣宫有些摩擦。”萧潜龙简单的将萧云和九阳圣宫的恩怨说了一遍。

　　“这样啊！”闻言，百战神王也是皱起了眉头，“这九阳圣宫底蕴确实很浑厚啊！”

　　闻言，萧潜龙等人一脸凝重。

　　不过萧云却没有想太多。

　　纵使九阳圣宫底蕴浑厚，却还没有达到只手遮天的地步。

　　“呵呵，你们也不要担心，九阳圣宫确实底蕴浑厚，不过我族能出这等人杰，是个好事，未来或许可以极尽辉煌。”虽然微微皱眉，百战神王却也没有太过担心，反而是满脸期许的瞅向萧云。

　　族内能出这等人物，或许是一个机会。

　　是萧氏极尽辉煌的机会。

　　“恩。”萧潜龙点头道，“如今我们和各族关系不错，那姜氏也因为萧云老弟的关系和我们交好，也无须畏惧这九阳圣宫，父神，却不知姜氏当年的底蕴到底如何？他们是否可以和那九阳圣宫争锋？”

　　对此，他充满了好奇。

　　虽然萧潜龙也知道姜氏强大，可有些事情若是问清楚了，心里也好有个底。

　　旁边的一些神子也是满脸期许。

　　“姜氏啊！”百战神王眸露追忆之色，随后道，“这可是一个传奇大族，出过大帝，纵使后来有些落魄，不复当年辉煌，可那底蕴之浑厚，依旧不是一般的人可比，这个大族，就如同一个帝族，谁也不敢小觑。”

　　“再者，当年姜氏虽然低调，可族内想必也有神君自封。”

　　在提及这个大族时，就连百战神王也是不由深深吸了口气。

　　那感觉，就如同姜氏是大山一般，让他有些喘不过气。

　　毕竟，萧氏上古时期虽然也辉煌过，却终究没有出过大帝。

　　双方之间有着无法逾越的鸿沟。

　　“如此便好。”萧潜龙舒了口气。

　　“敢问神王，上古时期的大帝可还活着？”萧天野忍不住再次询问道。

　　“这些事情无人可知。”百战神王道，“大帝修为超然，已不是一般的神灵可比，普通的人根本无法推演他们的生死。”

　　“这样啊！”众人眸露叹息。

　　“你们也无须这般。”百战神王眸露威严，说道，“路是自己走出来的，不可有太多的依赖，就算没有大帝庇佑，若是真龙，一样可以翱翔九天，未来的时代，属于你们，好了，既然风波已起，我便凝一道灵身，以防突变。”

　　“多谢父神！”闻言，萧潜龙眼睛一亮。

　　若有他父亲的灵身在，他也可以多了几分底蕴。

　　随后，百战神王开始凝聚灵身。

　　若是在以前，他必会有所顾忌，怕被天道盯上。

　　可此时大道对神力的束缚已经减弱，他完全可以凝聚灵身了。

　　当然，神君的手段自然比神王强，也是如此，那阳颢早早就获得了灵身。

　　正如那神尊更是手段逆天。

　　上次那魔尊可是还降下神力向萧云出手啊！

　　这就是境界上的差距。

　　若是神君，当初是万万不敢如此的。

　　灵身凝聚，化为一枚神牌落入萧潜龙手中。

　　“我设下了禁纹，若是神道可出，神牌自会崩碎，我本尊也会感应到。”百战神王的声音悠悠传出。

　　随后他的心神没入了那阵台之内。

　　“神灵还不可出世，不过各族的神只怕都会留下灵身。”萧潜龙拿着手中的神牌，喃喃道。

　　“这倒是一个麻烦。”萧云眉头微皱。

　　“走吧！”随后，众人一起离开了此地。

　　各族的人都陆续离开，一起在外界汇集。

　　待得回归各族后，萧云立即开始推演任宗主的生死。

　　因为此时神路将开，再不着手此事，待得神灵出世，事情或许将更加困难，此时也是最后的一个机会了。

　　在一间大殿内，萧云取出了一个推演人生死的古器。

　　旁边的任可盈滴出了一滴精血。

　　精血取出，被萧云凝聚成印，置入了一个幽盘之内。

　　萧云开始推演。


第1760章 北天迷渊

　　萧云开始推演任宗主的生死。

　　当那精血烙印没入幽盘内后，旁边的任氏姐妹将心都绷紧了起来。

　　嗡！

　　这幽盘光纹闪烁，一股逆乱乾坤的气息弥漫开来。

　　在这幽盘之内泛起了一阵涟漪，似乎要演化出一个天地。

　　可这天地光纹闪烁，却久久未能演化，反而有着一股排斥之力弥漫开来。

　　这排斥之力如同洪流，要反噬萧云。

　　“好强大的反噬之力？”萧云眉头一皱。

　　“怎么会这样！”旁边的任可盈眉头紧锁。

　　任可馨更是露出满脸担忧。

　　她们那颗心都绷紧了。

　　一般而言，只要有至亲精血，对方修为也并不是太逆天，都可以凭此推演出一些什么情况才是。

　　若是有排斥之力，那定然是那所在的地方被大阵封锁，阻止他人推演。

　　“看来宗主是被收押在一个密境，里面有着强大的神阵护持。”萧云一脸凝重。

　　这种神阵定然不简单。

　　否则以萧云此时的修为不会感到这么艰难。

　　那种排斥之力让他的心神都差点崩溃。

　　“一般的人根本无法推演。”萧云竭力抵挡那种排斥之力。

　　嗡嗡！

　　恐怖的排斥之力如同骇浪一般从那幽盘上席卷而出。

　　在这种排斥力下，就连旁边的任氏姐妹都感觉呼吸一窒，身子连连后退。

　　可萧云却在苦苦支撑。

　　“小师弟，若是不行，就算了吧。”见此，任可盈皱着眉说都。

　　“你们放心，区区排斥之力而已，我就不信，还奈何不了它。”萧云眸光一凝，旋即心神一动。

　　阴阳神纹，逆乱天地！

　　低沉的声音在萧云心神内响起。

　　却见得他的元神内有一道阴阳神纹闪烁。

　　当阴阳神纹被沟通，一股掌控乾坤，逆乱天地的大道之势立即加诸于身。

　　“逆乱！”随后，萧云的心神牵引，以这阴阳神力注入那幽盘之内，要以此来推演那任宗主的生死。

　　阴阳神纹闪烁，注入了幽盘内，那大道之威震荡开来，立即就将那幽盘之内所反噬出来的排斥之力给淹没。

　　随后，那幽盘内阴阳神纹蠕动，似乎在沟通天地，逆乱乾坤。

　　“那排斥之力消散了？！”见此，任可盈心中一喜。

　　任可馨则是紧紧的盯着那幽盘，那蓝色的眸子眨也不眨，似乎深怕错过了什么。

　　阴阳神纹蠕动，气旋演化，真的连通了一个天地。

　　在幽盘上，一阵涟漪泛起，一个清晰的天地浮现在了萧云等人的眼前。

　　这里有山川河岳，灵气极为浓郁。

　　“这里是哪里？”萧云仔细观察着这里的山川河岳。

　　旁边的任可盈更是直接以魂晶石将这画面给烙印了下来。

　　这山川河岳闪烁间，光纹一闪，一个密境出现在了萧云的视线当中。

　　这密境很宽阔，可当中却魔气森森，如同九幽魔地。

　　在这里，可以看到一些狰狞的城堡殿宇。

　　许多古殿造型独特，以魔兽之首为顶部造型。

　　远远看去，就好像是一尊尊古兽盘踞在这山峦间。

　　“这应该就是影门的据点了。”见此，萧云眸光一凝。

　　随后，那画面继续蠕动，阴阳神纹还在推演。

　　嗡！

　　待得光影一闪，一个如同如同狼兽一般的堡垒出现。

　　这堡垒之口如同狼嘴，还有狰狞的獠牙露出。

　　随后，那画面一转，出现了一个黝黑的地牢。

　　在这里面，依稀可以看到许多人影。

　　最后人影一闪，定格在了一个容颜憔悴的男子身上。

　　“父亲！”

　　“爹爹！”

　　当这个男子出现在视线当中后，任可盈和任可馨忍不住失声惊呼。

　　在她们那美丽的眸子当中有着泪花闪烁。

　　只是，在泪流之后，她们那眉宇间多了几分喜色。

　　“爹爹还活着，他还活着。”任可馨喜极而泣，显得很高兴。

　　本来，她一直担心父亲会已经殒落了。

　　可如今看来，父亲还活着，虽然模样憔悴，却终究还活着。

　　只要还活着，就有希望。

　　“还好。”此时萧云也是深深的舒了口气。

　　在这些年，他也担心宗主的安全。

　　只是因为上次影门强者偷袭事件，导致他也没有把握援救宗主。

　　所以此事才会拖延至此。

　　如今见宗主还活着，他那颗悬着的心终于是微微松了下来。

　　在那牢笼内，任宗主的眸子微动，抬头望去，似乎他也感应到了有人在推演自己。

　　可是他的眉头却皱了起来。

　　自己深陷牢笼，已经是事实，若还连累了自己的女儿，那又让他如何安心？

　　在那大殿内，幽盘演化出的画面消散。

　　呼！

　　萧云大手一动，将之收下。

　　“你们可记住了那些山河？”萧云瞅向任氏姐妹。

　　“都烙印了下来。”任可盈说道。

　　“好。”萧云点头道，“只要宗主还活着，我们就有机会将之救出，你们放心，此次我定然会竭力出手。”

　　这是他对任氏姐妹的承诺。

　　也是对自己的交代。

　　“恩。”任氏姐妹点了点头。

　　“我们现在去找人，看看此地是哪里。”萧云说道。

　　随后，他和任氏姐妹一起去找来萧氏的长者。

　　因为他们对圣域的地形才有足够的了解。

　　萧氏一间大殿内，萧牧等近百个长者汇集在一起。

　　大殿内，魂晶石闪烁，演化出了当初推演出来的天地。

　　首先出现的是一个巨大的天地。

　　随后在这天地当中山川河流逐一呈现。

　　若是一般的人，根本无法仅仅凭借这些山川河流，判断出是哪个地域。

　　不过此间汇集了萧氏诸多长者。

　　这些人去过天南地北，也算是对圣域的地势很了解了。

　　“这地势……”众人开始仔细回想。

　　“这里好像是北天山脉啊！”一个老者说道。

　　“北天山脉？这不是圣武殿所在的区域吗？”萧氏一些长者喃喃道。

　　“这确实是北天山脉，当初我便去过那里。”一个长者说道，“这画面演化之地，却是一处禁地，为北天迷渊，那里雾气缭绕，化为大阵，里面有诸多禁制，一般人进入当中多半是要殒落，所以极少有人进入当中，就连圣武殿的人也视之为禁地。”

　　“北天迷渊？”萧云眉头一弯，深深舒了口气，喃喃道，“找到了确定的位置便好。”

　　他最怕的是没有人知道此为何地。

　　如今地方确定了，至于是不是什么禁地，却是无所谓了。

　　“三天后，出发去北天迷渊。”

　　最后，萧云决定立即动身。

　　既然决定了，他就不打算迟疑。

　　“可要我们派些人随你一起去？”萧牧询问道。

　　“我对那里略微熟悉，倒是可以一去。”一个老者说道。

　　“好，就劳烦长老了。”萧云也没有让太多人跟随。

　　不过，在萧云要动身前，铭子羽却是赶来了。

　　“我和你一起去。”铭子羽也知道萧云和影门的恩怨，决定一起去。

　　在他身边还有姜氏的姜有道以及姜长空。

　　“好！”萧云并没有拒绝。

　　此行他绝不允许自己失败。

　　若有铭子羽在，他也多了几分把握。

　　见萧云答应，铭子羽露出满脸憨笑，那眸子当中露出满足之色。

　　在年少之时，他就想着和这个大哥哥一起并肩作战，成为那种盖世人杰。

　　只是那时候他实力太低了，无法帮上什么。

　　如今他也近三十了，还踏足了准神境，终于是有了几分实力，所以此时他感到很满足，体内的血液似在沸腾。

　　至于颜氏姐妹，等人自然跟着萧云。

　　她们的师尊却呆在那天谴之地悟道。

　　那玉天骄和蓝心月绝对是人杰，所以萧云也愿意助她们一把。

　　毕竟，若便是这两人，颜氏姐妹也不会有今天。

　　这份恩情，萧云铭记于心。

　　北天山脉，位于北玄域和中天域连接之地。

　　附近方圆千万里区域都是圣武殿所统辖的区域！

　　这是一片连绵数百万里的山脉。

　　萧云和众人立即启程，来到此地。

　　那北天山脉归圣武殿所统辖，不过北天迷渊并没有什么人守护，萧云并没有惊动什么人，就来到这片区域。

　　虚空当中，萧云俯视而去。

　　却见得前方云雾缭绕，群山之间，有这一个极为开阔之地。

　　此地被群山环绕，如同一个山谷，又如同一个深渊。

　　在那里依稀可以感觉到有着晦涩的气息波动弥漫开来。

　　“这里便是北天迷渊了！”萧氏那长老向着萧云说道，“传说此地为上古时期突然出现，如来自天外。”

　　“这是盖世强者强行摄来之地？”旁边，铭子羽眸光一凝，询问道。

　　“可以这么说。”萧氏的长老说道。

　　事实上，上古时期有许多绝地都是被强者牵引而来。

　　“这里迷雾缭绕，实则蕴含着一个神阵。”萧云的心神向着前方感应而去。

　　只是略微感应，他就发现了当中有神道气息弥漫。

　　想来也是如此，才会有无数人陷入这绝渊内，成为了世人口中的禁地。

　　“只是，此地为圣武殿的地盘，影门的据点又怎么会在此？”萧云满脸狐疑。

　　“或许圣武殿的人也不知道此地会藏有影门的人吧。”萧长老说道。

　　“不管如何，先去探寻一番。”萧云眸光一凝，便是化为长虹，向着前方而去。

　　铭子羽等人跟随而去。


第1761章 商议

　　萧云带着众人一起向着前方的迷渊掠去。

　　前方迷雾缭绕，肉眼难以看到千米之外的事物。

　　隐约间可以感应到一丝神道气息在弥漫。

　　进入当中就如同进入了一个天地。

　　萧云将幻影神眸催动，扫视着八方。

　　此时眸光所及已经看不到了刚才进入时的山峦。

　　甚至连应该有的悬崖峭壁也看不到。

　　一切似乎随之消失。

　　在这里剩下的只是一个充满迷雾的深渊。

　　“这里被阵法所笼罩了？”铭子羽眸光一凝，低声道。

　　任氏姐妹眉头紧锁，一脸忧愁。

　　瞧此地的模样，显然是不简单。

　　想要救出父亲，难啊！

　　终于，走到前方两百里之外后开始看到有些山丘，巨石。

　　“在这附近有许多的空间裂缝！”萧氏的长老向着萧云说道。

　　他曾经来过此地，却很快退走了，不敢深入。

　　纵使如今成为准神也是满脸忌惮。

　　当初可是有不少人殒落在此啊！

　　“空间裂缝吗？”萧云眉头一弯，开始感应而去。

　　前方很平静，并没有看到什么。

　　就连他的幻影神眸也未能发现什么事物。

　　“看来得让一些虫豸帮忙了。”

　　萧云心神一动，吞天神塔内立即有着一些碧光闪烁的虫子出现。

　　这些是噬元虫。

　　当初萧云得到后留下了一些圈养。

　　在萧云心神的控制下，一只虫子立即向前飞去。

　　萧云的心神则凭此感应着前方的波动。

　　虫子飞去，很顺利的前进。

　　可是才入百里，也不知怎么回事，前方虚空泛起了一阵涟漪。

　　而后空间裂缝出现，将这虫子吞噬。

　　当这空间裂缝出现后，一个巨大的气旋演化而出，当中有魔力肆虐，将噬元虫撕裂。

　　“死了！”萧云眉头微皱。

　　随后他继续派出噬元虫前进。

　　这次他同时派出了两只。

　　当中一只在前，一只在后。

　　后方的那只在观察着一切波动。

　　终于，此次这噬元虫前进时，萧云发现了一些规律。

　　“在前方的空间当中被留下了禁制之纹，一旦触及会演化为类似空间裂缝的攻伐。”

　　萧云心中了然。

　　这不是自然的空间裂缝。

　　这是阵法演化出的杀伐之术。

　　“既然如此，若是强行破阵，很容易引起对方的警觉。”萧云皱起了眉头。

　　若是让对方警觉了，还怎么救人？

　　“不管如何，先打探清楚这里的情况再说。”略微沉吟，萧云就继续操控噬元虫前进。

　　经过一次次探寻，在损耗了数十只噬元虫，一百二十七只暗冥毒锋后，终于有一只噬元虫避开了那些禁制之纹，到了深处，凭借着心神感应，萧云看到了一个巨大的祭坛。

　　在这里有着身穿幽袍的男子把守。

　　“就是这里了。”瞧得这一切后，萧云眸光一凝。

　　在推演之时就出现了这么一个画面。

　　也是如此，他出判断任宗主应该被囚禁在一处密境内。

　　如今看这祭坛的模样，俨然是一个巨大的传送阵。

　　此地连接这一个密境。

　　“要开启密境必须里外合一才行。”萧云皱眉。

　　就如萧氏密境一样，一般的人根本无法进入当中。

　　因为开启密境不仅需要经过外面这些守卫，还需要里面的人配合。

　　唯有如此才可以打开阵法，进入当中。

　　查看清楚后，萧云控制着噬元虫退出。

　　“怎么样了？”当噬元虫收回，旁边的任可盈立即询问道。

　　“此地不仅有禁制阻路，还有阵法存在，想要进入那密境内救人，难啊！”萧云叹息道。

　　事实上，刚才萧云这些噬元虫已经被那些守卫发觉。

　　他们可以凭借旁边的一个通阵镜看到一些情况。

　　只是当那些噬元虫被灭杀后，他们也没有在意。

　　每年不知有多少鸟兽误入这迷渊触发禁制而亡，他们也懒得理会。

　　当然，若是没有触发那些禁制，倒是不会被他们发现。

　　“那怎么办？”任可馨眉头紧锁。

　　“我们先回去从长计议。”萧云说道。

　　“也只有如此了。”任可盈叹了口气道。

　　最后他们一起离开了此地。

　　圣武城！

　　这是一座古老的城池，为圣武殿所统辖。

　　萧云等人来到此地落脚。

　　一间大殿内，光纹绽放，俨然被阵纹所笼罩。

　　“诸位可有什么良策？”萧云眸光扫视着大殿两边的人，询问道。

　　此时在大殿中有许多人。

　　不仅有铭子羽，姜长空，姜有道等人。

　　那玉天骄，蓝心月，鬼武者等人也都落座。

　　除此外还有三大神族的人。

　　众人齐聚一起，在商量着如何去那密境内援救任宗主。

　　“若是对付外面的人那容易办，我可以用阴灵之术，摄他心魂，只是开启那阵法还需要里面的人配合，如此一来却是麻烦了。”阴灵族的族长白莲娜皱了皱眉说道。

　　“这的确是一个麻烦。”金九霄也说道，“我们也可以直接将这阵法轰破，强行救人。”

　　“可若对方知道我们的来意，直接杀人，此事也就等于白忙活了。”

　　神阵虽然难破。

　　可若以禁器出手，倒是有机会将之强行轰破。

　　可也有风险。

　　毕竟此次是去救人，不是去攻城掠地。

　　这必须确保万无一失。

　　这也是萧云所顾忌的。

　　“话虽然如此，可是对方怎么会知道我们就是去救人？”也有人持不同的意见。

　　“这个也是，若我们以别的名义出手，他们或许不会去杀入灭口。”姜长空点头道。

　　“可以让我姜氏出面。”姜有道附议道。

　　“让姜氏出面？”萧云眉头一弯，也是微微点头。

　　这或许是当下唯一的办法了。

　　“只是，该以什么借口了？”众人沉吟。

　　去讨伐人，你总得有个借口。

　　若贸然杀去，也说不过去。

　　“呵呵，影门无道，世人皆知，姜氏出手何须理由？我族大可以凭借上古大族之首，匡扶天地正道的名义去讨伐它，如此一来，别人只会认为是我姜氏想要重振旗鼓，展大族之风，才会去攻伐影门，并不会想到我们是去救人。”姜长空笑道。

　　“如此可行！”萧云点头，那紧皱着的眉头终于是得以舒展。

　　先前他顾忌的是当初那尹上使。

　　此人见过萧云，若是有他在，事情将出现纰漏。

　　若是姜氏出面，就和他没有什么关系了。

　　他完全可以躲在暗处，在关键时刻出手。

　　“好，我这就传讯，告诉问天神子，让姜氏配合行动。”姜长空说道。

　　姜氏早就一致上下的支持萧云。

　　特别是上次去了那葬神之地后，他们又和族中老祖提及此事。

　　对此，族中的老族特地提醒，一定要和这个后生结交。

　　毕竟，这可是他们族中大帝看好的人！

　　再者，姜氏的老祖都确信恒帝依旧活着。

　　如今好不容易有了恒帝的线索，他们自然不愿意放弃了。

　　若能提携这个后生，恒帝知道后必然会记住他们这些姜氏子弟。

　　想到这个大帝的威名以及那盖世手段，姜氏的长者就兴奋无比。

　　可惜的是，姜氏族内一些人当年和这大帝略有芥蒂。

　　虽然恒帝并没有太过计较，却对姜氏也显得并不是太过热心。

　　也是如此，才会出现现在这样的情况。

　　导致姜氏的神灵为了得到恒帝的青睐，不得不去拉拢任何与恒帝有关系的人。


第1762章 异象突显

　　萧云和众人一起商议，最后决定让姜氏出面，去讨伐影门。

　　至于名头，他们也想好了。

　　姜氏沉寂太久了。

　　如今神路将开，他要再展上古帝族之风也是理所当然。

　　露威有很多办法！

　　可对付这声名狼藉的影门显然是最好的办法。

　　也最能服人！

　　姜长空也不迟疑，立即给姜问天发去消息。

　　并没有多久，姜问天就给了答复。

　　“萧公子，问天公子与我姜氏族人已经一致同意，愿意去攻伐影门。”姜长空满脸欣喜地说道。

　　“如此甚好。”闻言，萧云微微一笑。

　　“不过他们还得准备一翻再来和我等汇集。”姜长空说道。

　　“那是自然，既然要行动，就得以雷霆之势横扫影门。”萧云说道，“你告诉姜兄，影门势强，背后有魔尊存在，不可大意。”这影门势大，他再也清楚不过了，既然要行动，自然得好好准备一翻。

　　所以萧云也忍不住提醒一下姜氏。

　　“恩。”姜长空点头。

　　“现在，就等时机了。”萧云向着旁边的任氏姐妹道。

　　任氏姐妹重重的点了点头，心中却是感动不已。

　　在她们的眸子当中，有着雾气朦胧。

　　为了等这一天，她们等了太久了。

　　从天都域再到圣域，当中的艰辛历历在目。

　　随后，她们也发现了影门居然有魔尊支持。

　　这让任氏姐妹感觉到大山压顶，几乎看不到希望。

　　很难想象，若没有萧云，她们该如何？

　　……

　　圣武城很平静。

　　虽然此地名为圣武城，却没有太多的人杰出入。

　　圣武殿的人杰一般都是呆在密境内。

　　萧云等人在此静候着姜氏族人汇集。

　　夜幕时分！

　　萧云盘膝在练武室内凝神静气。

　　嗡！

　　蓦地，他那紧闭着的眸子猛的睁开。

　　他的心神释放出去，立即在外面发现了一个人影。

　　“是它？”在瞧得这个人影后，萧云眸露惊讶之色。

　　略微沉吟，萧云便是推门而出。

　　萧云居住在一个山腰上。

　　当他推门而出后，便是前往了一处山巅。

　　山巅清风拂过，已经有一个头戴着斗笠的男子在等候萧云。

　　当萧云来到这山巅上，这男子转身瞅向萧云，那斗笠下露出了一双猩红的眸子。

　　“冥血风！”萧云带着几分讶异。

　　这突然出现的男子不是当初的冥血风又是谁了呢？

　　“呵呵，萧公子，多年不见，你如今成就之大可是让老哥我汗颜啊！”冥血风眸子微眯，打量着萧云笑道。

　　“老哥说笑了。”萧云笑道，“这些年你在圣域怎样？”

　　如今感应而去，冥血风的气息俨然也达到了准神之境。

　　甚至萧云可以清晰的感应到它的不凡。

　　拥有本源神纹的冥血风若成长起来，并不会比神子差。

　　“这些年？”冥血风眸光一凝，深吸了口气道，“这些年我一直潜藏在暗处，不敢轻易露面，不过却也未曾忘记与影门的仇，此次我来找你，就是因为影门的事情。”说到最后时它露出一脸肃然。

　　“哦。”闻言，萧云脸色微变，旋即道，“我们去屋里谈。”

　　虽然他此时以手段遮住了两人交谈的声音，却还不得不小心。

　　“好！”冥血风点头。

　　随后两人来到一间客厅内。

　　萧云演化吞天气旋，直接隔绝了一切。

　　“你怎么会找到我？”萧云直接询问道。

　　“我在那北天迷渊外恰好看到了你。”冥血风说道。

　　“哦。”萧云眉头一弯。

　　他倒并没有发觉这冥血风。

　　“事实上在数年前我便已经听过你的名头，知道你在圣域崛起，不过影门势大，我也不能一直在外行走，否则极为容易被他们发觉，此次来找你也是因为我寻得一件至宝，可以内敛自己的本源气息，让人无法探测出来，否则在这片区域很容易被影门的人发现，从而引来麻烦。”冥血风说道。

　　萧云听着。

　　在天都域时他就知道冥血风和影门的恩怨。

　　两人也曾经期待着一起杀上影门。

　　只是圣域太大了，想要找一个人如大海捞针，萧云也无法寻到这冥血风，两人才迟迟没有见面。

　　“这次我来找你，是想商议一起对付影门。”冥血风说道。

　　“怎么对付影门？”萧云说道，“影门势大，不仅有神灵自封，当中还可能有魔尊级别的存在。”

　　“一般人若是贸然出手，只是去送死。”

　　对于影门的实力如何，他再也清楚不过了。

　　“怎么？你怕了？”冥血风皱眉，那眸光略冷，也有着几分失望。

　　他依稀记得当初这青年那铮铮誓言。

　　可此时，他居然似乎怕了。

　　“呵呵，何来怕？”

　　萧云一笑，道，“只是要动手，自然得万无一失，你来找我，想来是有什么打算，你先说说看。”

　　萧云并没有将自己准备出手的事情说来。

　　“这些年我在圣域也暗自联络了许多被影门迫害的人。”冥血风略微沉吟，旋即一脸郑重地说道。

　　“甚至，有人进入了影门的内部。”

　　“有人进入了影门的内部？”闻言，萧云眼睛一亮。

　　对于他而言，这无疑是一个巨大的好消息。

　　“不错。”冥血风说道，“影门收人很严格，可是他们作恶是上古开始，有的氏族子弟隐忍数千年，近万年，就是为了找影门为族人报仇，经过近万年的努力，终于是有人开始进入了影门的内部。”

　　“只是他们就算进入了影门内部，也无从报仇。”冥血风继续说道，“因为在进入影门后他们才知道这个势力的可怕之处，它不仅有无数分舵，还封印着无数神灵，那神子也是超过了其它势力。”

　　对此，萧云深以为然。

　　“这些都不是问题，重要的是你们可能打开那北天迷渊的密境，若是无法打开密境也将是一个麻烦。”萧云说道，对于他而言，这是唯一的麻烦，当然，此时他早就决定要强行攻伐影门了。

　　“打开北天迷渊这处密境需要影门的护法才可，我们的人还没有达到这个级别。”冥血风说道。

　　“那还不是没有用？”萧云皱眉。

　　“不然。”冥血风道，“你们若强行攻伐，我们的人可以配合救人。”

　　“你不是要救人吗？我已经帮你打听到了，那任天渊就在北天迷渊，影门这个总舵的所在。”

　　“当真？”闻言，萧云大喜。

　　“当真。”冥血风点头，道，“只要你答应出手，横扫影门，他们纵然一死也会替你救出人来。”

　　这些人都知道萧云的事迹。

　　知道他有大帝机缘。

　　他们也一致认为，若是当世谁可横扫影门，那人便是萧云。

　　“好！”萧云道，“你告诉他们，我必会竭力出手。”

　　“如此甚好。”冥血风眸露喜色。

　　他是相信萧云才会来此。

　　起初，他还以为萧云真的怕了。

　　此时看来，他并没有看错这个青年。

　　“你们什么时候可以出手？”萧云询问道。

　　“最近不行。”冥血风说道。

　　“为什么？”萧云问道。

　　“据我们的人说，影门最近有什么谋划。”冥血风说道，“若此时出手，将极为不明智，倒不如等等。”

　　“谋划？”萧云道，“什么谋划？”

　　“这还不知。”冥血风说道，“影门行事很缜密，不到那个位置，根本不知道那些事情。”

　　“此时影门在暗自筹划一些事情，据说是一个大事，关系着圣域未来的神路。”冥血风满脸肃然。

　　“这么夸张？”萧云眉头一弯。

　　“恩。”冥血风点头。

　　“好，你若有消息当及早告诉我，不瞒你说，我已经准备近期对影门出手了。”萧云说道。

　　“你已经准备动手了？”冥血风略露惊讶。

　　“恩。”萧云道，“具体的情况以后你便知道了。”

　　“好，我现在就去询问我们的人。”冥血风一脸肃然。

　　随后两人交换了联系腰牌。

　　冥血风就此离去。

　　“希望他所言是真。”望着那来去匆匆的男子，萧云眸露期许之色。

　　本来他还是担心在攻破影门密境后任宗主会被灭口。

　　可若有人接应，那就更多了几分把握。

　　“只是这冥老哥说影门在谋划一件大事，却不知是什么事情？”萧云一脸沉吟。

　　虽然他并不知道影门的底细，可他隐约感觉这个势力在图谋着什么。

　　如今神路将开，或许他们真的要有什么动作了。

　　萧云甩了甩头便就此回屋。

　　到了此刻，他也只有静观其变了。

　　三天时间眨眼过去。

　　姜问天传来了消息，姜氏的人已经整装待发。

　　除此外，他们也开始派人试下去寻找影门的据点。

　　这是先做出一副要去对付影门的准备。

　　可实际上，他们已经准备动手了。

　　当然，他们并没有直接来圣武城。

　　若他们此时来圣武城，必然会让人引起注意。

　　“影门的计划已经开启，具体事情，还待打听。”也就在这天，冥血风带来了消息。

　　它让萧云先按兵不动。

　　“影门要有动作？”在大殿内，姜长空等人眸露惊讶。

　　“不知他们要干什么？”姜有道眉头紧锁。

　　“先看着办。”萧云道，“我已经让萧氏派人去打听最近圣域的情况。”

　　……

　　“传说在北天荒原有异象显！”也就在这天，圣域突然有消息四散开来。

　　“异象？”许多人对此好奇不已。

　　“那是一个气旋，当中有浩瀚神力迸发而出，如同一个神界之门要开启！”更确切的消息立即传来。

　　这简直好像是计划好了一般。


第1763章 神路开启？

　　在圣域内，突然有异象显现。

　　“你看，就是这异象！”当这消息传出去后有人拿出了魂晶石烙印下来的画面。

　　这些画面被世人所观看到。

　　仅仅是七天而已，此事就传遍了整个圣域。

　　萧云也得到了这么一枚魂晶石。

　　此时，他激发了魂晶石，在眼前有着一幅画面演化而出。

　　这画面才演化而出，萧云就感觉到了一股浩瀚的神威席卷而来。

　　这种神威浩瀚无边，让人感到窒息。

　　如此神威，如同面临大道。

　　“这神威超过了当初面对九阳神君所带来的压迫。”萧云眉头紧锁。

　　“在这神威当中带着大道之威。”旁边的姜有道等人眸露惊讶。

　　眼前这魂晶当中演化出的画面太惊人了。

　　这简直真的如勾搭了一个神道世界，浩瀚的神道之威震荡开来，纵使是烙印下来的画面，也真实无比，震撼着人心，这让人难以平静，心中掀起了阵阵波澜，那血液都在逐渐的沸腾了起来。

　　望着这气旋，就如同看到了一条神道之路开启。

　　“难道神路真的要开启了？”众人眸露期许。

　　在那眸子当中闪烁的是希翼的眸光。

　　神路……

　　这可是上古时期就被世人所期许的话题。

　　如今一万多年过去，终于等到这一天，谁能不高兴？

　　此时整个圣域都为之沸腾。

　　“神路真的开启了吗？”无数人杰满脸期许的盯着眼前那个释放出浩瀚神道气息的气旋。

　　“好熟悉的神道气息啊！”一些神子眸露沉醉。

　　这种气息，太熟悉了！

　　那是神道的气息！

　　在上古时期还有神灵，所以他们对这气息熟悉无比。

　　……

　　“萧兄，神路要开启了，你知道了吗？”

　　“萧兄，我准备去那北天荒原一探！”

　　“萧兄……”

　　萧云陆续接到了各族神子的讯息。

　　这些人都蠢蠢欲动，要来这北天荒原。

　　“神路将开，萧兄有什么看法？”姜有道询问萧云。

　　“此事来得太过突然，还不好下定义。”萧云说道。

　　“是啊！神路……我们等了多久啊！谁知道，它说开启就开启了？”萧氏那长老满脸唏嘘。

　　他已经八百岁了。

　　从出生开始，他就听族中的长者提及，说神路要在当世开启。

　　可惜等来的却是他看着一个个长老坐化。

　　看到那一道道不甘的眼神。

　　如今在他这一代神路要开，怎能不兴奋？

　　此时整个圣域都沸腾了。

　　无数人向着北天荒原而来。

　　“北天荒原就在北天山脉之北，距离此地有六百八十万里路。”姜长空说道，“这圣武城是距离北天荒原最大的一座古城，正好可以让问天公子等人也来此，我们先去查看那神路，在研究攻伐影门的事情，如何？”

　　在这圣武城内有传送阵，也是出行最方便的古阵。

　　若一般的城池，根本无法让人顷刻间到达数百万里外。

　　姜氏来此，也就顺其自然了。

　　“这样也好。”萧云点头。

　　如今神路开启，自然得去一探。

　　就算他要对付影门，只怕其他人也没有这个心思了。

　　哪个修者不想踏足神道？

　　如今神道开启，谁愿错过？

　　圣域各大族神子纷纷出关，那些人杰蠢蠢欲动。

　　一时间，整个圣域有着无数势力向着此地赶来。

　　圣武城的人骤然倍增。

　　甚至有人来到此地后直接动用城内的传送阵向着北天荒原而去。

　　当这些人前往北天荒原后立即有消息传来。

　　“那真的如沟通了神界，有无尽神威震荡，只是那道威太强了，那方圆万里，根本无法接近。”

　　“看来真的是神路将要开启了啊！”

　　“这应该是沟通了神界。”当这消息传出去，使得各族的人更加激动了。

　　前往此地人越来越多。

　　许多人迫不及待的前往北天荒原而去。

　　两天后姜问天带着姜氏的人赶来此地。

　　除此外，各族的神子也来此汇集。

　　如绝氏，朱氏，左氏，等大族的神子都来此。

　　虽然都想踏足神路，可面对这样的大事，多些人商议自然是更好。

　　“如今看来，神路是真的要开启了。”大殿之内，各族的神子端坐在一起，那左边首位萧潜龙道。

　　“只是这也太突然了吧？”左雨辰说道。

　　“也不算突然，如今天地规则对神道力量的束缚越来越弱了，甚至我都感觉到血脉当中的神道烙印要彻底复苏，成神似乎指日可待，如今开启这神路也是正常，只是神灵未出，倒是奇怪。”绝浩然道。

　　“这的确奇怪，前些时候我们才去的葬神之地，那时我父神明明说还无法出世，这才多久？怎么神路就开了？”古轻风摇了摇头说道，对此他感觉很诧异，“难道神灵要等神路开启之后才能出世吗？”

　　“这倒是个问题。”众神子都是感觉不解。

　　本来，在他们认为，神路开启时，就是神灵出世之刻。

　　可现在却明显出了偏差。

　　“难道我们再去一趟葬神之地？”众人摇头。

　　“这倒不要。”姚氏的神子道，“我等先辈都留了灵身给我们，倒时候催动灵身，让神灵感应一番不就成了？”

　　“话虽如此，可这灵身一旦启动，就难以为继了。”萧潜龙摇头。

　　灵身催动，就意味着耗竭了大量的本源。

　　这些神灵此时凝聚灵身本就不易，那灵身无法持续使用，所以他是绝不会轻易使用的。

　　此间虽然神子众多，可谁有愿意无私将灵身耗掉？

　　“这个倒是不用担心。”姜问天笑道，“我们可先去那北天荒原一看。”

　　“也好。”众神子点头。

　　最后，众人将眸光落在了萧云身上。

　　“我看当如此。”萧云道，“至于那是否为神路，去了，自然能判断。”

　　在他吞天神塔内有吞天至尊在，也能判断一而。

　　“好！”众神子点头。

　　他们为神子，多少也可以判断出一些。

　　这些人先前只是在为神灵为何还不能出世感到奇怪罢了。

　　“好，那么我们明天一起出发。”萧云说道。

　　如此，众人这才散去。

　　只是夜幕时分，冥血风赶来。

　　“我已经打听到了。”冥血风秘密会见萧云。

　　“什么情况？”萧云询问道。

　　“这所谓的神路和影门有关。”冥血风说道。

　　“和影门有关？”闻言，萧云眸露诧异，道，“你可有什么证据？”

　　“这倒没有。”冥血风说道，“可是那神之气旋演化之地，却和影门传说中的一处圣地极为接近。”

　　“再者，影门最近一直在筹划此事，他们似乎有大动作。”

　　“你就知道这些？”萧云皱眉。

　　这是一个让人震撼的消息。

　　可这只是片面之词。

　　就算萧云相信也没有什么用，无法改变什么。

　　他甚至不知道影门搞这个神之气旋是为什么。

　　萧云询问冥血风。

　　“我们的人知道的很少。”冥血风如此回答，“影门的消息太难探了。”

　　这是一个等级森严的势力。

　　他们的人能获得这些信息已经很难了。

　　“那你对此事怎么看？”萧云询问道。

　　“我看影门多半是要来一次大的。”冥血风说道。

　　“什么大的？”萧云问道。

　　“这所谓的神之路吸引了各族的人杰，神子，或许，他是要将各族的人一网打尽。”冥血风说道。

　　“将各族的人一网打尽？”萧云眸露沉思。

　　若是一般的势力，萧云自然会说那是不可能。

　　因为神子太多，还多半都携着神灵留下的灵身之牌在。

　　谁敢说将之一网打尽？

　　可影门却不一样了。

　　“可这样做对他们有什么好处？”萧云道。

　　“或许他们想独霸神路，也许是为了本源神纹。”冥血风说道。

　　“独霸神路？”萧云眸露沉思，随后道，“我看到有可能是为了本源神纹。”

　　影门这万年来一直为了本源神纹而搜寻这些人杰。

　　萧云就是因此和影门结怨。

　　如今这神路开启，吸引了各族人杰。

　　而这些人杰当中自然少不了拥有本源神纹的存在。

　　如那些神子。

　　他们当真有许多人拥有本源神纹。

　　“看来这神之通道，的确来的蹊跷。”萧云暗忖。

　　“可惜，此时各族的人都前往那里，只怕会有许多人要坠入这个陷阱内啊！”冥血风叹息道。

　　“如今人人都想踏足神道，若我们告诉众人这不是神路，只怕也没有人相信。”萧云说道。

　　他也感觉此事有些棘手。

　　毕竟，这只是推测，并没有证据。

　　“不管如何，先去看看在说。”最后，萧云眸光一凝，也不在多想。

　　既然事情发生了，他也只有静观其变了。

　　大不了，兵来将挡水来土掩。

　　他到不信这影门真的可以在圣域只手遮天。

　　随后萧云将此事和萧氏神子，姜问天说了。

　　至于其他神子，在没有确定此事前，他还没有说。

　　“不管如何，我们先去看看。”姜问天倒是显得很淡然，一副底气十足的样子。

　　翌日，萧云等人以传送阵，向着那北天荒原而去。

　　北天荒原……

　　这是一个极为开阔的平原地带。

　　只是这里不知为何，寸草不生，一片荒芜，放眼望去尽是沙砾和碎石，每当大风卷起时就有狂沙扬起，也是如此，此地极少有人出现，若在以前，这样的贫瘠之地，莫说人，就连动物的很稀少。

　　可此时这里却是汇集了无数人杰。


第1764章 神道气息

　　北天荒原中心处。

　　放眼望去，前方神辉绽放，睿彩垂落，有着一个巨大的气旋在那苍穹上搅动。

　　一股浩瀚无边的神道之威从气旋内席卷开来。

　　这神力所过，震荡八方，如天道席卷，让人不敢前进。

　　就连神子都无法接近那气旋，只能呆在万里以外的区域。

　　那些半神则得呆在十万里以外才能承受那种恐怖的威压。

　　至于皇者，就得去八十万里外了。

　　“这是道威啊！”

　　“难道是神界的天威？”

　　此时，许多人汇集在这里区域。

　　在感应到这种威势后，许多人喃喃道。

　　在他们眸子当中除了激动之外，还有着敬畏，虔诚的眸光流露出来。

　　“果然有神道气息。”虚空中流光划过，萧云等人陆续出现在这片区域。

　　此时，这附近可谓是热闹无比。

　　在虚空当中各种异兽并列，上面乘坐着一个个人杰。

　　还有飞辇悬空，绽放出无尽神辉，里面端坐着神子。

　　各族的神子都陆续到齐。

　　整个荒原都被那神辉所笼罩。

　　那浩瀚的气息席卷八方，极为壮观。

　　“那萧云来了！”

　　“他果然没有死啊！”当萧云出现，立即引起了一片哗然。

　　七年前他独闯九阳圣宫，还连诛两个神子，在圣域引起了轰动。

　　可是有传闻说萧云已死。

　　因为许多人都看到了九阳神君那灵身竭力出手，引来天劫与萧云同归于尽的场景。

　　可这些人却并没有看到萧云出现在坠日之渊的画面。

　　那阳颢等神子也不会傻傻的自己去告诉世人，说萧云未死。

　　如此，这导致许多人以为萧云殒落了。

　　可是在这期间，萧云也曾出现过圣域一些区域，难免被一些人看到。

　　再者，那些大族也知道萧云未死。

　　所以圣域很快就传出了萧云未死的消息。

　　这让各族的人好奇之余也是充满了期许。

　　只是萧云近来一直闭关，他们也无从求证。

　　如今萧云出现，无疑是证实了他未死的事实。

　　“这家伙居然真的没有死？”远处，许多大族的神子偏过头瞅来，在他们那瞅向萧云的眸子当中有着惊讶之色浮现，他们也看过那九阳神君灵身出手的画面，在这种攻伐，以及那天劫之下谁可活下来？

　　可这萧云活下来了。

　　“他之底蕴，超过了无数神子。”

　　上官天元眸光开阔，喃喃道。

　　此时就连这等顶级神子对萧云也刮目相看。

　　在远处，阳颢等人也瞅向了萧云，只是在他们那眸子当中尽是冷冽之色。

　　“这萧云倒是一个麻烦。”在阳颢身边，李胜辉眉头轻挑，低声道。

　　“无妨。”李胜辉旁边一个身穿蓝色锦袍的神子咧嘴一笑道，“就他一人而已，又能翻起多大的浪？”

　　这赫然也是圣武殿的神子，名为付义杰。

　　“也是。”

　　李胜辉点了点头，那微皱的眉头随之舒展，在淡淡的瞅了一眼远处的萧云和姜问天后便收回了眸光。

　　在这种大势之下，什么当世人杰和上古神子都如同草芥。

　　谁可阻止？

　　对此，他们充满了信心。

　　无数道眸光汇集而来，萧云自然清晰感应到了。

　　达到了他这个境界，心神一动就可以感应到有哪些人在关注自己。

　　对于那阳颢的眸光他第一时间感应到。

　　“这圣武殿的人！”不过在瞧得那李胜辉等圣武殿那些神子的眸光后，萧云那眉头却是微微弯起。

　　他和这些人似乎并没有仇。

　　可在这些人的眸子当中他看到了一种忌惮的光芒。

　　会露出这种光芒，显然是有什么仇怨才会如此。

　　如无仇怨交集，他人再强，与我何干？

　　“仅仅是因为他们是九阳圣宫的盟友？”萧云喃喃道。

　　略微沉吟后，萧云便将视线落在了前方那个巨大的气旋之内。

　　此时萧云身边的姜问天等人也在感应前方的气旋。

　　那气旋很大，如一个世界通道在演化，那光纹蠕动时好像是大道纹路在交织，那神威震荡开来让人忌惮，纵使是萧云将心神感应而去，也感觉到了一股不可撼动的大道之威，那种威势让人肃然起敬。

　　“这气息真的是神道气息啊！”旁边的萧湛忍不住深深吸了口气，低声道。

　　“是神道气息没错。”姜问天也是点头。

　　“你感觉怎么样？”萧云心神沉入吞天神塔内，询问着吞天至尊。

　　“这的确是神道气息。”吞天至尊此时也将那心神释放了出去，感应着前方那气旋所散发出的道威。

　　“难道神路真的要开启了？”萧云眉头一弯。

　　“这还无法确定。”吞天至尊说道，“这气旋内有神道气息弥漫八方，如沟通了另外一个世界。”

　　就连吞天至尊都感觉到了神道气息的存在。

　　可是他无法进入当中探个究竟。

　　所以也不能确定是不是神路。

　　旁边，许多神子都感应到了熟悉的气息。

　　几乎各族的人都认为神路要开启了。

　　“神路啊！真的要开启了吗？”

　　“呵呵，神！不知道那是一个什么样的世界？”顿时，各族的神子和人杰都蠢蠢欲动，眸露期许。

　　在他们眸子当中有着希翼的光芒闪烁。

　　瞧那模样，似乎一条辉煌之路就要在前方开启。

　　“我们先在这里静观其变。”萧潜龙向着萧云道。

　　“也好。”萧云微微点头。

　　而后他索性让三大神族的人出来，也感应这神道气息。

　　前方那神道气息弥漫，让人吸收后有着一种莫名的感觉。

　　那感觉就如同被神道奥义洗涤。

　　玉天骄和蓝心月也出来了。

　　她们和颜氏姐妹一起，也在感应着前方的神道力量。

　　不过此时的玉天骄和蓝心月却是不由瞅向了远处虚空。

　　因为在那里，九阳圣宫的月仙儿等人正不时瞅向她们。

　　这让玉天骄和蓝心月眉头紧锁。

　　“你们放心，有我在，她们不敢动手。”萧云也发现了这些人的眸光，安慰道。

　　“恩。”蓝心月微微点头，旋即感应那前方的神之气旋。

　　玉天骄却是抿了抿嘴唇，瞅向萧云时欲言又止。

　　“怎么，有事情？”萧云询问道。

　　“没，没。”玉天骄眸光闪躲。

　　这让旁边的颜诗妃姐妹都满脸诧异。

　　不过她们也没有多问。

　　一天过去，众多神子从那种被神道气息洗涤的状态退出。

　　“这的确是神道气息，在这种神力的洗涤下，我感觉自己体内的神力更加的纯粹了。”

　　许多的神子如此说道。

　　随后他们不在继续陷入那种感悟状态。

　　因为这种洗涤已经无法让他们继续获得好处了。

　　“若这真的是神路，为何那冥血风说这和影门有关？”萧云一脸狐疑。

　　影门再强，只怕也无法左右神路吧。

　　略微沉吟，萧云催动当初获得的神台。

　　这神台浮现，居然光纹闪烁，神力弥漫，一副和前方气旋产生了共鸣，有嗡鸣般的道音响起。

　　似乎那里有着和它类似的存在，又如受到了召唤。

　　“难道真的是神路要开启了？”当这神台发出共鸣后，萧云一脸狐疑。

　　只是前方那神之气旋道威震荡，让人无法接近，他也不能去探个虚实。

　　“呵呵，萧老弟无需多虑，且让愚兄的祖父来推演一翻。”姜问天却是淡淡一笑。

　　“哦。”闻言，萧云眼睛一亮，道，“如此最好。”

　　有神灵来推演，自然比他们这些准神瞎猜测好。

　　嗡！

　　只见得这姜问天手掌一翻，一枚神牌浮现。

　　这神牌上光纹闪烁，有着一股神道气息弥漫开来。

　　“神灵的气息。”这神牌才出现，立即就引起了旁边那些神子的关注。

　　各族的神子立即侧目看来。

　　“有姜氏的神灵来推演，最好不过了。”见此，众人都知道姜问天是想让该族的神灵来感应这气旋。

　　如此一来，他们自然乐享其成。

　　当那神牌浮现，姜问天注入神力。

　　顿时，神牌光纹闪烁，如一个气旋演化。

　　当这气旋演化后，一股无上之威弥漫开来。

　　旋即，一个身形伟岸的男子从这气旋内漫步而出。

　　当此人漫步而出后整个天地都泛起了一阵涟漪，那盖世之威震荡八方，让各族神子都为之胆寒。

　　“是神灵吗？”

　　顿时，各族的人纷纷侧目看来。

　　“见过武元神君！”当此人出现，姜氏的神子皆是单膝跪伏，满脸恭敬的问候道。

　　“神君！”当此语一出，远处的修者忍不住失声惊呼。

　　而后，众人都满脸敬畏的瞅向这个男子。

　　要知道，在上古时期，神王都很稀少了，每个大族也就那么一些神王。

　　这神君就更加少了。

　　甚至许多大族都不曾有神君坐镇，仅仅是准神君而已。

　　这武元神君名为姜武元，为一个上古人杰，便是在神君当中也是强者。

　　“见过神君！”萧云等人也是向着这神君作揖施礼。

　　“无需多礼。”武元神君身材高大，他眸光睥睨，当中神纹闪烁，里面有着六道世界在沉浮。

　　他向着众人摆手，示意无需多礼。

　　这神君看起来并不是那么的高冷，可他身上所释放出的气势却让人肃然起敬，不敢有着一丝怠慢。

　　“这武元神君的气势，不比那九阳神君差。”略微感应，萧云就发现了这武元神君的不凡。

　　九阳神君霸气冲天，有熔炼天地之势。

　　这武元神君气息深沉，那眸子睥睨间却有掌控天地之势。

　　这是两个截然不同的神君。


第1765章 神君推演

　　武元神君出现，引起各族的神子和人杰的关注。

　　这是一个盖代人物，不会比九阳神君差。

　　甚至他那种气吞山河，可掌天地的气势更加深不可测。

　　当然，这是一个灵身，并不是本尊出世。

　　“神道气息？”武元神君才一出现，就感应到了前方那个气旋所弥漫出来的气息。

　　他眸光一凝，瞅向了那个气旋。

　　姜问天等循着武元神君的眸光而去。

　　同时，众人眸露期许，希望这神君能看出什么来。

　　“你催动我这灵神之牌，就是为此？”在瞅了一眼前方那神之气旋后，武元神君瞅向姜问天。

　　“回祖父，正是。”

　　姜问天正色道，“这神之气旋突然衍生，让孙儿诧异，所以想让祖父确定一翻这是不是神路将开的征兆。”

　　其他人都满了期许的盯着这武元神君。

　　萧云也等待着下文。

　　“这气旋的确有神道气息，还有大道之威弥漫，如同在沟通神界。”武元神君说道。

　　“这真是神路？”姜问天道。

　　众神子感觉心在狂跳。

　　“待我推演一翻！”武元神君眸光一凝。

　　闻言，众人一喜。

　　他们就等着这神君推演了。

　　“那轮回玄镜可在。”武元神君瞅向姜问天。

　　“在！”姜问天连忙取出一枚神镜。

　　这是一枚接近神王级别的神镜，为天玄神精炼制。

　　此镜取出，虚空泛起一阵涟漪，有轮回的气息弥漫开来。

　　在上面刻着六道轮回奥义。

　　镜子不大，才巴掌大小，可上面那神纹蠕动，却似要演化出一个天地。

　　若是看去，不知不觉要陷入这镜子天地内。

　　这使得旁边的修者心神一颤，连忙将心神收回。

　　“天玄神镜！”望着这悬浮在空的神镜，武元神君眸露唏嘘。

　　这是他曾经的神兵，却因为境界的提升，很少用到了，便将之赠与了这个天赋异禀的孙子。

　　只见得他大手拂动，那神镜飞来，还发出了颤鸣，似乎那镜灵也感应到了老主人的气息，显得颇为欢快。

　　神镜入手，武元神君整个人气质骤变。

　　一股摄人的气势从他身上弥漫开来，当中有着轮回的气息弥漫开来。

　　这种气息让人忌惮不已，都纷纷后退。

　　却见得这武元神君手诀一引，有神印注入了这轮回玄镜之内。

　　“轮回大道包含前世，今生，来世，亦可凭此观古今，测未来！”武元神君双手牵引，口中喃喃自语。

　　他那音如梵唱，却又有着一股莫名的大道规则蕴含，让人忍不住要沉浸当中，去悟那无上大道。

　　萧云等人都紧紧的关注着前方的镜子。

　　神君出手，那种神道法则的展现，多少让人能开阔视野。

　　手诀牵引，那轮回玄镜上立即有神纹蠕动。

　　只见得这镜子在虚空旋转化为了一个能有十丈来高的巨镜。

　　“演化！”最后，这武元神君手指一点，那轮回玄镜定格在虚空，那镜面却是朝着前方的神之气旋。

　　“尔等退到一边。”武元神君沉声道。

　　“是！”顿时，姜问天等人纷纷后退，他们知道，这武元神君准备推演前方的气旋，要测它未来。

　　如此，自然就可以判定它是不是神路了。

　　“这武元神君可是上古的强者！”远处，那李胜辉微微皱眉，瞅向旁边的几个神子说道。

　　“此人虽然名声不显，实力却不在我圣宫的神君之下。”阳颢也是满脸肃然。

　　他在上古时期就听过这个人物。

　　“若他以轮回大道推演，演化未来，只怕会探出些什么。”李胜辉说道。

　　“这武元神君的确是上古一代巨擎，可他想要推演出什么却也没有那么容易。”付义杰淡淡地说道，“纵使他会有所怀疑，可其他神族了？又几人可推演出什么？”对此，他显得淡定无比。

　　闻言，旁边的李胜辉微微点头，那眸光不由扫视八方。

　　此时其他神族也有人催动了神灵的灵身。

　　瞧这模样，这些大族神子也想让族中神灵来确定一下这神路之真伪。

　　此时那武元神君双手牵引，轮回玄镜演化出一道光束，直接向着前方那个神之气旋洞穿而去。

　　这光束洞穿了虚空，穿过了那浩瀚神威，在无数道眸光的注视之下居然没入了那个神之气旋内。

　　嗡！

　　一阵恐怖的神道力量随之席卷开来。

　　那是神之气旋的排斥之力。

　　那种波动卷来，使得八方的神子纷纷后退。

　　也就在此时，那轮回玄镜上开始有光纹演化。

　　镜面上神纹蠕动，似要演化出一个世界。

　　武元神君双手牵引神诀，在竭力推演。

　　那神镜之灵也在协助。

　　嗡！

　　只见得一阵涟漪泛起，那镜子上演化出了一个气旋。

　　这是那神之气旋，有浩瀚的神威震荡开来。

　　“推演未来！”武元神君那低沉的声音响起。

　　只要推演未来，看到了未来的画面，他就可以确定这气旋到底是不是神路。

　　只是这镜子内的画面演化却迟迟未能推演出什么。

　　嗡！

　　闷响传出，那镜子内掀起了一阵涟漪，似乎有着另外一股力量在阻止推演。

　　“这力量……”武元神君眉头一弯，“当中有神道天威，却又不纯粹，不像是天威倒像是大能者。”

　　很快，他就发现了这力量的异常。

　　那排斥力看似神威浩瀚，有神道天威席卷。

　　可仔细感应，他又感觉不像。

　　当然，若是一般的神灵，自然是无法发现这种差距。

　　可武元神君却不一样。

　　他是神君，就差一步就可以成为神尊了。

　　这种人物对大道天威的了解更加清晰。

　　“当中似乎有什么意志。”武元神君竭力出手。

　　他不断催动轮回玄镜对抗那种力量，要推演出什么。

　　嗡！

　　蓦地，那神之气旋一颤，一股汹涌的神威席卷而出。

　　这种神威一出，那轮回玄镜上演化的神纹猛地崩裂。

　　轰！

　　巨响传出，那镜子神纹崩裂。

　　那感觉，如天地崩碎。

　　随后那里面演化出的气旋就此溃散。

　　噗！

　　旁边，武元神君口吐鲜血，那身子踉跄而退。

　　那轮回玄镜也是光纹暗淡，落在他手中。

　　“怎么回事？”

　　“神君！”

　　顿时，姜问天等人连忙掠来。

　　“无妨。”武元神君摆了摆手。

　　在深深吸了口气后，他逐渐将气息调节好。

　　“这是神路吗？”待得武元神君的气息调节好后，有人问道。

　　“先离开此地再说。”武元神君说道。

　　“离开？”众人一愣。

　　“好！”姜问天点头，随后向萧云示意。

　　“请！”萧云做出请的手势。

　　绝氏，古氏等神子略微迟疑，便是跟随而去。

　　他们都想知道这神君的推演结果。


第1766章 不是神路

　　武元神君出手推演，却似发生了什么意外。

　　在众人询问下，他却提出离开此地。

　　随后，萧云等人一起离开荒原，前往圣武城。

　　“这武行神君怎么离去了？”

　　“他推演失败了吗？”

　　“应该是被大道之威反噬了吧。”

　　当萧云等人离去，议论声从各族人口中传出。

　　此次结果，出乎了他们的预料。

　　在众人看来，这武行神君为上古时期的盖代人物，应该可以推演出什么才是，可结果却让人失望。

　　“呵呵。”当武元神君离去，那付义杰忍不住放声而笑。

　　“这道威浩瀚，看来不惧神君推演。”李胜辉眸光一凝，那紧皱的眉头终于是舒展了开来。

　　“不过，他似乎发现了什么，不然不会离去。”阳颢说道。

　　“无妨。”付义杰一脸淡然。

　　“那长河神君也开始推演了。”此时，一个神子说道。

　　却见得远处虚空，有神君灵身推演。

　　这是生死武魂一脉的神君，名为上官长河。

　　此人身材修长，虽然年纪已经很大了，却依旧丰神如玉，如同一个美男子。

　　只是他那双眸却显得极为妖异，一眸流转，有着灰蒙蒙的死气缭绕。

　　一眸当中生机勃勃，似乎要衍生天地！

　　这便是生死武魂！

　　上官长河开始推演。

　　在他身前，有一枚神镜。

　　镜子上神纹闪烁，弥漫出大道气息。

　　虽然他们无法动用真正的神道力量，可神君所掌控的推演秘术，却比许多神灵强。

　　他凝聚前方神之气旋的气息，以此推演。

　　那镜子当中开始有画面演化。

　　蓦地，画面当中浮现了一片星河。

　　在那里有神子出现。

　　除此外，遥远的虚空当中有神阶漂浮，似乎有一条古路要出现。

　　可是，那画面模糊，一股排斥之力将这画面震溃。

　　噗！

　　当这画面溃散，这长河神君也受到了牵引，口吐鲜血。

　　不过他显然受到的牵引比武元神君小。

　　“神君，怎么样了？”生死武魂一脉的人立即上前。

　　“我看到了一条古路，可惜最后有道威震荡，使我无法继续推演。”长河神君一叹。

　　“看到了古路？”闻言，上官天元等神子眸露惊喜，“如此说来，这是真的神路了？”

　　“在里面有神梯悬浮，应该是神路了。”长河神君说道。

　　“真是神路啊！”闻言，众人一喜。

　　“待我亲自去看看。”长河神君道。

　　随后他打算亲自去看。

　　可是，他还没有到达那神之气旋所在，立即被一股神威震飞。

　　他终究只是一个灵身，不动用神道力量，他根本无法前进。

　　可此时，他还感觉到了天地束缚，那神道奥义还不能全部激发出来。

　　最后长河神君只得退回。

　　而此时，许多大族的神子都触发了神灵的灵身。

　　“无法推演！”

　　“我看到了天梯！”

　　……

　　只是，众人得到的结果不一样。

　　因为这些神灵有的是神王，有的是半步神君。

　　可无一例外，没有人能接近那神之气旋去探个究竟。

　　“看来神路开启，还得等候时机。”

　　最后诸神得出这个结果。

　　“那么，我们便在此等候神路开启。”各族的神子眸光一凝，沉声道。

　　萧云等人却已经来到了圣武城。

　　一间大殿内。

　　此时神纹缭绕，将大殿笼罩。

　　武元神君端坐在殿台的王座上。

　　萧云和众多神子落座在两边。

　　此时各族的神子都满脸期许的盯着前方的武元神君。

　　“祖父，你匆忙的让我等离开那北天荒原，可是发现了什么？”姜问天询问道。

　　其他神子皆是侧目聆听。

　　“这神之气旋，不简单啊！”武元神君深吸了口气后道。

　　此时的他气息明显减弱了许多。

　　显然，这次推演耗竭了武元神君的不少本源之力。

　　“不简单？”众人一愣。

　　“这次本君竭力推演，却遇到了阻力，本以为，这是大道在排斥，不让本君推演，可仔细感应下，那却不是大道之力，反而像是人为在阻止。”武元神君眸光睥睨，向着大殿当中的神子说道。

　　“人为阻止？”闻言，众人神子脸色皆便。

　　“难道是有人不想神君推演出什么？”

　　“可是以神君之力，谁可阻止？”

　　众人内心都掀起了惊涛骇浪。

　　就连萧云都是一脸沉吟。

　　这可是神君，虽然只是一个灵身，可在神灵本尊无法出世的情况下，极少有人可与之争锋了。

　　除非是更强的神灵。

　　那便是神尊级别的存在了。

　　如此，大殿内的气氛略显得凝重。

　　姜问天瞅向武元神君，似在期待着他的下文。

　　“能阻止本君推演的也只有神尊了。”武元神君说道，“本君让你们离开那片区域就是怕那神尊出手。”

　　他没有在那片区域提及此事，也是有着顾忌，若是神尊出手，纵使武元神君也难以预料会发生什么。

　　“神尊！”姜问天道，“他为何要阻止祖父推演？”

　　“只怕这神路有问题。”武元神君说道。

　　“有问题？”其他神子眉头一皱，“能有什么问题？”

　　他们实在想不明白。

　　“看来，冥老哥所言为真。”此时，萧云微微点头。

　　“不管如何，那里不可轻易去闯。”武元神君说道。

　　“恩。”姜问天点头。

　　只是其他神族子弟却是眉头紧锁。

　　他们带着满心期许，要去探神路，却给了这么一个结果。

　　偏偏这神君也无法确定此事。

　　在这模棱两可的答案下，他们感到难以取舍。

　　“诸位也无须烦忧，待本君调息片刻，在推演下未来的天机。”武元神君说道。

　　“如此，便劳烦神君了。”各族的神子眸露喜色。

　　随后，众人散去。

　　萧云却和姜问天留了下来。

　　“看来你那朋友说的是真的。”姜问天向着萧云道。

　　“应该没错了。”萧云点头道，“既然神君说感觉到了神尊的力量，当初影门出手，也借用了魔尊的力量，如此，此事多半和影门有关系。”

　　“影门？”武元神君眸露询问。

　　萧云简单的说了一下被伏击的事情。

　　“看来他们真的有什么动作啊！”武元神君喃喃道。

　　“若影门真有神尊在世，那该怎么办？”姜问天皱眉。

　　姜氏底蕴很浑厚。

　　可他们自封的长者当中也只有准神尊罢了。

　　若真的神尊出世，将是一个大麻烦。

　　“神尊出世对我姜氏影响倒是不大，只是天地局势只怕要变了啊！”武元神君说道，“再者，如他们此时的阴谋，也少有人可挡，如此一来，只怕这影门真的会主宰八方，天地格局必会动荡。”

　　不难想象，未来有谁能和那影门的魔尊争锋。

　　就算姜氏可独善其身，可任由影门强大下去，他们必然也会受到影响。

　　“影门！”萧云眸光一凝，虽然心有大志，要拔除这个势力，可奈何自己的实力还远远不够啊！

　　“呵呵，你们无须太担心了，神尊而已，又能怎样？”武元神君眯着眼睛一笑。

　　他有意无意间瞅向了萧云和铭子羽。

　　“不错，神尊而已，终究还不能无敌。”铭子羽眸中充满了斗志。

　　“倒是我多虑了。”萧云一笑，道，“的确，做好自己就可以了，一时的困难，正是给我等的磨砺。”

　　嗡！

　　就在此时，萧云的腰牌颤鸣。

　　他心神感应，却是冥血风来了。

　　“呵呵，让这个朋友来此吧。”姜问天笑道。

　　“也好。”萧云点头，而后让冥血风来此。

　　“听说你们去推演了，怎么样？”冥血风来此，先是给武元神君施礼，随后询问道。

　　“这里应该有影门的影子。”萧云说道。

　　“那你们打算怎么办？”冥血风询问道，“如今有神灵推演，说看到了天梯，也有人无法推演，可各族的人对这神路都充满了期待，哎，若是让影门的阴谋得逞，只怕以后将少有势力可与之争锋了啊！”

　　它满脸叹息。

　　若是如此，它们想报仇就更难了。

　　“我们此时没有证据，此事有些难办啊！”

　　萧云也是一筹莫展。

　　在神路面前，谁会相信这是影门的阴谋？

　　“待本君推演后再说。”最后，武元神君如此说道。

　　“恩。”众人点头。

　　翌日，武元神君召集众人，一起来到了圣武城远处的山巅。

　　这次他要推演。

　　只是此次不是推演那神之气旋。

　　他是要推演未来天机。

　　“这次推演，本君会动用神道规则之力，必会引来天劫，不过期间应该能推演出一些画面了。”

　　武元神君说道。

　　他这是要耗竭灵身，来完成这次推演。

　　“你们务必要仔细观看那些画面。”武元神君扫视众人道。

　　“请祖父放心，我们必然不会辜负你的一番苦心。”姜问天道。

　　“恩。”武元神君点头。

　　随后，他掠向了远处。

　　这次武元神君取出的是一面次神级别的轮回玄镜。

　　这神镜并没有镜灵，却蕴含着完整的神道奥义。

　　武元神君双手牵引，演化神道力量，开始注入神镜内。

　　他是慢慢推演，并没有直接就竭力出手，那会直接引来天劫，将他给湮灭。

　　远处，萧云等人在默默观看。

　　也有人已经取出了魂晶石，要将前方的一切烙印下来。


第1767章 秘闻

　　武元神君要竭力推演。

　　萧云这边阵营的人都在远处观看。

　　三大神族的准神也出来了。

　　他们也期待着看到未来的天机。

　　那玉天骄和蓝心月也在旁边。

　　对于半神和准神来说，未来会怎么样太重要了。

　　这关系着他们的神道之路。

　　武元神君推演。

　　此次推演的是未来的天机。

　　如此，这和那北天荒原的神路没有太大的关系。

　　“以我轮回，演化未来！”武元神君掐诀，身上有着神纹腾升，注入了身前那面神镜之内。

　　顿时，那神镜光纹闪烁，开始逆乱天地，要演化天机。

　　常言道，天机不可泄。

　　若是贸然推演，有违天和，会遭天谴。

　　不过神灵强大，却可以推演出一些模糊的天机。

　　此时，那画面一变，有天地演化而出。

　　武元神君此时推演的是姜问天等人未来的画面。

　　嗡！

　　却见得那片虚空，光纹闪烁，有人影出现。

　　萧云，姜问天等人赫然在列。

　　可在另外一边，却是其它人。

　　若仔细看去，那云雾当中有着一些极为熟悉的人影。

　　“那是九阳圣宫的人！”

　　“那是圣武殿的人！”

　　“还有巨灵族，宇文氏！”

　　各大族的神子都紧紧盯着前方。

　　在瞧得那神镜演化出的画面后，众人眸露惊讶。

　　“那些幽袍人，难道便是影门的人？”随后，他们还发现了一些身上有着魔气缭绕的人影。

　　“这确实是影门的人啊！”萧云喃喃道。

　　他曾经和影门的人交手，那些强者就有魔气缭绕。

　　“这九阳圣宫的人怎么会和影门的人在一起？”

　　“这昭示着什么？以后我们双方有一战吗？”

　　萧潜龙等人心中思绪万千。

　　不过，那画面一转，就此消散。

　　“演神路！”武元神君眸光一凝。

　　当这低沉的声音响起，他身上有神道规则演化，注入了那轮回镜内。

　　推演普通人的未来，他尚且不需要动用全力。

　　可推演神路，却不一样了。

　　这必须竭力出手。

　　嗡！

　　他才竭力出手，苍穹上就有着一股天威凝聚。

　　“祖父动用了神道规则之力，已经引起了大道的关注。”姜问天一脸肃然。

　　此时，各族那些神子也是屏住呼吸，紧紧盯着前方。

　　因为他们知道，那将是最重要的画面。

　　武元神君竭力推演，那画面演化。

　　终于，一片浩瀚的星空浮现。

　　在这星空当中神辉绽放，有浩瀚的大道之威笼罩天地。

　　这种道威太浩瀚了，置身当中，让人感觉自己如同蝼蚁。

　　那种威势，使得远处的萧云等人都肃然起敬。

　　这种道威比起在北天荒原的不知强大了多少倍。

　　“这才是真正的大道天威啊！”感受着那神镜内所弥漫出的神威，各族的神子皆是忍不住开口。

　　可是，此时那画面一颤，有大道之力阻止，影响武元神君推演。

　　“以我灵神本源，凝轮回奥义，推演未来！”武元神君掐诀。

　　此时，他身上的本源凝聚，化为神诀注入那神镜内。

　　当中蕴含着轮回奥义。

　　当这神印注入镜子内，那画面终于又动了。

　　那浩瀚星空，一个巨大的气旋演化，前方有着天梯废物，有着残缺的神台凝聚。

　　神路似乎在成形。

　　瞧得这一幕，众人内心激动无比。

　　可苍穹上天威已经凝聚，马上要降下雷劫了。

　　武元神君根本不在乎那天劫。

　　他只是竭力推演，争取多演化出一些画面。

　　那镜子上光影闪烁。

　　当中有大手横击，出现在星空。

　　又有神灵出现。

　　当中一人，正是武元神君。

　　“我也出现了吗？”武元神君喃喃。

　　可这画面马上消散。

　　嗡！

　　一道巨响响彻天地，有天谴之劫落下。

　　浩瀚天威笼罩天地，让人灵魂颤栗。

　　“是天谴之劫。”众人一脸肃然，皆是退到远处。

　　随后雷光倾覆而下，将武元神君湮灭。

　　那里巨响震天，就连那轮神境都破碎了。

　　这天劫太强大了，是针对神灵。

　　也是如此，武元神君此次才使用了这次神兵。

　　因为当中没有兵灵。

　　若使用高级神兵，在这种天劫下，兵灵都会受损。

　　雷光闪烁，如灭世之光，那种天威太恐怖了，让人灵魂颤栗，久久难以平息。

　　远处各族的神子都噤若寒蝉。

　　许久之后，他们才回过神来。

　　如今放眼望去，前方天劫已经消散，那恐怖的波动也不在。

　　除此外，那武元神君的身影也是随之消散。

　　“武元神君的灵身被灭了。”许多神子眸露敬意。

　　姜氏的人也带着惋惜。

　　这可是一个神君的灵身，若是留在身边，那绝对是一大助力。

　　不过想起这神君先前推演出的画面，众人却是感觉到热血沸腾。

　　“值了。”许多人心中暗忖。

　　这推演出来的画面太有价值了。

　　“走！”在相视一眼后，众人便离开了此地。

　　此地的波动引起了许多人注意，不过萧云等人却已经离去。

　　再者，如今各族的人杰都将心思放在北天荒原上。

　　萧云等人离去，却并没有去圣武城了。

　　因为他们在武元神君推演出的画面当中看到了圣武殿的人和影门的人在一起。

　　如此，众人岂会在呆在圣武城？

　　虽说此间并没有什么盖世高手在，可多一事，还不如少一事。

　　这是距离中天域较近的一座古城。

　　此时萧云等人汇集在一间大殿内。

　　各族的神子，人杰都汇集在一起。

　　此刻，大殿的虚空当中，有着武元神君推演出的画面浮现。

　　望着这些画面，各族的神子都神色肃然。

　　最后那画面一闪，就此消散。

　　魂晶石被姜问天收起。

　　“诸位有什么看法？”姜问天眸光睥睨，环视着大殿内的神子和人杰，沉声道。

　　“武元神君所推演出的明显是真的神路，那里星空浩瀚，符合圣域的情况，毕竟，圣域只是一个残缺的世界，就算神路开启，也当出现在星空当中，那才是连接外界最近的地方，而不应该是这荒原。”古轻风说道。

　　“的确该是如此。”旁边的神子点头。

　　“那后面的画面当中，出现了影门的人，有些奇怪啊！”也有神子皱眉。

　　他们看到了自己和影门以及九阳圣宫对立的场景。

　　“不瞒诸位，我得到了情报，北天荒原的神路，有可能是影门的阴谋。”萧云此时说道。

　　“有可能是影门的阴谋？”闻言，众人眸露惊讶。

　　“是这样……”萧云将影门可能是吸引众人入那神路，然后一网打尽，摄取本源神纹的猜测说来。

　　“这倒是有可能。”众人点头。

　　事实上，关于影门的恶迹，他们也是早就听闻过。

　　“难道九阳圣宫也与之同流合污了？”天罡神体族的神子询问道。

　　众人都感觉不可思议。

　　九阳圣宫可是圣域明面上的霸主级势力。

　　圣武殿也威望极高。

　　他们居然会和影门的人站立一起。

　　若不是亲眼看到武元神君推演，他们也不得不怀疑这魂石晶演化的画面之真假。

　　“九阳圣宫和圣武殿，的确是一路的。”也就在众人狐疑时，那玉天骄皱了皱眉，旋即说道。

　　“什么？”闻言，众人皆是一惊，不由瞅向了这个可魅惑众生的女子。

　　“我曾为九阳圣宫的弟子。”玉天骄说道。

　　有人向萧云眸露询问。

　　“不错，玉师伯的确是九阳圣宫的弟子。”萧云道，“大家都知道七年前，我曾闯入九阳圣宫的事吧？”

　　“这个我们都听说了。”众人点头。

　　随后，他们瞅向玉天骄，等待着下文。

　　“这要从四百年前说起。”玉天骄眸露追忆之色，“那时，我还是九阳圣宫最为耀眼的天才之一……”

　　她开始诉说着当年的往事。

　　那时，玉天骄，蓝心月，莫正阳，阳顶天都是九阳圣宫的当代人杰。

　　当中为阳顶天为最。

　　他年纪轻轻，就被提为宫主候选人。

　　随后更是登上宫主的宝座。

　　那玉天骄和蓝心月却是九阳圣宫的两个天之娇女，被无数人追捧。

　　莫正阳也心仪玉天骄。

　　只是，玉天骄喜欢的却是阳顶天。

　　蓝心月也对阳顶天情有独钟。

　　本来这两姐妹还发生过一些误会。

　　可是哪知阳顶天却和月仙儿好上了。

　　这是圣武殿的人。

　　有一次玉天骄要去和阳顶天摊牌，问他究竟选择谁。

　　可是，她却发现了阳顶天正和月仙月一起协助影门的人，拿下了一个当代人杰。

　　这是一个拥有本源神纹的人。

　　这让玉天骄惊讶无比。

　　蓝心月跟踪玉天骄，也是发现了此事。

　　当事情败露，月仙儿要杀人灭口。

　　阳顶天却有些不忍。

　　一翻大战后，玉天骄和蓝心月遁离，要去宗门，揭发阳顶天和影门勾搭的事情。

　　可是她们却反而被宗门的人伏击。

　　如此，她们最终被封印在了坠日之渊。

　　本来月仙儿是要处死她们。

　　可阳顶天念及旧情，才放了这两个师妹一马。

　　至于外人，却根本不知道事情的缘由。

　　为此，莫正阳推演出了一些画面。

　　他和阳顶天一战，却是败北，最后远遁九阳圣宫。

　　他也就此脱离了九阳圣宫。

　　至于那鬼武者却是一个早就倾慕蓝心月的修者。

　　在蓝心月失踪后，他自然就联系到了莫正阳等人。

　　也是如此，才有了他和颜氏姐妹要援救玉天骄两姐妹的事情。

　　“九阳圣宫早就和影门有所勾结？”闻言，各族的神子皆是一震。


第1768章 各族警惕

　　“什么！九阳圣宫早就和影门有所勾结？”在听得玉天骄的诉说后，各族的神子皆是一脸惊讶。

　　九阳圣宫……

　　在世人眼中，它就如同圣域的主宰。

　　他是老大级别的存在！

　　按理说，这应该是一个正气浩然的大势力才是。

　　再者，阳者，本就代表了浩然之气。

　　那火炎还是光明的代表，可驱除邪气。

　　任何阴冥鬼气在阳炎之力下皆要化为虚无。

　　可此时这九阳圣宫却和那邪恶的代表，影门勾结了。

　　这怎么能不让人震惊。

　　若此事传出去必然会引起整个圣域哗然。

　　还有圣武殿！

　　这也是一个很强大的势力。

　　圣武殿走出来的人都很强。

　　有的人可掌控两种神通，还有的人掌有数种神通，一个个皆是惊才绝艳。

　　如此，圣武殿也被视为一个神圣般的势力。

　　可此时它也和影门勾结，太让人难以置信了。

　　“没有想到，还有这样的原因。”在听得这些事情后，萧云也是深深吸了口气。

　　到了此刻他才知道为何这两个天之娇女会被困在坠日之渊。

　　也才明白为何莫正阳会脱离九阳圣宫。

　　“看来我祖父推演出的画面也是有缘由了。”姜问天眸光一闪，喃喃一句，旋即扫视八方，道，“诸位此时可有什么想法？是放弃那北天荒原的神路，还是要继续一探？”虽然此时已经推演出了一些画面。

　　可这终究还无法真正的确定北天荒原的神路就是假的。

　　如果那神之气旋沟通了星空又怎么办？

　　在没有确定前，想必各族神子也不会就此放弃。

　　如此，姜问天才会这般问道。

　　“我看北天荒原的神之气旋确实有问题，我们大可不必着急，纵使神路开启，我们就算去迟了，未必就没有踏足神道的机会，此时静观其变反而是最好的办法，再者，武元神君推演出的画面可是显示了诸多神物汇集，凝聚神路的画面，我们手中也有神物，到时神路真的开启，必会有所引动。”古轻风说道。

　　“古兄此言说的有理。”绝浩然点头。

　　这里神族很多，他们底蕴也浑厚。

　　不仅萧云有神台，事实上姜氏也获得过神物。

　　这些神物有的源自上古，也有的是后世所得。

　　“既然这北天荒原的神之气旋有变，我们倒是可以趁机去北天迷渊，将那影门的据点给摧毁？”

　　冥血风说道。

　　“此事倒是可行。”萧潜龙点头。

　　他也知道萧云要救人。

　　“这倒是个好办法。”姜问天也是连连点头，“此时救人，最好不过了。”

　　此时众人的心思都放在那神路上。

　　想必那影门也是如此。

　　这样，那北天迷渊的据点守护的强者也该少些才是。

　　此时救人，成功的机会最大。

　　“既然如此，那我们好好商议一会。”见众人都支撑，萧云这才表态。

　　事实上，他也想到了救人。

　　只是这得众人支持才行。

　　“好！”随后，各族神子点头。

　　首先，他们本来就是要和萧云结盟，此时萧云有需要，出手相助是理所当然。

　　再者，武元神君推演出的画面，似乎萧云还是站立在前方，和那九阳圣宫等势力对立。

　　如此一来，显然，在未来神路开启时这个青年依旧是执牛耳般的存在。

　　如今跟着他必然没错。

　　见众人愿意出手，冥血风显得很高兴。

　　对于神路，它有期许。

　　可它更想对付影门。

　　若是这些人都去探神路，全部殒落了，那么影门必然会独霸圣域。

　　这样一来它想报仇就难了。

　　大殿内，众人开始商量如何去救人。

　　“我看可以分几个步骤。”冥血风说道，“首先，我们将武元神君推演出的画面传出去，好让世人堤防影门，如此一来或许可以让受害人减少。”越少人受害，对以后的局势越有利。

　　“此法可行，诸位认为如何？”萧云眸光微凝，向着各族的神子说道。

　　“这倒是可以。”诸位神子点头，“不管这些人信不信，至少会让他们警觉。”

　　“好，我这就派人去传消息。”姜问天说道。

　　如此，在第二天便有消息传出。

　　当然，几乎没有人相信这些话。

　　“什么，这神路是假？谁在胡说八道。”有人冷哼道，“真不知这些人安的什么心。”

　　不过很快，武元神君推演的画面就流传了出去。

　　在北天荒原有人以魂晶石演化出了武元神君推演出的画面。

　　在瞧得这些画面后众人震惊无比。

　　“好浓郁的神威！”

　　“这才是真正的神道天威啊！”所有人被震住了。

　　“这武元神君离去，就是为了重新推演吗？”就连上官天元也是眸光一凝。

　　“父神，你怎么看？”有神子询问，身边的神灵之身。

　　此时依旧有神之灵身在。

　　这些人推演后耗竭了大量本源，可灵身溃散也有个过程。

　　所以依旧有许多的神灵之身在。

　　“这应该是武元神君推演出的神路。”这个神灵满脸肃然，道，“只是这画面不全，也无法证明此地的神路便是假。”

　　“可那九阳圣宫的人居然和影门的人在一起，这有些不对劲啊！”有神子喃喃道。

　　“这倒是奇怪！”有神灵也是皱眉。

　　“武元神君应该看出了什么！”长河神君也是满脸差异。

　　“神君怎么看？”生死武魂族的人杰询问。

　　“当小心一些。”长河神君皱眉，随后道，“我们离开此地，待得本君竭力推演一番再说。”

　　“好！”那些神子皆是点头。

　　随后，生死武魂一脉的人离开此地。

　　一些神王灵身也决定回去竭力推演。

　　他们要看未来。

　　许多神灵都带着族人离去。

　　本来他们并没有什么顾忌。

　　可在看到九阳圣宫的人和影门在一起后，他们却不能不看看未来的局势了。

　　当然，也有大族没有离去。

　　如巨灵族，宇文氏，擎天族等依附九阳圣宫的大族。

　　“这些大族都离去了。”在远处的虚空，九阳圣宫的一个阳顶天皱眉道，“这武元神君居然推演出了一些未来的画面。”

　　“这会不会影响我们的计划？”圣武殿一个神子询问道。

　　“这的确麻烦，不过这武元神君也没有推演出什么，其他神灵必然也推演不出真正有效的东西，所以，这神路，他们还会来。”付义杰嘴角勾起一抹冷笑，淡淡地说道，“何况，一样还有应付之法。”

　　“在神路面前，谁愿意错过，他们还会来的。”李胜辉双手抱胸，极为淡定地说道。

　　旁边的阳颢也是微微点头。

　　世人为了一件神兵都会不惜杀得头破血流，何况是成神路了。

　　在各族神子离去后，许多神灵推演。

　　可这些神灵比武元神君境界差了，无法推演出太多。

　　也有人推演族运，看未来。

　　“小心九阳圣宫和影门！”长河神君推演，也发现了族人和这两个势力对立。

　　许多神灵都让族人小心。

　　可就是因为推演，这些神灵有的耗竭了本源神力，有的引来了天劫，就此灵身溃散。

　　“有人来报，那神之气旋似乎连接了星空，已经有影像浮现，神路真的要开始了啊！”

　　就在此时，神路变了。

　　那里神威浩瀚，强大的神力贯穿了天宇，似乎连接了星空。

　　这引起了各方神族的震惊。

　　“快，去那里一探！”立即有人赶去，要探神路。

　　许多才离开荒原的神子再次动身。

　　当然，也有人选择静观其变。

　　“派人去和姜氏交流一番。”上官天元一脸肃然，“不，我亲自去。”

　　最后，他让人联系姜氏。

　　可此时姜问天已经不在，只联系到普通的神子。


第1769章 风雨之前

　　神之气旋再次变化，使得各族修者那颗心再次燃起了无限热情。

　　不过也有人小心谨慎，并没有一窝蜂的去探寻。

　　有的人只是派出了部分人。

　　也有人计算着到时候让灵身一探。

　　上官天元却找到了姜氏的人。

　　“问天兄不在？”闻言，上官天元皱眉。

　　“呵呵，问天公子已经不在此地了。”姜氏的神子笑道。

　　“不在此地了？”上官天元眉头微皱，道，“那你们对荒原的神之气旋怎么看？”

　　“警惕，不可冒险！”姜氏的神子说道，“同时也劝天元兄一句，神路在前，自有机会，可莫一时冲动，葬送了自己的前程。”

　　“呵呵，多谢姜兄提醒，问天兄来了代我问声好。”上官天元笑道。

　　“客气！”姜神子淡淡一笑。

　　随后上官天元就出离去。

　　除了他，还有人来此，想要打听姜氏的立场。

　　“小心谨慎，莫毁前程！”姜氏神子统一给出这么一句忠告。

　　北天迷渊外！

　　姜氏，萧氏，绝氏，古氏等大族的神子汇集在此。

　　此时众人遥望着前方的迷渊。

　　“如今已经有六个氏族去询问我们对荒原神之气旋的看法了，看来这些人都开始警惕了起来。”姜问天心神感应了一番腰牌所传来的消息后，嘴角勾起一抹笑容，向着旁边的萧云等人说道。

　　“看来推演的结果流出去，带来的效果还不错。”萧云轻笑一声，说道。

　　“不过他们对那荒原的神路依旧充满了期许，此时警惕也只是因为看到了九阳圣宫的人和影门的并列而已。”姜问天说道。

　　“每个人都有自己的路，我们此时能做的也只有这些了。”萧云说道，“毕竟天机难以推演，我们也无法证明那荒原的神之气旋是假的，自然不能让各族彻底放弃神路。”

　　“恩。”姜问天点了点头，说道，“如今那神之气旋已经演化出了星空的画面，一副神路将开的模样。”

　　“这应该是影门的人着急了，才进一步演化出假象，它们是怕长久下去，各族的人疑心更重，也是想借此破掉武元神君推演出的结果带来的影响。”冥血风说道。

　　“不过此时却正是我们出手的时候。”萧云轻笑一声，眸光紧紧盯着前方的迷渊。

　　不过他们还没有动手。

　　众人以神兵蒙蔽了气息，藏在山巅的虚空之内。

　　若是外人查看，根本无法发现这些人的身影。

　　萧云他们之所以没有出手，却是在等待最佳的机会。

　　那便是各族神子去闯那神之气旋的时候。

　　北天荒原！

　　那个气旋不断搅动，所演化出的气旋如沟通了星空，可在仔细一看，那气旋似乎本来就是一片星空。

　　甚至，那气旋所散发出的神道气息比以前更加强大了，完全可以和武元神君演化出的气旋堪比。

　　“这和武元神君演化出的神路一样啊！”有人惊呼道。

　　“不错，几乎是一样。”各族的人杰都眸露期许。

　　这消息也被萧云等人所得知。

　　“看来影门的人真是神通广大！”萧湛忍不住深深吸了口气，如此说道。

　　“会不会这本是神路，只不过影门想趁此图谋？”旁边，萧天野说道。

　　不仅是他，很多人都这般想着。

　　“不管如何，只要神路开启，我们都有机会成神，根本无需心急。”萧潜龙说道。

　　“不错，神路开启，这是大势所趋，到时候天地规则对神道力量的束缚减弱，我们自然就有机会成神了，何必急于一时。”鸣子羽信心满满地说道。

　　各族神子那蠢蠢欲动的心这才逐渐平息。

　　北天荒原！

　　如今的荒原完全变了个模样。

　　若远远看去，你所看到的将是一片无垠的星空。

　　浩瀚的神威从那星空当中震荡开来，那神纹交织，宛若大道链条。

　　一个气旋连接了这个星空。

　　星空朦胧，看不清楚里面的事务。

　　可这异象让人兴奋无比，似乎可以看到星空当中有着一条神路在演化。

　　蓦地，那里神威震荡，有神子感觉到自己身上的神物似乎受到了牵引。

　　这是黑暗武魂一脉的神子。

　　“难道神路真的要开启了？”

　　他们黑暗武魂一脉掌握着一阶残缺的神梯，如今上面神纹闪烁，如同被什么牵引，激发一般。

　　能让这种神物产生悸动，除了神路还有什么？

　　要知道，各族神灵早就推演了，神路开启将汇集这些残缺神物，重新凝聚神梯，神门。

　　如此，才能出现真正的神路。

　　如今他们的神物产生变化，显然是神路开启的征兆啊！

　　“先让灵身去试试。”生死武魂一脉，一个神子眸光一闪，喃喃道。

　　他们生死武魂一脉有神物本来被上官天元掌控。

　　不过上官天元为了安全起见，并不打算此时去闯这神路。

　　可场中这上官洞元却觉得上官天元太小心了，应该试试才是。

　　如此，上官天元便将神物交给了上官洞元。

　　首先，这神路开启，不管有没有危险，作为一个大族，还是应该派人去试试的。

　　既然这上官洞元愿意试试，上官天元自然不会反对。

　　当然，他也提醒了一下，让上官洞元务必小心。

　　上官洞元身材高大威猛，却也并不是没有头脑，虽然他想看看那神路，可他并没有直接闯进去。

　　只见得他凝聚了一道灵身，以此前进。

　　这样一来，不仅可以探测神路的虚实，还可以让本尊安然无恙。

　　不仅是上官洞元，还有许多大族子弟也凝聚灵身前进。

　　显然，他们都变得小心谨慎了起来。

　　“都变得小心了吗？”远处，付义杰嘴角上扬，勾起一抹冷笑。

　　“真是一群天真的家伙啊！”李胜辉双手抱胸，带着几分玩味，淡淡的盯着前方那片虚空。

　　阳颢等人则是满脸淡漠。

　　前方神纹交织，有大道之威震荡开来。

　　不过此时这种道威已经可以让人接近了。

　　甚至，众人还感觉到了这种道威让人沉迷，似乎只要细细感悟，自己就可以就此踏足神道。

　　上官洞元的灵身迈步而去。

　　除此之外，灵身头顶还悬浮着一块残缺的神梯。

　　这是古之神路的神梯，虽然残缺，可上面还有神道规则蕴含。

　　此时这块残缺的神梯有神纹蠕动，散发出极为纯粹的神威。

　　“神路！”随着步伐迈动，上官洞元的灵身距离前方的气旋越来越近了。

　　只要进入这神之气旋内，就可以进入那浩瀚星空，去探测所谓的神路。

　　这让人兴奋！


第1770章 动手

　　上官洞元的灵身不断前进，感受着前方散发出来的气息，他那本尊的心都在狂跳。

　　不仅是他，生死武魂一脉的人都满脸期许。

　　甚至，在遥远的虚空，上官天元正以一面镜子观看着这一切。

　　只要在此间族人身上留下特殊的符文，他们就可以演化出所在地的画面。

　　诸多神子已经动身了。

　　甚至还有神灵之身向着那气旋而去。

　　可是，众人还没有触及那神之气旋，前方一片浩瀚的神纹震荡开来。

　　这神纹闪烁，如同大道之浪，拍向了这些神子的灵身。

　　嗡！

　　大浪所过，有着一股湮灭一切之势。

　　这些灵身全部被击溃。

　　“怎么回事？”远处的修者眸露惊讶，一个个都傻眼了。

　　“灵身被灭了？”上官洞元那眼瞳骤然一缩，脸色都阴沉了起来。

　　本来他以为能凭灵身进入那神之气旋内。

　　可此时看来，自己这打算是要落空了。

　　不仅是他，许多神子都皱起了眉头。

　　若灵身无法去探测，终究是要本尊去冒险啊！

　　不过所幸的是那神物并没有被毁去，上官天元本尊大手一招，那残梯便是向着他飞掠而来。

　　“这神路越发真实了。”望着眼前的神之气旋，各族的神子都满脸踌躇。

　　他们都想去看看那星空似乎真的连接了神路。

　　可是又担心本尊贸然闯入，会如灵身一般殒落。

　　“走！”也就在众人迟疑时，那李胜辉与阳颢等人相视一眼，却是直接向着前方的虚空漫步而去。

　　除此外，那巨灵族，擎天族，宇文氏，楚氏，等大族的子弟都跟随着他们而去。

　　“他们是要入那神之气旋吗？”

　　“这些人都没有凝聚灵身啊！”

　　顿时，各族的修者皆是露出惊讶之色。

　　“他们要入那气旋？”见此，远处虚空的上官天元眉头微皱。

　　那周氏的神子也是一脸肃然。

　　这些人都有所迟疑。

　　可此时见九阳圣宫等势力的人进入那气旋内后，他们那内心难免有着几分蠢蠢欲动。

　　“我们要不要去看看？”在上官天元身边有人杰询问道。

　　“无需着急。”上官天元一脸淡然，说道。

　　若是在以前，他倒是会想着立即去看看。

　　可此时他隐约感觉有些不对。

　　这九阳圣宫和圣武殿的人太淡定了。

　　居然都直接以本尊去那神之气旋。

　　可这偏偏又让许多神族子弟充满了期许。

　　在神路面前，许多人都忘记了危险，只见得前方那条让人癫狂的神路。

　　阳颢等人迈步而去。

　　他们也有神物。

　　阳颢头顶着一面残缺的神台。

　　这神台神纹绽放，演化出无尽的神纹。

　　这神纹将九阳圣宫近千名人杰都笼罩住。

　　那付义杰也头顶神物。

　　除此外，李胜辉也有神物。

　　圣武殿弟子不多。

　　如此，他们这神物神纹绽放，将其他一些没有神物的大族人杰给笼罩，一起前往那神之气旋。

　　也是如此，这些势力才会愿意依附他们。

　　在这神物的庇护下，阳颢等人穿过了那神之气旋演化出的浩瀚神纹之海。

　　嗡！

　　当光纹一闪，他们就此消失在各族人杰的视线当中。

　　“他们成功进入了那神之气旋内？”见此，各族的人杰先是一愣。

　　“难道是得本尊催动神物，才可以顺利进入神之气旋内？”

　　“我看刚才那神路震荡出的浩瀚神威感应到了神物的气息后便就此内敛，或许神物就是有此功效。”

　　众人开始猜测。

　　“走，去试试！”

　　当下，立即有人打算去试试。

　　这是周氏的神子，他眸光一凝，头上有神物悬浮，绽放出一片神纹。

　　“谁敢与我一起去？”他向着旁边的人沉声道。

　　“我！”周启文眸光一凝，迈步向前。

　　“我！”

　　很快，许多人杰迈步，来到了那神子身边。

　　那些依附吞天武魂一脉的人也跟随而来。

　　当然，周氏也有人在远处观望。

　　如那周麟。

　　除此外，黑暗武魂一脉的神子也动身了。

　　各族的神子动身，向前而去。

　　最前面的是吞天武魂一脉的。

　　当他们迈步，那神物演化出的神纹和前方神之气旋绽放出的神纹冲击。

　　嗡！

　　一股浩瀚的神威震荡八方，那涟漪波动宛若骇浪惊天，要湮灭天地。

　　远处的人都忍不住屏住呼吸。

　　众人紧紧的盯着前方虚空，满脸紧张。

　　在这些人的注视下，那前方掀起的骇浪突然垂落，最后化为了涟漪就此消散。

　　各族的神子在那神物的护持下并没有受到一丝伤害。

　　“没事？”见此，各族的神子那眸光一凝，转而露出了一丝兴奋的光芒。

　　“呵呵，果然如此。”许多人都暗自松了口气。

　　“走！”

　　待得一声轻喝传出，各族的神子继续前进。

　　只见得各族的神子头顶着神物，直接穿过了那个神之气旋所演化出来的神纹光幕。

　　一阵涟漪泛起，一个个神子就此消失在原地。

　　上官洞元也带着一些人杰进入了神之气旋内。

　　“都进去了吗？”

　　“无法推演出他们的画面了。”远处，上官天元眉头微皱。

　　本来他还想继续推演上官洞元在那神之气旋内的画面，可那里有大道之威震荡，让他无法推演。

　　不仅是他，还有其他族的神子也是如此。

　　……

　　在那北天迷渊所在。

　　“阳颢等人已经进入了那神之气旋内。”姜氏一个神子说道。

　　他们也在时刻关注着那里的信息。

　　“如此甚好，该是我们出手的时候了。”萧云眸光一凝。

　　他等的就是这个机会。

　　这些势力的神子入神之气旋，一时无法来北天迷渊支援，如此一来，他们将减少不小的压力。

　　当然，此时在萧云身边又多了一些人。

　　这是天妖域六大族的神子。

　　它们也知道了北天荒原的事情，打算来此一探。

　　在这之前，它们先询问了一下萧云。

　　萧云让这些人别贸然去闯。

　　出于对萧云的信任，各族的神子也就没有贸然去那里了。

　　反正，它们也并不是那么着急。

　　“动身！”在一声令下，萧云等人便是向着前方那北天迷渊掠去。

　　北天迷渊禁制重重。

　　可萧云之前就探过了，知道哪些地方有禁制，哪些地方是安全的。

　　如此，他们很顺利的前进。

　　随后，一个巨大的阵台出现在了众人视线内。

　　这阵台简直如同一个祭坛。

　　此时旁边有着两个身穿幽袍的男子把守。

　　这是两个准神。


第1771章 打通密境

　　影门的两个准神把守着那阵台。

　　这是两个强者，都身怀重宝。

　　嗡！

　　萧云等人出现，故意让这片虚空泛起了一阵涟漪。

　　“有人？”当下，那两个影门的强者眸光一凝，露出满脸警惕。

　　这些人都掌有强大的神兵，倒也并没有露出慌张之色。

　　再者，若是有人来犯，他们完全可以催动大阵，还能召唤密境内的强者，一起来阻击这些敌人。

　　“你们是何人，居然敢来此？”当中一个准神阴森森地说道。

　　可是当他们发现来人一个个凭空冒出后，那脸色却是阴沉了起来。

　　首先，萧云和三大神族的人出现。

　　随后，姜氏等大族的神子也是并列。

　　除此外，还有那六大妖族的神子。

　　这次六大妖族可是皆有几个神子来此啊！

　　这般阵势，那影门的两个强者又怎能不惊？

　　“奇怪，这些人不去那北天荒原，来我这北天迷渊干什么？”这两个准神眉头紧锁，满脸狐疑。

　　“来横扫影门据点的人。”萧云冷幽幽的开口。

　　阴神印！

　　当萧云的话语落下后，他身边的白莲娜立即出手。

　　只见得她那玉手一动，一枚神印浮现。

　　这神印灰蒙蒙，充满了阴森之气，那上面刻的神纹古老而艰涩。

　　当这神印一出众人感觉自己似乎来到了阴冥之地，一种莫名的道威侵入识海，让人元神颤栗。

　　那白莲娜的玉手一扬。

　　这神印一闪，便是向着前方飞掠而去。

　　与此同时，还有着大道之纹垂落而下。

　　这大道之纹演化出了一个世界，将这前方的两人笼罩，里面有规则之力弥漫开来。

　　诡异的力量侵入那两个准神的脑海，让他们的元神的感知逐渐消散。

　　本来，他们是要出手，激发阵纹，告知密境内的人有敌来袭。

　　可他们的念头在那种诡异之力下呆滞了下来。

　　而后，他们的灵魂被震慑，那心神似乎要飘出，不在受自己控制。

　　恍惚间，这两个准神感觉自己的元神离体，来到了一个阴冥鬼地。

　　在这阴灵族的祖印下，准神也无法守住心神。

　　“死！”低沉的声音从那白莲娜口中吐出。

　　只见得那神印光纹一闪，化为了利刃，斩向着两人。

　　那光纹所过，切开了虚空，将这两个准神的元神彻底撕裂。

　　随后，两个准神元神被灭，那身子就此倒下。

　　呼！

　　在解决了这两个准神后，白莲娜手掌一动，将那神印摄入识海内。

　　“神使，解决了。”白莲娜向着萧云施礼，躬身道。

　　“不愧为阴灵族！”萧云颇为满意的点头。

　　不等萧云多说，那金九霄已经迈步而出。

　　首先，金九霄取出了一个金色的圆钵。

　　这圆钵悬浮在金九霄的头顶，绽放出炽盛的光纹，照耀八方。

　　做完这一切后，金九霄取出了一禁器。

　　这是一颗金乌阳珠。

　　当中有着惊人的波动传出。

　　“都退后！”萧云向着众人开口。

　　然后，他们都退到了百里之外。

　　在众人退后时金九霄却是引动了那颗禁珠。

　　这珠子很霸道。

　　上面刻的是古文，是金乌族一些老辈人物留下的禁器。

　　这种禁器很恐怖，神灵都无法承受这种力量。

　　只见得金九霄将这珠子牵引，出现在那前方的阵台所在。

　　然后他的神子被那金钵的神纹牵引，急速后退。

　　纵使有着神兵庇护，它也不敢冒险。

　　在离开得够远后，他立即以心神牵引，触发那禁珠上的神纹。

　　当下，那颗珠子神纹蠕动，爆发出一股惊人的神威。

　　这神威出现的刹那，苍穹上有大道之威汇集。

　　一股天威笼罩八方，似乎大道都察觉到了那珠子的力量。

　　这是一种不可存在人界的力量。

　　可是当大道之威出现时，那珠子已然爆炸了开来。

　　轰！

　　巨响震天，那珠子爆炸，神纹绽放出炽盛的光纹，刺破了虚空，恐怖的力量让得那片虚空崩碎。

　　不仅是这虚空崩碎，那阵台也随之崩裂。

　　本来，阵台上的阵法被激活了。

　　这阵法很强，涌现了滔天神威，要阻止那金乌神珠爆发出来的恐怖神力。

　　可这种阻止显然是无用。

　　首先，这阵法自己被触发根本无法发挥出应的力量。

　　再者，一个残留不知多少万年的阵法，威力终究会减弱。

　　可这禁器却不一样了。

　　它是将里面的力量全部爆发出来。

　　这是毁灭性的力量，根本就不可抵挡。

　　那金乌神珠爆发出的神力如阳炎，直接焚灭一切。

　　阵台所释放出的神力全部被焚。

　　除此外，恐怖的力量如狂龙，直接将那阵台炸碎。

　　那里天地摇晃，有空间波动迸发而出。

　　惊人的力量肆虐开来。

　　与此同时，苍穹上有天劫落下。

　　这是因为触发了神力，才引发的天劫。

　　可此时，金九霄已经遁到远处。

　　同时，它也磨灭了和金阳珠子的联系。

　　可饶是如此，依旧有恐怖的余波向着它席卷而来。

　　它那金色的神钵绽放神纹，演化了一只金乌屹立在空。

　　这金乌展翅，横扫八方，将那恐怖的力量给抵挡了下来。

　　可金九霄依旧被震飞，落到了萧云所在的附近。

　　它嘴角溢出一丝鲜血。

　　不过金九霄并没有在意，它那双如同神阳一般的眸子紧紧盯着前方。

　　待得前方恐怖的余波消散，出现了一个巨大的通道后，它眼界一亮。

　　“神使，那密境被打通了。”金九霄向着萧云禀告。

　　“恩。”萧云眸光一闪，他也发现了。

　　“这萧云身边居然拥有这等强者。”妖族的神子皆是眸露惊讶之色。

　　刚才阴灵族的人出手，瞬息就将影门的两个准神给击毙了，那等雷霆之势，让人震惊。

　　如今这金九霄出手，以狂霸的手段轰破密境通道。

　　这种强势的手段让人忌惮。

　　圣域那各大人族的神子也是不由眯了眸子，皆一脸肃然。

　　“怪不得这萧公子可闯九阳圣宫，却全身而退。”绝浩然喃喃道。

　　很难想象，若是面对这种攻伐，有几人可抵挡？

　　姜问天却是淡淡一笑，并没有表现出太多的情绪波动。

　　显然，这出过大帝的姜氏，他们的神子那眼界也比其他人高。

　　“走，入密境！”萧云眸光一凝，向着身边的人说道。

　　“是！”

　　众人应声。

　　咻！

　　随后，萧云身之化为流光，带着任可馨等人向前飞去。


第1772章 摧枯拉朽

　　萧云带着各族的神子直接向着那密境飞去。

　　只是瞬息，他们就出现在了那密境通道之处。

　　此时那里还有恐怖的余波席卷。

　　“你们是何人，居然敢闯我影门的密境。”

　　在那密境下方的一个阵台上，有不少略显狼狈的幽袍男子飞来。

　　这些人本守卫在阵台附近。

　　可是刚才那上面的阵台被破，恐怖的余波冲击而来，使得下方不少人被波及。

　　甚至当场有几个准神殒落。

　　可远处依旧是有准神发现了这里的波动。

　　当下，这些人立即赶来。

　　那通道之内人影闪烁，萧云等人凭空出现在这个密境之内。

　　“影门，人人皆可诛之，我们便是来灭你影门之人！”

　　低沉的声音随之响彻开来。

　　却是姜问天开口。

　　在他背后，六道轮回世界演化，头顶还有着一面轮回镜悬浮。

　　这轮回镜神纹蠕动，里面如演化出了一个宇宙，当中有着六道轮回在沉浮，恐怖的气息弥漫八方。

　　“是六道轮回姜氏的人！”

　　当姜问天出现，影门的人立即认出了姜问天。

　　因为是姜问天出现在前，众人也认为是姜氏要出手。

　　“哼，姜氏，如今天地规则对神道的束缚还在，你们一些小辈，也敢来我影门，简直是找死。”

　　影门的强者冷哼。

　　“你当这是远古时期，你们还是帝族之时吗？”

　　“动手，召集人马，催动大阵，将这些人全部诛杀在此。”影门的一个护法冷哼道。

　　这是一个上古时期就封印下来的人杰。

　　“是！”当下，影门的强者悍然出手。

　　众人催动神兵，各族攻伐如暴风雨袭击而来。

　　那片天地完全被惊人的攻伐笼罩。

　　“六道天地！”姜问天先是大步迈出。

　　只见得他双手牵引，背后有六道轮回天地演化而出。

　　随后，这六道天地和他头顶上的轮回玄镜融合。

　　如此，那玄镜一闪，化为了六道世界向着前方的那片虚空镇压而去。

　　除此外，还有轮回通道演化，将各族攻伐给吞没，要引入六道世界内。

　　只是一个人而已，姜问天就化解了诸多准神的攻伐。

　　就在姜问天出手时，影门有人引动了一些神灵留下的杀手锏。

　　嗡！

　　却见得后方的虚空光纹闪烁，有一尊如巨山一般的石像上神纹蠕动，滔天的魔气从当中给迸发而出。

　　这是一尊魔愧兽，为影门的强者留下，镇守此地。

　　呼！

　　此兽如猛虎，却有暗黑的鳞甲。

　　只见得它猛的跃起，直接向着萧云等人扑来。

　　这魔愧兽身躯庞大无比，如同一座巨山，它跃来时那恐怖的气势压得虚空崩碎，气浪滚滚，向着萧云等人压迫而下，那种恐怖的气势让准神，甚至是有些神子都眉头紧锁，步伐不由得连连后退。

　　嗡！

　　这魔愧兽巨掌当空拍下，笼罩了天地，要将姜问天那六道轮回世界都给击碎。

　　可就在此时，萧云却是一步迈出，出现在了姜问天的前方。

　　他眸光一凝，抬望着那当空掠来的魔兽愧。

　　“谁若敢阻我，杀无赦！”低沉的声音随之从萧云口中响起。

　　只见得萧云眉心始源令闪烁而出，绽放出一片始源光纹，演化出了始源天地。

　　始源令一闪，将任氏姐妹，颜氏姐妹，萧灵儿，凌兮等人笼罩。

　　随后，萧云身如一个吞天气旋，向着前方迈步而去，那气旋搅动将魔兽愧的恐怖神力给尽数吞没。

　　与此同时，萧云手掌一翻，始源箭出现。

　　始源箭出现，弓弦拉开，道纹绽放，随后那箭矢离弦，直接向着前方那尊跃来的魔兽愧射击而去。

　　咻！

　　神箭洞穿虚空，破空声响起，还伴随着那浩浩荡荡的始源之气。

　　那始源之气所过，前方的虚空被淹没，那魔兽愧释放出的滔天魔气直接被震溃，然后淹没在始源之气演化出的浩瀚气海内，下一刻，那神箭一闪，眼看着就要和那魔兽愧当空拍来的巨掌触及了。

　　顿时，影门的强者都忍不住屏住呼吸。

　　这尊魔兽愧可是影门上古时期的强者留下。

　　可以说，这算是一尊镇守此地的兽愧。

　　在神灵不出世的情况下它可以横扫八方。

　　可是始源箭所过，那箭尖锐利无比，似可洞穿一切，那魔兽愧的巨掌所迸发出的神纹直接被它洞穿。

　　随后，箭矢触及了魔兽愧之掌。

　　叮！

　　金属一般的撞击声响起，神纹如火光迸发，耀眼夺目，刺破了苍穹。

　　随后，那魔兽愧的巨掌被洞穿。

　　光影一闪，始源神箭以破竹之势前进。

　　那始源神纹所过，那魔兽愧的手臂直接爆碎。

　　随后这神箭直接穿过那魔兽愧那宛若山岳一般的身子。

　　砰！

　　惊天巨响响起，那魔兽愧直接爆碎。

　　一件神级傀儡，就此破碎。

　　“这……”影门的修者眸露惊讶，皆露出震撼的表情。

　　这可是一尊神级傀儡啊！

　　却这么破碎了。

　　杀！

　　当那魔愧破碎后，萧云大步迈出，继续前进。

　　除此外，姜问天也是气势如虹，杀向了前方。

　　在后方，三大神族的人也陆续出手。

　　那绝氏，袁氏，等大族的神子也跟随出手。

　　天妖域六大族的神子也加入战圈。

　　吞天雀，孔七公子等人。

　　这些大族加在一起，那些人杰太多了。

　　这般阵势去攻伐任何一个势力，都是难以抵挡的。

　　一时间，影门的人几乎是呈现溃败的趋势。

　　萧云带领着众人不断推进。

　　“快，快催动大阵！”影门的人立即传讯，让众人催动大阵，抵挡萧云等人。

　　几乎这密境当中的影门子弟都出动了。

　　众人一起来抵御大敌。

　　那杀声震天，魔气冲天。

　　一个巨大的阵法演化而出。

　　这是一个的巨大魔之天地，化为了一条魔龙，向着萧云等人扑来。

　　这魔龙生有暗黑色的羽翼，显得狰狞而恐怖。

　　它蕴含着盖世之威，是神君留下的大阵。

　　可是萧云的底蕴何等浑厚？

　　他曾经就正面硬撼过神君，何况神君留下的阵法了？

　　那三大神族皆有禁器，用来破阵最合适不过了。

　　始源族的族长取出一根禁纹遍布的神箭，直接向着那阵法射击而去。

　　砰！

　　神箭所过，穿透一切。

　　随后在触及那阵法时猛的爆炸了开来。

　　恐怖的力量将那阵法击破。

　　纵使这阵法多么无敌，可困神灵以下的强者。

　　可又怎么能和三大神族的禁器堪比？

　　这些禁器不知是那个古老的年代所留，那威力非等闲神兵可比。

　　再者，禁器是破坏力著称。

　　它不是和你拼斗，是直接将力量爆发出来，用以玉石俱焚。

　　很快，影门的人就被横扫，溃不成军。

　　萧云等人几乎是以摧枯拉朽的气势横推前进。

　　“这就是那囚禁着任宗主的牢笼。”萧云看到了当初推演出来的那个狰狞的牢笼之首。

　　这是一尊魔狼之首，任宗主就被囚禁在里面。

　　“希望爹爹没有事情。”任氏姐妹望着前方的牢笼入口，那眸子当中有着紧张的光芒闪烁。

　　而此时，那牢笼当中有人掠出。

　　这些是负责看守此地的准神。

　　“这，这是那萧云，他是来救人的！”在那处狼首模样的牢笼前，尹上使眸露惊讶。

　　他看到了萧云。

　　只是一眼，他就想到了这青年的来意。

　　他这是来救人啊！

　　“快去将那那逆乱神眸的男子抓来，以此要挟。”尹上使连忙向着身边的一个男子说道。

　　“是！”旁边一个男子点头。

　　可是，他并没有离去，反而那嘴角勾起了一抹冷笑。

　　只见得他大手一动，化为了一只幽森的铁爪，直接向着那尹上使的心脉探去。

　　“你！”突来的袭击让尹上使脸色骤变。

　　可是那铁爪探来，已经穿过了他的软甲，撕裂了他的心脉。

　　如此，尹上使的心脉停止跳动。

　　可他的元神还在。

　　只是，不等尹上使的元神遁离，那个男子已经出手。

　　却见得他眸光一凝，眉心有一道神矛闪烁，直接侵入了尹上使的识海，浩瀚的神力爆发出来。

　　轰！

　　尹上使的识海发生爆炸。

　　这是一件禁器，恐怖的力量使得他的识海崩碎。

　　那个袭击他的人却已经退到远处。

　　不仅是尹上使。

　　在这牢笼所在的区域，许多影门的人被袭击。

　　这些都是潜伏在影门的人杰。

　　为了找影门报仇，他们背负了太多了。

　　如今有了机会，他们一个个宛若疯狂了一般出手。

　　顿时，这牢笼大乱，影门的人完全被打乱了阵脚。

　　萧云大步迈出，也是趁此杀向了前方的牢笼当中。

　　牢笼幽森，里面有内应，当萧云进入当中时，任宗主已经被救出。

　　首先，牢笼里守护的人本来就不多。

　　毕竟，这里是密境，平时谁可潜入当中？

　　更别说救人了。

　　派到这里的人实力并不是太强。

　　再者，此次萧云等人来袭，许多人都出去应战，导致牢笼里守护的人稀少，如此才被一举给拿下。

　　任宗主被带出牢笼外。

　　除此外，还有其他被囚禁在此的人也被放出。

　　“阿爹！”

　　当任宗主被救出后，任可盈那蓝色的眸子当中有着泪花闪烁。

　　这泪花如水晶，闪烁着光芒。

　　“爹爹。”任可馨那长长的睫毛眨动，早就已经泪流满面了。

　　经过这么多年，她的灵魂不断被修复，当年的事情也是完全记起了。


第1773章 獠牙初露

　　影门密境被破，里面山河破碎，一片狼藉。

　　许多人殒落，几乎没有人可逃离。

　　在这些大族的神子攻伐下，谁可抵挡？

　　再者，影门在此的强者也并不是太多，导致他们无法一战。

　　在那牢笼外，萧云正和任宗主相聚。

　　“可馨，可盈！”任宗主长发披落，淡蓝色的眸子当中尽是憔悴之色，只是在瞧得这对女儿后也是忍不住不甚唏嘘，那眸子当中有着些许泪花闪烁，被困多年，他不知吃了多少苦，对此他早在南幽时就有所预料。

　　可是他心情依旧难以平静。

　　这些年他时常会想着这两个女儿过得怎么样。

　　同时，他也害怕两人为了救自己会以身犯险。

　　如今得见女儿安然，他那颗悬着的心总算是得以平息。

　　“宗主！”望着这一脸憔悴，气息孱弱的任宗主，萧云深深吸了口气，旋即向他作揖施礼，说道。

　　“这些年，辛苦你了。”

　　对此，他心有愧疚。

　　当初若不是任宗主耗竭本源之力撕裂了虚空，他也无法脱身。

　　可这宗主却陷入牢笼多年，受尽了苦楚。

　　身为后辈，他深深自责。

　　“呵呵，能与你们相聚，便是福气，谈何苦？”任宗主却是朗声而笑。

　　“呵呵，既然人救出了，不如到外面去团聚吧？”在萧云身边，萧潜龙笑道。

　　如今虽然破了这密境，可是此地终究是影门的据点，当中还有大阵在，久留此地，显然并不好。

　　“好！”萧云点头，道，“撤！”

　　随后，他带着众人离开此地。

　　对于这影门，他也有所顾忌。

　　此时能这么顺利的救出任宗主，也是一大喜了。

　　这一切都得于他们抓对了时机。

　　此时那北天荒原神路演化，连接了星空，导致影门的人也去了那。

　　所以这里才会少有人来此。

　　再者，根基萧云估计，那神路应该是魔尊出手，才演化出如此浩瀚的星空。

　　那魔尊在盯着神路，若在分心照顾此地，显然是有些力所难及。

　　毕竟现在的天地规则对神道力量的束缚还没有完全消散。

　　……

　　此时，北天荒原。

　　在那神之气旋远处，有一群身穿幽袍的男子潜伏在虚空。

　　这是影门的强者。

　　若是萧云在此，就可以发现当中有一人赫然是曾经在葬神之地伏击过他的那个强者。

　　“什么！北天迷渊的密境被破了？”此时，这个男子正收到了这么一个消息，他立即脸色为之一变。

　　北天迷渊是影门的一个据点。

　　至于影门的真正老巢，却是在这北天荒原。

　　可他堂堂的影门，却被人攻上门了，他岂能不怒？

　　当世有哪个势力可和他们堪比？

　　“是什么人破了我影门密境？”在旁边有影门的长老询问道。

　　“是姜氏与那萧氏带领各族的神子杀上去了。”这幽袍男子一脸阴森地说道。

　　“姜氏和萧氏？”闻言，旁边的长老都是眸光一沉。

　　“怪不得他们没有人来此，原来是去破我们的密境了，不过一个小据点而已，破了就破了，也没有什么大不了，待得此间事成，以后魔尊出世，嘿嘿，在这圣域，又有哪个势力敢和我影门争锋？”旁边一个长老阴恻恻地笑道，“到时候，莫什么萧氏，就连姜氏也得小心点，敢破我影门密境？”

　　“恩。”闻言，众人点头，也没有在关注那事情了。

　　随后，他们都将视线落在了眼前的一个幽盘上。

　　这里显示着北天荒原那神之气旋。

　　此时，那附近各族的修者不断闯入那气旋内。

　　望着这些人一个个踏足当中，影门的长老那嘴角皆是不由勾起了一抹邪魅的笑容。

　　此时，在那神之气旋内。

　　这里如一个浩瀚的星空，有神威震荡开来，那神之气息带着大道规则，让人忍不住想要沉浸当中。

　　甚至，在耀眼的星空尽头，依稀可以看到一个气旋连接了天地。

　　那里有残缺的神台悬浮，还有残缺的天梯漂浮。

　　这真的如同一条神路开启。

　　“这真的是神路吗？”此时，在这星空当中有各族的神子出现。

　　可是他们来到这星空却感觉前路茫茫，纵使行走了千万里，却依旧不能走到那有神梯漂浮之地。

　　这让众人兴奋之余也略显纠结。

　　“为什么无法走到那神路所在？”在上官洞元身边，一个神子皱眉道。

　　他们已经在这里走了很久了，却迟迟没有走到神路所在。

　　“这到底是怎么回事？”就连上官洞元自己也开始烦躁了。

　　在这些人前方，有着一群修者却停下了脚步。

　　这些人赫然是九阳圣宫的阳颢以及圣武殿的李胜辉，付义杰等神子了。

　　“都来得差不多了。”李胜辉站在这星空的高处，俯视着那些正向着这所谓的神路赶来的各族子弟。

　　“可惜，那些真正的人杰并没有来此。”阳颢叹息道。

　　如上古天元！

　　这绝对是一个上古人杰。

　　“如今大势所趋，就算他们没有来此，也无关紧要。”付义杰却并不在乎，淡淡地说道，“只要我尊上的计划完成，以后必可雄霸九天，那时候，回头一看，什么上古人杰，或许只是一个蝼蚁罢了。”

　　“也是。”阳颢点头。

　　“该出手了吧？”在人群当中，一个身穿幽袍的男子阴恻恻地说道。

　　“是可以出手了。”付义杰点头，那脸色彻底阴森了起来，他瞅向前方各族的神子和人杰时有杀意流露。

　　“好！”那身穿幽袍的男子咧嘴一笑，那大手翻动，出现了一个幽纹遍布的古盘。

　　随后，他双手掐诀。

　　只见得一个神纹凝聚成形，被他注入了那幽盘内。

　　嗡！

　　幽盘光纹闪烁，有玄妙的纹路交织。

　　这纹路如同大道之纹，那交织时似可感应天机。

　　当这幽盘被触发后，旁边的阳颢等人都忍不住侧目看来。

　　嗡！

　　只见得幽盘一闪，里面有光点闪烁。

　　那幽袍男子紧紧盯着此地，心神随之沉入了幽盘内。

　　蓦地，这幽盘当中有神纹蠕动，演化出了一种神通。

　　首先演化的是生死武魂的神通。

　　一眸掌生，一眸掌死。

　　幽盘内似有两个眼眸在闪烁，又好像两个神纹在游走。

　　“上官洞元，身具生死武魂本源神纹。”付义杰只是一看，便轻声道。

　　对此，他们早就有所了解。

　　那幽袍男子嘴角勾起了邪魅的弧度。

　　随后，那幽盘上的光纹继续闪烁。

　　“周启天，蕴含吞天武魂本源神纹。”

　　“裘行渊，蕴含黑暗武魂本源。”

　　……

　　一个个拥有本源神纹的人杰被感应而出。

　　“这些人都必须拿下，其他人，格杀勿论。”

　　在推演一翻后，那个幽袍男子冷幽幽地说道。

　　“好！”旁边的付义杰等人皆是点头。

　　此时，他们的眸光变得冷厉无比了起来。

　　这些人的獠牙似乎已经准备要露出了啊！


第1774章 魔尊现

　　那所谓的星空神路当中。

　　付义杰等人嘴角勾起冰冷的弧度，眸中有杀意浮现。

　　这突然的杀意使得这片星空的气氛都为之一变。

　　那些大族的子弟也是感到了一丝不妙，皆侧目看去。

　　“那是阳颢等人！”生死武魂一脉有人杰眸光一凝。

　　而此时那阳颢等人正向此漫步而来。

　　“他们这是要干什么？”各族的神子都发现了异常，因为此时阳颢等人眸中有冷厉的光芒闪烁。

　　“瞧他们的模样，似乎是要对我等出手了啊？”上官洞元眸光一凝。

　　顿时，他身边的人都眸露警惕。

　　有人取出了神兵，准备出手。

　　甚至，还有大族的子向此飞来。

　　他们汇集在一起，企图形成一个阵营，以对抗九阳圣宫和圣武殿等势力。

　　在这个星空，他们心中缺少了几分安全感。

　　顿时，数十个势力的人汇集在一起。

　　众人相互形成一个阵势，准备应付变故。

　　见这些人汇集，阳颢等人却是一脸淡然，似乎并不以为然。

　　在他们身边，有着几个幽袍男子出现。

　　这些都是影门的人。

　　当中那先前手持幽盘的男子也在此。

　　此人名为魔旭，是影门当中地位极高的一个神子。

　　这是一个幽纹遍布的神盘。

　　“引神！”魔旭眸光一凝，双手凝聚本源之力，凝聚了一个魔纹，注入了这幽盘内。

　　顿时，幽盘光纹冲天，有着浩瀚的神威震荡开来。

　　当这神威震荡开来，对面那各大族的神子皆是为之变色。

　　嗡！

　　那光纹冲天，直入天穹，似穿过那浩瀚星空。

　　整片星空一颤。

　　而后那光纹没入了星空之内，入与之融合。

　　随后星空突变，原本光芒耀眼，看似无垠的星空变得幽暗了起来。

　　在那虚空当中，幽纹蠕动，有魔气弥漫。

　　“这……这星空怎么变了？”

　　“这是魔气！”这突变让得各族的人杰脸色骤变。

　　突然的魔气弥漫，使得这星空化为了一个魔之世界。

　　这让得各族的神子都脸色骤变。

　　“难道这真的是一个陷阱？”上官洞元眉头紧紧皱起。

　　他想起了先前那姜氏大帝的推演。

　　除此外，那时还有消息传出，说这神路为假。

　　如今看来，这神路或许真地是假的啊！

　　“阳颢，李胜辉，你们这是要干什么？”青云圣宫一个神子眸光一凝，沉声道。

　　旁边那冰雪圣宫的神子也是满脸肃然。

　　还有九清圣宫。

　　这三大宫有人和萧云交好。

　　可是当中也有人并不相信萧云。

　　如那冰雪圣宫的玄冰公子等人，他们甚至和萧云有芥蒂。

　　如此，就导致三大宫依旧有人来此。

　　如今却陷入了此地。

　　“呵呵，我们要干什么？”李胜辉眯着眼睛一笑道，“当初姜氏的人不是已经推演出来了吗？”

　　“你们……你们真的和影门是一路的？”闻言，各族的神子脸色一沉。

　　“不错。”付义杰眸光一凝，沉声道，“如今神路将开，一个辉煌的时代将要到来，不过在这个时代开启时，我们却要借助一下你们的力量，比如，各族所掌控的神物，比如，你们的本源神纹。”

　　“要夺我们的神物？”各族的神子脸色阴沉。

　　“这神路是假的？”有人质问道。

　　“哈哈，你们现在还没有看出来吗？”李胜辉笑道，“不错，这神路的确是假的。”

　　“那为什么我们的神物会受到牵引？”有人眸露疑惑。

　　按理说，只有神路开启，他们那些来自神路的神物才会受到牵引。

　　“那是因为我们获得了神路的残缺神台，若激发神台上的神纹，自然会让附近的神物产生悸动。”

　　李胜辉笑道。

　　“原来如此。”到了此刻，各族的人眸露恍然。

　　这一切都是影门的和九阳圣宫等势力在背后操纵。

　　“只是，你想要拿下我们这么多人，胃口未免太大了吧。”上官洞元眸光冰冷，沉声道。

　　“不错，你们真以为我们可随意拿捏？”青云圣宫一个神子冷哼。

　　冰雪圣宫等大势力的神子也是满脸冰冷。

　　随后，众人手掌一翻，皆取出了神牌。

　　当这神牌取出后，众人立即触发了当中的神纹。

　　而后，光纹闪烁，一个个风姿不凡的男子凭空出现。

　　显然，这些都是神灵留下的灵牌，里面封印着灵身。

　　一些没有神灵之灵身的人杰也取出了禁器，随时准备出手。

　　这些人，虽然对这神路充满了期许，看似鲁莽，却也都是有依仗。

　　若没有点底蕴，自然是不敢贸然闯入这气旋内。

　　顿时，各族的人杰神子都将底牌亮出。

　　在这神之气旋内，足足有着二十八个神灵的灵身出现。

　　当中有神王的灵身，也有半步神君的灵身。

　　不管如何，这些人都很强大，足以横扫神灵以下的修者了。

　　这么多神灵灵身汇集在一起，如此阵势，不可谓不强。

　　“这气息……”当这些灵身出现时，他们也是皱眉，感觉到了这片星空的异处。

　　“这是怎么回事？”

　　这些神灵之身在略微感应后便是询问族人。

　　“这是九阳圣宫以及圣武殿和影门设下的局。”

　　“他们要夺古神路的残缺神物，还有本源神纹。”

　　当下，各族的神子将此事简单的说来。

　　“夺神物，还有本源神纹？”顿时，就连这些神之灵身都是皱起了眉头。

　　“看来这影门野心不小啊！”

　　“这神路开启，需要神物，可他们为何还要夺人本源神纹？”

　　在恍然之时，众人也是满脸诧异。

　　没有人知道影门的目的。

　　“先破开此地再说。”有神灵眸光一凝，当下召来留给后人的神兵，准备要出手。

　　“呵呵，神之灵身？”对面，望着这些神之灵身，那魔旭嘴角勾起了一抹冷笑，“如今神路将开，我影门将从黑暗当中走出，要雄霸八方，你们若是愿意臣服我影门，此时还有机会活命，否则都只有死路一条。”

　　说话间，他双手掐诀，注入那幽盘内。

　　“啧啧，你们还是乖乖的依附影门吧。”旁边有大族子弟狞笑道。

　　这是宇文氏的宇文延。

　　这些大族早就依附了影门。

　　“战！”可是对面的大族神灵却是眸光一冷，大步迈出，杀了过来。

　　“神灵之身而已，在这魔域当中，皆如蝼蚁。”魔旭冷哼一声，旋即那幽盘有神纹注入那天穹上。

　　“恭请尊上魔身降临！”

　　他抬望前方虚空，那眸中露出虔诚的光芒。

　　阳颢等人纷纷抬头望去。

　　却见得那片虚空，魔纹闪烁，一个巨大的身影突然凝聚而成。

　　这身影凝聚，伴随的还有着一股浩瀚的神威。

　　这神威从那魔纹缭绕的星空当中倾覆而下，那神威，如大道之威，让人灵魂颤栗，忍不住要顶礼膜拜，一种敬畏之意从心而生，就连各族那些神灵都内心一颤，感觉到了一种巨大的压迫。

　　这些人的本尊可是神王。

　　有的还是半步神君！

　　纵使是灵身，可他们的心灵还是极为强大。

　　能让他们都内心一颤，可见那个魔影是何等的强大。

　　当这魔影的身子不断凝实，他所弥漫出的神威也是越来越强。

　　整个天地，为之寂静。

　　众人的心跳声清晰可见。

　　各族的神子都噤若寒蝉。

　　那些人杰直接是吓得身子瑟瑟发抖，露出满脸畏惧。

　　一个魔气滔天，脸有魔纹的男子在那星空上浮现。

　　他如这星空之主，如今正俯瞰着各族人杰，神子。

　　他那双幽深的眸子当中魔气滔天，里面如蕴含天地。

　　他只是一眼俯瞰而下而已，可是这片星空却在颤抖，天地似乎要崩碎，就连那些神灵之身也连连后退，露出了满脸忌惮，那些普通人杰直接口吐鲜血，如被大道击伤，脸色变得苍白无比了起来。

　　“这……这是神尊！”生死武魂一脉的半步神君眸光一凝，有些惊讶的道，“不，应该是魔尊。”

　　“魔尊！”闻言，旁边那些神王都为之变色。

　　他们虽然是神王，可在神中称王，算是一方豪雄了。

　　可在他们之上还有神君。

　　在神君之上还有神尊！

　　魔尊对应着神尊。

　　这可是超越神君的存在，区区神王，在他们眼中简直如同蝼蚁。

　　便是在上古时期，神尊也是叱咤风云般的存在。

　　如今有着等存在出世，他们怎能不忌惮？

　　“这……这魔尊怎能出世？”有神子带着惊恐的声音道。

　　“这应该是魔尊分身，或者是意念凝聚出的虚影。”有神王说道。

　　虽然如此，可他依旧满脸肃然。

　　因为他们也只是灵身罢了。

　　再者，他们感觉到了一股域场之力。

　　在此地，他们的力量将被束缚。

　　“怎么办？”顿时，众多神灵都皱起了眉头。

　　他们虽然是灵身，却也有智慧。

　　“呵呵，神灵之身么？”此时，那星空之上浮现的魔尊之身狰狞一笑，道，“吾乃衍天魔尊，尔等能得见本座，实乃你们的机缘，此时神路将开，唯有追随本座，你们才可以踏上巅峰之路，证道永生。”

　　各族神灵满脸肃然。

　　自古以来，人族与魔族势不两立，让他们追随魔族，怎么可能？

　　可如今魔尊出世，他们又如何与之争锋？


第1775章 神子之殇

　　那所谓的神路气旋内，魔尊突现，让各族的神灵灵身都皱起了眉头，露出满脸忌惮。

　　在魔尊面前，他们就如同蝼蚁。

　　“怎么？你们不愿意追随本座？”衍天魔尊眸光一冷，似有不快。

　　显然，众神的沉默让他发怒了。

　　“你为魔族，也想让我等臣服？”生死武魂一脉的神王眸光一冷，沉声道。

　　“上古时期，神界为崩碎，各大位面安然，可是魔族掀起了战争，引起了神战，战火从各大位面蔓延到了九天，从此后大战不休，神界一片混乱，打得天地都崩碎了，无数神灵坠日凡尘。”吞天武魂一脉一个半步神君眸光一凝，冷哼道，“若不是你们魔族，天地岂会大乱？我等岂会坠落凡尘，如今更是不得不自封，苦苦等待着神路开启，你魔族就是我等的大敌，还想我们臣服于你？”

　　“不错！”其他大族的神灵也是一脸冷厉。

　　若不是魔族掀起了大战，神界怎么会崩碎？

　　九天又怎么会被打破，使得大道规则变化。

　　若不是如此，他们此时应该在神界才是。

　　可是上古末年，他们却渡过了一个艰难的时代！

　　那个时代，他们整天提心吊胆，怕被大道天劫所湮灭。

　　那是一个神殇年代。

　　而这一切都是因为魔族掀起的大战导致。

　　“愚昧。”衍天魔尊怒哼道，“这片寰宇，就是一个牢笼，我等生在牢笼当中，想要永生，就得超脱大道之上，可大道岂会让人超脱？所以，唯有打破这片天，屠了大道，才可以真正证得永生，你们人族愚昧无知，不肯配合，我魔族只能独立伐天，既然你们不臣服本座，那么今天本座就先将你们的子孙灭了，免得成为屠天路上的阻碍。”

　　当这话语落下，一股滔天魔威立即倾覆而下。

　　那些神子一个个感觉血脉崩裂。

　　有人杰身子踉跄而退，已经口吐鲜血。

　　杀！

　　有神王漫步，手持神兵杀向那星空之上。

　　“哼，不自量力。”那魔尊冷哼，大手一翻，直接镇压而下。

　　只见得他手掌翻动时，如天幕翻滚，有滔天魔气滚滚，要淹没天地。

　　那漫步杀去的神王直接被一掌击碎。

　　魔尊之威，可见一斑。

　　杀！

　　后方不断有神王出手。

　　可是这魔尊出手，以摧枯拉朽之势碾压诸神。

　　“引我神道力量！”有神王竭力出手，不惜要引动本源神力，希望施展出盖世一击。

　　同时，催动这种力量也可以引来天谴。

　　如此一来，也可以凭借那天谴之力对付那魔尊分身。

　　这是玉石俱焚的打法。

　　“呵呵，区区神王，在本座的魔域内，也想引动神道力量？”那魔尊冷笑道，“本座凝聚灵身时，早就以至宝蒙蔽了天机，在这里，可以释放出神道力量，而不被大道所察觉，你们认为可以与本座争锋吗？”

　　“蒙蔽了天机？”闻言，各族神灵脸色骤变。

　　“神尊的手段，又岂是你们可以想象？”魔尊冷哼道，“你们，都去死吧！”

　　当那话语落下，只见得他大手倾覆而下，当中有魔纹搅动，化为链条将这些神灵的灵身给束缚。

　　在这神道链条下，这些神灵都无法挣脱。

　　哪怕他们动用神道力量也不行。

　　魔尊和神王的实力差距，不是一般人可以想象。

　　两者有天壤之别！

　　咻！

　　随后，一道道魔纹化为魔枪，将这些神灵之身给洞穿。

　　魔枪所过，虚空爆炸，那些神灵全部溃灭。

　　区区的灵身根本无法和魔尊争锋。

　　“父神！”

　　“祖父！”

　　……

　　远处，那些神子忍不住悲呼。

　　在他们的眸子当中露出了绝望之色。

　　这些神灵只是灵身，被灭后本尊依旧存活。

　　可连神灵都不堪一击，他们又该怎么保命？

　　要知道，他们可是本尊来此，一旦被灭，将彻底殒落啊！

　　“人族的神子，人杰？”

　　星空之上，那尊伟岸如山的魔尊虚影眸光一凝，嘴角勾起了冰冷的弧度，旋即冷幽幽地说道，“除了拥有本源神纹的留下，其它的人都灭了吧！”随后，他大手一动，无尽的魔纹肆虐而来，将这些神子缠绕。

　　“是！”在远处，魔旭点头。

　　随后他们出手，将那些神子全部斩杀。

　　至于那些拥有本源神纹的人却全部被拿下。

　　一个个人杰殒落，各族的修者全部胆寒。

　　“你们要抓我们去干什么？”剩下那些拥有本源神纹的神子和人杰满脸惊慌。

　　今天这遭遇让他们永生难忘。

　　“嘿嘿，以后你们就知道了。”魔旭冷幽幽的一笑。

　　随后，他将这些人杰摄入了一件神兵的空间内。

　　各族的神物也被他所得。

　　而此时，那苍穹上的魔尊虚影满意的点头，就此消散。

　　如今天地规则对神道力量的束缚还在，纵使为魔尊，他要蒙蔽天机，也将耗费不少的力气。

　　所以这种手段不可长时间持续。

　　“此次也算是完成了任务。”魔旭一笑。

　　阳颢等人则是暗暗倒吸了口凉气。

　　这魔尊之威超出了他们的想象。

　　要知道，刚才可是有二十几个神灵出手啊！

　　可他们几乎不堪一击，没有一战之力。

　　在魔尊的手下，他们就如同蝼蚁。

　　“还好我们依附了影门。”宇文延则是暗暗舒了口气。

　　不难想象若是他们没有依附影门，那下场会不会和这些人一样？

　　……

　　此时，在外面。

　　“成弟殒落了！”远处，上官天元脸色一沉。

　　此时，他身边有一个魂牌崩裂。

　　这是他们的族人前往北天荒原那神之气旋留下的魂牌。

　　“文公子也殒落了！”又有人惊呼。

　　此时，那些魂牌一个个崩裂。

　　这人上官氏的人杰和神子脸色骤变。

　　“肯定出事了。”上官天元脸色一沉。

　　“那怎么办？”一个神子询问道：“我们要不要去看看？”

　　“洞元掌有神灵留下的灵身之牌，还有人掌有禁器，他们的底蕴并不弱，便是如此，都几乎全灭，可见对方的手段是何等惊人，再者，按理说，神灵之身若动用神道力量竭力出手，应该会引来天劫才是，虽然我们这距离那神之气旋所在还有些距离，可那种天道之威，完全可以震荡八方，让我等有感应才对。”

　　上官天元感觉有些不对。

　　神灵之身本就是用来应付变故。

　　真到了不得已的情况下，他们会不惜动用神道力量。

　　可现在却并没有。

　　这让人皱眉。

　　“我们的族人殒落了！”

　　就在此时，上官天元收到了消息。

　　这是吞天武魂一脉的人传来的消息。

　　这些大族间的神子多半都有联系。

　　“什么！”在得到这消息后，上官天元脸色骤变。

　　很快，他也给出了消息。

　　“都殒落了？”

　　“只有少数了没有殒落！”

　　……

　　各族那些没有前往神之气旋的神子皆是满脸肃然。

　　“怎么办？”众人相互传讯询问。

　　“撤，速撤！”上官天元立即传讯。

　　随后，他下令让族人撤退。

　　还是动用了那种可穿梭虚空的至宝。

　　怕的就是被人伏击追杀。

　　“这些人要逃了？”就在各族子弟要遁逃时，那隐藏在暗处的影门强者立即感应到了这些波动。

　　“要不要追杀？”有人询问。

　　“追！”

　　当下，那身穿幽袍的护法立即开口。

　　很快，影门的强者追击而去，伏击各族子弟。

　　一些遁离慢的人就被击杀。

　　可也有人催动了至宝，禁器，击退了影门的人。

　　这一天，神子喋血，人杰殒落，各族元气大伤。

　　只有少数人从北天荒原逃回族内。

　　“可恨啊！”

　　“影门，九阳圣宫，我上官氏与你们势不两立！”

　　“我吞天一脉必要报此仇！”

　　……

　　各族的神子回到族内后怒吼道。

　　“最近禁止族人外出，小心影门来犯。”也有神子发出命令。

　　他们害怕影门来犯。

　　“一切只有等神灵出世再做打算了。”许多大族的子弟商议一番，只得如此。

　　“还有，派人去联系姜氏，联系萧云。”上官天元则是想到了萧云等人。

　　因为当初，姜氏早就料到了此事。

　　再者，姜氏是帝族，底蕴浑厚，如今他们也不得不与之结盟了。

　　还有，萧云有大帝机缘，到了此刻，他们也想到了萧云。

　　……

　　“可惜，在那姜氏，萧氏的影响下，还有许多神族的子弟没有拿下。”北天荒原，那神之气旋逐渐消散，当中的神物也被魔旭收下，虽然此次拿下了许多神子和人杰，可他依旧感觉有着几分遗憾。

　　“若没有姜氏和萧氏，我们的确可以筹集大部分本源神纹，为魔尊的大业助力。”付义杰也是一脸遗憾。

　　“这些人是个麻烦啊！”阳颢叹道。

　　对于萧云，他也是深感忌惮。

　　“好在魔尊并没有怪罪我等。”

　　魔旭说道，“他让我们按照计划行事，到时候自会带领我们横扫天下，踏足神道。”

　　“好在魔尊宽宏大量。”李胜辉等人也是微微点头。

　　若是魔尊生气，真不知道会发生什么事情。

　　魔尊之强超出了众人的想象。

　　随后，众人一起离开此地。

　　“公子，我们在北天迷渊的据点被灭了。”他们才离开，就有影门的掠来，禀告道。

　　“被灭了？”闻言，魔旭脸色骤变。

　　“是姜氏和萧云。”那人说道。

　　“是他们吗？”闻言，魔旭眸露迟疑。

　　虽然影门底蕴浑厚。

　　可此时他也不得不有所顾忌。


第1776章 结盟

　　此时魔尊还没有出世。

　　所以对于姜氏和萧云，就连着魔族的神子也是略露忌惮。

　　毕竟，姜氏是上古帝族，鬼知道他们那些先辈留下了什么至宝禁器。

　　至于那萧云，他曾经有大帝机缘，也让人忌惮。

　　“要不要……？”那来的一个护法询问道。

　　他是问要不要出手。

　　“暂时不要了，魔尊也不能时常出手，我们先等等。”魔旭略微沉吟，旋即说道：“只要魔尊出世，必可横扫一切，那时，才是真正的大时代，现在就先让这姜氏和萧氏再过几天好日子吧。”

　　“是！”影门的护法点头。

　　没有魔尊出手，他们这些神子也无法横扫八方。

　　所以他们也得等待时机。

　　……

　　此次北天荒原的神路气旋事件使得各族神子殒落不少。

　　还有许多神子和人杰被抓。

　　对此，各族的人都感到无力。

　　纵使为神子，也不敢贸然去对付影门。

　　因为他们都清楚哪些殒落以及失踪的神子底蕴是何等浑厚。

　　根据各族估算，哪些神子当中有二十八人掌有神灵的灵牌。

　　还有七十一人身怀禁器。

　　当中那手掌天神兵，神王兵的人杰也不乏其数。

　　这样的阵势，又岂是区区九阳圣宫和圣武殿能对付得了？

　　可偏偏这些人全部殒落了，就差全军覆没了。

　　不难想象，那出手的人是何等的强大。

　　最重要的是他们居然没有感应到天劫。

　　也就是说，二十八个神灵都未能竭力出手，引来天劫。

　　要知道，当初那九阳圣宫的神君还不惜引来天劫，要将萧云灭杀啊！

　　这二十八个神灵完全也可以如此。

　　可却偏偏没有这样。

　　可以想象，他们遇到了何等恐怖的敌人。

　　所以在回到族内后，各族的神子立即蛰伏，不敢贸然出头。

　　不过，相比这些神族，萧氏和姜氏等大族子弟却好了很多。

　　在萧氏的一间大殿内，各族的神子齐聚。

　　萧云和萧潜龙端坐在殿台上的王座。

　　姜问天与之并座。

　　这是显示对姜问天的尊重。

　　把他当了自己人。

　　身为六道轮回武魂的神子之首，他也有这个面子。

　　“刚收到消息，各族的人闯入神之气旋内后，结果几乎全军覆没，只剩下少数的人杰魂牌未灭。”

　　姜问天眸光睥睨，向着各族的神子说道。

　　大殿内各族的神子都满脸肃然。

　　事实上，他们都收到了这些消息。

　　特别是那冰雪圣宫，青云圣宫，九清圣宫的人。

　　如左雨辰，他们因为和萧灵儿的关系，选择了相信萧云，所以没有去那神之气旋。

　　那青云圣宫当中的慕容氏一脉，也因为慕容惊云相信萧云，都选择了站在这一边，也没有去。

　　九清圣宫那许仪文等人也跟随着凌兮。

　　可是，当中许多人却没有那么幸运了。

　　如那林晨，他就殒落了。

　　至于那凌枫神子，他却是比较小心谨慎，并没有去那神之气旋内，侥幸避过了这一劫。

　　“真是可惜啊！”大殿内，许多神子摇头叹息。

　　当中一些殒落的人，他们都认识，甚至还有些人略有几分交情。

　　期间，这些神子间也交流过。

　　可惜，那些人并不愿意放弃那神之气旋当中的所谓机缘。

　　在这种情况下，众人劝说也是无用，只得看着故人前去冒险。

　　事实上，当中有许多神子当初也是有着几分犹豫。

　　就更别说其他人了。

　　面对神路机缘，有几个人不会心动？

　　“还好我们跟对了人。”众神子心有戚戚，瞅向殿台上的姜问天和萧云时露出满脸的感激。

　　“如今影门已经得手，以后局势恐怕不会好。”萧云扫向各族的神子沉声道，“到时候，我们各大族必须同心同德，一起对抗影门，才可立足于世，才可活出自己的人生，否则只怕将要沦为附庸，如奴，如俾。”

　　“我等身为神族，自然不会屈服于影门。”古轻风眸中金光绽放，散发出凌厉的气势，掷地有声地说道。

　　话语间，他那长发都随之飞扬。

　　“不错，即为修者，就当快意恩仇，自然得与正道人士，一起对抗邪魔。”

　　旁边的日月武魂一脉的神子也是沉声道。

　　“呵呵，有姜公子，萧公子在，我等也未必就怕了影门。”众神子附和。

　　虽说影门势大，让人忌惮。

　　可是姜氏也不可小觑。

　　这萧云更是深不可测。

　　此次横扫影门的密境，他们可是见识过萧云那盖世神威啊！

　　神灵不出，谁可与这青年争锋？

　　“若诸位有此心，那影门也就无需惧怕了。”见各族神子表态，萧云微微点头。

　　在寒暄一翻，众人才散去。

　　随后，陆续有大族神子来访。

　　如上古天元，如周吞宇……

　　甚至，连那凌枫都亲自来了。

　　这些人一起来萧氏，要见萧云和姜问天。

　　最后，萧云与这些神子会见。

　　首先，这些人表示对此次北天荒原一行没有听萧云和姜氏的劝告而懊恼，后悔。

　　“哎，本来我等也劝说了那些族人，可他们对早已经被所谓的神路蒙蔽了心灵，才会横遭此祸。”

　　上冠天元叹道。

　　“往事已矣，我等也只能徒自叹息了。”姜问天说道。

　　“不过，我等在此还是要感谢姜兄和萧兄，若不是你们提醒，只怕我等也会陷入那神之气旋内。”上官天元起身，向着前方殿台上的萧云和姜问天躬身施礼，表示感谢，这是发自内心，因为若不是有萧云他们的提醒，他只怕也要入那神之气旋了。

　　事实上，在他们来此时，族中那些先前魂牌还没有灭的神子和人杰的魂牌都崩碎了。

　　也就是说，那些闯入神之气旋内的人全部殒落了。

　　不难想象，若是他们也进入了那气旋内，是不是也会殒落？

　　所以上官天元也是心有余悸，对姜氏和萧云感激无比。

　　他自然是知道，当初那武元神君推演出的画面是姜氏和萧氏自己传出。

　　为的就是委婉的提醒众人。

　　而这两个大族的领头人显然是姜问天和萧云了。

　　“萧兄，以前有什么得罪之处，还请多多见谅。”那凌枫神子向着萧云委婉的道歉。

　　“诸位客气了。”萧云摆了摆手道，“我们之所以会传出消息，也是希望各族的人不受到迫害，如此正道人士长存，才可以和那影门抗衡，若各族子弟尽数殒落，我等以后也是独木难支啊！”

　　“不错。”姜问天也是点头。

　　“萧兄和姜兄客气了，以你们两方的底蕴，便是对上影门，想必也不会差到哪里去。”凌枫笑道。

　　“此次，我等皆欠你们一个人情啊！”

　　姜氏在上古时期为帝族，底蕴之浑厚乃是公认。

　　萧云曾经独自杀上九阳圣宫，也可见一斑。

　　“既然诸位来此，便是想联手，共商对付影门的事情，如此一来，便是一路人，又何须言谢了？”

　　姜问天说道。

　　“也是，既然是一路人，以后便当肝胆相照，一同进退。”凌枫笑道。

　　上官天元也是点头。

　　此番他们都有兄弟殒落在影门之手，可谓是结下了深仇，他们皆高傲无比，自然不会轻易臣服。

　　所以就只有一战了。

　　可要战，就得拉拢盟友，壮大己方的势力。

　　如此才有把握对付影门。

　　也是如此，这些神子才会急着来见萧云和姜问天，就是想确定一下联盟的事情。

　　这样一来，未来也就好动手了。


第1777章 本源神池

　　萧氏。

　　各族神子来访，表达了结盟对付影门的意愿。

　　对此，萧云和姜问天自然是乐意了。

　　“如此，我等以后若有什么事情，便先通个气，然后相互商议，如何？”凌枫瞅向萧云和姜问天。

　　“好。”姜问天点头。

　　“不过到时候还请诸位能统一战线，否则，若出了什么事情，我等也是无能为力啊！”萧云说道。

　　“那是自然，那是自然。”凌枫连连点头。

　　那青云圣宫，等大族的神子都是连连应承。

　　经过北天荒原的事情后，这些神子都少了以前那副傲视天地的气势。

　　此刻他们都隐约感觉到了一个大世要到来。

　　那时候必有动荡，他们这些神子也难以保全自己。

　　所以能多拉拢盟友自然是最好了。

　　团结才是力量！

　　在相互确定一翻，交换了传讯腰牌后各族的神子陆续离去。

　　此次匆匆而来，他们也是提心吊胆，害怕影门会继续出手。

　　不过影门并没有再次出手。

　　首先，影门虽然势大，却还无法横扫各族。

　　其次，那就是魔尊此次出手后已经耗竭了不少气力，也不能多次出手了。

　　再者，魔尊此时有更重要的事情要做。

　　北天荒原远处。

　　这里狂风肆虐，有着恐怖的风暴气旋。

　　此地是北天域的一个绝地，为北天风眼。

　　一旦被那气旋卷入，准神都要殒落。

　　可在这气旋如连接了九幽，在深处却是有着一个祭坛。

　　这祭坛上面魔纹缭绕，刻着魔纹巨兽，显得狰狞而恐怖。

　　这里连接着一个密境。

　　……

　　此时在密境之内，魔旭等神子正站在一个巨池边缘。

　　这巨池在祭坛之上，周边刻满了道纹。

　　若仔细看去，祭坛都是用混元之石炼制而成。

　　上面散发出混元之气。

　　那混元之纹。

　　此时，巨池内，有着一道道神纹腾升，相互交织着。

　　这些神纹很玄妙，它们交织时在虚空化为了一个巨大的气旋。

　　这气旋不断演化，当中可以看到风火天地，也可以看到狂风肆虐，也可以看到冰雪无垠的世界。

　　只是一眼，它就可转化千百个异象。

　　望着眼前的异象，魔旭眸露虔诚的光芒。

　　“这里汇集了无尽大道本源神纹，若将之凝聚完毕，就如同凝聚了天地大道。”魔旭眸光火热。

　　不难想象，若是自身融合了万道本源，那该是何等的逆天？

　　自身会不会感悟真正的无上大道，超脱于世？

　　不过，他也只能想想。

　　想要凝聚万道本源谈何容易？

　　这里的本源神纹可是影门经过了一代代人的努力，才筹集而来的啊！

　　再者，这是魔尊所需，他纵使是魔族子弟，也不敢染指魔尊的东西。

　　否则那下场，可想而知。

　　嗡！

　　此时，那本源神池的虚空上，突然泛起一阵涟漪。

　　当这涟漪泛起，一股浩瀚的神威倾覆而下。

　　那正暗自沉吟的魔旭眸光一凝，立即抬头，露出满脸恭敬。

　　“魔尊！”魔旭躬身道。

　　“拜见魔尊！”旁边两个影门的神子也是纷纷躬身。

　　那巨池的上方，魔尊的虚影凝聚。

　　此时出现的只是一个巨脸。

　　他如同天穹，就那么俯视着下方，那双幽深如渊的眸子扫视着那巨池。

　　“不错，此时汇集的本源神纹越来越多了。”略微感应，魔尊便是微微点头。

　　“可惜，此次计划因为姜氏和萧氏的打乱，使得我们少拿下了不少神子，不然还可以筹集一些。”

　　魔旭略露遗憾。

　　“无妨。”苍穹上，魔尊眸光一闪，露出一副胸掌天地的气势，说道，“此时天地规则对神道的束缚越来越弱了，无需多久，神灵可出世，那时候，本座在凝一道分身，带你们一起横扫八方。”

　　“到时候，何惧各族不交出那些人？”魔尊那眸子当中闪烁着凌厉的光芒。

　　那种眸光让魔旭却是内心一震。

　　因为他看到了魔尊的霸气。

　　他此时依稀可以想象，魔尊出世时那横扫八方的场景。

　　那时，魔令一出，谁敢不从？

　　“你们退下吧。”魔尊淡淡地说道。

　　“是！”魔旭点头，旋即带着另外两个神子退下。

　　这神池只有少数几人才可接近。

　　再者，还得是获得了本源神纹，将之融入神池内时才可入内。

　　若是在平时，没有人敢妄入此地。

　　虽然魔尊一直在属于自封的状态。

　　可他神通是何等逆天？

　　这神池所刻的神纹有一丝波动，他都会感应到。

　　几乎没有人可以在这里动什么心思。

　　所以这魔旭很老实的退下去了。

　　“若是魔尊的大业完成，我等一样有机会在神界称尊。”魔旭退下时眸中充满了期许。

　　虽然他生在上古末年，却也知道当初九天崩碎和魔族有关。

　　此次魔尊更是要完成一次大业，他要超脱于大道，真正的证道长生。

　　为此，他谋划了许久。

　　……

　　北天荒原后，圣域出奇的平静。

　　姜问天等人回到了族内。

　　许多神子也在等待时机。

　　当然，也有人再次入葬神之地，去询问神灵对当世的看法。

　　葬神之地的神灵很多。

　　有的神灵之前并没有被找过，所以问问也是无妨。

　　如萧氏，此次他们就是去询问了另外一个神王，为萧湛之父。

　　“我等还无法出世。”萧湛之父道，“不过，应该也用不了多久了。”

　　“那父神对影门怎么看？”萧湛询问道，“在影门背后，似乎有魔族的影子。”

　　“魔族？”萧湛之父满脸肃然，“上古年间，魔族征伐各界，引起了动荡，那时，九天乱，无数至尊出战……最终九天被打破，至尊喋血，魔族也逐渐的销声匿迹，如今他们重新出世，只怕有些麻烦啊！”

　　“不过，你们放心，魔族虽然强悍，可我人族先辈，不乏大能，想必他们也会有应付之法。”

　　他一直认为人族应该还有至尊存世才是。

　　随后，萧湛提及了恒帝的事情。

　　“或许，这尊大帝还在世。”萧湛之父眸中精光闪闪，充满了期许。

　　在这种局势下，也唯有这种万古大帝才能稳住局势了。

　　“当然，我人族有大帝，可魔族说不定也有大帝，所以我们还得靠自己。”

　　最后，萧湛之父怒战神王如此说道。

　　“恩。”众人点头，在询问了一些事情后就此离去。


第1778章 缅怀

　　萧氏等神子入葬神之地，询问了一些事情。

　　最后，他们离去，等待着神灵出世。

　　圣域显得安静无比。

　　可各族的人都知道，这是大世即将到来前的宁静。

　　待得这宁静之后，那将是一个璀璨夺目的时代。

　　也是一个乱世！

　　至于萧云，他却是带着任宗主前往了天都武宗。

　　这些年，任宗主受了太多苦了。

　　他的本源耗竭严重，整个人都变得憔悴衰老了起来。

　　不过萧云在将任宗主救出后，便是给他服下了一颗九转神丹。

　　九转神丹为多种伟神萃和神萃炼制而成。

　　服用此丹后，任宗主的本源血气不断得以恢复。

　　在天都南部区域，那遁光划过，宛若星矢，眨眼间就消失在天际。

　　此时，在武宗不远处的区域，那遁光放缓，萧云等人的身影浮现在虚空当中。

　　在他身边，任氏姐妹，任宗主赫然在侧。

　　除此外，颜氏姐妹，凌兮也陪伴在侧。

　　那赵政和寂无也在后方。

　　在来到武宗的区域后，萧云撤掉了飞行神器和众人一起向着前方缓缓的漫步前进。

　　“如今的武宗早已经恢复，这南部区域也是以我武宗为尊了。”萧云遥望着眼前那片高耸入云的山脉，笑道。

　　“武宗！”望着那片山峦，任天渊眸子微眯，露出了满脸唏嘘，忍不住深吸了口气，感慨一句。

　　当初，他凭借着逆乱神眸，略看出了一些未来的画面。

　　为此，他不惜耗竭本源，撕裂了虚空，让萧云和任可馨陷入当中，以脱身。

　　被擒拿后，他早就已经做好了殒落的准备。

　　虽然他逆乱神眸可以逆乱天地，看到未来一角。

　　可人，最难推演的便是自己。

　　当初他能看到萧云未来的一角，是因为那时候萧云实力太低。

　　若是此时，任天渊是无论如何也推演不出萧云的未来了。

　　哪怕他这神眸有逆乱之力。

　　武宗外围有着许多弟子巡逻。

　　当萧云漫步而去，立即有人发现了他们。

　　“那是萧云师兄？”有青年眼睛一亮。

　　“真是萧师兄，任师姐！”

　　当下，那些巡逻弟子都眸露喜色。

　　只是定睛一看，他们就发现了任天渊。

　　“那，那好像是任宗主啊！”

　　“真的是？”在瞧得任宗主后，众人皆露出不可置信的神色。

　　要知道，他们可是都知道任宗主被抓入了圣域啊！

　　这些年一直没有救出。

　　“快，快告诉任师兄，说萧云师兄和宗主回来了。”在震惊之余，那巡逻队长连忙吩咐道。

　　“好！”旁边有人立即取出传讯牌。

　　至于这巡逻队长则是向着前方迎去。

　　“果然是宗主！”当他们飞得近了，在瞧得任宗主后，皆满脸兴奋。

　　“弟子，李宏，拜见宗主！”为首的青年飞来，旋即跪伏在任宗主身前的虚空。

　　“拜见宗主！”身后的武宗弟子纷纷跪伏。

　　众人声音高昂，眸光略显振奋。

　　当初南幽一战，为武宗之殇。

　　虽然后来武宗在萧云的扶持下崛起了。

　　可是任宗主被抓，依旧是众人心中难以磨灭的伤。

　　如今任宗主安然归来，他们怎能不为之振奋。

　　“武宗弟子啊！”见得这些跪伏的弟子，任宗主一脸唏嘘，这么多年来，他可是很少有这种感受了。

　　顿时，许多往事浮上心头，让他唏嘘。

　　“起来吧！”随后，他向着众人开口。

　　“谢宗主！”那李宏起身，然后又向萧云和任氏姐妹施礼。

　　随后，在李宏的带领下，众人一起向着武宗漫步而去。

　　“如今武宗怎样？”漫步之时，任宗主向着李宏询问道。

　　“如今武宗早已经恢复了元气，整个南部边陲之地，那些大小氏族的天才都会选择来我武宗。”提及武宗，这李宏眸子当中有着精光闪烁，“首先，我武宗资源是各派当中最多的，其次，众人也知道萧师兄的名头，基本上大部分的天才都是因为萧师兄才慕名而来，这导致武宗不得不在扩建弟子院落……”

　　关于武宗的事情，这李宏说起来可谓是滔滔不绝。

　　听得武宗的事情，任宗主不时点头，眉宇间有着些许笑容流露。

　　虽然身陷牢笼，可他对武宗也是难以忘怀。

　　毕竟这是他曾经的家，是他的一切。

　　当萧云和任宗主迈入武宗，呈现在他们眼前的是数十万武宗弟子。

　　在这数十万弟子前方站立着一个青年。

　　这个青年正是任少风。

　　除此外，他身边还有着武宗的一个个长老。

　　当初的太上长老也在。

　　本来，萧云想带他们去圣域。

　　可这些老人对武宗有着深情，并不愿意离去。

　　“弟子，任少风，恭迎宗主归来！”当任宗主出现的时候，任少风立即单膝跪伏在地，低沉有力的声音响彻八方，那声音在群山中回荡，久久不绝，当他开口，那后方数十万武宗的弟子也纷纷跪伏。

　　“恭迎宗主归来！”

　　刷，刷！

　　数十万弟子一起单膝跪伏。

　　这些当中有六千多老弟子。

　　剩下二十几万是新弟子。

　　如今距离南幽一战，可是已经过去了二十三年有余啊！

　　当初萧云归来，灭天狼山脉也过去了十九年！

　　这十几年间武宗几次收徒，人数已经超过了南幽变故之前的人数。

　　老弟子瞧得这归来的宗主后内心情绪难以平静，显得无比激动。

　　至于新弟子，他们也听过当年南幽之事，对这个宗主也是敬佩无比。

　　当初任宗主可是独自对付影门强者。

　　他还不惜燃烧本源，就为了替萧云和任可馨杀出一条血路。

　　如此有担当的人物，当世有几何？

　　在死亡面前，有几个人会这般果决？

　　可这任宗主有！

　　这让人敬佩！

　　这才是一个男儿！

　　虚空当中，音波滚滚，一片恭迎之声。

　　如此场面，震撼人心！

　　任宗主感动无比。

　　“好，好。”他连说两个好，那老眼当中雾气朦胧。

　　当初被抓后，他就料到自己会陷入牢笼。

　　可是他却不知道武宗前途如何。

　　他也为这些弟子担心。

　　如今武宗比昔日更加辉煌，故人也依旧，他总算得以宽慰了。

　　“诸位起身！”任天渊大手伸出，示意众人起身。

　　“谢宗主！”任少风带头起身。

　　“谢宗主！”随后，数十万弟子起身。

　　任少风则是满脸欣喜的漫步而来。

　　“义父！”任少风来到任宗主面前，望着这两鬓已白的宗主，他眼中有泪，当下再次跪伏了下去，“是孩儿不孝，当初不该任性，执意离开武宗，这些年，让您受苦了。”望着这老父，他想起了那些往事，不由满心愧疚。

　　不管他当初留在武宗能否改变局势。

　　至少，他可以和这义父一起承担，抵抗外敌。

　　可因为他的离开，他并未能与这对他恩重如山的义父一起并肩作战，一起血染战场。

　　这成为了任少风此身的遗憾。

　　也是如此，这些年他才会执意留在武宗，为的就是弥补这些遗憾。

　　“当初你年少，心有大志，为人之常情，年轻人，就该如此。”望着眼前这个眸中雾气朦胧的义子，任天渊也是不甚唏嘘，当年他的确想任少风留下，好带领武宗踏上辉煌，只是他心中也知道，这个义子的志气。

　　在这种情况下，注定是要留下遗憾。

　　人生便是如此，难以两全。

　　虽有遗憾，可他也没有责怪任少风。

　　“呵呵，如今宗主归来，一切圆满，师兄你也无须自责了。”在任少风身后，一个男子笑道。

　　这是和任少风同辈的弟子。

　　“是啊，爹爹安然归来，便是喜事，这些年来，也是辛苦你了。”任可盈说道。

　　当年她对任少风的离去也是有怨。

　　只是这么多年来，她也早就看淡了。

　　毕竟，人各有志，身为天骄，谁不向往那更为广阔的天空？

　　为了梦想，终究是要放弃些什么。

　　“天渊啊，此生能再见你，老朽也是无憾了。”老宗主满脸唏嘘。

　　“师尊！”任宗主跪伏，望着这老宗主也是满脸唏嘘。

　　当初南幽一战，这老人可是没少出力。

　　“起来，无须多礼。”老宗主立即将任宗主扶起。

　　旁边的太上长老，还几位长老都是老泪纵横。

　　他们都没有想到此生还有这么一天。

　　“走，入大殿一聚。”随后，大长老领着众人前进。

　　武宗的弟子带着满脸喜庆，一起前往核心区域。

　　这一天武宗一片喜庆。

　　全宗上下，举行了一次欢庆。

　　老宗主和任宗主等人都是破列痛饮。

　　任少风心情也是前所未有的轻松。

　　在以前，他心中始宗悬着一颗石头。

　　如今终于是可以放下了。

　　“这次，任师兄可愿与我等离开？”酒时，萧云向着任少风举杯。

　　对于这个师兄，他也有几分敬意。

　　知错能改，又肯担当，是个人物。

　　不管他修为如何，只是他是一个顶天立地的男儿。

　　这样的人就值得尊敬。

　　所以萧云也愿意帮他一把。

　　“义父可会留在武宗？”任少风询问道。

　　“如今神路将开，大时代将要到来，他自然也是不愿错过。”萧云笑道，“此番来武宗也只是为了缅怀往事罢了。”

　　“也是。”任少风一笑。

　　当年的事情早已经随风而去。

　　任宗主的生死是最后的结。

　　如今他安然归来，任少风已经没有束缚。

　　如今武宗辉煌到极致，想必那任宗主也不会有执念了。


第1779章 虚神境

　　萧云和任宗主前往武宗。

　　这使得武宗上下高兴无比。

　　在停留一些时日后，萧云等人便是告别了。

　　期间他也提出可以带些人离去。

　　不过几位老者并不想离开武宗，萧云也就任由他们留在此地了。

　　他们年纪很大了，天赋也就这样，潜力有限。

　　再者，这里是他们的家，有太多的牵挂了和记忆了，让他们离去，也是不舍。

　　萧云并没有强行带着众人离去。

　　毕竟，虽然圣域辉煌，可也并不一定就可以高枕无忧。

　　在那里一样有风波。

　　如影门！

　　这就是一个大祸患。

　　不过任少风极一些师兄弟倒是很乐意去圣域见见世面。

　　当然，萧云也并没有带太多的人。

　　若天赋有限，却了圣域也未必是好事。

　　在那里，天赋差的人将成为最底层的存在。

　　可若呆在此地，却是一方豪雄。

　　当中的好坏难以言说。

　　……

　　萧云入圣域后，开始了闭关。

　　如今神路将开，提升实力至关重要。

　　伊伊这小家伙一直在沉睡。

　　它就如同一头蛰伏的远古凶兽，虽然气息内敛，可体内那散发出的细微波动都足以让人胆寒。

　　“炼就了神心，就是准神了，若再进一步，就是将神心和己身完全的融合。”萧云在一间密室内。

　　神心和己身融合，神力得以源源不断的衍生。

　　这便是虚神了。

　　要成就真神，却得凝聚神格。

　　那才算是真正的踏足了神道之境。

　　准神，已经开始凝聚神力。

　　可是这种神力很稀薄，如同涓涓细流，根本不足以让修者持久战斗。

　　唯有神心内自己衍生神力，那神力才入有泉之水，能源源不绝，汇集成为滔天之水，可淹没天地。

　　这样才算是真正的触及了神道。

　　“融合神心！”此时，萧云心神沉入神心内，不断感悟。

　　他似要化为神心，神心又如要融入全身血肉。

　　这是一种很玄妙的境界。

　　丝丝神力从神心内衍生而出，没入了那血肉经脉当中。

　　最后那血肉经脉当中也衍生了神力，注入了神心内。

　　随着这种变化，在萧云身上，有着玄妙的纹路弥漫开来。

　　这些纹路将他缠绕，化为了一个巨大的气旋。

　　这个气旋似蕴含天地规则有着朦胧的混元之气在翻滚，又如神心显化，有大道之威弥漫开来。

　　在这一刻，萧云自己如化为了天地神心，有神力衍生。

　　这是一种蜕变。

　　当这一步迈出后，他就是虚神了。

　　只是这种过程很漫长，那神力的衍生与神心融合，都需要一个漫长的过程。

　　……

　　这一天，萧云那紧闭的眸子猛地睁开，当中有着凌厉的光芒闪烁。

　　他身边那些缭绕的神纹内敛，没入了体内。

　　“神力之源，成！”神纹入体，萧云体内却如有万千个神力之源凝聚成形。

　　如今，他的神心和自己完全融合。

　　在丹田内的天地神心当中，有着神纹交织，演化出了一个神力之源。

　　无尽的神力从当中喷涌而出。

　　甚至他的细胞都如一个天地神心，里面可衍生神力。

　　如此一来，萧云举手投足间都是神力浩瀚，气可盖天。

　　这便是虚神境才有的手段！

　　也是如此，一些神灵纵使沉睡着，可他身上释放出的气势都不是一般的人可以接近。

　　那是因为神灵体内有神力在衍生，那轻微的波动都足以将那些低级修者湮灭。

　　“虚神境，距离神道又近了一步。”感受着体内的神力变化，萧云眸中有着期许的光芒闪烁。

　　如今，只待神路开启，萧云就有机会成神了。

　　“只是，这还远远不够。”虽然踏足了虚神境，可萧云并没有骄傲自满。

　　在见识过了神灵的强大后，他深知自己的不足。

　　不久后便将迎来大世，他绝不能懈怠。

　　“现在，我该如何提升自己的综合实力？”萧云眸露沉吟。

　　如今他的境界已经达到了瓶颈期，神路不开，是无法再进步了。

　　再者，他也得有一个积累期。

　　想要再次提升可没有那么容易。

　　修炼一道必须循序渐进才可。

　　“神兵，我有！”萧云心中暗忖。

　　神兵，他有最强的神兵。

　　现在，他缺的是对神道奥义的掌控。

　　可这一切都无法一触而就。

　　“看来得先研究研究这阴阳宝鉴了。”最后，萧云放弃了种种想法，将心神给沉入了阴阳宝鉴内。

　　阴阳宝鉴很神秘。

　　它似沟通了天地，又如一个大世界，包罗万象。

　　就连萧云都无法了解，到底是天谴之地在阴阳宝鉴内，还是阴阳宝鉴可以沟通天谴之地。

　　总之，这是一件很逆天地宝物，超过了始源令。

　　当初若不是有阴阳宝鉴，萧云也无法从那九阳神君的强势攻伐下脱身。

　　如今神路将开，或许神灵也会出世。

　　在这种大世下，想要让自己有足够的底气，就得提升综合实力了。

　　若能多了解一下这阴阳宝鉴，萧云以后面对神灵时也将多几分底蕴。

　　所以这是他当下最重要的一件事。

　　阴阳宝鉴内，有大道气息弥漫。

　　萧云的心神沉入当中，不由自主的想感悟大道。

　　除此外，他那天地神心也在演化。

　　那混元天地翻滚，一副想要开天辟地的模样。

　　这只是一个天地雏形，还没有规则，无法真正的开辟天地。

　　想要开辟天地，自然不是一般的神灵可办到。

　　事实上，以天地雏形为神心，已经是当世少有了。

　　时间悄然流逝。

　　一年，两年，三年……

　　萧云的混元天地越发完善。

　　他对天地大道的感悟也越来越清晰。

　　甚至，他的心神在阴阳宝鉴那道纹的洗涤下也与这件宝物的联系更深了。

　　一种似乎可彻底掌控此宝的感悟涌入心头。

　　“掌控阴阳，可逆乱天地。”萧云眸光一闪。

　　这阴阳宝鉴确实可以逆乱天地。

　　当初他就凭此硬生生的撕裂了虚空，离开了九阳圣宫。

　　“不知我是否可凭此推演天际？”萧云心中暗忖。

　　既然此物可以逆乱天地，那应该能推演天机才是。

　　心神一动，萧云从阴阳宝鉴被退出。

　　随后，他的人就出现在了天谴之地内那阴阳气旋所在的圣坛内。

　　只见得他心神一动，阴阳宝鉴破空出现在前。

　　“我来推演一翻，看看未来的天地。”萧云眸光一凝，开始掐诀，引动这阴阳宝鉴。

　　然后他以心神凝聚影像，要探测天机。

　　首先，萧云自然是关注神路。

　　他开始推演神路。

　　他以识海内的神台为引。

　　当神台的神纹和模样被注入阴阳宝鉴内后，里面泛起了一阵涟漪，有着逆乱天地的气息弥漫。

　　仅仅是片刻，阴阳宝鉴内光影一闪，就出现了一片浩瀚的星空。

　　在这星空内，神物悬浮，开始凝聚，一条连接了神界的天路就此呈现在了萧云的眼前。

　　这般画面，比起武元神君推演起来的还要清晰，完整。

　　这倒不是说萧云比武元神君强大，实则是阴阳宝鉴逆天。

　　只是后续的画面却无法推演，被一股大道力量所排斥。

　　萧云也不强行推演，他再次凝聚人影，推演天机。

　　这次，那星空当中人影闪烁，出现了萧潜龙等人。

　　随后，那里有大战的画面闪烁。

　　一只魔手遮天，笼罩了八方，有恐怖的天威倾覆而下。

　　纵使隔着阴阳宝鉴，萧云依旧感觉呼吸一窒。

　　“这是魔尊在出手？”萧云眸光一凝，神经都绷紧了。

　　嗡！

　　也就在此时，一股排斥之力出现。

　　那排斥之力当中依稀有着一股魔威。

　　“被那魔尊感应到了？”萧云连忙将心神收回。

　　当心神收回，阴阳宝鉴才恢复平静。

　　可是萧云却感觉自己的心神如被大道盯着，感觉莫名的不自在。

　　“我连续推演两次，已经窥了太多天机，近期是不可以继续推演了。”

　　萧云一叹，便是将阴阳宝鉴收起。

　　推演天机，本就是逆天而行。

　　若是次数太多，被大道察觉，会引来天谴。

　　萧云隐约感觉天威压顶，自然不敢在推演了。

　　“未来有魔尊出手，的确是一个麻烦啊！”萧云一脸忧心，“却不知父亲如今身在何方？”

　　萧云想到了萧父。

　　萧战天神秘无比，掌有混元天棺。

　　可是萧云却并没有想过父亲可和魔尊争锋。

　　此时他担心的是父亲的安危。

　　“在过几年，等天道不再锁定我，在推演下父亲和母亲的情况。”萧云心中暗忖。

　　如此，他停止了推演。

　　随后，萧云开始停止闭关。

　　如今的他，修为已经很高了，若仅仅是凭借闭关，很难在有什么进步。

　　“如今，先放松心情。”萧云给自己定下了计划。

　　修炼也得张弛有度。

　　闭关结束后，萧云和任可馨，颜氏姐妹，凌兮等人一起游走在山河间。

　　虽说此时有影门为患，萧云倒也不是太过惧怕。

　　游走山河，观天地大势，也可使人更加亲近自然，亲近大道。

　　在一年后，萧云携众人归来。

　　能和萧云如此悠闲的在一起，颜诗妃心中也是颇为满足。

　　便是颜诗嫣也是。

　　不过，在萧云归来后，他却收到了姜问天的传讯。

　　这是一个消息。

　　大殿内，萧氏的诸神子汇集在一起。

　　“问天兄曾推演，在过六年，神灵将可出世。”萧云向众人说道。

　　在这里，只端坐着神子。

　　这些消息，都不可轻易外传。

　　“哦。”闻言，萧潜龙等人眸露喜色，“神灵终于可以出世了吗？”

　　“神灵可以出世，也就意味着神路开启在即了。”萧湛一脸期许。


第1780章 神灵出世

　　距离北天荒原事件四年后，姜问天推演，得到了六年后神灵出世的信息。

　　他很快便将此传讯给萧云。

　　得知这消息后，萧氏的神子都眸露期许。

　　随后，这个消息也被告知了其他神族。

　　六年后！

　　也就是北天荒原事件十年后。

　　此时，天地规则对神道的束缚几乎没有了。

　　各族的神子能清晰的感觉到血脉束缚的消失所带来的畅快。

　　萧云也能感受到莫名的轻松之意。

　　每次抬头，他似乎都能感应到那天穹之上有着另外一片天地在等候着他。

　　“神路，真的要开启了啊！”萧云抬望虚空，嘴角勾起了一抹淡淡的笑容。

　　此时，在他肩膀上，伊伊也抬望着苍穹。

　　小家伙的那眸子当中不时有着光芒闪烁，似乎它也期许神路的开启。

　　如今的伊伊，气息浑厚如渊，俨然已经达到了虚神境。

　　在萧云身边，还有凌兮，任可馨，颜氏姐妹陪伴。

　　萧灵儿虽然时常会来找萧云，可更多的时间呆在冰雪圣宫。

　　“也不知神界如今是什么模样？”凌兮那美眸眨动时却满是思绪。

　　觉醒了命纹的她，有太多的牵挂了。

　　“以后，一切都会有个结果的。”萧云瞅向凌兮。

　　他也想去那神界看看。

　　“恩。”凌兮微微点头。

　　咻，咻！

　　不远处，一个个身影掠来。

　　却是萧潜龙等人。

　　一些萧氏的重要人物也纷纷汇集在此。

　　“出发吧！”萧潜龙向着萧云道。

　　“好！”

　　随后，众人一起前往传送阵所在。

　　……

　　葬神之地外围。

　　这里人影闪烁，各族的神子汇集。

　　萧氏的神子赫然也在列。

　　在当中有姜氏，左氏等神子。

　　此次正是姜问天和萧云召集众人一起来葬神之地，迎击神灵出世。

　　为了预防影门伏击，他们都汇集在一起。

　　“先护持众人一批批进入各自的葬神之地。”姜问天和萧云商议。

　　“好！”萧云点头。

　　既然是盟友，就该相互扶持。

　　他和姜氏底蕴都浑厚，倒并不是太惧怕影门。

　　可其他族的神子却不一样了。

　　若影门真要伏击，将很危险。

　　随后，萧云和各族的神子暗自距离，护着众人前往祖地。

　　在将这些人送到祖地后，萧云和姜问天才各自分开。

　　铭子羽和姜问天一起。

　　萧云却也没有用铭子羽庇护。

　　如今的他底蕴浑厚，也无惧影门来袭。

　　萧云和萧浅龙等人来到萧氏的葬神之地。

　　此时，在葬神之地内。

　　那地下的葬室中。

　　一间棺椁内。

　　“如今，我这元神所受到的大道压迫荡然无存？！”百战神王那眸子猛的睁开。

　　随着规则之力对神道束缚的消散，他很清晰的感觉到了这种变化。

　　他有些惊喜。

　　随后开始试着运转血脉之力。

　　“不过似乎还无法完全运用神道奥义，能勉强动用一些神力了。”

　　他以心神演化灵身，从那阵台探出，去感应外界的天地之力。

　　“看来可以出世了。”百战神王心中暗忖。

　　此刻，在这片葬地内，许多神灵都以元神之力感应天地。

　　各族葬地内都不在寂静。

　　“呵呵，本王终于可以出世了啊！”甚至有神灵忍不住放声高呼。

　　这些神灵看似高高在上，曾经在一方叱咤风云。

　　可是在上古末年，九天破碎，他们跌落凡尘后，天地规则限制，让神灵不可存世。

　　为此，不知多少神灵殒落。

　　纵使为神王也不得不寻求存活之法。

　　自封……

　　显然成为了唯一的出路。

　　如今被封一万多年，终于得以出世，他们怎能不兴奋？

　　在萧氏的葬神之地。

　　萧云等人随着众人前进。

　　萧湛向着自己的父神所在而去。

　　萧潜龙也是向着自己的父神所在而去。

　　至于萧云和萧氏当代族长却是向着萧氏上古时期的族长的葬地而去。

　　此刻，他们远远的就感觉到了那些葬地所弥漫出来的神威。

　　“看来这些神灵也感应到了天地规则之力的变化。”萧云心中暗忖。

　　“神灵啊！”萧震天，萧狂龙等人皆是一脸唏嘘。

　　此时他们感到莫名的振奋。

　　将要面见的可是萧氏的先祖，萧氏的神灵。

　　那是整个葬地的最核心区域。

　　此地如龙之心，蕴含着精妙的格局。

　　在这里，葬着萧氏上古时期的老族长，萧霆！

　　这也是萧氏诸神当中的顶级强者，为准神君。

　　上古时期，那是一个神殇年代，诸多神君战死，至尊都销声匿迹，在上古末年只剩准神君了。

　　当萧云等人赶来时，萧霆已经屹立在一个山巅上俯视着八方。

　　在他身边，还有着十六尊神灵。

　　当萧云等人到来，萧氏的神灵皆眸光一凝，向着众人俯视而去。

　　“是我族的后人来了。”几个神灵眯着眼睛一笑。

　　自封万年，如今得见族人，他们那心情也是莫名的愉悦。

　　萧震天带着众人来到这山巅的一处校场上。

　　“萧氏第七百八十六代族长，萧震天恭迎诸神出世。”

　　萧震天在前，恭敬的向着那山巅之上的神灵施礼。

　　“萧氏第一千八百七十四代孙……”

　　“萧氏第一千八百七十八代孙……恭迎诸神出世！”

　　萧氏当代的重要人物纷纷施礼。

　　“当代的子孙么？”望着这些躬身施礼的后世子弟，萧霆微微点头，旋即沉声道，“都起来吧！”

　　“谢老祖！”萧震天等人正声道。

　　“如今外界局势如何？”萧霆眸光睥睨，扫视了一眼这些后辈子弟后，便是询问道。

　　“回老祖，如今神路将开，各族都在静候神路的开启，不过，在十年前，却是发生了一件事情。”

　　萧震天恭敬的回答。

　　“哦！”萧霆眸光一闪，道，“什么事情？”

　　“九阳圣宫以及圣武殿勾结影门，设下了一个假的神路，坑杀了各族的神子和人杰。”萧震天说道。

　　随后他简单的将北天荒原的事情说来。

　　“居然有这等事情。”闻言，萧霆为之变色。

　　“这九阳圣宫可是正道宗门，居然和影门为伍？在影门的背后，似乎有魔族的影子啊！”旁边一个老神王也是眉头紧锁，此事让他们都为之重视了起来，这绝对是一件关系着未来天地格局的事情。


第1781章 神尊

　　萧氏的葬神之地。

　　在听得九阳圣宫和影门勾结的事情后，萧氏的神灵都为之变色。

　　“那我族可有人杰伤亡？”在略微震惊后，那萧霆立即询问道。

　　族中的后辈人杰为中坚力量，若是有所折殒，对于整个氏族而言无疑是一个巨大的损失。

　　“我族中倒并无人员伤亡。”萧震天答道。

　　在说话间，他暗暗瞅向了萧云。

　　若不是有这个青年在，萧氏也不知会殒落多少人杰。

　　在神路的吸引下，有几个人可以保持清醒？

　　“没有人伤亡？”萧霆微微松了口气，道，“如此甚好。”

　　就在此时，有神王飞来。

　　却是百战神王以及怒战神王，以及几个准神王。

　　“既然都到齐了，那么我们便归族吧！”萧霆扫视了一眼族人，沉声道。

　　“好！”其他神王点头。

　　如此，萧氏一共三十六个神灵率先漫步而去。

　　萧云等人跟随在后。

　　对此，他倒是无所谓。

　　当萧氏的人离开葬区后，其他身族的子弟也陆续离开。

　　如今有神灵陪伴，众人也多了几分底气。

　　毕竟，这些可是神灵，就算还无法发挥出神道规则之力，却也不是常人可比。

　　想要将他们一网打尽，可没有那么容易。

　　除非有神尊出手。

　　然而，在姜氏之内，有盖世人物出世。

　　“呵呵，不错，你们做得都不错。”这是一个留着长须的长者，他须发皆白，随风飞扬，可他那容颜却很年轻，那双眸子当中更是神采飞扬，当中闪烁着耀眼的光芒，此时他正颇为满意的瞅向姜氏的后人。

　　如姜长空，姜有道等人。

　　而他会说出这般话，却是因为铭子羽。

　　才一出世，他就得知了铭子羽以及恒帝的事情。

　　而这个长者，名为姜子虚！

　　在他身边，还有着两个老者。

　　这两人皆眸光深邃，那所拥有的气势比神君还强，那武元神君都只得排在他们身侧。

　　显然，这是姜氏上古时期的两个大人物，地位仅次于那姜子虚。

　　只是这两人瞅向铭子羽时却并没有姜子虚这般热情。

　　“此乃我姜氏子弟应做之事。”姜长空躬身道。

　　能被老祖赞赏，他心中也是高兴无比。

　　这可是姜氏上古时期的老古董啊！

　　姜有道也是无比的兴奋。

　　“子羽，这些年苦了你古铭氏了，不过，天地生灭，盛极而衰，皆有因果，一个氏族想要强大，还得靠自己。”姜子虚说道，“唯有知耻，才能后勇，古铭氏也得经历了衰败，才能重新再创辉煌。”

　　“子羽明白。”铭子羽点头。

　　对于姜氏，他并没有什么怨恨。

　　如今的他，也经历了不少，更是看过了几个大人物的一生起伏。

　　所以他深知自己强大，才是王道。

　　只有自己强大，才能保护亲人。

　　一个氏族只有自己强大，才可以传承万代！

　　见铭子羽一脸淡然，并没有什么情绪波动，姜子虚微微点头，似乎对这个后生也是颇为满意。

　　“老祖，如今魔族蠢蠢欲动，不知老祖可有应付之法。”姜问天询问道。

　　“魔族！”闻言，姜子虚眸光一凝，旋即道，“尔等也无须担心，我人族传承几个时代，依旧存在，魔族纵使有什么阴谋，也难以得逞，我人族的强者，岂会坐视不管？”对此，他似乎很淡定。

　　见这老祖这般淡定的模样，姜长空等人都很想继续询问，想要知道人族是否还有什么大能在世。

　　“先回族内再说吧。”姜子虚说道。

　　“是！”

　　当下，姜氏的人也就此离开葬区。

　　各族神灵离开自己的葬区。

　　最后，有人在外面的区域相遇。

　　不过众人也只是寒暄一会，就各自离去。

　　此时最重要的还是回到族内，好好梳理下当世的局势。

　　姜氏和萧氏的人在外面会面。

　　本来，若是在上古时期，姜氏并不会怎么理会萧氏。

　　毕竟，萧氏虽强，可和姜氏比起来还是差了太多。

　　能让姜子虚看得上眼的大势力太少了。

　　可如今却不一样。

　　在听得萧云曾得到过恒帝的指点后，姜子虚对这个后辈子弟也不由多了几分好奇。

　　“姜前辈！”

　　当姜氏的神灵出现，萧氏的神灵都满脸肃然。

　　便是萧霆都不得不上前，向着此位施礼，尊一声前辈。

　　萧氏其他神灵也是上前施礼。

　　“这位前辈似乎有些眼熟。”一个神灵心中沉吟。

　　“他是姜子虚，为姜氏的一个盖代人物，没有想到他还活着。”

　　百战神王向着那些一脸沉吟的神灵传音道。

　　在上古时期，许多神灵一直闭关，极少外出。

　　这就导致许多人的生死也不被外人知道。

　　“姜子虚？这可是曾经在上古时期都叱咤风云的人物啊！”闻言，一些准神王满脸惊讶。

　　“传言，他早就踏足了神尊敬，不知活了多少岁月。”

　　众人瞅向姜子虚时那眸光变得越发的恭敬了起来。

　　姜子虚淡淡的拂了拂手，示意萧氏的神灵无需多礼。

　　“这便是萧贤弟！”此时，姜问天上前一步，指着萧云介绍道。

　　顿时，姜氏的神灵都忍不住瞅向萧云。

　　“是为了这个后生而来吗？”至此，萧氏的神灵才知道姜氏诸神的来意。

　　在心中略微嘀咕后，萧氏的神灵皆是退到一边，仅仅让萧云一个人在前。

　　纵使连那萧霆也不列外。

　　可见此人对那姜子虚的敬重。

　　“萧云！”

　　当萧氏的神灵退到一边后，姜子虚微微一笑，旋即他眸光一转，那视线便是落在了萧云身上。

　　当他的眸光落在萧云身上时，众人依稀可以感觉到一股轮回气息弥漫开来，在姜子虚的眸子当中似乎有天地在轮回，他在推演，要看出萧云的未来，对于这个青年，他可是充满了好奇啊！

　　能得大帝赏识的人物，前途岂会差？

　　要知道，他能达到这个境界，也与获得了恒帝的指点有关。

　　当然，更多的是靠着他自己的天赋和努力。

　　若是这些不够，纵使大帝指点，也难以走到这一步。

　　轮回奥义演化，姜子虚想要推演萧云的未来。

　　可是他眸子当中光纹闪烁，瞅向前方时一片朦胧。

　　他居然无法推演出什么。

　　“这……怎么可能？”姜子虚满脸惊讶。

　　虽然此时天地规则对神道奥义还有束缚。

　　可以他的修为，完全可以推演出一个后辈子弟未来的一些画面才是。

　　可他此时居然无法推演这个青年。

　　这怎么能不让姜子虚惊讶了。

　　当然，这已经是他出世以来第二次惊讶了。

　　因为在先前他已经推演了铭子羽的情况。

　　可他所得到的依旧是一片模糊。

　　这让姜子虚不得不怀疑自己的能力了。

　　可他眸光一转，瞅向其他后辈子弟时又明明可以看出一些天机。

　　“难道说这个后辈的成就将会在我之上？”姜子虚眸光一凝，露出满脸肃然。

　　除了如此，他实在想不明白为何自己无法推演这个后生的未来了。

　　“晚辈萧云，见过前辈。”萧云一脸淡然，向着面前的姜子虚微微拱手施礼。

　　对于前者那眸光，他似乎并没有什么感觉。

　　见过大帝的萧云，还凝聚了神心，感悟了天地大道，他的道心越发坚定了。

　　此时自然不会被面前的神灵震得心绪起伏。

　　“呵呵，果然是后生可畏，当世能有你这等人杰，也是我人族之福，好好修炼，以后天地的大义需要你。”姜子虚朗声而笑，那眸子当中的神纹消散，露出满脸平和，如一个慈祥的长辈说道。

　　“若是有事，以后可找我姜氏，未来的神道，有你我两族。”

　　他这是在表态，愿意和萧氏交好。

　　“那么，多谢前辈照拂了。”萧云拱手道。

　　“客气。”姜子虚笑道，“你们想必也急着归族，我们便不聊了，以后有机会再聚。”

　　在道了声别，姜氏的人就此离去。

　　“前辈慢走。”萧氏的神灵恭送。

　　待得姜氏的人远去，萧氏的神灵才暗暗松了口气。

　　这姜子虚虽然神威内敛，可他站立在前，就给人一种要窒息的感觉。

　　天地都似乎要在这姜子虚的气息下凝固。

　　这种人物超越了神王，比神君还恐怖，给人一种高不可攀的感觉。

　　“这姜子虚前辈应该达到了什么境界？”萧氏的准神王相视一眼后，瞅向了萧霆。

　　在这些神灵当中，萧霆为准神君，修为最高，也是萧氏上古时期的盖代人物，他所知道的事情自然比普通的神灵多，所以众人不约而同的瞅向了后者，便是连萧氏的那些后辈子弟也是忍不住侧耳聆听。

　　“姜前辈在上古时期就已经踏足了神尊境。”萧霆一脸肃然，说道，“只是上古骤变，天地九天都崩碎了，许多强者殒落的殒落，销声匿迹的销声匿迹，当年也有传言说这姜前辈已经殒落，也有人说他已经踏足了天尊境，一直在闭关，如今看来，他当年应该是在闭关，准备冲击更高境界。”

　　“至于他此时是什么境界，我却无法猜测了。”

　　神尊……

　　这可是神君以上的人物。

　　区区神王，在神尊面前就如同三岁小儿。

　　纵使萧霆也无法看出此位的境界。


第1782章 天地格局

　　“这么说来，这姜前辈至少也是神尊境了。”萧氏的后辈子弟眸露喜色。

　　“恩。”萧霆点了点头。

　　“太好了，姜氏有神尊坐镇，刚才这姜前辈连走时还说神道上有我两族，这意思是要照拂我族啊！”有后辈子弟满脸欣喜，就连一些神灵都眉头舒展，露出了喜色，有神尊照拂，他们自然就少了许多压力。

　　“话虽如此，可在乱世当中，唯有自己强大才是王道。”萧霆眸光凌厉，扫视了一眼众人沉声道。

　　众人噤若寒蝉，随后微微点头。

　　的确，自己强才是王道。

　　靠别人终究不是出路。

　　“我方如今有一神尊，倒是好事。”萧云暗暗点头。

　　如此一来，在未来的神路当中他也不会感到独立难支了。

　　当初他推演天机，可是看到了那遮天之魔手。

　　若没有神尊与之抗衡，局势将极为艰难。

　　“走吧！”萧霆开口道。

　　“是！”

　　随后，萧氏的人离开了此地。

　　而此时，各族的人陆续离开。

　　当各族的神灵出世后，圣域的人也陆续知道了这个消息。

　　整个圣域，大部分修者都处于一个极度亢奋的状态当中。

　　“听说了么？如今神灵出世了，神路要开启了，呵呵，以后世人终于可以成神了！”

　　“成神，多么遥远的话题啊！”

　　许多人兴奋之余也是满脸感慨。

　　这一万多年来，当世已经无人成神。

　　任你惊才绝艳，力压了同代，可在千年之后依旧要化为一杯黄土。

　　对于当世的修者来说，这是一个极为悲哀的事情。

　　这让人甚至感到绝望。

　　可如今神路开启，无疑是为众人打开了一扇新的门户。

　　各族的神灵归族后立即了解当世的局势。

　　从当世有什么人杰，到北天荒原的事情，都被这些神灵所过问。

　　既然出世，就得了解一切。

　　“九阳圣宫以及圣武殿居然和影门勾结？”在听得此事后，诸神皆是盛怒。

　　“不错，我族但凡进入那假神路的人全部殒落了。”那神子禀告，对影门此事也是极为痛恨。

　　“可恨的是那九阳圣宫的人带头，做出一副只要有神物就可入神之气旋的模样，使得我族子弟才敢入内。”这让人痛恨，若不是阳颢等人如此，各族的神子岂会效仿？又岂会全部都殒落在当中。

　　看似阳颢和圣武殿的人什么都没有做。

　　可当初他们这无形的举动却使得各族的人杰踏上了鬼门关。

　　“影门！”有神灵盛怒，立即要推演。

　　可惜，那神之气旋内的事情根本无法推演。

　　甚至他们遭到了一股强大的神威排斥。

　　噗！

　　有神王吐血，满脸苍白。

　　“这……居然被排斥了。”

　　“影门有何等人物出手？”

　　这让各族的人震惊无比。

　　能让他们推演反噬，这可需要极强的手段才行啊！

　　在震惊之余，他们对影门也是忌惮无比。

　　“当如何？”各族的神灵在商议。

　　他们隐约感觉事情没有那么简单。

　　或许未来有大祸。

　　“曾经恒帝的灵身出过，或许他还在世，我们何不依附姜氏？”有人如此说道。

　　到了此刻，他们也急需找一个靠山了。

　　纵使为神族，可没有神君，没有神尊在，也将如大海的浮萍，随时有着被淹没的可能。

　　随后，许多大族的神灵派人，向姜氏示好。

　　……

　　“萧氏！”

　　宇文氏，巨灵族，擎天族的神灵却是眸露怨毒。

　　他们知道了族中不少人杰被萧云所击毙的事情。

　　除此外，那星空当中的巨灵族也有神灵出世。

　　他们来到了圣域。

　　为此，他们也是盛怒。

　　因为郑静殒落了。

　　这也是他们当代的人杰啊！

　　“我要将这萧云挫骨扬灰！”在九阳圣宫内，有神灵怒吼。

　　这是一尊神王，为阳炤的爷爷。

　　除此外，还有一尊半步神君，也是怒火冲天，背后神阳演化，似要焚烧天地。

　　这是阳昆的爷爷。

　　“都给本座坐下。”在大殿内，九阳神君沉声道。

　　这音波不大，却有着一股毋庸置疑的气势。

　　九阳神君，他乃是上古时期九阳圣宫的宫主。

　　当然，与他并座在殿台王座的还有一个老者。

　　这是上古时期的太上长老，比九阳神君辈分还大。

　　此时他眸子紧闭，那身上所释放出的波动却让人胆寒。

　　这是一个真正的强者，比九阳神君还强大。

　　不过，他并没有开口，只是紧紧闭着眼睛。

　　当九阳神君开口，那几个神王才压住了怒火。

　　“根据资料所言，这后生得到过大帝机缘，谁也难以预料，他是否还有着恒帝的灵身存在。”九阳神君眸露忌惮。

　　对于恒帝，他不得不有所顾忌。

　　“恒帝？”闻言，那几个神王终于是将体内的怒火全部压下了。

　　“君上，依你看来，恒帝是否还活着？”一个神王开口道。

　　“这个，本座也不知道。”九阳神君摇头。

　　对于这等人物，他也不曾接触过，只是听过恒帝的传说罢了。

　　这是一个盖代人物，纵横了几个时代。

　　见九阳神君摇头，诸神瞅向了旁边那个老者。

　　这时，这老者那紧闭的眼皮微微掀动，旋即猛的睁开。

　　嗡！

　　他的眸子睁开，当中金光闪烁，简直如同太阳爆炸，绽放出了炽盛的光芒，那光芒势可湮灭天地。

　　这让大殿内的神灵都噤若寒蝉。

　　这是一个准神尊！

　　若不是天地骤变，他是有机会踏足神尊的人物！

　　如今若神路开启，若在沉淀些年月，他极有可能踏出那一步。

　　“恒帝之生死，不是我等可揣测，再者，这等人物，自有他们那个级别的事情牵绊，就算他未死，也未必可管天下之事，不过，既然那后生曾经触发过恒帝灵身，我们就得小心一点，不可妄动。”这老人眸光一闪，当中似有天地被焚灭，他一字一句地说道，“毕竟，我们的命可只有一条。”

　　“老祖所言极是，既然这后生曾经触发过恒帝的灵身，我们就不该冒险。”大殿内一个半步神君点头。

　　“这青年确实棘手。”九阳神君道，“当初本座以灵身出手，却未能将之抹杀，可见他底蕴之浑厚。”

　　“那么夸张？”诸神眸露询问。

　　“恩。”九阳神君将那事情说来。

　　他完全可以推演灵身的事情。

　　再者，九阳圣宫的人也记录了这一切。

　　“他这是什么宝物？”当诸神瞧得那始源弓，皆是眸露惊讶。

　　“这难道是混元之宝？”那老人也是眸光一凝。

　　对于始源弓，他也感觉到了不凡。

　　只是他始宗无法看出什么。

　　“这后生，不简单啊！”九阳圣宫的神灵都是皱眉。

　　只是一个后生罢了，却可和神君灵身争锋，若让他成长起来，那该何等逆天？

　　“当将此事告知魔尊，让他出手，将这后生扼杀。”最后，一个神灵如此说道。

　　“若魔尊出手，倒有机会将之斩杀。”

　　大殿内的神灵点头。

　　九阳圣宫和影门勾搭，自然是经过了这些神灵的准许。

　　否则当世九阳圣宫的人岂敢如此？

　　只是这些事情只有少数人才知道。

　　在明面上，许多人都不知道此事。

　　也是北天荒原事后，一些九阳圣宫的人才开始猜测此事。

　　最后，九阳圣宫的人和影门魔尊取得联系。

　　“魔尊说此事将在不久后彻底解决。”最后，九阳神君得到了这么一个回复。

　　“怎么解决？”九阳圣宫的人眸露询问。

　　“魔尊要征伐各族。”九阳神君说道。

　　“征伐各族！”闻言，诸神那颗心忍不住一跳。

　　“魔族野心勃勃，这一天，早晚将来。”那老人却是一脸淡然，似乎早有预料。

　　对于魔族的强大，他也是深有体会。

　　不然当初在上古时期，他也不会选择和魔族合作。

　　因为他们失去了信心。

　　可和魔族合作，却能迎来一个大世。

　　对于这些人来说，能证道永生才是王道，其它皆是浮云。

　　“那么，我们就等着这一天！”九阳圣宫诸神眸露期许。

　　……

　　此时，在北天风眼内。

　　那本源神池当中，一道道神纹交织融合，散发出大道气息。

　　此时在里面却有着一股巨大的魔影融入了那个神纹交织的气旋内。

　　这正是当初出手的那尊衍天魔尊。

　　“凝万源大道，果然可以亲近大道。”那本源神纹不断融入他体内，他感觉自己的大道气息越发浓郁。

　　若万源大道成，他就如大道本源。

　　那时候，他将身如大道，凝聚无敌之身。

　　除此外，他们魔族另外一个计划也将水到渠成的进行。

　　“终有一天，这片天地将被我魔族征服。”衍天魔尊眸中露出火热的光芒，那魔气翻滚的眸子当中如有火焰翻滚，在里面似乎可以看到九天在崩碎，又可以看到大道被吞没，他魔族掌控天地的场景。

　　……

　　在吞天武魂，周氏内。

　　“发现了我族的至尊塔？”大殿内，周氏诸神端坐。

　　除此外，一些当代的人杰和神子也在此。

　　此时那大殿首位的一个神灵眸光一凝。

　　他这眸子开阖时气旋搅动，如要吞天纳地。

　　“老祖，你看！”在大殿内，周麟手掌一翻取出一个魂晶石。

　　随着魂晶石的触发，有着画面演化。

　　这是萧云催动吞天神塔大战八方的场景。

　　“这果然是至尊塔！”

　　当吞天神塔那无上神威弥漫开来，大殿首位的神灵霍然起身，带着惊喜的声音呼道。

　　“至尊塔啊！”大殿内的神灵都眸露火热。


第1783章 准神尊来访

　　吞天武魂一脉的大殿中，当吞天神塔的画面演化而出，诸神皆惊。

　　“你们怎么没有将此塔夺来？”在惊讶之余，大殿首位的神灵询问道。

　　这是吞天武魂一脉的老族长，名为周沉，是一个准神尊。

　　“这萧云底蕴浑厚，还有大帝机缘，非我等可与之争锋。”周麟苦着脸说道。

　　“大帝机缘？”闻言，那周沉眸光一凝，也是露出肃然之色，“按理说，这吞天神塔，为我族至尊的神兵，你们若散发出血脉气息，它应该会感应到才是，根本就不需要强行掠夺，就可收回啊！”

　　这让他狐疑。

　　“我们也释放了气息感应，可那神塔的塔灵似乎在排斥我们。”周麟一脸苦涩。

　　“怎么会如此？”周沉一脸沉吟，“看来得去那萧氏会一会那个后辈了。”

　　……

　　萧氏内。

　　族中的神灵也了解了近来发生的事情。

　　在听得萧云曾经被三族伏击，却以大帝灵身击退各族后，便是那些神灵都脸色为之一变。

　　“怪不得姜氏的人会对这萧云另眼相看，原来他获得过大帝机缘。”萧霆眸露恍然。

　　此时他对这个后生也是充满了好奇。

　　不过，在听得萧云独自闯入九阳圣宫，连诛神子后，萧霆内心却是掀起了一阵波澜。

　　“居然能从九阳圣宫全身而退？”

　　显然，他不是因为萧云诛了九阳圣宫的神子而担忧，却是为这个后辈子弟的底蕴感到震惊。

　　要知道，此次萧云并没有催动大帝灵身啊！

　　“看来我萧氏出了一个人物啊！”

　　许多神灵在得知此事后皆是忍不住深深吸了口气，对萧云给予了极高的评价。

　　神灵出世，各族的子弟都显得很兴奋。

　　这代表着神路要开启了。

　　“神路开启时，必将有着动荡。”可萧云却并没有太过兴奋。

　　他依旧显得很淡然。

　　“现在，推演一下父亲和母亲的下落先。”在一间密室内，萧云低声喃喃道。

　　在六年前，他曾推演天机，被天道所压迫。

　　不过六年过去，那种感觉逐渐消散。

　　再者，随着天地规则对神道的束缚减弱，他也感觉更加轻松了。

　　萧云眸光一凝，心神一动，整个人就进入了天谴之地内。

　　随后，他在那阴阳圣坛上取出了阴阳宝鉴。

　　“父亲当初修为就已经高深莫测了，如今定然更加厉害，想要推演他，不知道会不会被反噬？”

　　萧云眸露沉吟。

　　推演强者很容易被反噬。

　　因为这些人太逆天了，不是一般人可推演。

　　谁会愿意让其他人推演？

　　所以只要感应到有人推演自己，他那强大的灵魂力量释放出来，足以干扰天机，影响推演。

　　“母亲虽然修为也高，却显然不如父亲。”萧云眸光一闪，“就推演母亲，她此时应该和父亲在一起。”

　　随后，萧云眸光一凝，以心神凝聚了萧母的身影。

　　若是普通人推演，都需要至亲精血才行。

　　可萧云此时和阴阳宝鉴的融合不断增加，凭借这件至宝，他就算不动用精血，也可以推演天机了。

　　这就是阴阳宝鉴的逆天之处。

　　当心神一动，萧云身前泛起了一阵涟漪，萧母的模样被凝聚而成。

　　当中还有萧母特有的灵魂波动。

　　“推演！”萧云双手牵引，将萧母的影像注入了阴阳宝鉴内。

　　随后，他继续引导阴阳宝鉴。

　　阴阳宝鉴内神纹蠕动，开始逆乱乾坤。

　　一种沟通天地，扭转乾坤的气息弥漫开来。

　　随后，一片星河浮现在这阴阳宝鉴内。

　　那里光影一闪，出现了三个人影。

　　首先映入萧云眼中的是一个风姿卓越的美妇。

　　这自然便是姚青月了。

　　在姚青月身边，萧战天正抬头，遥望着远处的虚空。

　　蓦地，姚青月眸光一动，那眉头微微蹙起。

　　“怎么了？”萧战天询问道。

　　“我心神一晃，感觉到似乎有人在推演我。”姚青月说道。

　　“哦。”萧战天先是眸露惊讶，旋即眸子微眯，笑道，“待我看看。”

　　随后，他也双手牵引，身前有混元光纹演化，化为了一个气旋。

　　这气旋在沟通天地。

　　姚青月带着几分期许，盯着前方的气旋。

　　稍许后，萧战天将心神收回，那气旋消散。

　　“呵呵，是云儿。”萧战天朗声一笑，瞅向姚青月，道，“想必是向着神路将开，他也在担心我们。”

　　“原来是云儿。”闻言，姚青月这才松了口气，不过她很快便皱起了眉头。

　　“怎么，你想他了？”萧战天笑道。

　　“恩。”姚青月道，“也不知他现在怎么样了？”

　　她露出满脸担忧。

　　自从踏足古路后，她已经许久没有见到自己儿子了。

　　如今大世将要到来，云儿一个人能应付吗？

　　姚青月担忧无比。

　　神路开启，神灵将出世，后世子弟想要在当中立足，可没有那么容易啊！

　　“呵呵，你放心，他好的很。”萧战天笑道，“我的儿子，又岂会差？”

　　见萧战天如此自信，姚青月那紧皱着的眉头才微微舒展开来。

　　这些年来，她已经深知自己丈夫的强大。

　　既然他如此自信，儿子想来是没有什么问题。

　　“真希望能早点见到他。”姚青月喃喃道。

　　“会的。”萧战天笑道。

　　……

　　“父亲和母亲都好。”此时，萧云也看到了那谈笑风生的萧父。

　　见此，他那颗悬着的心也算是放了下来。

　　“他们现在似乎在星空当中。”眸光一扫，萧云便发现了萧父所在之地，并不是普通的地方。

　　“看来，他是有事情才踏足古路。”萧云心中暗忖。

　　当初古路开启，萧父就曾说过有要事去办。

　　如今看来，那事情定然不简单。

　　“希望能早点见到父亲。”萧云眸露期许。

　　对于这个神秘的父亲，他也是很期待一见啊！

　　在喃喃一句后，萧云手诀一引，阴阳宝鉴当中光纹消散，化为一道流光，没入了他的识海当中。

　　见得父亲安然后萧云也算松了口气。

　　“吞天武魂一脉，有神灵来访。”

　　翌日，萧云那腰牌颤鸣，心神感应之下，却是得到了这么一条信息。

　　“吞天武魂一脉的神灵？”萧云心神收回，那眉头却是忍不住弯了起来。

　　“便去看看他们来干什么。”

　　略微沉吟，萧云便是起身。


第1784章 承诺？

　　吞天武魂一脉的神灵来访，指明要见萧云。

　　萧云略微沉吟，便是去见此人。

　　在萧氏密境外的一座高山地大殿当中，萧霆以及一些萧氏的神灵正与吞天武魂一脉的神灵寒暄。

　　一般这些大族会客，都是在外面接待。

　　首先，密境本就不是外人可轻易入内。

　　这不仅是拜访的人会有所顾忌，自己族内也将有所忌惮。

　　毕竟，神灵可不是一般的人。

　　纵使你有祖阵，可若对方强大大了一定的程度，一样可以撕裂祖阵，打破你的密境。

　　同样，对方也会顾忌，怕陷入密境之内。

　　为了免除双方的顾忌，一般而言，都会选择在外面。

　　除非是真正的盟友，不然绝不会轻易请入密境。

　　此时吞天武魂一脉当中来了不少的强者，陪伴的半步神君和准神君就有四位，当中还不乏神王。

　　如此阵势，比起萧氏不知强大了多少。

　　这就是实力的差距。

　　“萧云公子到。”在众人寒暄之时，外面传来通报声。

　　随后，大殿内的神灵都忍不住向着殿外瞅去。

　　就连萧氏的神灵也是如此。

　　他们此时心中也是好奇，不知为何吞天武魂一脉的人会指定要见萧云。

　　此时，大殿外，萧云迈步，向着大殿走去。

　　在大殿中，诸神并座，虽然这些神灵还有神道规则无法施展，可他们身上神力澎湃，单是那气势就足以压得那些半神，准神，以及虚神都血脉要爆裂，那种气势，根本不是一般的人能承受。

　　何况此间有那么多的神灵当中多半是神王了。

　　萧云迈步而来，对于那种强大气势视若无睹。

　　他直接迈步而去，踏入了大殿内。

　　虽然前方神威震荡，似要碾压一切。

　　可他体内如有天地，将那气势一点点化解。

　　当然，他依旧承受着极强的压迫。

　　“神灵纵使力量被束缚，还是比普通人强。”萧云心中了然。

　　他虽然无惧，却也没有轻视这些神灵。

　　“呵呵，萧云来了啊！”当萧云走来，大殿那殿台王座上，萧霆朗声一笑，“坐！”

　　他示意萧云入座。

　　“这萧氏……！”这让左边那吞天武魂一脉的神灵眸露诧异。

　　要知道，此间端坐的都是神灵，萧氏却让一个后辈子弟入座，这是干什么？

　　这俨然是给予了这后生堪比神灵的待遇。

　　“谢族长！”萧云微笑拱手，便是向着那依次的空位落在。

　　对此，他并没有感觉有什么不对。

　　既然这老神都这般开口，他在拒绝，反而显得自己小气。

　　萧云落在，面对诸神，神色也没有什么变化。

　　这让吞天武魂一脉的神灵眉头不由一弯。

　　瞧这青年的模样，似乎对他们这些神灵并没有恭卑之心。

　　“呵呵，久违当世出了一个盖代人杰，今日一看，果然名不虚传。”周沉呵呵一笑。

　　便是连他此时都忍不住对这后世子弟多看了一眼。

　　“呵呵，前辈谬赞了。”萧云朗声而笑，道，“不知诸位叫我来有什么事？”

　　他直接开门见山地说道。

　　萧霆等人神色一凝，瞅向了吞天武魂一脉的人。

　　他们也想知道这些人的来意。

　　见萧云这么直接的问来，吞天武魂一脉的人也是正了正色。

　　随后众人瞅向了那周沉。

　　“能否让本座与这萧小哥单独谈谈？”周沉眸光一凝，随后瞅向那萧霆。

　　“单独谈谈？”闻言，萧霆脸色一沉道，“这只怕有些不妥吧。”

　　让一个准神尊和后世子弟单独谈？

　　若是一般的后世子弟还好。

　　可萧云为当世人杰，前途无量，超越了神子。

　　这样的人物他岂会放心？

　　若是这周沉贸然出手怎么办？

　　“萧贤侄放心，本座只是有事情与之商谈，绝不会伤其分毫。”周沉说道。

　　萧霆依旧有些顾忌。

　　“呵呵，既然周前辈要单独一叙，那也无妨。”萧云却是朗声一笑，道。

　　萧氏的神灵都眸露焦急。

　　在他们看来，这太冒险了。

　　“既然如此，那么便随你。”萧霆略微沉吟，旋即瞅向那周沉，说道，“对了，影门出世，未来神路开启，必然将有一场风波，姜氏的子虚前辈，曾说要与我等商议此事，却不知周前辈可有兴趣？”

　　他话中意有所指。

　　这是告诉吞天武魂一脉，姜氏的大能也在关注这个后辈。

　　“姜子虚？”闻言，那周沉眼瞳骤然一缩，似乎这个名字让他内心掀起了不少波澜。

　　“姜氏的那位神尊还在世？”

　　“神尊，却不知他现在是什么境界？”旁边那些周氏的准神君以及神君都一脸肃然，心中暗忖着。

　　“呵呵，那以后还请萧贤侄引荐一番。”周沉略微沉吟，旋即脸色就恢复了正常，笑着说道。

　　“未来的路，还需要我等携手共进啊！”萧霆颇为感慨地说道。

　　“那是。”周沉笑道。

　　随后，周沉和萧云移驾，前往了旁边一个偏殿。

　　大殿之内只有萧云和周沉两人。

　　“想必你知道我找你的来意吧？”周沉开门见山地说道。

　　“因为吞天神塔？”萧云眉头一弯，说道。

　　能让吞天武魂一脉的准神尊专门来见自己，除此外，他实在想不到其它的理由了。

　　“正是此物。”周沉眸光一凝，说道，“这是我周氏先祖的神兵，不知萧公子能否让其物归原主？”

　　“你周氏先祖的神兵？”萧云眉头一弯，脸色略冷。

　　如他所料，此人是想要这吞天神塔了。

　　“不错。”周沉说道，“若是萧公子能将此物归还我族，老朽将答应你一个要求，以后也将欠你一个人情，只要你一句话，我吞天武魂一脉，必将竭力满足，甚至，老朽可以为此立下本源之誓。”

　　“要求？人情？”萧云嘴角勾起一抹淡淡的弧度，“这就不必了。”

　　对于他而言，还真不需要这个所谓的准神尊给什么承诺。

　　宝物？

　　这周沉给的起吗？

　　至于什么本源之誓，萧云也不需要。

　　这只是一个准神尊而已。

　　萧云如果真的落难，他能力挽狂澜？

　　要知道，此时和萧云交好的可是有姜氏。

　　这个氏族当中有神尊，准神尊也有。

　　当然，萧云对自己也有巨大的信心。

　　他相信，只要给予自己足够的时间，他的底蕴，不会比人差。

　　三大神族的潜力，可不是一般的氏族能比。


第1785章 本源神纹融合

　　萧云对于周沉的所谓承诺根本没有放在心上。

　　“怎么，你不愿意？”见他这样的态度，周沉那脸色也是不由阴沉了起来。

　　只是他转而一想，也便霍然。

　　是啊！

　　这年轻有大帝机缘，和姜氏也是关系匪浅。

　　在姜氏可是有神尊存在，他一个准神尊，又有什么值得这青年惦记的？

　　想到这里，周沉的脸色显得有些阴郁。

　　“就真的不可通融了吗？”略微沉吟，他眼皮挑动，询问道。

　　虽然他很想直接将这吞天神塔给掠夺来，可理智却让他将心中的这些冲动给一点点压制了下来。

　　毕竟，他吞天武魂一脉虽强，可比起姜氏却还是差了许多。

　　更别说大帝了。

　　所以他不得不有所顾忌。

　　要知道，若是大帝一怒，他吞天武魂一脉只怕都要灭族啊！

　　“这样，我给你一个机会。”萧云略微沉吟，旋即说道。

　　“哦。”闻言，周沉眼睛一亮，道，“请讲！”

　　“我将神塔取出，让你沟通，若是塔灵愿意随你走，此塔便归你，如何？”萧云说道。

　　“真的？”周沉眸露喜色。

　　他可是吞天武魂一脉的准神尊。

　　算起来，那吞天至尊可是他的先祖啊！

　　“当然，你不可强行束缚器灵。”萧云说道。

　　“呵呵，那是自然，那是自然。”周沉那老眸当中光彩熠熠，脸上都笑开了花。

　　以他的身份来沟通器灵，岂会拿不回这神兵。

　　“看来这萧公子是故意找台阶，要将此物赠与本座啊！”周沉心中暗忖着，“这小子不错，不错。”

　　他心中寻思着。

　　是不是该找个倾国倾城的后人，许给这后生啊？

　　不然他倒是有些过意不去了。

　　萧云心神一动，取出了吞天神塔。

　　塔身幽暗，不知为什么金属炼制而成，上面神纹缭绕，散发出古老而浩瀚的神威。

　　当此塔一出，周沉立即露出满脸肃然。

　　塔不高，此时只演化出九尺而已。

　　可上面的神威却不容小觑。

　　“吞天神塔，我族的至宝啊！”望着此塔，周沉露出满脸唏嘘，就差点老泪纵横了。

　　他们吞天武魂一脉出了一个至尊。

　　那是一个辉煌的年代。

　　吞天武魂一脉可谓是风头极盛。

　　要知道，至尊可是神尊当中的顶级强者。

　　若是再进一步，就可以触及帝位了。

　　甚至，他们那老祖全盛时期已经触及了帝境。

　　可终究没有迈出那一步。

　　随后天地大乱。

　　在那一场乱世当中吞天至尊殒落。

　　这使得吞天武魂一脉有极盛时期，开始衰落。

　　那是一个让人不堪回首的年代，谈及便是让人神伤。

　　“塔灵啊，你可还清醒？”在略微感伤后，周沉便是开始以心神去沟通这神塔内的塔灵。

　　“清醒你大爷。”听得这周沉这般沟通，吞天神塔内，吞天至尊眼皮一翻，忍不住心中嘀咕着。

　　只是他并不打算告诉这个后人，自己便是吞天至尊的一部分残魂孕育成的器灵。

　　可以说，他也算是吞天至尊的另类重生。

　　可这种重生，却显然也不是以前的吞天至尊了。

　　再者，吞天至尊还有顾忌。

　　他不知道本尊还残留了多少神魂在世。

　　若是还有残魂在，那将是极为麻烦的事情。

　　试着想下，若有两个残魂，都有自己的意识，谁愿意放弃自己，去融合？

　　除此外，稍微有点野心，也想融合对付，壮大自己。

　　因为只有这样，才能最快的恢复到神尊境。

　　可此时的吞天至尊他并没有把握，所以还不想回归吞天武魂一脉。

　　也是这样，当初那周麟来沟通，他就直接排斥。

　　“在这小云子身边，倒是不错。”吞天至尊也有自己的想法。

　　这个后辈很逆天，若是成长起来，前途不可限量。

　　或许以后可以帮他凝聚其它残魂也不一定。

　　反正不管怎么样，留在萧云身边，都比去吞天武魂一脉强。

　　“有何事？”不过这些想法，吞天至尊自然是不能说出来了，他态度冰冷，以心神传音道。

　　“尊敬的塔灵大人，如今神路将开，大时代将要到来，我吞天武魂一脉需要您，还请您能回归我族，助我等重塑辉煌。”周沉满脸虔诚地说道，这可是至尊神塔，那塔灵也不是他区区准神尊可得罪的。

　　“这关我什么事？”吞天至尊眼皮一翻，颇为冷硬地说道。

　　“这……”周沉立即语塞，那表情僵硬，显然是没有料到塔灵会这样。

　　这让他很郁闷。

　　“塔灵大人，您能否看在我先祖的份上，庇护一翻我吞天一脉的子弟？”在深深吸了口气后，周沉继续说道，“若没有塔灵大人相助，我族很难在这个大时代当中崛起，我吞天一脉的子弟需要您啊！”

　　“吞天一脉需要本座？”吞天至尊眼皮一翻。

　　这周沉一副恳求的模样，让他也是有些无语。

　　“你族内此时可还有神尊？”他询问道。

　　“禀告塔灵大人，我族中已无神尊。”周沉老老实实地说道。

　　“没有神尊？”吞天至尊眉头一弯，旋即道，“那吞天至尊殒落后，他可还有残身在世？”

　　“若有，本座倒是可以考虑考虑。”

　　他这是在套话，想要知道吞天武魂一脉的情况。

　　“回塔灵大人，至尊当年殒落后，一直了无音讯，我等并没有发现他的残魂。”周沉一叹道。

　　若是有残魂在，还有机会让这至尊复活。

　　凭借着残魂记忆中对大道的感悟，就算不能恢复到颠覆境，可达到神尊境及天尊境还是可以的。

　　“没有？”吞天至尊眉头一弯，心中嘀咕道，“按理说，应该还有残魂在世才是，否则我也不会有着那种莫名的感觉，看来，那残魂也是打算等恢复了在出世。”若没有恢复实力就出世岂不是找死？

　　“器灵大人，您能否入我族？”周沉再次询问道。

　　他极希望能掌控此塔。

　　要知道，若是获得了一件至尊兵，他凭此完全可以碾压其它的准神尊。

　　这是一个强大的底牌。

　　若他以后踏足神尊境，凭此也可以纵横一方。

　　“如今大时代将开启，吞天一脉也的确该趁此崛起，不过，至尊不在，终究无法雄霸一方，我们还需要隐忍，积蓄力量。”吞天至尊被这周沉搞得实在不耐烦了，当下如此说道，“本座在上古时期也受了些伤，如今需要休养，这个后生气运逆天，跟着他，我能极好的恢复，便暂时不去吞天一脉了，待得本座恢复了些实力，自然会带领吞天一脉走上辉煌之路，所以你此时也无须着急。”

　　“塔灵大人也受伤了吗？”闻言，周沉眸露关切。

　　“恩。”吞天至尊道，“上古之战，打破了天地，至尊殒落，本座也差点灵识溃散。”

　　“哎。”周沉叹息道，“那时真是一个乱世啊！”

　　对此他极为感伤。

　　本来在那个时代，无数至尊并世，都有角逐帝位的势头。

　　可哪知大战起，一个个至尊殒落。

　　“好了，你便回去吧。”吞天至尊淡淡地说道。

　　“如此，晚辈便告退了，还望塔灵大人能早日恢复至巅峰。”周沉道。

　　“自会有这一天的。”吞天至尊淡淡地说道。

　　“恩。”周沉眸露希翼的光芒，“这吞天神塔可是至尊兵，那塔灵若恢复巅峰时刻，足以碾压天尊了。”

　　想到这里，他就感到无比的兴奋。

　　这就等于他们吞天武魂一脉有着一个大能存在。

　　嗡！

　　吞天神塔一闪，就此没入萧云体内。

　　周沉躬身，一副恭送塔灵的模样。

　　“周前辈，怎么样。”萧云笑道。

　　他自然是知道这结果。

　　否则他也不会让吞天至尊出来了。

　　“呵呵，是老朽执着了，塔灵大人如今在休养生息，我这做晚辈的，的确不该打扰它。”周沉笑道，“萧公子，以后你我两家，可要多多来往啊！”当然，他更希望的是这个青年真的能助他家塔灵大人恢复巅峰。

　　如此一来，吞天武魂一脉何愁不能雄霸一方？

　　“呵呵，那是，那是。”萧云笑道。

　　“如此，老朽就不打扰了。”随后，周沉带着族人，就此离去。

　　“老祖，那神塔到手了吗？”族中人见他眉头舒展，皆是露出好奇之色。

　　“此事以后休提。”周沉一脸冷厉，沉声道。

　　这让诸神皆是噤若寒蝉，不敢多问。

　　他们也是知道，有些事情，纵使身为神灵的他们也不可询问到底。

　　“你没有事情吧？”目送着吞天武魂一脉的人离去，萧霆瞅向身边的萧云。

　　“自然没事。”萧云摊了摊手掌笑道。

　　“那便好。”萧霆也是微微松了口气。

　　在先前，他还担心那周沉会出手了呢。

　　旁边的萧氏神灵瞅向萧云时都不由高看了后者一眼。

　　这个青年比他们想象中要神秘啊！

　　先是被姜氏的神尊眷顾。

　　如今又被吞天武魂一脉的准神尊找来。

　　便是他们这些神王，也并不一定能让这些准神尊看上眼啊！

　　在寒暄几句，萧云等人各自散去。

　　不过，在圣域另外一边。

　　那本源神池内，那无尽的神纹内敛，一个个神源天地内神池内的一尊魔影给吸收，融合。

　　“终于是将这本源融合成功了。”当那些神纹被全部融合，衍天魔尊那双眸子猛地一闪，露出凌厉的光芒，一股浩瀚的神道气息从他身上弥漫开来，使得天地都为之变色，乾坤都似乎要颠倒。


第1786章 魔尊法旨

　　“本源神纹融合成功，我这万源大道也算是小成了，不过，还缺少了一些本源神纹，也该去将之筹齐了。”神池当中，衍天魔尊嘴角勾起了狰狞的笑容，他那双眸当中神纹闪烁，里面似蕴含千百个世界。

　　此刻，他从这神池内起身，露出了那伟岸如山的身躯。

　　“同时，也该教训一下那些人族了。”

　　……

　　半个月后，影门有魔尊令出。

　　顿时，九阳圣宫，圣武殿，等大势力的神灵纷纷动身。

　　这些人，一起去朝见魔尊。

　　北天区域。

　　那个恐怖的风眼气旋当中，此时有着一座高山拔地而起。

　　附近群山环伺，俨然是一副新的景象。

　　在这些山峦当中，有楼台殿宇遍布。

　　只是这些楼台殿宇和人族的却是有些不同。

　　如那些殿宇，上面皆以狰狞或雄霸的兽首为形。

　　若远远看去，有的殿宇真的如一尊魔兽张口了血盆大口，要吞灭天地。

　　那般气势让人望而生畏。

　　在这中心区域，那似要耸立天穹的山巅上，有着一座巍峨大殿。

　　此时，各族的神灵一个个向着前方的山巅飞去。

　　若仔细看去，当中有九阳圣宫的神灵。

　　那九阳神君以及另外一个准神尊也赫然在列。

　　除此外，九阳圣宫的一些神子，当世人杰也在当中。

　　魔尊召集，诸神无不敢不从。

　　这山巅当中，一处巨大的校场上。

　　前方是一个高台。

　　高台中有楼台殿宇。

　　当中一个楼台便是一尊巨大的魔首。

　　这是一尊高达百丈的魔龙。

　　它那巨口张开，露出了森然的獠牙。

　　远远看去，那衍天魔尊就如同端坐在魔龙口中，显得威武不凡。

　　魔龙下方，则是一个个小台。

　　这衍天魔尊端坐魔龙之首内，完全是以俯视的姿态扫视前方。

　　此时各族的神灵陆续赶来。

　　“九阳圣宫，阳天行，拜见魔尊！”九阳圣宫的那尊准神尊躬身施礼，他那眸光瞅向上方的魔尊时满脸恭敬，旁边的那跟随而来的九阳神君也是施礼，露出满脸敬意，那后方的神灵则是噤若寒蝉。

　　眼前的可是魔尊啊！

　　这是一个盖代人物，不知活了多久。

　　当世只怕少有人可以与之争锋！

　　“圣武殿，付呈拜见魔尊！”圣武殿也有一尊准神尊来此。

　　……

　　各族的强者陆续到来，面对魔尊皆是恭敬无比。

　　那些后辈子弟更是噤若寒蝉。

　　魔尊所端坐的王座距离他们有百丈距离。

　　可那魔威倾覆而下，却是让得众人如被大道压制，呼吸都变得极为困难了起来。

　　这还是因为这魔尊气势内敛了。

　　若是他的气势释放出来，便是准神都无法承受。

　　“魔尊果然强。”阳颢等人都是满脸敬畏。

　　众人连看都不敢正眼看这魔尊。

　　若与这魔尊对视，那将引来强大的气机。

　　这不是普通能承受。

　　众人也只敢偷偷瞅一眼魔尊那尊容罢了。

　　很快，各族的神灵都来得差不多了。

　　“尊主，如今依附我们的人，都到齐了。”在魔龙台之下，一个魔族的男子躬身道。

　　“好！”魔龙台上的衍天魔尊霍然起身，他头戴着黑色的王冠，那眸光睥睨时自有一股无上之威。

　　“如今神路将开，大时代将要到来，尔等能追随本座，我心甚慰，未来的神路上，定有那么辉煌的身影，我衍天，将要带领诸位走上一条巅峰之路，不仅要成为至尊，还要超脱，真正的永生。”

　　衍天魔尊一字一顿地说道。

　　这每个话语落下，就如道音滚滚，让人忍不住为之共鸣。

　　“超脱，真正的永生！”许多神灵听后内心都振奋无比。

　　经历过上古时期的天谴后，他们深知神灵的弱小。

　　在大道面前，他们就如同蝼蚁，根本微不足道。

　　所以他们对超脱，对永生充满了期许。

　　谁又愿意整天活在恐慌当中？

　　“我等将紧随着尊主的步伐，一起征战九天。”圣武殿的准神尊付呈沉声道。

　　事实上，圣武殿本就是魔族的神灵所建立，为的就是方便在人族当中行走。

　　“我等将紧随着尊主的步伐，一起征战九天！”

　　“征战九天！”

　　顿时，各族的神灵皆是附和。

　　这些人会依附魔族，就都有着属于自己的野心。

　　有的神灵是想要超脱，所以依附魔族。

　　因为上古的天劫让神灵都惧怕了。

　　还有的大族是想趁此雄霸一方。

　　“好，此次本座将要实施大计。”衍天魔尊环视八方，道，“诸位可愿意随本座去征战八方？”

　　“我等愿意！”

　　“纵使赴汤蹈火在所不辞！”

　　各族的神灵点头。

　　“好！”衍天魔尊点了点头，道，“颁我魔令，让各族来朝，若不从者，皆为我衍天之敌。”

　　“是！”在下方，一个准神尊点头。

　　“还有，让这些大族，交出拥有本源神纹的子弟。”魔尊大手一挥，有一章法旨飞出，落向下方。

　　在这法旨上有魔纹缭绕。

　　当中题有魔尊的字。

　　仅仅是一张法旨而已，可上面所散发出的气势却让准神尊都感到心悸。

　　“谨遵魔主之令！”

　　那准神尊接过法旨。

　　随后，此会散。

　　随后，魔尊的法旨悬浮在空，有浩瀚神威震荡。

　　一张法旨而已，那所释放出的气势却让数千万里外的人都能感应得到。

　　法旨的内容很简单。

　　那便是魔族出世，要万族来朝，尊衍天魔尊为主。

　　很快，此事被各族的人所得知。

　　一些神灵凭借宝物，演化出了这法旨悬空的画面。

　　法旨上魔纹缭绕，如演化了一个天地。

　　上面那魔尊的题字悬浮流转，让各族的神灵看后愤怒无比。

　　“这魔族居然敢公然出世了！”

　　“哼，让我等去朝拜，简直是痴心妄想！”

　　许多神灵愤怒无比。

　　“不去朝拜，就让我等各族在世间除名？他当魔族可以独霸天地了吗？”

　　那法旨上最后的文字让诸神怒发冲冠。

　　“这魔族太猖狂了，不仅要让我等臣服，还要我们交出一些人杰？”许多人咬牙切齿道。

　　这魔族简直太狂了。

　　这是欺人族无人吗？

　　“据说魔族有魔尊出世，未来的局势，于我等不利啊！”有人说道，心有担忧。

　　“我人族那么大，万族林立，岂会怕他，姜氏了，姜氏应该还有神尊吧！”

　　当下，立即有神灵想到了姜氏。

　　甚至，许多人已经开始联系姜氏，希望他们可以能主持大局。

　　“诸位无须担心，我人族传承无数个时代，岂是魔族说灭就能灭的？只要我等齐心协力，定能除魔卫道，还这片天地一片清明。”姜子虚发话，让各族的人稍安勿躁，这使得许多大族的神灵那颗心也是安定了下来。


第1787章 神灵之盟

　　魔尊在召见各族神灵后立即颁了法旨，要人族的神灵来朝拜。

　　这引起了一片哗然。

　　圣域多数大族的神灵都愤怒无比。

　　可魔族有魔尊出世，他们也是有所顾忌。

　　毕竟，魔尊之强可不是所谓的神王和神君能堪比的。

　　好在姜氏的神尊表态，让各族无需惊慌。

　　“姜子虚果然还活着！”

　　“呵呵，我人族也有神尊，何须惧之？”

　　顿时，各族的神灵和修者总算是安心了。

　　若是普通的神尊，他们还没有这么大的信心。

　　可这姜氏不一样。

　　首先，姜氏是一个帝族，他们底蕴浑厚，非常人可比。

　　其次，姜氏的神通曾经可是威震过几个时代。

　　在境界一样的情况下，姜氏的神尊自然比其他神尊强。

　　所以各族的人总算是松了口气。

　　在众人暗自松了口气时，魔族有神灵行走八方，出现在各族的外面。

　　每当这些神灵出现，就有法旨降下。

　　当然，这并不是魔尊的法旨。

　　这是那准神尊所题。

　　法旨悬空，上面有神纹浮现，伴随着阵阵音波。

　　内容很强势，依旧和那魔尊法旨的一样。

　　此次只是亲自降临各族，给一个忠告。

　　“七天后，若不臣服我主，后果自负！”

　　“不臣服，下次只有死！”

　　“若臣服我主，以后可一起证道永生，共创盛世，如若不然……我魔族之威可不是尔等能犯。”

　　……

　　法旨的到来还伴随着威逼利诱。

　　这使得圣域人心惶惶。

　　虽然有人想直接将这些神灵击杀。

　　可也有顾忌。

　　这些人持准神尊法旨而来，自然有几分底蕴。

　　无奈之下，那些大族神灵只得再次传讯，想让姜氏出面做主。

　　这些大族包括了生死武魂一族的上官氏。

　　吞天武魂的周氏。

　　纵使他们底蕴浑厚，可没有神尊坐镇，也是感到无力。

　　当然，也有氏族在惶恐之下投靠了魔族。

　　这些氏族会投靠魔族，在当中自然少不了九阳圣宫，宇文氏，巨灵族，擎天族等势力的游说。

　　……

　　不过那些传讯姜氏的神族很快得到了消息。

　　姜子虚让各族的神灵来姜氏举行会晤。

　　姜氏祖地。

　　密境外，一座高山当中。

　　这是一间巨大的殿宇。

　　这殿宇玄妙无比。

　　若远远看去，殿宇外的神纹蠕动，演化出一个巨大的气旋，它如一个轮回通道，要沟通六道世界。

　　这殿宇有神尊题刻的道纹，俨然可称为一件神尊兵了，所以虽然是在姜氏外围，也不是一般人可犯。

　　此时各族的神灵皆来到此地。

　　萧氏萧云也来了。

　　除此外，百战神王也在此。

　　那萧霆却在萧氏坐镇。

　　几乎每个大族都派了重要的人物来此。

　　“姜前辈，如今我等就指望着您主持大局了啊！”绝氏的一个准神君说道。

　　此时他眉宇当中尽是担忧。

　　魔尊出，让神灵都无法安心。

　　“人族和魔族势不两立，到时必有一战。”姜子虚端坐在殿台的王座上，他眸子开阖时当中如有六道世界在沉浮，道，“诸位无须担心，连上古末年那种神殇年代我们都经历了，还有什么可担心？兵来将挡水来土掩，自有应付之法。”

　　对于此时的局势，姜子虚显得很淡定。

　　话虽如此，可各族的神灵依旧有些担心。

　　因为魔族的气焰太嚣张了，似乎有着巨大的底蕴，真有碾压人族之势。

　　“姜前辈，敢问恒帝可留有手段？”一个巅峰神王询问道。

　　顿时，大殿内的神灵都眸露期许。

　　若恒帝留有后手，他们也就放心了。

　　“在上古早期，恒帝就已经销声匿迹，本座也只是与之仅仅有过数次接触啊！”姜子虚眸露唏嘘。

　　当年他就曾经得到过恒帝的指点。

　　那让他备受鼓舞，那颗道心越发坚定，也是如此，他一步步踏上巅峰，终于是成为了神尊。

　　最后，姜子虚更是达到了天尊境。

　　若天地没有动荡，他甚至有机会成为至尊。

　　可惜，后来他却没有见过恒帝了。

　　“这么说恒帝并没有留下什么手段？”闻言，有神王眸露失落。

　　姜子虚点头。

　　“敢问姜前辈，恒帝可还活着？”又有神王问道。

　　各族神灵都满脸期许。

　　“不知。”姜子虚惜字如金。

　　这让大殿的气氛显得格外凝重。

　　“看来各族的人都少了斗志。”大殿内，萧云心中暗忖。

　　魔尊太强势了，纵使连神王都失去了信心。

　　当然，萧云也没有多言。

　　在这种大动荡下，难免会人心不稳。

　　说太多也无用，一切还得看后面。

　　姜子虚似乎也不想多说。

　　自上古末年以来姜氏就独善其身，一直很低调。

　　这是他们有足够的底蕴，还无惧魔族。

　　再者，在这种动荡下每个氏族的决定都将由他们自己选择。

　　路，得自己走。

　　纵使你再强大，也不便去为他人做抉择。

　　否则只会留下隐患。

　　“若无大帝，难道诸位就不敢和魔一战吗？”不过，在大殿当中，武元神君眸光一凝，扫视各族神灵，沉声道，“大道艰难，我等本就是逆天而行，想要证道永恒，屹立那神道巅峰，岂能只依靠他人？”

　　“若不做好无惧一战的准备，又怎能有机会胜利？”

　　他语气低沉凌厉，让各族神灵心神皆是一震。

　　“不错，我人族延续几个时代，自有道理，我等岂能被魔族所震住了？”百战神王战意冲天。

　　虽然只是神王，可他依旧无惧一战。

　　若心有惧意，怎能踏足巅峰！

　　“魔族猖狂，我等自当竭力一战。”生死武魂一脉的长河神君也是点头。

　　这些大族皆高高在上，傲气凌人。

　　他们自然是不会轻易投靠魔族。

　　当然，也有例外。

　　如九阳圣宫。

　　这就是价值观的问题了。

　　随后，许多人都点头，愿意与魔族一战。

　　事实上，他们会来此会晤，就是不想投靠魔族。

　　虽然看似投靠魔族可以享一时安生。

　　可一旦真的投靠了，那么自己以及族人就得世世代代为奴了。

　　若真是那样，成神又有何用？

　　所以大部分人还是不愿意臣服魔族。

　　“好，既然大家都一致决定对付魔族，那们我等便形成联盟，一起对敌。”

　　姜子虚沉声道。

　　随后，众人一起商议如何联手。

　　首先，保持联系。

　　若魔族有异动，要对付各族，众人一起出手支援。

　　当然，要出手就得先建立传送阵。

　　这是最重要的。

　　若没有传送阵，想要支援，也无法第一时间赶到。

　　等到时，只怕已经被灭族了。

　　“如此，为了大家统一战线，便立下本源族誓吧。”在商议一番后姜子虚向各族的神灵说道。

　　以本源及族中气运立誓。

　　若是中途叛出，将要受到誓言反噬。

　　便是那个大族也会在无形当中受到影响，会衰败一段时间。

　　“好！”百战神王点头。

　　“当如此。”长河神君也是点头。

　　“如此也好。”吞天武魂一脉的神君点头。

　　若没有约束，一旦有大族叛变，不仅会影响士气，也会危急各族。

　　虽然立誓也无法保证，却也能使各族多些顾忌了。

　　毕竟，若是一旦叛出，违反了誓言，在场立誓的神灵就有会毁掉神基，就此殒落也是有可能。

　　随后，姜子虚取出了一面缭绕着混元之气的古盘。

　　这是一件混元之物，虽然比混元石要差了些，却也很难得了。

　　以此物为器，炼制为契盘，能最好的使得立下的誓言得到应应。

　　要知道，此物可是和大道亲近啊！

　　“居然是混天盘！”见此，各族神灵都满脸肃然。

　　“如此，诸位立誓吧！”姜子虚道。

　　“好！”

　　当下，百战神王第一个起身。

　　随后各族的神灵都起身，陆续以本源立下誓印，烙印在了那混天盘内。

　　“如此，本座便结印了。”最后，姜子虚起身，沉声道。

　　“请！”各族神灵一脸肃然。

　　“好！”

　　随后，姜子虚双手牵引，凝聚神诀。

　　只见得有神纹凝聚，化为一个印，注入了那混天盘内。

　　嗡！

　　当这神印注入混天盘内，当中有混元之纹蠕动。

　　顿时，各族神灵注入当中的神印腾升而起。

　　只见得那混天盘上神印漂浮，被一道道混元之纹缠绕。

　　一股大道的气息弥漫开来。

　　这是要将誓言与大道意志融合。

　　唯有如此，才可以让誓言生效。

　　嗡！

　　待得那神印凝聚，一个蕴含大道气息的契印凝聚成形。

　　随后这个契印一闪，没入了混天盘内。

　　随后，各族的神灵都感觉到自己与这混天盘多了一丝联系。

　　“好了，契印成！”姜子虚眸光一凝，便将这混天盘收起。

　　当契印成，各族的神灵皆是落座。

　　“如今该去构建传送阵了。”在落座后，长河神君说道。

　　“当如此。”其他身灵皆是点头。

　　谁也不知道魔族会不会立即出手，所以构建传送阵至关紧要。

　　当然，众人最希望的构建和姜氏相通的传送阵。

　　如此一来，若是有难，则可以让姜子虚第一时间出手。

　　当下，各族的人立即着手此事。

　　构建传送阵。

　　这是一个很复杂的工程。

　　一般的人根本无法构建跨越千万里级别的高级传送阵。

　　可是这些神灵不一样。

　　他们实力通天，各族皆有阵道强者，构建阵法并不难。

　　如此，各族立即开始行动。

　　……

　　北天魔族据点。

　　衍天魔尊端坐在魔座上，那双眸子微眯间闪烁着摄人的光芒。

　　当中魔纹缭绕，似一动间可让乾坤变色。

　　“禀尊主，我们的人已经将法旨传给了各族，只是投靠我们的氏族很少。”一个准魔尊躬身道。

　　“人族素来便是如此顽固，既然他们不愿意投靠，便休怪本座无情。”衍天魔尊那眸光一闪，当中神纹闪烁，里面天地在搅动，似有乾坤破碎，那等威势，就连下方的准魔尊都为之感到颤栗。


第1788章 战起

　　大殿内，衍天魔尊冰冷的开口。

　　在他眸子当中魔纹蠕动，如有天地在崩碎。

　　那气势让人胆寒。

　　“尊主的气势比上古时期还要高深莫测了，难道他真的触及了帝境，已经达到准帝之境了吗？”准魔尊内心一震，旋即恭敬地说道，“据我们得到的消息，如今各族都去了姜氏，要和他们结盟，一起对抗我族。”

　　“姜氏？”衍天魔尊嘴角勾起了一抹冰冷的弧度，道，“姜氏没有大帝坐镇，又能拿本座如何？”

　　在大帝之下，他衍天魔尊足以横扫八方了。

　　所以他根本没有把姜氏放在眼中。

　　“尊主神通盖世，自然不是那姜子虚那等后辈可比，只是不知道姜氏那恒帝有没有留后手？”

　　那准魔尊道。

　　对于恒帝，魔族的人也是充满了忌惮。

　　上古时期不知有多少魔族大能饮恨在这恒帝之手。

　　可以说，若无恒帝，魔族的大业也不会迟迟未能完成。

　　这是一个连魔帝都敬重的对手啊！

　　“恒帝？”衍天魔尊眸光一凝，道，“本座倒是要看看他留了什么后手。”

　　对此，他似乎并不怎么在乎。

　　人族有恒帝。

　　可他魔族就没有大帝吗？

　　所以衍天魔尊并不惧。

　　见衍天魔尊如此信心十足的模样，那准魔尊也算是微微松了口气。

　　这种级别的大战，他也不得不小心谨慎！

　　在大帝或者神尊面前，准魔尊根本不够看。

　　“那尊主打算何时出手？”在松了口气后，他询问道，“我们要不要将这些人族子弟逐个击破？”

　　“此时传送阵还没有构架好，正是出手的好机会。”

　　“人族，一群蝼蚁罢了，何须让本座如此费心。”衍天魔尊道，“直接下战帖讨伐人族，逼姜氏出战！”

　　“本座倒要看看那姜氏有几分底蕴。”

　　衍天魔尊根本就没有把各大神族放在眼中。

　　至尊出手，亿万神灵都得化为烟灰。

　　何况如今他就要触及大帝境了。

　　只要神路彻底开启，他那万源大道炼成，就有机会真正的成为准帝，然后再冲击帝境。

　　“是！”那准魔尊立即点头。

　　如今他也是颇为期待见识见识尊主大展魔威的那一刻。

　　被封万载，他也是许久没有见到尊主出手了啊！

　　……

　　很快，魔族下战帖。

　　这是昭告天下的战帖。

　　那战帖上神纹缭绕，是魔尊亲题。

　　它悬浮在空，有浩瀚的魔威震荡开来。

　　不仅如此，那魔纹蠕动，演化出了魔尊的虚影。

　　这是一个能有万丈高的巨影。

　　他睥睨八方，开口时音震九天，音波滚滚，让千万里外的人都听到了。

　　这简直如同大道之音，要传遍天地。

　　最玄妙的是，在战帖之下所听到的声音与千万里一样大，那种感觉，似乎这魔尊融入了天地。

　　又如他就是这天地大道。

　　所以他言出法随，立即传天下，并无一二。

　　这让许多神灵都为之震惊，感慨这魔尊之强。

　　要知道，此时天地规则对神道奥义的束缚还在。

　　许多神灵若是在以前也可以做到这般。

　　可现在却终是有心无力。

　　“这魔族是要对我人族开战了吗？”

　　“那魔尊气势好强啊！”

　　顿时，此事传遍圣域，立即引起一片哗然。

　　“魔族太嚣张了，当与之一战！”

　　“我族的神尊了，可有人能与这魔尊一战？”

　　许多当世人杰都希望有人可与魔族一战。

　　魔族几次挑衅人族威严，已经让许多热血青年忍无可忍。

　　至于那些长者，他们也只得徒自叹息。

　　“姜前辈，如今魔族下战帖，我等该怎么办？”各族的神灵纷纷给姜子虚传讯。

　　“如此，战！”姜氏，那气势磅礴的大殿内，姜子虚霍然起身，低沉的声音从他口中传出。

　　当这声音传出，天地都在颤抖，似有乾坤被逆乱。

　　“老祖要出手了吗？”旁边那些姜氏子弟都眸露火热，当中充满了期许之色。

　　这可是姜氏当代唯一一尊已知的神尊啊！

　　【至于姜氏是否还有神尊存世，隐匿在某处，却是无得知了。】

　　如今这老祖要出手，他们岂能不兴奋。

　　当然，兴奋之余他们也有些紧张。

　　毕竟那对手也是一个魔尊。

　　……

　　“姜子虚前辈要出战？”

　　萧氏，萧云在听得这个消息后眉头微微一皱。

　　这魔族和人族的大战来得太突然了。

　　本来他以为得等神路开启时了。

　　“魔族咄咄逼人，我人族也该表示表示了。”大殿当中，百战神王说道。

　　“只是我人族只有一个神尊，只怕难以应付魔族啊！”萧湛满脸担忧。

　　如今在人族，他们所知道的神尊只有姜子虚一个。

　　可他们对魔族却是一无所知。

　　在这种情况下难免会担心。

　　“姜前辈既然敢应战，想必是有几分底气。”萧霆老族长说道。

　　“不管如何，我人族都不能退缩，纵使不敌，也得血战到底，以捍卫我人族尊严！”百战神王道。

　　旁边的神灵和后辈子弟都是微微点头。

　　若是因为不敌便怯战，那么人族还有什么希望？

　　“不过这也正好摸下魔族的底。”旁边的萧云则是暗暗沉吟。

　　他曾经推演过，知道神路上必会和魔族一战。

　　对此，他也有着几分担忧。

　　如今这姜子虚能应战，也正好探下魔族的底子。

　　唯有如此，才能有个心里准备。

　　“谁愿意随本座一起去参战？”随后，萧霆询问众人。

　　“我！”百战神王第一个起身。

　　“我也去吧！”怒战神王附和道。

　　许多神灵都起身，无惧一战。

　　“好！”见此，萧霆微微点头，随后安排人手。

　　当中一部分人前去参战，一部分人留守萧氏。

　　萧云自然是要去参战。

　　他也想见识下魔族的底蕴。

　　在此时，各大神族都已经开始行动了。

　　一些准神君，准神尊纷纷出动，要与魔族会战。

　　……

　　圣域，北天山脉！

　　一处虚空当中，各族的修者汇集。

　　此时，人族的神灵已经汇集在一起。

　　魔族的神灵也严阵以待。

　　双方对峙在一片山脉的虚空。

　　姜子虚乘坐在一辆刻满古文的战车上。

　　在他旁边，有姜氏的准神尊，还有神君。

　　除此外，生死武魂一脉的准神尊也来了。

　　吞天武魂一脉的周沉也出现在此。

　　各族都派来了巅峰战力。

　　可以说，整个圣域的人族力量几乎汇集在此。

　　“魔族来了！”

　　对面，有光影闪烁，一群修者乘坐战车以及飞辇而来。

　　顿时，各族的神子和神灵都满脸紧张的盯着前方。

　　这些人有的紧张，也有的战意凛然。

　　“终于来了吗？”相比而言，萧云和铭子羽却显得很淡然了，他们眸光上扬，眺望着远处的虚空喃喃道。

　　至于凌兮等女，萧云却让她们留在天谴之地。

　　众人皆眺望远方，只见得那魔族为首的战车上有着一个巨大的旗帜，正迎风摇曳。

　　在这旗帜上面绣着一个魔字与一条魔龙。

　　这魔龙张牙舞爪，气势汹汹，似要吞没八方。

　　这魔旗猎猎作响，散发出浩瀚神威。

　　在这战车上，赫然端坐着衍天魔尊。

　　这衍天魔尊双眸紧闭，如老僧入定，在他身后那九阳圣宫，圣武殿，宇文氏，等大族的神灵并列。

　　“这九阳圣宫果然是要与魔族站立一起啊！”

　　“我人族居然出了这等败类！”有长者满脸气愤，不由长叹一声。

　　一个大族，却不能团结一致，抵御外敌。

　　这简直是耻辱啊！

　　魔族人并不多，比起人族少了许多。

　　这倒不是说魔族势微。

　　而是在上古时期，魔族大部分人马藏匿在他处。

　　来到这圣域的人只是当中极小一部分罢了。

　　“魔族的人并不多，此战，就看姜前辈能否战胜那魔尊了。”在瞧得魔族的阵势后，各族修者心中皆是暗自沉吟着，虽说各族有万千人杰，一个个都出类拔萃，英武不凡，可在这种大战当中，顶级战力才能左右战局。

　　毕竟，神尊级别太强了。

　　此间多数强者为神王以及准神王。

　　可神王和神尊差了两个大境界。

　　至于神君……

　　虽然和神尊差距不大。

　　可是场中的神君也是少得可怜。

　　如今的人族根本无法以人海战术来拖垮神尊。

　　所以一切得看姜子虚的了。

　　顿时，有无数道眸光汇集在姜子虚和对面的衍天魔尊身上。

　　也就在此时，衍天魔尊那紧闭的双眸猛的睁开。

　　当他的眸子睁开，里面立即有魔纹蠕动，当中似有万千天地沉浮，又如有大星在坠落。

　　这一眸，让得天地变色，让得前方的虚空都崩碎了开来。

　　一股恐怖的气势也是随之肆虐八方。

　　那气势，如骇浪席卷，带着灭世之威。

　　对面，人族的神灵都感觉到呼吸一窒。

　　许多人心灵都莫名颤栗，体内的气血在翻滚。

　　那气势还在远处而已。

　　不难想象，若是这魔威席卷而来，各族神灵能否抵挡得住？

　　也就魔威肆虐而来时，姜子虚那眸子也是猛地一闪。

　　只见得他那眸子当中神纹蠕动，有六道轮回在沉浮。

　　对面那魔族的修者可以清晰的看到，在姜子虚这眸子当中似乎演化出了六个大世界。

　　这六个世界浮现，直接镇压而去。

　　除此外，前方还有着一个轮回通道。

　　这轮回通道将那魔威吞噬。

　　如此，那浩瀚魔威逐渐被化解，姜子虚身后的神灵如释重负。


第1789章 尊者对立

　　北天山脉，人族和魔族对立。

　　那衍天魔尊眸子开阔，有浩瀚魔威震荡八方。

　　这魔威让神王都感到心悸。

　　好在姜子虚出手，他眸子一闪，就演化出了六道轮回神通。

　　顿时，那轮回通道将魔威尽数吞。

　　那魔威减弱时，六道轮回消散。

　　这一切都发生在无形当中。

　　因为双方都没有动手，只是眸子一闪，一个意念而已。

　　可是这一个意念却足以碾压万千神灵了。

　　“这就是尊级强者吗？”当魔威消散，人族的神灵那颗心却依旧在猛烈跳动，他们瞅向前方时一脸肃然，这还是因为此时有天都规则束缚，不难想象，若是天地规则对神道的束缚彻彻底底的消散，魔尊该多强？

　　“这姜子虚不凡啊！”当然，对面的神灵也是眸光一凝，露出敬畏之色。

　　神尊之强，让他们忌惮。

　　若无魔尊在此，这些人是万万不敢和姜子虚对立的。

　　尊者级别强者眸光交锋，便是让虚空在崩碎，掀起了惊涛骇浪。

　　可偏偏这些骇浪又在掀起时全部化为了虚无，虚空就此平息，似乎什么都没有发生过。

　　这就是尊者的手段，似可掌控天地！

　　“姜子虚！”当那余波平息，衍天魔尊开口，那低沉的声音如同大道之音响彻九霄，让得天地在颤抖。

　　那滚滚音波震荡开来，让各族神灵灵魂欲溃。

　　“魔族尊者！”姜子虚眸光一闪，他所乘坐的战车神纹腾升，演化出了一个六道世界，将这片天地隔绝。

　　如此，后方的神灵所受到的压迫立即消散。

　　可那些神灵无一不为之变色。

　　“尊者真的是手段逆天啊！”

　　“在尊者之下，我等也如蝼蚁！”许多神王内心都掀起了惊涛骇浪。

　　到了此刻，他们才明白尊者之强。

　　纵使此时有天地规则束缚，可尊者依旧能展露出种种盖世神威。

　　再者，上古末年，尊者已经很少见了。

　　这些神王多数也只是见识过神君的手段而已。

　　“魔尊的确强大。”萧云心中暗忖。

　　此时他也在仔细感应着魔尊之势。

　　若不动用神兵，他根本就无法抵挡魔尊那音波之威。

　　可见魔尊何等强大！

　　仅仅是声音而已，却让人血脉都要崩裂。

　　这还是被天地规则压制了境界的原因。

　　若没有被压制境界，他们那声音一出，是不是会天崩地裂？

　　“这衍天魔尊的修为似乎达到了一个至高境界。”旁边的铭子羽眸光闪烁，紧紧盯着衍天魔尊。

　　“呵呵，姜氏，的确是一个让人敬畏的大族，不过，姜氏若只有你这么一个天尊的话也就不要想阻止我魔族统御九天的步伐了。”衍天魔尊眸光冰冷，当中如有万千大道在沉浮，散发出浑厚的道威。

　　他的声音低沉，却蕴含着一股无上之威。

　　“姜前辈达到了天尊境吗？”魔尊势强，让诸神忌惮，可是在听得此话后人族的修者眸露火热。

　　神道境界为虚神，真神，天神，神王，神君，神尊。

　　神尊分尊者，天尊，至尊！

　　本来，许多人都以为姜子虚只是尊者境。

　　毕竟，这个境界每想要跨越一步都很难，特别是上古末年时天地动荡，也没有好的环境修炼。

　　如今得知姜子虚踏足了天尊境，他们自然是高兴了。

　　天尊，可是能横扫尊者啊！

　　“只是那衍天魔尊似乎并没有一丝忌惮的意思。”

　　然而，也有准神尊发现了端倪。

　　“能一眼就看出姜前辈的修为，说明这衍天魔尊境界更高。”长河神君皱眉道。

　　“我人族屹立万古，坐镇九天，又岂是你魔族可统御九天的？”姜子虚沉声道。

　　在他声音当中看不出一丝忌惮。

　　有的只是一腔热血，无穷战意。

　　话语落下时，他身边的虚空蠕动，有轮回的波动弥漫开来。

　　那附近的人感觉呼吸一窒，似有六道大世界在压迫。

　　显然，姜子虚准备出手了。

　　“呵呵，如此，你我上星空一战！”衍天魔尊眸光一闪，嘴角勾起了残忍的笑容。

　　随后，他那伟岸的魔躯缓缓起来，屹立在战车上。

　　“请！”姜子虚霍然起身，他那长袍迎风舞动，背后有六道天地演化而出。

　　他就如同屹立在六道世界之前。

　　那股盖世风姿，让诸神都眸露敬畏。

　　“请！”衍天魔尊起身，那身子一闪，便是向着虚空高处迈步而去。

　　两人身如长虹，只是瞬息便掠向了虚空，破开了域壁，来到了星空当中。

　　“勿轻举妄动！”当姜子虚消失在诸神的视线当中时，低沉的声音也在他们耳边响彻开来。

　　这声音只有他们能听到，对面的魔族却一无所知。

　　当然，衍天魔尊也留下话，莫要妄动。

　　这次会战，实际上是双方的一次摸底。

　　衍天魔尊想要看看人族底蕴，想要看看那恒帝留下了什么手段。

　　姜子虚也想看看魔族的实力。

　　“去了星空一战吗？”当两人消失在视线之中，双方的人马都眸露肃然。

　　不过他们也没有轻举妄动。

　　这尊者之战，谁也不敢去旁边观战，否则那余波肆虐开来，又岂是他们能抵挡下来？

　　只是，在对面，魔族的一个准神尊却是大手一扬。

　　顿时，一面幽森的古境悬浮在空。

　　只见得他双手牵引，凝聚出一个黑色的魔印注入了那古镜内。

　　随后，古镜光纹一闪，演化出了一幅画面。

　　首先出现在映入众人视线当中的是一片浩瀚的星空。

　　在那星空当中，衍天魔尊和姜子虚的身影浮现。

　　显然，这是衍天魔尊留下的至宝，演化出了他们在星空当中的画面。

　　否则一般的人根本无法推演出这种尊者级别的处境。

　　他们心神一动，就足以让推演者反噬了。

　　“这衍天魔尊就如此有自信吗？”

　　“他这是故意要让世人看到此战啊！”

　　诸神都很兴奋。

　　可是兴奋之余，他们也想到了魔尊的意图。

　　若不是如此，他岂会留下这古盘演化出大战的场景？

　　“姜前辈应该有些底蕴才是。”当那画面演化出来，萧云沉吟道。

　　此时姜子虚和衍天魔尊对立在星空中。

　　看起来，姜子虚境界似乎比衍天魔尊差一些。

　　可他却显得很淡然，一副无惧的模样。

　　“姜氏毕竟出过大帝，不可小觑。”萧霆喃喃道。

　　许多大族对姜子虚还是有着信心的。

　　星空当中。

　　这里一望无垠，如一片浩瀚的星河。

　　圣域如一个残缺的世界。

　　在这星空当中并没有看到星辰。

　　可是，星空当中依旧有强大的星河风暴，以及星河之力肆虐。

　　一般的人根本无法在星空当中行走。

　　此时姜子虚屹立在星河中，背后光纹蠕动，有六道世界演化而出，他的气势不断的攀升，那六道世界越发的清晰起来，若仔细看去，那六道世界栩栩如生，真的好想是六个大世界在沉浮。

　　当中有无上界威压迫而下。

　　虽然隔着古镜，可诸神依旧能感应到那六道世界的可怕之处。

　　“六道世界。”对面，衍天魔尊嘴角勾起了一抹冷笑，道，“六道轮回神通的确是威震几个时代，只是在本座看来，也不过如此。”当话语落下，在他背后魔道神纹冲天，演化出了一个世界。

　　当那世界成形，魔气内敛，气息清明，化为了神纹。

　　若不是这衍天魔尊脸色有魔纹蠕动，从他那演化出的世界来看，他和人族并没有什么两样。

　　他那背后的世界，一片清明，当中神纹蠕动，有各种神通演化。

　　在里面可以看到诸多神通。

　　“这不是我族的神通吗？”

　　“这是五行奥义！”

　　“这是雷霆奥义啊！”

　　……

　　见各种神通在那世界演化诸神皆惊。

　　要知道，神灵虽然强大，却也难以凝聚数种大道奥义在身。

　　因为凝练一种奥义已经很难了。

　　若是同时修炼数种，那所需要的精力将超过旁人。

　　如此一来，那修为自然会变得缓慢了起来。

　　所以多数神灵都专修一道，要达到巅峰。

　　如吞天武魂一脉只修炼吞天神通！

　　生死武魂只修生死奥义！

　　然后再将这些奥义不断提高，完善。

　　如今这衍天魔尊演化出的世界当中却有无数神通沉浮，众人岂能不惊？

　　“这是我人族神通大道，这魔尊怎么会？”许多神灵眸露诧异。

　　特别是那些神君。

　　在上古时期，他们也曾经和魔族人交手。

　　魔族的强者出手时都是魔气滔天，展现出魔族神通，一眼就可以认出。

　　可此时的衍天魔尊真的好像是一个人族大能。

　　“这大道……”星空下，萧云眸光也是不由一凝。

　　他曾经也身怀各种神通。

　　他深知道同修各种神通的艰难。

　　这需要无数的资源和机缘。

　　否则将难以共进。

　　那时，他已经被誉为奇才，让各族震惊。

　　如今这衍天魔尊修如此多的神通，那该是何等逆天。

　　这可是成千的神通啊！

　　“凝万源为大道？”星空当中，在瞧得衍天魔尊演化出的大世界后，姜子虚眸光一凝，露出恍然之色，“怪不得这万年来影门一直要擒拿拥有本源神纹的人，想必你便是借各族人杰的本源神纹来修这万源大道吧。”

　　“不错。”衍天魔尊狰狞一笑，道，“如今本座的万源大道已经小成。”

　　说到这里，他就忍不住露出了自信的笑容。

　　若是万源大道圆满，他将有机会证帝，甚至是更进一步。


第1790章 万源大道之威

　　衍天魔尊演化出的大世界内有无数神通沉浮，让人惊讶。

　　姜子虚一眼看出了衍天魔尊是为何修成此道。

　　“原来影门是为了助这衍天魔尊修炼万源大道才搜寻本源神纹啊！”

　　“魔族的阴谋可是够深的！”此时，人族的修者都明白了影门为何会搜集本源神纹了。

　　这是魔尊的谋划啊！

　　“这魔族隐藏的够深啊！”想到魔族为此谋划了数万年，甚至更久，诸神都忍不住不寒而栗。

　　他们隐约感觉魔族的阴谋不止于此。

　　“这衍天魔尊为何要修这万源大道。”萧云询问吞天至尊。

　　这万源大道肯定不简单，否则，岂会让一个魔族强者去修炼这大道。

　　为此他还谋划了不知多少万年。

　　“万源大道！”吞天至尊也是满脸肃然，“若集万千大道在身，那将身如大道，凭此，应该可感悟天机，超脱于外，这是万千大道之王，只是，自上古以来，很少有人修成此道，因为这需要凝万道本源于一身。”

　　“凝万道本源岂是那么容易？”

　　萧云点头。

　　这影门为了这些神道本源也是谋划了不知多少年。

　　这还是有一个超级势力在支撑。

　　若是普通人，想炼成此道是何其难？

　　“再者，大道也会排斥修者修炼此道。”吞天至尊说道。

　　“大道也会排斥？”萧云突然眼睛一亮。

　　“这万源大道太接近大道了，甚至有可能助人超脱，大道自然不会容忍他的存在。”吞天至尊说道。

　　“原来如此。”萧云微微点头。

　　“只是这衍天魔尊修炼这万源大道，似乎图谋不小啊！”吞天至尊眉头紧锁。

　　……

　　“一个魔族，却修万源大道，你们这是要图谋什么？”那星空当中，姜子虚眸光一凝沉声道。

　　“呵呵，我魔族要图谋什么，你不知道吗？”衍天魔尊笑道，“总有天，九天十地都将以我魔族为尊。”

　　“以你魔族为尊？简直是做梦。”姜子虚冷哼道。

　　“呵呵，让本座来看看你有什么能耐吧！”衍天魔尊也不多说。

　　只见得他大步迈出，当空便是向着前方的姜子虚一掌拍下。

　　轰！

　　这巨手落下，当中大世界沉浮，里面有成千大道神通演化，一股浩瀚的大道之力随之压迫而下。

　　那神威迸发出来，前方的星河倒卷，掀起万丈巨浪。

　　那虚空在崩碎，天地都扭曲了起来，有裂缝蔓延千里。

　　这般神威让人胆寒。

　　“万源大道。”萧云眸光一凝，眼瞳忍不住一缩。

　　从这万源大道当中他感觉到了熟悉的味道。

　　那是和他所领悟的大道相近。

　　当初他领悟了各族神通，然后将之融合，要走一条不同的道。

　　萧云那时，以各种神通融合的奥义出手，也是势不可挡。

　　只是如今这衍天魔尊更加强悍，他是成千大道一起压迫而下。

　　试想下，一个神通大道已经很强了。

　　那万千大道压迫而下，谁可抵挡？

　　纵使是隔着古镜，萧云依旧能感受到那万源大道的强悍之处。

　　其它神灵都是满脸肃然。

　　各族的人都心情凝重。

　　因为在那大世界内，他们看到了有六道轮回奥义，还有生死奥义，还有吞天奥义。

　　这些年来，影门秘密拿下了太多神族人杰的本源神纹了。

　　凭此，衍天魔尊所掌控的神通奥义超出了常人之想象。

　　“大道不贵多，只贵精！”面对衍天魔尊的强势出手，姜子虚眸光一闪，直接迈步，向着前方迎击而去。

　　只见得他大手一动，六道轮回世界演化，便是向着那万源大世界轰击而去。

　　六道世界！

　　六个大世界演化，拥有着浩瀚的世界之力。

　　这等于是六个大世界镇压而去。

　　除此外，还有惊人的轮回之力弥漫。

　　轮回之力弥漫，使得天地乾坤逆乱，那万源大道镇压而下的世界之力也被颠倒。

　　“轮回之力？”衍天魔尊嘴角勾起了一抹狡黠的弧度，道，“那便让你看看本座的六道轮回神通吧！”

　　只见得他那探出的手掌当中演化出六道轮回。

　　那六个大世界轰击而来，还伴随着浩瀚的轮回之力。

　　这轮回之力一出，立即让天地失色，时空都如在倒流，达到了一个恐怖的境界。

　　甚至，星空下那些观看古镜演化出画面的神灵都感觉到了一股强大的轮回之力向着自己席卷而来。

　　在这种力量下，他们感觉自己的神力受到了影响。

　　“好恐怖的轮回之力！”

　　“这衍天魔尊所掌控的轮回大道似乎不比姜前辈差啊！”

　　“这衍天魔尊怎能将六道轮回奥义参悟至此？”人族的神灵都皱起了眉头。

　　这万源大道太恐怖了。

　　他是汇集万道于一身，还将各族大道奥义都参悟到了一个化境。

　　他对各族大道的领悟，丝毫不比该族的尊者差。

　　凭此，衍天魔尊足以碾压无数大族的盖代人物了。

　　“这衍天魔尊也会六道轮回神通，老祖的优势顿时全无啊！”见此，姜氏的子弟不由绷紧了神经。

　　这场对决让他们担忧。

　　本来，姜氏最引以为傲的就是六道轮回神通。

　　凭此，他们足以碾压无数大族的子弟。

　　可此时衍天魔尊俨然也掌控了这神通，那还怎么争锋？

　　瞧那境界，衍天魔尊明显还要强上几分。

　　轰！

　　轮回之力对决。

　　在那星空当中掀起了恐怖的波动，那涟漪震荡时，有虚空碎片飞舞，乾坤都似乎被颠倒了起来。

　　那种异象太惊人了。

　　轮回之力碰撞，天地崩碎，姜子虚那轮回通道都被击碎了。

　　随后，衍天魔尊那六道大世界趁势碾压而来。

　　这六道世界碾压，直接向着姜子虚那六道世界碰撞而去。

　　这是神通的大对决，是硬碰硬，孰强孰弱，都将在此刻展现出来。

　　此时姜子虚身上神纹腾升，那六道世界散发出惊人的世界之力。

　　里面异象显化，有着人，鬼，畜，修罗，等等演化而出。

　　只是碍于天地规则的束缚，这些并没有完全演化，只是出现模糊的虚影而已。

　　可饶是如此，那世界也是变得越发完善了起来，那世界之力要碾压星河，压迫天地。

　　轰！

　　而后，在一道道眸光的注视之下，两个六道世界相互撞击在一起。

　　当这六道世界撞击在一起的刹那，各族的神灵那颗心都绷紧了起来。

　　虽然只是以古镜演化出这般场景。

　　可是古镜悬浮在高空，这异象显化出来，简直如同真实，当中那浩瀚神威弥漫开来，压迫得诸神那呼吸都变得困难了起来。

　　轰！

　　只见得巨响震天，六道世界撞击在一起。

　　这真的如同六个大世界在撞击。

　　在双方交锋的刹那，那片星空在爆炸，有惊人的裂缝被撕裂开来，化为了一个黑洞。

　　那黑洞当中所弥漫出的恐怖气息让人感觉心都在颤栗。

　　下一刻，世界崩碎，神纹化为碎片飞舞，只见得恐怖的波动宛若灭世骇浪一般向着四方震荡开来。

　　姜子虚身边演化出的道纹崩碎，他的身子受到了巨大的压迫，恐怖的余波让他的身子连连后退。

　　瞧这模样，姜子虚俨然无法抵挡这种余波。

　　“姜前辈被震飞了？”见此，人族的修者心都绷紧了。

　　反观另外一边，衍天魔尊却依旧屹立在原地，如同那巍峨高山，不可撼动，他那黑色的长袍猎猎作响，将虚空都撕裂了，那等风姿，让人看而肃然起敬，露出了忌惮之心，顿时，双方间的差距，一目了然！

　　“姜前辈似乎落入了下风啊！”见此，各族的神灵那脸上立即变得凝重了起来。

　　这种开端对于他们而言，显然不是什么好事情啊！

　　“本座修有万源大道，你区区天尊境又如何与本座争锋？”衍天魔尊冷笑道，“若你没有什么手段，只怕是要殒落在此了！”

　　当这话语说完，他双手牵引，身上有着无尽的神纹腾升。

　　当这神纹腾升，演化了一片天幕，整个星河都为之变色，泛起一阵涟漪，如有一个世界演化而出。

　　而后那天幕便是如遮天之幕，向着姜子虚笼罩而去。

　　在那天幕当中有着无尽的神通在演化。

　　当中有轮回之力倾覆而下，在影响着姜子虚的神力。

　　还有生死之力倾覆而下，要剥脱他的生机，掌其生死！

　　还有吞天之力倾覆而下，在消弱姜子虚的神力！

　　……

　　种种奥义融合在一起，化为天幕，那种不可抵挡的攻伐之力让姜子虚脸色都为之一变。

　　他立即竭力出手，演化六道轮回神通，要去破解那种种神通之力。

　　可是在那天幕所倾覆的神力下，姜子虚的身子却在不断后退。

　　嗡，嗡！

　　只见得姜子虚后方的虚空在崩碎，要被那万千神通化为虚无。

　　这大道真的太强了。

　　姜子虚完全处于下风，没有反抗之力。

　　“凝万道于一身，的确强悍。”萧云遥望远处虚空，在瞧得那股镜演化出的画面后一脸凝重。

　　“万源大道，不愧为大道之王啊！”吞天至尊满脸肃然的喃喃道。

　　这大道比起他的吞天大道都要恐怖。

　　纵使他遇到同一境界的衍天魔尊，也无法与之争锋。

　　如此，此战的结果已经可以预料。

　　各族的神灵眸中失去了光彩，战意已经被消磨，只有叹息和担忧。


第1791章 帝威

　　衍天魔尊出手，那万源大道势不可挡，连姜子虚都被逼得不断溃退。

　　这让各族的神灵大惊失色。

　　“魔尊真是强大啊！”九阳圣宫的准神尊眸光一凝，喃喃道。

　　对于那魔尊，他充满了敬畏。

　　“此战姜子虚必败，还好我们选择了臣服魔族。”宇文氏等神族的强者心中暗忖着。

　　不难想象，在衍天魔尊的征伐之下，人族将如何自保？

　　只怕只有他们这些投诚者才能活下来。

　　“这衍天魔尊境界高于我，又掌控了诸多神通，我根本无法与之争锋。”星空当中，姜子虚眸光一闪喃喃道。

　　此时他也知道自己和这衍天魔尊的差距。

　　“不过，你想灭我，却也没有那么容易。”姜子虚眸光一闪，向那大步迈来的衍天魔尊说道。

　　“真的么？”衍天魔尊一脸冰冷。

　　“六道轮回镜！”只见得姜子虚那大手一翻，身前光纹闪烁，出现了一轮神镜。

　　这神镜不大，只有磨盘大小，在那镜缘刻着古老的神纹。

　　若是仔细看去，可以发现当中有四个字为六道轮回。

　　除此外，在这镜子的背面，还刻有一个恒字！

　　在这个恒字上有着一股帝威弥漫开来。

　　当这帝威弥漫开来，来自那天幕的压迫立即被化解。

　　姜子虚的气势却在徒然暴涨。

　　“这是恒帝留想的帝镜？”见此，衍天魔尊眸光一凝。

　　“当年有幸得蒙恒帝提携，留下了此镜。”望着身前所竖立于空的古镜，姜子虚也是满脸的唏嘘。

　　这面古镜并不是恒帝的帝兵。

　　这是恒帝当年见姜子虚天赋不错，有性格也甘毅，有几分自己年少时的影子。

　　故此，他专门为姜子虚炼制了一面神镜，在上面不仅烙印下了六道轮回奥义，还亲自刻了几个字。

　　大帝刻字，那字行间也是蕴含着帝威。

　　“那是恒字！”

　　“那字中有着一股帝威弥漫开来啊！”

　　“如此威势，当大帝才有啊！”

　　“这是恒帝留下的神镜么？”

　　当这古境一出，那帝威也被各族的神灵所感知。

　　在感觉到这种威势后，诸神皆惊。

　　帝威！

　　场中许多神灵都不曾感受到。

　　唯有少数的准神君以及神君，准神尊才在上古时期，出入过一些遗迹，感受过大帝之威。

　　如今这古镜出，谁能不惊？

　　“恒帝果然留有后手吗？”魔族的一个准魔尊眸光一凝，表情显得很凝重。

　　这是他最担心的事情。

　　若有恒帝出手，事情将变得复杂了下来。

　　虽然他们魔族底蕴也浑厚，可事情想要顺利进行下去，却也是没有那么容易了。

　　至少，他们想要完成大业，将多许多的阻碍。

　　“姜前辈果然有所依仗。”萧云微微松了口气。

　　虽然他早就猜到姜子虚必有依仗。

　　可是见那衍天魔族如此强悍，也是感到有些棘手。

　　旁边的铭子羽也是如此。

　　毕竟，此时他们可还没有看到这衍天魔尊的底子啊！

　　“恒帝留下的古兵吗？”衍天魔尊眸子微眯，那嘴角勾起了一抹淡淡的笑容，“呵呵，可惜，本座也有魔帝留下的古物。”

　　说完，他大手也是一翻。

　　当下，一根骨仗浮现。

　　这是一根幽森的权杖，上面刻着一条魔龙。

　　除此外，还有一个天字！

　　这是魔族大帝，魔天的刻字！

　　此物一出，魔气翻滚，有浩瀚帝威震荡开来。

　　“魔兵？”

　　“这也是帝威啊！”见此，各族的神灵都满脸肃然。

　　“果然，魔族也有后手！”

　　“看来，未来真的不会平静啊！”

　　许多神灵叹息，露出满脸担忧。

　　从这两件帝兵当中他们看到了未来的局势。

　　那比如是一个动荡的时代！

　　魔族和人族终究是要来一场真正的对决。

　　而不是如现在这般。

　　或许那个时候，隐匿的大帝会出世，进行一次了结。

　　不难想象，那时似乎会打得天崩地裂。

　　虽然还没有到那一天，可诸神的神情却特别的凝重。

　　战！

　　星空当中，帝兵被触动。

　　六道轮回镜神纹蠕动，演化出了六道轮回世界。

　　这当中有帝威弥漫。

　　对面，魔仗蠕动，那魔纹演化为一个魔之天地。

　　在这天地当中，有魔龙咆哮，要吞噬天下。

　　那魔气滚滚，似乎要腐蚀天地。

　　魔气，为邪恶之气。

　　便是沾上一点点，都足以让普通人族生病而后殒落。

　　若是强大的魔气，连修者都无法抵抗。

　　那大帝的魔气就更别说了。

　　这魔气所过，足以湮灭万物！

　　两件帝兵出手，当中那帝文演化，化为了神通镇压而去。

　　六道轮回世界强大无比，那六道之威，蕴含着无穷道威。

　　那气势，让人感觉不是在面对神通世界。

　　这似乎是真实的六道世界。

　　这比姜子虚先前演化出的六道世界不知强大了多少。

　　这让人忍不住屏住呼吸，紧紧盯着前方的虚空。

　　那边，魔帝留下的权杖化为魔龙，巨大的魔爪撕裂了星空，直接向着那六道世界抓去。

　　这魔爪所过，大有摘星拿月，崩碎星辰之势。

　　权杖也不是真正的大帝神兵。

　　是大帝刻了帝字，沾染了帝威。

　　算起来，这两件都是次级帝兵。

　　那帝威震荡，让星空崩碎。

　　那种威势连衍天魔尊都皱眉，得时刻提防，不敢被帝威波及。

　　诸神凭借那古镜，只能看到星空崩碎的画面，已经看不到姜子虚和衍天魔尊的身影了。

　　“这就是帝威啊！”

　　许多神灵感慨。

　　这种大战持续了许久。

　　终于，苍穹上，有天威凝聚。

　　这是大道天威。

　　这大战太恐怖了，被天道所察觉了。

　　毕竟，这只是一件次帝兵而已，他们很难彻底的蒙蔽天机。

　　在这种情况下，连尊者都难以掩盖那种帝威。

　　“看来这片天地还是不允许这种力量存在啊！”许多人心中感慨。

　　终于，那星空当中，帝兵被收回。

　　姜子虚稳住身形，瞅向前方时露出满脸肃然。

　　他的修为不如衍天魔尊。

　　对方也有不弱于自己的帝兵。

　　若是天地规则对神道力量的束缚彻底消散，他纵使手持帝兵，也难以占据优势。

　　若神兵等级差距不大，决定胜负的就是持有者的境界差距来定胜负了。

　　“呵呵，天地束缚还在，此次就便宜你了。”衍天魔尊一脸傲然，道，“只是下次，你就没有这机会了。”

　　他大手一动，将那魔仗收回。

　　显然，他也不想在继续战下去了。

　　因为若是真的触发了大道天谴，那么就算他神威盖世，也很难讨好。

　　所以一切还得另寻机会。

　　否则若是殒落在了天谴之下，那可就成为了千古笑谈了。


第1792章 偃旗息鼓

　　星河当中，衍天魔尊收手。

　　姜子虚也收手。

　　可是衍天魔尊却充满了自信，扬言下次要让姜子虚殒落。

　　“世事无常，未来如何，谁可预料？”姜子虚淡淡地说道。

　　“呵呵，你们人族还是那么顽固，不过，以后人族会被我魔族灭尽的。”衍天魔尊张狂一笑。

　　随后，他身子一动，就此离去。

　　姜子虚也是速速离去。

　　待得两人离去，那天威也是逐渐消散。

　　“很快，这两人都出现在了北天山脉的虚空。”

　　“姜前辈！”人族的神灵满脸担忧。

　　“走！”姜子虚大手一动，包裹着众人要离去。

　　“老祖，何不让我……”铭子羽皱眉，似乎并不想就此离去。

　　“这只是衍天魔尊的一道灵身，并非他本尊，就算你灭了他，也是无用。”姜子虚传音道。

　　“什么！这只是他的灵身！”闻言，铭子羽眸露惊讶。

　　“恩。”姜子虚点头，旋即帝兵光纹一闪，包裹着各族的人马立即退去。

　　“走！”衍天魔尊眸光一闪，也带着众人离去。

　　九阳圣宫等大势力的人满脸诧异。

　　此时当趁机出手才是啊！

　　不过他们也不敢问。

　　唯有那准魔尊才知道衍天魔尊此次只是出动了灵身。

　　首先，他是在继续修炼万源大道。

　　其次，他怕恒帝出手。

　　所以衍天魔尊并没有贸然出动本尊。

　　咻，咻！

　　光纹闪烁，两方人马陆续离去。

　　北天山脉的虚空逐渐恢复平静。

　　可是圣域却并不平静。

　　姜氏外围一间大殿中。

　　各族的神灵汇集于此。

　　一些普通人杰则是在大殿外。

　　各族的神灵都满脸担忧。

　　显然，他们对先前所发生的尊者之战难以忘记。

　　那一幕幕画面历历在目。

　　衍天魔尊之威让人胆寒。

　　若不是帝兵出，姜子虚根本无法和魔尊争锋。

　　再者，魔族也有魔帝留下的权杖。

　　这让人担忧。

　　未来注定不会平静。

　　那或许将迎来一个黑暗时代！

　　各族的修者抬头，皆瞅向那殿台上的姜子虚。

　　大殿的气氛显得很凝重。

　　“诸位可是在担忧魔族？”姜子虚眸光睥睨，询问道。

　　“魔族似乎真的很强势啊！”一个半步神君说道。

　　“魔族的确很强势，可正是因为如此，我等才要努力，不然我们人族只有被魔族奴隶的份啊！”姜子虚说道。

　　“至于大帝，你们也看到了，魔族一样有帝兵，大帝也有对手，我们唯一能做的就是打败我们的对手，而不是指望大帝协助。”

　　事实上，大帝不出，多半也是因为如此。

　　因为一个大族的延续，绝不能靠着某一个人。

　　若是给予这些人太多的依赖，他们只会失去了斗志。

　　如此一来，反而不好。

　　也是如此，姜子虚并没有说自己有帝兵。

　　也没有说大帝是否活着。

　　此时只是在诉说如今的困境。

　　当然，他也不知道大帝在哪。

　　“我人族唯有自强，才能不息！”姜子虚语重心长地说道。

　　“姜前辈所言极是。”上官武魂一脉的准神尊点头道，“上古时期如此困难，我们都熬了下来，此时怎能放弃？就算是为了我们自己，为了我们的后人，为了长生，也得燃烧战意，与魔族抗衡到底。”

　　“不错，我们怎么能认输？”

　　“好，我们也好好规划一下，我就不信，我们人族真的就无法和魔族争锋。”

　　各族的神灵点头。

　　到了此刻，他们已经没有后路了。

　　“我们可以联手，一起组成大阵，对抗魔族！”

　　“……”

　　随后，各族的神灵开始商议。

　　虽然他们只有一个神尊。

　　可各族中还是有不少的准神尊。

　　若是好好利用起来，未尝就不能发挥出堪比神尊的战力。

　　虽然这依旧还无法和衍天魔尊争锋，可至少不会成为姜子虚的累赘。

　　如此，各族的神灵都开始行动了起来。

　　众人闭关的闭关，研究阵法的研究阵法。

　　圣域俨然陷入了一个备战的时刻。

　　至于魔族，他们却是很淡然。

　　……

　　在那神源池内，衍天魔尊演化万源大道。

　　随后，他的灵身到来。

　　嗡！

　　只见得他眸光一闪，当中绽放出炽盛的光芒，背后那万源大道化为神纹内敛于他体内。

　　“天尊？”衍天魔尊嘴角勾起了一抹冷笑。

　　此时，他心念一动，就感应到了这灵身和姜子虚一战的场景。

　　只见得他大嘴一吸，那灵身化为一道符文，没入了他体内，被重新融合。

　　魔帝权杖随之落入了他掌心。

　　“区区天尊，不足为虑。”

　　在将灵身本源融合后，衍天魔尊眸光一凝，喃喃道，“不过这恒帝倒是一个麻烦啊！”

　　事实上，姜子虚会身怀帝兵，他早就有所预料。

　　不然他也不会让一个灵身携次级帝兵而去了。

　　“好在我魔族也有大帝。”衍天魔尊手掌轻抚着魔权杖，嘴角勾起了一抹笑容，喃喃道，“恒帝自有魔帝拖着，我只管做好当下的事情便是，只要万源大道成，我便有机会冲击帝位，若是我踏足帝境，战力定然是大帝当中的王者。”想到这里，衍天魔尊那眸中就有着炽盛的光芒闪烁着。

　　唯有成为大帝，他才能真正的凌驾于诸神之上。

　　圣域内魔族和人族一战的消息也被传遍了各族。

　　就连一些凡人都知道了此事。

　　对此，有人担心，怕魔族灭尽人族。

　　也有人奋发图强，那些修者都努力修炼，企图自强。

　　在姜氏商谈一番后，萧云和萧霆等萧氏的神灵都回到了族内。

　　对于这一战，萧云感触也很大。

　　“魔族很强，想要安稳的踏足神道巅峰，一切得靠自己。”萧云心有感触。

　　不仅如此，以后想要保护族人，那敌人也不仅仅是宇文氏，擎天族等人了。

　　这将是整个魔族和人族的对立。

　　这种仇，几乎不分对错，根本不可避免，是魔族的野心，让人族陷入了险境。

　　如今萧云唯一能做的就是提升自己的实力了。

　　萧氏内。

　　萧云开始闭关修炼。

　　不仅是他，伊伊，任氏姐妹，颜氏姐妹，凌兮，等人都在闭关。

　　如今大世将到来，她们谁都不想成为萧云的累赘。

　　甚至，在众人心中，她们更渴望能与萧云并肩作战，为后者减轻一些负担。


第1793章 豁然开朗

　　圣域一片安静。

　　不管是魔族还是人族的修者都在闭关。

　　众人都知道，一个大时代要到来，若自己不够强大，就算神王也一样会殒落。

　　所以没有人敢松懈。

　　密室之内，萧云身上神纹缭绕，那气息越发接近神灵了。

　　在他眉心可以看到一道很玄妙的神纹。

　　这神纹当中有神力溢出，还有着许多玄奥的纹路。

　　这是萧云的命纹。

　　如今在达到虚神境后，萧云的命纹不断的觉醒。

　　此时，他心神沉入命纹之内，感应着里面的一切。

　　“昊天族镇族古经，昊天古经……昊日焚天！”诸多的记忆被萧云所得知。

　　如今的他已经可以从命纹内感应到诸多前世的神诀和功法了。

　　甚至，一些前世的修炼经验也被他所得知。

　　“昊天界为我的第一世，那一世我十六岁成为神灵，二十五岁便成为了天神……可惜，在天神巅峰境时昊天界被破，那时我才三十岁。”萧云眸中露出追忆之色，“昊天界被破，昊天皇殒落，我成为了昊天界之主。”

　　从此后，萧云多了许多事情的牵绊，无法安心修炼。

　　可他还是在五十年后，达到了神王境。

　　那时，他八十岁！

　　可惜，昊天界经过战火的席卷，天地元气逐渐稀薄。

　　又过了一百年，萧云达到了神君之境。

　　两百年后，萧云达到了准神尊之境。

　　可惜，战火再次燃烧，他举族与魔族，冥族大战。

　　最后萧云战死了！

　　准神尊境！

　　这也是萧云修炼的巅峰之境。

　　除了这些修炼感悟，关于昊天界，以及上古时期发生的一些事情也被萧云所得知。

　　“昊天界是一个大世界，昊天族，是当中最强大的神族之一当中的各族功法，经典都强大无比……可是，魔族太强了，纵使成为至尊，也不一定能扭转局势。”萧云此时对这大世的局势看得更清楚了。

　　在上古早期，各大世界当中都不缺神尊。

　　甚至在九天当中，许多大族都有至尊。

　　当然，昊天界，当初他的爷爷也只是准神尊。

　　若是达到了神尊境，那么就可以入九天了。

　　九天……

　　那才是一个浩瀚的世界。

　　至于昊天界，等十地，也就是十个大世界，却属于一个下界。

　　神族的下界！

　　可总是如此，那九天神尊不少，强者林立，甚至还有大帝坐镇。

　　可九天依旧被打碎了。

　　“这是因为诸多至尊都没有修得无敌道，故而未能将魔族碾压。”萧云心道。

　　若有无敌道，自可碾压一切。

　　六道轮回虽强，却依旧未能无敌。

　　从姜子虚和衍天魔尊那一战，萧云就可以看出一些端倪。

　　这万源大道显然更强一些。

　　“我要修，就当修无敌道！”萧云眸光一凝，一股豪气冲天。

　　若不能修得无敌大道，他纵使成为神尊又如何？

　　纵使成为至尊又如何？

　　或许成为大帝也不能扭转局势。

　　否则恒帝为何未能将魔族除尽？

　　“万源大道很强，可是我的混元大道，似乎也不弱。”萧云眸露沉思。

　　甚至，最开始时他也算是在走万源大道的路。

　　如萧云当初掌控各族武魂，如冰火，幻影神眸，生命武魂，战武魂，凤凰血脉，麒麟血脉……

　　然后他将这些神通奥义融合。

　　这就算是万源大道的雏形了。

　　只是，在融合各族神通后，萧云又领悟了归始奥义。

　　凭此，他领悟了混元大道。

　　“万源大道是要凝聚万千大道，如此，便可无限接近大道，最终化身为大道。”萧云眸露智慧的光芒。

　　达到他这个境界后，心神一动，可以推演出诸多的事情。

　　就如一些普通的武学，只要看上那么一招两式，就可以推演出后面的招式。

　　这万源大道，虽然很难推演，也可以让人知晓它会往哪个方向发展。

　　“万源大道虽然不错，可终究是还有不足。”萧云喃喃道。

　　如，万源大道所凝聚的道是如今这个天地大道所拥有的大道本源。

　　若是如此，大道会让他人凭此证道吗？

　　这很难说，也很复杂。

　　“若是直接自己领悟混元大道，自己衍生各种大道本源以及天地规则，又何须担心大道的排斥？”

　　萧云眸光一闪。

　　他感觉混元大道比万源大道要更加强大。

　　成就更高。

　　证道的可行性高！

　　当然，混元大道也很难。

　　毕竟，若不借助此间天地本源之力，又怎么能形成自己的道？

　　自创大道，这该是多么逆天？

　　“或许，可以借鉴大道本源，然后自己加以运用。”萧云心中暗忖。

　　此时他还不急，可是却已经认定了这条路，决定一往无前的走下去。

　　唯有如此，他才有机会成为真正的巅峰强者，才有机会无敌。

　　若不能无敌，又怎么能捍卫人族，抵御魔族？

　　“混元之后才有阴阳，阴阳分明，能以此感悟更多的大道奥义。”萧云开始沉入阴阳宝鉴内。

　　若能参悟阴阳奥义，对于他领悟混元大道有着巨大的好处。

　　在参悟阴阳奥义之余，萧云也会多多在回忆一下前世的记忆。

　　那里有着他修炼的诸多经验。

　　凭借这些经验，他修炼起来将事半功倍。

　　……

　　时间悄然流逝。

　　眨眼间，衍天魔尊和姜子虚一战已经过去了三年。

　　如今，萧云参悟阴阳奥义也很久了。

　　参悟……

　　这是一个漫长的过程。

　　心神沉入当中，有时候数年也如只是瞬息间而已。

　　有时候瞬息间却如过了千百年。

　　萧云沉浸在阴阳宝鉴内。

　　在里面，阴阳沉浮，演化出各种奥义。

　　以萧云此时的视野，他对阴阳奥义的理解在不断的提升。

　　“天地初始，为混沌，混沌之后演化鸿蒙，分阴阳，在衍生始源之气，而后，各族规则以及万物生。”萧云心如明镜，对天地大道的感悟越发了清晰了起来，“也就是说，阴阳就包括万物，混元就包括万物。”

　　“既然如此，我何须在去参悟其它？”

　　萧云豁然开朗。

　　对于他而言，那万源大道只是小道而已，根本不如他的混元之道。

　　混元之后，便是混沌！

　　若能领悟，自己就可成为主宰，演化真正的大世界。

　　顿时，一条广阔而浩瀚的修炼之道在萧云的脑海里推演而出。

　　这让萧云内心振奋无比。

　　若是此道大成，必可碾压万源大道。

　　“万源大道比六道轮回强，恒帝领悟的是六道轮回大道，或许他还领悟了其它大道，可终究未能碾压魔族的大帝，说明恒帝的道并不能无敌，魔族大帝应该也无法碾压我人族大帝，说明他们也还没有掌控无敌的道。”

　　萧云洞若观火。

　　同时，他也感觉到了自己这混元大道的重要性。

　　“只是，难道就没有人证得无敌大道吗？”萧云心有疑惑。

　　这几个时代，不知过了几百万，几千万，或者是几亿年。

　　在这历史长河当中难道就没有其他的盖代人杰领悟此道吗？

　　“在上古时期，你可听过有人领悟阴阳大道，甚至是更强的大道？”萧云询问吞天至尊。“阴阳大道？”闻言，吞天至尊一脸肃然，道“阴阳……这是极为玄妙的大道，也是艰难的大道，但凡厉害的道都越难掌控。”

　　“如我这吞天之道，也是异常难成，还有那六道轮回，更是很难参悟，天地大道，对于这些皆有一定的限制，它不允许出现太多的逆天者。”

　　“天地对此有限制？”闻言，萧云眸光一凝，露出诧异之色。

　　这还是他第一次听说。

　　虽说他第一世踏足了准神君境。

　　可是那时，昊天界诸多强者已经殒落，萧云也是靠着自己的努力一步步踏上这个境界。

　　再者，对于这种说法，也不是一般的人可以得到验证。

　　若不能验证就胡乱的说，那就叫信口开河了。

　　也只有吞天至尊这种级别才能如此确定的说出来。

　　“不错。”吞天至尊说道。

　　“为何天地会对此有限制？”萧云询问道。

　　“因为天地需要一个平衡。”吞天至尊说道。

　　“平衡？”萧云眸露狐疑。

　　“你看……”见萧云眸露狐疑，吞天至尊手指轻点，演化出了一个画面。

　　萧云顿时仔细盯着那画面。

　　嗡！

　　却见这画面一闪，是一个巨大的晶石。

　　在这晶石上有着浓郁的灵气弥漫开来。

　　此时，下方有十个修者盘坐，在吸收这些灵气。

　　这十个修者，都是神通境。

　　他们只是一个时辰，就将这晶石当中的灵气全部吸收，化为自己的真元。

　　随后，画面一闪，又出现了一幅画面。

　　这次也是个一样的晶石。

　　只是下方所盘坐的十个修者却都是通天境的皇者。

　　这次，他们只是花了一个呼吸间就将这晶石上的天地元气吸收完了。

　　然后，画面又一闪……

　　这次出现的是十个虚神！

　　这次那晶石只是在这些虚神一吸就失去了光泽。

　　甚至这些虚神都没有一丝增加了真元的感觉。

　　对于他们而言，这颗晶石所蕴含的灵气稀薄得可忽略。

　　看到这里，萧云明白了。

　　“您是说，资源有限制，若是强者越多，所消耗的资源将越多，如此，会影响天地平衡？”萧云眸露恍然。

　　“不错，天道维持这天地的平衡，需要强大的能量，等等。”吞天至尊说道，“每诞生一个大能，对于天道而言都是一个负荷。”

　　“也是如此，每个修者前进一步，都会经历种种考验，如天劫！”

　　“原来如此。”萧云此时已经明悟。


第1794章 坚持本心

　　天道维持天地运转，需要一个平衡，所以对修炼之道制定了严格的规则。

　　也是如此，越是修炼至强的大道，难度越高。

　　“你若想修炼阴阳大道，必然会遇到天道的排斥。”吞天至尊说道，“至于其它大道，也一样，只是排斥的强弱不一样罢了。”

　　“那衍天魔尊为何还要修炼万源大道？”萧云眸露狐疑。

　　万源大道绝对足以碾压无数大道了。

　　再者，此道需要凝聚万源，那所要耗竭的天地之气也将更多。

　　“现在天地变了，或许有一线机会吧！”吞天至尊说道，“帝座难登，可自古以来还不是一样有人证得帝位？”

　　“只要一往无前的走下去，终究还是有可以踏出那一步的。”

　　吞天至尊满脸肃然。

　　“也是，修炼本就是逆天，我等自当一往无前，不应畏首畏尾。”萧云眸露坚毅的光芒，掷地有声地说道，“就算大道排斥，我也一样要将这混元大道走下去，我倒要看看，天道有多么的可怕，人是否可以胜天？”不管是为了自己，还是为了亲人，还是为了整个人族，他都必须一往无前的走下去。

　　“只要努力，就有机会。”吞天至尊说道。

　　这些年月，他和萧云相处，也知道后者的不凡之处。

　　“混元大道！”萧云心神一动，开始沉入自己的混元天地内。

　　如今的他凝聚了神心，那神心还与身合，他意念一动，自己就如同一个混元世界。

　　“如今我的混元世界雏形已成，可是却因为还没有成就真神，未能凝聚神格，进一步掌控神道规则，所以混元世界也无法再进一步，想要进步，就必须得踏足神道才行。”萧云心如明镜。

　　不成真神，许多的神道奥义无法演化，他自然不能让混元世界进步。

　　世界规则的衍生需要一定的境界。

　　规则……

　　并不会凭空而生。

　　当然，在彻底觉醒了命纹后，萧云对以后的修炼之路充满了信心。

　　若是神路开启，他必能突飞猛进，一举成就真神，踏入天神……等境界。

　　这是因为他已经有了前世的经验。

　　这就如同拥有一个宝库。

　　这就是拥有命纹者的优势。

　　也是如此，各大势力都对那些拥有命纹者充满了敬畏。

　　因为这种人物前世的成就极高，今世必然也会不凡。

　　当然，萧云如今改修了天地之道，却也会有所出入。

　　可他一旦突破，却将要强过昊天界那一世。

　　这一世，他要修无敌道。

　　此时虽然还无法让混元天地进步，可萧云却在不断感悟，沉淀，以求厚积薄发。

　　唯有如此，他才能在成就真神后力压同境界的强者。

　　又一年过去。

　　如今的萧云已经五十五岁了。

　　可是他依旧很年轻。

　　那头发变得更加乌黑浓密了起来，那眸子宛若星辰，又如同里面有着一个大世界在沉浮。

　　丝丝混元之气在萧云身上缭绕，使得他宛若一个混元之子，身上有着一股无比接近大道的气息弥漫开来。

　　那般气质，让人望而生畏。

　　对于一个虚神而言，五十五岁，真的很年轻。

　　甚至，在皇者当中，五十五岁都算是年轻的后辈了。

　　毕竟，皇者可是能活千岁啊！

　　嗡！

　　这一天，萧云那紧闭的眸子猛的睁开。

　　他的心神释放出去，感应天地。

　　与此同时，他识海之内，那神台在悸动。

　　这种悸动如大道在牵引，让它产生共鸣。

　　不仅如此，那天地规则对神道的压迫变得更加弱了。

　　萧云心神释放出去，简直如同要来到一个浩瀚神界。

　　那种任由他翱翔的感觉涌入心头。

　　“神路，要开了吗？”萧云眸子微眯。

　　“天地规则对神道的压迫又减弱了啊！”

　　吞天神塔内，吞天至尊的声音传出。

　　就连他都感受到了这种变化。

　　“神路似乎要开！”

　　“终于等到这一天了吗？”

　　在这一刻，许多的神灵，虚神，准神都感觉到了这种天地规则的变化。

　　就连那些半神也有所感应。

　　当下，那些闭关的人纷纷出关。

　　萧氏的神也纷纷出关。

　　呀！

　　伊伊趴在萧云的肩膀上，小家伙脚下五彩神纹缭绕，化为了一片祥云，在它身上则是缭绕着混元之气。

　　那般模样，简直真的如同一尊远古瑞兽。

　　凌兮陪伴在萧云身侧。

　　如今的她早就踏入了虚神境，那气质也是超然，如同一个神女临尘，让人不敢亲近。

　　任可馨也达到了虚神境。

　　至于任可盈却还只是准神境。

　　嫣诗妃和颜诗嫣就在一个月前踏入了虚神境。

　　当萧氏诸神出关后，很快汇集在了一起。

　　“这次神路是真的要开启了啊！”大殿之内，萧霆眸光一闪，说道。

　　许多神灵都是点头。

　　因为他们隐约感觉自己的一些神道奥义可以逐渐施展了开来。

　　虽然还是有一定的限制，可比起以前却是进步了太多。

　　在以前，他们也被压制在虚神之境。

　　可现在却明显提升了，就差一点就可以发挥出真神的实力了。

　　这就是一个很明显的信号。

　　“真的要开启了啊！”

　　在得到了诸神的确定后，萧氏的后辈子弟都露出火热之色。

　　这一天，不知等了多久了。

　　如今终于算是等到这一天了啊！

　　特别是那些自觉寿元将近的准神，他们更是显得异常兴奋，眸子当中有着泪光闪烁。

　　若是神路还不开，或许真的会殒落在神路前。

　　对于这些人而言，无疑是一个巨大的遗憾。

　　“现在，我们得时刻准备着应付神路了。”萧霆一脸肃然地说道。

　　见他这般神色，萧氏的子弟也是满脸凝重。

　　因为他们知道，神路开启时或许也是和魔族决战之刻。

　　那时，若神道奥义可以完全发挥出来，衍天魔尊会不会趁机出手？

　　要知道，衍天魔尊的境界可是比姜子虚高啊！

　　如此，众人立即从神路将开的喜悦当中清醒了过来。

　　不仅是萧氏，其它大族的子弟也是如此。

　　平静了四年的圣域立即又活跃了起来。

　　各族的神灵纷纷联系姜氏。

　　随后，姜子虚让众人随时准备踏足神路。

　　当然，这也包括了随时准备与魔族一战。

　　在萧氏外面，萧云和任少风等故人屹立在一处山巅。

　　“神路开启时必将有着一场风暴啊！”

　　任少风眺望着远处的虚空，带着几分唏嘘喃喃道。

　　旁边那萧锋等人也是眉头微皱。

　　他们天赋并不是很高，心中却也知道，就算神路开启，也无法立即就鲤鱼化龙。

　　那人族和魔族之战他们更是无法插手。

　　“若是真发生人族与魔族大战，你们可入我塔内空间避避风头。”萧云向着众人说道。

　　“避风头？”任少风眸光一凝，而后道，“修者一生就是与天争命，生死早该看透，若是一直靠你庇护，又如何踏足属于自己的巅峰？”显然，任少风并不想一直让萧云庇护，至少不是躲入他的神塔内。

　　“如此，那任师兄得好好保重。”萧云略微沉吟，旋即如此说道。

　　他也知道，任少风是一个有想法的人。

　　他并不甘于做那温室当中的花朵。

　　“每个人都有属于自己的命，萧师弟也无须太过担忧。”任少风洒然一笑。

　　旁边的萧凌云等人也是点头。

　　若是躲在萧云的吞天神塔内，或许可以得一时安宁。

　　可那将失去自己的道心。

　　对于许多人来说，这是一件极为可怕的事情。

　　修者失去了道心，还如何踏足巅峰？

　　在和这些故人相聚一番后，萧云便就此离去。

　　一个月后，萧云感觉神台悸动得更加厉害了。

　　然后，萧云前去探测，发现在圣域的一处虚空，有浩瀚的神威震荡。

　　那是位于西玄域所在的虚空。

　　在星空当中开始有神纹蠕动，演化出了一个巨大的气旋。

　　“神路……或许将在这里开启。”萧云屹立星空，喃喃道。

　　这片星空的气息和当初他推演出来的太像了。

　　“终于到了这一天啊！”在萧云身边，铭子羽眸露火热。

　　他早就等候着这一天的到来了。

　　如今的他，也踏足了虚神境。

　　不仅是他，古铭氏的族人也不断被激发血脉，颇有远古时期那般盛况的迹象。

　　“走！”在查看了一下神路后，萧云和铭子羽等人便就此离去。

　　而此时不断有人来探。

　　此事也是被各族所知。

　　当这个消息传出后，各族的人都开始为神路准备了起来。

　　如安顿族人。

　　毕竟，神路开启，谁也不知道是什么结局。

　　对于那些族人，还是得好好安顿一下。

　　如构建大阵，留下神兵，等等。

　　“如今天谴之地三大神族强者辈出，准神以及虚神已经达到了七十八位，那半神更是有九十六位。”

　　萧云屹立在萧氏的一处山巅，遥望着西边的苍穹，喃喃道。

　　这些年来，天谴之地的人修为都突飞猛进，一个个踏足皇道，又成为半神，踏入准神境。

　　这让萧云不得不感慨这神族之恐怖。

　　唯一让他感到可惜的是三大族并没有什么神灵存在。

　　否则若有神尊在，那该是何等阵势？

　　凭借三族的底蕴，完全可以和魔族争一长短。

　　只可惜，三大神族被困在天谴之地实在太久了。

　　也不知过了几个时代……

　　是几百万年，还是千万年！

　　在天谴之地内，还有一些禁地，就连萧云都无法进入。

　　那里记载着天谴之地的历史。


第1795章 汇集神路

　　嗡！

　　这一天，圣域的苍穹上，突然有着道音响起。

　　这音波震荡八方，宛若大道之音，落入了每个人耳中。

　　当这声音响起，各族的神灵内心都是一震。

　　他们感觉自己灵魂上的枷锁出现了裂纹，将要解开。

　　神道之门似乎就在眼前，这让众人莫名的兴奋。

　　“走，去星空！”

　　“动身！”各族的神灵在打了个招呼后立即动身。

　　随后，各族神灵在星空当中汇集。

　　除此外，魔族的人马也是汇合，一起向星空而去。

　　整个圣域，那些人杰和神灵几乎皆以动身。

　　至于那些普通修者却是在翘首以盼，等待着族内的神灵带来好消息。

　　星空当中。

　　这里道威震荡，抬头看去，那是一片浩瀚的星河，在星河当中所看到的尽是神纹在缭绕。

　　星空当中，一个巨大的气旋在演化。

　　这个气旋如连接了另外一个世界。

　　那浩瀚的道威就是从那一个世界倾覆而下。

　　一个个道纹绽放，将这星空给笼罩，若远远看去，那些道纹似乎演化出了一个世界。

　　此时，人族的神灵陆续向此飞来。

　　魔族的人也开始到达此地。

　　“这便是神路吗？”在萧云身边，萧湛眸光一凝，忍不住露出唏嘘之色。

　　前方那气旋所散发出的大道气息太浓郁了。

　　那种天威让人敬畏之余又让人向往。

　　此时各大界域的星空都可以看到这么一个气旋在形成。

　　“这些是天道神纹。”萧霆老族长眸光一凝，说道。

　　“不错，应该是神路在形成。”

　　“这是在连接神界吗？”各族的神灵都在感应前方的气旋。

　　最后，各族的神灵都将视线落在了中心处那姜子虚身上。

　　“神路，应该正在形成。”姜子虚端坐在战车上，他眸光一闪，低声道。

　　在他那眸子当中有着六道轮回神纹闪烁。

　　这一眸，他似乎看到了天地轮回，看到了神路演化。

　　“神路的确在慢慢形成。”旁边那生死武魂，青锋神眸，等大族的神灵都眸露火热。

　　这些人瞳力强大无比，可以渗入那气旋，看到一些画面。

　　……

　　另外一边。

　　“尊上，这神路形成，我等应该可以凭此踏入上界吧？”魔族的一个准神尊满脸火热的瞅向了旁边的衍天魔尊。

　　旁边的魔族强者都满脸火热。

　　他们也很期待能踏入上界。

　　因为只有那里才能让他们更进一步。

　　这下界终究是凡人的世界，不适合神灵生存。

　　此刻衍天魔尊正乘坐在一辆魔龙之首的战车上。

　　“天地需要平衡，神界自然当开，当初九天崩碎，天地失衡，诸神坠落凡尘，天道为了天地的平衡才会降下天谴，诛杀神灵，它怕的就是神灵在下界影响了平衡。”衍天魔尊眸光一闪，沉声道，“再者，上古之战，天道有损，它也需要诸神殒落后散逸出的精气弥补自己，才会降下这等大劫。”

　　诸魔侧耳聆听。

　　“还有这样的说法？”甚至有人听后眸露惊讶，似乎才知道这种秘闻。

　　“如今离上古之乱过去了也有许久了。”

　　“天谴之劫也过去了一万多年，天道想必也得重塑上界了。”

　　衍天魔尊说道。

　　“重塑上界？”有人眸光一凝。

　　这种说法让人骇然。

　　“难道天道一直在掌控着这一切？”九阳圣宫的宫主询问道。

　　他为神君，可是还无法真正的堪破大道奥妙。

　　他还没有接触那个层次。

　　所以许多事情，许多神灵并不敢妄下定论，依旧还有疑惑。

　　“凡人界，神界，以及九天，这才组成一个完整的世界，当初各大界域破碎，就如天道有伤，天道要恢复，就必须有一个完整的世界，这就如同一个人的脏腑，缺一不可。”衍天魔尊道。

　　“原来如此。”诸神眸露恍然。

　　“那人族的神灵？”同时，有人瞅向了不远处的人族神灵。

　　“此次自有一个了断。”衍天魔尊眸光冰冷，沉声道。

　　随后他眸光一闪，瞅向前方的气旋，道，“随本座入内。”

　　咻！

　　只见得光影一闪，衍天魔尊头顶有神物悬浮，演化出了神纹，将他身后的魔神以及人族神灵笼罩。

　　这是进入神路气旋必须的神物。

　　“走！”另外一边，姜子虚那头顶也有神物悬空。

　　虽然各族都有神物被魔族夺去。

　　可姜氏还有神物残留。

　　萧云也有神物。

　　除此外，当初还有大族并没有以神物前进。

　　“呵呵，等等我们。”也就在此时，有声音响起。

　　却是妖族的人来了。

　　一尊尊大妖飞来，它们也要登神路。

　　麒麟族，孔雀族，等等大族飞向姜子虚等人。

　　那太琛神子，等人也飞向萧云等人。

　　吞天雀，孔七公子纷纷到场。

　　除此外，远处还有一队人马。

　　这些人浩浩荡荡，简直如同一支大军，他们多数穿着幽森发亮的铠甲，身上冥气森然。

　　这是冥族的人！

　　“冥族的人终于来了吗？”当这些人飞来，那正要飞入气旋内的衍天魔尊眸光一闪。

　　“呵呵，衍天兄！”一个乘坐冥座的神灵向衍天魔尊哈哈笑道。

　　此人一来，星河变色，有冥气冲天，森然之气让人不寒而栗，在他背后有一个九幽世界演化而出。

　　此人的气势，居然比姜子虚并不差。

　　显然，这是一个冥尊，也达到了天尊级别。

　　“葵兄！”衍天魔尊眸光一凝，道，“呵呵，你终于来了。”

　　“神路开启，我岂能不来。”那冥葵朗声而笑，道，“此番神路开启，也是我等建功立业的时候了。”

　　“哈哈，那是自然，稍后还得你在旁边协助一番。”衍天魔尊笑道。

　　“那是自然，你我两族早就是一家人，自当共进退。”冥窥笑道。

　　“请！”衍天魔尊指着前方的气旋道。

　　“请！”那冥窥天尊也是做出请的手势。

　　咻！

　　而后，在他们的带领下九阳圣宫等人族神灵神子。

　　魔族的神灵神子。

　　冥族的神灵神子以及一些虚神，准神，人杰，皆是向着前方的气旋没入。

　　另外一边，姜子虚和妖族的神灵也在寒暄。

　　诸神瞅向魔族和冥族的神灵时都脸色略显阴沉。

　　在上古时期，不仅是人族遭到了魔族的入侵，妖族也一样。

　　在魔族内，也有魔兽，一样强大无比。

　　甚至，有的魔兽有和妖族一样的体魄。

　　如魔龙，魔凰，等等。

　　它们对妖族展开了蛮横的攻伐。

　　那个年代，妖族许多大能都战死了。

　　“这冥葵还好，只是天尊，那衍天魔尊的修为让人看不透啊！”蛟龙族的一个天尊皱眉道。

　　在妖族，也只有它这么一个天尊。

　　其它的多半都是准神尊。

　　这并不是说妖族孱弱。

　　这是上古时期还有许多妖族强者并没有坠入凡尘。

　　人族也是如此，还有许多大族以及强者没有坠入凡尘。

　　“双方都有两个尊者。”此时，各族的神灵都在暗自沉吟。

　　这种情况，算是势均力敌。

　　可坏就坏在那衍天魔尊太强了。

　　他一人或许就可以碾压人族两名尊者了。

　　“你我两族携手，定能共度难关，捍卫我等尊严！”姜子虚道。

　　虽然衍天魔尊很强，可他依旧是充满了信心。

　　“我妖族子弟，无惧一战。”蛟龙族的天尊沉声道。

　　“无惧一战！”在它身后的妖族神灵都是战意冲天，异口同声的道。

　　“请！”随后，姜子虚做出请的手势。

　　“请！”蛟龙族的尊者也是做出请的手势。

　　咻，咻！

　　两族的人马一起飞向前方。

　　神物悬空，绽放出浩瀚神纹，笼罩众人，抵御着那大道之威。

　　随后，萧云等人安然的进入了那气旋内。

　　进入气旋当中，如同进行了时空穿梭，只是瞬息，他们就出现在了另外一个浩瀚的星空之内。

　　这里神纹绽放，一望无垠。

　　他们明明是从星空踏入当中，可此时却又如进入了一个星空。

　　如此场景，让人内心不由一震。

　　当然，众人很快就从这种震撼当中退出。

　　“你看！”很快，他们眸光一凝，锁定在了前方的虚空。

　　只见得前方的虚空，有着一个巨大的气旋。

　　这气旋又宛若一个通道，沟通了另外一个世界。

　　此时，那气旋搅动，有着光芒闪烁，从当中飞出。

　　若是仔细看去，那些居然是残缺的天梯，神台，等等物品。

　　“这些是神物？”

　　“神物被牵引而来，是真的要凝聚神路了啊！”

　　见此，各族的神子皆是内心一震。

　　许多人不由深深吸了口气。

　　由记得当初魔族演化出假的神路，骗了多少人闯入当中，最后被抹杀。

　　同时也有许多人的本源神纹被魔族获得。

　　呼！

　　也就在此时，萧云头顶的残缺神台一闪，便是向着前方的光柱气旋所在飞去。

　　不仅是他，魔族所夺来的神物纷纷向着前方飞去。

　　最后，这些神物闪烁，汇集在一起，在慢慢的拼接。

　　在前方虚空，一条天梯在慢慢的形成。

　　虽然这天梯还是很残缺，却依稀可看出那雏形了。

　　“原来神路是这样形成的！”

　　见此，许多人都眸露恍然。

　　双方的修者都在默默的等候。

　　就连衍天魔尊也在盯着前方，并没有急着和人族动手。

　　呼呼！

　　前方的光柱内不断有神物被牵引而来。

　　这是天道牵引而来。

　　在大道意志下，纵使这些神物被藏在其它界域，也被引入了星空当中。

　　事实上，这处星空已经不是圣域的星空了。

　　众人已经从圣域星空的气旋内来到了另外一个空间。


第1796章 神路成

　　时间一点点过去。

　　一天，两天……

　　眨眼就过去了七天。

　　终于，天梯的雏形已经形成。

　　这是九万九千九百九十九阶天梯。

　　天梯连接着破碎的神台。

　　神台破碎，如今拼接起来，有大道神纹融入当中，要使之愈合。

　　望着这一幕，各族的神灵和人杰都充满了期许。

　　“这是要凝聚上古的神路啊！”

　　“也唯有天道才可以凝聚神路吧！”

　　“看来，一个大世真的是要到来了。”

　　就连神灵都满脸唏嘘，眸中有火热的光芒闪烁。

　　上古末年，那是一个神殇年代。

　　那也是一个黑暗的年代，让神灵都看不到希望。

　　如今天地大道终于要重新凝聚神路，让人感慨。

　　“神路啊！”长生龟和幻影虫充满了兴奋。

　　虽然它们依旧呆在萧云的识海内，却也释放出了心神在感应着前方的一切。

　　这神路的凝聚让它们看到了希望。

　　如今的长生龟也达到了虚神境，它背上的长生树枝叶茂盛，有着大道之纹弥漫。

　　长生树上还弥漫出特殊的气味，让人闻上一口，都似乎能长命百岁。

　　呼！

　　神台凝聚，那个如通往了另外一个世界。

　　在里面，光纹闪烁，又有事物飞出。

　　这次，是一个大物件，还伴随着浩瀚的神威。

　　若仔细看去，却是一个巨大的神门。

　　神门已经残缺。

　　可是上面却闪烁着朦朦胧胧的光纹。

　　在神门背后，如同有着一个大世界。

　　咚！

　　神门飞出，重重的落在了神台上。

　　而后，那气旋当中有大道纹路流转，将神门笼罩，要使之与那残缺的神台逐渐的融合在一起。

　　除此外，那气旋内还有残缺的神门之物飞出，和神门融合。

　　神路在不断的拼接融合，在大道纹路下，那些裂缝一点点的消散，有的只是一股无上道威弥漫八方。

　　感受着那种威势，各族的神灵都肃然起敬。

　　终于，伴随着一声道音响起，那神门彻底融合成功。

　　在那星空尽头，一条完整的神路就此形成。

　　九万九千九百九十九道神梯的尽头，是一个被混元之气所包裹的神台。

　　这些混元之气如雾，朦朦胧胧，在神台上缭绕，依稀可以看到那屹立在神台上的高大神门。

　　这神门巍峨，直入天穹。

　　一眼望去，在它背后光纹蠕动，如演化了一个大世界。

　　“这便是神路吗？”见此，各族的神子和人杰都忍不住心头一跳。

　　“神路已成？”一些神灵也是眸光一闪，露出了火热之色。

　　“如今这神路，与古时类似。”有神灵道。

　　神路……

　　这是下界修者达到虚神境后，要踏足神界，成就真神的必经之路。

　　一般而言，达到虚神境后，闯神路，进入那些修者所对应的神界。

　　如，妖族的人就进入天妖界！

　　冥族的人进入幽冥界。

　　魔族的会进入古魔界！

　　……

　　进入了这些世界后，便会天劫降下。

　　唯有渡过天劫，才能凝聚神格，成就真神。

　　只是如今时代变了，九天十地崩碎，神路未开，就连神灵都被压制了境界。

　　如今踏足神路，会将众人引向何方，也没有人知道。

　　可各族的神灵依旧充满了期许。

　　“神路成了！”在这种期许之下，人族这边的神灵多数都瞅向了姜子虚。

　　那魔族的神灵则是瞅向了衍天魔尊。

　　冥族的瞅向了冥葵天尊。

　　众人都在等候着这些强者的指令。

　　冥葵天尊嘴角勾起一抹弧度，瞅向了旁边的衍天魔尊。

　　“呵呵，神路成！”那一直端坐在魔龙首战车的衍天魔尊眸光一闪，那伟岸的身子猛地站起。

　　一股滔天神威随之从他身上释放出来。

　　这魔威震荡，立即引起了不远处那人族和妖族的修者侧目。

　　“这衍天魔尊要动手了吗？”许多神灵皱起了眉头。

　　这片神路星空的气氛变得凝重了起来。

　　姜子虚眸光一闪，身上有神力在凝聚。

　　他似乎已经准备随时出手。

　　旁边的蛟龙天尊也是眸光闪烁，当中如有真龙腾飞。

　　萧云等后辈子弟也都绷紧了神经。

　　大战……

　　似乎一触即发！

　　“呵呵，神路成，等了不知多少万年，终于等到这一天了啊！”衍天魔尊凝视着前方虚空的神台，朗声道，“神路成，却并没有开，它需要一个契机，唯有亲近大道者，才能开启神路，助天道重塑上界。”

　　这衍天魔尊似喃喃自语，又如在昭告世人。

　　“本座，凝万源大道，只要大成，便可亲近大道，助天道彻底开启神路，届时，本座大道成，将有机会证无上帝位，而你们，将助本座凝聚万源大道。”衍天魔尊眸光睥睨八方，一字一句地说道。

　　“开启神路需要契机？”闻言，各族的神灵为之变色。

　　“助你凝聚万源大道？”有神灵眸露不解。

　　“哈哈！”衍天魔尊不语，只是他双手猛地牵引，道，“万源大道！”

　　当这低沉的声音响起，在这衍天魔尊身上立即有神纹泛起。

　　而后，只见得他背后的虚空泛起一阵涟漪，一个万源大世界被演化而出。

　　这世界之内，开始有着一道道本源道纹闪烁。

　　这些本源道纹闪烁时，如万千大道世界在沉浮。

　　当这万源大道演化而出，衍天魔尊脸庞上的魔纹都内敛了，在他身上感觉不到一丝魔族的气息。

　　一股大道的气息从他身上弥漫开来。

　　顿时，衍天魔尊身上道威震荡，甚至让人感觉他就是大道，大道便如他。

　　他屹立在星空之下，就如一个大道之子，睥睨着寰宇，俯瞰着众生。

　　正是因为衍天魔尊修有万源大道，当初他才可以演化出那假的神路。

　　嗡嗡！

　　当万源大道被演化而出后，苍穹上那还在蠕动的气旋，当中立即有道纹颤鸣，发出了大道之音。

　　那模样，如同遇到了同类。

　　同时，一股大道神纹向着衍天魔尊倾覆而下，加诸于他身。

　　这使得衍天魔尊的气势变得越发强大了。

　　那浩瀚道威席卷而来，让得远处的人族神灵都感到了巨大的压迫。

　　“万源大道！”蛟龙族的天尊皱眉，道，“他似乎可以借助天道之威啊！”

　　“得阻止他凝聚道威！”旁边的准神尊也是满脸凝重。

　　当衍天魔尊演化万源大道，气息和天道共鸣后，他们都感觉到了一阵不安。


第1797章 神路争锋

　　衍天魔尊演化万源大道。

　　顿时，星空上那天道神纹与之共鸣，有道威加诸于他身。

　　这使得妖族和人族的神灵都感到了不安。

　　“得阻止他！”蛟龙族的天尊瞅向了姜子虚。

　　“先让本座看看。”姜子虚眸子当中神纹蠕动，演化出了六道轮回。

　　在这六道轮回当中又似有天机在推演。

　　他显得很淡定，并不着急着出手。

　　“万源大道！”铭子羽眸光一凝，当中有凌厉的光芒闪烁，“我倒要看看你到底有什么阴谋手段。”

　　“亲近大道！”萧云却是眸子微眯，遥望着远处那神路，感受着那里所倾覆而下的大道天威。

　　衍天魔尊的话让他心中一动。

　　既然万源大道可亲近大道。

　　那他的混元大道了？

　　所以此时他在感应天道奥妙。

　　只是萧云的境界终究还是差了些，还不能完全融入那大道内。

　　不过他也并不着急，在以心感应的同时体内也有混元世界在演化。

　　若是外人看来，萧云身上并没有神纹缭绕，他气息内敛，根本无法发现什么。

　　可他体内的混元世界却在不断的演化，有着混混沌沌的纹路交织。

　　侧面，衍天魔尊双手牵引，他不断的将那大道之威融入己身，他那气势也在不断的飙升，那天地规则对他的神道奥义压制逐渐减弱，此刻的他就真的如一个神尊临尘，仅仅是释放出的气势就让得远处的神王胆寒。

　　“万源大道，凝天地万源！”

　　低沉的声音从他口中传出。

　　只见得他双手牵引，背后的万源大道内有无尽的神纹腾升。

　　一种大道规则之力开始释放出来。

　　这种规则之力以这星空神路为引，笼罩各大界域。

　　此刻，衍天魔尊如化身大道，又似融入了大道内。

　　他的气势已经达到了常人不可想象的地步。

　　就连蛟龙天尊都感到了巨大的压迫，如在面临大道。

　　“这万源大道不简单啊！”它带着几分凝重道。

　　“能借天道之威，的确不简单。”姜子虚道。

　　“那子虚兄，我们何不出手？”蛟龙天尊道。

　　“好，出手！”姜子虚眸光一凝，霍然起身。

　　六道轮回！

　　当下，他直接祭出了那六道轮回镜。

　　帝威震荡，席卷八方。

　　“要出手了吗？”远处，那魔族和冥族的神灵嘴角皆勾起了冰冷的笑容。

　　“今天，谁也阻止不了本座的步伐！”衍天魔尊冷哼，只见得他眉心神纹蠕动，一道光影闪烁。

　　却见得一道灵身从他眉心迈步而出。

　　这灵身很高大，伟岸如山，能有九十九丈。

　　只见得他迈步而出，背后如有天地沉浮，无尽的魔威震荡八方。

　　虽然只是一个灵身，可他的气势却比姜子虚还强。

　　除此外，这灵身还手持着魔帝留下的权杖。

　　“本座在上古时期便已经是至尊了，若天地规则的束缚还在，本座或许还无法凭借境界的优势将尔等碾压，可如今，神路开，天道之威倾覆而下，本座的万源大道也近乎大成，凭此，不仅可以发挥出强大的实力，还可引天地之力于身，呵呵，如今天时地利皆在我身，你们又如何与本座争锋？”

　　衍天魔尊豪气冲天，显得自信无比。

　　虽然只是一个灵身，可他却有碾压姜子虚和蛟龙天尊的自信。

　　“神灵的战力将得到发挥吗？”闻言，各族的人杰都满脸凝重。

　　如今天地规则的束缚确实已经近乎消散了。

　　许多神灵都感觉到了自己那力量在恢复。

　　只要神路开启，他们踏足神界，就完全可以发挥出全部的战力。

　　这衍天魔尊上古时期已经是至尊了，如今还可以引大道之力为己用，那他该是何等的恐怖？

　　谁可与之争锋？

　　要知道，至尊可是凌驾于神尊与天尊之上啊！

　　“出手吧！”衍天魔尊眸光一凝，那大手一动，直接便是向着前方的姜子虚和蛟龙天尊所在拍去。

　　这魔手上神纹蠕动，带着黑色的纹路。

　　这还是魔族手段，并没有运用万源大道。

　　这是衍天魔尊的自信。

　　对付姜子虚和蛟龙天尊，他根本无需动用万源大道。

　　呼！

　　这魔手拍出，上面有魔纹蠕动，使得他的魔手无限延伸。

　　这大手一出，遮盖了星河，有浩瀚神威倾覆而下，让得星空的空气凝固，那星河在翻滚倒卷。

　　这神威使得正在感应大道天威的萧云眸子猛地睁开，而后抬头看去。

　　“终于开战了吗？”

　　在瞧得那只要遮蔽星河的魔手后，萧云内心一震。

　　这一幕，终于是出现了。

　　当初他推演天机，就看到了这么一只魔手啊！

　　魔手出现，气势凌人！

　　姜子虚演化六道轮回，向着那大手迎击而去。

　　可惜，那大手探来，看似很缓慢，可他所过之处，魔气滔天，直接将那六道轮回世界给击溃。

　　六道轮回世界崩碎，有着无尽碎片飞舞，真的好像是一个个大世界在崩碎。

　　浩瀚的魔威震荡开来，使得星河掀起了亿万丈骇浪，要湮灭星河。

　　后方的人族和妖族修者感到呼吸一窒，皆眸露骇然。

　　姜子虚不得不催动帝镜。

　　嗡！

　　顿时，帝镜被催动，有帝威震荡，将那无上魔威给抵挡了下来。

　　另外一边，蛟龙天尊也是手掌一翻，取出了一柄骨刃。

　　这是龙骨！

　　是真龙一脉的帝骨，也算是次级帝兵了。

　　“呵呵，好久未能一战了啊！”另外一边冥葵天尊那大步迈出，只是一步间就出现于战场中。

　　在他背后冥气森然，有着次级帝兵沉浮。

　　那是有个圆鼎，当中似包含着一个阴冥世界。

　　没有多说，双方立即开战。

　　衍天魔尊显得很随意，他手持魔仗，便是当空击去，和姜子虚那帝镜交锋。

　　至于冥葵天尊则是和蛟龙族的天尊一战。

　　四个尊者，在星河当中大战。

　　双方的神灵却是退到了远处。

　　因为尊者大战，气势太恐怖了。

　　如今他们都恢复了神力，能发挥出近乎真神的战力了。

　　在这种情况下，一般的人根本无法抵挡。

　　要知道，这些尊者手中可是有次级帝兵啊！

　　就连准神尊都只得在旁边观战。

　　“如今的局势，于我人族不利啊！”许多人杰满脸担忧。

　　前方大战，明显是衍天魔尊占据了优势。

　　要知道，此时他只是一道灵身出手啊！

　　若是他本尊也一起出手，那将何等恐怖？

　　而此时衍天魔尊双手牵引，他的本尊如融入大道。

　　玄妙的神道规则之力在他双手牵引间笼罩了星河，弥漫于各大界域的苍穹上。

　　在这种规则之力的牵引下，人群当中有人心神颤栗，如被什么牵引。

　　“啊！”有人杰大呼。

　　这是凤凰族的一个人杰。

　　“九弟，你怎么了？”当下，立即有人询问。

　　“我……我感觉灵魂欲裂，我的本源神纹要被抽离而出。”那个人杰断断续续地说道。

　　它额头上有汗珠滑落，显得极为痛苦，他在和那规则之力抗衡。

　　可是瞧它那模样，显然是无法抵挡那种力量。

　　“啊！”另外一边，又有惨叫声响起。

　　在遥远的界域当中，也有一些遗漏的人杰，那本源神纹受到了牵引，要被摄出。

　　甚至，有的人杰修为太低，本源神纹已经离体，穿过了虚空，向着这片星河飞来。

　　“不好！”

　　萧云眸光一凝，“这衍天魔尊是在借助大道之力，强行摄取本源神纹，以助他的万源大道大成。”

　　到了此刻，萧云才明白为何这衍天魔尊会说要众人助他的万源大道大成。

　　原来，他早就准备在此时摄取各族子弟的万源大道。

　　“可馨！”萧云心神一动，立即沉入了天谴之地内。

　　天谴之地内，任可馨盘膝在阴阳圣台上修炼。

　　此时她心神恍惚，也感到莫名难受。

　　不过她并没有如其它人杰那样痛苦。

　　显然，呆在天谴之地的她所受到的规则之力牵引略小。

　　可却还有。

　　因为她是外面那天地所诞生的人，会受到大道牵引。

　　这是无法避免的。

　　“阴阳宝鉴！”萧云催动阴阳宝鉴，上面阴阳道纹缭绕，演化了气旋，在蒙蔽天机。

　　至于三大神族的人，并不受到牵引。

　　如今的他们，已经成为了一群特殊的人。

　　他们的生命，灵魂印记，皆掌控在天谴之地那始源令当中。

　　所以外面的大道并不能完全影响他们。

　　“怎么了？”当阴阳道纹将任可馨笼罩，她立即询问道。

　　“发生了点事，不过你别担心，我可以解决。”萧云道。

　　除此外，他瞅向伊伊。

　　伊伊也让它置在天谴之地。

　　此时，伊伊身上道纹缭绕，在自主的抵挡一种力量。

　　不过看小家伙那模样，并没有受到什么影响。

　　“还好。”见此，萧云才松了口气。

　　伊伊很特殊，似什么神灵转世。

　　又不像。

　　萧云刚才也怕它有本源神纹，会被衍天魔尊牵引。

　　如今感应到天谴之地无事后，他也算是松了口气。

　　随后，他的心神立即退出。

　　“子羽，该出手了！”萧云眸光一闪，瞅向旁边的铭子羽。

　　“恩！”铭子羽点头，那眸子当中也有凌厉的光芒闪烁。

　　随后，只见得他眉心光纹一闪，有一个气旋演化而出。

　　这个气旋如同一个轮回通道，又好像是一个世界在演化。

　　一股浩瀚的帝威随之震荡开来。

　　当这帝威震荡开来，星河为之变色，就连前方那些大战的尊者都忍不住侧目看来。

　　“是帝威！”

　　“这威势，比那帝兵还纯粹啊！”

　　诸神皆是为之动容。

　　这四个尊者的帝兵都只是次级帝兵而已。

　　这并不是真正的帝兵，威力有限。

　　再者，就算是真正的帝兵，和大帝所有的威势还是有着差距的。

　　大帝……

　　这是凌驾诸神之上的存在。

　　他的一根骨都可以成帝兵。

　　这就是大帝！

　　“是恒帝吗？”人族无数人杰和神灵眸露期许。

　　他们出世后也听过恒帝的灵身曾经现世的事情。

　　只是后来恒帝灵身一直未出。

　　就连上次姜子虚和衍天魔尊一战时也未出。

　　这让诸神遗憾。

　　有人猜测，或许恒帝的灵身已经耗竭了本源。

　　如今帝威再现，他们怎能不兴奋？

　　众人怎么能不激动？

　　若有大帝出世，此次危局，或许就可以迎刃而解了。


第1798章 帝现

　　星空神路前，衍天魔尊牵引万源大道，要摄取万源，使得各族的人杰出现了危机。

　　也就在此时，铭子羽终于出手了。

　　他眉心神纹蠕动，有帝威弥漫开来。

　　当这帝威一出，衍天魔尊那种气势立即被抵挡了大半。

　　“是大帝吗？”顿时，诸神都满脸期许的盯着铭子羽。

　　盯着他眉心演化出的气旋。

　　星空在此时似乎为之凝固。

　　在那一道道眸光的注视之下，却见得铭子羽那眉心光影闪烁，一个身材伟岸的男子从当中迈步而出。

　　这男子一出，星河搅动，风云变色，浩瀚的帝威笼罩八方，就连那几尊大战的尊者都为之变色。

　　“这是恒帝！”冥葵天尊满脸凝重的盯着那个突然出现的男子。

　　“恒帝，这可是上古时期最耀眼的一个大帝啊！”蛟龙族的天尊满脸唏嘘，瞅向恒帝时双眸当中尽是露出敬畏之色。

　　在上古，乃至远古，并不止一个大帝！

　　真龙族也出过大帝！

　　甚至还有许多后人不知的大帝！

　　只是因为时代太久远了，不知过了几百万，还是几千万年，许多大帝都淹没在了历史长河当中。

　　可这恒帝却是近来最耀眼的大帝了。

　　他之威名不仅震摄人族，就连在妖族，魔族，冥族也是威名赫赫。

　　而如今出现的男子不是恒帝又是谁？

　　“恒帝！”望着那出现的大帝，姜子虚那双有六道轮回世界沉浮的眸子当中有着泪花闪烁。

　　眼前的男子曾经是他敬仰的存在，也是他所崇拜的对象。

　　甚至，恒帝是他的恩师，如今再次得见，他怎能不激动？

　　“恒帝吗？”衍天魔尊眸光一凝，嘴角勾起了冰冷的弧度。

　　在他眸子当中也有着几分忌惮浮现。

　　便是他们魔族子弟，对这个大帝也是十分忌惮。

　　恒帝出，尊者都动容。

　　那些魔族和冥族的普通神灵更是噤若寒蝉。

　　“这大帝果然留有灵身！”许多的神灵一脸肃然，神经都绷紧了。

　　“这便是恒帝吗？”九阳圣宫，宇文氏，等大族的神灵脸色复杂无比。

　　这些神灵瞅向恒帝时不由抿了抿嘴，似乎显得有些心虚。

　　他们本是人族，此时却站在了魔族的阵营，心中也有畏惧，害怕被恒帝清算。

　　“呵呵，恒帝啊，我人族的大帝啊！”

　　“恒帝，这可是曾经威震过几个时代的人物啊！”人族的修者无比兴奋，忍不住放声高呼。

　　恒帝的出现让他们看到了希望。

　　要知道，按照此时的局势，若无强者出面，姜子虚和蛟龙天尊都将有可能战死。

　　因为衍天魔尊太强大了，一个灵身而已，却已经能碾压姜子虚。

　　若他的本尊也出手，还有谁可与之争锋？

　　如今恒帝出，却不一样了。

　　萧云也算是松了口气。

　　“前辈！”萧云向着恒帝施礼。

　　此时，恒帝眸光睥睨，那衣袂飘飘，一股大势弥漫开来，星空都似乎为之凝固。

　　恒帝已经无形间左右了场中的局势。

　　他在睥睨八方后，视线便落在了身边的萧云和铭子羽身上。

　　“已小有成就，不错，坚持自己的路，继续努力。”恒帝的眸光一闪，落在萧云身上，那眸子当中神纹蠕动，有轮回奥义运转，只是一眼而已，他便将萧云看透了，而后颇为满意的点了点头，赞赏道。

　　“晚辈一定不会让前辈失望。”萧云眸光一闪，颇为坚定地说道。

　　从恒帝的眸光当中，他看到了许多。

　　这是恒帝对他的认可。

　　对他这混元大道的认可。

　　或许，他有阴阳宝鉴在，可以蒙蔽天机，让诸神都看不清自己的道。

　　可他知道，在恒帝眼中，他根本就没有什么秘密。

　　大帝之威，不可小觑。

　　在颇为赞赏的瞅了一眼萧云后，恒帝就瞅向了铭子羽。

　　“恒祖！”铭子羽立即向着恒帝请安。

　　对于恒帝，他也是充满了敬畏。

　　恒帝不仅给了铭子羽一个灵身神牌，还烙印了诸多修炼之道。

　　可以说，恒帝也算是铭子羽的半个师尊了。

　　“好孩子！”恒帝伸出手，轻抚着铭子羽的后辈，露出一副宠溺的笑容。

　　看到这个后辈，他想到了许多往事。

　　“这青年果然是被恒帝眷顾啊！”

　　“这两人若是能成长起来，未来前途必然不可限量。”许多大族的神灵都眸露羡慕，瞅向萧云和铭子羽时，眼神都不一样了，在当中带着几分敬意，那模样，就如同在瞅着一个未来的至尊。

　　以前他们都知道铭子羽和萧云有大帝机缘。

　　可在他们看来，这两人只是运气好，遇到了大帝遗迹得到了些宝物罢了。

　　可如今见得大帝对这两人的态度后，众人内心掀起了惊涛骇浪。

　　若有大帝指点和照拂，这两个后辈何愁不能踏足尊者境？

　　在瞅了一眼这两个后辈，恒帝眸光一闪，视线便锁定在了前方的衍天魔尊本尊身上。

　　“万源大道？”恒帝眸光一闪，嘴角勾起一抹笑容，道，“这就是你们魔族谋划了近十万年的大计吗？”

　　当这话语落下时，恒帝的步伐也是猛地向前迈出。

　　只见得他眸子当中有六道轮回神纹演化。

　　嗡！

　　只是一眼，前方的虚空崩碎。

　　而后，一股轮回天地，逆乱乾坤的规则之力弥漫八方。

　　当这力量弥漫开来，那些正被衍天魔尊地万源大道所牵引，本源神纹要离体而出的人杰顿时感觉心神一轻，那种莫名的束缚消散，整个人也是恢复如常，显然，恒帝出手，隔绝了衍天魔尊的大道规则。

　　在星空外，有已经飞来的本源神纹也重新返回，没入主人体内。

　　不仅如此。

　　就连衍天魔尊的身子都被一股浩瀚的帝威震得连连后退，他背后的万源大世界都颤抖起来。

　　后方的虚空在崩碎，天地似要破碎。

　　就连远处的神路都一颤，立即有天道神纹震荡，化解着大帝之威。

　　否则，不然想象，在大帝之威下，那神路会不会直接崩碎。

　　大帝之威，恐怖如斯。

　　“魔尊！”

　　“尊上！”

　　见此，魔族的人纷纷露出担忧。

　　这恒帝还没有直接出手啊！

　　仅仅是大帝气势而已，便有这等威势，魔族的人怎能不惊慌？

　　“恒帝之威，震慑上古，我们是不是站错队了啊！”九阳圣宫那边的人族神灵开始慌张了。

　　“恒帝么？”就连九阳神君都是眸光不断闪烁，显得心情慌乱。

　　恒帝的出现，让人感到心慌。

　　“恒帝果然不凡，只是你以为我族就没有准备吗？”衍天魔尊稳住身形，那嘴角勾起冰冷的弧度。

　　随后，他身边有魔纹蠕动，一股浩瀚的帝威随之席卷而出。

　　这帝威很狂暴，充满了霸道的气息，和恒帝的沉稳成为了鲜明的对比。

　　当这帝威一出，那片虚空立即掀起了万丈巨浪。

　　“这是帝威！”

　　“难道是魔族的大帝！”

　　当这帝威一出，人族的神灵都绷紧了神经。

　　“呵呵，我就知道，我魔族的大帝也留了后手，哈哈，我族的大帝又岂会算不到这一点了呢？”

　　魔族的准神尊兴奋无比。

　　欢呼声响起，魔族不在死气沉沉，都战意凛然。

　　“还好，还好！”九阳神君微微松了口气。

　　若魔族没有大帝出，他还真不知道今天会怎么样。

　　那星空魔气蠕动，一个身高如山的黑袍男子凭空出现。

　　这男子完全被魔气缭绕，那魔纹如龙，搅动起恐怖的波动，星空都似要被这魔龙所淹没。

　　他很高，如一个擎天巨人屹立在空，伟岸无比。

　　神灵都可演化法相，让自己身高百丈，千丈，甚至是万丈。

　　可恒帝却并没有，他依旧是九尺。

　　可他屹立在星河当中却给人一种高山仰止的感觉。

　　这就是势！

　　大帝之势！

　　“魔天！”

　　恒帝双手背负，那衣袂飘飘，他眸光上扬，淡淡的将那魔帝给盯着，低沉的声音从他口中吐出，在这音波当中有帝威弥漫，也有着一股无穷的战意席卷开来，这等战意使得魔帝身后的衍天魔尊心悸。

　　在他眼中，似乎看到了天地崩碎的场景。

　　只是一眼而已。

　　只是一道音波而已，却让至尊胆寒。

　　“我终究与大帝还有差距啊！”衍天魔尊深深吸了口气，喃喃道。

　　虽然他要触及这个境界了。

　　可不踏足帝境，终究不可与大帝抗衡。

　　再者，大帝也有强弱。

　　如这恒帝，他便是大帝当中的强者，自然不可小觑。

　　“姜恒！”魔帝眸子当中魔气腾升，如有一个魔道世界在沉浮，他那幽森的眸子冷冷的盯着恒帝。

　　两尊大帝四目相对，无形当中，帝威冲天，所过之处，那星河在崩碎。

　　哪怕此时神路后，有大道天威倾覆而下。

　　可这帝威震荡，居然掩盖了那大道天威之势。

　　在这片星河，似乎只知大帝，不知天道。

　　“大帝要开战了吗？”感受着前方的帝威，各族的神灵都绷紧了神经。

　　那些人杰更是莫名的兴奋。

　　大帝……

　　这是多么遥远的存在，许多神灵一辈子都不能得见其人。

　　如今得见，怎能不激动？

　　“如今神路将开，乃一大事，你我便去别处星河一战，免得崩碎了神路。”魔帝眸光一沉说道。

　　若他们在此一战，不仅会影响神路，各族的神灵都会被波及。

　　要知道，如今天地规则对神道束缚消散，大帝的实力也是可以逐渐发挥出来。

　　如今的恒帝，那气势比起当初出手对付三大神族时不知强大了多少倍。

　　“好！”恒帝眸光一闪，道，“请！”

　　“请！”魔帝也伸手。

　　随后，两尊大帝身子一动，便是划过长空，破开星河，消散在此。

　　这片星河，只剩下残留的帝威震荡八方。


第1799章 拼了

　　“这……恒帝离去了？”当大帝消失在视线当中，人族的修者却是慌了。

　　若无大帝，谁可和衍天魔尊争锋？

　　恒帝出现，让人族的修者士气大振。

　　可如今各族神灵却是眉头紧锁。

　　“呵呵，人族的大帝离去了。”

　　“有我魔族大帝牵制，恒帝也无法插手此间的事情。”

　　“哈哈，人族，看你们拿什么与我族争锋！”顿时，魔族的神灵都振奋无比。

　　诸神瞅向人族神灵时一脸傲然。

　　“看来我们当初的选择还是对的啊！”九阳神君等人也是彻底松了口气。

　　当恒帝离去，便是连蛟龙天尊都皱起了眉头。

　　“呵呵，如今恒帝被牵制，你们又能如何？”冥葵天尊狰狞一笑。

　　“杀！”衍天魔尊的灵身更是强势出手，那大手遮天，直接向着姜子虚当空击去。

　　顿时，四位尊者又展开了大战。

　　“凝万源！”另外一边，衍天魔尊再次演化万源大道规则，要摄取万源，助他完成万源大道。

　　在这规则之力影响下，那几个人杰识海内的本源神纹立即受到了牵引。

　　“如今局势，有些不妙啊！”铭子羽眸光一闪，瞅向了萧云。

　　“确实不妙。”萧云道，“不过，事到如今，我等也只有竭力一战了。”

　　随后，他转身，瞅向身后的人。

　　“诸位，事到如今，我等为了人族的延续，也不得不竭力一战，阻止这魔尊凝聚万源。”萧云沉声道。

　　“不错，我等即为神灵，便当为了人族的延续，抛头颅洒热血！”萧霆沉声道。

　　“结阵，战！”生死武魂一脉的准神尊沉声道。

　　“战！”

　　“战！”顿时，各族的神灵附和。

　　纵使不是神尊，他们此时也唯有一战。

　　若不战而退，只会沦为鱼肉。

　　各族的强者立即组成大阵。

　　这大阵演化，神力凝聚，气势滔天，几乎可和神尊堪比了。

　　“呵呵，就你们，还想改变战局？”魔族的准神尊冷哼一声道，“组成，迎战！”

　　当下，魔族的人立即组成大阵。

　　九阳圣宫，宇文氏，擎天族，等人族的神灵也立即组成大阵，要和对面的人族决战。

　　这片星空，立即被无尽神威所笼罩。

　　“双方战力，差不多势均力敌，唯一的麻烦，就是那衍天魔尊！”萧云眸光一凝，心神沉入吞天神塔内，“你如今可敢一战？”他在询问吞天至尊，到了此刻，萧云也只有亲自出手，和那衍天魔尊争锋了。

　　“若我本尊完好，自可阻止他凝聚万源，可如今……”吞天至尊带着几分叹息。

　　“你可愿一战？”萧云也不多说，直接问道。

　　衍天魔尊很强，萧云自然知道。

　　所以他也没有指望吞天至尊能和衍天魔尊争锋。

　　纵使不敌，也当一战。

　　现在就看衍天魔尊可敢一战了。

　　“好，既然你敢，本尊自当助你一战，若让这衍天魔尊顺利凝聚万源，魔族必将添加一尊大帝。”吞天至尊道，“若让此人称帝，将是大祸，今天，自当一战！”他也知道万源大道之可怕。

　　若衍天魔尊称帝，绝对能在帝中称王。

　　“好！”萧云战意凛然。

　　虽然不是神灵，可他依旧无所畏惧。

　　“衍天魔尊可借助天地大道之威，我又是否能借天道之力了？”萧云瞅向前方时心思电转。

　　在他认为，他的混元大道应该更加接近大道。

　　再者，他也还有手段，应当一试。

　　否则若无人和衍天魔尊争锋，一旦让他大道成，接下来的局势将不可掌控。

　　嗡！

　　在萧云心思电转的时候，吞天至尊也出手了。

　　强大的神道魂力弥漫开来，注入了神塔之内。

　　这使得吞天神塔神纹腾升，有浩瀚神威震荡八方。

　　这神威一出，立即使得各族的神灵变色。

　　“这是尊者着威啊！”

　　“难道我人族还有尊者？”许多神灵眸露惊讶，循着神威望来。

　　“不，是我族至尊塔发威！”周沉眸光一闪，内心也有着莫名的激动。

　　周氏曾经辉煌无比，不仅出过尊者，还有至尊。

　　至尊，那可是有希望证帝的存在啊！

　　可惜，上古时期至尊喋血，就此销声敛迹。

　　如今至尊塔发威，他怎能不激动？

　　当神威震荡，一个个纹路搅动，化为了巨大的气旋将萧云包裹。

　　远远看去，可以看到一尊直入星空的神塔屹立于星河，散发出恐怖的神威。

　　那气旋搅动，所散发出的气势连准神尊都胆寒。

　　萧云身如宝塔，当空便是向着前方的衍天魔尊迈步而去。

　　呼！

　　伴随的还有着一股吞天之力。

　　吞天至尊竭力出手，将吞天奥义的神道规则都运转了起来。

　　在这种力量下，那气旋搅动时真的有吞天之威。

　　附近的神灵都感到胆寒，不敢轻易接近。

　　甚至，神灵都感觉到自己的奥义在吞天奥义下有所影响。

　　就连衍天魔尊演化出的奥义也是略微受到影响。

　　“吞天神塔？”那正牵引万源奥义的衍天魔尊眸光一闪，那如同深渊世界一般的眸子冷冷的盯着萧云。

　　“一个后辈，得到了至尊神兵又如何？”衍天魔尊眸光冰冷，旋即他大手一动。

　　呼！

　　只见得那大手探出，瞬息就出现在了萧云的身前。

　　远远看去那是一只包罗万道的大手，里面有无尽的神通沉浮，种种奥义规则运转，让人无力。

　　在里面，有六道轮回奥义，还有吞天奥义，还有生死奥义。

　　这是无尽大道一起镇压而下，谁可与之争锋？

　　就算巅峰时期的吞天至尊也不行。

　　所以这吞天神塔所演化出的吞天奥义完全失去了效果。

　　呼呼！

　　那大手当中，恐怖的吞噬之力席卷而来，和吞天神塔争锋。

　　与此同时，还有六道轮回世界压迫而下。

　　各种大道其出，根本不是吞天至尊能比。

　　“这万源大道，的确不可谓大道之王啊！”吞天至尊感到无比的吃力。

　　衍天魔尊那大手落下，让他感到了巨大的压力。

　　在这种力量下，哪怕他在塔内，也感觉灵魂受到了压迫。

　　毕竟，衍天魔尊可不一般的神灵。

　　“万源大道！”就连萧云也感受到了巨大的压迫。

　　这种压迫，让他血脉都要崩裂。

　　“拼了！”虽然如此，可他却依旧不曾退缩。

　　“凝世界之力！”萧云心神一动，立即牵引天谴之地的力量加诸于身。


第1800章 不甘

　　萧云和吞天至尊竭力出手。

　　可是衍天魔尊太强悍了。

　　他那大手落下，直接让萧云和吞天至尊都感到了吃力。

　　“萧公子！”远处许多神子都为萧云担忧。

　　如白虎族的太琛等人。

　　“小云子能敌吗？”吞天雀更是满脸担忧。

　　萧云虽然很强，可终究不是神灵，此时他面对衍天至尊，就如同以卵击石。

　　在那强大的神道力量压迫下，萧云立即牵引天谴之地的力量。

　　当天谴之力加身，萧云的气势立即暴涨。

　　随后，他眸光一凝，手持始源弓。

　　嗡！

　　始源弓在手，被萧云拉开，立即有始源神纹蠕动，绽放出浩瀚的道威。

　　这道威才一释放出来，立即就和前方神路那垂落下来的大道神纹共鸣，引起了悸动。

　　一股天地道威笼罩萧云，有着要加诸于他身的迹象。

　　如此，他所受到的压迫立即减弱了许多。

　　“融大道天威！”萧云立即运转混元天地。

　　与此同时，还有阴阳神纹在他眉心闪烁，弥漫出大道天威。

　　混元大道很强，萧云认为它可超越万源大道。

　　可是他终究修为低了，使得这大道还不完整，连规则都不曾有。

　　所以他此时得引出阴阳神纹。

　　毕竟，这神纹可是有着道威存在。

　　果然，在阴阳神纹的牵引下，那大道天威悸动，如感应道了熟悉的力量。

　　那种恐怖的天道力量很自然的融入萧云体内。

　　顿时，萧云感觉自己似乎与天道融合，一种神力无穷的感觉涌入心头。

　　甚至，他心神一动，能感应无尽界域。

　　如圣域，如天都域，如神殒大陆的妖域。

　　甚至，那玄域，灵域，等等界域都被他所感应到了。

　　“这便是天道，掌控着一切！”萧云内心一动，有所感悟。

　　在心中明悟时，萧云手掌中的始源弓也被他一点点的拉开。

　　在始源弓拉开的时候，有大道天威被弓上的神纹吸收。

　　始源弓颤鸣，气势也在不断的攀升。

　　里面的弓灵似乎在逐渐复苏。

　　顿时，浩瀚的道威从始源弓内震荡开来。

　　这种道威震荡，立即将衍天魔尊那大手所拥有的万源道威给抵挡了下来。

　　“果然可行。”萧云微微松了口气。

　　他出手前便有过推演，认为如此可行。

　　达到他这个级别，每次出手，只要心念一动，就可以推演出手后的种种结果，以此判断结果。

　　如今总算是没有失策。

　　咻！

　　弓弦一闪，始源箭便是向着前方那当空击来的大手射击而去。

　　“大道天威居然被他引入自身？”对面，衍天魔尊眸露惊讶之色，在第一时间他就感应到了天地气息的变化，“这弓箭所释放出的道威好纯粹，这是什么神兵？”而后，始源弓释放出的道威更是让他震撼。

　　不过，此时始源箭已经穿过了虚空，直取他的大手。

　　“就算你拥有至宝，可区区虚神，又能如何？”衍天魔尊冷笑。

　　只见得他大手当中有无尽神纹喷薄而出。

　　这些神纹交织，化为了规则，在逆乱天地。

　　当中轮回奥义让前方的力量变化。

　　六道世界直接镇压而下。

　　始源箭嗡鸣，释放出恐怖的道威。

　　里面的弓灵似乎复苏，释放出了恐怖的力量。

　　那神箭洞穿各族规则之力，要破尽天地。

　　在衍天魔尊大手当中，一个个神通大道携带着神道规则链条倾覆而下。

　　砰，砰！

　　那片虚空爆炸，发出猛烈的交锋，星河在倒卷，恐怖的力量震荡八方，一条条裂缝如狂龙乱舞让人胆寒，远处的神灵都不由倒吸了口凉气，后方的神路绽放出无尽道纹，化为了光幕，抵挡这种波动。

　　随后，那种恐怖的余波逐渐平息。

　　那掀起万丈高的星河巨浪不在，露出了衍天魔尊和那化身为万丈气旋的萧云。

　　“这后生居然可和衍天魔尊争锋？”

　　见那气旋犹在，还有无尽道威震荡，魔族的神灵皆是露出惊讶之色。

　　“这青年是谁？”还有人忍不住惊呼，露出不可置信的神色。

　　要知道，此时在远处的战场当中，衍天魔尊仅仅凭借一个灵身就稳稳压住了姜子虚这个天尊。

　　可此时却又后生和他的本尊争锋。

　　就算能对抗一招半式，也足以惊世了。

　　冥族的人更是满脸询问。

　　“这青年是萧云！”有人道，“他曾得恒帝关照。”

　　“萧云吗？”许多冥族子弟不由将萧云记在了心中。

　　“你这是帝兵？”此时衍天魔尊大手已收回，他那双如有世界沉浮的眸子紧紧的盯着前方的萧云。

　　盯着他手中的始源弓。

　　盯着他头顶悬浮的始源令。

　　“自是帝兵。”萧云一脸冰冷地说道。

　　虽然他无法确定始源令和始源弓是什么兵器，可他却认为，绝不会比帝兵差。

　　“可惜，始源令和始源弓虽然有所复苏，却明显无法碾压这衍天魔尊。”萧云心中一叹。

　　首先，这是他境界还不够。

　　其次，始源令和始源弓的器灵明显还没有完全恢复过来，此时复苏也显得有些无力。

　　这才导致刚才这次交手未能碾压衍天魔尊。

　　“没有想到你一个后生，连神格都还没有凝聚，便已有帝兵在手，真是让人羡慕啊！”衍天魔尊眸子微眯，道，“不过今天之后，你这帝兵便是本座的了。”当这话语落下，他那眸光一沉。

　　“凝万源，我为大道！”低沉的声音从衍天魔尊口中吐出。

　　只见得他那大步猛地向前迈出。

　　当这步伐迈出，衍天魔尊身上立即有万千大道神纹腾升。

　　每一个神纹腾升，都伴随着道音响起。

　　那音波震荡，如万道共鸣。

　　一股无上气息席卷开来，让远处的神灵都肃然起敬。

　　那模样，简直真的如同大道降临。

　　“这衍天魔尊要全力出手了。”当这道音响起，各族的神灵都不由侧目看来。

　　在他们那眸子当中有着敬畏弥漫。

　　人族这边的神灵都感到心神颤栗。

　　无数道眸光汇集而来。

　　嗡！

　　却见得衍天魔尊身边那些神纹腾升，又融合一起，化为了一个巨大的道纹。

　　这些道纹闪烁，化为了一个大世界。

　　而后，衍天魔尊大步迈出，那道纹闪烁，如被他融合。

　　可下一刻看去，却又不见了衍天魔尊的身子，连那道纹都不见了。

　　可是众人却能感觉到一股让人无法抵抗的道威。

　　如今的衍天魔尊，似乎真的化身了大道。

　　可是萧云却能清晰的看到他正一步步迈来。

　　在衍天魔尊迈步而来时，一种天地规则之力随之向着萧云倾覆而下。

　　甚至，本来还在加诸他身的大道之力都被隔断了。

　　萧云的战力锐减。

　　“这便是万源大道吗？”萧云内心掀起了阵阵波澜。

　　这就是境界的差距。

　　虽然萧云也可融天地大道之力，却无法达到衍天魔尊这样运用自如。

　　“区区后生，也想与本座争锋？”衍天魔尊一步步迈来，瞅向萧云时如君王一般高冷。

　　他那声音有一种主宰万物生命的气势。

　　“能殒落在本座的万源大道之下，也算是你的福气。”

　　当低沉的话语落下，衍天魔尊的大手便是当空落下。

　　这大手落下，如天地大道倾覆而下。

　　那规则之力让吞天神塔上的力量被一点点禁锢。

　　他的本尊显化而出。

　　始源令的光纹也是逐渐暗淡。

　　萧云想拉开始源弓，可他却感觉有一股大道之力将自己的手掌束缚，根本无力出手。

　　不难想象，瞬息之后，他就将被这那大手击杀。

　　“这……”在这一刻，萧云感觉到了自己的渺小。

　　区区虚神，在至尊面前，真的不堪一击。

　　就算他拥有帝兵也是无用。

　　如今的衍天魔尊可是身如大道，战力只怕要接近大帝了。

　　大帝不出，谁可与之争锋？

　　“萧云……”

　　“萧兄！”

　　远处，各族的神子，人杰都在悲呼。

　　“小云子！”吞天雀目眦欲裂，悲呼道，“我恨啊！”

　　它只恨自己实力太低，不能和至尊争锋。

　　此时，那些神灵也是满脸悲伤。

　　瞧那场景，这个被大帝看好的后生，随时都要殒落在衍天魔尊之手啊！

　　“萧云哥哥！”铭子羽那颗心也是一紧。

　　他眸光闪烁，遥望远处，希望恒帝能出手。

　　可惜，他心中却也知道，有魔帝牵制，恒帝多半是无法出手了。

　　“难道……就这样落幕了吗？”望着那只越来越接近萧云的大手，萧潜龙一叹。

　　“可惜，可叹啊！”姜问天等神子感到悲凉无比。

　　“难道我人族就没有其他大帝了吗？”有人忍不住悲呼，似乎问天。

　　人族传承悠久，不知有多少氏族，出了多少盖代人物。

　　可就真的只有那么一个大帝吗？

　　心中呐喊时，诸神也是感到无力。

　　“阴阳宝鉴？”萧云此时也是感到了死亡笼罩而下。

　　如此，他立即沟通阴阳宝鉴。

　　可是，他的心神沉入阴阳宝鉴内，立即感觉到四方的虚空被大道禁锢。

　　他根本无法以阴阳宝鉴逆乱天地而逃。

　　“终究还是境界不够啊！”萧云长叹，那颗心中也是有凉意涌现。

　　不成大帝，他终究无法左右自己的命运，更别说保护亲人了。

　　叹息之时，萧云抬头，凝视着那衍天魔尊。

　　在他眸子当中有着无尽的不甘之意涌现。

　　他的神道之路才开始。

　　他怎么能如此殒落？

　　他还有太多的事情要做了。

　　他不甘……

　　真的不甘啊！


第1801章 九霄至尊

　　衍天魔尊身如大道。

　　他不仅以盖世道威压迫而下，让萧云无力抵挡。

　　他还以大道之力，禁锢了星河，禁锢了虚空，让萧云根本无法遁逃。

　　哪怕是阴阳宝鉴都无法逆乱虚空，遁离此地。

　　这并不是说阴阳宝鉴不强。

　　而是萧云的境界不够。

　　如今的他还根本无法掌控阴阳宝鉴的奥义，无法将那神通规则发挥出来。

　　“呵呵，本座身如大道，已经禁锢了虚空，你纵使身怀至宝，也无法遁逃，今天谁也救不了你。”

　　衍天魔尊冷哼道。

　　凭借着自己和大道的融合，他能清晰的感应到附近的一切波动。

　　所以萧云想逆乱星空而逃的意图很快便被他发觉了。

　　“真的吗？”也就在衍天魔尊的话语落下时，一道低沉的声音突然响起。

　　这声音不高，可却极具穿透力。

　　它穿过了衍天魔尊的道音，落入场中的诸神耳中。

　　这立即引起了诸神的注意。

　　要知道，衍天魔尊此时算是全力演化出了自己的大道。

　　他的音波都蕴含道威，谁的声音可压盖住这音波？

　　“是谁？”这突然传来的声音立即让各族的神灵内心一震。

　　众人都充满了好奇，循声望去。

　　“是父亲！”此时，那满脸不甘的萧云突然眼睛一亮，他那近乎要被禁锢的心在狂跳。

　　他感觉自己的血液开始在燃烧，整个人无比的振奋，眸中似有热泪留下。

　　“是，是萧叔叔！”吞天雀喜极而泣，在瞧得来人后兴奋无比。

　　“萧叔叔？”旁边许多神子眸露狐疑。

　　就连孔七公子等人也是满脸诧异。

　　“是小云子的父亲。”吞天雀解释道。

　　“萧公子的父亲？”所有人眸露诧异。

　　就连衍天魔尊也是为之动容。

　　那音波穿透虚空，落入耳中，衍天魔尊的心神都是一震，整个人似要从那身为大道内的境界当中退出。

　　这让他内心掀起了阵阵波澜，心情难以平静。

　　要知道，如今的他足以横扫无数至尊了。

　　只要他的万源大道再进一步就是半步大帝了。

　　在这种情况下还有谁能和他争锋？

　　可刚才这声音确实影响了衍天魔尊的状态。

　　所以此时他也是不由循声望去。

　　在远处的虚空，一个身穿白袍的男子正漫步而来。

　　在这个男子身边还有着一个美妇以及一个男子跟随。

　　这白袍男子身上有混元之气缭绕，远远看去，他就好像是从混沌当中走出，整个人都弥漫出一股无上气质，若仔细看去，便可以发现他长得和萧云有八成相似，而这个男子不正是萧战天又是谁了？

　　此时，萧战天漫步而来。

　　看起来他如在星河当中闲庭散步。

　　可是他一步之间，就接近了这片战场。

　　而在漫步间，他那大手已经探出。

　　那大手直接穿过了虚空，出现在了萧云面前。

　　纵使那片星空有衍天魔尊的规则之力禁锢，可萧战天的大手穿过，如过无人之间，并没有耗费一丝气力，这让各族的神灵眸露惊讶，就连衍天魔尊也是怔住了，要知道，他此时算是全力出手啊！

　　那规则之力禁锢了虚空。

　　有谁可如此轻易的穿过虚空出现在他身前？

　　这让他脊背都不由发寒。

　　若是对方出手偷袭，自己可是极为危险啊！

　　当然，衍天魔尊只是略微惊讶，很快就恢复了平静。

　　他眸光一闪，锁定了萧云以及那突然出现的大手。

　　“想救人？”衍天魔尊眸光一冷，那大手一动，有着神道规则之力弥漫八方。

　　那规则当中蕴含着天地大道之力。

　　此时他身如大道，神威可掌天地。

　　顿时，萧战天那探出来的大手受到了天地规则的压迫。

　　在规则之下，他的神力似要被禁锢。

　　“万源大道！”而后，衍天魔尊趁此强势出手。

　　在他背后有万源大世界演化而出。

　　万源大世界携带着各种神通规则，直接强势镇压而去。

　　这不仅仅是要镇压萧战天那探出的大手，还要将萧云也直接碾压，击毙。

　　衍天魔尊如此强势的出手，让远处各族的神灵都不由为萧云倒吸了口凉气。

　　“萧叔叔应该可以救下小云子吧！”吞天雀心中暗忖。

　　可它也没有太大的把握。

　　毕竟，萧战天当初也并不是太强。

　　虽然他可横扫天都，却不是神灵啊！

　　他怎么能和衍天魔尊争锋？

　　甚至萧战天的出现已经让吞天雀感觉有些莫名其妙，不可思议了。

　　各族的人都屏住呼吸，显得紧张无比。

　　就连魔族的神灵也是不由盯着这片虚空。

　　他们也很想看看这个突然出现的男子到底有多强。

　　“我要救的人，你还拦不住！”衍天魔尊及时出手，可是萧战天却显得很淡然，随着他那低沉的声音响起，那探出的大手上有混元之纹蠕动，一股浩瀚的道威也是随之席卷八方，威震人心。

　　无数人紧紧的关注着萧战天的大手。

　　只见得他那手掌绽放的混元之纹如演化出了一个混元世界，又好像一个混元通道在逆乱天地。

　　那规则奥义弥漫开来，居然将万源大道所牵引来的大道规则之力逆乱。

　　所谓逆乱，实际上是将之排斥在外，让这种力量无法影响到这片区域。

　　在这种奥义下，那力量根本无法对萧战天的大手产生什么影响。

　　就连萧云都感觉到压力骤降。

　　只见得萧战天大手一翻，绽放出一片混元之纹。

　　这混元之纹一卷，便是将萧云给笼罩。

　　随后，他大手又是一动，直接穿过虚空，收了回来。

　　当萧战天的大手收回时，衍天魔尊那万源大世界才镇压而下。

　　轰！

　　巨响震天。

　　那片星河都被压碎了，掀起了万丈星河巨浪，有风暴肆虐，恐怖的波动让远处的神灵不寒而栗。

　　反观另外一边，萧战天大手一动，萧云凭空出现。

　　“被救出来了！”在瞧得那安然无恙的萧云后，远处人族的修者皆是目瞪口呆。

　　“这人是谁，居然可在衍天魔尊手下如此轻易的救人？”有虚神惊呼，露出满脸不可置信的神色。

　　衍天魔尊何等强大？

　　一个灵身都可以压制姜子虚。

　　想要在他手下救人谈何容易？

　　可眼前这突然出现的男子却是风轻云淡的将萧云救出。

　　这立即引起了一片哗然，无人不感到震惊。

　　“他是谁？”就连那正在大战的冥葵天尊也是眸露惊讶。

　　“呵呵，我人族终于来了个强者啊！”许多人族神灵却是放声而笑。

　　这让人感到振奋。

　　“这位是？”蛟龙天尊眸露诧异。

　　“这是……”就连姜子虚也是微微惊讶。

　　他们都在分神关注着萧战天。

　　“父亲！”那片虚空，萧云落地，心中无比的兴奋，他缓缓抬起头，瞅向眼前的父亲，喊道。

　　这声音当中充满了振奋。

　　这就是他父亲！

　　一个可以和魔尊争锋的父亲！

　　在这片星空，有几个人能和他父亲堪比。

　　虽然萧云一直感觉自己父亲很神秘，实力深不可测，却也不敢将之和衍天魔尊相提并论。

　　特别是在和衍天魔尊交手后，萧云才明白此魔的强大。

　　纵使他的始源令和始源弓略微复苏，也无法与之争锋。

　　所以，萧云就算认为萧父强大，也不敢将两人并列。

　　毕竟这太不可思议了。

　　可如今看来，他父亲之强，远远超过了他的想象啊！

　　要知道，能衍天魔尊争锋是一回事。

　　境界比衍天魔尊差一些也是能与之争锋一二的。

　　可想要在衍天魔尊手下救人却没有那么容易了。

　　特别是如萧战天这样风轻云淡的救人。

　　这就必须强过衍天魔尊才行。

　　强过衍天魔尊……

　　这该是何等境界？

　　准帝！

　　还是大帝？

　　萧云感觉自己的心在狂跳，血液在沸腾，那眸子当中有炽盛的光芒闪烁！

　　“战天公子，真强。”就连旁边的萧枫也是眸光一闪，显得无比振奋。

　　他这些年一直跟随萧战天，虽然知道后者很强，可谓是深不可测。

　　可来到此地，听着议论声，在得知了衍天魔尊的身份后，他也不由倒吸了口凉气。

　　这可是一个至尊有半步大帝的实力啊！

　　旁边的姚青月嫣然巧笑，似乎对丈夫的这般战力也是感到意外。

　　不过在意外之余，她心中还有着无尽的喜悦以及骄傲。

　　“眨眼间，你也踏足虚神境了，有为父之风。”萧战天眸光睥睨，瞅向萧云时当中有着慈爱之色浮现。

　　他伸出大手，如轻抚这孩童一般摸着萧云的后脑。

　　这举止当中充满了宠溺的味道。

　　可是，这些年他对萧云的不闻不问，却谈不上溺爱。

　　因为萧战天知道……

　　若想要自己的儿子超越自己，成为真正的盖代人物，就必须放手，让他自己去闯荡。

　　被父亲轻抚着脑袋瓜子，萧云感觉无比的温暖。

　　哪怕他此时年纪已经不小了，却依旧很享受着这种感觉。

　　在父亲面前，他就如同一个小孩。

　　“母亲！”随后，萧云向着旁边的萧母问候施礼。

　　“这些年，难为你了。”姚青月伸出玉手，也是抚着萧云的长发，笑道。

　　在她那微眯的眸子当中尽是柔意。

　　“能和父亲母亲再见，什么都不苦。”萧云道。

　　从他修炼之初，他就一直幻想着能和父母团聚。

　　只是修炼之后，他才知道当中之艰难。

　　如今，他更是感到了责任。

　　若魔族不退，何来安宁？

　　“恩。”萧战天点头，旋即眸光一凝，瞅向前方。

　　萧云也瞅向了前方。

　　那里，衍天魔尊正极为恼怒的盯着这边。

　　在万源大道接近大成后他自信在大帝之下少有敌手。

　　如今却被人在眼皮底下救走了人，他怎能不愤怒。

　　“你……是九霄至尊？”衍天魔尊双眸如幽深的世界，他紧紧的盯着萧战天，一字一句地说道。

　　“呵呵，难得你还记得本座。”萧战天朗声一笑。


第1802章 身份

　　“呵呵，难得你还记得本座。”面对衍天魔尊的询问，萧战天朗声而笑。

　　这音波穿透虚空，传入每个修者耳中。

　　“九霄至尊？”顿时，人群当中有哗然声响起。

　　特别是那些准神尊，他们都是眸露惊愕之色。

　　“此人是九霄至尊？”

　　“九霄至尊，这可是上古时期惊才绝艳的一个人物，是最有希望证帝的存在啊！”

　　哗然声响起。

　　各族的神灵都忍不住多看了萧战天几眼。

　　曾经，九霄至尊可是各大界域以及九天的传奇人物啊！

　　“他是九霄至尊？”就连魔族和冥族的人也是眸露诧异。

　　“这萧云的父亲是九霄至尊？”那阳颢脸色显得极为难看。

　　虽然他生于上古末年，却也知道上古早期一些传奇人物的事迹。

　　这九霄至尊恰好是他所知道的一人。

　　“他……他是至尊之子？”那九清圣宫的凌枫等神子彻底愣住了。

　　此时，他们想起当初自己那傲慢的姿态，脸上就火辣辣的。

　　萧博等人也是如此。

　　当初他们还自持自己是神子，对萧云还不屑一顾。

　　可现在看来，自己是多么的无知啊！

　　神王之子又如何？

　　神君之子又怎样？

　　就算是神尊之子都不够看。

　　这九霄至尊可是尊者当中的无敌存在啊！

　　许多人都不由吸了口凉气。

　　就连那些神灵瞅向萧战天时都露出忌惮之色。

　　显然，九霄至尊在上古时期也是一个人物，曾经名震人族，魔族，冥族。

　　纵使时代变迁，可诸神灵依旧难以忘记这个人物的威名。

　　“你父亲居然真是九霄至尊？”吞天至尊露出惊讶之色。

　　当初他就好奇萧父能安然进入那九霄大殿。

　　虽然有过怀疑，可他却感觉不可思议。

　　如今得以证实，心中依旧掀起了阵阵波澜。

　　谁敢以九霄之号称尊？

　　九霄，这代表九天之巅！

　　九霄至尊，那代表着至尊的极致。

　　这般称呼，必然会引起无数至尊的不满。

　　少有人敢如此。

　　这将犯大忌！

　　只有那种拥有大气魄，自信自己可证帝的人才敢以此为尊号。

　　当年九霄至尊称尊，使得许多人不满，甚至还有至尊去那九霄殿会过。

　　可是，一个个至尊皆铩羽而归，无人可和九霄至尊争锋。

　　也是如此，那个时代，九霄至尊可谓是名震一时。

　　只是，后来那才平复不仅的九天大战又起。

　　无数至尊出战！

　　甚至还有大帝的影子。

　　那是一个混乱的年代！

　　也是一个至尊喋血的年代。

　　吞天至尊便是殒落在那场动乱当中。

　　随后，九霄至尊也是音信全无。

　　许多人都以为九霄至尊殒落了。

　　可是……

　　如今在这后世，九霄至尊现，还和衍天魔尊争锋。

　　如此场景，让人想想就莫名的激动。

　　此时，最过意外的莫过于衍天魔尊了。

　　当年他可是曾经和九霄至尊交手过啊！

　　“没有想到，你居然没有殒落，还来到了凡人界。”衍天魔尊沉声道。

　　“呵呵，你能坠入凡界，谋划万源大道，我为何就不能来？”萧战天笑道。

　　“只是你这容颜有变，神道气息也不对。”衍天魔尊皱眉，如今的萧战天让他有些看不透。

　　若九霄至尊和他一样是坠入凡尘，然后自封，那模样应该不变才是。

　　再者，那神道气息也不应该变。

　　一个人的神道气息，代表着他的大道气息。

　　在记忆当中，九霄至尊可不是长得这模样。

　　那神道气息也不一样。

　　也是如此，衍天魔尊才在迟疑一翻才认出萧战天。

　　虽然模样变了，可萧战天的神态，以及那股特殊的气势，都没有变。

　　身为至尊，衍天魔尊略微推演，就将之联系到了一起。

　　再者，萧战天的容貌和前世还是极为相似。

　　“呵呵，这重要吗？”萧战天一笑。

　　在他身边，萧云也有些好奇。

　　在觉醒了命纹后，萧云隐约感觉萧战天就是自己第一世的父亲，昊天龙。

　　只是他一直没有机会询问罢了。

　　可如今萧父又冒出了一个九霄至尊的身份。

　　显然，这是在昊天界之后的身份。

　　对于父亲在昊天界殒落后的那一世，萧云也颇为好奇。

　　想必那是极为波澜壮阔的一世吧？

　　“这后生是你儿子？”衍天魔尊却依旧在思索，他瞅向萧云，询问之后，口中喃喃道，“这是一个后生，没有神格，却有命纹的气息……他也转世了，难道你也转世了？”在衍天魔尊的眸子当中有规则奥义在沉浮。

　　他在推演，想要确定萧战天的情况。

　　略微推演，他那眸子当中有无尽画面沉浮。

　　堂堂的至尊，还掌控了万源大道，此时他就如大道，想要推演什么，太容易了。

　　萧云感觉心神牵引，似有人在推演自己。

　　很快，他以混元大道，阴阳神纹蒙蔽天机。

　　可饶是如此，衍天魔尊依旧推演到了少许画面。

　　嗡！

　　萧战天眸光一闪，有混元之纹演化，阻止衍天魔尊的推演。

　　咚咚！

　　虚空崩碎，无尽星空碎片飞舞。

　　衍天魔尊步伐连退，内心一震，他被萧战天的力量反噬，差点受伤。

　　好在那万源大道融合了天地大道之力，将这反噬之力化解了。

　　“你真是转世了，可你既是转世，此时又怎能与我争锋？”衍天魔尊内心掀起阵阵波澜。

　　神灵可以凭借手段逆乱天机，进行转世。

　　可这也得付出代价。

　　转世之后就算觉醒了命纹，修为可以突飞猛进，却也无法一时就达到前世巅峰。

　　何况此时神路没有真正开启，萧战天又如何达到前世巅峰？

　　还能和衍天魔尊争锋。

　　“除非……除非你踏足了帝境，已经证帝了。”衍天魔尊眸光一闪，他猛的抬头，瞅向萧战天时一脸肃然。

　　在他眸子当中明显有着忌惮之色浮现。

　　若不是如此，萧战天又如何能在转世后轻易就恢复到巅峰战力？

　　就算普通的大帝也无法如此吧！

　　若萧战天真的成为了大帝，他又如何能与之争锋？

　　纵使他万源大道成，也还无法和大帝争锋啊！

　　“怪不得恒帝会如此爽快的和魔帝退去！”这时衍天魔尊眸露恍然。

　　此时他隐约感觉，此间的一切都在恒帝的掌控当中。

　　或许，这是人族大帝针对他们的计划！

　　“撤！”衍天魔尊心思电转，立即准备撤退。

　　到了此刻，他根本不敢怠慢。

　　若是这萧战天真有大帝的实力，他今天只怕也得殒落在此。

　　在心神一动后，衍天魔尊的灵身立即全力出手。

　　轰！

　　那片虚空爆炸，姜子虚口吐鲜血，那长发凌乱，显得颇为狼狈。

　　纵使他有次级帝兵，也无法和衍天魔尊争锋。

　　随后，衍天魔尊的灵身迈步，向着本尊而来。

　　本尊也是急速去与之汇合。

　　“撤！”同时，他向着魔族和冥族的人传音。

　　“怎么了！”

　　“尊上怎么撤了！”

　　顿时，魔族和冥族人心慌乱。

　　这还没有战了，衍天魔尊就退了。

　　这是忌惮这突然出现的九霄至尊吗？

　　“想退？”萧战天一笑，那大手探出，直接向着衍天魔尊当空拍去。

　　这大手遮天，笼罩了星河。

　　衍天魔尊眸光一凝，连忙以魔权杖还击。

　　顿时，魔杖上魔气翻滚，有魔龙咆哮，张开巨嘴，将星空都吞噬了大半。

　　无尽的帝威震荡开来，掀起万丈巨浪。

　　“哈哈，次级帝兵而已！”萧战天一笑，旋即那大手一动，一具棺材出现。

　　混元天棺浮现，上面有混元神纹缭绕。

　　这棺材上面，混元之纹搅动，演化出了一个巨大的气旋。

　　这气旋似沟通了天地，可逆乱乾坤。

　　当此兵一出，衍天魔尊脸色大变。

　　“这……这是混元天棺？你居然获得了此物……怪不得你在转世重生后，立即恢复了颠覆战力。”

　　惊讶之余，衍天魔尊眸露恍然。

　　在刚才他就十分疑惑。

　　要知道，就算是大帝都很难做到转世后马上就恢复颠覆战力。

　　若能如此，这里岂会没有大帝出手？

　　混元天棺……

　　这可混元至宝！

　　还是一件可逆乱乾坤，颠倒阴阳的混元至宝！

　　可以说，混元天棺便是在那十大混元至宝当中也是顶级的存在。

　　如今此物被萧战天所得，那衍天魔尊怎么能不惊慌？


第1803章 穿过界壁的手

　　当混元天棺出现，衍天魔尊终于明白了为何萧战天转世后还能如此快恢复战力了。

　　这一切都是因为混元天棺之故。

　　要知道，这可是混元之宝，为超越帝兵的存在。

　　这等至宝，莫说至尊，就连大帝都不能人手一件。

　　这需要莫大的机缘和造化！

　　只见得萧战天手持混元天棺直接向着衍天魔尊拍去。

　　这混元天棺落下，绽放出无尽的混元之纹，一股逆乱天地，颠倒乾坤的规则奥义随之席卷开来。

　　在这奥义下，衍天魔尊那万源大道都失效了。

　　那魔杖之龙所释放出的帝威被混元天棺演化出的气旋吞没，如被引入了另外一个时空之内。

　　顿时，那原本气势汹汹，帝威浩瀚的魔权杖所释放出的神威消散。

　　混元天棺直接以摧枯拉朽的气势直接拍下。

　　“不愧为混元至宝！”衍天魔尊内心一震，他的身子却是连忙爆退。

　　与此同时，他以心神传念，沟通魔帝。

　　在衍天魔尊溃退时，混元天棺已经落下，上面垂落出混元道纹，演化出一个巨大的混元天地要禁锢这片星河。

　　衍天魔尊立即感觉到自己的力量都有被禁锢的迹象。

　　混元至宝之强远远超出了他的想象。

　　萧战天的实力也犹在他之上。

　　“该死的！”衍天魔尊皱眉，当下，他眸光一凝，放弃了融合灵身。

　　“燃烧我本源！”低沉的声音从他那灵身当中吐出。

　　随后，只见得他这灵身上有无尽神纹腾升，一股浩瀚的力量如同火山一般爆发开来。

　　轰！

　　本源燃烧，爆发出恐怖的力量。

　　在衍天魔尊的意志控制下，这燃烧的本源融入了天地大道之威，携带着无上的力量向着那镇压而下的混元天棺冲击而去。

　　这是至尊的灵身自爆，还借助了天地大道之威。

　　这等攻势，就连至尊都难以抵挡，要避退开来。

　　“自爆灵身么！”萧战天眸光一凝，那大手一动，混元天棺的棺盖打开。

　　随后，混元天棺倾斜，以棺口对着下方。

　　这棺口混混沌沌，里面好像有着一个混元世界，有逆乱天地颠倒乾坤的奥义弥漫开来。

　　此时衍天魔尊灵身自爆，恐怖的力量席卷八方，所过之处，星空爆碎，那波动震荡开来，简直如灭世波纹。

　　在这种余波下，至尊都要重伤。

　　混元天棺上道纹弥漫，它那棺口如一个大世界，不断延伸。

　　呼！

　　只见得混元天棺直接便是将前方的星河吞没，那无尽的神力余波尽数摄入了混元天地之内。

　　在混元棺内，当中朦胧的道纹蠕动，似乎沟通了时空，颠倒了乾坤，那能重至尊的恐怖余波居然就此被轻易的给化解掉了。

　　只是衍天魔尊却趁此遁到了远处。

　　此刻，魔族的准神尊等人已经汇集在一起。

　　众人都眼巴巴的等着衍天魔尊带他们撤离。

　　冥葵天尊也是掠来，他心中充满了惊慌。

　　萧战天之强超出了他的预料。

　　“道引！”衍天魔尊大手一动。

　　只见得神纹蠕动，遮盖了天地。

　　那各族的神灵被他尽数笼罩。

　　掌控了万源大道的他身如大道，可掌控天地，只要衍天魔尊心念一动就可以控制附近的天地之力。

　　顿时，各族的神灵都被衍天魔尊摄入一件神兵内。

　　“走！”随后他向着冥葵天尊道。

　　“他们想走了！”姜子虚和蛟龙天尊都眸光一凝，身上有浩瀚神威席卷开来。

　　不等他们出手，萧战天已经是迈步而来。

　　只见的他大手一动，那混元天棺之盖延伸，化为了星空天幕，要笼罩这方虚空。

　　与此同时，那棺椁演化大世界，要将这衍天魔尊吞没。

　　那规则之力倾覆而下，逆乱了星空，让得衍天魔尊感觉乾坤在颠倒。

　　他……

　　居然感觉自己完全被魂元天棺掌控。

　　“大帝之下，还有人可拿我？”衍天魔尊内心惶恐。

　　多少年来，他已经不知道何为惶恐。

　　可此时他真的慌张了。

　　……

　　此时，在另外一片星河内。

　　魔帝和恒帝的灵身正在大战。

　　魔帝竭力出手，打得星河崩碎，他要去救衍天魔尊。

　　“哈哈，道友，后辈的事情，我们何必插手？”恒帝演化六道轮回，直接将魔帝的四方封锁，不让他援救。

　　“哼，你以为，你阻止得了本座吗？”魔帝眸光一冷，瞅向了远处的星空。

　　他这眸光似乎穿过了时空，能看到另外一片世界。

　　恒帝也是循着那眸光瞅去。

　　只是他依旧是显得那么风轻云淡，一副手掌天下势的模样。

　　……

　　在神路星空。

　　混元天棺之盖遮住了星空。

　　棺椁要将衍天魔尊吞没。

　　“要拿下这魔尊了。”

　　“爽啊！”人族的神灵和人杰都忍不住高呼。

　　妖族的青年也是兴奋无比。

　　在萧战天出现前，魔族是何等强势？

　　衍天魔尊一个灵身而已，就能碾压姜子虚。

　　这让人族和妖族的神灵感到绝望。

　　如今九霄至尊出手，衍天魔尊连灵身都爆了，还无法逃离，众人怎能不感到振奋？

　　叮！

　　就在各族人满脸期许的盯着前方时，突然有清脆的声音响起。

　　那声音很奇特，如鸡蛋破裂，起初很小，后来越来越大。

　　嗡！

　　而后，闷响传出，如惊雷炸响，有恐怖的波动震荡开来。

　　众人抬头看去，便是发现那遮盖星河的棺盖颤动。

　　而后，那棺盖居然被掀飞。

　　当棺盖被掀飞，一股帝威从星空之壁上倾覆而下。

　　帝威如大道之威笼罩了这片星空。

　　恐怖的规则神力让得星空凝固，诸神感觉自己的血液都似乎为之凝固了。

　　一种惊恐之意涌入心头，当中还有敬畏。

　　在这种情绪之下，众人那眸子转动，不由自主的抬望前方的虚空。

　　萧云也瞅向了那片虚空。

　　却见得那片星空已经龟裂。

　　是真的有裂缝蔓延。

　　这如同是一个镜子，又如同界壁破裂。

　　随后一只大手从当中探出。

　　这是一只有魔纹缭绕的巨手。

　　这大手探出，立即有无尽帝威弥漫开来。

　　上面的道纹缭绕，震荡得那星空都在爆炸，那空间碎片飞舞，璀璨夺目。

　　“一只巨手！”

　　“这手还散发出帝威啊！”当这大手出现，各族的神灵内心一震。

　　许多人口干舌燥，忍不住蠕动了喉结。

　　“难道是大帝的真身出手了？”一个疯狂的念头在诸神脑海当中涌现。


第1804章 数帝出手

　　神路星空当中。

　　衍天魔尊被逼得爆了灵身。

　　可他依旧无法遁逃。

　　眼看着衍天魔尊要被萧战天拿下，那星空界壁破裂，有一只魔手穿过，出现在了这片星空当中。

　　这手很大，宛若擎天巨柱横于星空。

　　他上面的魔纹缭绕，如星空当中的星河，搅动起了恐怖的风暴。

　　浩瀚帝威震荡开来，让无数神灵噤若寒蝉。

　　“大帝出手了吗？”感受着这种帝威，人族和妖族的修者完全被震住了。

　　“帝威！”萧云眸光一凝，那神经也是为之绷紧了起来。

　　这种帝威太纯粹了。

　　那盖世之威似可压碎星河，覆盖寰宇，比起大帝的灵身不知强了多少倍。

　　显然，这是大帝的本尊出手，他穿过界壁，出现在了下界。

　　这种手段太逆天了。

　　要知道，神路未开，大世界之间有天地规则束缚，使得神灵不可真正现世。

　　纵使如今神路将开，可上界的神灵也是无法下界的。

　　可此时大帝却穿过了界壁。

　　这是破了天地规则的束缚啊！

　　这等手段，有几人可为？

　　要知道，上古末年，可是有不神灵殒落在天地规则的天谴之下啊！

　　那大手出，帝威将混元天棺的棺盖都击飞了。

　　随后，他手掌一翻，食指上扬，便是向着那混元天棺的棺椁压去。

　　嗡！

　　这食指简直如同擎天巨柱压下。

　　在上面魔气翻滚，笼罩了星河，将混元天棺都笼罩了。

　　那帝威震荡，使得混元天棺上的道纹都溃散了。

　　砰！

　　随后，在无数道眸光的注视下，混元天棺被击飞，萧战天的手掌也是一颤。

　　这手掌出现的太突然了，连萧战天都没有及时发觉。

　　再者，这手掌间有帝威震荡，他就算发觉了也来不及应付。

　　那帝威何等浩瀚？

　　岂是那么好抵挡的。

　　只见萧战天的大手一翻，持着混元天棺收回。

　　也就在此时，那只大手一动，便是向着衍天魔尊探去。

　　大手当中魔纹缭绕，道纹交织，如演化出了一个魔道大世界，要将衍天魔尊和冥葵天尊包裹。

　　显然，这只大手是来救衍天魔尊。

　　“帝尊！”当这大手探来，衍天魔尊眸露喜色，那绷紧的神经也是放松了开来。

　　如今有魔帝相助，他的危机总算得以解除。

　　“魔天！”萧战天大手收回，他手持着混元天棺，身上道纹缭绕，释放出无穷威势。

　　而后，那混元天棺一闪，便是向着前方那只巨手砸去。

　　在此刻，他怎能让魔帝如此轻易的救走衍天魔尊。

　　“九霄！”低沉的声音从那碎裂的界壁当中传出，“没有想到，你本尊在上界与我等周旋，却偷偷分出心神转世，还瞬息恢复到了这般境界能碾压衍天，真是好手段啊！”对此，他似乎也感到有些意外。

　　“呵呵，对付你们魔族，怎能不用些手段？”萧战天笑道。

　　“只是你想阻我，却没有那么容易，这终究不是你本尊。”魔帝道。

　　只见魔帝那大手依旧探向衍天魔尊要将之摄入那魔纹演化出的世界内。

　　可是，他的手掌上还有魔纹缭绕。

　　这些魔纹腾飞，宛若魔龙一般向着萧战天迎击而去。

　　魔龙腾飞，携带着大帝之威，瞬息就将天地笼罩，将萧战天那混元天棺包裹。

　　轰！

　　魔龙冲击而来，那片星空爆炸，如有世界崩碎，那碎片飞舞，让各族的神灵都不由绷紧了神经。

　　那些后辈人杰更是噤若寒蝉。

　　浩瀚帝威震荡，让他们感觉血脉都要崩裂。

　　所有的人都在急速后退，不敢接近那片区域。

　　哪怕此时他们已经退到很远了，可帝威依旧让人胆寒。

　　待得他们眸光一动，便是看到萧战天的大手一颤，连着混元天棺被震回。

　　“父亲还无法和魔帝争锋？”萧云眸光一闪，心都绷紧了。

　　魔帝太强了。

　　再者，刚才魔帝开口，说萧父本尊在上界，这只是分出的灵魂转世而已。

　　魔帝大手一动，便是将衍天魔尊给摄入掌心。

　　也就在此时，那界壁破裂，又有光影闪烁。

　　一股轮回气息弥漫开来。

　　还伴随着浩瀚的世界之力。

　　随后，众人便是可以看到，一根手指当空点来，直取魔帝的手臂。

　　在这手指当中，有六道世界演化，还有轮回气息弥漫。

　　在这帝威下星河都在逆转，乾坤宛若颠倒。

　　虚空颤抖，嗡嗡作响，似乎随时要破碎。

　　与此同时，后方那神路上不断有大道之音响起，无尽的天地道威席卷开来。

　　大道似乎也察觉了恐怖的力量，要进行压制。

　　“恒帝本尊也出手了？”见这手指点来，人族的修者内心一震。

　　“我族大帝果然还活着啊！”姜氏的人内心无比振奋。

　　恒帝灵身，只是恒帝留下的手段而已，不能说明什么。

　　就算是神灵，也可在殒落后留下诸多手段。

　　如今恒帝本尊出手，却可以说明他并没有殒落。

　　这怎能不让人高兴？

　　只要大帝在，人族就还有希望啊！

　　“姜恒！”见那手指点来，一道怒哼声从界壁内传出。

　　这是魔帝在怒吼。

　　“魔天，你带人走。”也就在此时，又有低沉的声音响起。

　　只见得那界壁裂开，有着一对羽翼撕裂了苍穹，出现在了这神路星空之内。

　　这羽翼黝黑，闪烁着摄人的光泽，如同一对铁翼，上面还有着道纹缭绕。

　　那道纹缭绕时，如同利刃般将虚空撕裂。

　　恐怖的波动席卷开来，使得星空寸寸崩碎，那恐怖的威势让远处修者胆寒。

　　“又是一尊大帝吗？”人族和妖族的修者感觉自己的心都要跳出来了。

　　平时连尊者都难见大帝一面，可此时却在顷刻间已经出现了三尊大帝，这让人内心莫名震撼。

　　在众人惊讶之时，那羽翼如刃，撕裂了星空，向着恒帝那大手斩去。

　　他这是在为魔帝解围。

　　“冥九凰！”恒帝那低沉的声音响起。

　　他那大手上演化出六道世界，浩瀚帝威迸发而出，六个大世界飞去抵挡那可撕裂星空的羽翼。

　　“姜恒，你想打破这片星空，毁掉神路吗？要知道，此间也有你人族神灵。”那冥九凰冷冷的开口。

　　这是在威胁恒帝。

　　闻言，人族的神灵心头一颤。

　　若是这大帝出手，他们真的会立即湮灭。

　　这种帝威连至尊都无法抵挡，何况是他们了？

　　“哼！”恒帝冷哼，那六道轮回世界的气势有所减弱。

　　显然，他也是有所顾忌。

　　事实上，这些大帝出手，都已经极力将自己的力量压制了。

　　“姜恒，九霄，算你们厉害，不过，棋局才开始，谁输谁赢，还早。”魔帝大手一动，便是要回收。

　　低沉的声音也是从界壁外传来。

　　若有若无间，萧云可以感觉到魔帝的心神多看了一眼他父亲。

　　似乎萧战天的出现超出了魔帝的预料。

　　嗡嗡！

　　魔帝大手收回，有天地规则排斥，那界壁所在的虚空在颤抖。

　　这是因为他强行带了诸多神灵入上界的缘故。

　　不过，他那大手演化出规则道纹，蒙蔽天机，且将天道之力抵御在外。

　　然后他的大手顺利的收回，就此消失在神路星空当中。

　　那被撕裂的界壁开始在道纹的蠕动下开始愈合。

　　“九霄？”那冥九凰的声音也是传来，“倒有些手段。”他也忍不住多看了一眼萧战天。

　　随后，那羽翼一闪，就此化为残影，消失在神路星空。

　　那被撕裂的界壁也是得以愈合。

　　当这两尊大帝撤退后，恒帝那大手道纹内敛，也是就此消散。

　　如此，在这神路星空当中，帝威逐渐消散，各族神灵感觉心神无比轻松，那种颤栗的情绪也是得以恢复。

　　不过想起刚才那大帝突现的场景，他们依旧是感到心惊肉跳。

　　“大帝之下，皆为蝼蚁，此言果然不假啊！”有准神尊感慨道。

　　以前他们对大帝也只是一个模糊的印象。

　　可如今在感受了大帝之威后，终于是明白了何为大帝。

　　这种人物，如天地的主宰，已经不可揣测。

　　随后，众人眸光一转，视线便落在了萧战天身上。

　　“这九霄至尊踏足了帝境吗？”有人心中充满了疑惑。

　　此时，萧战天大手一动，混元天棺被他收回，他的手掌一动，恢复原样。

　　他眸光上扬，遥望着那星空，似乎在沉思着什么。

　　稍许后，萧战天才收回了眸光。

　　“父亲！”萧云开口，眸中却有询问之色。

　　他对父亲的情况也是感到好奇。

　　“呵呵，如今你已觉醒命纹，想必也知道了许多事情。”萧战天笑道，“不错，当世我为你父，你第一世我也为你父，昊天龙。”

　　闻言，萧云眼睛一亮，当中有喜悦浮现。

　　如此，他们一家总算是团聚了。

　　“上古时期，昊天界被破，我和你母亲战死边荒，在殒落之后……那一世，我重新踏上了神界，登上了九天，成为了至尊，寻到了你们的残魂，最终和你们在当世重聚。”言及往事，萧战天也是露出几分唏嘘。

　　为了一家团聚，他也不知付出了多少汗水。

　　只是，如今家人团聚，一切都值得。

　　不过在成为至尊后，他却是感觉自己的肩膀又多了一份责任。

　　那便是维护族群，抵御魔族的责任。


第1805章 一门两天骄

　　对于父亲一路上的艰辛，就算萧战天不说，萧云也有感受，随后，他抬头，满脸期许的询问道。

　　“父亲，您踏足了帝境吗？”

　　“帝境，哈哈，等你踏足神界，见得我本尊时自然便知道了。”萧战天一笑，还卖了一个关子。

　　“孩儿一定会达到那个地步的！”萧云眸露坚定，说道。

　　他知道，父亲这般说，也算是一种勉励。

　　想要见他本尊，只怕没有那么容易啊！

　　“哈哈，我相信你能的，我萧战天的儿子，怎么也得比我强吧！”萧战天朗声一笑。

　　显然，对于萧云，他也是充满了期许。

　　“比您还强啊！”萧云却是忍不住深深吸了口气，感到了巨大的压力。

　　在萧云心中，父亲就是一个大英雄，是他追赶的对象。

　　他也想超越父亲。

　　如此，才算是不给父亲丢脸。

　　所以萧云一直都在努力。

　　只是，在看到父亲碾压衍天魔尊。

　　一个转世之身都能和大帝抗衡一二后……

　　萧云便是感到……

　　这条路，将会是很漫长的一条路啊！

　　“怎么，没有信心？”萧战天笑道。

　　“不……我一定会成为盖代人物，到时候和父亲一起抵御魔族，征战八方！”

　　萧云豪气冲天，一字一句地说道。

　　“呵呵，不错，如此才是我儿！”萧战天朗声一笑，那眸子微眯，瞅向萧云时也是充满了期许。

　　他也期待和自己儿子一起并肩作战，大杀四方啊！

　　望着此景，姚青月也是露出了温馨的笑容。

　　星空神路，萧氏父子立于虚空。

　　他们谈笑风生，皆有豪气冲天。

　　远处，各族神灵皆是满脸唏嘘。

　　有人露出羡慕。

　　有人满脸敬意。

　　在那里……

　　一个是上古时期名震九天的九霄至尊。

　　一个是当代最杰出的后辈，刚才还和至尊交手。

　　可以说，这是两人杰分别可以代表两个时代。

　　可他们却还是父子。

　　这让人羡慕！

　　父子两人，皆为盖代人杰。

　　这也让人期许。

　　期许着他们并肩作战的那一天！

　　若是两人都成为了盖代大帝，一起征战魔族，那该是何等让人振奋的场景？

　　“这九霄至尊或许真的已经称帝了。”有准神尊眸光一闪，喃喃道。

　　他们也听到了之前魔帝的话。

　　从那话中得知，萧战天此时只是九霄至尊一道分身转世而已。

　　凭转世之身他都能碾压衍天至尊，那他本尊该是何等强悍？

　　要知道，衍天魔尊已经堪比半步大帝，足以碾压至尊了啊！

　　“可惜，衍天魔尊被救走了。”也有人叹息。

　　若衍天魔尊被击杀，人族将少一个大敌。

　　“魔族有大帝在，想要灭杀他们的重要人物哪有那么容易？”有人摇头，对此并没有太过遗憾。

　　大帝是何等的强大？

　　他们岂会让自己的重要人物轻易殒落？

　　要知道，衍天魔尊可是有机会称帝的存在啊！

　　他一旦称帝，必将是帝中强者，潜力极大，魔族肯定会竭力庇护他。

　　“魔族不止一尊大帝，看来以后的路还是很艰难啊！”蛟龙天尊满脸凝重。

　　刚才出手，魔族那边就出现了两尊大帝。

　　这让人难以平静。

　　“我人族后辈当中若能多出几个盖代人物，也是有机会将魔族抵御在外的。”姜子虚眸光一凝说道。

　　在他眸子当中，却是充满了信心。

　　而此刻，他瞅向了远处的萧战天父子。

　　瞅向这两人时，他如看着两尊大帝，那眸子当中尽是露出灼热的光芒。

　　随后，各族的神灵相视一眼，便是向着前方飞去。

　　当众人飞来，萧战天和萧云才停止交谈。

　　“拜见九霄至尊！”以姜子虚和蛟龙天尊为首，各族的修者并列，向着萧战天作揖施礼。

　　“拜见九霄至尊！”诸神异口同声，那音波震天，皆带着敬意。

　　甚至，许多人都露出崇拜之色。

　　虽然当中许多年轻人不知九霄至尊之名。

　　可刚才萧战天出手时的绝世风姿，让人崇拜。

　　就连姜子虚和蛟龙天尊对九霄至尊也早就有所耳闻。

　　“诸位无须多礼！”萧战天大手一伸道。

　　“恩。”各族神灵都满脸振奋。

　　能和这种人物立于星空，他们感到荣幸。

　　“如今神路已成，不知至尊有什么指示。”姜子虚带着几分敬意问道。

　　虽然他也是天尊，也是上古时期的人物，可面对九霄至尊也得尊称一声前辈。

　　“如今大世到来，你们也看到了，魔族一直野心勃勃，想要统御九天，灭我人族以及妖族……尔等为各族天骄，应当肩负抵御魔族之重担，所以神界开启后各位也莫要懈怠，当一起同心协力，庇护后人。”

　　萧战天眸光睥睨，扫视着各族的修者，说道。

　　“魔族为祸，行不仁之道，我等自当与之势不两立！”

　　萧霆沉声道。

　　“不错，纵使我等力微，也绝不会懈怠。”

　　各族的神灵附和。

　　人族兴亡，人人有责。

　　顿时，那些后生也是高呼应和。

　　“如此甚好。”萧战天道，“魔族虽然很强，可我人族也不弱，这几个时代以来，我们各族的先辈已经不知与魔族，冥族交锋了多少次，可我人族依旧还在，妖族也依旧昌盛，只是想要彻底歼灭魔族，却也困难，这需要一代代人的努力，需要诸位培养出一个个盖代人杰以壮我族之威，才有机会歼灭魔族。”

　　“所以，人才的培养也是极为重要，后辈的争锋可以，毕竟，任何一个盖代人物，都必须经历无尽的磨砺才能攀上巅峰之路，只是长者却莫要行那扼杀天骄之事，这将犯了诸帝的忌讳。”

　　此言响彻星空，说到最后时，语气多了几分冷厉的味道。

　　各族的神灵皆是得以听到。

　　甚至，音波震荡，还传遍了其它界域，被无数人所得知。

　　首先，萧战天是在安抚各族神灵，让他们莫要惶恐。

　　随后的话却是在警告诸神。

　　警告各族，莫要扼杀天骄。

　　因为后辈天骄对整个族群的发展太重要了。

　　或许，人族多两个大帝就能扛起整个族群的延续。

　　若是少了那么几个盖代大帝，或许早就被灭族。

　　若无恒帝！

　　若无龙帝……

　　等等！

　　这些族群早已经被灭。

　　“至尊放心，我等自然不会行这种天诛地灭的事情。”闻言，各族的神灵都满脸肃然。

　　“如此甚好。”萧战天点头。

　　对于天骄……

　　他认为得多经历磨砺，却不能扼杀。

　　就如萧云。

　　他就是被萧战天放养。

　　“那这神路……”蛟龙天尊眸光一凝，瞅向那神路，道。

　　如今神路已成，他们却不知后续将如何。

　　萧云也是。

　　曾经衍天魔尊似乎说过，开启神路，需要他辅助。

　　“父亲，那神路似有道威在排斥。”萧云也询问道。

　　前方神路完成，却明显有着浩瀚的道威弥漫，似乎在排斥诸神。

　　“神路开启，确实得有亲近大道之人配合才能开启。”萧战天说道。

　　“哦！”闻言，诸神眉头一动，“那我们当中有这等人？”

　　他们环视八方。

　　可人群当中似乎并没有这种人。

　　或许，真正能亲近大道的，也只有万源大道这种无敌之道吧！

　　许多人这般想着。

　　“呵呵，诸位无须担心，在此等候便可。”萧战天道，“神路将开，你们也可趁此在与族人告别。”

　　虽然在星空，可神灵完全能以大神通，投影各大的界域，去交代一些事情。

　　“如此也好！”闻言，众人点头。

　　随后，有人分出心神，投影于族内，留下话语，告诉族人神路已开。

　　还有人直接写下法旨，降下族人，当中有对族人的告诫，以及族规。

　　如萧战天说的两件事！

　　首先，安抚族人的同时也让人知道此时的处境。

　　大时代到来，人人皆有机会成神，可有魔族环伺，不可怠慢。

　　再者，得注重培养天骄，不可扼杀天骄。

　　神灵亲自降下法旨，各族的人自然是恭恭敬敬，不敢怠慢。

　　“父亲，这神路！”在各族神灵降下法旨，或投影交代族中后事时萧云询问道。

　　“用心感应，融入大道。”萧战天嘴角带笑，摇曳生姿的盯着萧云道。

　　“用心感悟，融入大道？”萧云眸光一凝，陷入了沉吟。

　　萧战天微微点头，似乎他对此早就有所掌控。

　　“您是说我可以开启神路？”萧云眸露恍然。

　　“恩。”萧战天点头。

　　“不错，衍天魔尊可以凭借万源大道牵引天地大道之力，我也可以凭借混元大道牵引大道之力，既然如此，我为何就不能开启神路？”想到这里，萧云眼睛一亮，那视线很快便锁定了前方的神路。

　　“用心感悟，能助你进步。”萧战天笑道。

　　“恩！”萧云点头，而后一步步前进。

　　“云儿他行么？”姚青月带着几分担忧，询问道。

　　前方那神路道威太强大了，那神纹震荡，道威弥漫，似可湮灭一切。

　　特别是在大帝出手后，那道威变得更强了。

　　“他自有他的路，你我无需为他担心。”萧战天笑道。

　　“恩。”见丈夫这么自信，姚青月也不在多言。

　　如今的她，对萧战天也是有着近乎盲目的信任啊！


第1806章 登神台

　　萧云迈步，向着前方的神路走去。

　　与此同时，他演化出混元大道，在逐渐感应天地大道，要融入当中。

　　只是，前方道威震荡，气势惊人。

　　他还在远处，就被那道威掀起的气浪震得连连后退。

　　那道威真的可湮灭神灵。

　　显然，这神路不是一般人可踏足。

　　毕竟，神路还不算是真正的开启。

　　这只是神路融合成功而已。

　　“混元……天地之始！”萧云演化混元大道，他身子泛起一阵涟漪，身如大道，向着前方而去。

　　此时他真的有着大道气息弥漫开来。

　　顿时，那来自前方的压迫逐渐减弱。

　　不过这压迫还在，萧云还在慢慢感应，融合。

　　……

　　在另外一片星空。

　　恒帝和魔帝的灵身在大战。

　　他们竭力出手，那帝威震荡，撕裂了星空，连天地乾坤都为之颠倒了起来，星河在逆乱。

　　四方天地被那帝威搅动，如化为了一片混沌。

　　大帝之战太恐怖了。

　　若是在一个凡人界域，足以将那陆地都击碎。

　　不过在一次交锋后，魔帝眸光突然一闪，那绷紧的神经松了下来。

　　显然，他本尊救走衍天魔尊的事情已经被感知。

　　另外一边，恒帝也知道了此事。

　　他一脸冷峻，长身而立，衣袍在星河当中搅动，显得很淡然。

　　“这次算是你赢了。”魔帝那眸光一凝，当中魔纹蠕动，如有一个魔道大世界在沉浮，他盯着恒帝道。

　　本来他是计划让衍天魔尊出手开启神路，凝聚万源大道。

　　如此，他们魔族将有机会造就一个无敌大帝。

　　当然，后面的种种好处，无法道之。

　　可是此时却被打乱了。

　　“呵呵，你魔天不死，谈何赢？”恒帝淡然一笑。

　　虽然在笑，可是在他身上却有杀机弥漫。

　　那杀气使得这星河倒卷，天地要崩碎。

　　只是同为大帝，想要诛杀魔帝，太难了。

　　否则也就不会有那么多事情了。

　　“呵呵，想要我死，可没有那么容易啊！”魔帝眯着眼睛笑道，“姜恒，这次算你赢，不过一切才开始而已，谁能走到最后，就各看本事了。”当笑声落下，魔帝的身边突然泛起一阵涟漪，他后方的星河界壁被撕裂。

　　然后，他这灵身化为一道光芒，没入界壁裂缝内，就此消散。

　　纵使是灵身，若能回归本尊，也将使本尊多几分元气，自然是不会轻易浪费。

　　“神路将开，真正的大时代到来……”魔帝的灵身遁走，恒帝却也没有阻止的意思，他眸子当中神纹蠕动，似乎看破了星空，看到了远处的神路星空，而后望着那个走向神路的后辈，他嘴角露笑。

　　随后，他的灵身也破开界壁，就此离去。

　　如今神路将开，他和萧战天当初的谋划也算是成功了。

　　接下来便是神界大世界的波澜了。

　　……

　　神路星空当中。

　　此时萧云身如混元大道，他在不断前进。

　　慢慢的，天地大道的气息被他融合，他已经距离神路越来越近了。

　　“萧公子是要踏足神路吗？”见此，许多神灵和神子都不由将视线锁定在了前方。

　　最后，他们就那么看着萧云出现在了那神梯之下。

　　只要踏足神梯，攀上神台，就可以达到神门前了。

　　神梯很高，能有九万九千九百九十九阶梯。

　　萧云此时站立在最下方的阶梯前。

　　前方神纹缭绕，道威震荡。

　　那道威所震荡出来的波纹都足以湮灭神灵了。

　　只是，萧云身若融入大道，不断的前进。

　　最后，他成功踏足了第一阶神梯。

　　当踏入这神梯上时，他如同进入了一个大世界。

　　这个世界混混沌沌，看不到其它事物，有的只是无尽的道威与那神道规则在弥漫。

　　“这是大道世界吗？”萧云心神一动，立即沉入这个世界，感应那些道威，感应那些交织的规则。

　　他知道，这是一个机缘，若是有所感悟，对于他以后的混元大道晋级，有着莫大的好处。

　　在萧云迈步前进时，远处的神子和神灵也是眸露火热。

　　“萧公子踏足了神梯吗？”

　　“他这是要去开始神路吗？”众人都充满了期许。

　　“那神梯附近，有道威弥漫，若能感应，对修道也是有着巨大的好处。”也有修者眸露火热。

　　这人族诸神当中也有体质亲近大道人。

　　如混元天体的蓝氏一脉。

　　他们这混元天体就是上古诸多神体当中的王级体质。

　　只是这一脉，坠落凡尘的神灵当中强者太少，所以一直显得很低调，也未能成大气候。

　　如今见萧云能踏足神梯，他们也动心了。

　　“我们也去试试。”蓝氏有神灵眸光一凝，也向着前方迈步而去。

　　“走！”顿时，一些后辈子弟也是眸露火热，向前而去。

　　当中还有许多的虚神。

　　如蓝成风！

　　他也来到了圣域，还进入了他们的蓝氏宗族内。

　　蓝氏的人前进，他们演化出混元天体，体内也有着混元之气弥漫。

　　这是一个古族，来历神秘，是神族当中的王族，绝对强大。

　　此时众人演化出自己的道韵，试着接近前方，却真的在不断前进。

　　“蓝氏的人也可踏足神梯吗？”

　　望着那不断前进的蓝氏子弟，各族的神灵都眸露诧异。

　　“这个古族在上古早期很强，不可小觑。”有大族神君如此说道。

　　蓝氏许多人都前进，足足有六百人。

　　当中有许多人杰，都在虚神境。

　　在天地束缚之力消散后，虚神变得多了起来。

　　此时，还有准神在这里直接感悟天道，踏足了虚神境。

　　这些人不断前进，距离神梯越来越近了。

　　“这混元天体，是亲近大道的神体，看来他们都有机会踏足神梯，感悟大道啊！”许多神灵喃喃道。

　　对此，有人杰眸露羡慕。

　　若能在此时亲近大道，定然会有许多的好处。

　　只是，许多人并不能踏足那神梯附近。

　　那道威震荡，将他们排斥。

　　混元天体并不足以让他们领悟大道。

　　这只是来自先祖的传承。

　　萧云却不一样，他是自己领悟混元大道，参悟归始奥义。

　　这大道就如同他自己的，他就如同是混元大道。

　　至于其他人，他们靠的传承，终究是少了那分道韵。

　　也少了那纯粹的道心。

　　最终能靠近神梯的人极少。

　　砰！

　　那道威震荡，将蓝氏一个个人震飞。

　　就连神子都被震退了。

　　“难道混元天体也不行？”见此，许多人眸露诧异。

　　不过还好，有神灵踏足了第一个神梯。

　　可是，更多的是直接被震飞，口吐鲜血。

　　蓝氏最终只有四个神灵踏足了神梯。

　　这让人内心震惊无比。

　　“神灵都无法踏足这神梯吗？”

　　“那萧云怎么能如此轻易的踏足神梯？”很快，众人想到了萧云。

　　他可是一个虚神啊！

　　可是，刚才却很轻易的踏入了神梯啊！

　　几乎没有感觉到排斥之力。

　　这让人内心震撼之余掀起了阵阵波澜。

　　萧云逆天，超出常人的想象。

　　而此时，萧云却依旧在感悟大道。

　　不知不觉，他已经攀上了一千阶神梯。

　　“天地始于混沌，可在混沌之后，天地成，却是由天地万道，无尽规则构架而成……这些大道相辅相成，相互克制，又相应而生，也是他们，才构建了一个完整的世界，如阴与阳，如水与火，如黑夜和白昼……”

　　在前进时，萧云不断明悟。

　　此时他对天地的感悟更深了。

　　虽然这些在生活当中随处可见。

　　可明悟，却需要一个过程。

　　在这种感悟下，萧云脑海里对天地大道也有了更深的了解。

　　如此，他身上的道韵越发自然。

　　他那混元大世界沉浮，也似要演化种种规则。

　　当然，如今的萧云还没有掌控神道规则。

　　可是，他能推演，演化。

　　所谓的演化，便是虚的，只是运转，推演而已。

　　时间悄然流逝。

　　各族的神灵在等候。

　　许多人都直接在神路星空感悟大道。

　　那些后生一个个踏足虚神境。

　　对于他们而言，此地道威浓郁，是一个感悟大道的好地方。

　　这种机会可是难得一遇。

　　咚！

　　一阵涟漪泛起，那神台光纹闪烁，一个男子突然出现。

　　却是萧云踏上了神台。

　　“登上了神台吗？”见此，各族的神灵眼睛一亮。

　　“若神门开启，那么，我等就可进入神界了。”

　　众人充满了期许。

　　特别是那些后生。

　　一旦进入神界，他们就有机会成为真神啊！

　　“神门！”踏足神台，萧云便是看到了前方那如直入苍穹的神门。

　　神门很高，中心是一个巨门。

　　在旁边两侧，还有一个小门。

　　神门牌匾上，刻着古文。

　　这古文，正是神门二字！

　　若抬头看去，仔细感应，那字间散发出大道之威，要湮灭人心神。

　　这字，也不知是谁所题刻，那所蕴含的威势超越了至尊，便是大帝也少了这种天道之威。

　　“难道是大道所题？”萧云眸露诧异。

　　可他又是摇了摇头。

　　大道岂会在此题字？

　　神门道纹缭绕，雾气朦胧，一眼看去，前方似乎有着一个大世界。

　　可是，想要继续前进，却无比的困难，似乎有界域之力在排斥。

　　“这神门该如何开启？”萧云眸露沉吟。

　　那神门有界壁之力阻止。

　　想要开启，显然没有那么容易。

　　“难道，也得依靠大道之力？”萧云略微沉吟，旋即便是眸光一闪，似有决定。


第1807章 开神路

　　萧云来到神门下。

　　在略微沉吟，他便做出了决定。

　　首先，他融入大道，感应前方的神门。

　　很快，萧云的心神就触及了神门所释放出的道纹。

　　那里依旧道纹交织，为一个混沌天地。

　　只是，萧云似可触及什么界壁。

　　“这就是关键之处？”萧云心中暗忖。

　　他不断的感应。

　　凭借着和大道的关联，他感觉自己只要将那界壁轰破，似乎就可以进入另外一个世界。

　　可是，他想要破开那界壁，却又不知如何出手。

　　前方朦胧，道纹震荡，他似乎无处用力。

　　“凝我大道。”最后，萧云心神一动，他身如化大道，向着那界壁轰去。

　　可若看去，又不似轰去，而是要融入那界壁内。

　　轰！

　　也就在此时，那神门一颤，有道纹冲天。

　　整个神台在颤抖，有恐怖的道威震荡开来，附近的星空在崩碎，好像大世界要破碎，掀起了万丈巨浪，一股股风暴席卷开来，简直如同灭世波纹，就连远处的神灵都感到胆寒，纷纷撤离。

　　“这是在开天辟地吗？”见得此幕，各族的神灵内心皆是一震。

　　前方神路那所震荡出的道威太恐怖了。

　　就连姜子虚他们都是满脸肃然。

　　在那神门所在，道纹交织，如狂龙乱舞，似乎在沟通一个世界，又似乎在构建天地规则秩序。

　　“如此场景，真的似要开辟一个天地啊！”蛟龙天尊满脸唏嘘。

　　轰隆隆！

　　界壁被轰破，道音震荡，如天雷阵阵，又好像是大道开辟天地时的道雷。

　　萧云感觉自己的心神进入了另外一个世界。

　　一股恢宏的道威将之淹没。

　　随后，他感觉自己被规则秩序包裹。

　　不等他多想，立即有无尽的大道光纹落下。

　　这些光纹如天劫，将他的混元天地劈碎。

　　此时萧云虽然化身混元大道，可在这光纹倾覆下，他的混元世界崩碎，本尊显化而出。

　　然后，他感觉自己的血肉被劈碎，整个人被大道漩涡包裹，不知前往了哪里。

　　与此同时，那道纹还在撕裂他的身子。

　　“怎么会这样……”萧云内心惊惧。

　　他感觉自己完全失去了掌控力。

　　他如同大海当中的浮萍，只能随波逐流。

　　……

　　神台上，道纹逐渐平息。

　　随后，那神门也恢复了平静。

　　甚至，那笼罩着神路的大道天威也在减弱。

　　那种排斥之力不在。

　　有的只是神路所弥漫出来的正常神力。

　　“平静了！”各族的神灵皆是不由瞅向那神门。

　　“神门，你看，神门不在混沌，上面有光纹交织，如同真正的门户。”

　　“这和上古时期的神门几乎一样啊！”哗然声响起，那些神灵眸中有火热的光芒闪烁。

　　“诸位，可登神路了。”萧战天眼角带笑，在瞅了一眼那神门后，回头向着各族的神灵说道。

　　“可以登神路了吗？”闻言，各族的人内心激动无比。

　　“至尊，您请！”姜子虚向着萧战天做出请的手势。

　　神路开启，入神门，有当有先后。

　　“呵呵，你们先去，我便在此掠阵。”萧战天笑道。

　　“好！”闻言，姜子虚也不客气，瞅向了旁边的蛟龙天尊，“道友，请！”

　　“请！”蛟龙天尊也是拱手。

　　最后，在两个天尊的带领下，各族的人陆续前往神路。

　　神路……

　　只要达到虚神境界可登。

　　若是闯过神路，踏入神门，就有机会进入神界。

　　此时，各族的人都陆续登上神梯，一步步前进。

　　……

　　“啊！”

　　此时，萧云完全被那漩涡当中的天地道纹淹没。

　　他感觉自己的身子都被分出了无数份。

　　最后，吞天神塔直接从他体内分出。

　　道威牵引，将吞天神塔包裹。

　　“妈呀，这是怎么回事！”吞天至尊大叫，他感觉到了一股天地之威锁定了自己。

　　“这是怎么回事？”漩涡当中，萧云以心神和吞天至尊沟通。

　　“本座也不知道。”吞天至尊道，“本座只是一个器灵而已，怎么会引起天地关注？”

　　他感觉似有大劫要降下。

　　可他明明是器灵。

　　再者，就算他是神灵，也不应该在降下天劫啊！

　　神灵去神界不是理所当然吗？

　　要受到天劫，也该是那些虚神境的修者才是啊！

　　这让他疑惑无比。

　　可偏偏他感觉有天威凝聚。

　　而后，他的器灵之身直接被牵引而出，浮现在吞天神塔上。

　　“妈呀，不会真的要本座渡劫吧？”吞天至尊大叫。

　　此时抬头看去，他已经被大道劫云笼罩。

　　这些劫云很恐怖，蕴含着无尽道威。

　　这如同是天谴，是最可怕的天劫。

　　才一被牵引而出，吞天至尊就感觉自己似要被天地大道湮灭。

　　轰隆隆！

　　巨响震天，那漩涡内道纹蠕动，化为天劫，劈向了吞天至尊。

　　轰！

　　天劫劈下，避无可避，吞天至尊直接被劈飞。

　　“妈呀，这天劫是要我老命啊！”吞天至尊大叫。

　　他想要遁入吞天神塔内躲避，可大道规则牵引，将他禁锢，当头就又有劫光劈下。

　　“哎呀，老头子我真是命苦啊！”吞天至尊被劈飞，他胡子都焦了，疼得连连大叫。

　　此时他别提多郁闷了。

　　本来以为可以和萧云顺利的进入神界。

　　可不想，才破开神门，天劫就落下了。

　　他连准备都没有做好了呢！

　　不等他抱怨，天劫又劈下了。

　　“哎呀，小云子啊，你快想想办法替本座避开这天劫啊！”

　　吞天至尊老眼一翻，连忙呼救。

　　“大爷，你别哭啊，我此时都已经被劈得渣都没有了，我都没有找你哭了呢。”萧云的声音幽幽传来。

　　这让吞天至尊倒吸了口凉气。

　　“连渣都没有了？”随后，他眸光一动，瞅向旁边。

　　待得他定睛一看，还真没有看到萧云的身影。

　　“还真没渣了。”吞天至尊翻了翻白眼，喃喃道。

　　哎呀！

　　在他翻白眼时，天劫又落下。

　　“妈呀，老头子我也要快没渣了，小云子你就不能想办法吗？”吞天至尊叫道，“你开的什么神门啊，是不是得罪了天道啊！”吞天至尊郁闷无比，在先前，他还幻想着入神界，寻找化身为人的办法了呢。

　　此时却似乎要被劈成灰了。

　　“我去，我都快成灰了还没有哭，你哭什么，还至尊，我看小孩吧。”萧云鄙视道。

　　“额。”吞天至尊闭嘴。

　　因为此时萧云好像真的快成灰了。

　　“那现在怎么办？”吞天至尊询问道。

　　“别急，你没有发现，天劫过后，有道韵残留吗？”萧云道，“这是大道淬体，好处无穷。”

　　“道韵残留？”吞天至尊这才去感应，“好像是有，可是，我如果灵魂都灭了，还好处个毛线啊！”

　　他满脸无语。

　　这种淬体让他很郁闷。


第1808章 神劫

　　在开启了神门后，萧云被大道之力牵引，不知前往了哪里。

　　可是那道纹化为气旋，如演化了一个混沌天地，里面有天劫落下。

　　这天劫将萧云肉身都劈碎了。

　　吞天神塔也分离了。

　　此时萧云的骨骼被雷劫湮灭。

　　不过他灵魂还在。

　　始源令悬浮，护持着他的元神，始源弓在身边漂浮。

　　“啊，老头子我要完了。”吞天至尊嗷嗷大叫，被天劫劈得不成样子。

　　此时天谴之地内，任可馨等人都感应到了天劫在牵引。

　　“你们也受到了牵引？”萧云蹙眉。

　　本来他也想过入天谴之地躲避。

　　不过他在发现让天劫落下，他能感应大道，也就放弃了。

　　如今在得知天谴之地内的人也会受到牵引后，他真的是慌了。

　　这一切超出了他的预料。

　　大道牵引！

　　任可馨被大道牵引而出，也出现在了气旋内。

　　当下，立即有天劫落下。

　　随后，凌兮也被牵引而出。

　　颜氏姐妹也被牵引而出。

　　萧灵儿也被牵引而出。

　　呀！

　　伊伊也被牵引而出。

　　小家伙很迷糊，被那天威笼罩，还不知道是什么事情。

　　可是很快，雷海将它淹没。

　　小家伙的天劫很强，比萧云也只是弱那么一些罢了。

　　长生龟和幻影虫早就在旁边渡劫。

　　当初萧云庇护的人都面临了天劫。

　　任可盈并没有在此。

　　除此外，任宗主也留下了。

　　他还没有达到准神境，所以并没有贸然带他们入神界。

　　可是，萧云仔细感应，那天谴之地的人却并没有一丝被天地牵引的感觉。

　　“这天谴之地已经自成一界，里面的人与外面天地大道的关系断绝，所以天道并没有感应到？”

　　萧云心中暗忖。

　　总之这三大神族是一个神奇的存在。

　　他们如被历史遗忘，如被大道舍弃。

　　这些人被牵引而出后，都开始遭到了天劫。

　　不过，所幸的是她们的天劫并不是很强，都只是比正常的神劫要强大罢了。

　　“这似乎是神劫，若是渡过，便有机会成为真神！”凌兮首先感觉到了这天劫的异常之处。

　　她曾经几度转世，也踏足过神路，对这种天劫很了解。

　　“是正常神劫？”闻言，萧云这才松了口气。

　　正常神劫……

　　这还是有机会渡过。

　　若是天谴之劫，却很难保证了。

　　几女开始渡劫。

　　凌兮渡劫，显得很淡然。

　　她早就觉醒了命纹，对此已有所预料。

　　至于任可馨，萧灵儿，颜氏姐妹却显得有些吃力了。

　　气旋在搅动，她们分别被天劫笼罩，在独自渡劫。

　　萧云也无法干扰。

　　因为此时他也有对应的神劫。

　　只是，他的神劫明显更加恐怖。

　　不然他怎么会被劈得只剩元神了？

　　“太不公平了。”感应着旁边那些天劫的气势，萧云有些郁闷。

　　轰隆隆！

　　不过，在他郁闷时，天劫落下，直取他的元神。

　　这简直是劫海，直接将萧云淹没。

　　在这种情况下，始源令和始源弓直接气息内敛，并没有要护持萧云的意思。

　　事实上，如今大道天劫落下，始源令和始源弓也无法帮助萧云。

　　若是干扰，只会引来更恐怖的天劫。

　　“妈呀，这是要我的命啊！”那天劫落下，萧云一阵无语，也是忍不住大叫。

　　在旁边，吞天至尊也在嚎叫，显得很是可怜。

　　……

　　“没有死，还有道息残留。”萧云的元神都被劈碎了。

　　不过他心神一动，元神重聚。

　　在元神重聚时，他感觉到了道韵残留，要和他的元神融合。

　　最后，神劫减弱，萧云的身子重塑。

　　如今的他，身上有浓郁的大道气息弥漫。

　　他简直如一个大道之子。

　　只是，在劫纹下，这种气息不断内敛，被融入了经脉，骨骼，血肉当中。

　　他本尊的气息却显得很孱弱。

　　似乎这神劫已经耗竭了萧云的精气。

　　若不好好休养一段时间，想恢复可没有那么容易。

　　“我算是渡过神劫了吗？”萧云暗忖。

　　可他此时真的无力，整个人被道纹气旋包裹，不知要传入那个世界。

　　……

　　当萧云遇到天劫时，各族的神灵却是陆续登上神台。

　　“神门！”姜子虚登上神台，走到神门前，望着那直入苍穹的神门，他眸子微眯，露出唏嘘之色。

　　旁边那蛟龙天尊也是满脸感慨。

　　踏过神门，便可进入神界。

　　这是他们万年前的梦想。

　　如今将要实现，内心难免有些激动。

　　“道友，若入神界，我等还得多多联系啊！”随后，蛟龙天尊向着姜子虚道。

　　“一定，一定。”姜子虚道，“你我两族，当携手共进。”

　　随后，两尊强者各自留下了联系腰牌。

　　如此，他们才向着前方的神门而去。

　　在两个天尊后方，那些准神尊，神君陆续赶来。

　　而后，各族的神王也接着出现。

　　“走！”

　　姜子虚首先踏足神门。

　　前方一阵涟漪泛起，神门内神纹蠕动，如演化出一个通道。

　　顿时，姜子虚被引入了另外一个天地。

　　蛟龙天尊跟随着而去。

　　随后，那些神灵陆续进入神门。

　　如吞天雀等人……

　　它们都向神门而去。

　　……

　　望着那些进入神门的神灵，萧战天也是深深吸了口气。

　　“如今下界的事情也告一段落了，我们也走吧！”萧战天瞅向了姚青月。

　　“恩。”姚青月点头。

　　不过，萧战天却并没有踏足神路。

　　他直接以混元天棺，演化出一个气旋，撕裂了界壁。

　　呼！

　　而后，他带着萧枫和姚青月一起直接破界而去。

　　除此外，他还一直携带着萧老爷子等亲人。

　　只是，萧战天穿过界壁，却并没有引来天劫。

　　显然，他神通盖世，能蒙蔽天劫。

　　那些人都没有被大道发觉。

　　若是一般的人，根本无法带凡人入神界。

　　可萧战天手段逆天，自然不可以常人度之。

　　如当初的魔帝，他也是直接将衍天魔尊和魔族的人带走。

　　萧战天等人离去，神路星空已经无人。

　　只是，神路一直在。

　　只要踏足了虚神境，大道就会牵引，让人来此登神路，入神界。

　　……

　　在某处虚空。

　　这里气流搅动，如乱流翻滚，那散发出的波动连神灵都感到忌惮。

　　可是，此时那气旋搅动，有一个身穿金袍的男子从当中凭空出现。

　　若是萧云在此，便能发现，这个男子正是楚云飞。

　　只是，此时楚云飞眸光深邃，那气质与以前有了巨大的改变。

　　他变得更加的深沉了起来。

　　同样，他那眸子当中也多了几分莫名的迷茫。

　　“终于出来了！”瞅了一眼附近的虚空，楚云飞深深吸了口气，那心神一动，沉入识海之内。

　　在他识海当中，有着一轮神兵。

　　这神兵如盘，上面有着混元光纹缭绕，一股浓郁的道威弥漫开来，似蕴含着无穷的天地奥义。

　　不过这神盘残缺，只有一小半，如同月牙形。

　　“我本是去寻上古神尊的遗迹，不想，却得此物。”楚云飞喃喃道。

　　自从神虚之后，楚云飞一直在闭关。

　　而后他前往了天阳神君的一些遗迹内。

　　在那些遗迹当中，他又有所收获，知道了一些上古时期神尊的遗迹。

　　经过几番苦苦寻找，他终于是得到了一些线索。

　　只是他也并没有把握。

　　因为那是一片极为危险的地方，连神灵都多半会殒落当中。

　　可是，在听得萧云越来越强的消息后，他只得咬牙去闯。

　　哪只，他因缘际会，终于是闯入了那古迹内，还获得了诸多传承。

　　这轮神盘却是他最大的收获了。

　　“可在融合此物后，我为何有那种莫名的感觉。”楚云飞眉头紧锁，“为何我感觉得到此物，似乎早就安排好，是此物本为我所以，还是机缘？可我明明没有觉醒命纹？不像是转世的神灵啊！”

　　“难道，是有什么在主宰着这一切。”楚云飞心中狐疑。

　　他内心难以平静。

　　纵使得到了至宝，却依旧心事重重。

　　他感觉似乎有一双眼在盯着自己。

　　“会是谁了？”楚云飞抬头，遥望那苍穹，喃喃道。

　　嗡！

　　也就在此时，大道之威笼罩，一股诡异的力量在牵引他。

　　“这是神劫？”蓦地，楚云飞眼睛一亮，可很快，他整个人一顿，“我怎么会这么肯定是神劫？”

　　只有成过神的人才会如此肯定。

　　可他明明没有成神啊！

　　在摇了摇头后，楚云飞心神一动，那轮神盘有道纹蠕动。

　　当下，有天机被推演出来。

　　那是一条神路！

　　“神路开启了？”楚云飞眸光一凝。

　　而后，他继续推演。

　　在推演后，神路当中出现一些人影。

　　这些是人有魔族，人族，妖族，冥族。

　　当然，楚云飞那眸光最后锁定了萧云。

　　“萧云……”在瞧得萧云后，一股凛冽的杀机从楚云飞的眸子当中迸发而出。

　　当年楚阳殒落，楚云飞也是知道。

　　可是，他也知道自己无法和这个青年争锋。

　　为此，他只得隐忍。

　　也是这样，他才会不惜去闯那个古迹。

　　为的就是要力压萧云，一雪前耻。

　　如今他终于是有所收获，从古迹走出，再次瞧得萧云后，他怎么能不激动？

　　“进入了神界吗？”很快，楚云飞眸光一凝，便向着那片虚空而去。

　　神路星空。

　　楚云飞独自漫步而来。

　　来到这里，他继续推演。

　　先前发生在这里的许多画面被演化。

　　却也有画面无法推演。

　　如萧战天和大帝出现的画面。

　　这种人物太强大了，一般的人无法推演。

　　他们的意志会直接蒙蔽天机，使得人推演时出现画面断层。

　　所以……

　　楚云飞只看到萧云率先踏足神路的场景。

　　“又是他成为第一人吗？”楚云飞眸光冷厉无比，那光芒似可撕裂星空。

　　当中有嫉妒的光芒浮现。

　　“萧云，我楚云飞终究有一天会将你踩着在脚下。”楚云飞遥望着前方的神路，一字一句地说道。


第1809章 神界

　　“总有一天，我会碾压你的……萧云！”

　　若是在以前，楚云飞或许还没有这么大的信心，敢说自己能将萧云碾压。

　　可在掌控了那神轮后，他却是信心冲天。

　　“只要我在掌控另外大半神盘，我定可攀上神道巅峰。”

　　在喃喃一句后，楚云飞踏足神梯，登上了神台，最后进入了神门内。

　　一段神界之旅，就此开启。

　　……

　　楚云飞踏入神门后，此地也陆续有人出现。

　　这都是一些达到虚神境，而被指引而来的人。

　　神路开启，也被世人所知。

　　“神路！”此后，各大凡人界域不时有人遥望星空，眸露期许。

　　“若我踏足神界，会有机会远远的遥望你吗？”在天妖域，风羽瑶遥望星空，喃喃自语。

　　在她脑海当中，有着一个青年的身影浮现。

　　“或许，我们再也不会相聚了吧？”圣域，生命武魂一脉内，柳寒烟深深一叹。

　　她曾经和萧云有过一段莫名的交情。

　　可是，在发生姚氏的事情后，让他们的关系变得微妙了起来。

　　在圣域时，他们再次相见。

　　可此时她却发现萧云身边不乏天之娇女。

　　不知为何，她选择了将心中的情愫深埋。

　　在很长一段时间，依旧有人会记得圣域那个惊才绝艳的青年。

　　那个力压同代的青年！

　　那个开启神路的青年！

　　萧云……

　　只是，此时的萧云却已经踏足神界。

　　神界！

　　在上古时期，有十大界域。

　　也被称为十地。

　　除此外，之上还有九天。

　　一起被称为九天十地。

　　包括了人皇界，昊天界，古魔界，幽冥界，天妖界，暗界，血界，灵界，海天界以及古神界。

　　只是，上古时期，神界大战，将个大界域都击碎了。

　　不仅如此，就连九天都破碎，使得神界模样大变。

　　如今神界已不是当年模样。

　　若是放眼望去，看到的是一片无垠的星空。

　　在星空当中有星辰闪烁，也有一块块漂浮的陆地。

　　而这些陆地，正是当年破碎的十大界域残留下来的陆地。

　　在这些陆地上依旧生活着许多的神族子弟。

　　至于下界那些坠落凡尘的神灵，他们却是在大战时，不幸跌落了凡界。

　　在天地之力的改变下，他们也无法进入神界。

　　同样，神界也被天地规则所束缚。

　　在这段时间内，修者都成神无望，难以进步。

　　那界域当中的灵气也变得莫名稀薄了起来。

　　神灵皆不敢贸然出手。

　　因为每一次出手，都将是对自己真元的一次损耗。

　　若是无法弥补，境界将倒退。

　　除此外，神灵的力量也被逐渐束缚。

　　甚至，有莫名的天劫降下，殒落了不少神灵。

　　唯有一些强大的神灵，自封于密境，才得以喘息。

　　不过，在二十年前，神界那些残留陆地的灵气开始逐渐浓郁了起来。

　　各族的修者感觉自己那被禁锢的血脉之力得以激发，修炼也变得快了起来。

　　在十年前，无数人踏足虚神境。

　　如今，在这片星空当中，每天都有人渡神劫，然后凝聚神格，成为真神。

　　整个神界，变得活跃了起来，充满了生气。

　　各族的人都感到了希望。

　　那些自封的神灵也是不甚唏嘘，已经开始迎接那大时代的到来。

　　……

　　此时，在神界星空一个岛屿内。

　　这是一间古老而充满了磅礴气势的院子。

　　屋檐和柱子上都刻着蛇形图文。

　　那些文字古老，显得晦涩无比。

　　可是那些图中却蕴含着一股莫名的气势。

　　那是一种神威，如同图腾。

　　此时在一间极为精致的蛇首床榻上，正躺着一个青年。

　　若是仔细看去，青年的脸色略显苍白，他双眸紧闭，可是肌肤上却依稀有着神纹缭绕。

　　床榻边，有着两个女子。

　　这两个女子一大一小，大的看起来能有二十出头，身材修长。

　　小的却也是靓丽动人，大概十四五岁，身上透着青春的气息。

　　两人长相有八分相似，应该是一对姐妹，都身穿着幽皮短衣，露出那如水蛇一般的腰肢。

　　她们的短衣上都刻着蛇。

　　这些蛇很奇怪，它们如翱翔在虚空，又似可藏匿于虚空，虚虚实实间让人无法捕捉。

　　除此外，她们的耳朵上也是带着蛇形耳环。

　　甚至，年长的那个眉心还有着蛇纹隐现。

　　“阿姐，你说这个人怎么会出现在我们这翼岛啊！”那年纪略显的小丫头，眨动着灵动的眸子瞅向旁边的姐姐。

　　她的姐姐身材修长而火爆。

　　“此人虽然气息孱弱，不过，却有神威内敛，应该是渡过神劫的虚神，只差凝聚神格，就是真神了。”那身材火爆的女子眸光一闪，打量着眼前床榻上的青年，说都，瞅向着男子时，她也有着几分好奇闪过。

　　这个人，可不是她们翼岛的人。

　　外人怎么会在此渡劫？

　　再者，她们也感应到天劫啊！

　　这个人就好像是凭空掉下来一般。

　　“渡过神劫的虚神么？”闻言，旁边的小丫头眸露喜色，露出了一对可爱的虎牙，都，“若是他凝聚了神格，岂不就是和姐姐一样的真神了么？”

　　“恩。”旁边的女子点头。

　　“太好了，这样我们影蛇族就多了一个真神，也不会比翼族差多少了。”那小丫头满脸欢喜的说都。

　　“翼族？”提到翼族，旁边那个身材火爆的女子便是皱眉。

　　如今的翼族可并不仅仅是几个真神那么简单啊！

　　就算她们影蛇族多一个真神，也是无济于事。

　　“等他好了，便让他离开翼岛吧。”在深深吸了口气后，夷芙说都。

　　夷芙，是这女子的名字。

　　至于旁边的丫头，却是叫夷莲。

　　她们是一个上古种族，为影蛇族。

　　影蛇族世代生活在翼岛上。

　　而在翼岛上，有着她们的天敌，翼族。

　　上古神界破碎后，翼岛侥幸没有崩碎，残留了下来，在星空当中漂浮。

　　影蛇族一直和翼族有着摩擦。

　　因为族内有神阵护持的缘故，倒也没有被灭族。

　　可如今天地对神道力量的束缚减弱，翼族不断有天才成为真神，神阵的作用已经变得微弱了。

　　她们影蛇族也变得岌岌可危。

　　至于这两族上古时期的神灵，却是莫名其妙的全部殒落了。

　　“让他走啊！”闻言，旁边的小丫头抿着嘴，有些不同意姐姐的做法。

　　“他留着，只会被翼族的人抹杀。”夷芙淡淡的说都。

　　“哦。”闻言，那小丫头才是微微点头，只是她双手托着香腮，靠在床榻边，瞅向那上面的青年时却是露出满脸期许，“要是这个大哥哥是某个大族的人杰多好，那么他就可以帮我们对付翼族了。”

　　这些年来影蛇族没少被翼族攻伐。

　　起初还能凭借祖阵抵挡下来。

　　可随着翼族那真神的增多，她们影蛇族却变得岌岌可危了起来。

　　如此，小丫头也时常想着，要是有人来救她们多好啊！

　　只是，这种想法，却也显得有些不现实。

　　因为翼岛附近少有陆地，更别说大势力了。

　　想要接近那些大势力，就得横渡星河，前往遥远的大陆。

　　而距离他们这里最近的却是人皇大陆。

　　那里居住的多数是人族。

　　人族那些大势力又怎么会帮他们？

　　就算也有蛇族，可是想要人相助，哪有那么简单。

　　“我这是在哪？”也就在此时，那床榻上的青年睁开了眸子。

　　这个青年，自然就是萧云了。


第1810章 分开了？

　　床塌上，萧云那紧闭的眸子缓缓睁开。

　　“我这是在哪？”当眸子睁开，他忍不住喃喃道。

　　同时，萧云的眸光微微上扬，开始扫视着八方。

　　首先映入眼帘的是精致的屋梁，以及上面所刻着的蛇形图腾。

　　“这是一间屋子！”萧云心中暗忖，而后眸光一转，便是看到了一个可爱而充满了灵气的小姑娘。

　　“阿姐，你看，你看，他醒来了呢！”夷莲满脸高兴的向着旁边的姐姐说道。

　　旁边的夷芙淡淡的点了点头，可眸光却也落在萧云身上。

　　同样，萧云也看到了两张精致的面孔，以及那面孔下火爆的身材。

　　看到这陌生的女子，萧云思绪一转，记忆涌入心头。

　　“我轰开了神门，随后被道纹包裹，以大道天劫淬体……我渡过了神劫，可心神之力也耗竭过渡，导致昏迷。”萧云眸光一闪，想起那神劫时，依旧是忍不住倒吸了口凉气，如此天劫，真的差点要了他的命。

　　就算现在活着，也是虚弱到了极点。

　　“凌兮，诗妃，诗嫣，可馨了？”顿时，萧云内心一紧。

　　因为天劫分开了众人，他昏迷时也没有来得及护住这些人。

　　心急下，他连忙将心神沉入识海。

　　沉入识海时，他内视己身。

　　首先，阴阳宝鉴与他灵魂融合，依旧存在。

　　如此，天谴之地完好。

　　可是，在天谴之地内并没有几女。

　　“不在！”萧云的心在慌。

　　随后，他立即在内视己身。

　　“吞天神塔还在。”很快，他就发现了吞天神塔还在。

　　除此外，始源令，始源弓也在识海。

　　带着几分紧张，萧云立即感应吞天神塔。

　　可是这一感应下去，他的脸色立即一变。

　　在吞天神塔的空间内，萧云并没有看到凌兮，颜氏姐妹，萧灵儿以及任可馨。

　　这些人都不见了。

　　甚至，长生龟和幻影虫也不在。

　　“小云子！”当萧云的心神感应，吞天神塔内，那极为虚弱的吞天至尊立即感应到了。

　　“你还在。”萧云皱眉，“她们了？”

　　“她们应该被引入了神界吧。”吞天至尊道，“当时我太虚弱了，那鬼神劫差点把老头子劈成渣了。”

　　此时的吞天至尊依旧感到虚弱无比。

　　这就是神劫的可怕。

　　在渡劫后，必有一段虚弱期。

　　若在此时有人偷袭，那就危险了。

　　吞天至尊也是在渡劫后，凭借着一丝残识才及时以神塔融入萧云体内。

　　至于将那几女牵引而来，却是来不及了。

　　毕竟，那种情况，他根本没有余力了。

　　“哎。”萧云一叹，“也不知道她们现在怎么样了。”

　　“别急，我们应该都入了神界，只要修养一番，便可去寻找她们。”吞天至尊说道。

　　如今渡劫之后，他感觉自己似乎有所蜕变。

　　或许以后能从器灵之身化为真人也不一定。

　　“也只有如此了。”萧云叹气，“希望你们没事。”可他心中依旧有担心。

　　虽然他知道，人不能活在他人的庇护下。

　　可作为自己最亲近的几个女人，他怎么忍心让她们流离在外。

　　磨砺……

　　留给自己就好！

　　暴风雨，他来迎接就好。

　　至于他的女人，他来保护！

　　仅仅是瞬息，萧云脸上就情绪骤变。

　　这让旁边的夷氏姐妹眉头也是不由一弯。

　　“这个人，有些故事？”夷芙心中暗忖。

　　“这大哥哥怎么了？”夷莲却是眸露好奇。

　　“这是在哪？”而此时，萧云眸光转动，询问道。

　　那夷莲很乖巧的将萧云的脊背拖住，让他的脊背靠着枕头。

　　此时的萧云还有些疲惫，倒也没有抗拒此举。

　　“你这是在人皇星域以及昊天星域，等几个星域交接处的一个星空的翼岛上。”夷芙那长长的睫毛挑动，瞅向萧云道，“我是影蛇族，夷芙，这是我妹妹，夷莲，你了，你来自哪个星域？哪个氏族？”

　　“人皇星域……昊天星域……翼岛！”萧云眸光一闪，心中暗忖，“上古早期，神界分十大界域，当中便有人皇界，昊天界，如今怎么变成了星域？”他心中狐疑，虽然当年他第一世时昊天界被魔族攻破，他就此战死。

　　可那是人皇界还没有彻底破碎啊！

　　再者，那时人皇界还有许多势力存在。

　　只是各族的人不齐心，许多神灵不愿意死战，才导致萧云无力战死。

　　“这是神界无误，不过，却与我记忆当中的不一样了。”

　　萧云虽然转世很多次。

　　不过却并没有遇到各大界域大破碎的时候。

　　“怎么，你的身份不可说？”夷芙见萧云迟疑，那黛眉一弯，随后道，“你不愿意说也没有关系，等你恢复了元气，便离开此地吧，此时你就好好休息，莫要乱闯。”在淡淡的留下一句话后，夷芙就此转身。

　　“小妹，我们走。”

　　“大哥哥，你就好好休息哦。”见自己姐姐离去，夷莲说道，“我先走了，你别看我姐姐冷冰冰的，她心地可善良了呢，你就是她在我们那蛇心湖救起的，不说了，我先走了。”当外面响起夷芙的声音后，她连忙小跑了出去。

　　“影蛇族！”望着那离去的小丫头，萧云眸子微眯，嘴角勾起了一抹淡淡的笑容。

　　瞧这屋子里的图腾刻画，他也能猜出这是一个蛇族。

　　不过瞧这姐妹的模样，倒也不像是坏人。

　　只是初来神界，还没有彻底确定自己的处境时，萧云也并不会就这么冒失的将自己的身份给说出。

　　毕竟，防人之心不可无，小心一点，总是不错。

　　“现在，应该的是先恢复实力。”在目送着那姐妹离开后，萧云心神立即沉入体内。

　　首先，他感应自己的情况。

　　“身体并没有大碍，在体内反而有道纹残留。”萧云心神一动，立即就感应到了自己的具体情况。

　　此次天劫，并没有伤及萧云。

　　只是他耗竭了太多的神力和灵魂力罢了。

　　这种力量耗竭后需要补给。

　　就如一个人，体内本来储存满了元气，可突然元气耗竭一空，自然会出现虚脱的情况。

　　若是以前，萧云定然可以轻易的恢复过来。

　　可现在不一样。

　　他已经是虚神了，体内所衍生的是神力。

　　并不是生命武魂就能自主轻易弥补的。

　　“先恢复神力，随后便是凝聚神格了。”萧云内视了一下情况后，立即就行动了起来。

　　唯有凝聚神格，才能称为真神！

　　他那混元天地运转，有神力衍生。

　　除此外，他全身的血肉细胞都在衍生神力。

　　当然，这种自主衍生的神力还是有限。

　　这还需要外界能量的补给。

　　“吸收天地灵气！”

　　“服用神萃！”

　　天地灵气，此间有，还很浓郁。

　　神萃，天地之地内有。

　　对于萧云而言，资源并不是什么事情。

　　在天谴之地有始源鱼。

　　这也是滋补之物。

　　还有许多的神萃。

　　在萧云掌控天谴之地后，此间的规则也有所改变，并不在排斥神道了。

　　“神界开启，一个新的世界展现，得构思剧情，地图，人物，所以很耗费精力，这段时间会写的慢，请大家见谅。”


第1811章 凝道纹

　　在萧云的牵引下，浓郁的灵气呼啸而来，被他吸收。

　　除此外，天谴之内有伪神萃被取出。

　　当中甚至还有许多神萃。

　　一些是来自天谴之地。

　　也有神萃是在圣域时所收集。

　　在神萃的补给下，萧云那混元天内道纹蠕动，不断有神力衍生。

　　他那眸子当中开始有光芒闪烁，不在显得那么疲惫了。

　　除此外，萧云也在感应体内残留的劫纹，体悟神劫后留下的道韵。

　　渡过神劫后，并不一定就能成为真神。

　　唯有凝聚神格，才能成为真神。

　　若是不能凝聚神格，也只是一个伪神而已。

　　如今身陷陌生区域，萧云只有提升实力，才能应付一切变故。

　　“神格，并不仅仅是代表真神，这是代表着一个修者修炼之道。”萧云眸光一凝，喃喃道，“这也是神灵的神基所在，神格，就代表根基，若神格破碎，也就代表神之根基被毁，想要修复，极难。”

　　彻底觉醒了命纹后的萧云对神道之路变得无比清晰了起来。

　　“我修的是混元大道，神格，也当从此下手。”萧云的目标清晰无比。

　　神劫！

　　这是神灵的一次大劫。

　　渡劫时，有大道天威落下，可是这天劫当中也会残留你所修炼的大道之奥义。

　　若是细细感悟，可助人悟道。

　　“前世，我凝聚的是昊日大道。”萧云眸光一凝。

　　他是昊天族，修昊日神诀。

　　虽然此时修的是混元大道，可凝聚神格，却皆有异曲同工之妙。

　　凭借着前世的记忆和感悟，萧云几乎没有一丝疑惑，直指问题本心。

　　“融混元神纹，凝混元大道，与身，心，神，相合，如此，神格可成。”

　　萧云心神一动。

　　而后，他开始凝聚体内残留的劫纹。

　　神劫，将对应这样人的大道，所以这些劫纹有混元的气息。

　　也是如此，萧云此时身上弥漫出一股超然的气质。

　　他就如同一个混元之子，来自那天地开辟之时。

　　“天地之始，归于混元，我也为混元。”萧云双眸微闭，整个人庄严肃穆，如老僧入定。

　　在他身上，有道韵弥漫，还有混元之气衍生。

　　那混元之气缭绕时如演化出了一个世界。

　　除此外，他体内残留的劫纹在凝聚，被一点点融合，要凝聚在一起。

　　这是一个漫长的过程。

　　萧云的神力也在不断衍生，配合劫纹的凝聚。

　　在他身边，有一道道神纹形成，将他包裹，使之如被混元神纹缭绕。

　　神纹如蛇，不断舞动，萧云的气势也在随之增加。

　　……

　　此时，在外面。

　　“阿姐，你说那大哥哥是什么人啊？”夷莲一路小跑，追到姐姐身边，带着几分好奇，询问道。

　　“这个我也说不准。”夷芙微微皱眉，说道。

　　“连阿姐都不知道吗？”夷莲眸露失落，“不过，这大哥哥似乎有什么心事了呢？”

　　在萧云苏醒后，那脸上的表情被这小丫头一览无遗。

　　她明显的看到了萧云露出的担忧。

　　“不管他了，翼族的人蠢蠢欲动，早就想对我族出手了，等他恢复了神力，我们就让他离开此地。”夷芙微微蹙眉，那眉宇间有着无尽的担忧，根据她所得到的线索，那翼族可是足足有七个真神了啊！

　　而她们影蛇族才四个真神。

　　再者，翼族背后，可是还有一个神秘的存在。

　　这些年来，翼族的人也想过要离开此地。

　　可那时翼岛被一股无形的力量笼罩，若是贸然离开，将触及那股力量。

　　翼族的人也将在第一时间内知晓她们的行动。

　　“此时那股力量虽然还笼罩着翼岛，可我已成为真神，若是凭借族内祖器却是能撕裂那股力量的封锁，让一些族人离开此地，这也是我影蛇族最后的希望，只是翼族那背后的存在……若他出手，非我能挡。”夷芙内心担忧，可是那眸子遥望远处虚空时，当中却是露出了几分绝然之色浮现。

　　瞧这模样，她似乎早就做好了和敌人竭力一战的准备。

　　“姐姐，那大哥哥似乎在修炼。”在夷芙心中思忖时，旁边的小丫头却是眼睛一亮。

　　她虽然年纪小，可是却也修炼了许多年。

　　影蛇族和人族不一样。

　　她们出身后生长极为缓慢。

　　这夷莲看起来才十四岁左右，可实际上她出生倒现在已经有一百四十年了。

　　她的修为也达到了神通境。

　　当然，这是天赋好的。

　　若是天赋一般的存在影蛇族人，此时也不过元丹境境左右。

　　不过影蛇族的人寿元却是比人族要高。

　　此时，夷莲将心神释放出去，便是感应到了萧云身边所释放出的神威。

　　这让她略感惊讶。

　　“这大哥哥的气势似乎不弱了呢！”小丫头眨动着眼睛，喃喃自语。

　　“他之前虚弱只是因为渡神劫时消耗了太多的神力，如今在慢慢恢复，瞧他那模样，应该是在融合道纹，准备凝聚神格冲击真神境了。”夷芙将心神释放出去，瞬息就感应到了萧云的情况。

　　她可是一个真神，虽然也是才突破没有多久，可对神道的一些气息变化还是有着极强的判断力。

　　“在凝聚神格么？”夷芙眼睛睁得很大，道，“姐姐，你说他凝聚神格后会不会变得很强大啊？”

　　“据说有的人杰惊才绝艳，足以横扫同辈中人，一个人就可以碾压好多个同境界的人呢？”

　　她充满了期许。

　　若是这个大哥哥是这样的人杰，是不是可以碾压翼族的几个真神了？

　　虽然翼族有七个真神，却也都是才突破不久啊！

　　“人杰？”夷芙眸光一凝，回头瞅向后方那院子，在感应到屋子里那青年身上所释放出的气息后，低声道，“他的气息的确比普通人强，或许他能超越不少人，可他终究是才渡过神劫，对神道力量的运用岂能和其它真神堪比？再者，凝聚神格可不是一天两天的事情，就算是天才，若能在一个月内凝聚神格，都极为难得了，可是，一个月……翼族只怕等不了一个月就要动手了。”

　　谈及翼族，夷芙那眉头皱得更深了。

　　“翼族！”旁边的夷莲也是皱起了眉头，那小嘴嘟了起来。

　　似乎对这个大族，她显得很是厌恶。


第1812章 我家公子的父亲是大帝

　　夷芙和夷莲两姐妹谈及翼族皆是眉头紧锁。

　　对于这个宿敌，她们感到极为无奈。

　　这两姐妹离去，萧云却独自在那屋子里修炼。

　　翼岛很大，这里古木参天，可虚空当中却依稀被一股莫名的力量所笼罩。

　　在这里，有两个大族。

　　一个是翼族！

　　一个是影蛇族！

　　翼族：顾名思义，就是拥有双翼的种族。

　　影蛇族：这却是蛇族的一个分支。

　　它们也很玄妙，对空间之力有些微弱的掌控。

　　在出手时，影蛇族的人可以藏于虚空当中，去偷袭他人。

　　可是翼族也有属于他们的神通。

　　他们那双眼锐利无比，似能洞穿虚空，能察觉到影蛇族的藏匿之处。

　　这使得影蛇族的神通变得有些鸡肋了起来。

　　当然，影蛇族能存活至今，自然也有过人之处。

　　那便是她们能衍生出一种恐怖的毒。

　　这毒无色无味，能融入虚空，一旦沾上，便是高价修者也得饮恨。

　　也是如此，翼族才未能将影蛇族的人歼灭。

　　可影蛇族的人衍生这种剧毒会耗竭大量真元，不可长时间动用，也导致她们的优势并不是太多。

　　影蛇族居住在群山之间的山谷内。

　　这翼族的人却是居住在山巅。

　　此时，在翼族的一处大殿内，七个翼族的真神嘴角皆是勾起了一抹狰狞的笑容。

　　旁边一些虚神也是眯着眼睛，盯着前方。

　　而在他们前方，有着一个石台。

　　在这石台上神纹缭绕，束缚着一只巨大的乌龟。

　　除此外，还有一只虫子被石台上的一个骨钵束缚着。

　　若仔细看去，那乌龟背上道纹缭绕，却有着一株青树摇曳，一股浓郁的生命气息随之弥漫开来。

　　另外一只虫子能有尺许大，它身上道纹缭绕，身子若隐若现，似要融入虚空当中，充满了灵气。

　　这乌龟正是长生龟。

　　至于那虫子却是幻影虫了。

　　当初它们渡了神劫后，立即便想要回到萧云身边，哪知道还是晚了一步，眼睁睁看着萧云被牵引进入一个通道，不过，它们紧随而去，与之一起来到了这片区域，可是来到此地后，落下的区域还是有些差距。

　　萧云被影蛇族的人发现。

　　长生龟和幻影虫却落在了翼族难得人手里。

　　显然，翼族的人并没有那夷芙姐妹善良。

　　“快放开本王，小子，看什么看，若是让我家公子知道你们如此待我，我家公子非把你们全部灭了不可。”幻影虫那眸子上扬，颇为不忿地说道。

　　同时，它心中也是郁闷无比。

　　这好不容易渡过神劫，本以为可以从此雄霸天下，过上那君临天下的日子了。

　　哪知道，才入神界就被抓了。

　　这让它想哭。

　　什么狗屁神界。

　　怎么这里的人都这么不友善？

　　说好的各族团结，一起对付魔族的么！

　　说好的爱护花花草草，小虫虫了呢！

　　“你家公子？”大殿之内，一个身穿银色软甲的青年咧嘴一笑，道，“你家公子又能怎么样？”

　　“呵呵，你现在可是落在我们手中，你家公子能拿我们怎么样？”

　　旁边的几个翼族真神也是冷冷一笑。

　　“你们想必是渡劫后才坠入我族吧。”一个老虚神道，“呵呵，我们这翼岛，可是距离各大星域极为遥远，平时少有人来此，再者，我们翼族又岂是好惹的？我家公子还进入了人皇星域的上古大族了呢。”

　　提及自家公子，他们那眸子当中都有着炙热的光芒闪烁。

　　这翼岛自从被那神秘的存在封锁后，他们翼族也很难出去。

　　在二十年前，他们趁着天地规则变化时，逆乱天机，动用了一件至宝，将几个族中人杰送出去了。

　　当中一个人杰更是进入了一个古族内，还得到了重用，如今已经是一个人物了。

　　这让他们似看到了希望。

　　若是有可能，他们能摆脱翼岛那个神秘存在的束缚。

　　如此，翼族也就可以真正的自由了。

　　所以翼族对幻影虫说的话也并不怎么在意。

　　若是对方真的找来，对他们也未曾不是一个坏事。

　　或许，可以凭此让他们和那个存在争锋。

　　见这翼族的人如此藐视自己，幻影虫怒了。

　　“他娘的，你看不起本王可以，你不能看不起我家公子，哼，我家的公子的父亲可是至尊，不，应该是大帝。”幻影虫眸光一闪，有些气势汹汹地说道，“你们等着，待我家公子推演出我的下落，必会让你们后悔。”

　　“什么！你家公子的父亲是至尊？还是大帝？”本来，翼族的人见幻影虫一副极有底气的样子，还是有几分顾忌，若真的是古族的子弟，他们还是得顾忌一番，可听到幻影虫的话后，几位真神都笑了。

　　“你以为至尊是大白菜吗？”

　　“还大帝？你知道神界有几个大帝吗？”

　　翼族的几位虚神都忍不住露出鄙夷的眸光。

　　“还大帝之子，我呸！”有人朝幻影虫吐口水。

　　“靠，小子，你侮辱我可以，别侮辱我家公子。”幻影虫真的怒了。

　　“老子就侮辱你，不行吗？”翼族一个真神颇为傲然地说道。

　　他双手牵引，那困住幻影虫的骨钵上有神纹蠕动，将之缠绕。

　　那是神纹，如同利刃一般要切割幻影虫的身子。

　　“啊！”幻影虫大叫，露出痛苦的表情，那身子真的如同被切割。

　　“哈哈哈，沦为阶下囚还嚣张？”翼族真神冷笑。

　　“年轻人，得饶人处且饶人，凡事留一线，别做绝了，否则，那带来的后果，或许不是你们能承受。”

　　旁边被困住的长生龟伸出了头颅，那眼皮一掀，老神在在的向着那几个颇为嚣张神灵说道。

　　“还有，我家公子的父亲，真的是至尊，不过，我看着应该已经踏足大帝境了，真的，不骗你。”

　　说到最后，它还露出一副为你们好的样子。

　　起初，长生龟的话语还让翼族的人在意。

　　可后面的话语，翼族的几个神灵都眼皮一翻，不想听下去了。

　　刚才那只虫子吹牛就好了。

　　这乌龟也吹。

　　难道，这些虫兽都喜欢吹牛吗？

　　还大帝？

　　当我无知啊！

　　翼族的人一阵腹诽。

　　“哎，怎么你们就不信了呢！”见这些人如此表情，长生龟一叹，在为这些人感到悲哀。


第1813章 翼族来犯

　　长生龟和幻影虫的话让翼族的人一阵鄙夷。

　　“他娘的，遇到了一只傻虫就罢了，还有一只傻乌龟，长老，您说若是把它们的灵魂献祭给那位大人，那位大人会不会也变傻啊？”大殿内，翼族一个虚神境的青年摇了摇头，满脸郁闷的瞅向旁边一个老者询问道。

　　“我看，它们是真傻。”旁边一个青年连忙附和。

　　说它家公子的父亲是大帝？

　　谁会信？

　　吹牛也不知道掂量掂量。

　　若说是天神，或者是神王或许还让人感觉可信。

　　可大帝……

　　要知道，整个人族有几个大族？

　　妖族有几个大帝？

　　再者，大帝都多少年不出了。

　　它们家公子的父亲会是大帝？

　　开玩笑，当我们是傻的吗？

　　翼族的人愤怒无比，感觉自己的智商受到了侮辱。

　　这绝不能忍。

　　所以，当中一个真神立即催动神器，上面神纹如刃，撕裂着幻影虫的身子。

　　长生龟倒是还好，它防御极强。

　　不过，那对方却是以域场之力压迫，也使得它压力倍增。

　　也是它渡过了神劫，身体强大无比，不然非得重伤不可。

　　“我说，你们快住手，在不住手，本王要死了。”幻影虫大叫道。

　　“别折腾了，若是它们死了，还拿什么献祭给那位大人？”大殿内，一个老者眉头微皱，沉声道。

　　这也是一个真神，为翼族的老族长。

　　“恩。”闻言，那几个年轻的真神才住手。

　　“如今神道兴起，那位大人需要强大的灵魂，如今这里有两个，倒是让我们给省下了不小的气力。”这老者说道。

　　“不错，那大人要十个真神，此间哪有那么多真神啊，那影蛇族也才不过四个真神罢了。”一个青年道，“这个任务我们怎么能完成？”想到这个要求，此人露出满脸不满，那个大人也太霸道了。

　　“这些话，以后少说。”旁边的老人微微皱眉，似乎对此也有些不满，而后沉声道。

　　在他的眸子当中流露出些许忌惮之色。

　　翼族的七个真神都一脸忌惮。

　　旁边那些虚神也是眉头紧锁。

　　显然，他们对那个所谓的大人也并没有什么好感。

　　“那我们现在怎么办？”翼族一个真神询问道。

　　“准备对影蛇族动手。”那老人道，“如今，也只有拿影蛇族的人献祭了。”

　　“可惜，锋儿，还没有消息，若有消息……”当中一个中年男子眸中有精光闪烁。

　　“这些话，不可说，连想都不可想，我们现在只有等。”那老人连忙满脸忌惮地说道。

　　“恩。”闻言，几个真神都是点头。

　　也是他们此时境界很高，达到了真神境。

　　在这大殿内，他们也以神兵笼罩，不让人可以窥探。

　　否则，他们还真不敢说这些话。

　　若是让那个大人知道，他们翼族只怕要承受灭顶之灾啊！

　　……

　　七天后，影蛇族外，突有狂风骤起。

　　那山谷当中，一个个虚神睁开了眸子。

　　那些真神更是眸露肃然。

　　“有敌来袭！”

　　“是翼族的人！”当心神释放出去，影蛇族的人立即就发现了翼族的人向此而来。

　　很快，影蛇族的人全部从屋内走出。

　　也有的从洞窟内走出。

　　“翼族要来进攻我族了！”在一间洞府前，夷芙遥望着远处的虚空。

　　在那里，有着一个个伸展着双翼的男子正向此飞来。

　　“开启祖阵！”在影蛇族内，立即有老妪开口。

　　事实上，影蛇族的阵法一直开启着。

　　只是那是普通的神阵。

　　那祖阵却是一个半步神王留下的阵法，那威力，足以抵挡真神，甚至是天神的攻伐。

　　在三个月前，她们就凭此抵挡住了翼族的一次攻伐。

　　只是，如今过去多年，祖阵的威力也有所减弱，每动用一次，都将耗竭阵法当中的神力。

　　当祖阵开启，立即有朦胧的光纹笼罩整个山谷。

　　“翼族怎么来得这么快？”夷莲那秀气的眸子盯着远处虚空，心中尽是担忧。

　　这一天，来得太快了。

　　“他还在凝聚神格。”夷芙微微皱眉，旋即瞅向了洞府旁边的一个院落。

　　在那里，萧云依旧在凝聚神格。

　　“要不要叫下他了呢？”夷莲说道。

　　“不必了。”夷芙道，“我们族还可以抵挡翼族此次进攻，便让他继续修炼吧。”

　　“恩。”夷莲点头。

　　至于下一次……

　　或许，那时就连她们影蛇族也将难以自保了吧。

　　“夷莲，你呆在这，姐姐先去会一会那翼族的人。”夷芙留下那么一句话，便是迈出了那修长的长腿，向着前方虚空而去，此时那里已经汇集了影蛇族的三个真神以及七个虚神，至于那些准神，却侧立在旁。

　　在这种大战当中，准神以下皆无法起到什么作用。

　　影蛇族外，翼族七个真神身穿战甲，凌空而立。

　　他们背后分别有暗金色的羽翼在振动。

　　道道金光绽放，使得虚空有霞光缭绕。

　　他们这羽翼就如神兵，可撕裂天宇。

　　“影蛇族，你们还是开启祖阵，乖乖投降吧！”翼族一个身材高大的男子眸光如鹰，俯视着前方山谷，沉声道，他那音波滚滚震得虚空都在颤抖，那山峦似要崩碎，音波透过阵法传入谷中。

　　影蛇族的人皆眸露仇恨。

　　“你我两族，没什么好说的。”影蛇族一个老妪眸光冰冷沉声道，“战吧！”

　　而后，阴蛇族内的山谷立即有神纹腾升，惊人的波动震荡八方。

　　除此外，还有毒雾缭绕，将整个山谷笼罩。

　　这是神灵留下的本源之毒，若是沾染，就连真神都有殒落的可能。

　　“本源神毒！”翼族的长老眸光一冷，背后的双翼神纹蠕动，本来只有翼展三丈的金色羽翼立即延伸开来，化为了翼展千丈的巨翼，这巨翼横扫，神纹蠕动，还伴随着火炎，向着前方席卷而去。

　　翼族！

　　他们其实是有火翼鹰的血脉。

　　几个真神一起出手，背后羽翼延伸起来，遮天蔽日。

　　整个山谷都被那巨大的翼影所笼罩。

　　当那些巨翼横扫而来，影蛇族的真神一起出手。

　　夷芙与一个真神联合催动了一件天神器。

　　这是一个先辈的骨，炼制的神器。

　　若仔细看去，似一条巨蛇。

　　两个真神一起出手，足以将这天神器的威力发挥出了近七成。

　　顿时，一条巨蛇腾飞，穿过祖阵，向着那翼族的人扑去。

　　这巨蛇气势很强，才腾飞而出，那散发出的神力就让真神都感到心悸。

　　那气势，几乎要堪比天神了。

　　“天神器灵！”翼族的几个真神都满脸肃然。

　　“哼，就你有天神器么？”翼族一个老人冷哼。

　　随后，此老也取出一件天神器。

　　这天神器为鹰形。

　　此鹰如玄铁炼制，上面符文缭绕。

　　可当以本源神力注入当中后，那神纹蠕动，如铁的玄鹰居然有神威绽放。

　　只见它双翼一动，便是化为了一只巨鹰，向着前方那巨蛇扑去。

　　顿时，那苍穹上，玄鹰与巨蛇交锋。

　　轰！

　　神威震荡，搅起了恐怖的波动。

　　整个天地都在颤抖，虚空崩裂，山河在破碎。

　　若不是群山有祖阵护持，影蛇族的居住地早就被毁灭了。

　　这可是真神在催动神兵。

　　而起此间神道力量不被束缚，那神力完全得以施展开来，可不是下界时那么简单啊！

　　在这种攻伐下，虚神都退到远处，不敢靠近前方，就连真神都眸露忌惮。

　　……

　　“我族尚且可以凭借着天神兵抵挡一下，可待天神兵耗竭得差不多后，那就无法和翼族争锋了。”

　　望着那交锋的器灵之身，夷芙眉头微微皱起。

　　她们影蛇族的底蕴终究是比翼族差了些，就算竭力一战，也无法改变局势。

　　可她们却又不得不竭力一战。

　　大战不断，终于，那器灵都耗竭了神力，化为了神兵，回归于双方的真神手中。

　　翼族的七个真神强势出手，那神翼裂空，要破开影蛇族的大阵。

　　轰隆隆！

　　大阵轰隆，似天地要崩塌。

　　“这翼族来势汹汹，是要打算这次灭掉我族吗？”影蛇族的人满脸担心。

　　“若是不行，只有请出祖器了！”夷芙眉头紧锁。

　　她们族中有两件祖器，为半步神王和准神王留下的神兵。

　　这也是她们影蛇族的根本。

　　至于其他天神器，她们早就耗竭了不少。

　　若以神兵出手，她们四个真神根本无法和对方七个真神堪比。

　　所以这一战，影蛇族注定是要落败。

　　轰！

　　那神威震荡，使得山谷内树木摇曳，有山石崩碎，屋舍拔地而起。

　　这还是有祖阵护持。

　　若无祖阵，这山谷都要被湮灭。

　　“这是神威！”此时，那院子当中，正在凝聚神格的萧云眉头微微一皱。

　　随后，他的心神释放了出去，感应着外面的波动。

　　“有人在攻击这个氏族？”萧云皱眉，“看来这影蛇族要坚持不下了。”

　　凭借着心神感应，他听到了夷芙等人的对话。

　　她们已经在商议，要不要请出半步神王器。

　　“翼族也有准神王器！”影蛇族一个长老皱眉道。

　　在她们的眸子当中有绝望之色浮现。

　　此刻，不管她们怎么出手，都只是负隅顽抗罢了。

　　“族长，你去集合族人，准备战舰，撤离此地，我会杀出一条血路，让你们离开翼岛。”夷芙眸光一凝，那贝齿咬了咬朱唇，说道。

　　“你？”其它的族人眸露诧异。

　　“你们快去准备吧！”夷芙道，“没有时间了。”

　　“小妹，你带着那个公子一起离去。”同时，她心神一动，向着那夷莲传音道。

　　神灵一个意念，声音就可以遍及八方。

　　“阿姐，你呢？”夷莲抬头，那眸子当中尽是担忧。

　　“你别担心姐姐了，姐姐击退了敌人，就会去找你们的。”夷芙说道。


第1814章 出手

　　翼族来犯，影蛇族根本无法抵挡多久。

　　在关键时刻，夷芙让族人准备撤退。

　　“快，不然，没有时间了。”与此同时，她还让夷莲带萧云一起去。

　　当话语落下，夷芙手掌一翻，取出了一颗珠子。

　　这珠子暗黑，上面刻着一条影蛇。

　　影蛇栩栩如生，似乎有灵，上面还有神纹缭绕，显得活灵活现。

　　“这是我族的祖珠！”见此，旁边的几个真神眸光皆是眸露惊讶。

　　“祖珠？”萧云的心神感应到后露出惊讶之色。

　　“这祖珠当中有准神王留下的残灵，可是，要激发它，需要真神的本源才行，你难道准备将自己献祭？”一个老妪满脸担忧地说道，这残灵要激活，需要太多的能量了，得献祭出真神的本源，燃烧神魂。

　　瞧这夷芙的样子，显然是打算牺牲自己，好为族人杀出一条路。

　　事实上，当初她早就准备好了。

　　也是如此，翼族来袭，她并没有急着让萧云离开，而是让这个陌生青年多修炼一会。

　　“若我族被破，或许将要被灭族。”夷芙道，“如今牺牲我一人，换我族人延续万载，值了。”

　　“你们快走，我要凭此击退翼族，又防止那家伙出手，你们的机会，并不多。”

　　说话时，她心神一动，有神威席卷，将夷莲卷到了那院子当中。

　　“他不是翼岛中人，不应该受到波及，你带他走！”她向着自己的妹妹道。

　　同时，还有一个虚神也被卷到那院子，以庇护她妹妹。

　　“阿姐！”夷莲稳住身形，瞅向远处虚空，忍不住喊道。

　　而此时，那苍穹上，神阵颤抖，翼族的人在使用半步神王兵破阵。

　　这也是他们的祖器。

　　翼族和影蛇族都出过准神王。

　　“走！”夷芙沉喝道。

　　那几个真神眸露迟疑。

　　那夷芙则是盯着阵法外面，似乎在计算着什么时候出手。

　　嘎吱！

　　此时，萧云已推门而出。

　　当步伐迈出，他身边的虚空泛起一阵涟漪，如有天地在演化。

　　一股超然的气质从萧云身上弥漫开来。

　　“这个青年……”顿时，影蛇族的那几个真神都瞅向了萧云。

　　在这个青年身上，她们感应到了一股超然的气质。

　　“他神格似乎还没有凝聚成功，可为何那气质却让我心生敬畏？”有一个真神喃喃道。

　　这是影蛇族一个中年男子。

　　“人族的大哥哥？”夷莲回过头，满脸诧异的盯着萧云。

　　这些天，她也去找过萧云。

　　不过因为萧云一直在融合神纹，她也就没有打扰了。

　　这导致双方并没有太多的交流。

　　不过对于这个人族哥哥，夷莲也是充满了莫名的亲切感。

　　“别怕！”萧云迈步而去，走到了夷莲身边，他伸手摸了摸这丫头的脑袋瓜子，随后轻声道。

　　“大哥哥，阿姐让我们走。”夷莲抬头，瞅向萧云道，“我们族现在被翼族攻击，他们有七个真神，我们无法力敌，只得撤退了，可阿姐她，她要牺牲自己……”说到最后，这丫头哭泣了起来。

　　“翼族？”萧云眉头一弯，道，“七个真神么？”

　　“恩。”夷莲道，“他们都很强，还有强大的神兵，大哥哥，你能对付他们吗？”

　　小丫头充满了期许。

　　虽然明知不可能，可那大眼睛当中还是闪烁着光芒。

　　这是她最后的希望了。

　　“能。”见这小丫头一脸期许的模样，萧云微微一笑，旋即眸光一凝，便瞅向了前方的虚空。

　　在那里，神阵颤抖，似要崩碎。

　　“等哥哥去会一会他们。”在瞅了一眼那片虚空后，萧云轻抚了夷莲的长发后便是踏上虚空。

　　影蛇族的人也愣住了。

　　那几个本来就犹豫不决的真神也愣在了原地。

　　“这就是夷芙救的那个人族小子吗？”

　　“瞧他模样，似乎神格还没有完全凝聚，可怎么却给人一种堪比真神的感觉？”影蛇族的真神嘀咕。

　　那些虚神也是满脸狐疑。

　　萧云的气势太超然了，简直如道子临尘。

　　“你来这干什么？”夷芙却是皱起了眉头。

　　萧云这般气质超然，衣袂飘飘的模样也让她心神一荡。

　　可是，转念一想，夷芙却没有了这种念头。

　　要知道，她们面对的可不仅仅是翼族。

　　还有那个可怕的存在啊！

　　“我看你们似乎遇到了麻烦，我来解决麻烦。”萧云向着夷芙很随意地笑道。

　　他看起来很随意，并没有一丝大敌当前的模样。

　　“这青年不知道我族现在的处境吗？”这让影蛇族的人诧异不已。

　　“解决麻烦？”夷芙皱眉，道，“你走吧，我们影蛇族的事，我们会自己解决。”

　　“倒是一个倔强的丫头。”萧云笑道。

　　“丫头？”闻言，夷芙眉头微微一皱。

　　她可是活了三百五十岁了。

　　虽然影蛇族的人寿元很长，元丹境都有千岁。

　　这三百五十岁，也就堪比人族三十五岁而已。

　　可听到人喊自己丫头，总是有些排斥。

　　萧云也不理会这夷芙，他眸光上扬，那眸光穿透了这片山谷的阵法光幕，落在外面翼族的真神身上。

　　此时，那七个真神为首的老人在催动一件准神王兵破阵。

　　那是一根准神王羽炼制的雨刃。

　　羽刃当空劈下，撕裂了虚空，落在那阵法下。

　　在这等攻伐下，那阵法为之凹陷，有着裂缝蔓延。

　　无需多久，这大阵便将被破。

　　“你可有能解决这些家伙？”萧云在感应了一翻外面的波动后，向着吞天至尊道。

　　“我虽渡过神劫，可如今情况有些微妙，似要成为新的生命体，已经不复至尊之威，不过对付这些家伙倒是可以。”

　　吞天至尊将那胡须吹得老高，颇为自得地说道。

　　区区真神，他还真没有放在眼中。

　　哪怕这些真神掌有准神王兵。

　　“那好！”萧云微微点头。

　　随后，萧云眸光一转，瞅向那夷芙，道，“将阵法开启，让我出去应付他们。”

　　若不开启阵法，他这么走去，将受到排斥。

　　“开启阵法？”夷芙皱眉。

　　那影蛇族的长者瞅向萧云时更是张大了嘴巴。

　　外面可是有七个真神啊！

　　当中还有真神掌准神王兵出手。

　　他出去是找死吗？

　　轰！

　　也就在此时，那阵法传来巨响，被撕裂出了一道裂缝。

　　一道火光闪烁，如同长虹一般穿过那祖阵，向着山谷内倾覆而下，伴随的还有着浩瀚的神威。

　　显然，这影蛇族的祖阵被破了。

　　顿时，无尽神威席卷八方，笼罩了这个山谷。

　　“祖阵被破了？”影蛇族内一片惊慌。

　　“这可怎么办？”影蛇族的长者满脸担忧。

　　如今祖阵被破，可他族中还有许多人没有被转移啊！

　　“如此吗，倒也并不那么麻烦了。”萧云却是淡淡一笑。

　　随后，他大步迈出，便是当空向着那道裂缝而去。

　　此时，那阵法被撕破，裂缝蔓延，还有火炎之虹倾覆而下。

　　这长虹带着一股惊人的神威。

　　这神威连真神都感到头皮发麻。

　　因为这是准神王兵所发出的一击。

　　可是，萧云却似无所畏惧，直接向着那道赤虹迎去。

　　山谷虚空，赤虹惊天，耀眼的光芒笼罩了整个山谷，刺人眼目。

　　可是，此时影蛇族的修者却都可以看到，一个青年正向着那赤虹迈步而去。

　　就连山谷外那翼族的人也是露出满脸惊讶。

　　“此人是谁，居然敢迎空而来？”

　　“他似乎不是影蛇族的人！”翼族的真神在惊讶之余，眸露狐疑。

　　呼！

　　在无数道眸光的注视之下，只见得萧云大步迈出，瞬息间就出现在了那道赤虹前方，那熊熊烈焰带着无尽神威席卷而来，使得虚空都被焚得扭曲了起来，附近山峦间的植物瞬息枯萎，甚至有烈焰冲天燃烧。

　　“准神王兵！”感受着这种威力，萧云眸子微微一眯。

　　这威势，比起当初在圣域时动用神王兵的威力还强。

　　那火炎当中有着一股神道奥义弥漫开来。

　　火炎所及，天地都可焚烧。

　　这一切都是因为在神界，那神道力量得以发挥，不在受到限制，那神兵的威力自然就强了许多。

　　“既然如此，我是不是也可以对付这些人？”萧云心中暗忖。

　　这算是他和真神的首次交锋。

　　不过萧云并没有大意。

　　吞天！

　　首先，他大步迈出，一个巨大的吞天气旋演化而出。

　　却是吞天神塔被催动。

　　当神塔催动，立即有无尽神威迸发而出。

　　一个巨大的吞天气旋如同破空出现的深渊，又如巨蟒张口，直接便是将那道赤虹给吞入气旋之内。

　　下一刻，山谷当中那炙热的神威不在。

　　那气旋一闪，也就此消散。

　　只见得虚空当中，只有一个身材修长，气质超然的青年傲然而立。

　　“被吞了？”

　　“这……这怎么可能？”见此，影蛇族的真神都眸露诧异之色，似乎无法相信眼前的事实。

　　“他……他明明还没有凝聚神格啊！”一个真神道。

　　“这……”就连夷芙都张大了嘴巴，露出满脸惊讶的神色。

　　刚才那一击，可是神威浩瀚，连真神都无法接下来啊！

　　可此时眼前这个青年却将之给轻易接下了。

　　这怎么能不让人感到震惊。

　　“这是什么人！”那些正准备攻入山谷的翼族修者直接愣在了原地。

　　就连为首的那个真神也是内心一震。

　　“这怎么可能，我这可是准神王兵一击，虽然撕裂阵法时耗竭了不少神力，却也不是一般人可抵挡下来啊！”这个真神眸光闪烁，极为震撼的扫视着前方山谷那个突然出现的青年，他心中已经掀起了波澜。

　　“抵挡下来了，大哥哥将那神芒抵挡了下来！”在山谷内，夷莲眨动着灵气逼人的眸子，高呼道。

　　小丫头显得雀跃无比。


第1815章 与真神争锋

　　“这大哥哥难道真的是某个大族的人杰吗？”在欢呼之时，夷莲心中更是充满了期许。

　　她那瞅向萧云的眸子当中有异彩闪烁。

　　似乎瞅向这个青年时她如同看到了希望。

　　不仅是夷莲，当见得那携带着炙热火炎的神虹被吞后，影蛇族和翼族的人都感到震惊无比。

　　就在众人震惊之时，萧云却是迈步而去。

　　只见得他大步迈出，直接穿过了那被撕裂开来的裂缝。

　　而后，他出现在了阵法外。

　　当萧云出现，翼族的七个真神都眸露忌惮。

　　“你是谁？”翼族那个手持羽刃的真神眸光阴沉，凝视着萧云道。

　　在他手中的羽刃上有神威震荡。

　　“我被影蛇族所救，欠他们一个人情，不管你们有什么恩怨，只要我在，你们就不能动影蛇族，所以，现在你们退去吧。”萧云眉头轻佻，一字一句地说道，虚空当中，风轻云淡，萧云的衣袂飘飘，长发飞扬。

　　萧云的话语很轻，并不霸气。

　　可听在翼族人的耳中，却是无比的刺耳。

　　这简直是对他们翼族的挑衅。

　　是在无视翼族！

　　“哼，先拿下他在说！”翼族一个真神冷哼道。

　　不等其它真神多言，此人已经大步迈出，背后的羽翼如刃，向着萧云横斩而去。

　　这羽翼撕裂虚空，上面有赤光闪烁，一股炙热的气息也是随之席卷八方。

　　那神威如要湮灭天地。

　　站在此人面前，萧云感觉自己的呼吸都变得困难了起来。

　　“这便是真神之威么？”萧云眸子微眯，当中有光芒闪烁。

　　对于这神道力量，他也是充满了敬畏。

　　在喃喃一句后，他大步迈出，直接向那真神而去。

　　同时，萧云身如吞天气旋，将那来自真神的压迫尽数给吞没。

　　顿时，萧云所感应到的压迫锐减。

　　他心神一动，背后光纹闪烁，有一对羽翼演化而出。

　　这是凤凰之翼。

　　虽然萧云将各种神通融合，参悟了混元之道，却并不代表他不会了这些神通。

　　凤凰之翼横扫，向着那翼族的真神横击而去。

　　叮！

　　羽翼如刃，在虚空发生猛烈的交锋。

　　那里有火光绽放。

　　萧云清晰的感觉到对方的神力向着自己侵入。

　　那神力当中似乎带着一丝薄弱的规则之力。

　　那是火炎，还有血脉奥义。

　　“这便是翼族的神道吗？”萧云在慢慢感受。

　　因为他此时就要凝聚神格了。

　　多感应一下这种力量，对自己也是有着一些帮助。

　　焚！

　　利！

　　这是翼族的两种奥义。

　　翼血脉火炎，焚尽天下。

　　以血脉神翼，破尽万物！

　　这真神那羽翼锋利，已堪比神兵！

　　咔嚓！

　　在萧云感受这种神力奥义时，他演化出的羽翼崩裂。

　　而后，光影一闪，那羽翼直接被斩断，化为点点神纹溃散。

　　“啊！”在山谷内，瞧得此幕后，许多影蛇族的女子吓得失魂落魄。

　　“这……”就连夷芙也是露出惊讶，刚才那家伙还那么强势，怎么一出手就被人断了羽翼了呢？

　　“大哥哥！”夷莲更是将心都提到了嗓子眼里。

　　“凝聚神格，就是凝聚了神道奥义当中的规则，如此，神力所及，可碎山河，便是势之所及，也有神力伴随，能湮灭生灵，有着不可抵挡之威。”萧云喃喃自语，那眸子微眯，露出满脸放松的表情。

　　他似乎在感受神道奥义。

　　当初他曾经多次领悟神道，却总感觉少了什么。

　　只是，那种感觉，他无法捕捉。

　　如今却不一样了。

　　他觉醒了命纹，对神道了如指掌。

　　如今又亲身感应，更是感同身受。

　　只是此时外人看来，那赤红的羽翼已经劈向萧云，伴随的还有着炙热的火炎。

　　萧云似乎随时都要被湮灭。

　　“混元天地！”就在此时，萧云演化混元天地，身上有浩瀚神力震荡开来。

　　当混元天地演化，来自那个真神的神力被抵挡了不少。

　　可那神力如刃，要将他天地撕裂，切割。

　　“没有凝聚神格，终究还是差一些。”萧云清晰的感应到这种神力的强弱。

　　“可我还有强大的神道奥义！”萧云眸光一凝，立即演化归始奥义。

　　当归始奥义演化，立即化解了部分来自对方的神力。

　　甚至，在轮回奥义下，那翼族真神所释放出的神力明显有着那么一丝停滞。

　　也就是说，面对真神，萧云也并不是没有一战之力。

　　“那么，就试试吧！”萧云眸光一凝，而后那双手一动，身上有着神纹在凝聚。

　　随后，他大手一动。

　　裂空！

　　碎星！

　　只见得萧云大步迈出，顷刻间就施展了两式萧氏镇族武学，戮天式。

　　他大手裂空，气势如虹，当中还有着轮回奥义和归始奥义弥漫开来。

　　这是萧云自己融合的奥义。

　　叮，叮！

　　大手和羽翼交锋。

　　当下，那神道奥义在交锋，狂暴的力量冲击，使得那片虚空在爆炸。

　　那所迸发出的余波都可湮灭天地。

　　虽是余波，可当中都蕴含着神道规则之力。

　　咚咚！

　　在那强大的力量下，萧云的身子连退。

　　只是，在身子后退时，他演化吞天神通，将那余波逐渐化解。

　　反观另外一边。

　　那个真神也是连连后退，足足退了八万米才稳住身形。

　　“这小子没事？”当他抬头，在瞧得那安然无恙的萧云后，脸色骤变。

　　要知道，他可是真神啊！

　　此时他全力出手，却没有拿下这个没有凝聚神格的家伙。

　　这简直超出了一般的人的想象。

　　“没有凝聚神格，却能真神抗衡？”山谷内，影蛇族的真神也是满脸惊讶。

　　“这青年，非常人可比！”影蛇族的长者瞅向萧云时不由露出敬意。

　　刚才萧云出手，明显用的是神道奥义，并没有催动神兵。

　　“大哥哥真是那种可碾压同境界的人吗？”

　　夷莲双手握着，那大大的眼睛抬望前方虚空，内心显得很激动。

　　谷外！

　　“此人似乎天赋异禀。”翼族的人也是内心震撼无比。

　　“退……否则，休怪我不客气了。”萧云大步迈出，身上神威震荡，他眸光睥睨，扫视着翼族的人。

　　“你一个人，也想让我翼族后退？”翼族的真神满脸不忿。

　　虽然他们也感觉到这个青年实力不错。

　　可想要让他们翼族撤退，哪有那么容易？

　　“年轻人，翼岛的事情，不是你能搀和，你若此时离去，我们可以当做什么事情都没有发生，否则就别怪老头子不客气了。”翼族的长老沉声道，此时他手中那准神王羽翼有浩瀚神威震荡开来。

　　那种神威，连天神都要忌惮。

　　“想以神兵震慑我？”萧云嘴角勾起了一抹淡淡的弧度，道，“既然如此，那也就休怪我不客气了。”


第1816章 强势出手

　　萧云眸光一凝，身上有凌厉的气势迸发而出。

　　他长发飞扬，根根如刃，将虚空都撕裂了。

　　既然对方执意如此，萧云也没有什么好说了。

　　他是一个恩怨分明的人。

　　影蛇族救了他，他就当报恩。

　　如今已经好言相劝了，对方还执意如此，他也只能强势出手了。

　　“年轻人，多管闲事，你将为此付出代价的！”翼族的真神大步迈出，手持羽刃，便是向萧云当空劈下。

　　这羽刃为准神王兵，就算不激活当中的神纹，仅仅是凭借那所释放出的气势都足以让一般的神灵胆寒了。

　　此时，这翼族老真神大手一动，羽刃斩下，那神力迸发出来，将虚空撕裂，如同生生的劈开了一个空间，羽刃上神纹绽放，伴随着彩霞阵阵，虚空泛起一阵涟漪，似有只赤红的巨鹰在凝聚，然后展开双翼向着萧云当头扑去。

　　那双翼展开，遮天蔽日，完全将整个山谷都笼罩了。

　　远远望去，如同有着一只太古巨禽扑来，要猎杀洪荒猛兽。

　　“翼族？”望着那当空扑来的巨鹰，萧云嘴角勾起一抹弧度。

　　随后，他大手一翻，手中出现了一张古弓。

　　这并不是始源弓，只是天谴之地内取来的一张古弓，为始源族的神灵所留。

　　虽然此弓不如始源弓，可那所弥漫出的神威却远超神王兵，已经达到了神君级别。

　　嗡！

　　萧云拉弓，那神纹蠕动，立即发出一阵道音。

　　这道音震荡，席卷八方，来自前方巨鹰的压迫立即消散。

　　咻！

　　而后，箭矢一闪，便是穿透虚空，向着那只扑来的巨鹰射击而去。

　　长虹破空，与那巨鹰交锋。

　　砰！

　　当双方接触的刹那，有巨响震天，赤光绽放，如同烟花爆炸。

　　当这巨响之后，有惊人的余波震荡开来。

　　这余波如神力海洋。

　　它震荡开来时旁边的虚空在爆炸，虚空寸寸崩裂，真的能看到一些碎片在飞舞，让人心觉震撼。

　　“这……”山谷内的真神内心一紧，因为她们感觉到了外面那交锋所产生的波动是何等的恐怖。

　　“这一箭的威势似乎可比天神一击了啊！”翼族旁边的几个真神都绷紧了神经。

　　他们皆紧紧的关注着前方。

　　那所释放出的余波让他们感到心惊肉跳，不得不全心关注。

　　然而，此时那爆炸所在的光雨消散，一根箭矢穿过虚空，和翼族真神那羽刃交锋。

　　在无数道眸光的注视下，那羽刃寸寸崩裂。

　　而后，一道清鸣声响起。

　　却是那兵灵所发出。

　　这兵灵啼鸣，想要飞出去。

　　可惜，它还没有飞出，就被一股恐怖的神力所波及。

　　而后，这兵灵化为光雨，就此消散。

　　“我族的准神王刃崩碎了？”

　　“兵灵殒落了！”见此，翼族的人惊呼，内心莫名的慌张。

　　这羽刃，取的是准神王的羽翼炼制而成。

　　当中有残留的血脉之力。

　　这些血脉之力在日积月累下，孕育出了兵灵。

　　虽然这兵灵境界不高，却也堪比真神了。【兵灵孕育出时并不是很强大，甚至有的如同婴儿，还没有灵智。】

　　【在经过漫长岁月的成长，以及主人的熏陶下，兵灵也会不断变强，若主人身前是神道强者，那兵灵的潜力自然极高，可若只是一个后人，取神王骨炼制出的神兵所孕育的兵灵，自然是另说了】

　　翼族这兵灵也存在很久了。

　　它已经可比大成的真神，可此时却在那神力之下湮灭，让人怎么能不震惊？

　　甚至是惊慌！

　　神兵崩碎，可是那箭矢却依旧气势如虹。

　　咻！

　　长箭贯空，直取翼族那尊老真神。

　　“此箭难道是真正的神王兵？”翼族的老真神一脸惊骇。

　　仓促下，他背后的双翼一卷，向着那箭矢抵挡而去。

　　箭矢贯空，直接将这真神的双翼都洞穿了。

　　“不好……撤！”这真神惊恐，他连撤退。

　　神灵早就已经修为通天，瞬息间就可以做许多事情。

　　翼族的人速度极快，此人身子一闪，便是化为一只巨鹰，飞向后方。

　　“撤！”其它真神也立即撤退。

　　“退？”萧云眉头一弯。

　　此时退，不是太晚了吗？

　　“走！”就在萧云要前进时，一个真神取出禁器，直接引爆。

　　这是一颗火炎珠，里面封印着天神留下的火炎。

　　这火炎爆炸开来，席卷八方，使得山谷的虚空立即化为了一片火海。

　　当这火炎席卷而来，萧云眉头一皱。

　　“这种火炎，完全可以焚灭真神了。”心惊之下，他连忙身子一闪，遁入了吞天神塔内。

　　一个巨大的气旋演化，将那火炎吸收，炼化。

　　“火炎居然消散了！”

　　“没能奈何此人？”远处，翼族的真神还在关注此间。

　　在见得这禁器都没有奈何萧云，反而天神火被化解，诸神连忙撤退，再也不敢有一丝停留了。

　　稍许后，那如火海一般的火炎才得以平息下来。

　　只是，吞天神塔内，吞天至尊却已经是累得筋疲力尽。

　　他只是一个残魂，在上古时期还受过伤，如今实力并不是很强大。

　　若不是他渡过了神劫，还真难将这种神火完全炼化。

　　【当初在下界，诸神都无法发挥出全部实力，纵使大帝也没有真正的动用属于自己的手段】

　　“这家伙真狠，居然引爆了天神的本源神火！”吞天至尊深深吸了口气。

　　当这神火被吞噬炼化，山谷外的虚空终于是清明了起来。

　　只是，翼族的人却已经消失在此。

　　这些人天生飞行速度就极快。

　　“跑了！”萧云眉头一弯。

　　不过他也没有去追的打算。

　　毕竟，他对这翼族并不了解，不知道对方底蕴如何。

　　虽然他不缺神兵。

　　可催动神兵需要大量的神力。

　　若一味依靠神兵，终究不能无敌，一旦遇到强者，耗神力都能耗死萧云。

　　所以萧云并没有贸然追敌。

　　“哈哈，翼族退了！翼族退了”然而，在瞧得翼族的人退走后，影蛇族的人却是满心欢喜。

　　许多年轻的小姑娘在欢呼。

　　“大哥哥真厉害，他是我族的救星吗？”夷莲那眸子睁得大大的，抬望虚空时露出满脸期许。

　　“这青年……只怕来历不凡！”山谷内，一个老妪眸光一闪，在深深吸了口气后瞅向了夷芙。

　　在他们那眸子当中有询问之色。

　　“我也不知道他的来历。”夷芙说道。

　　“怎么可能？”众人一脸诧异。

　　“当初虚空突然出现一个气旋，此人就坠入了我族，你们也感应到了啊！”

　　“你没有询问他的来历？”当中一个男子道。

　　“他不愿意说。”夷芙说道。

　　起初她并没有想过萧云能帮自己。

　　所以萧云不愿意说来历，她也就没有问了。

　　反正在她心中早就做好决定，以自己的本源催动族中禁器，为族人杀出一条血路。

　　“不愿意说？”影蛇族的真神眸露沉吟。

　　“不管如何，这个青年肯定是一个大族的子弟，不然不会如此厉害。”

　　“不错，他虽然还没有凝聚神格，可战力却完全媲美凝聚神格的强者，等他凝聚神格，必能横扫一方，再者，他手中的神兵也不是一般人可有。”影蛇族那个中年男子道，“他那古弓最少也是神王兵了，神王兵……一个后辈子弟就有这等至宝，那他族中长辈是不是可有神君兵了呢？”

　　想到这里，影蛇族的人不由肃然起敬。

　　随后，他们打开了祖阵，在相视一眼后迈步而出，走到了萧云身边。

　　“多谢公子解围！”影蛇族的老妪以及另外两个真神向萧云躬身施礼。

　　夷芙也是微微施礼，表示谢意。

　　只是，她瞅向萧云时却感觉有些莫名。

　　她很难想象，这个青年居然有着等本事。

　　在她救下萧云时，可是从来都没有想过这个青年能给自己解围啊！

　　“诸位不必客气。”萧云伸手，道，“说起来，我还欠你们一个人情，此时也只是报恩罢了。”

　　“呵呵，公子客气了。”影蛇族的老妪一笑道，“不知公子可有时间与我等一叙？”

　　她们眸露期许。

　　“好！”略微沉吟，萧云应道。

　　随后，萧云和影蛇族的真神落在一间大殿内。

　　“公子想必来历不凡，老身也不好打听你的身份，不过，老身冒昧，还请公子帮我族一个忙。”

　　还没有谈几句，那个老妪便是起身，然后向萧云躬身，施大礼道。

　　“老人家快起身，有话请直说。”见此，萧云连忙将之扶起。

　　若人对自己有恩，萧云还是会多几分敬意。

　　“好！”这老妪点头，而后开始将翼岛的事情说道。

　　“这翼族本是我影蛇族仇敌……在上古时期，翼岛突然来了一个强者，他将此岛封禁，让人无法离开，除此外，他还让翼族的人抓我族人去献祭好恢复自己的实力……”这老妪娓娓道来，谈及翼族时是咬牙切齿，提及那个神秘强者时更是恨之入骨，却又偏偏没有办法，只能承受，显得很屈辱。

　　“纵使我等成神，依旧无法避开此人的封锁。”这老妪叹道。

　　“这岛屿上有禁制？”闻言，萧云皱眉。

　　“不错。”夷芙道，“任何人都无法离开此岛，除非蒙蔽此人的感知。”

　　“若在以前还有机会，可如今神道力量得以恢复，此人的实力也在不断恢复，想要离岛太难了。”

　　夷芙满脸叹息。

　　她们也试过送人离开，却失败了。

　　倒是那翼族之前就抓住了一个时机，送出了许多后辈子弟。

　　可那次也被那大人发现了。

　　在那个神秘强者盛怒之下，导致有许多人被灭杀。

　　不过，他们族中却是有许多后辈子弟离开了此岛，却也值得了。

　　可那事后，却没有人敢贸然离开此地了。

　　否则那将引来灭族之祸。

　　“那人居然能封锁此岛，他是什么修为？”萧云满脸疑惑，询问道。


第1817章 神王敌？

　　“还有一个什么存在？”在听得此岛的事情后，萧云也是满脸诧异。

　　对于此事，他也多了几分好奇。

　　首先，他必然是要离开此地。

　　所以关于此人的事情自然得了解一下了。

　　“根据我们的先辈估计，他应该是一尊受伤的神王，在上古时期便一直在此养伤。”夷芙说道。

　　“神王！”闻言，萧云一脸肃然。

　　神王……

　　这可是神中王者，他们手段通天，可不是那么容易对付。

　　要知道，神王兵也只是兵器而已。

　　兵器是死的！

　　人却是活的！

　　强大的神王殒落后，他的骨骼以及经脉都可以炼制成神王兵。

　　这就是差距。

　　虽然萧云很自信。

　　可让他对付一个神王，他还是没有把握。

　　便是他凝聚了神格，也无法如此。

　　“公子放心，我看这尊神灵早就没有了神王的实力，否则也不会只是让翼族的人来对付我族了。”

　　影蛇族一个老妪说道。

　　“这个神灵让翼族抓你们是为了什么？”萧云询问道。

　　“是献祭。”夷芙说道，“根据我们族人留下的线索，那个神灵是依靠吞食人的灵魂血肉来恢复实力。”

　　“也是如此，当初他才会封锁翼岛。”旁边的老妪说道，“这为的就是圈养我们。”

　　“圈养！”闻言，萧云眉头一弯。

　　“不错，每次献祭的都是最强者，实力差了还不要。”夷芙说道，“因为吞食实力差的人，并不能让他获得多少好处。”

　　“也是因为如此，我们影蛇族才苟延残喘至今，并没有被他直接给全部灭杀。”

　　影蛇族的人露出满脸忧伤。

　　如今他们成为真神，灵魂足够强大了，可此时也是那神灵收割他们的时候了。

　　偏偏他们还无法和那个神灵争锋。

　　“你想我帮你们什么？”萧云对此也是感到同情，这影蛇族就如被圈养的牛羊，随时待宰。

　　“我希望您带我们的一些族人离开此地。”那老妪说道。

　　“可是，此地被封锁，纵使逆乱乾坤，遁离此地，只怕也会被那神灵发觉。”萧云说道。

　　神王之强，绝不可轻视。

　　当然，萧云也并不是没有机会，只是在没有见识到那神王时，他并不会轻易做出承诺。

　　“我族有件禁器，若是将着完全激活，应该接近半步神王的实力，到时候，我等以此阻击翼族和那个神灵，公子应该有机会带我族人离开此地。”这老妪说道，想起萧云和翼族人交手时那一件之威，她就感觉这青年不简单。

　　也只有他，才能助她们影蛇族逃离此地。

　　“禁器！”萧云眸光一凝。

　　“就是我手中这禁器！”夷芙手中一翻，出现了一颗珠子。

　　珠子如鸡蛋大小，上面似有一条影蛇在游动，一股无上神威弥漫开来，使得这大殿的空气都为之凝固了起来。

　　“这珠子。”萧云凝视着这颗珠子，也感受到了当中的气息波动。

　　此物并不是什么神王器。

　　可当中似乎封印着一个残灵，若是有足够的神力将之激活，应该能发挥出强大的战力。

　　只是，这将以一个真神的生命为代价。

　　“我可以答应你们带一些人离开，不过能否安然，我却不能保证。”萧云说道。

　　“那多谢公子了。”那老妪立即起身道谢。

　　在他们看来，这青年底蕴浑厚，若自己能拖住翼族和那个神灵，此人应该可以带着他们的一些族人离开。

　　这样比他们带着人离开机会要大多了。

　　当然，他们自然是不会奢望一个陌生人去和那神灵拼命。

　　“客气。”萧云摆了摆手。

　　随后，在寒暄几句，萧云也就离开了这大殿。

　　“看来我得抓紧时间凝聚神格了。”在离开时，萧云心中暗忖。

　　若凝聚了神格，他催动那些神兵也将更加得心应手。

　　“芙儿，你将这珠子给姥姥吧。”在萧云离去后，那个老妪眸光一凝，说道。

　　“不。”夷芙拒绝道。

　　她知道，这意味着什么。

　　“你还年轻，还有潜力，姥姥血气已经衰败，潜力也不如你，我的牺牲若能换来你们的机会，足以！”这老妪说道。

　　“不，这珠子是我从祖地得到，与我有缘，这就是我的使命，我怎么能让姥姥冒险了。”夷芙拒绝道。

　　“傻孩子！”见此，老妪脸色露笑。

　　而后她缓缓向着夷芙走去。

　　只见她那眸子当中神纹蠕动，有幻象演化，不知不觉，夷芙心神感觉疲倦，整个人都失去了知觉。

　　下一刻，神纹缭绕，将她束缚。

　　“姥姥！”至此，她才发现自己中招了。

　　老妪一笑，走了过来，那手掌一招，就将夷芙手中的珠子夺来。

　　见此，夷芙眼中有泪，她知道，这是姥姥想耗竭自己的本源出手。

　　在感动之余，她有的还是无助。

　　“这影蛇族的人倒是有着几分情义！”此时，萧云依旧在关注这大殿。

　　凭借着心神，他感应到了这些。

　　“以我的底蕴，完全可以和真神抗衡，至于天神以及神王，却难说。”

　　萧云收回心神，道，“现在，我必须提升整体的实力。”

　　首先，他的心神沉入了吞天神塔内。

　　“别啊，我虽然是至尊，可终究是残魂，让我对付真神可以，对付神王，只怕也是有心无力啊！”

　　吞天至尊连忙弱弱地说道。

　　瞧这模样，他似乎生怕萧云拉他去对付神王。

　　“就这样，也好意思号称至尊？”见此，萧云一阵鄙夷。

　　他发现吞天至尊从渡神劫后，就开始变得胆小了。

　　这让他很无语。

　　“哼，哼，我才没有那么傻去和神王拼，再说了，本座似乎再生了。”

　　吞天至尊心中暗哼了两句，却并没有和萧云说来。

　　这次神劫后他感觉自己失去了一些至尊的奥义。

　　可是，他却感觉自己多了生命的气息。

　　这神劫是一次蜕变，让他再生。

　　也是如此，他的战力才会下降。

　　不然就算是至尊残魂，也可横扫诸神啊！

　　毕竟，他可是有吞天神塔在。

　　只是他感觉这次蜕变，太重要了，所以没有和萧云说明。

　　“我得先凝聚神格。”吞天至尊暗忖。

　　本来器灵是没有神格的。

　　可他此时感觉自己能凝聚神格了。

　　当然，萧云并没有管吞天至尊这点小心思。

　　他心神一动，沉入了天谴之地内。

　　此时三大神族的人早就翘首以待。

　　萧云的身形一动，进入了天谴之地内。

　　“神使！”三族的老族长立即来迎。

　　“公子！”顾小曼以及阴灵族的女子更是带着几分异彩，瞅向萧云。

　　此时三大神族当中虚神很多了。

　　本来，按理说他们都应该渡天劫了。

　　可是却迟迟没有渡劫。

　　见此，萧云也有着几分郁闷。

　　若是三大神族的人全部成神，那该是一股何等恐怖的力量？


第1818章 凝聚神格

　　三大神族潜力无限。

　　他们的血脉如今得到释放，修炼起来可谓是一日千里。

　　如今三族不知有多少踏入了神通境，那通天境的高手也在飙升。

　　半神，准神，虚神……都不断冒出。

　　可惜，却没有真神劫降下。

　　若没有真神劫，他们终究无法成为真神。

　　若不能成为真神，以后谈何进步？

　　“可惜。”望着这些神族子弟，萧云眸露叹息。

　　“公子，我们已经到神界了吗？”白幽兰满脸期许的询问道。

　　“如今我们的确已经到了神界。”萧云说道。

　　“真到了神界？”三族的人都满了兴奋。

　　“不过，此时我却陷入了一个岛屿内，此间有神王封锁了虚空，让人无法离开。”萧云说道。

　　“神王？”闻言，三族的后辈子弟都是微微皱眉。

　　“若是神王，就有些麻烦了。”始源族的老人也是一叹。

　　他们族内底蕴浑厚，在一些禁地当中曾找到了许多先族留下的古兵。

　　神兵和禁器虽然很强，可想要对付神王，却还是有些困难。

　　“你们无须担心，我自会解决这些事情。”萧云说道。

　　“嗯。”众人点头。

　　“若神使需要我们出力，尽管说。”金九霄说道。

　　“现在，先准备几件禁器，好应急。”萧云道。

　　“我族还有许多金阳神珠！”金九霄说道。

　　这是杀伤力极大的神珠，里面封印着金乌神炎。

　　那种神炎爆发出来，足以灭杀真神。

　　至于威力有多强，众人也难以估计。

　　要知道，当初他们破开那影门密境时使用的就是这种神珠。

　　只是，那次使用的是低等级的神珠而已。

　　“好！”萧云点头，接过了一颗金乌神珠。

　　这珠子炙热无比，似可焚天。

　　也是上面有神纹封印，不然神灵都不敢轻易接触。

　　“你们放心，我会想办法，让你们都成就真神。”在将珠子收下后，萧云向着三族的族长道。

　　“恩。”闻言，这些人都重重的点了点头。

　　对于萧云，他们还是充满了信任。

　　在将珠子收好，萧云的心神就退出了天谴之地。

　　“现在就差凝聚神格了，至于天谴之地的事情，还得慢慢研究。”对于这种情况，他也没有经历过，所以不能着急。

　　萧云盘膝在床塌上，开始凝神静气。

　　“凝聚神格，为凝聚自己的道，将道与己身融合，如此一来，道与身合，便可做到言出法随，只要意念所及，神道奥义便是随之而去，可以灭敌于无形当中，所谓的神乎其神，就是如此了。”萧云心如明镜。

　　有过几世的经验，凝聚神格对他来说并不是什么事情。

　　如今，他已经将劫纹完全融合，就差融合自己的道，凝聚为神格了。

　　“我的道为混元大道，神格凝聚，也当是混元……”萧云意念转动时已经开始凝聚神格。

　　在他体内无数道纹凝聚，便在他的丹田神心内。

　　这里，也是混元天地所在。

　　这些道纹是天劫残纹，蕴含着大道气息，也有混元奥义。【这是萧云开辟神路时所得到的好处。】

　　那时有无尽大道神纹垂落，让他得以吸收，又引出最强的大道天劫。

　　如此，只要他凝聚这些道纹，便可亲近大道，那好处，难以言说。

　　也是如此，萧战天才会让萧云去开启神门。

　　只是，这些道纹还不是萧云的，他尚且需要将自己的道融入当中。

　　“道为混元，我为道，道为我！”萧云宝相庄严，显得无比神圣。

　　在心念之间，他身上有着一股大道气息弥漫开来。

　　也就在此时，他以前凝聚的神心蓦地化为了一个混元道纹。

　　这道纹闪烁，要融入丹田处的劫之道纹上。

　　在这些道纹凝聚的同时，萧云的身子变得开始虚幻了起来。

　　他如化为了混元天地。

　　只是，在这个混元天地内，一个元神浮现。

　　“我为道！”这元神双眸紧闭，显得神圣而庄严。

　　元神上有道纹凝固。

　　随后，萧云的元神都似乎化为了混元大道，又好像化为了一个道纹。

　　此后，先前丹田处的道纹一闪，向着他的元神融入。

　　元神，劫纹，道纹，一起融合。

　　身，神，道，天，一起融合，只有这样才能做到意念之间，就以神道奥义伤人。

　　只有这样，才能做到势之所及，道便随之而去。

　　言出法随，就是这么一个道理。

　　如此，一道蕴含大道气息的神纹逐渐形成。

　　神纹交织，如同一个混元大道。

　　在这大道内依稀可以看到天地在演化。

　　这种融合看起来慢，时间都似乎为之凝固。

　　三天后，一阵涟漪泛起。

　　只见得萧云那化为了大道的身子突然浮现。

　　当他身子浮现时，那眉心有着一道神纹闪烁。

　　这神纹蕴含着天道气息。

　　任何一个凝聚神格，感悟了大道的神灵，都将有着如此气息。

　　这是和大道亲近的表现。

　　除此外，那神纹当中，有混元天地演化。

　　这就是凝聚了大道规则的神格。

　　“神格，成！”萧云那紧闭的眸子终于是猛地掀开。

　　他眸子睁开，那眸光迸发而出，都似有着混元天地向着前方压迫而去。

　　嗡！

　　前方的虚空在崩碎。

　　这屋子颤抖，直接崩塌了，所有事物皆化为了齑粉。

　　“领悟神道，衍生神力，是为虚神，将这神道当中的规则奥义凝聚，化为神格，便是真神了。”

　　萧云眸光一凝，嘴角勾起了一抹笑容。

　　真神初步掌控神道奥义当中的规则。

　　虽然只是初步掌控，将之与身融合，使之身与道真正合一。

　　可这已经是巨大的进步，是踏上神道巅峰的开始。

　　若不能凝聚神格，就不算是一个真正的神灵。

　　“当神格凝聚，不仅对神道奥义的掌控更加强，对天地大道的感应也更深。”萧云眸光一闪。

　　因为神劫之后，有大道劫纹残留。

　　若将之融合，化为神格当中的一部分，能使自己感悟大道的同时和天地大道更加亲近。

　　这是每个神灵必须经过的一步。

　　“现在，该推演一下他们的下落了。”萧云意念一动，立即沉入了天谴之地内的阴阳圣坛内。

　　先前，他试着想要推演颜诗妃等人的下落。

　　可是却受到了神道的排斥。

　　这是因为进入神界，界域相隔太远。

　　再者，神道对这种推演天机的排斥也在。

　　若是境界不够，想要推演他人，极难！

　　“凌兮！”首先，萧云推演凌兮。

　　他以心神融入了阴阳宝鉴内。

　　当凌兮的画面注入当中，便开始推演。

　　顿时，里面光纹闪烁，有一股大道气息在排斥。

　　这让萧云皱眉，浩瀚的神道力量在冲击他的元神。

　　“还无法推演？”萧云眉头紧锁之余，竭力推演。

　　蓦地，那阴阳宝鉴内演化出了一个天地。

　　这是一个模糊的天地。

　　在里面有一个人影浮现。

　　这个人身穿白衣，衣袂飘飘，如闲在山巅，缠于风中，她正是凌兮。

　　人影很模糊，正在萧云要继续推演，却又一股排斥之力冲击而来。

　　似乎有一个大阵在排斥萧云。

　　嗡！

　　当下，那画面崩碎，此次推演结束。

　　“无法推演出清晰的画面，不过却能确定凌兮还活着。”萧云心中大定。

　　只要凌兮活着就好。

　　再者，瞧凌兮那身影处在的场景，似乎她也很自由。

　　“继续推演诗妃！”随后，萧云开始推演颜诗妃。

　　当心神一动，他继续推演。

　　而后，在他眼前出现了模糊的画面。

　　颜诗妃浮现。

　　此时她正在盘膝，身上有神纹缭绕，似乎在凝聚神格。

　　“她也活着！”见此，萧云心中微微一喜。

　　诗嫣也活着。

　　“灵儿也活着！”

　　萧云又推演萧灵儿。

　　只是萧灵儿的画面很模糊，才出现瞬息，就崩碎，一副无法推演的模样。

　　显然，他们相距太远了。

　　再者，萧云是以元神凝聚对方的模样推演。

　　一般来说，这根本无法推演出远距离人的情况。

　　也是萧云用的是阴阳宝鉴，不然根本无用。

　　除非有血脉至亲的精血为引。

　　在推演了萧灵儿后，萧云继续推演小师妹。

　　他也只是获得一个模糊的人影。

　　可这已经足够了。

　　至少说明她们还活着。

　　……

　　在萧云陆续推演了几女后，他开始推演伊伊。

　　“也不知这小家伙现在怎么样？”想起伊伊，萧云不自觉的露出了笑容。

　　只是当他推演时，居然无法推演，遭到了大道之力的排斥。

　　这般模样，让他诧异。

　　“难道这小家伙也凝聚了神格？”萧云心中暗忖。

　　同境界的修者在没有精血的情况下很难相互推演。

　　还有些存在会自主排斥推演。

　　本来萧云天赋异禀，修炼的还是混元大道，完全可以推演同境界的人。

　　可此时却无法推演伊伊，让他诧异。

　　看来这小家伙比起别人真的要特殊啊！

　　“不过我感觉到了它的气息。”萧云很快便将心神收回。

　　感应到了伊伊的气息，就代表它还活着。

　　只要活着，就有相遇的一天。

　　对此，萧云充满了期待。

　　“还有长生龟！”萧云眸光一凝，开始推演。

　　他心神一动，凝聚长生龟的模样，以及它的精神气息注入阴阳宝鉴内。

　　顿时，里面有逆乱天地的道韵弥漫，乾坤似乎在颠倒。

　　而后，一片山河呈现在视线内。

　　“这么快就推演出来了？”萧云眸露诧异。

　　要知道，刚才几次推演，他可都是极为费力啊！

　　可此次却似乎没有花费一丝气力。

　　“难道它距离我很近？”萧云心中暗忖。

　　而后，他的视线落在那画面当中。

　　在瞧得那画面后，他的眉头立即皱了起来。

　　“这不是翼族的真神么？”萧云眉头紧锁，那画面当中赫然有翼族的真神。


第1819章 献祭？

　　萧云推演，总算是获得了长生龟的下落。

　　除此外，他还看到了幻影虫。

　　“它们被翼族拿下了。”顿时，萧云脸色一沉。

　　不管如何，长生龟和幻影虫追随着他萧云。

　　那么，这就是萧云的人。

　　他又怎么能让自己的人受欺负？

　　何况，幻影虫和长生龟还在萧云弱小时出过不少力，助他渡过重重危机。

　　可以说，萧云欠它们一份情。

　　“看来得和这翼族做个了结了。”心念一动，萧云就将那心神给收了回来。

　　在他那眸子当中，有着凌厉的光芒闪烁。

　　……

　　此时，在翼族，一间囚室内，几个真神正盯着长生龟和幻影虫。

　　“如今影蛇族，冒出了这么一个劲敌，我们很难在拿下真神献祭给那大人啊！”

　　一个年纪略大的真神皱了皱眉道。

　　本来翼岛上的真神就不多，让他们筹齐十个真神是几乎不可能的事情。

　　若将影蛇族的四个真神全部拿下，倒也勉强可以凑数。

　　可现在冒出了一个天才，让他们的计划失败，可谓是束手无策了。

　　“这个青年底蕴浑厚，不像是一般的神灵，我们就算将底牌亮出，只怕也难以将之拿下。”那个老真神满脸肃然。

　　先前他和萧云争锋，羽翼都被洞穿了，差点重伤殒落。

　　那一箭的威力让他心有余悸。

　　“那我们怎么办？”旁边的真神询问道。

　　“我看先将这只乌龟和虫子献祭给那位大人，再让那位大人出手。”那身穿金色铠甲的老真神眸光一闪，说道。

　　“让那大人出手？”其他真神陷入了沉吟，露出满脸肃然。

　　若是那大人发怒，对他们可不是一件好事啊！

　　只是到了此刻，似乎也没有其它好办法了。

　　“好，就让大人出手，想必那个大人对这青年也会感到好奇。”在略微沉吟，翼族的几个真神便是点了点头。

　　要知道，那个大人也只是神王而已。

　　可影蛇族突然出现的青年却似乎掌控有顶级神王兵，或者更强大的神兵。

　　若他有神君级别的兵刃！

　　便是神王也会为之眼热啊！

　　想到这里，翼族的真神嘴角皆是勾起了一抹笑容。

　　“好，那三天后，去献祭那位大人。”翼族的真神一致做出了如此决定。

　　……

　　只是他们却并不知道，萧云推演时将这些画面全部收在了眼中。

　　“你如今情况如何？”在影蛇族内，萧云向着吞天至尊询问道。

　　“本座已经凝聚了神格，哈哈，似乎本座已经成为神灵，不在是器灵了，哈哈。”吞天至尊显得很兴奋。

　　此时他终于是有了底气。

　　因为凝聚神格，他就不是器灵那么简单。

　　凭借他和吞天神塔的关系，同境界当中有几个人能与之堪比？

　　再者，他虽然少了至尊的奥义规则，可是至尊的感悟都还在。

　　凭此，他完全可以高歌猛进，踏足神道巅峰。

　　就算面对萧云，他也多了几分底气。

　　“成为神灵？你不是至尊么？”哪知，萧云却是淡淡的瞥了一眼吞天至尊，并没有一丝感动惊讶的样子。

　　“你……你难道不为我高兴？你难道没有感到一丝丝压力？本座凝聚神格，以后随时可超越你，那时候你就是我的小弟。”吞天至尊本来不想如此清楚的说出来，怕萧云会对他有所警惕，只是被后者这般鄙视，他真的忍不住了，堂堂的至尊居然被一个后辈鄙视，真是叔叔可忍，阿姨不可忍啊。

　　“压力，超越？小弟？”萧云无语，在连翻白眼后，说道，“你不是我的前辈吗？前辈超越晚辈，我能感到什么压力，应该是你感到紧迫才是，再者，一时境界高低能说明什么？”

　　萧云很淡定，并没有感到一丝压力。

　　他的道心无比坚定。

　　他确信只要自己走下去，必可踏出一条无敌之道。

　　所以吞天至尊的强弱，他真的没有太多的情绪起伏。

　　他要的是无敌！

　　在大帝当中无敌！

　　这一时的高低，他一点兴趣都没有。

　　这是小孩儿才会去争的东西。

　　“是哦，我是至尊，我比你强，不是很正常嘛？”闻言，吞天至尊连连点头。

　　“现在的你，可有一战之力？”萧云询问道。

　　“和神王一战？”闻言，吞天至尊还是忍不住打了个哆嗦。

　　“这么胆小？”见此，萧云一阵无语。

　　“不，我们才成为真神，得爱惜生命，可不能随便打打杀杀。”吞天至尊一阵心虚地说道。

　　他是一个残魂。

　　如今凝聚了神格，似乎有机会蜕变为神灵。

　　对于他而言，这就如看到了新生的希望。

　　所以吞天至尊变得格外的小心了起来。

　　毕竟，在他看来，他未来的道路是充满了光芒的，是注定要成为至尊的，他怎么能去冒险，如果提前殒落了怎么办呢？

　　“瞧你这小样，也还问我会不会感到压力？”萧云鄙视道，“你放心，神王我来对付，你横扫那些真神就好了。”

　　“真神？”闻言，吞天至尊立即豪气冲天。

　　“这个没问题，有本座出手，就算十个八个真神也是小意思。”吞天至尊很干脆地说道。

　　“恩。”萧云微微点头，他也没有想吞天至尊去拼。

　　如今他自己踏入了真神境，自认底蕴不会比吞天至尊差。

　　随后，萧云找到了影蛇族的人。

　　古老的木殿内，萧云和影蛇族的真神汇集在一起。

　　“我打算三天后去对付翼族。”萧云向着诸神说道。

　　“你打算对翼族出手？”闻言，影蛇族的真神那颗心一紧。

　　“若你对翼族动手，说不定那个神灵也会被惊动啊！”影蛇族的老妪说道。

　　“迟早要一战，又何须畏首畏尾？你们放心，一切交给我，至于你们族的祖器，也别急着出手。”萧云说道。

　　“一切交给你？”这四个真神都一愣。

　　只是当他们瞧得萧云眸子当中所流露出的自信之后，也就释然了。

　　“或许，这个青年的底蕴，真的比我们影蛇族强。”那老妪心中暗忖。

　　要知道，先前这青年似乎催动过神王兵啊！

　　可是他们影蛇族最强的却只是准神王级别的祖器而已。

　　若这个青年还有底牌，会不会更加强？

　　顿时，他们脸上的担忧消散，转而的是露出期许的光芒。

　　“他到底有什么来历？”夷芙心中狐疑之余对萧云也是充满了好奇。

　　不知为何，她此时看去，面前的男子气质超然，简直如同大道之子，似乎天地间再也难以找出这样的人了。

　　三天后。

　　翼岛当中，影蛇族人皆汇集在一起。

　　那些虚神屹立在山巅上，满脸期许的凝视着前方。

　　在前方，萧云和几个真神凌空而立。

　　“我们将去翼族，你们便在此等待好消息，若此事成，我影蛇族将从此摆脱被人圈养如食的命运。”

　　影蛇族的老妪俯视下方，向着那数以十万计的族人说道。

　　“我等将等候姥姥以及公子凯旋归来！”影蛇族的人齐声道。

　　音波震天，可众人的表情却是满脸肃然。

　　因为他们知道，这一役关系这他们的生死。

　　翼族内。

　　此刻翼族的真神和虚神都汇集在一处山谷中。

　　在这里，有着一个祭坛。

　　前方山壁，神纹缭绕，似有大阵演化，又如有另外一个天地。

　　这里，是翼族的禁地。

　　也是那所谓的大人的栖息地。

　　每次献祭，翼族的人都将来此。

　　只是他们却并不知道那山中潜伏着一个什么神灵。

　　纵使连真神也只是模糊的知道那个存在很恐怖，是一个神王。

　　而此时，祭坛上已经摆出了两件神器。

　　在这神器内分别束缚着长生龟和幻影虫。

　　“妈呀，这祭坛邪气凛然，似乎有些不对劲啊！”被摆放在祭坛上，幻影虫那双如有迷雾缭绕的眸子转动，那颗心立即慌张了起来，它忍不住向着旁边的长生龟叫唤着道。

　　“瞧这祭坛的纹路，魔气缭绕，似乎是魔族所留。”长生龟也是满脸肃然。

　　“魔族？”闻言，幻影虫脸色骤变。

　　在圣域时，它也知道了魔族的事情。

　　这可是人族和妖族的大敌。

　　他们要统御九天十界。

　　这也是一个恐怖的大族，连人族和妖族的大帝都无法奈何他们。

　　“开启祭坛，恭请大人！”在祭坛前，翼族的老真神一脸肃然，沉声道。

　　旁边的真神都随时准备触发祭坛，迎接那位大人。

　　“玩了，看来我们要玩了。”幻影虫眸露绝望。

　　“难道我们就这么就完了？我可不想这样就死了啊，我还没有看看神界的辉煌了呢？”

　　“哎。”长生龟也是一叹，“我名长生，可是，真能长生吗？”

　　它心有苦涩。

　　实力不够，再强的种族面对死亡时也会显得无力。

　　“恭敬的大人……”而此时，翼族的真神已经开口，他双手牵引，要将神力注入前方祭坛之内。

　　轰！

　　只是，不等他的话语落下，一道巨响突然如惊雷响起。

　　浩瀚的神威震荡，翼族的神阵被触发，却又瞬息被破。

　　“不好，有敌来袭！”翼族之内，立即有人惊呼。

　　这让山谷当中的真神都停下了手中的事情。

　　众人心神一动，循着音波而去。

　　在他们那眸子当中尽是错愕之色。


第1820章 我家公子来了

　　轰！

　　翼族的虚空当中，巨响震天，那神阵才被触发，就被轰破了。

　　这让翼族的人都惊慌失措。

　　七个真神循声望去，眸中尽是错愕。

　　那些虚神，准神都满脸怪异，露出不可置信的表情。

　　要知道，在翼岛，只有两个大族。

　　那便是翼族和影蛇族。

　　至于其它生灵，都太弱了，根本不足挂齿。

　　在以前，唯有他们翼族去攻伐影蛇族的份，如今却被人攻上门了，他们怎么能接受？

　　不等这些人反应过来，那虚空当中，人影闪烁，却是萧云从阵法外迈步而入。

　　在他身后跟随着影蛇族的四个真神。

　　本来，他们打算让夷芙留下，带着族人趁乱遁离。

　　不过她执意一起来此，却是将这任务交给了一个虚神。

　　“是那个青年！”当萧云迈入翼族的领地内，翼族的真神皆是一脸肃然。

　　“他居然杀上门了。”

　　“可恶，欺我翼族无人吗？”翼族的神灵皆是愤愤不平。

　　“有人来袭击翼族？”在那祭坛上，幻影虫那眸子上扬，露出了期许的光芒。

　　若有人将翼族击溃，它或许可趁此脱身。

　　长生龟也是一脸期许。

　　“咦，那不是我家公子吗？”当眸光上扬时，幻影虫眸露喜色。

　　虽然被束缚着，可它的眼力极强。

　　毕竟，它本就是幻影神眸旁边的王虫，眸力非同小可。

　　如今还渡过了神劫，那自然更加强大了。

　　“还真是公子！”长生龟也是眸露兴奋。

　　“哈哈，是公子，公子来了。”幻影虫忍不住放声大笑。

　　“你家公子？”在祭坛前，那个身穿金色铠甲的长老眸光一凝，忍不住询问道。

　　另外几个真神也是满脸肃然。

　　“那是，哈哈，还不快将本王放了，我家公子可厉害了，他曾和至尊交锋，父亲还是大帝，你们若不放了本王，在去负荆请罪，小心小命不保。”幻影虫兴奋无比，絮絮叨叨的说了起来，在提及自家公子时，那眸子当中有异彩闪烁。

　　在它眼中，萧云就是天。

　　这是一个无所不能的天才。

　　只要有他在，什么事情都能解决。

　　在听得幻影虫开始的话，翼族的真神眸露肃然，心有戚戚。

　　可在听得后面的话，他们又忍不住腹诽。

　　“和至尊交锋？”翼族的真神无语。

　　要知道，在前几天，这个青年还没有凝聚神格。

　　一个没有凝聚神格的虚神也能和至尊交锋？

　　骗谁了？

　　小孩子都不会信吧。

　　虽然心中腹诽，可是翼族的人也不敢大意。

　　“这家伙居然敢来闯我翼族，应该是有足够的底蕴。”那身穿金色铠甲的长老说道。

　　他和萧云交过手，所以不敢有一丝轻蔑之意。

　　“如此，正好，可让那大人出手。”翼族的另外一个真神眸光一闪，沉声道。

　　“好！”那身穿金色铠甲的长老眸光一凝。

　　而后，他继续催动那祭坛。

　　嗡！

　　祭坛上，神力注入魔纹内，立即使得那魔纹蠕动，有着一股邪恶的神道气息弥漫开来。

　　“这些人触动了祭坛上的阵纹。”幻影虫皱眉。

　　不过，此时前方虚空人影闪烁，萧云已经出现在此。

　　“祭坛，想要献祭么？”萧云眸光一凝，便看到了那被置入祭台上的长生龟和幻影虫。

　　“那是魔纹！”与此同时萧云发现了祭坛上出现的魔纹。

　　这让他的眸光变得冷冽了起来。

　　“一起出手！”当下，萧云向着吞天至尊道。

　　“好！”吞天至尊点头，道，“这些真神就都交给我吧！”

　　话语还没有落下，一个巨大的吞天气旋便是凭空从萧云的身边演化而出。

　　呼呼！

　　这气旋席卷，还伴随着浩瀚的神威。

　　那神威笼罩整个山谷，又好像有着一个深渊压迫而下。

　　“这气势！”

　　“这是……”山谷内，翼族的真神和虚神都露出了忌惮之色。

　　这气旋所释放出的气势太强大了，比起他们族内的准神王兵不知强大了多少倍。

　　整个山谷的空气都被凝固。

　　“他怎么能有这等气势？”翼族七个真神都傻眼了。

　　“大人！”在惊慌之下，那真神不由惊呼，想要那个神秘的大人出手。

　　“救长生龟和幻影虫。”当那气旋倾覆而下时，萧云开口。

　　“好。”吞天至尊战意凛然，道，“这些家伙就交给本座了，你留意那个神王。”

　　“恩。”萧云点头，他已经取出了始源弓，准备随时出手。

　　呼！

　　只见得这气旋内，一只大手出现。

　　这是吞天至尊在出手，他直接向着那祭台上的两件神器抓去，要将长生龟和幻影虫给解救出来。

　　这大手探下，还伴随着吞天奥义。

　　那是一股吞噬天地的规则奥义。

　　祭坛上的几个真神都眸露凝重，他们感觉到自己体内的神力在流逝，被莫名的力量给吞噬掉了。

　　“出手，阻止他，那大人应该马上就要出来了。”

　　翼族的长老沉声道。

　　随后，他立即取出一件半步神王兵斩向前方。

　　在他旁边，那些真神也一起出手。

　　有的取出顶级天神兵，有的双翼延伸，化为利刃斩向前方的大手。

　　见此，影蛇族的真神心都绷紧了。

　　她们都看到了那魔纹蠕动，知道翼族已经沟通了那个神王。

　　此时，那位大人随时都可能出手。

　　“这公子真能和神王争锋吗？”夷芙内心也是忐忑无比。

　　虽然那神王重伤，早就不复神王战力。

　　可就算此尊只有天神境界，也不是真神可比啊！

　　外面，那影蛇族的虚神也正取出一枚古镜，关注着这里。

　　她们将根据这里的战况决定什么时候撤退。

　　此时见萧云强势出手，她们那神经都绷紧了。

　　“就你们，也想和本座争锋？”见翼族的人出手阻击，吞天至尊冷冷一笑。

　　只见吞天神塔向着这山谷镇压而下，那浩瀚的神威直接使得那七个真神所演化出的攻击溃散。

　　“这……”望着那溃散的攻伐，翼族的真神一脸震撼。

　　在震撼之余，浩瀚的神力压迫而下，使得他们的身子连连后退，体内的气血在翻滚，血脉都要崩裂。

　　噗！

　　七个真神吐血，脸色煞白。

　　“好强！”

　　“这是什么力量？”七个真神都完全被震住了。

　　吞天神塔压迫而下，完全超越了普通神威。

　　这可是至尊兵，自然不是那什么准神王兵可以堪比了。

　　吞天至尊以此出手，碾压区区七个真神简直是小意思。

　　“就你们也想阻止本座？”当这七个真神吐血后退，吞天至尊得意而笑。

　　随后，那只大手一动，便是将那祭台上的两件神器取走。

　　在将这神器取走的同时，有吞天神纹倾覆而下。

　　这些神纹在吞噬上面的神纹，要破解禁制，让长生龟和幻影虫脱困。


第1821章 魔王出

　　吞天至尊出手，瞬息就将长生龟和幻影虫救走。

　　嗡！

　　只是瞬息，那神器上的神纹崩裂。

　　长生龟和幻影虫立即感觉到束缚消散。

　　吞天至尊前世毕竟是至尊。

　　虽然他已经不复至尊的奥义规则，却也比一般的真神强。

　　再者，吞天奥义本就是至强奥义，破解这些禁纹自然是得心应手了。

　　“哈哈，终于脱困了啊！”当束缚解开，幻影虫忍不住大笑了起来。

　　“自由的感觉，真舒服啊！”长生龟也是忍不住感慨道。

　　当束缚被解除，一个气旋搅动，便将长生龟和幻影虫给摄入了吞天神塔之内。

　　“成功了！”萧云眸露喜色。

　　“居然被救走了！”那祭坛上，翼族的真神皆是皱眉。

　　不过也就在此时，祭坛前方的山壁黑雾缭绕，有着一个气旋演化而出。

　　这个气旋如沟通了一个魔道世界，有着一股浩瀚的魔威迸发而出。

　　与此同时，一股魔道意志降临而下。

　　这意志才出现而已，就使得这山谷的虚空掀起了恐怖的神力骇浪。

　　来自吞天至尊的压迫在此时立即被化解了开来。

　　“是那位大人！”见此，翼族几个真神无比的兴奋，皆是向着那山壁所在瞅去。

　　他们没有哪一刻有此时那么期待这个大人出手了。

　　在以前，他们有的只是惶恐。

　　可萧云却让他们感到了畏惧。

　　若无这大人出手，他们根本无法一战。

　　“发生了何事？”祭坛上方气旋蠕动，那魔纹交织演化出了一个巨大的人脸。

　　这人脸上魔纹遍布，显得狰狞而恐怖。

　　若仔细看去，这个人脸又如一个气旋，似可吞噬一切。

　　“禀告大人，我等抓了两个渡过神劫的虚神，正要献祭给您，却被这家伙给救走了。”

　　翼族的真神对着那个魔脸躬身施礼。

　　“哦！”闻言，那个张魔脸眸光一闪，便是瞅向了前方的萧云。

　　“这是神兵的气息，比本座的神兵还强？”只是略微感应，这魔脸男子那眸子当中便是有炙热的光芒闪烁。

　　显然，吞天神塔所释放出的波动引起了他的贪念。

　　这绝对是一件至宝，若是得到，对他好处无穷。

　　“是魔族神灵！”此刻，萧云同样也在关注这个所谓的大人。

　　在瞧得那张缭绕着魔纹的脸庞后，萧云那眸光变得冷冽了起来。

　　对于魔族，他可没有什么好感。

　　甚至，这种存在，当除之而后快，免得为祸人族。

　　“呵呵，看起来，你并不是翼岛的人，应该是前写些时日突然出现在此岛的几个家伙，既然如此，那么你们就等着成为本座的补给之物吧。”那魔族神王一脸狰狞，冷冷的开口，一股浩瀚的神力从那气旋内迸发而出。

　　瞧这模样，显然是他准备要将萧云给拿下来了。

　　魔威震荡，有惊人的波动弥漫开来，一个人影随之被凝聚而成。

　　这是一个身高有九丈的巨人。

　　只见得他身上魔纹缭绕，一股摄人的神道奥义弥漫开来，让人灵魂都在颤栗。

　　远处的真神都感觉自己的灵魂似乎要被一种诡异的规则力量给牵引出来。

　　翼族的真神一个个噤若寒蝉。

　　“这是什么神道奥义！”萧云眸光一凝，他的元神也感觉到被一种诡异的奥义规则牵引。

　　“这是摄魂奥义！”吞天至尊眸光一闪，道，“此人难道是魔族当中的噬魂一族？”

　　“噬魂一族？”萧云询问道。

　　“这一脉邪恶无比，专门吞噬天地生灵的灵魂，以此壮大自己。”吞天至尊道，“这是魔族当中最为可怕的种族之一。”

　　“专门吞噬天地生灵的灵魂！”萧云那眸光也是变得冷厉起来，“怪不得他要翼族献祭强大的生灵。”

　　“哈哈，真神的灵魂，都成为本座的食物吧！”那魔王狰狞一笑，而后他身边魔纹呼啸，化为了一个巨大的魔首向着前方而去。

　　这魔首张开巨嘴，当中魔纹呼啸，演化出一个气旋。

　　在这气旋当中有魔道规则之力迸发而出，要牵引附近人的灵魂，将之吞入这个巨嘴之内。

　　这可吞天奥义有异曲同工之妙。

　　只是这奥义却更加玄妙，它针对的是灵魂。

　　那规则奥义一出，附近人的灵魂都要被牵引而出。

　　此时，翼族的真神都噤若寒蝉，生怕这魔王会对自己出手。

　　就连萧云都感到了这奥义的可怕之处。

　　因为他的元神都在悸动，被诡异的奥义牵引，一副要离体而出的样子。

　　“这是魔王啊！”

　　“他的实力，远非我等真神可比啊！”在萧云身后，影蛇族的几个真神皆是瑟瑟发抖，由心的露出了畏惧之色。

　　“这魔王实力盖天，那神道奥义更能影响人元神，公子能与之争锋吗？”夷芙玉手紧握，指甲深深嵌入了掌心，瞅向前方时显得紧张无比。

　　“这就是那个魔王吗？”此时，影蛇族那些关注此间的人都内心胆寒。

　　凭借那古镜，他们看到了翼族山谷内的情况。

　　此时瞧得这个禁锢他们万年的生灵，内心莫名的畏惧。

　　就连翼族的人此时也在关注着这里。

　　“有这魔王在，我们是真的没有机会了啊！”许多翼族的子弟也是露出了绝望之色。

　　饶是相聚很远，他们依旧感到灵魂颤栗。

　　甚至，一些人感觉自己的灵魂要被牵引而出。

　　骇然之下，翼族的人都躲到远处，被一些虚神以神兵护持。

　　若不如此，这些人的灵魂真的会被牵引而出。

　　这魔王之恐怖，超出了凡人所能想象。

　　“吞人灵魂？”萧云眸光一凝，“这样的恶魔，当诛之！”

　　话语落下，只见得他手中的始源弓已经拉开。

　　嗡！

　　弓弦拉开，立即有道音响起，始源神纹震荡开来，将那笼罩着这片山谷的魔纹给一点点的驱除。

　　咻！

　　而后，始源箭一闪，便洞穿了虚空，直接向着前方那个由魔纹演化出的巨首射击而去。

　　始源神纹震荡，威势滔天，那道纹所及，湮灭天地，使得这个山谷都似化为了一个始源天地。

　　那魔王所演化出的神道规则之力在无形当中被化解。

　　“这……”顿时，那魔王眸露惊讶。

　　轰！

　　不等他做出反应，始源箭已经穿过虚空，直接穿过了那个魔首。

　　那里神纹交织，发出猛烈的交锋。

　　这是神道规则在争锋。

　　这魔王所拥有的不仅是吞噬万物生灵的奥义。

　　同样，他那奥义也可吞噬天地元气。

　　所以当始源箭携无上气势而来时，他也在吞噬始源箭所释放出的道威。

　　孰强孰弱，就看各自的本事了。

　　始源箭气势如虹，将那魔纹重重湮灭。

　　最后，那个被魔纹演化出的魔首猛地爆炸了开来。

　　轰！

　　巨响震天，恐怖的波动席卷八方。

　　那祭坛都为之崩裂，碎石漫天，惊人的余波席卷开来，翼族的七个真神全部被震飞于八万米之外。

　　砰砰！

　　七个真神撞击在山壁上，而后狠狠的摔落。

　　那魔之气旋更是直接崩碎。

　　咻！

　　始源箭回弦，萧云双眸冷厉，紧紧盯着前方虚空。

　　那里的魔纹逐渐减弱，余波开始平复。

　　“那魔王被射杀了？”见此，影蛇族子弟眸露喜色。

　　“不，那只是他以意念凝聚的一个法相罢了。”一个虚神道。

　　“只是法相？”闻言，那些影蛇族的子弟皆是眸露担忧，瞅向前方古镜时神经都绷紧了。

　　除此外，翼族的人也在紧紧关注此间的战况。

　　“那魔王的法相被击溃了？”

　　“此人是谁，怎么会那么厉害？难道是来自一个超级大族？”翼族的人眸露好奇。

　　虽然他们常年被困在翼岛。

　　可是，他们也知道在神界有许多大族。

　　一些大族出过神君，有的大族有神尊坐镇，甚至还有至尊。

　　“若是这青年将魔王杀了，我们是不是就获得了自由？”在好奇之余，也有许多翼族的人眸露期许。

　　别看他们为虎作伥，可心中也是极为害怕。

　　怕会成为祭品，被这魔王吞了灵魂。

　　只是碍于这魔王太强，他们无法抵挡，才会隐忍至今。

　　若有机会获得自由，谁愿意过这样的生活？

　　“魔王的法相都被击溃了？”甚至，此时那七个真神也是无比震撼。

　　在震撼之余，他们心思电转。

　　“若魔王殒落……”有真神心中暗忖。

　　想到这里，他们也是不由露出期许。

　　“一个真神而已，却能击溃本座的法相，看来你手中的神兵已经超越了神君兵，难道是神尊之宝？”

　　就在此时，一道阴沉的声音骤然响起。

　　这声音响起时还伴随着浩瀚的魔威。

　　山谷的虚空都为之颤抖了起来，似乎天地要破碎，无法承受这音波之威。

　　如此气势，让得翼族和影蛇族的真神都露出了骇然之色。

　　“这魔王的本尊要出手了！”诸神紧紧盯着前方的山壁。

　　在那里有无尽魔纹蠕动，简直如一个魔道世界在演化而出。

　　那浩瀚魔威似要吞没天地，让神灵都感觉到了巨大的压力。

　　嗡！

　　只见得那山峦崩碎，一个身高九丈的男子从当中迈出而出。

　　这男子身穿黑色的铠甲，手持着蛇首战戈，一步步走出。

　　在他的肌肤和脸庞上魔纹遍布，显得狰狞而恐怖。

　　此时，他那双如同黑暗深渊的眸子闪烁着森然的光芒，正冷冷的盯着对面的萧云。

　　一股强大的神威随之向着前方压迫而下。


第1822章 战魔王

　　魔王的本尊出现，那气势滔天，让得天地都为之变色。

　　他双眸幽深，只是冷冷的盯着前方的萧云而已。

　　可是这眸光所过，前方虚空寸寸崩碎，掀起了恐怖的骇浪。

　　这骇浪倾覆而下，连萧云都感到了巨大的压力。

　　那吞天神塔所释放出的神纹在崩碎。

　　这就是神道之威。

　　意念所及，奥义规则便随之而去。

　　看似没有出手，却可以让天地崩碎，山河变色。

　　这就是神灵！

　　吞天神塔所绽放出的神纹崩碎，吞天至尊也感觉到了一股巨大的压力。

　　“这家伙实力很强啊！”吞天至尊一脸凝重。

　　神王……

　　就算重伤了，也不可小觑。

　　毕竟瘦死的骆驼比马大。

　　“那么，就试试他到底有多强！”萧云眸光一凝，当中战意凛然，并没有一丝畏惧之意。

　　只见得他手拉始源弓，体内有浓郁的始源之气注入当中。

　　与此同时，强大的灵魂神力也是注入了始源弓内。

　　嗡！

　　始源弓绽放出神纹，有着气旋演化，在疯狂的吸收着萧云体内的始源之气和神力。

　　越是高级的神兵，催动时所需要的神力就越磅礴。

　　甚至，一些低价修者催动一次神兵就能吸干他的全部真元。

　　就如当初，萧云虽然有始源弓，却也只能连续催动几次而已，还不能将其威力给完全发挥出来。

　　事实上，就算是此时，萧云也无法将始源弓的威力全部发挥出来。

　　他也只是能发挥出相应的威力罢了。

　　不过成就真神后，萧云催动始源弓时，那一箭的威力自然不是以前可比。

　　也是如此，刚才他才能将这魔王的法相给一箭击溃。

　　“哼，不给你点厉害看看，还当本王是病魔。”

　　魔王冷哼道。

　　只见得他手掌一动，那战戈当空便是向着前方的萧云斩去。

　　这战戈刻着双头蛇，戈刃就是蛇头，显得狰狞无比。

　　这是一件神王级别的战戈。

　　刷！

　　这战戈落下，前方的虚空立即被撕裂出一道巨大的裂缝。

　　伴随的还有着浩瀚的神力骇浪。

　　除此外，战戈之上有两条魔蟒呼啸而出，直接向着前方的萧云扑去。

　　这魔蟒庞大无比，它张开巨口，连山岳都可吞没，上面有魔纹缭绕，还释放出一股浩瀚的摄魂之力。

　　这种摄魂奥义让人灵魂颤栗，要被牵引而出。

　　这等攻伐，让人胆寒。

　　首先，战戈拥有不可抵挡的物质攻势。

　　其次，那双蟒扑来，还震慑人心魂，要将人的元神禁锢，在牵引而出。

　　物质和灵魂一起出手，同境界当中有几个人能防？

　　除此外，那魔蟒巨口还演化出吞噬之力。

　　整个山谷，狂风呼啸，无尽的灵气被牵引而来。

　　后方几个真神立即感觉自己体内的神力飞快的流逝而出，被魔蟒给吞了。

　　“始源箭，归始，轮回！”萧云手中始源弓弦拉开。

　　与此同时，他心念一动，有归始奥义与轮回奥义注入箭矢上。

　　此刻，他似与始源弓融合，要将这弓的威力尽数发挥出来。

　　咻！

　　始源箭一闪，向着那战戈演化出的两头巨蟒摄击而去。

　　这一箭射击而出，各族的人神经都完全绷紧了。

　　“这一箭能得手吗？”夷芙玉手紧握，她显得很紧张。

　　萧云之前出手，给了她极大的信心。

　　可如今神王本尊出手，她却少了那分淡定。

　　所以她的心情忐忑无比。

　　“若此人得手，我们就能获得自由了。”翼族的人也是如此。

　　众人都充满了期待。

　　刹那间，天地似乎为之凝固。

　　在众人眼中，只剩下了那根穿透虚空的箭矢。

　　这根箭矢似乎承载着他们的希望。

　　砰！

　　在无数道眸光的注视之下始源箭释放出的奥义和那魔蟒的奥义交锋。

　　在交锋的刹那，巨响震天。

　　那魔蟒的吞噬奥义和始源奥义在撞击。

　　这是神道规则奥义的交锋。

　　轮回奥义演化，使得天地逆乱，让那吞噬之力微微一顿。

　　不过，这终究是神王出手，那吞噬奥义略微一顿，就开始吞噬轮回奥义。

　　归始奥义也演化，要影响那神道奥义。

　　可是，魔王的奥义玄妙无比，又岂是萧云这个真神可比？

　　所以，吞噬奥义并没有受到影响，直接将轮回奥义和归始奥义吞噬。

　　这种感应，自然被萧云和那魔王得知。

　　“我的境界终究不如魔王，神道奥义无法与之堪比。”萧云立即感受到了自己的弱处。

　　纵使轮回奥义强大，归始奥义玄妙，可他境界不够，领悟还不够深，此时也只是触及皮毛而已。

　　可这魔王的吞噬奥义却不一样了。

　　他已经达到了神王级别，所掌控的奥义已经达到了极深的层次。

　　“呵呵，区区真神，也想与本王争锋？”魔王畅快而笑，“达到神王级别，可以牵引天地规则和自身神道规则，化为己用，本座虽然不复全身时期，可那所掌控的神道奥义又岂是你能堪比？”

　　说话间，天地间有大势降临，如真的有天地规则被牵引而下，与之神道规则融合。

　　如此一来，这不仅仅是与这魔王的神道规则之力对抗，还多了一份天地之力。

　　魔王的吞噬奥义显然更加完善与圆满。

　　虽然自己的神道奥义失势，可萧云依旧很淡定。

　　因为他还有始源箭。

　　“这可是超越至尊兵的存在，就是弓灵不出手，那弓身自己的排斥神力也是极强。”萧云心如明镜，如智珠在握。

　　嗡！

　　也就在此时，始源箭所释放出的始源神纹震荡了开来，趁势向着那魔蟒席卷而去。

　　始源神纹震荡，看起来这是一片骇浪涟漪，可是，每一道始源神纹当中又如演化了一个始源天地，当中有始源奥义迸发而出。

　　这也是神道奥义，为始源弓自带。

　　这种奥义比起所谓的神王奥义不知深奥了多少。

　　始源神纹震荡，将那吞噬神纹融合。

　　始源，本就是万物之始，能融合一切。

　　“这奥义……有些玄妙。”魔王眉头紧锁，“这一箭的威力似乎也比之前强大了许多？”

　　这让他不由得表情肃然了起来。

　　本来，他以为自己本尊出手，必可碾压这个青年。

　　可哪想这箭矢遇强更强，让他居然无法应付。

　　砰！

　　也就在他心念转动时，始源箭势如破竹，那魔蟒崩碎，化为了残纹。

　　两条魔蟒崩碎。

　　然后始源箭和那战戈交锋。

　　叮！

　　始源箭和战戈之刃交锋，立即发出了清脆的撞击声。

　　这声音震荡开来，如大道之音响彻，那音波震人心魄时又让人迷恋，好像里面蕴含着无穷的奥义，让人回味无穷。

　　音波震荡，连魔王都忍不住沉浸当中。

　　“这是什么古弓？”他一脸震惊，“如此道音，比尊者掌控的大道还纯粹，难道是帝兵？”

　　想到这里，他的脸色彻底变了。

　　首先，当中有震惊。

　　而后，那是火热。

　　帝兵！

　　这可是无上至宝，整个九天十地也是难得一见啊！

　　在心思转动时，他的大手立即回收。

　　因为那始源箭震荡出了恐怖的力量。

　　那种力量在冲击他的战戈，磨灭他战戈上的魔纹。

　　若任由双方交锋下去，他的这件神王兵或许会磨损。

　　只是，他撤回战戈，那始源箭却是趁势而来，浩瀚的始源神纹简直如同狂涛骇浪，要淹没天地。

　　前方的祭坛所在完全被始源神纹笼罩。

　　“摄魂钟，给本座吞！”魔王眸光一冷，那大手一翻，演化出一个幽森的古钟向着前方倒扣而下。

　　古钟之口魔纹蠕动，演化出一个深渊，直接将那无尽的始源神纹给吞没。

　　如此，那种恐怖的余波才得以被抵挡下来。

　　只是，因为是仓促出手，魔王还是被震得连连后退，体内的气血在翻滚。

　　在这种冲击下，他脸色也是略微泛白。

　　“该死的，本座伤势还没有复原，无法全力出手。”这魔王眸光一沉，体内有魔纹蠕动，立即压制伤势。

　　这让他心中有些无奈。

　　这都多少万年了。

　　可伤势恢复的却无比缓慢。

　　这一切都是因为他被神君所伤，那神君的奥义规则伤了他的根基，差点连神格都被波及了。

　　那一战，让他如今想来都心有余悸。

　　直到如今，他体内还残留着那神君留下的奥义之力。

　　也是如此，他的神道力量被压制，根本无法全力出手，也就没有了神王的战力了。

　　不然萧云就算掌有始源弓，也无法与之堪比。

　　“这魔王似乎受伤了？”在那山壁旁边，翼族的真神眸光闪烁。

　　在近距离下，他们清晰的感应到了魔王的气息波动。

　　虽然他们境界不够，无法和这魔王争锋，却也是真神，那种感应之力，超出了凡人。

　　只是，这些真神的情绪波动也被这魔王清晰的感应到了。

　　“七个真神，虽然少了，却也能让本座恢复一些元气。”魔王眸光一转，视线锁定了这七个真神。

　　顿时，冰冷的气息将七人笼罩。

　　“不……”当魔王的眸光锁定自己，这七个真神立即忍不住骇然高呼。

　　因为在这气息当中他们感觉到了一股森然的杀意。

　　“你们都给本座死吧！”

　　不等那高呼声震荡而出，那魔王身边魔纹蠕动，他化为了一个巨大的气旋将那片区域完全给笼罩住。

　　神道领域倾覆而下，那七个真神感觉自己的身子被束缚。

　　那摄魂规则奥义渗入脑海。

　　“不！”真神惊呼，元神露出惶恐之色。

　　“这……我的元神被禁锢了！”一个真神眼睁睁看着自己的元神被那如同锁链一般的规则之力给束缚。

　　“我要与之你拼了！”一个真神怒吼，那元神想要自爆，竭力一战。

　　“区区真神，也配言拼？”魔王冷哼一声，那吞噬规则如天幕倾覆而下，立即使得那几个排命的真神识海都凝固了，他们的元神直接被禁锢。

　　在神王突袭之下，这些真神根本就没有一丝反抗之力。

　　而后，七个真神被一个黑色的漩涡吞没。

　　他们的灵魂和血肉立即成为了这魔王的补给之物。


第1823章 魔王之威

　　魔王伤势复发，他心神一动，立即出手，将翼族的七个真神给一口吞了。

　　而后，那七个真神瞬息殒落，他们的灵魂和血肉成为了各种本源之力在补给魔王的本源。

　　“我族的真神被吞噬了？”当这些人殒落，翼族的虚神立即发现了。

　　当下，惊呼声骤然响起。

　　“不……族长！”

　　“阿爸！”翼族的子弟悲呼，他们一个个目眦欲裂。

　　“啊！”有人高呼，悲痛无比。

　　可在这种呼声当中更多的是无奈。

　　他们翼族这一万多年来，不断在为这魔王办事，提供祭品。

　　可倒头来，族中的真神却被一口吞了。

　　这是多么悲凉的事情啊！

　　“弱肉强食，世道如此啊！”

　　“我族要是有神王坐镇，岂会如此？”翼族的老者叹息。

　　这些人眸中有泪。

　　“神王……翼锋公子一定会成为神王的！”翼族有后辈子弟眸中带着坚定之色，喃喃道。

　　到了那时候，他们翼族就不会受这魔王的束缚了。

　　只是，他们还有未来吗？

　　魔气搅动，七个真神的元神以及本源之气不断被魔王给吸收。

　　噬魂魔王的气势在迅速地攀升，先前还有些暗淡的眸子也是闪烁出凌厉的光芒。

　　“吞了七个真神？”在山谷中，萧云眸露惊讶之色。

　　此时，始源箭刚刚回弦。

　　刚才这一切，发生的太突然了，就连萧云也没有来得及阻止。

　　“这家伙的确是噬魂魔族，他可吞噬他人的灵魂来增加自己的本源之力，以此恢复实力，必须早点将之解决，不然让他炼化了那七个真神的本源之力，实力必然会大涨，想要将之诛杀，就难了。”吞天至尊连忙说道，面对神王级别的魔族强者，他也不敢有着一丝大意，毕竟他终究没有至尊的实力了。

　　“一起出手，不给他喘息的机会。”萧云向着吞天至尊说道。

　　“好！”吞天至尊此时也没有畏惧，而是点头。

　　到了这般时候，若是畏惧，只会拖累萧云。

　　嗡！

　　当话语落下，始源弓拉开，道音响起，大量的始源之气和元神之力注入了始源弓内。

　　顿时，萧云体内的神力被抽空了一成。

　　这一次，他显然是要全力出手了。

　　咻！

　　始源箭破空，直接向着那个正演化为吞噬气旋，在吸收七个真神之力的魔王而去。

　　浩瀚的始源之气震荡开来，将那个巨大的气旋一点点包裹。

　　“哼，想阻止本王？”

　　低沉的声音从那吞噬气旋内传出，只见得那里战戈撕裂了气旋，直接穿过虚空，向着始源箭迎来。

　　与此同时，还有一尊暗金色的古钟悬浮，出现在前方虚空。

　　这古钟演化出一个巨大的气旋，似要吞噬天地。

　　这是噬魂钟，为这魔王的一件本命神器。

　　此钟催动，气旋搅动，要吞噬天地，将始源神纹都给吞入了当中。

　　与此同时，那摄魂奥义迸发而出，摄人心魄，让人心神恍惚，难以平静。

　　始源箭释放出的奥义有所减弱。

　　可是，始源箭何等的神奇。

　　它是遇强越强，那排斥的神力会因为对方的强弱改变。

　　这是神兵的自我保护。

　　当然，若是神兵级别不够，这种自我保护自然也是无用。

　　叮！

　　始源箭冲击而去和那战戈交锋。

　　与此同时，吞天至尊也出手了。

　　呼！

　　他直接催动吞天神塔向着前方镇压而去，目标直取那噬魂钟。

　　轰！

　　顿时，巨塔如山，携带着至尊兵的神威镇压而下。

　　虽然吞天至尊不复至尊的实力了。

　　可他现在的处境很玄妙，他就如器灵，又如神灵。

　　器灵本就和神兵完美契合，可助人更好的掌控神兵之力。

　　神灵就有足够的神力衍生，可支持神兵运转，激发当中所拥有的神道力量。

　　所以，此时吞天至尊就算不用萧云配合，都能很完美的将吞天神塔的威力激发出来。

　　轰隆隆！

　　这神塔轰击而下，霸道无比，上面的神纹肆虐，直接将虚空都绞碎了。

　　而后，吞噬气旋演化，在疯狂的吞噬前方的噬魂钟当中的神力。

　　两件神兵在交锋。

　　除此外，始源箭和战戈也在交锋。

　　那气势如虹的魔王神威有所减弱。

　　“这塔……似乎为至尊塔？”当吞天神塔镇压而下，那吞噬气旋内的魔王一脸肃然。

　　先前那箭矢都已经有可能是至尊兵，甚至更强了。

　　如今在加一尊至尊塔。

　　这就等于一人身怀两件至尊兵。

　　这底蕴，有几个人可比？

　　除非至尊才有这种底蕴吧！

　　可这青年明明还很年轻，只是真神而已，怎么可能是至尊？

　　“他难道是帝子？”想到这里，噬魂魔王内心凝重，露出满脸肃然。

　　同时，他心中有些郁闷。

　　“才出世而已，却遇到了这种存在，也不知是福是祸。”魔王竭力出手时内心在嘀咕。

　　若将这两件兵器夺来，无疑是一大机缘。

　　可这青年若是帝子，将他击杀，会不会引来大帝的追杀？

　　大帝……

　　这可不是一般的神灵能触及的存在。

　　普通神灵，纵使你手掌帝兵，可在大帝面前，后者翻手间就可以将你灭杀。

　　大帝绝对是让人闻而变色的存在。

　　砰！

　　也就在这魔王迟疑的瞬息，战戈一颤，无法阻止始源箭之势。

　　那噬魂钟也是被震得后退。

　　浩瀚的神力向着他席卷而来。

　　“既然遇到了，也不管你是不是什么帝子了。”

　　当那浩瀚的神力席卷而来，这魔王眸光立即便是变得阴森了起来。

　　在这种时候，不是你死我是我亡，怎容许有着一丝畏惧。

　　“融我本命神器，引我神王奥义！”当心神一动，那噬魂钟便是一闪，化为了一个魔纹。

　　与此同时，这噬魂魔王身子也是一闪，融入了这个魔纹内。

　　顿时，那魔纹如钟，又如噬魂魔王屹立在空。

　　在这噬魂魔王眉心有神纹弥漫出大道奥义。

　　这是神格之纹，蕴含着噬魂魔王所领悟的神道规则奥义。

　　在这神纹的牵引下，天地间风月变色，有着一种神道奥义被触动。

　　然后，在这山谷之空，一个巨大的气旋演化而出，天道之威倾覆而下，加诸在这魔王的身上。

　　顿时，这噬魂魔王的气势暴涨。

　　呼呼！

　　那吞噬气旋搅动，如要吞没天地，那所释放出的奥义要将人的灵魂摄入当中。

　　萧云都感到了惊人的规则之力压迫而来。

　　而后，噬魂魔王手持战戈，直接向着前方横击而去。

　　铛铛！

　　始源箭被震飞，吞天神塔也是随之横飞。

　　一股浩瀚的神王之威席卷开来，让得山谷旁边的山峦都崩碎了。

　　砰砰！

　　萧云直接被一股骇浪掀飞。

　　吞天神塔随之一起飞向后方。

　　那夷芙等真神早就退到了远处，根本不敢在这战场边缘。

　　因为，呆在旁边，她们都感觉到有诡异的神道规则之力要禁锢她们的元神，将之牵引而出。

　　在这种情况下，她们怎敢呆在旁边？


第1824章 恢复了战力？

　　“这魔王恢复了战力？”在见得萧云和吞天神塔被掀飞后，夷芙黛眉紧锁，露出了担忧之色。

　　若魔王恢复了战力，有谁可与之争锋？

　　“这可怎么办？”影蛇族的人担心无比。

　　“哎，难道我们注定无法摆脱这个魔王吗？”翼族的修者不由扼腕叹息。

　　这可是他们唯一的希望啊！

　　若不能此时将这魔王诛杀，鬼知道他会不会吞噬成千上百个修者恢复伤势？

　　许多老人眺望远处虚空时露出满脸无奈。

　　咚咚！

　　萧云的身子被掀飞，连连后退。

　　他每一步落在虚空，都将虚空都踏碎了，有着恐怖的空间裂缝蔓延开来。

　　与此同时，在他眉心始源令绽放出始源神纹，演化出了一个天地，将那恐怖的余波给抵挡了下来。

　　吞天神塔才得以稳住。

　　“这家伙的实力飙升了啊！”在稳住身形后，萧云满脸肃然的盯着前方。

　　此时那噬魂魔王的气势比起先前不知强大了多少倍。

　　这种实力，早就超越了真神，甚至连天神都不可与之争锋。

　　“融！”而此时，噬魂魔王演化神道奥义，疯狂的将那七个真神的本源之力融合，化为己有。

　　在这种神道奥义的加持下，那些本源疯狂的被他吸收。

　　他的气势也在不断飙升。

　　附近的虚空完全被魔威所笼罩，丝丝魔气呼啸，宛若利刃切割着虚空。

　　“七个真神的本源，终于是帮助本座将那道纹压制了下来。”

　　气旋之内，噬魂魔王眸光一闪，嘴角勾起了一抹残忍的弧度。

　　如今那神君留下的神道之纹被压制，他感觉整个人都变得轻松了起来。

　　“该是对付这小子的时候了。”随后，噬魂魔王眸光一闪，便是锁定了前方的萧云，“将他杀了，再夺至尊兵，然后本王立即逃回魔族，想必我魔族的大帝也会庇护我，毕竟，这可是有两件至尊兵，甚至那古弓还有可能是帝兵，这等神兵，每多一件，对我魔族也将有着巨大的好处。”

　　“或许，我族大帝还会助我将体内那神君道纹给驱除。”

　　“如此，本王也就不用饱受这道纹侵蚀之苦了。”

　　想到这里，他内心就无比的激动。

　　若是如此，他将还有机会进步，也许是成为魔君，甚至是魔尊也不是不可能。

　　“这……将是本王的一次机会。”想到这里，他那双有魔纹缭绕的眸子当中有着无比火热的光芒闪烁。

　　“小子，受死吧！”低沉的声音从这噬魂魔王的口中吐出。

　　随后这噬魂魔王大步猛地向着前方迈出。

　　远远看去，似有一个身高九丈的魔王漫步而去，可众人又看到一尊巨钟呼啸而去。

　　在这巨钟之上，魔纹呼啸，如同狂莽一般向着前方肆虐而去。

　　噬魂魔王身与本命神器融合。

　　在他眉心，那神格之纹有奥义规则之纹弥漫开来。

　　“魔纹禁天！”低沉的声音响起。

　　而后，在他的牵引下，那些奥义规则之纹席卷而去，将前方的天地封禁。

　　在这种神纹下，萧云感觉身边的虚空凝固，就连他所释放出的神力也被一点点的束缚，禁锢。

　　这是噬魂魔族特有的神道奥义，与那吞噬神通相辅相成。

　　在这种神通下，八方天地都可封锁，让敌人无可遁逃。

　　如此，他自可催动那噬魂奥义将之吞噬。

　　也是如此，噬魂魔族一出，几乎少有人可逃。

　　这是最为恐怖的魔族之一。

　　在上古时期噬魂魔族曾经几度让人族和妖族都闻风丧胆。

　　在当释放出去的神道规则之力被封禁后，萧云感觉到灵魂都似要受到影响。

　　“这便是神王奥义！”萧云一脸肃然。

　　他第一世为准神尊，对神道规则有着足够的了解。

　　当这奥义席卷而来，他感到一丝不妙。

　　这噬魂魔王在吸收了七个真神的本源后实力果然恢复了许多。

　　如今更是能逐渐使用神王奥义了。

　　这已经超出了萧云的抵挡能力内。

　　在关键时刻，萧云立即催动始源令。

　　顿时，在萧云眉心，有始源神纹蠕动。

　　只是瞬息，始源令呼啸而出，悬浮在萧云头顶。

　　浩瀚的始源神威震荡开来，将那种封禁之力击溃。

　　如此，萧云所承受的压迫有所减弱。

　　可这还不够，萧云依旧无法抵挡那神王之威。

　　神王之强，超出了一般的人想象。

　　“凝天地之势！”蓦地，萧云眸光一凝，他的心神沉入天谴之地内。

　　他以始源令，等融入这片天地，借助天地之势，加诸己身。

　　不然凭借他的修为，根本无法抵挡神王之势，更别说与之一战了。

　　呼呼！

　　浩瀚的天地之势加诸于身，萧云如被大道之力加身，变得更加的强大了起来。

　　他的气势可谓是在瞬息间飙升。

　　如此，那来自前方的神王之势才得以减弱。

　　不过这还不够。

　　气势是气势，若是神王出手，那将更加强大。

　　“他应该有旧伤在身，先耗竭他的神力，等他神力耗竭后，必将无法压制伤势，那时，我们将有机会反击。”吞天至尊说道。

　　见萧云气势有所提升，他微微一喜，似看到了希望。

　　到了此刻，他们也只有不断消耗这噬魂魔王的神力。

　　这也是他们唯一的机会。

　　否则，区区两个真神，想要对付神王，太难了。

　　哪怕萧云和吞天至尊都天赋异禀，还掌有至尊兵也不行。

　　毕竟，境界的差距在这里。

　　对神道奥义的掌控，那差距绝不是那么容易逾越的。

　　就算萧云凝聚了天谴之地的大势，却依旧有限制。

　　因为这天地似乎缺少了大道意志，并没有真正的天地大道那么强悍。

　　所以，它能提供萧云的大势有限。

　　“好！”萧云点头。

　　而后，他头顶着始源令，向着前方迈步而去。

　　嗡！

　　与此同时，始源弓拉开，体内的神力源源不断的注入当中，浩瀚的始源神威如骇浪席卷八方。

　　咻！

　　箭矢一闪，直取前方的噬魂魔王。

　　在萧云出手时吞天至尊也全力出手了。

　　呼呼！

　　吞天神塔上神纹搅动，有至尊之威震荡开来。

　　这至尊神威让天地颤抖，虚空崩碎，来自噬魂魔王的奥义封禁之力大大的减弱。

　　“这小子的气势也飙升了？”这使得噬魂魔王眉头紧锁。

　　这对手的难缠，超出了他的想象。

　　只是，他也竭力出手，手持战戈杀去。

　　与此同时，他又如巨钟，要吞噬一切。

　　顿时，这个山谷风云搅动，魔气滔天。

　　那神纹在交织，如电蛇乱舞，使得虚空崩碎，有着一道道裂缝蔓延开来。

　　那恐怖的波动席卷开来，将附近的山峦夷为平地。

　　本来这还是一个山谷，可那神力所过，方圆千里的山峦全部化为了齑粉，视野变得空旷了起来。

　　翼族和影蛇族的修者早就退到了八千里外。

　　这些人都不敢接近这片区域。

　　砰砰！

　　那片区域，虚空在大爆炸，噬魂魔王全力出手，魔威慑人。

　　那一戈斩来，势不可挡。

　　此时的他战力比起先前不知强了多少，这战戈所过，似乎连星辰都可劈碎。

　　轰隆！

　　战戈落下，将始源箭击飞，而后那虚空当中一道戈芒落下，将大地斩裂，露出了一条深大千丈的沟壑。

　　在这沟壑内魔气翻滚，还有魔纹残留。

　　不难想象，那残留的魔纹就算是万年后，依旧不是普通的神灵可以接触。

　　这些魔纹，足以将虚神绞碎了。

　　萧云和吞天神塔纷纷被击飞。

　　也是萧云有始源令护持，不然他根本无法抵挡那种恐怖的神力。

　　饶是如此，他此时眸光也变得略显暗淡了起来。

　　因为几次出手，耗竭了他大量的神力与元神力。

　　这种消耗，可不是一般的神灵能承受。

　　“我与神王的差距太大了。”萧云一脸肃然，哪怕对付是一个身受重伤的神王，却依旧不是他所能抵挡。

　　甚至，他感觉天谴之地所凝聚来的天地之势也在逐渐减弱。

　　“得另想办法才行……凭借一颗金乌神珠也无法将此魔击杀。”萧云心中暗忖着。

　　“得在寻一件禁器。”心中暗忖时，萧云立即将心神沉入天谴之地内。

　　当萧云进入天谴之地，三大神族的人已经在恭候。

　　“外面有神王大敌，我还缺禁器退敌。”萧云直接说道。

　　“这是我族的禁器！”始源族的老族长立即献出一根古弓。

　　这是禁器，若射击出去，箭矢会在触及敌人是发生大爆炸。

　　那时，里面所封印的恐怖神力会迸发而出。

　　“好！”萧云接下神箭。

　　“这是我族的迷幻阴灵珠！”阴灵族也献出了禁器。

　　“若神使有需要，尽管开口。”金九霄满脸真挚地说道。

　　他们都想帮萧云解决问题。

　　到了此刻，他们早就将自己和萧云绑在了一条战线上。

　　“恩。”萧云点头，接过禁器后立即退出了天谴之地。

　　“桀桀，我看你还能催动这些神兵几次！”而此时，噬魂魔王狰狞一笑，向着萧云所在漫步而来。

　　他身高九丈，那魔纹肆虐，在身边掀起了一片魔纹风暴，那气势，让人不敢与之争锋。

　　“这个人族真神似乎要败了啊！”影蛇族的神灵内心紧张无比。

　　有的人甚至感到了绝望。

　　“阿母，那魔王好恐怖啊，呜呜！”有的小孩在啼哭，完全被那噬魂魔王的气势所震慑住了。

　　翼族和影蛇族内弥漫着一股绝望的气息。

　　那些强者都满脸凝重，那眸子当中失去了光彩。

　　“难道，你就能一直持续发挥这等战力？”不过，当这噬魂魔王迈步而来时，萧云那眸光却是猛地一闪，一字一句地说道，“谁胜谁败，现在还言之过早！”他也不相信这魔王能一直出手。

　　否则先前那噬魂魔王就不会在交手后，就不得不立即吞噬七个真神来弥补自己的本源神力。

　　“本王虽然有伤在身，可对付你，足以！”噬魂魔王充满了自信。

　　与此同时，那气旋内有一只魔臂探出，一柄战戈裂空，直取萧云。

　　“好，那我就看你怎么对付我。”萧云眸光一冷。

　　随后，始源弓拉开。

　　只是上面的箭矢却被他换了一根。

　　这箭矢同样刻的是始源神纹。

　　看起来和之前的没有什么改变。

　　因为这也是始源族的先辈所留。


第1825章 魔王之殇

　　咻！

　　箭矢破空，向着那战戈而去。

　　上面依旧有神纹震荡。

　　甚至，那所释放出的道威还弱了些。

　　“呵呵，你的力量，似乎减弱了不少啊！”见得这箭矢的道威减弱，噬魂魔王轻蔑一笑。

　　在他看来，这是因为萧云神力不济，才会导致神弓的威力未能发挥出来。

　　要知道，一个真神，催动神王兵都很勉强了。

　　何况此时他催动的是至尊，甚至是帝兵。

　　这种神兵的消耗何其大？

　　面前的青年能支持到现在已经很不错了。

　　所以噬魂魔王也并没有想太多。

　　砰！

　　然而，当那箭矢和他的战戈交锋的刹那，上面的始源神纹猛地爆炸了开来。

　　当中有恐怖的神力迸发而出。

　　那是一股毁天灭地的力量。

　　这力量足以湮灭天神了。

　　当这力量爆发出来，那噬魂魔王的战戈气势立即受阻。

　　随后，一股近乎毁灭的神力将那噬魂战戈的神纹磨灭。

　　浩瀚的始源神纹震荡开来，以始源奥义要融合天地万物，前方的魔气逐渐被湮灭，融入了始源。

　　“这是禁器！”也就在此时，噬魂魔王眸露惊慌。

　　前方那肆虐而来的神力让他骇然。

　　仓促下，他的身子连忙爆退。

　　与此同时，他祭出了一件魔纹盾。

　　这盾牌演化，宛若山岳一般横在前方，以阻止那箭矢所爆发出来的神力。

　　只是这盾牌仓促出手，神威还没有完全释放开来，就被那箭矢释放的力量击溃。

　　砰！

　　盾牌破碎，无尽的神威如洪荒猛兽一般肆虐而去。

　　噬魂魔王此时已经后退，却还是被波及了。

　　只是，他身与噬魂钟融合，那噬魂钟如同一个幽深的世界，将那浩瀚的神力给一点点吞没。

　　轰隆隆！

　　可那神力太浩瀚了。

　　强大得脸这神王兵都无法将之瞬息吞没。

　　如此一来，噬魂魔王受到了巨大的冲击。

　　呼！

　　那黑色的气旋溃散，却见得噬魂魔王那身子被掀飞于六千里外。

　　那浩瀚的神力震荡开来，宛若灭世波纹席卷八方。

　　“好恐怖的神威！”

　　“如此神威，若是被波及，真神都要殒落啊！”

　　“莫说真神，就连天神都要受伤！”影蛇族的几个真神内心惊讶之余也是震撼无比。

　　“这人族的公子底蕴之强，超出了一般的神子啊！”夷芙心中狐疑，“难道他是至尊子？”

　　咚咚！

　　在众人震惊之时，噬魂魔王的身子也是堪堪稳住。

　　只是此时的他的脸色难看无比，嘴角还吐出了一口暗金色的血液。

　　显然，刚才这突然的一击让他受伤不轻。

　　毕竟，那一击太突然了，连他都没有反应过来。

　　“受伤了吗？”对面，萧云漫步而来，嘴角间勾起了一抹弧度。

　　虽然是漫步，可是达到这个级别，一步就是千里，那速度之快，可不是一般的人所能想象得到。

　　“小子，居然以禁器偷袭本王！”噬魂魔王怒火涌现，双眸如渊，冷冷的盯着萧云，当中有残忍之色浮现，似乎萧云此举，让他愤怒了，只是，虽然心中愤怒，可他却依旧感觉到了自己体内的情况。

　　在他体内那神君留下的道纹蠢蠢欲动，一副无法压制的模样。

　　如今的噬魂魔王伤势复发。

　　若他出手，只会让伤势变得更加严重。

　　可是萧云却在步步逼近。

　　“这小子底蕴浑厚，刚才这禁器绝不是一般的人可有，他或许是帝子，还有更加强大的底牌。”

　　噬魂魔王的心思电转。

　　“以我此时的状态，很难再与之争锋了。”

　　“当撤！”噬魂魔王心念一动，就准备撤退。

　　因为他不敢赌。

　　若是这个青年还有强大的禁器，对于他而言绝对是一个巨大的麻烦。

　　撤！

　　噬魂魔王心念一动，他一边压制伤势，一边催动噬魂钟。

　　咻！

　　他化为一道长虹，就飞向远处。

　　只是此时萧云已经出手。

　　咻！

　　始源箭离弦，破空而去。

　　这是始源箭，并不是禁器，可也极为难缠。

　　一箭破空，瞬息就出现在了噬魂魔王身边，那始源神威已经触及了他。

　　“该死的！”噬魂魔王忍不住咆哮一声。

　　他竭力出手，祭出了一件禁牌，抵挡始源箭。

　　这禁牌爆炸，也释放出恐怖的神威。

　　这是神王级的兵器。

　　爆炸响起，始源箭被抵挡了下来。

　　“禁器！”萧云眉头一挑，身子微微一顿。

　　“走！”噬魂魔王立即趁此撤退。

　　“想走，没那么简单。”萧云眸光一闪，“阴阳宝鉴，逆乱天地！”

　　顿时，阴阳宝鉴被催动。

　　一股逆乱天地的气势弥漫开来。

　　而后萧云的身子原地消失。

　　“那小子人了？”噬魂魔王遁离时也在关注着旁边的波动。

　　此时他不敢有一丝大意。

　　在发现萧云消失后，他脸色骤变。

　　当然，除此外他也释放出心神，仔细感应着旁边的波动。

　　稍许后，他身前一处空间泛起一阵涟漪。

　　“在这里……这小子居然出现在了我的前方，难道是有空间至宝？”噬魂魔王脸色骤变。

　　“金乌神珠！”就在噬魂魔王脸色骤变时，萧云出手了。

　　一颗遍布着赤色火纹的珠子凭空浮现。

　　这神纹当中弥漫出一股恐怖的神力，那炙热的气息弥漫开来，使得旁边的虚空都被焚为了虚无。

　　惊人的神力使得噬魂魔王那释放出的心神都焚灭了。

　　“好恐怖的神炎！”噬魂魔王一脸惊慌，“这家伙果然还有更恐怖的底牌。”

　　此时，他内心惶恐。

　　神王何等强大？

　　他心神一动，凭借那金乌神珠散发出的神力波动，就推演了种种可能。

　　“这珠子爆炸，完全能将我重伤，那时，将无路可退。”他内心一凉。

　　若是重伤了，对方再趁势出手，又祭出禁器，他岂有活路？

　　“妈的，拼了！”噬魂魔王牙关一咬，便是打算拼命一战。

　　到了此刻，已经容不得他做出一丝迟疑。

　　“燃烧本源，凝我奥义！”低沉的声音响起。

　　这音波如来自天外，又好像是梵唱之音。

　　却见得噬魂魔王体内本源之力在燃烧。

　　他的神道奥义绽放，如烟花迸发，爆发出恐怖的力量。

　　顿时，他体内的神君道纹都被压制了下来。

　　甚至，吞噬奥义运转，那神君道纹有被吞噬磨灭的趋势。

　　这噬魂魔王显然是在燃烧本源，要竭力一战。

　　这种燃烧还是极为彻底的燃烧。

　　他的身子都似乎化为了虚无，那本源不断燃烧，化为了能量，在融入他的大道内。

　　唯有如此，他才能压制住体内的神君道纹。

　　唯有如此，他才可竭力一战。

　　在做好这一切后，他手持战戈，当空便是斩去。

　　而此时，金乌神阳珠上禁纹被激活。

　　这颗珠子化为一只金乌向着噬魂魔王飞来。

　　呱！

　　金乌飞来，携带着熊熊烈焰。

　　那耀眼的神纹染红了天地。

　　炙热的气息好像是火浪一般席卷整个天地，将前方的噬魂魔王给淹没。

　　而后，那金乌不断接近噬魂魔王，就在双方距离近时，金乌化为一团烈焰猛地爆炸了开来。

　　轰！

　　巨响震天，那片虚空在崩碎。

　　一股能毁灭山河的火炎爆发开来，将噬魂魔王吞没。

　　“燃我神躯，封禁天地！”此时，噬魂魔王也是竭力出手。

　　神王奥义被催动。

　　那魔纹弥漫天地，要封禁虚空。

　　这魔纹在抵挡那火炎的气势。

　　可那金乌神火真的太恐怖了，它只是略微被抵挡，就将那魔纹给覆灭。

　　这噬魂魔王终究不复全盛时期。

　　哪怕他燃烧本源，也是如此。

　　面对这种火炎，他不敢大意。

　　他在施展了神通后又以自己的本源之力融入了那噬魂神钟内。

　　顿时，噬魂神钟演化出一个巨大的气旋。

　　这气旋如连接了星空，化为了一个巨大的深渊，要将那金乌神炎给吞没。

　　与此同时，一件件神王级别的禁器被这噬魂魔王催动。

　　他毕竟是魔王，那底蕴之浑厚也不是一般的神灵可比。

　　轰隆隆！

　　那片虚空巨响连天。

　　火炎笼罩了方圆万里。

　　恐怖的波动让萧云都是感到心惊胆战，连忙退到了后方。

　　这颗珠子的威力真的太强了，远远不是此时的萧云能抵挡。

　　也是在激发这珠子时他就已经后退，不然他也会被这余波给伤及。

　　“那魔王该殒落了吧？”而此时，影蛇族的真神都瞪大了眼睛，注视着前方。

　　他们在一万八里外，可依旧能感受到那神力之恐怖。

　　这翼岛的山峦被烈焰焚为虚无。

　　那些凡人早就被虚神带到了边缘之处。

　　“这该是何等神威啊！”有翼族的人飞在高空，远远的关注着此间的事情。

　　在感受到前方那神威后，他们也是震撼无比。

　　咚！

　　在那爆炸的区域，一口古钟被击飞。

　　“这小子太狠了，还好……还好本王有些底牌，不然就要神魂寂灭了。”在这古钟内，传来了噬魂魔王的声音，“可惜的是，我的本源燃烧，现在只剩下元神了，就连元神的力量也是耗竭了不少，唯一的好处便是将那神君的道纹焚为了虚无。”他心中暗忖着，神躯燃烧，本源耗竭。

　　对于一个修者而已，就如根基毁掉了。

　　不过，元神若还在，便还有机会。


第1826章 翼岛的曙光

　　噬魂魔王被重伤。

　　他的身体燃烧，化为了虚无。

　　好在的他的元神融入了噬魂神钟内，并没有毁灭，却也是受了重伤。

　　“撤！”随后，噬魂魔王心神一动，超控着噬魂钟撕裂虚空，向着岛外遁去。

　　如今的他只剩下了元神。

　　若不是有着噬魂钟庇护，抵挡了大量的火炎，他的元神都要毁灭了。

　　当然，期间他还毁掉了几件神王兵。

　　可那神君残留的道纹也被磨灭了。

　　对于他来说，这是一次新生，如置之死地而后生。

　　只是，这种代价却让他难以接受。

　　也是如此，他才会一直拖着。

　　因为躯体毁掉，想要重塑肉身，可没有那么简单。

　　“好在我的神格还在，先去我魔族之地，寻求庇护，在休养生息。”在遁离时，噬魂魔王微微松了口气。

　　神格还在，就还是神灵，还有机会重塑辉煌。

　　若神格毁掉，想要再塑神格可没有那么容易。

　　因为神格毁掉的同时，元神必然也会重伤。

　　“这仇本王一定会报！”噬魂钟划过虚空，离开了翼岛，可是噬魂魔王的心神却锁定了那片虚空。

　　萧云的身子此时正在后退，以防止被那恐怖的余波所伤及。

　　“他逃了！”当噬魂钟划过虚空，萧云突然眸光一闪，立即发现了此事。

　　“乘胜追击？”萧云的心神一动。

　　不过很快，他就放弃了这个打算。

　　因为他心神一动，就发现那噬魂钟撕裂虚空，出现在了星空当中。

　　然后，噬魂钟穿过一片星河，前往远处。

　　“星空当中，风暴莫测，贸然去追击，很危险。”萧云放弃了继续追击的打算。

　　首先，那噬魂钟已经遁出了很远，他就算去追击，也难追上了。

　　再者，他此时已经耗竭了大量的神力，也不适合在星空当中行走。

　　虽然萧云凝聚了天谴之地的力量，可是凝聚这种力量也极为耗竭心神。

　　如今的他，元神力耗竭不少，想要继续掌控这力量也变得艰难了起来。

　　“这噬魂魔王受了重伤，短时间内是无法恢复了。”吞天至尊说道。

　　“恩。”萧云点头。

　　这魔王燃烧了本源，想要恢复谈何容易？

　　就算他的元神遁离了，也无惧。

　　在这段时间内，萧云完全可以提升实力。

　　那时他将更加强大。

　　此消彼长之下，就算相遇，也无须畏惧那噬魂魔王。

　　“我有前世记忆，想要提升境界，并不难。”萧云眸露自信的光芒。

　　现在的他，缺少的是磨砺与时间的沉淀。

　　心念转动时，萧云将心神收回。

　　始源箭，始源令也没入了识海，那来自天谴之地的力量也尽数消散。

　　这种级别的大战，太耗费神力了，如今的他眸光暗淡，略显憔悴，近乎要虚脱。

　　呼！

　　吞天神塔一闪，也融入了萧云体内。

　　这次出手，就连吞天至尊都耗费了不少的神力。

　　不过，能将这噬魂魔王重伤，已经超出了常人所能力及的范围了。

　　要知道，这噬魂魔王可是不惜燃烧了本源神力啊！

　　在这种拼死的战斗当中，就算是神王亲临，也得退避一翻。

　　虚空的当中的余波逐渐消散。

　　翼岛终于是恢复了平静。

　　望着那片不在有魔王的虚空，影蛇族和翼族的人都无比的兴奋。

　　“阿母，那魔王死了吗？”有孩童抬头，询问自己的母亲。

　　“那魔王败了，我们再也不用受那被圈养之苦了。”一个妇人轻抚着自己的孩子，带着满脸笑容道。

　　只是，她那眸光瞅向前方虚空时有泪留下。

　　如今魔王溃退，就如翼岛有了曙光。

　　这让人振奋。

　　“大哥哥打败了魔王！”夷莲显得兴奋无比：“大哥哥果然是我们的救星。”

　　“恩人啊！这是我族的恩人啊！”有老者老泪纵横道，“来，快一起感谢恩人。”

　　这些老人连忙向着身边的青年道。

　　随后，他们向着萧云的方向跪伏。

　　“感谢恩人除魔，给我们一条活路。”影蛇族的人开口。

　　当一些老人开口，那些中年人，青年，少年都纷纷跪伏拜谢。

　　“感谢恩人除魔！”

　　甚至，翼族也有人跪伏，对萧云充满了感激。

　　虽然翼族很霸道，当中却也有知理的人。

　　顿时，翼族与影蛇族一起足足数十万人一起跪伏，那声音直入星空，震得天地都在颤动。

　　“魔王虽退，不过却未死，没有数十年，估计是不敢来此行凶了。”萧云眸光睥睨，沉声道，“所以，以后想要真正的自由，一切都得靠你们自己，记住，唯有自强，一个氏族才能与世长存。”

　　“恩人教诲，我等必将铭记于心。”一些长者说道。

　　“我们一定会努力修炼。”一些少年握紧拳头道，“到时候，魔王来了，我们亲手将他打败。”

　　“好，你们有此心，也算难得。”萧云微微点头。

　　而后，他向着那片虚空漫步而去。

　　夷莲与三个真神则是立即迎了过来。

　　“感谢公子除魔之恩。”夷莲向着萧云欠身施礼。

　　“公子此恩，我影蛇族必将铭记于心。”旁边的那老妪和长者也是施礼。

　　“客气，我也不过是举手之劳罢了。”萧云伸手，示意他们无需多礼。

　　可是影蛇族的人却依旧恭敬无比。

　　“公子可有什么吩咐？若需要神萃，我们也有。”那老妪说道。

　　她也看出了萧云此时略显虚弱。

　　“好！”萧云点头，也不客气。

　　他此时的确需要灵萃补给元气。

　　随后，萧云回到了影蛇族。

　　如今噬魂魔王败逃，那四方山岳都被摧毁，化为了齑粉，也没有什么好担心了。

　　影蛇族的人也无须遁离此地了。

　　倒是翼族，因为大战的区域是他们族内。

　　虽然这片区域属于禁地，没有人居住，却也使得他们的族地不少区域崩碎。

　　可魔王败退，对于他们也是一件好事，等于除去了悬挂在族中万年的大患。

　　不过此次翼族殒落了七个真神。

　　对于他们而言，这可是一个巨大的损失啊！

　　萧云回到影蛇族。

　　没有多久，就有神萃送来。

　　虽然许多神萃年份不久，却也带着神道气息，正适合补给真元。

　　翼族也派人送礼，以表示对萧云的感谢。

　　同样，他们也在害怕，怕影蛇族报复。

　　不过，影蛇族也有忌惮。

　　因为翼族当年逃出了一批天才，据说已经拜入了大势力内。

　　若是这些都成为真神，以后也是一大隐患。

　　所以他们不敢对翼族赶尽杀绝，怕会引来报复。

　　影蛇族的忌惮，夷芙对萧云说来。

　　“原来如此。”萧云微微点头。

　　随后，他把翼族的虚神召集和影蛇族的人一起。

　　“你们两族，为宿敌，当中的恩恩怨怨，我也不想插手，不过，我终究欠影蛇族一份情，你们若对影蛇族赶尽杀绝，只怕要结下因果，所以，有些事情，不可太过。”萧云向着那翼族的长者说道。

　　“公子于我族有恩，我等自当铭记公子的教诲。”那老人连连笑道。

　　此时他们也害怕萧云灭了翼族。

　　再者，对于萧云的话，他们也不敢不听。


第1827章 恍然大悟

　　要知道，这个青年年纪轻轻，却已经能击败魔王，若是他在成长下去那该何等恐怖？

　　对于这种人物，他们由心的敬畏。

　　“如此甚好。”萧云点头，对于翼族是否会听话，却也不关心。

　　达到他这个境界，只要心念一动，就能推演许多事情，翼族若忤逆，也将被发现。

　　至于小摩擦，萧云却不会去管。

　　一个氏族，想要长存下去，就必须有磨砺，如此才能辉煌。

　　在得到了保证后，翼族的人就此告退。

　　“虽然有公子的震慑，不过我族也不可懈怠，只有自己强大，才是王道。”影蛇族的真神暗忖。

　　毕竟，翼族虽然殒落了七个真神，却还有一批天才进入了大势力内。

　　若是那些人成长起来，也是一个麻烦。

　　要知道，外面的天地广阔，有无尽机缘，短短十几年，或许已经可以培养出几个强者了。

　　“我族也当派一些人离开翼岛，去投靠大族。”几个影蛇族的真神在商议。

　　“应当如此。”随后，这些真神纷纷点头。

　　唯有如此，才能保证氏族延续下去，不会遭到灭族之灾。

　　噬魂魔王重伤离去，他对翼岛的封禁也随之变得薄弱了起来。

　　在短短七天时间内，那种封禁连虚神都可以突破了。

　　萧云则是在调息。

　　这一战他真的耗竭了太多的神力。

　　首先，他才只是真神境而已，无法持续催动那些至宝。

　　其次，噬魂魔王可是货真价实的魔王，实力与神王一样。

　　何况此次噬魂魔王还融合了本命神器，又燃烧了本源。

　　当然，萧云以前也和神君灵身争锋过。

　　可那是在下界。

　　在下界，有大道规则在，神君的灵身也无法发挥出神灵的战力。

　　那战力也就是虚神以及接近真神而已。

　　至于衍天至尊。

　　那次，虽然大道对神道奥义的束缚在减弱。

　　许多神灵已经可以动用神力了。

　　可这并不代表他们能完全将神道规则发挥出来。

　　那时，也只是略微发挥出一些神道奥义罢了。

　　再者，那次有无尽道威倾覆而下，萧云借助了大道之力和衍天魔尊一战。

　　可是，因为衍天魔尊境界高，对大道的掌控更加熟悉，所以将萧云轻易碾压了。

　　这就是境界的差距。

　　就算有同样的大道之力摆在面前。

　　两个人都融合了这大道之力。

　　可境界高的，自然能更好的运用这种力量。

　　若不是有天谴之地的天地大势加身，萧云也无法和噬魂魔王争锋，更别说凭借禁器将之击溃了。

　　“境界才是根本。”气息不断恢复，体内依旧神力如汪洋，萧云这才睁开了眸子，停止调息。

　　经过这次争锋，萧云深刻了的感受到了自己的不足。

　　在圣域时神灵的力量被束缚，并没有完全彰显出他们的逆天之处。

　　可在神界却不一样了。

　　“对于神道的感悟，我有，可是这一切都需要再次沉淀，才能夯实今世的根基。”昊天界时的感悟是昊天界，并不是说此时萧云就可以直接从真神踏入准神尊境，毕竟，萧云现在所修的大道和以前的大道不一样。

　　若是修的大道一样，倒是可以高歌猛进。

　　“现在，我还需要夯实真神境的根基。”萧云眸光一闪，心如明镜。

　　虽然渴望境界提升，可他却并没有沉迷当中。

　　“境界提升并不是一朝一夕，得先研究下天谴之地了。”萧云心神一动，沉入了天谴之地内。

　　这里三大神族的子弟许多都已经达到虚神境。

　　他们随时可以踏入真神境了。

　　可惜，因为天地问题，他们迟迟未能引来神劫。

　　“这到底是为什么？”当心神沉入天谴之地后萧云开始思考此事。

　　首先，他从神劫的源头想起。

　　“神劫，这是天地大道对神灵的考验，若是渡过，将成为真神，一步步前进，若是未能渡过，生死难料，这天谴之地似乎已经无天地大道，对，既然天谴之地已无天地大道，又何来的神劫？”

　　略微思量，萧云就明白了当中的原因。

　　“没有了大道？”

　　而后，他开始沉吟。

　　很快，他就感觉了不对。

　　“可是，我似乎成为了这天地的主宰。”萧云喃喃道。

　　在天谴之地，他就如主宰。

　　首先，他可以融合天谴之地的天地之力。

　　随后，他还可以掌天谴之地三族神灵的生死。

　　虽然是凭借始源令。

　　可这也是一种间接的掌控，主宰。

　　“难道我就是这个世界的主宰，天道？”蓦地，萧云内心一动。

　　主宰……

　　这不就是大道吗？

　　唯有大道，才可以主宰生灵的命运。

　　“可是，我似乎对天谴之地的掌控还不够。”虽然如此，可萧云依旧感到了自己的不足。

　　“这是为何？”

　　随后，他陷入了沉吟。

　　“得以始源令入手。”萧云心神一动，没入了始源令内。

　　当心神沉入始源令内，萧云看到的只是一个始源天地。

　　若在仔细一看，自己又好像是置身在一个神纹内。

　　这个神纹玄妙无比，如天谴之地的命脉所在，又如天谴之地的核心。

　　“神纹？还是世界之纹？”萧云心中暗忖。

　　他仔细感应，蓦地发现自己只是略微和这神纹有所联系，还不算完全将之掌控。

　　“应该可以将之融为我有。”萧云心中暗忖。

　　而后，萧云开始试着融合这神纹。

　　可这神纹又如一个世界，不可捕捉。

　　“怎么融合？”萧云陷入了迷茫当中。

　　他开始沉吟。

　　除此外，他的心神转动，试着推演。

　　推演种种结果。

　　“纹如天地，那么，我也是天地。”蓦地，萧云心神一动。

　　他似化为了天地，在这片空间萧云无处不在。

　　他本来就和始源令取得了联系，如今心神演化大道，更是遍布了这片空间。

　　嗡！

　　当萧云的心神演化天地，遍布八方时，蓦地，这始源令空间内，一阵始源神纹翻滚，要将他的心神吞没，那种力量，狂霸无比，让萧云几乎都无法反抗，很快，他的心神就被那始源令内的神纹束缚。

　　“这是……”萧云心神一慌。

　　这种融合很可怕。

　　萧云感觉到自己的心神要被吞没。

　　似乎某个意志，在操控始源神纹。


第1828章 器灵？

　　始源令的空间内，一股意志控制着那神纹要融合萧云。

　　这种融合，可不是那简单的融合。

　　这是要将萧云的心神吞没，灭其意识。

　　“始源令内似乎有器灵。”当那种危机涌入心头，萧云心神一动。

　　犹记得，当初始源令曾自己出手，抵御那啼魂兽祭出的黄泉道石。

　　种种迹象表明，始源令应该有灵。

　　可是萧云当初境界太低，他并没有能彻底进入这个始源令世界内。

　　“这是始源令器灵的意识，还是？”不过他心中依旧有疑惑。

　　虽然在疑惑，萧云也不能让这意识吞了自己。

　　哪怕他所释放出的只是元神当中的一缕心神罢了。

　　可一缕心神的湮灭，对一个修者也有巨大的损失。

　　这可不是一两诸神萃就可以弥补回来的。

　　“想要吞我，可没有那么容易。”萧云那心神一动，立即演化奥义。

　　“轮回！”

　　他以轮回奥义，逆乱这空间。

　　顿时，轮回奥义流转，使得旁边的始源神纹微微停滞。

　　然而，一个微弱的意志超控着始源神纹，继续吞没。

　　若仔细感应而去，那始源神纹演化着一股包罗万象的奥义。

　　这就是始源大道奥义。

　　始源……本就包罗万象，要容纳万物生灵。

　　“归始奥义，我为天地！”蓦地，萧云眸光一凝，演化出混元大道。

　　他化为了一个世界。

　　世界浩瀚，充斥着整个始源空间。

　　与此同时，归始奥义弥漫开来，要将始源都纳入当中。

　　始源包罗万象，可是混元却包含了始源。

　　当混元天地演化而出，那种始源大道终于是有所减弱。

　　不过，那种气势依旧很强。

　　萧云终究只是以一缕心神进入这空间，还无法和那意志争锋。

　　随后，他的混元天地就那么一点点被压迫，一副无法阻止的样子。

　　“这该怎么办？”萧云眸露沉吟。

　　一缕心神，神力不够，终究无法将混元大道的威力发挥出来。

　　“这始源空间似乎并没有器灵，有的是一股意志，或者是一股大道残留的意志？”萧云分析着。

　　“既然如此，那么我就将这意志磨灭，彻底融合。”

　　萧云的心神一动。

　　神灵智慧空明，一念之间就可以想清楚很多事情。

　　“拼了！”萧云心神一动，那元神直接全部没入了始源令内。

　　元神进入当中，那就等于是全力出手了。

　　若是元神被吞没，融合，萧云也就完了。

　　不过，萧云对自己也有很强大的信心。

　　他的元神可是融合了阴阳宝鉴。

　　虽然这种融合，也还差一点，至少可以凭借阴阳宝鉴逆乱天地了。

　　“混元天地，归始奥义，融合！”当元神没入始源令内，萧云立即就将混元天地彻底演化出来。

　　嗡！

　　这始源空间一颤。

　　而后，混元天地演化，有浩瀚的神纹震荡开来。

　　在这当中带着规则奥义。

　　在凝聚神格后，萧云的混元天地早就不是以前可比了。

　　那归始奥义也变得更加的完善了起来。

　　始源令空间内，那玄妙的意志似感觉到了危险，它也在竭力出手，演化始源大道，要将萧云融合。

　　顿时，两者在争锋。

　　强大的大道相互融合。

　　一个是混元天地，演化归始奥义。

　　一个是始源天地，演化出始源奥义。

　　这都是至强大道之一。

　　如今，看的就是两者的强弱了。

　　萧云踏入了真神境，大道强大了不少。

　　可是，始源令那空间意志似乎也很强，比萧云胜过许多。

　　嗡嗡！

　　天地撞击，大道碰撞，发出阵阵隆隆之声，好像有大世界在破碎。

　　每一次撞击，萧云都感觉到自己的心神遭到重击。

　　对于他而言，将损耗大量的元神力。

　　可以说，这是一场极度危险的争锋，若是落败，萧云极有可能会身殒道消。

　　始源令空间内的意志趁势出手，要碾压萧云，融合他的混元天地。

　　轰隆隆！

　　在这空间内，巨响隆隆，好像是两个大世界在碰撞，那种恐怖的波动让人心惊胆战。

　　萧云的元神力不断减弱。

　　在这种消耗下，他演化出的混元天地也随之减弱。

　　如此，始源天地占据了上风，完全处于碾压的姿态。

　　“可惜，我境界终究是低了，还无法对付这始源令内残留的意志。”萧云一叹。

　　“得撤了。”他打消了继续一战的念头。

　　这个时候若还继续下去，后果难料。

　　“阴阳宝鉴！”顿时，萧云心神一动，触发阴阳宝鉴。

　　嗡！

　　当下，阴阳宝鉴神纹绽放，有道威弥漫。

　　逆乱天地的气息弥漫开来。

　　只是始源令空间岂是那么好逆天。

　　才开始，萧云就感觉遇到了阻力。

　　这始源令道纹遍布，隔绝了一切，想要逆乱空间，太难了。

　　不过，那阴阳宝鉴不断有道威震荡。

　　那道威之内，传出神圣之音。

　　这音波震荡八方，始源空间内那残留的意志蓦地一颤。

　　一种敬畏弥漫开来。

　　始源令内残留的意志居然露出了敬畏。

　　在敬畏后，还有一种要亲近的感觉流露出来。

　　如此，始源令道纹对萧云的那种压迫减弱。

　　反而，萧云感觉到了一种亲近。

　　“这是……”这让萧云一脸诧异，也就停止了要离开此地。

　　只是此时，阴阳宝鉴还释放出道威。

　　“难道是因为阴阳宝鉴？”萧云一脸狐疑，他隐约感觉两者有着什么联系。

　　只是，不管怎么样，那始源空间内的意志不在压迫自己了。

　　“我是否可以将之彻底掌控？”萧云暗忖。

　　心念一动，他就试着以混元天地融合始源神纹。

　　呼呼！

　　混元天地一卷，那始源神纹居然被他融合。

　　那残留的意志并不在反抗。

　　“可行？”萧云诧异无比。

　　“既然如此，我也不客气了。”

　　而后，萧云全力出手，要融合这神纹。

　　在这种融合下，那始源令空间的意志居然没有反抗。

　　萧云出奇的顺利，将这始源神纹彻底融合。

　　当这始源神纹融合，萧云的心神一空。

　　蓦地，始源令就此消散。

　　在萧云的元神眉心，有一道如同令牌一般的神纹闪烁。

　　显然，这始源令以及当中的神纹被萧云给彻底融合。

　　“融合了。”在融合后，萧云心神一动，“接下来，便是该感悟这神纹的奥妙了。”


第1829章 身如大道

　　萧云融合始源令神纹，而后开始仔细感应当中的奥义。

　　当那始源神纹被融合，萧云的心神对天谴之地的感应变得更深了。

　　他就如这天地的一部分。

　　这神纹宛若大道秩序，可掌控整个天谴之地。

　　种种玄妙的奥义规则涌入萧云心头。

　　这些奥义玄妙无比。

　　到了此刻，他似乎感觉自己真的如同大道，意念一动，就可以降下神劫。

　　在以前，他还需要沟通始源令。

　　可如今，始源神纹已经被融合，他就如大道，省去了沟通的麻烦。

　　“只是，我境界不够，道境不足，这始源神纹也残缺，需要不断修复。”

　　略微感应，萧云也发现了不足。

　　虽然他感觉自己能掌天地。

　　却也不是他想怎么样就怎么样。

　　比如，他若以大道之力，给三大神族的人降下神劫。

　　这可以做到。

　　在这始源神纹内，有三族大道的奥义被他融合。

　　可是，因为境界限制，他只能降下真神劫。

　　至于天神劫，萧云还无法进行。

　　因为他自己都还没有达到天神境。

　　“这已经足够了。”萧云心中一喜。

　　“只要我境界不断提升，这天地神纹也会不断的完善。”

　　他心神推演，立即演化出了种种。

　　此时始源令内的神纹有缺，还需要他完善。

　　“天地神纹，也叫大道神纹，是大道溃散后残留的道纹。”萧云仔细感悟这神纹。

　　说是大道，也只是这天谴之地小世界的神纹。

　　“这是因为大道意志溃散，还是本就是一个残缺的世界？”

　　萧云心中暗忖。

　　天地，都有主宰。

　　就如萧云自己演化出的混元天地。

　　这天地还只是雏形。

　　可萧云就是这天地的主宰。

　　等这天地成形，萧云的意志，就是大道意志。

　　这种融合感悟持续了足足半个月。

　　这半个月，他不断融合，那始源神纹，将当中的大道奥义彻底掌控。

　　当中有阴灵族，还有始源族，金乌族的神道奥义。

　　除此外，还有许多的始源兽。

　　如天谴之兽。

　　各种天谴之地的古兽。

　　它们要渡神劫，皆有相应的大道。

　　身为“大道”的萧云，自然得先掌控这些神道奥义。

　　好在这些奥义在始源神纹内有，萧云只需完善一下便可。

　　在半个月后，萧云眸光一凝。

　　“引神劫！”开始引导大道神纹。

　　他就如大道意志，掌控着这片天地。

　　顿时，三大神族那些虚神都感觉自己灵魂一震，如被大道牵引。

　　“这是神劫？”始源族的老族长老泪纵横，他抬头看天，显得兴奋无比。

　　此时，苍穹上，劫云凝聚，天威浩瀚，压迫而下。

　　他感觉自己被大道锁定。

　　这是萧云在锁定他。

　　“这感觉，真是神劫啊！”

　　“如我族古籍所言一样！”

　　“我等也可以渡神劫了吗？”三大族的虚神都无比兴奋。

　　多少年了，他们三族都没有人成神。

　　对于他们而言，那神劫已经成为了传说。

　　本来，他们明明已经成为了虚神，却一直无法前进，内心彷徨时也感到失落。

　　如今可渡神劫，他们那心情，无法言说。

　　“呵呵，诸位，待老夫渡劫。”始源族的老族长朗声而笑，便是向着虚空漫步而去。

　　当他漫步而去，立即有劫云将之笼罩。

　　随后，始源神纹蠕动，宛若雷霆落下。

　　轰！

　　当那巨响震天，神劫，就此开启！

　　始源族的族长开始渡劫。

　　神劫，有大道奥义垂落而下。

　　这是神道规则奥义。

　　对于虚神而言，这种奥义极为难得，若是细细感悟，能让自己境界提升。

　　同样，因为自己是虚神，想要承受这种奥义规则谈何容易？

　　所以神劫之下，难免会有人殒落。

　　当然，多数人还是能活下来。

　　因为但凡渡劫的人都是惊才绝艳之辈，他们都懂得在神劫着下悟道，提升自己。

　　……

　　当时间流逝，天劫减弱。

　　最后劫云消散，始源族的老族长成功渡劫。

　　在他体内有劫纹内敛。

　　“老哥，你渡劫成功了？”当下，始源族一个老者飞来。

　　“恩。”老族长重重的点头，眸子当中露出了精光。

　　“真成功了啊！”

　　闻言，那些虚神都兴奋无比。

　　随后，又有天威出现。

　　这次金乌族的老族长金九霄感应到自己被锁定了。

　　“哈哈，老夫的神劫也来了！”

　　金九霄立即漫步而去。

　　……

　　随后，各族的虚神都陆续引来了神劫。

　　这种神虚，足足持续了半个月。

　　“累死我了。”当神劫落完，萧云一脸疲倦。

　　操控神劫，需要太强的元神之力了。

　　“不过，这让我对天地大道又多了几分了解。”对此，萧云不甚欢喜。

　　可以说，这经历将对他以后演化真正的世界留下宝贵的经验。

　　这是一次逆天机缘！

　　天谴之地的虚神纷纷成神。

　　“恭喜诸位，终渡神劫。”萧云出现在天谴之地内。

　　“哈哈，多亏神使啊！”三族的族长皆是眸露笑容。

　　此时面对萧云，他们有着一种如同面对大道的感觉。

　　虽然不知为何他们突然能渡神劫，可众人也是明白，此事肯定和萧云有关系。

　　至于什么原因，他们并不在乎。

　　对于三大神族而言能成神，就有希望。

　　至于萧云为何有这能力，也不是他们所想的。

　　至少，萧云给了他们希望。

　　若没有想萧云，他们只能止步神道。

　　“此后，诸位便努力修炼，未来必能有机会证道。”萧云安抚了一翻三大神族的子弟。

　　“恩。”众人都满脸兴奋。

　　随后萧云离开了此地。

　　在离开天谴之地后萧云开始调息。

　　时间悄然流逝。

　　此时，距离他与噬魂魔王一战后已经有一个多月了。

　　在这期间，长生龟和幻影虫也凝聚了神格。

　　“现在该离开此地了。”当元神力恢复后，萧云便是起身，准备离开翼岛。

　　在离开翼岛前，萧云自然得向影蛇族了解一下附近星域的情况。

　　大殿内，翼族的人和影蛇族的人汇集在一起。

　　“在我翼岛附近，有两个大星域，分别是人皇星域与昊天星域……在这些星域旁边，还有一些漂浮的小大陆，距离翼与人皇星域最近的却是一个叫做天星神域的地方，据说这是九天坠落下的一个残星。”

　　翼族的一个虚神向着萧云说道。

　　影蛇族的人已经许久没有离开翼岛了。

　　他们所知道的也只是古时的情况罢了。

　　可是，翼族不一样，他们送出了一批人离开翼岛。

　　他们也从这些族人当中得到了一些关于外面神界的事情。

　　特别是最近，噬魂魔王败退，他们没有了一丝束缚，立即就联系了一些在外的族人。

　　恰好，有族人回讯。

　　“天星神域！”萧云眸光一凝，道，“还有什么信息？”

　　“这个天星神域，汇集了不少种族，包括人族，妖族，精灵族……这些氏族，多数都来自九天之上。”

　　翼族的长者说道。

　　“九天！”闻言，萧云眸子微眯，在深深吸了一口气时，那眸子当中也是充满了期许。

　　要知道，神界有九天十地。

　　相对而言，十地便是下界，如同平民。

　　那九天却是高高在上的贵族。

　　那里的神灵皆血脉高贵，传承悠久。

　　这天星神域为九天的残星，想必不会简单。

　　“在昊天界时我的目标便是踏上九天，在那里称尊，可惜那时大战起，我殒落时也不过准神尊境。”

　　萧云眸露追忆之色。

　　在他眸子当中也带着几分遗憾。

　　随后的几世，他的成就更低，根本没能踏足九天。

　　如今这一世，他不仅要在神界扬名，还要再次踏足九天。


第1830章 离开

　　翼岛内，萧云在解决了天谴之地的事情后便打算离开此地了。

　　在那大殿内，翼族和影蛇族的人向萧云讲述着附近星域的情况。

　　“关于这天星神域的具体情况，我等却也并不知晓。”翼族的长老说道。

　　“若公子进入神域内，完全可以购买一些关于神域的信息，想要打听消息，还是有许多的途径。”

　　“恩！”萧云微微点头。

　　“却不知公子要什么时候离开翼岛？”影蛇族的老妪询问道。

　　夷芙也是眸露询问。

　　事实上，她们也早就想离开翼岛了。

　　只是翼岛距离人皇星域以及昊天星域太远了。

　　就算去那最近的天星神域也是危险重重。

　　区区几个真神，很容易殒落在星河当中。

　　如今，可不是以前了啊！

　　此时神道兴，那些蛰伏多年的神灵以及星河巨兽纷纷得以出世。

　　现在想要在星河当中行走，必须得有所依仗。

　　若能和萧云一起离开此地，她们自然就安心多了。

　　“三天后，我将离开此地。”萧云说道。

　　“那公子，我等可与你一起离开吗？”夷芙眨了眨眼，忍不住询问道。

　　“一起离开？”萧云眉头微皱。

　　“我们被困在翼岛太久了。”夷芙说道，“虽然翼岛也不小，可终究不如那些大域，我们想要成长，还得走出去才行，否则，想要进步，太难了。”在这里，终究少了那些古遗迹，也没有太大机缘。

　　守着自己一亩三分地，怎能有所改变？

　　“好，我可带你们一起离开，不过，也仅此而已。”萧云说道。

　　他并不想和影蛇族有太多瓜葛。

　　毕竟，他还有事情要做。

　　如寻找颜氏姐妹，任师妹，凌兮，灵儿！

　　还有伊伊！

　　他有太多事情要做了。

　　“只要到了天星神域，我们便会去找落脚之地。”夷芙眸露喜色，连忙说道。

　　“公子大可放心，我们不会一直缠着你的。”旁边的老妪也是带着笑容说道。

　　萧云微微点头。

　　翼族的人却是一副事不关己的样子。

　　瞧这模样，他们并不打算和萧云一起离开。

　　毕竟，他们可是已经有族人进入了天星神域。

　　……

　　三天后，影蛇族的人已经汇集在一起。

　　夷芙带着夷莲以及和诸多影神族的天才，默默的等候。

　　除此外，还那真神境的老妪陪伴。

　　至于另外两个真神，他们却是打算留在翼岛。

　　毕竟，这么大的一个族群，不可能全部撤离翼岛。

　　首先，他们离开翼岛也有风险。

　　若是遇到什么危险，全部殒落怎么办？

　　在外面，没有安定下来，安置族人也是麻烦的事情。

　　所以先让一批人离开才是最好的打算。

　　加上夷芙，这批人也才一千多而已。

　　当中有许多是影蛇族的美女。

　　这些美女，多数都是普通人族人，资质平庸，根本没有什么前途。

　　可是她们却又一个个漂亮无比，妖娆如蛇，充满了魅惑。

　　这种女子，若是放在外面，绝对受欢迎。

　　既然要想在外面落脚，她们自然得想诸多办法。

　　比如，联姻。

　　一些族人难免就要为此付出。

　　萧云心神扫过，也没有说什么。

　　一个氏族想要改变，终究是一条坎坷的路。

　　“准备好了？”萧云眸光一凝，瞅向夷芙，询问道。

　　“恩。”夷芙微微点头。

　　“这是我族的星河战舰！”而后，旁边的老妪祭出了一艘蛇形战舰。

　　战舰悬浮在空，有神纹缭绕。

　　这些神纹蠕动，带着几分虚幻，它似藏入虚空，让人难以捕捉。

　　这是影蛇族的影蛇战舰，蕴含着她们这一族的奥义。

　　那就是隐藏，如虚影，藏入虚空。

　　战舰打开，影蛇族那些族人皆进入当中。

　　“公子请！”夷芙向着萧云恭敬的伸出玉手，道。

　　萧云瞅了一眼前方的战舰。

　　战舰是由暗金炼制，上面刻有神道纹路。

　　这是天神道纹，也是一件天神兵。

　　战舰很长，能有八千米。

　　事实上，里面的空间更大。

　　此时主舱门已经打开。

　　萧云眸光微微一动，便是迈步前进，踏入了这战舰内。

　　夷莲和夷芙跟随而去。

　　进入战舰内，萧云如进入了一座行宫。

　　在里面，有宽阔的长廊。

　　在长廊两边，有着单独的屋子。

　　除此外，战舰内还有宽敞的客厅。

　　在屋子边缘，有窗户，可以凭此看到战舰外的情况。

　　当然，在战舰顶部，也有一个天窗，人可以从梯子登入战舰顶部，观赏星河天地。

　　只是，若战舰在极速飞行，一般的人根本无法抵挡那产生的风暴。

　　唯有实力强大的神灵才敢如此。

　　“在这战舰内，有诸多生活事物，公子若有吩咐，我们皆可满足。”当萧云进入战舰内夷芙笑道。

　　在他们身边，还有一个美丽的虚神。

　　这女子容颜绝美而妖娆。

　　在之前，影蛇族的老妪也曾隐晦的提过，想要报答萧云。

　　若他看上了影蛇族的美女，也可。

　　哪怕是给萧云当侍妾，婢女。

　　在她们看来，萧云底蕴浑厚，肯定是古神族的子弟。

　　若能和他攀上关系，对影蛇族将后益无穷。

　　只是萧云拒绝了。

　　莫说普通的女子。

　　就算是这踏入真神境的夷芙也未必能让萧云动心。

　　这倒并不是说萧云不喜欢美女。

　　是男人，就都喜欢美女。

　　可是，此时的萧云志不在此道。

　　他有太多的事情要做，不想为此分心。

　　“吩咐倒并不了，这段时间，我皆会闭关，若是无事，莫要打扰我。”萧云淡淡的开口。

　　随后，他独自进入了一间宽阔的屋子里。

　　而此时，影蛇族的老妪已经催动战舰。

　　咻！

　　战舰化为长虹，破空而去。

　　只是瞬息，战舰就消失在影蛇族人的视线当中。

　　“希望夷芙小姐她们能为我族找到一条出路。”影蛇族一些半神遥望远处虚空，皆眸露期许。

　　这是她们影蛇族的希望。

　　“影蛇族有两名真神离开了。”翼族也在关注此事。

　　“影蛇族有这青年庇护，不是我等可惹。”一个翼族长老道。

　　“大交锋，自然不可，不过一些年轻后辈却还是需要磨砺，不然岂能成长？”一个虚神道。

　　“那是，这公子也说了，小事，他也不会管。”翼族的虚神点头。

　　“只是，翼锋公子似乎对我族七名真神的殒落，很是愤怒啊！”一个虚神道。

　　“那是自然，当中一个，可是翼锋公子的祖父。”

　　“据说翼锋公子已经达到了真神大成境，在冲击圆满境，相信不久，他就可以达到天神境了。”提及这翼锋公子，翼族的长者皆眸露火热。

　　“翼锋公子可是我翼族万年来最杰出的天才之一，以后前途自然不可限量，若有机缘，应该可称王。”

　　一个长者道。

　　“神王……”

　　想到这里，翼族的人满脸期许。

　　“希望他不要被眼前的仇恨蒙蔽，去招惹影蛇族的人，特别是这个公子。”

　　然而，也有人眸露担忧。


第1831章 真神境小成

　　萧云和影蛇族的人离去。

　　翼族的人见此也算松了口气。

　　毕竟，一个强者在此，总让人不自在。

　　同样，他们也想到了自己的公子。

　　“那些后生近期也会有人来此，也不知他们在天星神域可站住了脚跟没有？”

　　在担忧的时候，翼族的人也是满脸期许。

　　他们也想离开翼岛，去见识下外面的世界。

　　……

　　神界如一个无眼的天地。

　　在这里星河流淌，星辰闪烁。

　　此时，在星河当中，一艘战舰穿过星空，正向着前方那颗残星飞去。

　　星河距离，太远了。

　　你若肉眼看去，明明已经感觉那星辰离战舰很近，似乎瞬息可及。

　　可想要接近，到底却让人感觉遥遥无期。

　　此时，影蛇族那战舰内，不少的族人都凭借着窗户，遥望着前方。

　　而在前方星空，正有着一颗被蒙蒙的光纹所缭绕的残星。

　　那正是天星神域。

　　它就如漂浮在星空当中的星辰。

　　事实上，这就是一颗残缺的星辰。

　　虽然残缺，却无比巨大，远远不是翼岛所能堪比的。

　　“那便是天星神域么？”

　　“终于要到那里了啊！”影蛇族的人趴在窗边，遥望前方时那眸光充满了期许。

　　“天星神域！”在那首舱当中的一间屋子内，萧云站立在舰仓旁边，遥望着前方星河。

　　视线延伸出去，他也能看到前方那颗被朦胧光纹所笼罩的残星。

　　“也不知这天星神域是怎么样？”萧云一脸期许。

　　随后，他打开屋门，走了出去，走到了舰首仓。

　　夷芙便在此掌控着战舰。

　　夷莲小丫头跟随在旁边。

　　“见过公子。”当萧云走来夷芙连忙起身躬身施礼。

　　那老妪也是起身。

　　“还有多久可达到天星神域。”萧云摆了摆手，示意她们无需多礼。

　　“回公子，大概还有一个月便可达到天星域。”夷芙说道。

　　“一个月！”萧云眸光一凝，双眸凝视前方。

　　战舰首舱，有着一个透明的晶石镜子，可以看到前方的场景。

　　在这里所观看的星空场景也最完美。

　　当然，若是站在战舰顶部，那将更美。

　　只是战舰飞行，那速度太快，一般人根本无法抵挡那种气流。

　　星空当中可是还有一股星空之力在存在。

　　就算是神灵也会受到星空压迫。

　　“对，还有一个月。”夷芙向着萧云温柔一笑。

　　萧云微微点头，在观看了一翻附近的星河后就此离开。

　　随后，他回到屋子里继续修炼。

　　踏入真神境后，萧云的混元天地越发完善了起来。

　　他掌控了一丝混元大道的规则奥义。

　　那意念所及，神道奥义就可跟随而去。

　　只是，混元天地终究是一个天地雏形。

　　他还得不断完善神通。

　　如轮回奥义，如归始奥义。

　　这些神通奥义都将是与人争锋时的制胜之道，如同是武学。

　　至于混元天地……

　　这是神通的支撑，如人的元气，是根本。

　　“归始奥义，天地万物，皆归于混元……”萧云开始盘膝，不断参悟奥义。

　　可以说，归始奥义是他此时的根本性奥义。

　　也是混元天地的根基。

　　“轮回奥义……”在参悟归始奥义后，萧云又开始参悟轮回奥义。

　　“轮回……就是人的一生，也如天地循环，在破灭！”萧云感悟奥义时，脑海里那元神推演。

　　在他眼前出现了无数的画面。

　　达到这个级别，参悟已经不是苦苦感悟那么简单。

　　这完全可以凭借自己强大的神力去推演种种可能，然后去验证所想。

　　这样的修行最有效。

　　神灵学习武学功法，往往比普通人更加神速。

　　可是神灵一旦遇到瓶颈却也更难突破。

　　有时候，许多人往往会在一个境界上卡个万年，甚至是数万年。

　　真神的寿元有一万。

　　至于天神，则有三万！

　　神王寿元可达五万！

　　神君十万！

　　达到神尊那寿元就不是常人可以想象了。

　　萧云此时为真神境。

　　所谓真神境，就是初步凝聚自己的神道奥义，化为神格。

　　可是，这还等于是触及神道奥义的皮毛而已。

　　就如萧云的混元大道。

　　那归始奥义，他就还只是触及皮毛。

　　唯有真正掌控归始奥义，他才可以再进一步。

　　“再进一步，那就是归始奥义的真谛。”萧云心中沉吟。

　　有几世经验的他对于自己后面的路很清晰。

　　“这一切得从混元大道下手。”萧云心神一动，不在参悟轮回奥义，也不在感悟归始奥义。

　　他在参悟混元。

　　因为这才是根基。

　　若感悟了混元，其它的问题自会迎刃而解。

　　“混元大道，是最接近天地大道的大道了。”萧云喃喃道，“这比万源大道还高深。”

　　“万源大道，需要凝聚万源，才能大成……这是为何？”

　　在感悟自己的大道时，萧云也在拿其它大道当做参考。

　　唯有如此，才可以不断验证，找到自己的路。

　　毕竟，古人有言，三千大道，殊途同归。

　　任何大道，皆有相通之处。

　　“万源大道，需要凝聚万千大道，可我的混元大道，却是归始，各族大道皆归于始源，演化混元。”

　　当初萧云也走的是万源大道的路子。

　　虽然是误打误撞，却也类似。

　　可他后来走出了混元大道。

　　看起来这和万源大道是两个极端。

　　“不……万源大道若是凝得万源，也会融合为一，化为真正的大道。”蓦地，萧云眼睛一亮。

　　他在推演。

　　终于是发现了万源大道的走向。

　　最终万源大道会与他的混元大道类似。

　　“只是我却提前走到了那一步，少了诸多过程，所以我此时感到前路茫茫，不知该如何下手。”

　　萧云终于目标了问题的关键。

　　在凝聚神格后，萧云真的不知自己该怎么走下去了。

　　虽然他有前世经验。

　　可他终究修的不是一个大道。

　　“我现在，是不是也得感悟万千大道？”萧云继续推演。

　　他的混元天地，开始有凤凰奥义，生命武魂之树摇曳。

　　除此外，冰火翻滚，麒麟咆哮。

　　不知不觉，萧云的气息在提升……

　　他的神道境界在不断的夯实。

　　萧云修炼时，幻影虫，长生龟等等也都在修炼。

　　二十天后，萧云那眸子猛的睁开。

　　“真神境小成！”当眸子睁开，萧云嘴角勾起了一抹笑容。

　　二十天的感悟。

　　看起来时间不长也不短。

　　可萧云的境界却跨越了一步。

　　对于普通真神而言，想从真神初期到小成可没有那么容易。

　　萧云却不一样。

　　他天赋异禀，一朝顿悟，自然是顷刻就夯实了境界，更进一步了。

　　“现在，我得不断的感悟大道，以此才能逐渐完善我的混元天地。”

　　萧云心如明镜。

　　一个天地，岂能只有一种道？


第1832章 被困星河

　　萧云心如明镜，对自己后面的路越发清晰了起来。

　　唯有掌控万道，才算是一个天地。

　　就如天谴之地。

　　萧云想要降下神劫，也得掌控诸多大道奥义才是。

　　也是有这种经历，萧云才会茅塞顿开，知道自己的不足。

　　当然，萧云此时还早。

　　他只是触及了这个点，算是有了眉目。

　　至于真正掌控，还得继续积累。

　　轰！

　　蓦地，战舰颤动，让得从修炼状态下退出的萧云眉头微微一皱。

　　“这样的颠簸，已经有好多次了。”萧云喃喃道。

　　在他修炼时，心神外放时就感应过几次这种颠簸。

　　“也不知到了那天星神域没有？”萧云起身，离开了屋子。

　　来的战舰操控室，萧云就看到了外面一片乱流。

　　这是星河乱流。

　　这种乱流蕴含强大的星河之力，就如凡人世界的风暴。

　　若身处当中，完全会被淹没。

　　“怎么回事？”萧云询问道。

　　“我们突然遇到了星河乱流，在这乱流的影响下，我们偏离了方向。”

　　夷芙皱着眉头说道。

　　她们也是第一次操控战舰，所以对规避星河乱流并不怎么熟练。

　　也是这样，她们迟迟未能达到天星神域。

　　当然，此时战舰还安然无恙，已经算是万幸了。

　　许多人初入星河就葬身在星空当中。

　　呼呼！

　　蓦地，前方巨浪滔天，向着战舰怕打而来。

　　这些巨浪，皆蕴含着星空之力。

　　在这星空之力的压迫下，战舰简直如同被巨山倾覆而下。

　　战舰颤抖。

　　“不好，那星河乱流变得更加狂暴了起来，在前方还有一波波的巨浪在蓄势。”影蛇族的老妪惊呼。

　　“激发神纹，进行防御，稳住战舰！”

　　情急下，她连忙将神力注入那战舰的核心阵纹枢纽内，以此激发防御之纹。

　　嗡！

　　顿时，影蛇舰神纹绽放，演化出一个巨大的神道域场。

　　那神纹化为了一个光晕，将那星河巨浪抵挡之外。

　　若远远看去，那影蛇舰又如演化出一条巨蟒，在吞噬着那星河之力。

　　如此，第一波骇浪被抵挡了下来。

　　战舰得以稳住。

　　萧云也立即顺着前方瞅去。

　　只见得前方巨浪拍来，在巨浪后，还有着一浪又一浪的骇浪。

　　也就是说，就算避开了这波星河巨浪，他们还要承受后方的巨浪。

　　“这次完了！”望着那重重叠叠的骇浪，影蛇族的老妪眉头紧锁。

　　“阿姐，我们会殒落在这星空当中吗？”夷莲也是满脸担忧。

　　“别怕，会好起来的，只有熬过去，应该就没有事情了。”夷芙安慰道。

　　只是她瞅向前方时也满脸担心。

　　在星空当中行走，就如在大海行走，谁也不敢保证能否安全。

　　除非你真的实力逆天。

　　萧云一脸沉默。

　　他就望着前方的星河巨浪。

　　“星空当中有巨浪存在，就算我遁离此地，也不能保证安全，在此行走，还是得有熟悉星河的人带路才行。”萧云暗自沉吟，他虽然手段逆天，可在星河当中，也不敢大意，所以他选择静观其变。

　　当然，在静观其变时，他也在思索着对策。

　　“能否让我感应这片星河的情况。”萧云瞅向夷芙和那老妪。

　　要想对策，就必须先知道整片星河的情况。

　　“可以。”夷芙连忙点头道，“您只需将心神沉入这里，就可以凭借战舰感应星河的场景了。”

　　她指着那操作台上的一个晶石阵眼道。

　　“恩。”萧云点头，立即将心神沉入当中。

　　当心神沉入当中，他立即和这星河战舰取得了联系。

　　凭此，他能看到附近星河八方的情况。

　　掌控战舰者就是凭此预判星河的情况。

　　只是有些乱流是突发而起，让人难以及时规避。

　　此次显然就是这样的情况。

　　萧云的心神感应而去，立即发现了此时的处境。

　　他们处于那星河巨浪边缘，前方有重重骇浪不断拍打而来。

　　那等气势，让人心惊。

　　要知道，此时第一重星河巨浪已经让这影蛇战舰无法抵挡。

　　若是在来几波，战舰神纹崩碎，那将被淹没在星河当中。

　　那时，后果不堪设想。

　　“这战舰级别很难抵挡下去。”萧云暗自沉吟。

　　如今摆在他面前的只有一条路，就是以阴阳宝鉴，带着众人离开。

　　可阴阳宝鉴虽有逆乱天地之力，却不一定能让他到安全的地方。

　　“还有一点，就是先以神力，竭力发挥这战舰的神威。”萧云暗忖。

　　虽然这战舰级别很低。

　　可终究是天神级别的战舰。

　　若能将战舰的神威完全发挥出来，还是有几分机会。

　　“只要熬过这次星河巨浪，应该就可以接近那天星神域了。”萧云心神一定。

　　随后，他向着那夷芙道，“我们一起竭力出手，将战舰的神威激发。”

　　“好！”闻言，夷芙连连点头。

　　此时她也只能将希望寄托于萧云身上了。

　　当心神一动，磅礴的元神力注入了那阵纹内。

　　顿时，战舰的气势飙升。

　　“这公子的神力就是强。”影蛇族的老妪眸露喜色。

　　她清晰的感觉到了那阵纹内突然注入的神力在强悍。

　　这种神力居然比她还强。

　　要知道，她才是踏入真神境许久，早就是小成真神了。

　　可这青年明明才踏入真神境不久啊！

　　“不愧为大族子弟。”夷芙心中暗忖。

　　在三人的神力加持下，战舰的气势增强，抵挡住了一波又一波骇浪。

　　可是在这种骇浪的冲击下，他们完全陷入了星河巨浪当中，想要脱身也变得更加的困难了起来。

　　……

　　在这片星河当中，远处有战舰队飞过。

　　不过这些战舰明显要比影蛇族的高级了许多。

　　战舰被朦胧的神纹所缭绕，宛若船队在星河中前进。

　　为首的是一尊蛇蛇战舰。

　　这战舰气势恢宏，就如一条巨龙在星河当中游走。

　　若仔细看去，战舰顶部还有甲板，此时正有几个男子站立上面，遥望着远处的星河。

　　这是星空……

　　任何人屹立星空都会受到压迫。

　　本来是真神，那实力可能会被压迫到虚神。

　　可以说，贸然出现在战舰外，是极为危险的事情。

　　虽然此时战舰被神纹缭绕，一样也危险。

　　唯有那些极度自信的神灵才会如此。

　　身为九头蛇一脉的人杰，柳无相，它自然有这个自信。

　　除此外，那逆乱神眸一脉的人杰，任天行也无惧那所谓的星河风暴。

　　“来干杯！”此时，任天行向柳无相举杯，笑道，“此行，我们获得了不少的神精，呵呵，柳兄更是获得了一丝真龙血脉，此番回去，必要在天星神域扬名，将那些所谓的嫡系子弟一个个踩在脚下。”

　　“贤弟莫笑，我虽然此行有所收获，可是天地之大，人才辈出，谁可保证宗族内的那些家伙没有机缘？”柳无相长得丰神俊朗，他眉如卧蚕，眸若星矢，话语间，显得沉稳而大气，身上自有一股无上气势弥漫开来。

　　“柳兄太谦虚了，我反正是不喜欢那些宗族内的家伙，他们一个个眼高于顶，总有一天，我要让他们知道，我任天行也能凌驾于诸神之上，在神中称尊，哼，什么嫡系子弟，什么祖地一脉？”

　　任天行剑眉星目，眸子当中有凌厉的光芒闪烁。

　　他很英俊，身上有一股气，让旁边的女子迷恋。

　　他和柳无相是截然相反的性格。

　　“自古以来，寒门多才俊，我们只要努力，自然不会比人差。”柳无相举杯一笑。

　　虽然他也是大族子弟。

　　可相比而言，却也不是顶级存在，才会自比寒门。

　　也就在此时，战舰微微掀起了波澜。

　　那正喝酒的柳无相与任天行眉头皆是一皱。

　　“怎么回事？”柳无相眸光一转，瞅向身边的男子。

　　“回公子，前方出现了星河巨浪，波及到了我们的战舰。”九天蛇一脉的一个真神回答道。

　　“星河巨浪！”柳无相微微皱眉，旋即道，“避开，这巨浪，我们还得早点回去交差。”

　　“是！”那九天蛇一脉的人点头。

　　这队战舰立即改变方向行驶而去。

　　柳无相和任天行依旧谈笑自如。

　　他们这战舰等级极高，为神王级别。

　　“公子，那似有一只战舰陷入了星河巨浪内。”蓦地，九头蛇族一个真神道。

　　“哦！”柳无相眸光一凝，便是起身，向着前方星河瞅去。

　　任天行也循着前方骇浪瞅去。

　　却见得前方巨浪翻滚，一艘战舰正处于骇浪当中。

　　“那战舰，为蛇形，应该是某支蛇族，呵呵，倒是与你们有点渊源。”任天行一笑，道。

　　“公子，救不救？”九天蛇一个真神道。

　　柳无相眸子微眯，瞅向前方，似乎在感应着什么。

　　“这骇浪，一波进一波，明显是有星河巨兽在超控。”柳无相眸光一凝，说道。

　　“应该是如此。”任天行点头道，“这星河巨兽是想磨掉战舰神威，在趁势出手，按照这巨浪的波动来看，应该是达到真神小成的星河巨兽，只是却不知有几头，若是一两头，那还好，若是成群的星河巨兽，那就麻烦了。”

　　“应该不会有成群的星河巨兽。”柳无相道，“若数量超过五头，它们也不会以一波又一波的巨狼对付那战舰了，而是应该直接蛮横的发起攻击，我看这星河巨兽应该就在两头左右，绝不超过四头，不知任兄以为如何？”他似笑非笑的瞅向任天行。


第1833章 出手

　　星河当中，九天蛇一脉和逆乱神眸一脉的人前进。

　　他们却发现了一艘被星河巨浪困住的战舰。

　　“两头？”任天行眸子微眯，旋即道，“救不救？”

　　“你意下如何？”柳无相询问道。

　　“我是无所谓，不过我倒是有些好奇，想看看到底是几头星河巨兽在兴风作浪。”任天行笑道。

　　“如此甚好！”柳无相朗声而笑道，“你我就赌一坛百花神酒吧。”

　　这是由百种神花酿造的美酒。

　　“没问题！”任天行笑道。

　　“战舰改变方向，直接向那星河乱流而去。”柳无相眸光一凝，命令道。

　　“是！”九天蛇一族的人立即点头。

　　而后，这命令被传达了下去。

　　战舰向着星河乱流所在而去。

　　“若那里真有星河巨兽，就可以看公子出手了。”九天蛇一脉以及任氏的神灵却是满脸期许。

　　“也不知公子如今战力如何？”

　　此次外出，他们都知道自家公子有所收获，战力提升。

　　可是，他们却没有见识过自家公子的真正战力。

　　……

　　星河当中。

　　砰砰！

　　巨浪怕打，将影蛇战舰那所绽放出的神纹都击裂了。

　　浩瀚的星河神威倾覆而下，使得战舰后退翻滚，一副随时要倾覆的样子。

　　战舰内，影蛇族的低阶修者内心惶恐。

　　“我们会死在这星河当中吗？”

　　“怎么会遇到这样的乱流？”影蛇族许多人内心惶恐。

　　这样的遭遇，可谓是他们第一次。

　　在这茫茫星河当中，人皆感到特别无助。

　　战舰操控室内。

　　“怎么办，我们无法抵挡这星河巨浪了。”夷芙满脸担忧。

　　“公子可有办法脱险？”那老妪也是满脸焦急。

　　此时神纹都被磨灭，再也坚持不了多久了。

　　“看来，只有冒险一次了。”萧云眸光一凝，沉声道。

　　到了此刻，他也不能寄托这战舰了。

　　前方那巨浪之强超出了他的想象。

　　本以为，抵挡那几次巨浪就可以有喘息的机会。

　　可那巨浪却是根本不停息。

　　如今，萧云也只有动用阴阳宝鉴，逆乱天地，遁离此地了。

　　只是，对于这片星空，他并不了解。

　　若是遁离，出现之地有强大的纯在怎么办？

　　附近有更恐怖的风暴怎么办？

　　所以，这是一次冒险。

　　行走在星河当中便是如此，每一次决定都伴随着风险。

　　“有一只舰队正向此而来。”就在萧云准备出手时，他那外放的心神却是发现了一只由七艘战舰组成的舰队，这让他微微一怔，心中沉吟着，“这舰队应该是要去天星神域，他们来此是为何？”

　　不远处，战舰极速而来。

　　在那为首的战舰上，任天行和柳无相双眸凌厉如刃，正扫视着前方的星河。

　　他们在寻找那星河巨兽的踪迹。

　　特别是任天行，他那眸子当中神纹闪烁，似要看破那星河，揪出那藏匿的星河巨兽。

　　“这星河狂暴，你神眸虽无敌，可有星河之力的禁锢，终究会影响神眸之力，还不如直接用探灵镜来得方便。”柳无相淡然一笑，随后那手掌一翻，身前立即出现了一面古镜，在这镜子上有神纹刻印。

　　这是一种探测镜。

　　只有将之触动，就可以感应到前方是否有生命体存在。

　　这是行走在星河当中的必备品。

　　当然，越强大的探灵镜越珍贵。

　　一般的等级，根本无用。

　　因为这些神器会受到星空之力的压迫。

　　当那探灵镜被催动，立即有神道规则运转。

　　“打开神纹光幕！”当这探灵镜被催动，柳无相那低沉的声音随之响起。

　　“是！”当下，柳氏的子弟立即操控战舰的阵纹。

　　当阵法变化，那原本笼罩着整个战舰的神纹蠕动，在战舰前方有着一个如同光门一般的口子出现。

　　当这口子出现，一股星空之力立即压迫而下。

　　这种神力强的大无比，就连虚神都感觉呼吸困难。

　　柳无相却是嘴角勾起一抹笑容，他心神和手机牵引，那探灵镜神纹一闪。

　　而后，一道光纹携带着神道规则之力向着前方延伸而去。

　　这种力量渗透了星河，穿入了那乱流深处。

　　与此同时，那任天行也试着以神眸探测。

　　只是，外面的星空神力太强，他的神眸之力渗入进去后，便是被淹没。

　　他根本无法探测到什么。

　　这就是星空的变态之处。

　　若是在神域陆地，真神心神所及，完全可以感应十万里外的事物。

　　“星空之力，就是麻烦。”当自己的神力被压制，任天行眉头微微一皱。

　　不过，他在无奈的耸了耸肩后，嘴角勾起了一抹弧度，那手掌一翻，一颗珠子便是悬浮在眉心前。

　　这是一件神器。

　　当神器上的神纹蠕动，有规则之力弥漫开来。

　　这是一件半神王级别的神器。

　　而后，在任天行的牵引下，珠子一闪，嵌入了他眉心。

　　这珠子如化为了他眸子。

　　而后，他眸光一闪，凭此继续探测。

　　那珠子上立即有奥义规则被激发，渗入了星河当中。

　　如此，任天行不断的深入探测。

　　此时柳长阳那镜子释放出的神道规则不断在星河当中蔓延开来。

　　嗡！

　　蓦地，那镜子一颤，发出嗡鸣声。

　　“有反应了！”旁边几个真神眸露火热。

　　“果然有星河巨兽。”柳无相嘴角露笑。

　　而此时，任天行全力运转神眸奥义，也在感应那星河巨兽。

　　“一头星河巨兽。”蓦地，任天行发现了一头。

　　“嗡！”此时，柳无相那镜子一闪，又有感应。

　　这让旁边的真神兴奋无比。

　　当然，兴奋之余，他们也有担心。

　　因为若是遇到星河巨兽群，那可就完了。

　　“确定了，是两头星河巨兽。”一个呼吸后，柳无相嘴角露笑，将心神收回。

　　凭借着探灵镜，刚才在两个呼吸间，他就探测了方圆千里的星河。

　　在这片区域，他只发现了两头星河巨兽。

　　而眼前的星河骇浪正是这两头星河巨兽超控而成。

　　在旁边，任天行还在仔细感应。

　　“还真是两头！”半个呼吸后，他微微皱眉，那眉心的神眸光纹暗淡，被他取了下来。

　　“你赢了！”任天行一叹，道。

　　“呵呵，记住，一坛百花神酒！”柳无相笑道。

　　“君子一言驷马难追！”任天行耸了耸肩，说道。

　　“那么接下来，就看我们谁先斩杀一头星河巨兽吧？”柳无相瞅向任天行。

　　“好！”任天行眸光一闪，当中有神威弥漫。

　　“走！”在相视一眼后，灵人身子一晃，化为一道流光便是出现在了星河战舰外。

　　“无相公子要出手了。”柳氏的神灵皆眸露火热。

　　“不知天行公子如今战力怎样，他可是在不久前踏入了真神大成境啊！”任氏的神灵一脸期许。


第1834章 星河巨兽

　　柳无相与任天行身子一闪，便是出现在了星河战舰外。

　　“这两人要干什么？”在影蛇战舰内，萧云眸露诧异。

　　因为没有探灵镜，也没有神眸加持神器，萧云并没有发现星河深处藏着星河巨兽。

　　再者，萧云的心神是借助影蛇舰去感应八方，自然会有所限制。

　　要知道，这任天行和柳无相都是将封印打开，直接全力去探测的啊！

　　此刻，柳无相和任天已经漫步于星河之上。

　　在这里，有强大的星空之力压迫，还有星河飓风肆虐。

　　他们的衣袍猎猎作响，长发在飞扬。

　　神界的星河压迫，可不是那人界的星河压迫那么简单。

　　在这里，神灵以下，很难在星空当中行走。

　　因为抵挡那星空压迫将耗竭大量的神力。

　　只是柳无相和任天行却显得颇为淡然。

　　“我选那头！”任天行眸光一凝，锁定了前方星河一角。

　　“那我便选这头。”柳无相笑道。

　　呼呼！

　　也就在柳无相和任天行锁定那片区域时，那里巨浪翻天，能有万丈之高，还伴随着恐怖的神力。

　　这种巨浪，让九蛇战舰上的真神看后都不由心惊。

　　“二叔，无相公子这般杀去，安全么？”柳氏一个真神道。

　　在他身边，有着一个长者。

　　这个长者赫然是一个准神王。

　　这些大族公子出行，自然会有强者在旁。

　　“无妨。”这二叔一脸淡然，似乎对那柳无相充满了自信。

　　任氏的准神王也是满脸淡然的瞅向前方星空。

　　“那两人是谁？”当柳无相和任天行出现，影蛇族的人眸露惊讶。

　　吼！

　　也就在此时，巨吼震天。

　　整个星空都在颤抖，有着恐怖的涟漪波动席卷八方。

　　这使得影蛇战舰颤抖，差点就翻了过去。

　　然而，众人便是看到在那巨浪当中，有着两尊巨兽出现。

　　这巨兽很高，它如山岳一般凭空而起，屹立在星河。

　　若仔细看去，它身上遍布着白色的纹路，就如星河波纹。

　　它脚掌粗大，如同龟掌，背后生着鳄鱼一般的巨尾。

　　可他的头颅却如虎豹，那巨口张开，似能吞山岳。

　　“这……这是星河巨兽？”当此兽出现，影蛇战舰内，那老妪内心一震。

　　“原来是星河巨兽，我居然忘记了这点。”萧云却是眸露恍然。

　　当然，他以前虽然在昊天神界呆过。

　　可那里，是一个位面，并没有星河巨兽。

　　除非穿过界面，才可以踏入星河当中。

　　年少时，他在昊天界修炼，并没有去过星河。

　　后来他成神王，却被昊天界的事情束缚，也未能去外闯荡。

　　不过对于星河萧云也有所耳闻。

　　当那星河巨兽出现，它们皆抬出了巨掌，便是向着柳无相和任天行分别击去。

　　这巨掌抬出，上面有神纹蠕动，还蕴含着神道奥义。

　　这是星河奥义。

　　一股大势随之向着柳无相和任天行倾覆而下。

　　他们所在的星空在崩碎。

　　一片星河随之倾覆而下，要湮灭天地。

　　在这星河当中，星河巨兽就是王者，它们能借助星河之势，碾压同境界的人。

　　“是真神小成境的星河巨兽。”当这两头巨兽出手，柳无相眸光一凝，道，“你我皆动天神兵，如何？”

　　他瞅向任天行。

　　它们都是自己这一脉的人杰，手中掌有至宝。

　　不过这柳无相显然也不想动用太强大的神兵。

　　否则，这种战斗就失去了意义。

　　“好！”任天行点头。

　　只见得任天行手掌一动，有神牌浮现。

　　这神牌很玄妙，上面刻有神纹。

　　这神纹交织，如同一只眸子。

　　在他的心神激发下，这神纹一闪，没入了他眉心。

　　而后，在任天行眉心出现了一只神眸。

　　这是先辈所留，刻有天神级神道烙印。

　　逆乱！

　　低沉的声音从任天行口中响起，只见得他眉心那凝聚的竖眼当中有着一股逆乱神力席卷前方。

　　顿时，那倾覆而下的星河神力紊乱，根本无法接近这任天行。

　　在那里有裂缝演化，天地在逆乱，浩瀚的星河之势被卷入当中。

　　“这是逆乱之力，难道此人拥有逆乱神眸？”萧云凭借着心神，感应到了熟悉的力量。

　　这让他内心莫名兴奋。

　　任可馨也拥有着逆乱神眸。

　　她来到了神界，会不会出现在逆乱神眸族群所在的区域了？

　　……

　　当逆乱之力演化。

　　任天行趁势向前而去。

　　左眸逆乱，右眸碎虚！

　　随后，任天行漫步，出现在了那星河巨兽前。

　　他左眸一闪，有神纹交织，一股逆乱之力趁势倾覆而去。

　　这是他自己的神眸，催动的是属于自己的神道奥义。

　　此时，那星河巨兽掀起凝聚的星河之势已经被他以天神奥义逆乱，卷入了裂缝内。

　　星河巨兽的优势已无，所以任天行并没有再动用天神器。

　　这就是自信！

　　只见他左眸的逆乱之力趁势而去。

　　前方的星空都受到了影响，那星空神力被搅动，引入了其它方向。

　　甚至还加诸在星河巨兽身上，使得星河巨兽如被大山压迫。

　　可任天行自己却少了压迫，行走在星空时感觉无比舒畅。

　　碎虚！

　　他大步迈出，出现在星河巨兽万米之内。

　　低沉的声音响起。

　　只见得他右眸一闪，神纹交织，一股碎虚之力凝聚。

　　随后那眸子当中神芒一闪，直接洞穿虚空，击向那星河巨兽。

　　星河巨兽身前有浩瀚的星河缭绕。

　　这成为了它的防御。

　　一般人，很难伤及它分毫。

　　可此时这逆乱神眸一出，星河巨兽的优势全无。

　　砰！

　　只是瞬息，任天行那右眸迸发出的神芒就击在这星河巨兽身上。

　　巨响震天，那巨兽身边神纹震荡，然后那巨大的身躯被击飞。

　　若仔细看去，它那躯体爆炸，出现了一个巨大的伤口，那银色的鲜血在这星河当中流淌如柱。

　　“天行公子得手了。”

　　“这星河巨兽受伤，那就好办了！”见此，任氏的神灵皆眸露喜色。

　　而任天行根本不给那星河巨兽喘息的机会，他大步迈出，眸子当中神纹交织，趁势杀去。

　　“逆乱神眸，的确逆天。”萧云微微点头。

　　“另外一个神灵，也很强大。”随后，他的视线落在了另外一边。

　　轰！

　　只见得那里，柳无相身化为一头巨蟒，向着前方扑去。

　　他巨爪探出，直接将那星河巨兽击飞。

　　浩瀚的神威震荡开来，居然还带着一丝龙威。

　　若仔细看去，可以发现那巨蟒有九颗头颅。

　　“这是九头蛇！”见此，萧云眸光一凝。

　　九头蛇……

　　这可是一种古兽。

　　传说，它是龙子！

　　也有人说它本就是“龙”，曾经和当世真龙一起争夺过龙位，只是败了而已。

　　它的身份比蛟龙并不差。

　　甚至它神通更强。


第1835章 星河巨兽殒落

　　九头蛇……

　　这是太古霸族！

　　甚至，在荒古时期它就存在了。

　　它生有九头，那灵魂力是同级神灵的数倍。

　　甚至还有人说九头蛇拥有九条命。

　　这绝对是一个逆天种族。

　　“这是九头蛇啊！”影蛇战舰内，夷莲等人露出满脸震惊之色。

　　与此同时，在他们的眸子当中有着火热的光芒闪烁。

　　影蛇族属于蛇族。

　　九头蛇是蛇族的霸主级。

　　这是无数蛇族所崇拜的对象。

　　如今得见，众人自然会感到振奋。

　　星河巨兽被击飞，柳无相也趁势攻伐而去。

　　他演化出法相，又如身化九头巨蛇，那九颗头颅上神纹蠕动，有浩瀚的神威震荡开来。

　　这神威禁锢了前方的星空。

　　强大的灵魂神力席卷开来，震人心魄。

　　拥有九颗头颅的九头蛇，那神道力量完全可以碾压同辈。

　　凭此，他所演化的神通自然也不是常人可比。

　　另外一边，任天行强势出手，已经将星河巨兽重伤。

　　“也得手了吗？”他心神一动，便是看到了同样得手的柳无相。

　　“呵呵，这次，只怕还是我先得手。”似乎发现了任天行瞅向自己，柳无相的笑声传来。

　　而后，一股强大的灵魂力向着那星河巨兽识海侵入。

　　这使得星河巨兽一滞，那身上的神纹都开始暗淡了起来。

　　这星河巨兽发出嘶吼，可声音逐渐减弱，眸光都变得暗淡了起来。

　　它根本无法抵挡柳无相那强大的元神之力。

　　随后，他演化出神通，封禁了这片星河。

　　砰！

　　巨响震天，只见得星河巨兽被击飞。

　　“九天蛇一脉灵魂强大，有着得天独厚的优势，再者，这星河巨兽防御极强，想要一举击杀极难，可灵魂攻击却不一样了，灵魂攻击，可以无视物质防御。”任天行嘴角露出了一丝苦涩的笑容。

　　在灵魂攻击下，星河巨兽那坚硬的皮甲也是无用。

　　在微微叹息后，任天行眸子一凝，一股碎虚之力凝聚。

　　“去死吧！”低沉的声音响彻开来。

　　随后，他那右眸当中神纹凝聚，一道神芒迸发而出。

　　这神芒一闪，直接将星河巨兽那厚实的眉心都穿透了。

　　在星河巨兽眉心被击碎时，有一道元神飞出。

　　这是星河巨兽的元神。

　　“逆乱！”只是，任天行左眸神纹凝聚，一股逆乱之力演化。

　　顿时，前方虚空紊乱，似有气旋演化，将那星河巨兽的元神卷入当中。

　　吼，吼！

　　星河巨兽的元神咆哮，张牙舞爪，想要离开这种束缚。

　　“碎虚！”只是，任天行右眸一闪，一道碎虚神芒便洞穿了虚空，从那星河巨兽的元神上穿过。

　　砰！

　　那片虚空爆炸，星河巨兽的元神溃散。

　　如此，这星河巨兽被一举斩杀。

　　只是反观另外一边，柳无相已经将那星河巨兽的尸体摄入了一个储物戒内。

　　随后，他漫步而来。

　　“你赢了！”任天行苦涩一笑。

　　虽然他自认不凡，可在这柳无相面前，总是还差了那么一丝。

　　“哈哈，若不是这星河巨兽没有神兵防护，我也难以如此轻易得手。”柳无相一笑。

　　若有神兵防御，那么他的元神攻击将失去优势。

　　这样一来就得费些力气了。

　　当星河巨兽殒落，那星河风暴随之减弱。

　　“若早知道是有星河巨兽在搞鬼，先前也就无需这样担心了。”在影蛇战舰内，萧云自嘲一笑。

　　这就是经验所带来的好处。

　　这些人生活在星空当中，对于这些星河巨兽以及风暴早就有所了解。

　　所以这柳无相和任天行一眼就看出了此地有星河巨兽作怪。

　　当骇浪消散，影蛇战舰也是得以平稳了下来。

　　“终于安全了啊！”影蛇族的人满脸欣喜。

　　“该去感谢那两位公子。”影蛇族的老妪瞅向夷芙。

　　夷芙略微沉吟，旋即点头。

　　而后，她们打开了战舰的顶舱。

　　“记住，你可是欠我一坛百花神酒，加上这次，便在加一坛吧。”此刻，那柳无相和任天行笑道。

　　“没问题。”任天行洒然一笑，虽然他和柳无相赌总是输，不过他却很喜欢那过程。

　　而后，他们准备归入自己的战舰。

　　“两位公子慢走！”便在此时，影蛇族的老妪出现在星空当中。

　　旁边还有夷芙。

　　“有事？”见这老妪走来，任天行和柳无相脚步一顿。

　　“老身为影蛇族长老，此番得蒙两位公子解围，在此特向两位公子表示谢意。”这老妪躬身道。

　　夷芙也跟随施礼。

　　虽然她一脸冷艳，却也知礼物。

　　对方救了自己，就该表示感谢。

　　“影蛇族！”柳无相眉头一弯，淡淡的瞅了一眼那老妪。

　　而后，他那视线落在了旁边的夷芙身上。

　　夷芙含羞低头。

　　“在天星神域，可没有见过你们这一脉。”柳无相说道。

　　“回公子，我们这一脉自上古时期就被困在星河一个孤岛当中，此时才得以脱困。”那老妪说道。

　　“哦。”柳无相一脸沉吟，随后道，“你们现在是要去天星神域？”

　　“正是！”那老妪说道。

　　“影蛇族，也算与我族有那么一丝渊源，既然如此，我便带你们入天星神域。”柳无相眸光一闪道，“不过天星神域，有界域意志守护，魔族，冥族不可入内，整个神域内大族，也排斥这些族群，所以，我们要盘查下，你们当中是否有魔族的奸细。”

　　“我影蛇族会沦落至此，皆是魔族之祸，我们族中绝无魔族子弟，公子要查，老身自当配合。”

　　那老妪连连说道。

　　她们对天星神域陌生无比，能有引入当中，自然要好许多了。

　　再者，瞧这两个公子的模样，似乎也身份不凡。

　　有人照拂，也会省去许多麻烦。

　　最后，柳无相大手一挥，背后的战舰飞来。

　　而他和任天行则是向着影蛇战舰飞去。

　　九天蛇族和任氏分别有一个半步神王陪伴，进入了影蛇战舰内。

　　而此时，战舰内，影蛇族的人已经汇集在一起。

　　见这些人到来，萧云并没有太多的情绪波动，很淡然。

　　事实上，他甚至有着几分期许，也乐意结识这些人。

　　因为刚才他凭借心神，感应到任天行催动的是逆乱神眸。

　　当任天行和柳无相进入这战舰内，那老妪立即介绍。

　　“公子，这是九天蛇族的柳无相，柳公子，这是逆乱神眸一族的任天行，任公子。”

　　在进入战舰内后，那老妪便先向萧云介绍。

　　瞧这模样，似乎是生怕待会的排查会引起萧云的不满。

　　虽然影蛇族的人对九天蛇族充满了敬畏。

　　可萧云在她们心中的地位也不低啊！

　　这个青年可是击退了魔王。

　　相比而言，柳无相和任天行击溃星河巨兽却是不值一提了。


第1836章 排查

　　战舰内，影蛇族的老妪向萧云介绍道。

　　这般模样，倒是让得任天行和柳无相眸露诧异。

　　按理说，不是应该先和他们介绍，萧云的身份吗？

　　瞧这老妪的模样，似乎这青年身份不凡啊！

　　当下，任天行和柳无相都不由瞅向了萧云。

　　“此人为真神境小成！”首先，两人感应到了萧云的境界。

　　对此，任天行和柳无相都很淡然。

　　因为他们都达到了真神境大成，要冲击圆满境了。

　　“他不是影蛇族的人！”而后，任天行那眸光一闪，感应到了萧云气息的异常。

　　这让他的表情变得怪异了起来。

　　那柳无相也有所感应。

　　至于他们身后的半步神王则是一脸冷淡，并没有太多情绪波动。

　　“这位是？”柳无相眉头一弯，瞅向那影蛇族的老妪。

　　只是，影蛇族的老妪却是愣住了。

　　夷芙也是一脸尴尬。

　　因为萧云从来没有透露过自己的名字。

　　自从上次萧云拒绝了后，她也没有问及。

　　“在下萧云！”萧云双手抱拳，笑道。

　　本来萧云并不想告知真名。

　　因为怕引来麻烦。

　　要知道，在圣域，可有魔族知道他的身份啊！

　　可若是至尊推演，一样可以发现他的存在。

　　所以他也就懒得隐姓埋名了。

　　再者，神界浩瀚，修者无数，不知有多少同名同姓的人。

　　他也无须为此担心。

　　“萧云？”柳无相眉头微微一动，旋即道，“萧兄可是要入天星神域？”

　　“正是！”萧云笑道。

　　“若不是天星神域的子弟，想要进入当中，必须经过排查，以确定不是魔族与冥族的人。”

　　柳无相说道。

　　自从上古一战后，各族对魔族与冥族就势不两立了。

　　就连位面意志都在自主的排斥这些人。

　　“所以，你要入当中，我们得排查一下。”柳无相笑道。

　　“魔族为世人公敌，自当如此。”萧云表示理解。

　　“那得罪了。”柳无相道。

　　“客气。”萧云一脸淡然。

　　“这是天灵盘，可探测魔族和冥族的灵魂气息。”在柳无相身后，一个半步神王迈步而出。

　　与此同时，他取出了一面神盘。

　　这神盘不仅可以近距离查探魔族是否。

　　还可以感应附近是否有魔族。

　　“天灵盘！”萧云带着几分好奇瞅向那半步神王。

　　“得罪了。”而此时，那半步神王以及开始触发神盘。

　　这神盘演化，有道纹凝聚，将萧云笼罩。

　　“还请放松芥蒂，释放出元神之力，让老夫等感应。”那半步神王说道。

　　萧云放松，任由此人感应。

　　当然，他的心神也在关注，警惕着。

　　毕竟，若是这些人贸然出手，那可就完了。

　　萧云将元神之力注入了那神盘内。

　　神盘光纹闪烁，并没有什么异常。

　　“还请打开识海，让神盘感应。”最后，这半步神王如此道。

　　“打开识海？”闻言，萧云皱眉。

　　若打开识海，那么他的秘密将被知晓。

　　在他识海内，可是有始源弓这件神兵。

　　至于长生龟和幻影虫倒不是什么问题。

　　再者，识海打开，也是极为危险的事情。

　　特别对方还是一个半步神王。

　　“怎么……”闻言，那半步神王皱眉。

　　那柳无相等人眉头微皱。

　　“萧公子绝不会是魔族，因为他曾经助我族击退过一尊魔王。”这时，夷芙立即开口说道。

　　她也知道，探测人识海绝对是禁忌。

　　不管对方是否恶意，一个人的识海，岂能随便开放？

　　何况这萧公子还是那种惊才绝艳的人杰了。

　　“击退过魔王？”闻言，柳无相眉头一弯，当中带着惊讶。

　　任天行也是满脸讶异。

　　何为魔王？

　　那可是神王级别的存在啊！

　　“这是真的？”旁边那两个半步神王满脸肃然。

　　就连他们都不得不重新审视眼前这青年。

　　“这的确是真的。”那老妪也连忙笑道，“若不是有萧公子出手，我们影蛇族也无法得获自由。”

　　“真的！”柳无相和任天行瞅向萧云时都多了几分敬意。

　　同时他们相视一眼，相互传音。

　　“我看这萧公子，气势不凡，纵使面对半步神王也巍然不动，应该有几分底蕴。”任天行传音道。

　　“他应该是个人物，才是真神，却能让同样是真神的两人如此敬畏。”柳无相点头。

　　“既然如此，就给他个面子，反正进入天星神域时，他也得接受神域意志的检查。”任天行说道。

　　他们此时检查，只是不想引出麻烦罢了。

　　“好！”闻言，柳无相点头。

　　随后，他眸子微眯，带着笑容瞅向萧云道，“既然萧公子不方便，我们也就不勉强了，不过在入天星神域时，那神域意志也会检查，不仅是进入里面的人，就连一些空间神器都会受到探测。”

　　后面的话语，却是提醒萧云了。

　　“我为人族，自然无惧检查。”萧云说道。

　　“如此甚好。”柳无相笑道。

　　而后，他身后的半步神王开始检查影蛇族的人。

　　任天行和柳无相却是留在那战舰大厅中。

　　“不知萧公子为哪个氏族的人？”任天行带着满脸好奇询问道。

　　要知道，如今神界被划分为几大星域。

　　每个星域都有位面意志守护。

　　这是为了位面意志的自我保护，为的是防止魔族入侵。

　　既然萧云还要人带入天星神域，那自然就不是这里的人了。

　　所以这任天行倒是有些好奇。

　　不知是哪个大族子弟，年纪轻轻，凭借真神修为就可退魔王了。

　　要知道，就算他身边的半步神王也不敢说自己能退魔王啊！

　　“我为昊天星域的人！”萧云眸光一凝，道。

　　“昊天星域！”闻言，那任天行眸光微动，“那里，似乎没有萧氏古族啊！”

　　在昊天星域，那里的大族为天灵族，昊天族，等族。

　　“天地之大，隐世大族太多了，神界各大星域交流也并不是太方便，任公子不知我族名也是正常。”

　　萧云笑道。

　　“也是。”任天行点头，道，“神界对神道力量的束缚也是这几十年才逐渐缓解，以前后世子弟难以成神，也不敢跑太远，不然只怕都要葬于星河，那些老一辈的神灵则是自封于世，生怕耗竭了神力，影响真元。”

　　“却不知萧公子来天星神域有何事？”柳无相道，“若是有事，可与我等说声，说不定还能帮衬些什么。”

　　“我来此的确有些私事。”萧云道，“不过，事情如果，还不太确定。”

　　“哦！”柳无相眉头微皱，看出了萧云并不打算全部说出。

　　“呵呵，无妨，若是萧公子有什么需要，以后大可与我说。”任天行笑道。

　　“既然任公子如此盛情，若有需要，萧某定会叨扰。”萧云笑道。

　　很快，影蛇族的人排查完。

　　在这里自然没有什么魔族。

　　“如此，你们跟着我们的舰队便可。”柳无相抱拳，随后告退。

　　而后，以九头战舰为首，一艘艘战舰向着前方飞驰而去。

　　萧云也回到室内调息。

　　在九头战舰内。

　　“公子，那个青年，似乎有些来头。”九头蛇一脉的半步神王道。

　　“他身上道韵天成，那种气质，很超然。”任氏的半步神王也点头。

　　他们都是要踏足神王境的人，对天地感应极为敏锐。

　　只是略微感应，就可以发现萧云气质的异常。

　　“我也发现了。”柳无相道，“也是如此，才没有执意检查他识海，毕竟，天才都有自己的傲气。”

　　“我倒是想看看他到底有多么天才？”任天行嘴角勾起了一抹淡淡的弧度，笑道。

　　能以真神境击溃魔王，谁不好奇？

　　“以后想必有机会的。”柳无相也是眸子微眯。

　　这些人平时难遇到一个对手，如今得见，自然是高兴。

　　呼呼！

　　战舰行驶，一路畅通无阻。

　　半个月后，一股巨大的界域之力压迫而下。

　　战舰那行驶的速度也随之放缓。

　　“公子，我们要到天星神域了。”

　　夷芙向着萧云传讯。

　　“要到了吗？”听到这声音，萧云那紧闭的眸子睁开。

　　而后，他霍然起身，透过窗户看去。

　　却见得前方有着一个巨大的光团浮现。

　　在这个光团内，赫然有着一个界域。

　　临近天星神域，那星空之力也逐渐减弱。

　　在这里，有的只是界域之力。

　　这界域之力又蕴含着浩瀚天威，如大道之力。

　　天星神域被界域神纹给包裹，形成一个巨大的防御。

　　一般人，根本无法进入当中。

　　若是贸然闯，只会遭到界域之力的反击。

　　当然，若是大帝或者至尊那种盖世强者出手，只怕这界域之力却无法支撑下来。

　　毕竟，那种存在，已经可碎星辰，手段之强，早就超越了一般人。

　　何况此时这些界域之力比起上古时期的界壁之力不知薄弱了多少。

　　可以说，此时只是上古时期那位面界域之力残留下来的意志凝聚而成罢了。

　　只是这种强者，都相互牵制，若他们真的出手对付这些界域，比如会引起帝战。

　　再者，大帝之间也有协议，不会去对付这些低级神灵。

　　否则当初在神路时恒帝和魔帝也不会罢手了。

　　在神域边缘之处，特地建造了一个星河域港。

　　除此外，也有域门存在。

　　这就是专门让那些离开神域的人归来之用。


第1837章 入神域

　　九头蛇一脉的战舰飞驰，停靠在那港口。

　　影蛇族的战舰也停了下来。

　　随后，众人一起从战舰内走出。

　　众人大手一动，将战舰收好。

　　“这便是天星神域了！”任天行向着萧云道。

　　抬头望去，前方一个巨大的光幕连接了星空顶部。

　　一股强大的界域之力倾覆而下。

　　深处此地，给人一种渺小如蝼蚁的感觉。

　　“请！”柳无相伸手，请萧云等人前进。

　　萧云也不客气，向着前方迈步而去，走向域门。

　　在天星神域外围有许多的域门。

　　这些域门被各大氏族给掌控。

　　同样，有人把守在外，要列行检查。

　　虽然有界域之力在，他们却也得防范未然。

　　至少，得知道进入天星神域有什么人。

　　此时在那域门前，赫然有着一个神王带着一支队伍把守着。

　　这种巡逻，是每个氏族派人轮流。

　　除此外，他们还将征收出入域门的神晶。

　　“呵呵，无相公子回来了？”

　　当柳无相带着萧云等人走到域门，那神王笑道。

　　“任叔爷！”柳无相向着那神王抱拳。

　　“七叔爷！”任天行也是抱拳施礼。

　　这个神王正是任氏的族人。

　　不过，他是任氏的嫡系子弟，也就是所谓的宗族的人。

　　任天行却只是一个分支。

　　柳无相也是分支的人。

　　只是这两个后辈天赋异禀，潜力极大，纵使这个神王对他们也极为客气。

　　“呵呵，短短半年，你们的气息变得更加高深了起来，不错，若在继续努力，未尝不能在年轻一辈当中扬名。”这神王眸露满意之色，而后眸光一凝，瞅向了萧云以及那影蛇族的那些族人。

　　“这些人是……”他眸露狐疑。

　　在先前，任氏和柳氏的队伍中可没有这些人。

　　“这是影蛇族的人，一直流落在外，她们想入天星神域。”柳无相笑道。

　　“影蛇族？”那神王眸光一凝，扫视了一眼夷芙等人，“如今神道兴，来天星神域的确有前途些。”

　　他微微点头。

　　如这样的人他已经见过许多了。

　　在这片星空，有许多人还流落在外。

　　只是这万年来，神道不兴，那些后辈子弟很难横渡星河，来到这天星神域。

　　如今成神，自然会选择一些大的地方发展。

　　在这里，机缘更多，强者更多，更能磨砺己身。

　　“见过任神王！”影蛇族的老妪却是连忙躬身施礼。

　　神王微微点头，瞅向了柳无相，道，“都检查过了吧？”

　　“都检查过了！”柳无相点头。

　　“好，缴纳一些神萃，或者神晶，便可入域门。”这神王道，“记住，若你们当中有魔族，冥族隐匿，必会被界域意志发觉，会降下神劫，纵使神王都会殒落，所以，藏匿魔族，冥族将是玩火自焚的行为。”

　　虽然已经检查过了，可他还是警告道。

　　这是规矩。

　　“那是，那是！”影蛇族的老妪连连点头。

　　而后，她们将族内的神晶交出。

　　这是早就准备好的。

　　身为一个大族，族内还是留有许多的神晶。

　　“神晶！”萧云眸光一凝。

　　萧氏也有神晶。

　　就连萧潜龙那些神子都留下了许多神晶。

　　萧云身为萧氏的人杰，自然少不了。

　　缴纳神晶，还得登记名册。

　　萧云等人都被发了一枚神牌。

　　在入域门时，界域之力会留下烙印。

　　如此，她们也算是合法的天星神域子民了。

　　“请！”当缴纳了神晶后，那任氏神王伸出手掌，指向那通往域门的一个高台。

　　萧云迈步，顺着那晶石铺成的台阶走去，踏入了那高台上。

　　而后，一股强大的界域之力将他笼罩。

　　“界域之力吗？”萧云感觉到有一股意志开始在渗入他全身。

　　眸光微微一动，萧云就迈入了那域门内。

　　域门……

　　这是一个道纹交织的光门。

　　这不仅仅是强大的神灵构建而成，也和界域意志有关。

　　只有界域意志愿意出手，才可以构建这种域门。

　　当然，那神通盖世的神灵也可以构建域门。

　　只是他们所构建的域门却不一样。

　　那是直接蒙蔽天机，隔绝位面意志，强行构建出来一个域门。

　　那种域门极难构建，需要手段逆天者才行。

　　当身子踏入域门，萧云立即感觉到一股意志渗入自己的体内。

　　这是天星神域的意志在探测，要排查魔族。

　　萧云的心神也被渗入了。

　　他并没有排斥。

　　一般而言，这些意志都是冰冷的，如同机器，不会夹杂个人感情。

　　这就如大道意志。

　　当然，就算排斥也无用。

　　反而会引来反噬。

　　那意志扫过，也感应到了长生龟和幻影虫的存在。

　　不过界域意志只是略微停留，就撤回了。

　　在撤回之余，它还留了一道烙印在那神牌上。

　　有了这烙印，萧云就可以证明自己是经过界域意志排斥的人了。

　　如此，可在天星神域安心的呆下去。

　　踏过神门，前方出现的是一个高台。

　　高台下，可以看到一个牌坊。

　　那里有着一个个天星神域的任氏子弟把守。

　　“天星神域！”在踏入此地后，萧云眸子微眯，瞅向前方。

　　在他嘴角勾起了一丝淡淡的笑容。

　　对于这个神域，他也是充满了期许。

　　想必，这里应该有许多的天才吧？

　　对于他而言，自然是期待有无尽的天才一起争锋。

　　唯有如此，才可让自己不断成长。

　　而在见识了任天行和柳无相后，他对天星神域也就多了几分期许。

　　萧云在高台等候。

　　随后，影蛇族的人陆续渡过。

　　“都没有问题！”外面，任天行和柳无相微微松了口气。

　　若是出现问题，他们是要担责的。

　　所以一般的人并不会引人入神域。

　　随后他们带着各自的人马也渡过域门。

　　“欢迎进入天星神域！”在进入域门后，任天行走向前，向萧云笑道。

　　“这一路上，麻烦任兄和柳兄了。”萧云向两人抱拳道。

　　“呵呵，客气。”任天行笑道，“不知萧兄此时有什么打算？”

　　“我对天星神域并不熟悉，还谈不上什么打算。”萧云说道。

　　“夷姑娘，你们便在我族落脚吧。”柳无相眉头微动，瞅向身边的夷芙。

　　他那张冷峻沉稳的脸庞上有着几分莫名的光彩浮现。

　　眼前的女子冷艳动人，让人迷恋。

　　“那叨扰柳公子了。”见柳无相开口，夷芙立即施礼言谢。

　　那老妪也是如此。

　　“既然如此，萧公子也去我族如何？”柳无相笑道，“到时候，我们也可以相互切磋切磋。”

　　“如此，那叨扰了。”萧云抱拳道。

　　“哈哈，萧兄去柳氏也好，以后我们也可时常走动，相互验证，论道。”任天行笑道。

　　自从听说了萧云曾力战过神王后，他对这个青年可是充满了好奇。

　　柳无相也是如此，所以才邀请萧云入柳氏。

　　他也喜欢结交这些奇人异士。

　　“一定，任氏的神眸让人敬畏，萧某也想见识一翻。”萧云拱手道。

　　对于逆乱神眸，他是真的想见识见识一下。

　　要知道，纵使在各种神眸当中，逆乱神眸也可称为当之无愧的王者了。

　　“如此，来日再见！”随后，众人一起抱拳告别。

　　“来日再见。”

　　……

　　任氏和柳氏的各自回自己的族内。

　　萧云自然是跟随着柳无相而去。

　　他们乘坐在一艘蛇形飞舟而去。

　　说是蛇，可那飞舟却宛若真龙，显得霸气无比。

　　“我柳氏，为九天蛇一族，我们这一脉源自九天，只是上古时期，神界大战，九天崩碎……”

　　飞舟上，柳无相向萧云讲解九天蛇一脉的事情。

　　萧云侧耳聆听，对此也是颇感兴趣。

　　要知道，他虽然知晓许多事情，却终究是没有登入九天。

　　一些大族，也只在九天，当初在十大界域也是难得一见。

　　就算有，也只是一些血脉稀薄的存在，根本无法代表九天上的大族。

　　如九头蛇。

　　在上古时期，人皇界，昊天界，天妖界也出现过。

　　可是这些存在那所蕴含的血脉终究不如九天的那些荒古遗种。

　　“除此外，不知天星神域还有什么大族？”听完柳无相对九头蛇一脉的描述后，萧云询问道。

　　旁边的夷芙也是满脸好奇的听着。

　　“在天星神域，有诸多荒古大族。”柳无相大方地说道，“如，那有真龙血脉的狻猊，还有真凰一脉的遗种，身体不朽难灭的黄金翼兽……各种在太古时期名震一时的神眸……当然，这只是九天大族当中的一小部分而已。”

　　“狻猊，黄金翼兽？”听得这些，萧云那眸子当中有着期许的光芒闪烁。

　　神界……

　　这的确是一个浩瀚的舞台。

　　也唯有这样的地方，才能角逐出力压万古的盖代人杰。

　　“可惜，如今九天和十大界域隔绝，我等纵使为神，也无法登临九天，不然在九天之上，那才是真正的绚丽多彩，在那里，有真龙存在，还有各族血脉接近古祖的凤凰，麒麟……以及各种荒古时期的古迹。”

　　提及九天，柳无相充满了迷恋。

　　似乎在那里才是一个证道之地。

　　“九天！”闻言，萧云眉头一皱，道，“难道神界天妖星域的麒麟，凤凰不是纯血的吗？”

　　他在人界也接触过这些存在。


第1838章 幻影神眸

　　“难道它们不是纯血？”萧云一脸狐疑。

　　在上古时期的九天十地，那里的妖族当中也有麒麟，凤凰。

　　甚至当中还有人成为了神尊，踏入九天。

　　这些存在，难道也不是纯血？

　　“纯血……？”柳无相先是一愣，随后道，“真正的纯血，哪有那么容易？这些后代，不知传承了多少代，血脉早就稀薄了，就算是我，说起来也是九头蛇一脉的直系子弟，在我这一脉当中是血脉最浓郁的一人，可我终究不是荒古时期最早的九头蛇，无法传承到最原始的本源道纹，就算努力，也难以与那些古老的存在堪比啊！”

　　它满脸遗憾。

　　按照柳无相所言。

　　在荒古时期的九头蛇，那血脉才最浓郁。

　　现在这个年代，纵使它们还传承着先祖的血脉，却终究缺少了些本源道纹。

　　只是普通人根本不知罢了。

　　“那九天了？”萧云询问道。

　　柳无相眸子微眯，说道，“传说，在九天有盖代人物，可让人血脉返祖，也传言，九天之上有神池，若是进入当中，可让人血脉返祖，若是那样，可再现荒古时期始祖之风姿，纵使有所不及，也可横推同代。”

　　“神池？”萧云道，“真有这么神奇？”

　　“呵呵，现在说这些也太遥远了，我等还是先做好现在，不断提升自己才是。”柳无相似乎不愿意多说，“若在这都无法在同代当中崛起，又谈何登临九天，去争夺那些逆天的造化与机缘了？”

　　他所言的算是秘闻，在族内也只有少数的人得知。

　　也是他见萧云也气质不凡，是人中之龙，才会谈及这么多。

　　“柳兄所言极是，好高骛远只会让人入魔，做好当下才是王道。”萧云拱手道，“柳兄之言让萧某大开眼界，还请受我一拜。”他拱手躬身，以示感谢，这柳无相虽然说的不多，却让萧云开阔了视野。

　　此人所言，可是萧云在昊天界时都不曾听过啊！

　　毕竟，萧云并没有登临九天，对于许多九天之秘不知情也是正常。

　　昊天界，的昊天族，在九天而言，也是下界。

　　许多事情，九天的人并不会多言。

　　这柳无相却不一样。

　　他们这一脉本就是在九天生活。

　　纵使坠落了下来，也流传下来了一些古事。

　　要知道，如今他们还有许多神灵自封，并没有殒落了呢！

　　“呵呵，你来天星神域，定然会满意，在这里，还是不缺人杰，当中可是有不少上古封印下来的神子。”柳无相笑道，他就是上古时期封印下来的神子，在那个年代，神界灵气不足，天的有损。

　　那时，许多人都无法前进，止步于虚神境。

　　可是不成真神，寿元将有限。

　　所以许多人都被封印了起来。

　　在数十年前，神界突然灵气浓郁，神道兴，他们也就陆续出世了。

　　这和下界类似。

　　“神子……”萧云眸子微眯，嘴角勾起了一抹淡淡的笑容，似乎他对此并没有太多压力。

　　虽然他期待和这些天才争锋，可对自己也充满了信心。

　　“看来，他对自己很有信心。”见萧云这般模样，柳无相眸露好奇。

　　除此外，他心中也是暗忖着，若有机会，当与这萧云切磋一下才是。

　　不过身为东道主的他，也不好意思主动去挑战。

　　这也就显得有些小家子气了。

　　……

　　翼岛内，有一群修者降临。

　　为首的是三个青年。

　　当中中间的那人身穿金袍，衣袍上绣着一尊兽首，显得霸气无比。

　　这是黄金翼兽一族的人杰，名为李金文。

　　别看他长得普普通通，名字也文弱，可那修为却早就达到了真神大成境。

　　如今的他，随时要踏入真神圆满境。

　　再者，它的血脉也是极其浓郁，在天星神域也小有名气。

　　左边那人，也身穿锦袍，长得俊逸无比，眉目如剑，那眉宇间有着凌厉之气。

　　若远远看去，他背后似有双翼要演化。

　　这个青年却是翼族的天才，翼锋。

　　右边的青年，身穿幽纹长袍，他双眸当中神纹闪烁，似能堪破天地。

　　他嘴嘴唇很薄，此时勾起一抹邪邪的弧度。

　　这青年却是幻影神眸一脉的天才，名为幽子影。

　　“看来，这里真的发生过一场大战啊！”这身穿幽袍的男子双手抱胸，笑道。

　　此时，他双眸闪烁时，眼前有着一幅幅画面浮现。

　　这些画面正是萧云当初和魔王一战的场景。

　　“呵呵，子影兄，你看到了什么？”旁边那衣袍绣有猛兽的男子眸光微动，询问道。

　　“咯。”幽子影眸光一闪，然后双手牵引。

　　当下，一幅幅画面被他凝聚而成。

　　这些画面，正是萧云和魔王大战时的画面。

　　“这魔族神灵，好强大的气势！”翼锋眸光闪烁，露出一脸肃然。

　　“我族的真神！”而后，他看到了翼族七个真神被吞的场景。

　　这让他目眦欲裂，有杀气流露。

　　那幽子影却是不断演化这画面。

　　拥有幻影神眸的他，不仅可以看到那些画面，还能将之凝聚而出。

　　“能牵引大道规则奥义，应该是魔王没错了！”见此，李金纹眸光也是一凝。

　　魔王……

　　这可是神中王者，一般人绝不可与之争锋。

　　若有这等人物在，他们也得退避。

　　哪怕他们身后跟随着准神王。

　　当画面演化，萧云出手的一幕幕浮现。

　　“这青年区区真神而已，居然可力敌魔王？”在见得这一幕后，翼锋眸露惊讶之色。

　　“他那古弓，很不凡！”李金文眸光一凝，呼吸都似停住了。

　　“这古弓，最少也是尊者级别的神兵！”幽子影说道。

　　因为有着幻影神眸，他能更好的感应那大战产生的波动。

　　然后，他在凭此推断那神兵的等级。

　　“尊者之兵！”闻言，李金文眸子微眯，当中有一丝贪婪浮现。

　　便是那翼锋也眸光一闪，露出灼热的光芒。

　　“击退了魔王，不过那魔王还是逃了。”最后，画面消散，三人相视一眼，道。

　　“这青年虽然是使用了禁器才击退魔王，却也很强大，不是一般人可与之争锋。”李金文深吸了口气，眸中露出遗憾之色，他虽然自命不凡，却也难以做到这一步，哪怕是将禁器催动也不行。

　　“若有神王出手，好好准备一翻，应该能将之拿下。”幽子影冷幽幽地说道。

　　“神王？”李金文眉头一皱，露出迟疑。

　　若是让神王出手，他们还能获得什么？

　　显然，他并不愿意将这好不容易看到的猎物让给他人。

　　“若无神王出手，你我皆要饮恨。”幽子影淡淡地说道，“至尊兵不凡，却不是你我此时可得。”

　　他很冷静，能分清自己情况。

　　“话的确是这样。”李金文点头。

　　仔细一想，他也将心中的贪婪给压制了下来。

　　人不能好高骛远，一定得根据自己的情况，争取自己能获得的利益。

　　所以他选择了放弃，而是去谋求自己此时能获得的利益。


第1839章 谋划

　　翼岛上，翼锋带着黄金翼兽族的天才与幻影神眸族的天才到来。

　　凭借神眸，他们看到了当初大战的场景。

　　很快，他们对萧云的神兵起了贪念。

　　莫说至尊兵，就算是神王兵，神君兵都足以让这些神灵动心。

　　“这家伙身上肯定不止一件至尊兵，正好，你我两族，可一族一件。”

　　幽子影幽幽地笑道。

　　他嘴角勾起一抹弧度，显得很邪魅。

　　仅仅是萧云所展现出来就有一尊古塔，还有一张古弓。

　　若是得到这些古兵，他们两族的长者定然会给予赏赐。

　　而这赏赐怎么也得是顶级神王兵，或者是神君兵吧？

　　总之，他们将立下大功。

　　“若他身上还有古兵，那收获，无异于获得一处古迹。”李金文嘴角勾起了一抹笑容。

　　在他眸子当中也有火热的光芒闪烁。

　　这次真的是获得了一个机遇。

　　“哈哈，如此，小弟先恭喜两位兄长了。”翼锋向着两人抱拳道贺。

　　“贤弟莫要客气，若是事成，我等自然忘不了你的好处。”李金文笑道。

　　“客气，能为两位兄长效劳，翼锋已经荣幸。”翼锋显得很客气。

　　只是他那眸子当中却有着一抹凌厉的光芒一闪即逝。

　　若是此事成，我或许可入黄金翼兽族的兽池淬体，激发我血脉，那时，我将有机会冲击神王境。

　　想到神王境，翼锋就眸露火热。

　　要知道，在神域，唯有达到神王境才算个人物。

　　一旦踏入神王境，就意味着有机会踏入神君境。

　　对于他而言，如看到了一条康庄大道。

　　若有大族支持，踏入神王境并不是梦想。

　　也是如此，他才会带这些人来此。

　　除此外，翼族七个真神的殒落也让他愤怒。

　　这一切都是因为那个陌生青年。

　　本来在他计划中，是等实力有所进步后，在找机会带黄金翼族的人来此除魔。

　　“是翼锋公子！”在翼锋等人交谈时，翼族的人立即发现了他们的踪迹。

　　“见过翼锋公子。”

　　而此时，翼族的人向此飞来。

　　“无须多礼。”翼锋眉头微挑，瞅向这些族人。

　　“这些是？”翼族的老者满脸恭敬的瞅向旁边的李金文和幽子影。

　　“这是黄金翼兽族的金文公子，这是幻影神眸族的子影公子。”翼锋向着族人介绍。

　　至于身后跟随的人却并没有介绍。

　　那些人虽是天才，却级别不够。

　　随后，众人去了翼族的大殿内。

　　“那青年去哪了？”来到大殿，只是略微听了一下岛中的情况后，翼锋就询问起了萧云的下落。

　　“他和影蛇族的人离开了翼岛，应该是前往了天星神域。”一个长者说道。

　　“去了多久？”翼锋询问道。

　　“应该有两个月了。”翼族老者道。

　　“两个月？”翼锋眉头一弯。

　　“事不宜迟，我们立即返回。”李金文道。

　　“公子，你们这是？”翼族的长者带着担忧道。

　　他们害怕翼锋去招惹那个青年。

　　“你们无须担心，黄金翼兽族在天星神域可是霸族，幻影神眸族也底蕴浑厚。”翼锋简单地说道。

　　“那好。”族中老者皱着眉头道，“不过你们可得担心，那青年很强，是真的可退魔王，不可大意。”

　　他还是忍不住提醒道。

　　“恩。”翼锋点头道，“族老放心。”

　　随后，在交代一翻，他们便就此离去。

　　“他们走的是这个方向。”幽子影催动幻影神眸，捕捉到了影蛇战舰留下的踪迹。

　　而后，他们一路循着踪迹而去。

　　“遇到了星河巨浪……他们居然无法抵挡？”

　　在路途中，幽子影发现了那残留的画面。

　　这让他诧异。

　　“不是说他能退魔王吗？”李金文也是一脸狐疑，“难道是他的禁器用完了，所以有所保留？”

　　“应该是这样。”幽子影点头。

　　只是他们却不知道，萧云是不知星河巨浪为真神境的星河巨兽搅动起来的。

　　若是知道此点，他肯定会直接杀入星河，将那星河巨兽斩杀。

　　这导致众人对他的实力判断有误。

　　“他们与柳无相及任天行入了神域。”

　　最后，他们寻到了萧云确定的踪迹。

　　“去了柳氏！”

　　这些人也进入了天星神域。

　　“先将此事告诉族中长者，让他们定夺。”两人商议道。

　　“不过，我们此时倒可以去柳氏会一会那青年。”幽子影嘴角勾起一抹弧度，幽幽地说道。

　　“也好。”李金文点头。

　　……

　　天星神域。

　　九河州，九天蛇分支。

　　这是一片河流遍布的大州。

　　大河交织，如同河网。

　　河流交织间有山峦耸立，浓郁的灵气弥漫开来，如雾气氤氲。

　　这里鸟语花香，灵萃遍布山间，是一个极为适合人修养的地方。

　　萧云与柳无相等人来到了此地。

　　“这便是我九河州，九天蛇一脉的族地了。”进入这片区域，柳无相向着萧云以及夷芙介绍道。

　　他们并没有直接以阵法进入族内。

　　既然来了，柳无相也想让萧云和夷芙看看自己族中的环境。

　　“这的确是好地方。”萧云环视八方，微微点头。

　　在这山峦间，有禽鸟盘旋，啼鸣阵阵。

　　在那大河当中，有古蛇穿梭，不时翱翔在上面之空嬉戏。

　　这简直如一片人间乐土。

　　柳无相微微一笑，却是瞅向了旁边的夷芙。

　　“这里山清水秀，的确适合人居住。”夷芙也是微微点头。

　　“若是夷芙姑娘喜欢，大可在此落脚，我族领地广阔，完全可以划出一小部分区域让你们居住。”

　　柳无相笑道。

　　不说何须区域，在那边缘区域，他是完全可以做主的。

　　当然，若是安顿数十万人，却得另看情况了。

　　怎么也得等他踏入神王境，才有这个资格。

　　“那多谢柳公子了。”闻言，那老妪连连点头。

　　夷芙却是微微皱眉，不由瞅向了旁边的萧云。

　　却见得萧云环视八方，似乎并没有什么情绪波动。

　　这让夷芙不由轻声一叹，那贝齿紧咬着朱唇。

　　“无相公子回来了！”当柳无相进入族地核心区域，一个巨大的城池以及那建筑群出现在了视线中。

　　与此同时，有一个个青年漫步而来。

　　这些人对柳无相都十分的敬畏。

　　当中还有一个神王。

　　“这些人是……？”这神王眸光一凝，开口询问道。

　　“这些是我遇到的一些朋友，来我族做客。”柳无相淡淡的道了一句，随后向着身后的人吩咐，将此行获得的一些神料，交给了这个神王，然后带着萧云等人便径直向着他所居住的区域而去。

　　这次柳无相外出，就是为了寻找一些神料。

　　这些神料可打造战甲，兵器，等等。

　　同样也是对他的磨砺。

　　一路飞去，所遇到的人对柳无相都很恭敬。

　　由此可见，他在九头蛇族地位不凡。

　　“你们便先落脚在这片院落。”随后，柳无相将萧云等人带到了他居住的区域。

　　这是一座高山。

　　山上有着一片院落，都精致优美。

　　身为族中的天之骄子，柳无相拥有自己私人的领地。

　　附近八万里区域皆为他所掌控。

　　“若有需要，你们完全可以吩咐。”柳无相笑道。

　　在这院落间，还安排了许多侍女。

　　“客气。”萧云抱拳，就此和夷芙就此落脚下来。

　　萧云独自居住在一间临渊别院内。

　　“这九头蛇族，占据的地域辽阔，算是一个大族了。”萧云站立在山腰间，俯视着前方的山河，“刚才一路走来，出现的多是虚神，真神，神王也仅仅只有一个，似乎只是初期神王而已。”

　　“这一脉的九头蛇族，不知最强的是什么级别？”

　　他心中暗忖。

　　对于天星神域各族的实力，他也很好奇。

　　不过这种事情，若是明着去问，显然是不好。

　　按照萧云估计，柳无相这一脉，估计有准神君坐镇。

　　至于有没有神君，却是难说了。

　　毕竟，他们只是一个分支，能有现在这般底蕴，已经很难得了。

　　要知道，当年坠落凡尘的萧氏也没有神君坐镇啊！

　　“以我现在的实力，对付神王有些勉强，若要对付神君……那就难了，所以还是得先提升实力。”

　　在环视了一眼九头蛇族后，萧云就回屋了。

　　“现在我已经进入了天星神域，在这里还有逆乱神眸的存在，或许小师妹出现在这片神域。”

　　回到屋子，萧云眸光一闪。

　　去各大神域找到任可馨，凌兮，萧灵儿，颜氏姐妹。

　　这是萧云此时的目标。

　　当然，期间他必须提升实力。

　　否则这神域当中，他也将寸步难行。

　　回到屋子内，萧云演化出一个巨大的吞天气旋，神纹缭绕，化为禁纹，将这屋子给完全笼罩住。

　　随后，他心神沉入识海，开始推演。

　　“阴阳宝鉴，逆乱天地！”

　　随着萧云的神念一动，阴阳宝鉴神纹蠕动。

　　终于，那里面画面蠕动，演化出了一片天地。

　　在这天地当中，有山川河岳。

　　然后，一片神族的领地出现在了萧云的视线内。

　　在一间屋子内，一个蓝发女子正在默默修炼。

　　“是小师妹！”当这女子出现，萧云眸露喜色。

　　“不过，这还不够，得推演她所在地方的具体情况，不然，我也无法找到她。”萧云心神一动。

　　随后，他竭力推演，要看清楚附近的山河。

　　最好是有清晰的建筑。

　　在竭力推演下，那画面逐渐转动，显示外面的情况。

　　那山川河岳呈现在萧云心神之下。

　　他就如以天道视角，俯瞰着这片山河。

　　“这……是任氏！”蓦地，萧云发现了这片天地的一些人。

　　当中许多人都是留着淡蓝色的长发。

　　除此外，他们那眸子当中有逆乱神眸的气息流露。

　　“只是不知这是任氏宗族，还是分支？”萧云心中暗忖。


第1840章 有客来访

　　萧云推演，发现了任可馨处于任氏。

　　不过，因为推演还是有难度，他无法确定这是任氏宗族，还是任氏分支。

　　“或许，可以询问任天行。”萧云眸光一闪。

　　随后，他退出了推演。

　　不过那推演出的画面，却被他以元神烙印了下来。

　　当然，他不会贸然去找任天行，这得找机会。

　　毕竟，他们的交情并不深。

　　“先找到小师妹，在找其她人。”萧云喃喃道。

　　纵使为神灵，也不可时常推演天机。

　　这会引起天道之力反噬。

　　随后，萧云开始闭关。

　　独自一人来到天星神域，他势单力孤，不得不提升自己的实力。

　　否则遇到什么事情，将很麻烦。

　　“各族神道奥义……”萧云心神转动。

　　此时他得多掌控各族大道奥义。

　　在心神一动时，几世的记忆涌入心头。

　　昊天界时，他为昊天神族子弟，修的是昊日神诀。

　　因为有昊天体，修炼昊日神诀极为容易。

　　“昊天神体，只是一个媒介，能使人更快的修炼昊日神诀而已。”萧云眸露智慧的光芒，“人为万物之灵长，天生就适合修炼各种功法以及神通奥义，就算我现在没有昊天神体，也可修昊日神诀，掌控昊日奥义。”

　　“天灵族，天生就与天地亲近……”

　　萧云在推演各族的神通奥义，试着不断掌控。

　　这些神通奥义，是三千大道的雏形之一，若是逐渐掌控，可化为大道奥义。

　　如生命武魂……

　　若掌控当中奥义，可使之化为生命大道。

　　如战武魂，若掌控当中奥义，可让他进化为战之大道。

　　神通奥义的尽头……就是大道。

　　万源大道，就是掌控万种大道本源，凝聚为天道。

　　时间悄然流逝。

　　萧云在潜修，也没有人来打扰。

　　期间，柳无相来看过夷芙等人。

　　见萧云在修炼，他也没有打扰。

　　如此，两个多月弹指过去。

　　算起来，萧云来神界也有半年了。

　　这一天，九头蛇族来了贵客。

　　这些人却正是黄金翼兽一脉的李金文，幻影神眸族的幽子影以及翼锋。

　　当然，主角是李金文与幽子影，其他人不过是陪衬罢了。

　　大殿当中，九天蛇一脉的神子也出场了。

　　这李金文也是个天才，在上古时期那些被封印的神子当中也颇有名气。

　　此番众人都踏足了神道，也想要在相互切磋一番。

　　“呵呵，看无相兄的气息似乎随时都要踏入真神圆满境了啊！”幽子影眸光一闪，瞅向柳无相，笑道。

　　大殿当中有八个柳氏的神子。

　　他们都是上古封印至今世才出，如今踏入了真神境。

　　只是在诸多神子当中却是以柳无相为首。

　　当然，还有一些神子在闭关，并没有来见客。

　　“子影兄不也要踏入真神圆满境了？”柳无相微微一笑，不过他那眼角的余光却是瞅向了对面的李金文，相比而言，此人才是真正的劲敌，因为黄金翼兽族，修有金身，战力极强，是一个霸族。

　　至于幻影神眸。

　　这个大族在幻道上有过人之处。

　　若是一般的真神或许还会忌惮他们。

　　可九头蛇族自身灵魂力远超强人，一般人根本无法撼动他们的心神。

　　“呵呵，哪能和无相堪比？”幽子影淡淡一笑。

　　“诸位来贸然来我族，想必不是简单的与我等寒暄吧？”柳氏一个青年笑道。

　　这青年名为柳无成，是上古神子当中也是个人物。

　　“呵呵，如今神道兴，我等想要进步，当在同辈当中多多切磋，相互验证，此番愚兄来此却是想与诸位兄弟切磋一二，相互论证，携手踏入那神道巅峰。”李金文笑道，他们在各自族中都难逢敌手，若与外族天才交锋，自会有诸多好处。

　　“切磋！”闻言，柳无成一笑，道，“如此甚好，我也正好手痒。”

　　“看来金文兄，雅兴不小啊！”柳无相眸子微眯，旋即笑道，“既然如此，何不在邀请些人来？”

　　“无相兄的意思是？”李金文眸子威眯。

　　“天行兄，也要冲击圆满境，正好让他来切磋一番，呵呵，看看两大神眸，谁强谁弱。”柳无相笑道。

　　“任天行！”幽子影眸光一凝。

　　都是神眸。

　　可逆乱神眸显然比他们要强势一些。

　　可人，偏偏都好面子，不愿意认输，如今听得任天行的名字，这幽子影心中难免有情绪起伏。

　　“如此甚好，既然是切磋，便当广邀同道。”李金文点头道。

　　随后，柳无相发出传讯，邀请一些大族子弟来族中聚会。

　　那李金文等人则是先在此居住了下来。

　　……

　　在九头蛇族的一处贵宾院落中。

　　“那个青年，叫做萧云，如今正居住在柳无相的居所。”

　　大厅当中，李金文，幽子影，翼锋三人相聚一起。

　　“在这里，我们不好动手，不过可以先摸清他的底细。”幽子影说道。

　　“此次切磋，倒是可以让柳氏的人请他出面。”李金文说道。

　　……

　　半个月后，附近各族的一些真神应邀来访。

　　这些真神多数都是才出世的上古人杰。

　　对于他们而言，能在万载后，见识下故人也难得的机会。

　　在那别院之内，萧云不断推演，凝聚神道奥义。

　　如今，他将昊天神诀也修炼成功了。

　　如此，他的神通奥义掌控的越来越多。

　　如始源之道。

　　甚至，阴灵族的一些大道奥义也被掌控。

　　如那灵魂奥义。

　　还有金乌族。

　　这些奥义被掌控，融入混元天地内。

　　甚至，此时在萧云的背后，还有六道轮回演化而出。

　　“轮回奥义，我早就领悟了，六道奥义，当初我在古铭氏族也有所感悟，如今在细细感悟，也是手到擒来。”当这六个大世界演化，萧云心中大定，“六道世界，与混元天地类似，只是，他是以人，鬼，畜，修罗……六道众生为根本，还是在依托着天道规则奥义而成的大世界，不过，他却化为一个独立的世界，若是完全掌控六道规则奥义，完全可以化身为道，真的衍生出六道众生。”

　　萧云心如明镜。

　　此时，他背后的六道世界沉浮，里面看似有人影浮现，却很模糊。

　　他几番感悟，只是初步掌控六道轮回奥义罢了。

　　这一切，还是依托在阴阳宝鉴的逆乱天地之神通，以及混元天地之下得悟。

　　如今，萧云凝聚万道，以阴阳宝鉴为辅，逆乱天地，推演出种种大道的奥义规则，在以自己所悟去凝聚，使得萧云凝聚各族大道奥义规则，比常人不知轻松了多少倍。

　　如此一来，他想要掌控万道，提升混元大道的想法，将逐渐得以实现。

　　而现在，需要的只是时间罢了。

　　萧云自身的大道根本是混元大道。

　　他此时凝聚，掌控其它神通奥义，只是为了完善混元大道。

　　因为混元大道本就包含一切，蕴含万道。

　　只是，萧云终究没有完全掌控万道，他还需要不断推演，不断的感悟，将这些道掌控。

　　道有个过程。

　　由简入繁。【如修者起初修炼，就是简简单单的淬体，凝聚元气，而后，却需要初步悟天地奥义。】

　　在由繁入简。【如萧云，本来掌控诸多神通奥义，最后却归入混元大道。】

　　如今，他又要由简入繁。【这是要继续参悟万道，以完善混元大道。】

　　道便是如此，反反复复，不断验证，不断提升。

　　“我所掌控的六道轮回奥义虽然还不够完善，却也是极强，完全可堪比真神大成境的姜氏子弟了。”

　　萧云仔细感应那六道轮回奥义。

　　而后，他心神一动，那六道轮回世界一晃，化为了道纹，融入体内。

　　若是仔细看去，那些道纹融入了混元天地之内。

　　混元大道，包罗万道，也包括了六道轮回。

　　要知道，当初那衍天魔尊的万源大道都包括了六道轮回大道啊！

　　何况萧云的混元大道了？

　　只是万源大道，衍天魔尊是以掠夺的方式来修炼。

　　萧云却是自己感悟。

　　“如今的我，算是踏入真神大成境了吧？”在将自己所熟悉的神通奥义初步凝聚，融入混元天地后，萧云那眸光一闪，终于是停止了修炼，如今的他已经夯实了境界，踏入了真神大成境了。

　　真神境小成到大成并不困难。

　　这是对神道奥义逐渐的掌控。

　　难的是圆满之后冲击天神境。

　　在停止修炼后萧云先是感应了一番识海的情况。

　　首先，长生龟和幻影虫的境界在不断提升。

　　在天谴之地不断有半神涌现。

　　“假以时日，三大神族必可成为一方霸族！”三大神族的成长让萧云欣慰。

　　不过现在最重要的是他得努力提升修为。

　　否则的话，三大神族的神灵都无法继续前进。

　　感应了一番这些人后，萧云便是起身，走出了院子。

　　“萧公子，我家公子有传讯给你。”当萧云走出院子，那负责照顾他的侍女立即恭敬的走来道。

　　“哦！”萧云眸露诧异道，“无相公子有何事？”

　　“这是他留下的传讯。”那侍女脸上带笑，取出了一枚玉简，“我家公子见您在闭关，所以没有打扰您，特地吩咐，您若出关，便将此交给你。”

　　“无相公子倒是有心了。”萧云淡淡一笑，随后接过玉简。

　　当心神沉入当中，一条简讯没入耳中。

　　这是让萧云去参加各族神子间的聚会。

　　上面写的是十天后的聚会。

　　“这传讯留了多少天了？”萧云询问道。

　　“已经过了八天！”那侍女道。

　　“那还没有开始。”萧云微微点头，喃喃道，“既然有这机会，正好见识下这天星神域诸神子。”

　　随后，萧云给柳无相传讯，告诉他自己会参加聚会。

　　一间客厅内，柳无相正和任天行相聚。

　　除此外，还有几个大族神子在场。

　　突然，柳无相的腰牌颤鸣。

　　却是萧云给了他传讯。

　　在感应了一番后，柳无相嘴角露笑。

　　“怎么了？”旁边任天行眸露好奇之色。

　　“萧公子已经出关，愿意参加此次聚会。”柳无相笑道。

　　“哦。”闻言，任天行眼睛一亮，道，“如此甚好，我倒是很想见识下他的手段。”

　　“呵呵，不知柳兄说的是哪位神子？”旁边一个大族神子询问道。

　　这是囚牛一族的神子。

　　名为秋昂！

　　“这是我新认识的一个朋友。”柳无相笑道。

　　“新认识的朋友？”旁边几个大族神子都满脸好奇，道，“能让柳兄这般看重，想必是个人物吧？”

　　“不知他战力如何？是什么神族？”

　　几人询问道。

　　在这里，一共有四十几个神子，都是刚应邀来此的大族子弟。

　　“他战力如何，我也不知道，不过听说他曾经力败过魔王。”柳无相笑道。

　　“什么！力败过魔王？”闻言，诸神皆惊，露出满脸肃然。

　　“他什么境界？”一个真神询问道。

　　“认识他时才真神境小成。”柳无相笑道。

　　“真神境小成！”各族的神灵都皱起了眉头。

　　“柳兄，你这不是说笑吧？”那秋昂板着脸说道。

　　开玩笑。

　　区区真神，也能力败魔王？

　　若说是准神王，力败受伤的魔王还有可能。

　　或者是准神王凭借至宝，力败魔王。

　　可真神……

　　这境界差距这么多，就算有至宝也不可能啊！

　　除非是至尊兵。

　　“呵呵，事情如何，我等也不知道，诸位也无须着急，不过，不管如何，我看这萧公子气质超凡，不是一般的神子可比，哈哈，相信他的战力也不会差，若有机会，能见识一番，也是不错。”任天行笑道。

　　对于他而言，能接触不同大族的对手，也是一件喜事。

　　“既然任兄对此人也这般推崇，我等倒是要好好见识一番了。”闻言，大厅内的神子都眸露期许。

　　他们到想看看，到底是什么人，有这能耐，会被柳无相与任天行如此推崇。

　　要知道，柳无相与任天行绝对是场中诸神当中的佼佼者啊！

　　“呵呵，想必明天不会让诸位失望的。”任天行笑道。


第1841章 神子之聚

　　萧云的事情让各族的神灵充满了期许。

　　任天行和柳无相也期待着那一天的到来。

　　事实上，从知道萧云的事迹开始，他们就很想见识下这个青年的实力了。

　　只是碍于面子，他们也不好公然要求切磋。

　　这也不符合地主之谊。

　　至于这大殿中的人，更多的是狐疑。

　　一个后生，却能力败魔王？

　　骗谁了？

　　……

　　“根据消息，那萧云将会参加此次聚会。”在一间客厅内，幽子影冷幽幽地说道。

　　“如此最好。”李金文嘴角勾起一抹弧度，道，“也不知这家伙有什么能耐？”

　　对于萧云的战力，他也好奇。

　　若不凭借至宝，他还能和人杰争锋吗？

　　“可惜，现在他是在九头蛇族。”翼锋却是心中一叹。

　　在这里，纵使是黄金翼兽族也不敢贸然出手。

　　毕竟，九头蛇也是一个霸族，甚至名气比黄金翼兽族还强上那么几分。

　　……

　　九头蛇族内。

　　聚会还没有开始，各族的神子却已经是心思各异。

　　对此，萧云并不知情。

　　两天后，九头蛇族一处悬空战台上。

　　咻，咻！

　　各族的神子陆续漫步而来。

　　战台宽阔，四周摆满了古木雕琢成的桌几。

　　那玉石雕琢成的蒲团上已经有不少人盘膝而坐。

　　桌几上美酒罗列，旁边还有九头蛇族的美女服侍，战台上此时有骄人起舞。

　　这是前缀，为众人助兴。

　　如此看来，倒是显得有几分风雅之气。

　　此时，李金文与幽子影已经落座。

　　那翼锋则是落座于他们旁边。

　　“这次倒是来了不少人，都是上古时期的老相识了。”验武台上，大族神子眸光转动，扫视八方。

　　他们也想看看有哪些人来聚会。

　　“萧公子到！”蓦地，低沉的声音响起。

　　却是九头蛇族一个真神带着萧云与夷芙向此漫步而来。

　　“呵呵，萧公子到了！”柳无相起身，循声望去。

　　不仅是他，此时各族的真神都忍不住循声望去。

　　却见得那片虚空，身穿白纹长袍的萧云与夷芙漫步而来。

　　他眸光掠动，在前方扫过。

　　眸光所及，各族的真神都被他收在眼中。

　　“这些神子气息都不弱，有几个人物。”只是一眼，萧云感应判断出了这些真神气息的高低。

　　“萧公子，请！”柳无相向萧云开口，手指着他下方的桌几道。

　　那是他特地给萧云留下的席位。

　　在那九头蛇族的真神带领下，萧云漫步而来。

　　“这就是那个力败过魔王的青年？”当萧云迈步而来，各族的真神心中开始暗忖着。

　　“气度是不凡，可境界却只有真神大成而已。”有人淡淡地说道。

　　对于萧云，他们并没有露出过多的情绪。

　　在场的人哪个不气度不凡？

　　所以在他们看来，境界才是根本。

　　其次，就是各族的神通奥义之强弱了。

　　“希望他真有几分实力。”囚牛族的秋昂眸光一闪，喃喃道。

　　无数道眸光汇集在身，可萧云却显得很淡然。

　　他就那么跟随着九头蛇族的真神漫步而去。

　　倒是他身边的夷芙，那呼吸却略显紧张。

　　毕竟，这里可是汇集了不少大族的人杰。

　　那些真神所拥有的气场自然而然就会给人一股极大的压迫。

　　普通神灵坐在这里都会局促不安。

　　“萧兄！”当萧云漫步而来，任天行便是起身，向着他抱拳。

　　“任兄！”萧云抱拳回礼。

　　“请！”柳无相与柳氏的诸多真神端坐在台阶上的阔台上。

　　身为主人，他们的席位在台阶上。

　　那些客人却在七道台阶下的平台。

　　这依旧如同大殿的排位。

　　主人在中心处，座位也略高几分。

　　宾客却是在左右两侧依次排列开来。

　　此时他向着萧云伸手，指向他下首右边的席位。

　　而在柳氏的左边端坐的却是任天行与几个任氏的真神。

　　这是显示九头蛇族对他们的看重。

　　“这小子居然被安排在那！”见此，有大族真神眸光阴森，露出几分不忿。

　　任天行被安排在柳氏下首左位第一个，他们没有意见。

　　可这萧云被安排在右侧第一个位置，这让人有些不喜。

　　右边……

　　这显然是比左边还重要的位置。

　　这萧云凭什么坐在那里？

　　难道是说这青年比他们这些大族神子身份还尊贵吗？

　　场中的气氛立即为之一变。

　　各族神子瞅向萧云眸光多了几分针对。

　　当然，更多的人依旧是一脸笑容，并没有表示太多的情绪波动。

　　在他们看来，见识下这个青年的实力才是他们所期待的事情。

　　萧云却也不客气，那大步迈出，就向着那席位而去。

　　夷芙自然跟他席坐一旁。

　　“呵呵，如今人也到齐了，很感谢诸位道友能来此相聚，以道会友。”

　　当萧云落座，柳无相起身，环视四方，笑道。

　　“客气。”各族的神子回礼。

　　“如今神道兴，我们踏足神道，可想要不断进步，却需要不断验证，磨砺，我等能相互切磋，也是难得的好事，恰好，此次来了一个新朋友，在此，柳某给诸位介绍一下。”柳无相眉头微动，瞅向萧云。

　　“这位是萧云，萧公子，为我近来结识的一个朋友，呵呵，别看他只是真神大成境，却是一个人物，曾经力退过魔王，以后前途不可限量，以后诸位兄弟，还当与之多多亲近，一起踏足神道巅峰。”

　　在柳无相开口时，萧云也是随之起身。

　　“萧云，在此见过诸位公子了。”萧云拱手，向着诸神微微见礼，算是认识一下了。

　　“客气。”各族的神子点头，抱拳一笑。

　　“呵呵，萧兄，接下来我给你介绍下这些新朋友。”柳无相随后眸光一转，瞅向左侧的那些神子。

　　“劳烦了！”萧云抱拳。

　　“这是逆乱神眸族，任天行，任公子，呵呵，你们已经认识了。”柳无相一笑。

　　任天行抱拳一笑。

　　“他旁边这位是天行的族弟，任天明，也是一个人物。”柳无相继续道。

　　随后，那任天明向萧云抱拳。

　　萧云也回礼，算是双方认识了。

　　“这是囚牛族的秋昂，呵呵，这可是一个古族，秋昂兄战力非凡，待会你们可以切磋一翻。”柳无相继续介绍。

　　“若有机会，待会还望萧公子不吝赐教。”那秋昂抱拳，朗声道。

　　此人倒是显得很豪气，一看就是个爽快之人。

　　“一定。”萧云抱拳一笑，心中却在暗忖，“囚牛族，这是一个古族，也颇有威名！”

　　“这是银精神体族的银啸！”

　　“这是青元神眸族的慕容成！”

　　“这是赤鸾族的赤羽！”

　　……

　　柳无相不断给萧云介绍。

　　这些人都纷纷起身见礼。

　　最后，左边的大族子弟介绍完毕，开始介绍右边的人。

　　这右边的也是萧云这边的人。

　　端坐在萧云旁边的赫然是一个霸族子弟。

　　此人身穿锦袍，丰神如玉，胸前绣着古兽，自有一股荒古气息弥漫开来。

　　“这是狻猊族的倪舒公子，呵呵，这可是有真龙血脉的天才！”柳无相多提醒了一句，以示看重。

　　“真龙血脉！”闻言，萧云眸光一凝，露出肃然之色。

　　“呵呵，什么真龙血脉，我等血脉稀薄，早已不复先祖之威，岂敢言龙？”倪舒公子起身笑道。

　　虽然他话语客气，可身上那股霸气，却依旧难以压制的流露而出。

　　这是来自血脉的气势。

　　“早闻狻猊族之强，如今得见，倒是萧某有幸。”萧云抱拳笑道。

　　“客气。”倪舒一笑，随后坐下，却没有表示太多，也没有说要和萧云切磋的意思。

　　似乎在他看来，想要让他出手，还得看对方有没有这个资格。

　　这就是霸族子弟的傲气。

　　“这是黄金翼兽族的李金文。”而后，柳无相再次介绍，笑道，“李兄身如神金，那战力，可是非常人可比。”对于该族，柳无相也多提了一句，黄金翼兽绝对是一个霸族，便是在上古时期在九天也极富盛名。

　　不然他也不会被排位于狻猊族之后了。

　　“见过李兄。”萧云抱拳。

　　“客气。”李金文一笑。

　　而后，柳无相继续介绍。

　　因为李金文的缘故，幽子影和翼锋就端坐旁边的席位。

　　这算是给李金文的面子。

　　其他大族子弟也不会多说什么。

　　毕竟，黄金翼兽族的确有这个面子。

　　“幻影神眸？”闻言，萧云眸露异色。

　　“怎么！萧公子认识我族的人？”幽子影幽幽一笑。

　　“呵呵，只是略有所闻。”萧云一笑。

　　幻影神眸……

　　在人界时，他可是融合过该族的神眸啊！

　　如今得见此族神子，所以他才略有感触。

　　“那是翼族的翼锋。”柳无相简单的介绍。

　　对于这个青年，他并没有什么看法。

　　虽然翼锋在翼族是难得一见的天才，有机会冲击神王境。

　　可在柳无相这种天才眼中，却变得稀松平常了。

　　他的目标可是神君乃至神尊以上的境界啊！

　　“翼族？”闻言，萧云眸子微眯，神色有些变动，那眸光不由瞅了一眼旁边的幽子影。

　　这些人似乎是一路的啊！

　　再者，从翼锋身上，他感觉到了翼岛翼族的气息。

　　“这就是翼岛当年踏入天星神域的人！”萧云暗忖，而后向旁边的夷芙传音询问。

　　“他的确是翼族的人。”夷芙传音道。

　　“若这些人前往了翼岛……”萧云眸光微定，心中想到了诸多事情的可能。


第1842章 切磋

　　这翼锋和幽子影以及李金文明显是一路人。

　　否则以他的身份，根本不可能入座在此。

　　一想到幻影神眸的神通后，萧云就想到了很多。

　　自己在翼岛与那魔王大战的场景，应该已经被他们所得知。

　　“希望这些人没有那份心，否则……”萧云眸中深处有凌厉的光芒闪烁。

　　不过这种光芒并没有流露出来。

　　他的表面依旧是古井无波。

　　“呵呵，真巧，我前段时间，便在翼岛呆过。”萧云微微一笑。

　　“此事，我族人已经传讯告知。”翼锋笑道。

　　“哦。”萧云眸光一凝。

　　“萧公子在翼岛击溃魔王，解去我族大患，为我族恩人，还请受翼某一拜。”

　　翼锋嘴角露笑，拱手向着萧云躬身，遥遥一拜，以表示自己的感激。

　　“客气。”萧云淡淡一笑道，“不知翼锋公子可去了翼岛？”

　　“去了。”翼锋毫不避讳地说道。

　　他知道，有些事情，根本无法隐瞒。

　　毕竟，达到这个境界后，神灵的手段已经不是凡人可比了。

　　隐瞒反而会让萧云生出疑心。

　　“离家许久，也该去去了，不过还望贵族能与影蛇族一脉克制相处。”萧云说道。

　　当然，他倒也并没有寄希望此人会听自己的。

　　此时这般开口，也算是结束语吧。

　　“萧公子开口，自当如此。”翼锋笑道。

　　而后，他就此落座。

　　“这萧云真的力退过魔王？”不过在翼锋落座时，各族的神子却是眉头一弯，眸露诧异之色。

　　本来，柳无相开口，他们还不相信。

　　可此时多了一个人验证，不管如何，又多了一分可能。

　　“难道他是某个上古大族的大能之子？”有神子这般暗忖。

　　除此外，他们实在无法想象，一个真神能击退魔王。

　　随后，柳无相为萧云一一介绍了这些大族神子。

　　细细数下来，一共有六十七个大族。

　　在当中有些是赫赫有名的存在。

　　“听闻萧公子力退过魔王，如此战绩，让我等汗颜，却不知萧公子来自哪个大族？”在介绍完毕后，那秋昂眸光一凝，询问道，“天星神域虽大，可是当中的一些人杰，我等还是有所耳闻。”

　　“是啊！”银啸附和道，“在此前，我等可是从未听过萧兄之名啊！”

　　顿时，各族的神子都侧目，瞅向萧云。

　　“呵呵，在下并非天星神域之人，诸位道友没有听过也是正常，至于力退魔王，却是因为那魔王重伤，早就不复魔王之威，恰巧，在下曾在遗迹内获得些禁器，才侥幸将之击退，这种战绩，不提也罢。”

　　萧云摆了摆手道。

　　在他看来，这的确没有什么好骄傲的。

　　“哦！”闻言，各族的神子相视一眼，将信将疑。

　　“原来萧兄不是天星神域的人，怪不得看起来有些面生，不过没有关系，修道之士本就来自天南地北，何分彼此？我等能坐在此地便是有缘，在这天星神域，若是有事，萧兄大可知会我等一声。”

　　秋昂笑道。

　　“一定。”萧云客套道。

　　……

　　“呵呵，既然大家都认识了，那么也无须客套了。”柳无相朗声而笑。

　　随后，他环视八方，道，“如今大家都踏足了神道，想必也都想相互切磋一翻，验证自己所得。”

　　“的确如此，天星神域虽大，可对手难寻，我等难得一聚，能切磋一翻，也是不错。”

　　银啸笑道。

　　“呵呵，既然如此，那么，诸位就趁此，尽情的出手，与各位道友一战。”柳无相道。

　　“好！”各族神灵点头。

　　“谁先率先登场了？”柳无相笑道。

　　顿时，诸神带笑，瞅向旁人，无人率先登场。

　　首先登场，肯定是将受人瞩目，若实力不够，容易成为笑话。

　　萧云也一脸淡然，没有要率先出手的意思。

　　在他身边，一个九头蛇族的女子正为他斟酒。

　　“呵呵，既然无人开场，那么无法，你去热热场。”见无人出场，柳无相一笑，瞅向身边的一人。

　　这是他的族弟，名为柳无法。

　　虽然他不如柳无相惊才绝艳，却也是个人杰了。

　　“好！”柳无法点头，对于这个兄长，他也是充满了敬意。

　　随后，他起身，便是向着前方漫步而去。

　　柳无法，身穿青袍，他身材修长，头戴青冠，也是一个风度翩翩的美男子。

　　“柳无法出场吗？”

　　“呵呵，这柳无法实力也极强，有他出场，也不错。”许多神子点头而笑。

　　能一开场就见识下九头蛇族的手段，也算是一大快事了。

　　当步伐迈动，柳无法便是出现在前方的战台上。

　　这战台很宽阔，能有百里方圆。

　　在这上面刻满了神纹，一股浩瀚的气息散发而出，让人肃然起敬。

　　这是神灵战台，刻有顶级神王留下的烙印。

　　一般的人在此出手，根本不会损坏战台。

　　嗡！

　　当柳无法踏上战台时上面神纹腾升，立即绽放出一股神威。

　　而后，一个光晕将这战台笼罩。

　　如此，大战产生的余波不会波及这观战台。

　　“呵呵，柳某献丑，来当这开场之人，不知哪位道友愿意上来赐教？”柳无法眸光扫视八方笑道。

　　“既然无法兄开场，那么就让小弟来领教一翻吧。”

　　当柳无法开口后，在席位当中，一个神子起身道。

　　这是古犀族的一个真神，名为犀重。

　　他身高丈二，显得孔武有力。

　　咚咚！

　　只见得他迈步而去，每一步迈出，都让虚空一颤。

　　一股强大的域场之力弥漫开来，使得附近的空气都变得凝重了起来。

　　旁边的神灵皆是为之蹙眉。

　　“古犀族！”萧云眸光一凝。

　　“古犀族是一个荒古大族，它们血脉狂霸，生性好战，不仅天生神力，还有独有的重力域场神通。”

　　九头蛇族那女子向萧云解释。

　　此女看起来是个侍女，来伺候萧云。

　　可她的修为已经达到了虚神境。

　　让这种人来伺候萧云，也算是对萧云的敬重了。

　　当然，这些人也不会反感。

　　因为此女也能感觉到萧云的特殊之处。

　　虽然她是天才，可比起那些顶级存在，却终究还是差了些。

　　在天星神域，根本不缺天才。

　　无数人都注定要沦落在历史长河当中。

　　“天生神力？还有域场神通吗？”萧云嘴角勾起了一抹笑容。

　　对此，他也充满了期许。


第1843章 推演神通

　　萧云来天星神域就是想见识下这些古族的神通。

　　如今有着机会，他自然不会错过。

　　纵使他神通盖世，可能多了解其他神通也是不错。

　　何况，他修混元大道，就必须先了解万道奥义。

　　犀重漫步而去，每一步踏出都拥有着一股强大的重力迸发而出。

　　稍许后，他踏入了那战台上，穿过光纹，就出现在了柳无法对面。

　　“请！”两人对立，当那请字开口，一股神道奥义开始弥漫开来。

　　这犀重身上神纹蠕动，化为了一个天地。

　　在这天地之内，一头神犀的虚影若隐若现。

　　一股重力域场，向着前方席卷而去，要将那柳无法给笼罩。

　　战台上有神纹蠕动，将这种气息波动尽数给传递出去，以此让人感应战台上两人之强弱。

　　甚至，各族的神灵都可以将自己的心神渗入战台边缘那所留下的晶石内。

　　凭此，他们能感同身受，就好像自己就在战台上一般。

　　“重力域场，域场如天地，当中神力如芒，无处不在。”战台上，柳无法眸光一凝，嘴角勾起了一抹淡淡的弧度，对于这古犀神族的神通，他自然是有所了解，只是，在成为真神后，他却没有和该族的人交手了。

　　如今再次交锋，他也是战意凛然。

　　当下一股神道气息也是从他身上迸发而出。

　　只见得柳无法身上神纹蠕动，一股强大的血脉神道之力如山洪一般迸发出来。

　　与此同时，他背后光影闪烁，如演化出了一个气血神海。

　　在那神海当中，一条九头蛇正兴起了滔天巨浪。

　　这柳无法并没有演化出本命之身，却已经气势凌人，有一股荒古之势席卷八方。

　　这种气势，让人心神颤栗，简直如遇洪荒圣兽。

　　一种敬畏之意涌上心头。

　　重力域场，神力压山！

　　低沉的声音从那犀重口中吐出。

　　嗡！

　　只见得前方光影闪烁，他背后有一头神犀扑出，直接向着那柳无法一掌拍去。

　　这是犀牛之掌，很粗糙。

　　可若仔细看去，那神掌的纹路如神纹交织。

　　这些神纹还很模糊，如同是雏形。

　　可每一道掌纹都蕴含着玄妙的大道奥义。

　　如果仔细感应而去，可以发现那些纹理当中蕴含的是重力奥义。

　　掌间初步凝聚大道规则奥义，这是要踏入真神境圆满的迹象。

　　这大手落下化为天地，一道道神纹宛若利刃一般向着前方切割而去。

　　在这种情况下，连躲避都无法躲避。

　　“古犀族神力霸道，战力强悍，非常人可比。”

　　许多观战的真神眸光一凝，他们以心神感应，能发现那犀重的强悍之处。

　　“真神境圆满，比大成的确要高深些。”萧云也在默默感受。

　　达到这个修为，只要略微感应就能发现规则奥义的掌控强弱。

　　“古犀族天神力，还蕴含着重力神通。”萧云暗自沉吟。

　　“这是借助神力演化大道奥义，若是神力，我也有。”在沉吟时，萧云也在暗暗推演重力域场。

　　这重力之道，也是大道的一种。

　　他心神一动，那阴阳宝鉴便是衍生出一股逆乱天机的奥义。

　　这是在助他推演这重力奥义。

　　除此外，混元天地也在识海内演化。

　　萧云这是在感悟，要推演万道。

　　虽然他算是踏入了真神境大成，可境界还不够稳固，需要不断的积累与沉淀才能冲击圆满境。

　　在萧云推演重力域场奥义时，柳无法也强势出手了。

　　九头吞元术！

　　低沉的声音从柳无法的口中吐出。

　　当这声音传出，在柳无法背后，那九头蛇的法相之身一动，向着前方猛地扑去。

　　若远远看去，可以极为壮观的看到一头身上布满青鳞的巨蛇那九颗头颅猛地膨胀了起来。

　　在这些头颅上有道纹闪烁，一股大道气息从那九根尖角上迸发而出。

　　而后，道纹交织，在前方演化出了一个圆圈。

　　这个圆圈如一个天地，一股吞噬天地的气势随之迸发而出。

　　哗哗！

　　在这圆圈内，道纹交织，将前方来自犀重的重域神力给尽数引入这圆圈之内。

　　重域神力，蕴含着犀重所掌控的神道奥义。

　　只是一道神力，却似乎难以磨灭，有裂天地之威。

　　纵使被引入了那圆圈内，它也势不可挡的向着前方肆虐，压迫而下。

　　这就是神道奥义，超越了凡人所掌控的神通。

　　呼呼！

　　不过，纵使那犀重的神力依旧，如同一个重力天地压迫而来。

　　可那圆圈内九颗蛇头就如同吞噬之渊，开始疯狂的吞噬着这重力域场所释放出的神力之芒。

　　呼呼！

　　九颗头颅演化出九个青色的深渊，如黑洞一般吞噬着无穷的神力。

　　那神力不甘被吞，在强势反击，如神芒，要撕裂这吞噬深渊。

　　嗡嗡！

　　神道奥义在交锋，战台的虚空在颤抖。

　　才一出手，犀重和柳无法就已经开始了真正的交锋。

　　这是比的各自神道奥义之强弱。

　　“九头蛇，居然还有这神通。”在推演重力奥义时，萧云眸光一闪，感应到了九头蛇的神通。

　　“我九头蛇族，在荒古时期就存在了。”在萧云身边，那九头蛇族的女子见他眸露讶色，当下笑道，“我族的古祖曾经与真龙争锋，神通之强让九天诸神都敬畏，有位古祖，直接连吞九日。”

　　“这九日，是九个同境界的强者。”

　　这是九头蛇吞日的战绩。

　　“九日！”萧云眸光一闪。

　　太阳……

　　这是金乌一脉了！

　　金乌这可是一个古老的大族，萧云自然知道它们的强大。

　　至于这九头蛇族是否吞的是最纯粹的金乌族，还是那些血脉稀薄的什么神阳之体就知道了。

　　要知道，一些旁系，可是远远不如那真正的古金乌。

　　如那天阳神体。

　　如那九阳神体。

　　它们就是脱离于金乌族的神通奥义。

　　只是一代代变化，它们早就不如金乌了。

　　不管如何，九头蛇族也算很强了。

　　毕竟，就算不说吞的是金乌，就算是九阳圣体这一脉也是极为强大啊！

　　虽然对九头蛇族的强大感到震惊，不过萧云也没有太大的情绪波动。

　　他的心神一动，也在试着感悟以及推演分析九头蛇族的神通奥义。

　　此时的他，对每种神通都充满了兴趣。

　　唯有掌控万道，他才能不断的进步，以此完善混元大道。

　　这是萧云目前要提升的根本所在。

　　所以，这次聚会，对于萧云而言是一个巨大的机会。


第1844章 借道

　　轰隆！

　　那战台上，巨响隆隆，柳无法强势出手，演化出该族祖术奥义将犀重的重力神道不断的化解。

　　如此一来，犀重那优势俨然失效。

　　对于一个修者而言，自己的大道神通若不在占据优势，那将是一件极为可怕的事情。

　　此时柳无法还算是在正常防备，抵御。

　　他还没有出力了呢！

　　“九头蛇族的确强大。”萧云心中暗忖。

　　“这九头蛇族不愧为可和真龙争锋的存在啊！”夷芙眸露敬意。

　　对于这九头蛇族，她感到莫名的崇敬。

　　这一切都是因为她也是蛇族。

　　战台上，柳无法突然强势出手。

　　只见得他大步猛地迈出，背后的九头蛇法相一闪，直接将前方那犀重的重力域场天地都给击破了。

　　一股浩瀚的古威震荡开来，让得那域场崩碎。

　　远远看去，道纹破裂，就如镜子崩碎。

　　待得道纹全部散去，那重力域场也随之消散了。

　　“九头蛇的确强大，纵使我成为真神还是无法和这柳无法争锋。”犀重喃喃一句，那身子连连后退。

　　只是，柳无法却趁势而来。

　　他大步迈出，身子似乎与法相融合，有一道道青色的神纹绽放开来，逐渐演化为一个法相天地。

　　这天地要将前方的犀重吞没。

　　显然，他开始全力出手了。

　　犀重眉头一皱，身上的血脉之力也完全迸发而出。

　　它的身子爆退时化为了一尊高有三丈的古犀。

　　古犀身上神纹缭绕，浩瀚的神力如同利刃一般肆虐开来，向着前方的虚空切割而去。

　　一股蕴含着强大重力的法相天地演化，直接向着前方那扑来的九头蛇压迫而下。

　　除此外，它眸光一凝，那犀角有道纹在闪烁。

　　古犀啸月！

　　低沉的声音从这犀重口中吐出。

　　只见得他那犀兽抬望，眸光锁定了那腾飞扑来的九头蛇。

　　吼！

　　一声巨吼传出，震得前方的虚空都崩碎了开来。

　　而后，这古犀独角神纹化为一道惊虹，直接向着那扑下的九头蛇射击而去。

　　“这神通！”此时，萧云眸光一闪，凭借着心神感应到了这一击之恐怖。

　　“这是古犀族的祖术，名为古犀啸月，曾经该族大能，凭此将那月亮都击落了。”九头蛇族的女子解释道。

　　“祖术！”萧云眸光一凝，心神在思考。

　　在神殒大陆，这些手段被称为血脉神通。

　　可是这天星神域却称为祖术。

　　虽然称呼不一样，却顾名思义，都是老祖传承下来的手段。

　　如九头蛇族的九蛇吞元术！

　　这也可称为九蛇吞天术！

　　任何天地元气，它都可以吞食，化解。

　　这和吞天奥义有异曲同工之妙。

　　当那惊虹贯穿虚空，浩瀚神力震荡开来，九头蛇也已经扑来。

　　它直接张开巨嘴，便是将那惊虹给吞了。

　　一道道神纹交织，如利刃要将那惊虹切割。

　　那九尊头颅演化出深渊，又好像是九个大世界相互沉浮，在碾压那神虹。

　　嗡！

　　终于，那神虹崩碎。

　　这可击落月亮的一击，却未能触及九头蛇，反而被它的祖术给磨灭了。

　　当惊虹磨灭，九头蛇趁势而去。

　　幻天蛇鸣！

　　也就在九头蛇趁势而去时，柳无法那低沉的声音响起。

　　只见得他那九颗头颅眉心神纹凝聚。

　　而后，嘶鸣声响起。

　　这是蛇之嘶鸣，音波不大，却蕴含着一股大道奥义。

　　这奥义不知不觉渗入人的识海，使之陷入一股幻镜天地之内。

　　这就是九头蛇的元神攻击。

　　这音波极具穿透力，它无视古犀的重力天地，直接侵入了后者心神之内犀重的眸光明显呆滞。

　　“这柳无法终于施展九头蛇族的魂道秘技了。”

　　“此战，柳无法必胜。”见此，旁边许多的真神也是满脸肃然，那幽子影眸光一闪，低声道。

　　旁边的李金文满脸肃然。

　　它们黄金翼兽族也是霸族，却隐约被九头蛇一脉压上了一头。

　　虽然他们心中不服，却也不得不承认九头蛇的强大。

　　“这音波也蕴含着神道规则奥义。”萧云眸光一闪，感应到了那音波的玄妙之处。

　　这已经不是普通的音波神通了。

　　这多了几分大道奥义。

　　多了神道规则之力。

　　“这魂道音波也属于大道的一种马？”萧云开始沉吟。

　　而此时，犀重神情微微呆滞，那域场之力减弱。

　　柳无法那大手探出，如龙爪撕裂虚空，击在了那古犀巨兽身上。

　　砰！

　　如此，那巨兽被击飞，狠狠的落在战台上。

　　当犀重落地，柳无法漫步，瞬息就出现在了前者身前。

　　“柳兄之神通，小弟敬服。”当身子落地，眼前人影出现时，犀重叹了口气，说道。

　　如此，这一战犀重败。

　　“承让。”柳无法拱手一笑，身上的神道规则之力内敛。

　　犀重拱手，随后便就此退出了战台。

　　当这犀重退出，场中一片安静，并没有人取笑它。

　　九头蛇族的强大，众人早就心里有数，败了也并不可耻。

　　“我的重力奥义，终究还是不够，若是奥义足够强大，神力如刃，可切割一切，重力碾压而下，那音波都无法接近我本尊，哪怕这属于灵魂攻击，并非物质攻击，在绝对的奥义下，一切都将化为虚无。”

　　当回到座位后，犀重眸光闪烁。

　　虽然一败，可它并没有沮丧，而是在分析自己的不足。

　　“这柳无法先是掌控了九蛇吞元术，而后还有魂道幻天蛇鸣，这算是两种神道奥义。”萧云沉吟。

　　在这瞬息间，他已经推演了许多。

　　虽然说这是祖术，却也是神道奥义。

　　“那么，他的道又是什么？”萧云心中喃喃道。

　　他心中略感疑惑。

　　又如犀重。

　　他天生神力，掌有重力域场，还有祖术。

　　他的道又是什么？

　　看起了，那些神道奥义都是他的道。

　　“若有机会，当与这些人一一论道。”心中狐疑，萧云也没有想太多。

　　唯有论道，才能让自己开阔眼界。

　　只是当下，还是得先见识下各族神子的手段。

　　“呵呵，还有谁要来切磋一二？”战台上，柳无法笑道。

　　“我来！”这声音落下，立即有人起身。

　　这是一个大族子弟，为囚牛族。

　　不过却不是秋昂。

　　这秋昂可是它们这一脉的顶级天才，自然不会轻易出手。

　　“囚牛族！”当这一脉的人出手后，萧云那内心也是充满了期许。

　　这也是一个古族啊！


第1845章 探底

　　囚牛族的天才秋峰漫步，踏入了战台。

　　这让各族的真神都眸露期许。

　　战台上，柳无法和秋峰对立。

　　古老的血脉气息从它们身上弥漫开来。

　　那种奥义波动，让人感觉如进入了一股荒古世界。

　　“囚牛族！”萧云眸子微眯，当中充满了期许之色。

　　传说，这可是龙之九子当中的长子啊！

　　一个是曾经和真龙争锋过的九头蛇族。

　　一个是龙之子！

　　这两者相遇，又能搅动起怎么样的风云？

　　“囚牛族很强，它血脉逆天，有真龙之威，那音波大道，更是玄妙无比，是一个极强的古族。”

　　九头蛇族的女子向萧云道。

　　从她的语气听来，对这囚牛族显然比对那古犀族要看重。

　　萧云微微点头，那心神已经通过阵台晶石，在感应着战台上的气息波动。

　　对于这种大族真神之战，显然他也不想错过任何细节波动。

　　“请！”柳无法终于是开口。

　　“请！”那秋峰眸光一凝，大步随之迈出。

　　当它的步伐迈出，前方虚空泛起一重波纹。

　　随后，只见得它身上道纹迸发而出。

　　这些道纹如气龙腾飞，向着前方扑去。

　　可是，它腾飞之时，还带着一种玄妙的韵律。

　　那如大道的韵律，又如天地的脉动。

　　音律一起，人的心神，血脉都为之跟随而动。

　　那种感应，如心神被人牵引，灵魂被人控制。

　　“这奥义……”当感应到这种大道奥义后，萧云那颗心一紧，不由为之肃然。

　　如此奥义，太可怕了。

　　若连心神都被人牵引，灵魂都被控制，那还怎么一战？

　　嗷吼！

　　就在萧云为之惊讶时，那音律波纹一动，有龙吟声响起，却见得有一条条黄金小龙腾飞而去。

　　这些龙不大，可是每一条都张牙舞爪，撕裂了虚空，直取前方的柳无法，那种气势，让人忌惮。

　　“不愧为龙子的后裔！”见此，萧云忍不住点头。

　　很小时，他就听过真龙九子的传说。

　　九为极数，却并不是说真龙只有九子。

　　只是，这真龙血脉太难得一见了，萧云也没有见过。

　　如今得见，才明白为何世人对龙子血脉如此推崇。

　　这的确是个强大的种族。

　　面对这种攻势，柳无法皱眉，满脸凝重。

　　只见得它直接化为本相。

　　当下，一条巨蛇凭空出现。

　　蛇长有千丈，九首吞吐，有道纹缭绕。

　　嘶！

　　它发出嘶鸣声。

　　起初，这声音如蛇鸣，可越到最后却如龙吟，又似大道在梵唱。

　　它在抵挡那秋峰的囚牛之音。

　　除此外，在这种音波当中还伴随着恐怖的灵魂之力。

　　呼呼！

　　与此同时，那九首道纹演化，向着前方吞去。

　　那一口之下，便是吞了万千金色的小龙。

　　可囚牛那音律，如金戈铁马，一波又一波，气势越来越强，简直洪荒巨兽，不可抵挡。

　　大道在跟随着音波而动。

　　强大的道韵似乎掌控了无上规则，能牵引万物，九头蛇的灵魂力随波逐流，淹没在了音律长河中。

　　柳无法根本就无法凭借这魂道奥义的优势对付秋峰。

　　这种攻伐无力，柳无法强势出手，那巨爪探出，撕裂虚空，它要杀出一条路，解开音律的封锁。

　　可秋峰很淡然，它一步迈出，如一个翩翩公子，手持大道之琴，在奏响天地之歌。

　　这音波道纹绵绵不绝，根本无法撕裂。

　　可若仔细看去，它偏偏手中无琴。

　　因为这是比个人的神道奥义，比的是战力，不是神兵。

　　战台上，不可动用神兵，哪怕是本命法器。

　　“这秋峰对神道规则的掌控极高啊！”见此，萧云不由深深吸了口气。

　　能将音律和大道如此完美的结合，太难了。

　　这让他对大道又多了一重了解，有眼界被开阔的感觉。

　　各族的真神瞧得这种争锋，也是不时点头，似乎也被秋峰的大道折服。

　　大战许久，柳无法终于是略逊一筹，就此落败，退下了战台。

　　……

　　接下来，不断有大族子弟上场。

　　见得这些大族子弟的手段，萧云对神道的感触越来越深了。

　　虽然世人都知道万千大道，殊途同归的道理。

　　可知道是知道，得悟是得悟。

　　这是两回事情。

　　此时观各族真神切磋，萧云自己也不断推演，试着演化它们的神道奥义。

　　如此不断验证，他的境界也在不断的提升。

　　本来，萧云是初入真神大成境。

　　可在这种推演，验证下他的大成境几乎已经夯实了。

　　可以说，这是一个巨大的跨越。

　　要知道，萧云踏入真神大成境也只是几天而已啊！

　　若是换做旁人，想要夯实这个境界，就算你在逆天也得三个月。

　　若是天赋稍微次点的人杰也得半年。

　　至于那些普通的真神，那得数年。

　　……

　　这种切磋持续了许久。

　　到了夜幕，各族的真神还没有离开的意思。

　　对于他们而言，时间并不是什么，重要的是感悟，验证自己的道。

　　有人是被打败，就退出战台。

　　也有人连胜，也退出了战台，希望的是给别人一些切磋表现的机会。

　　此时，镇台的是一个身穿黄金甲的男子。

　　这男子双眸如铜铃，闪烁着摄人的光芒。

　　这是黄金翼族的一个人杰，为李金文的族弟，名为李成海！

　　这李成海也达到了真神大成巅峰，随时要冲击圆满境了。

　　刚才它已经连胜几个大族子弟，展现出了荒古霸族之威。

　　只见，他春风得意，那眸光一闪，视线扫视着各族的真神，最后锁定了萧云身上。

　　当他的眸光锁定萧云，各族的真神立即嘴角露笑，勾起了一丝玩味的弧度。

　　“看来，李成海是打算挑战这萧云了。”秋昂眸光一闪，带着几分笑容道。

　　“如此甚好，终于可以看这个青年的手段了。”那秋峰露出满脸期许。

　　事实上，先前许多大族的真神都有过想要挑战萧云。

　　只是为了给九头蛇族的面子，才没有这么快就挑战。

　　毕竟，一上来就挑战此人，也太刻意了。

　　于情于理，都有失大族子弟的风范。

　　所以那些真神都忍不住了。

　　现在这切磋也算是到下半场了，此时挑战这萧云也不算过分。

　　“这李成海要挑战萧公子吗？”夷芙黛眉紧锁，玉手紧握时有些紧张。

　　因为她刚才看了这李成海的手段。

　　这黄金翼兽族太强大了。

　　它们不仅血脉逆天，还防御极强，当中如有不灭金身。

　　这种大族，少有人可与之争锋。

　　不知紧张之余，夷芙心中还是有着几分期许。

　　她也知道萧云不凡。

　　从这青年所散发出的气质来看，他真的如同大道之子，是那么的超然。

　　虽然萧云比不上场中诸多神子那天生的无上霸威。

　　可他那种气质，却让人感觉他似乎超然于诸神之上。

　　那感觉，让人难以言说。

　　所以夷芙心中也是有着几分期待。

　　期待萧云能凭借自己的神通，力败这些霸族子弟。

　　只是……

　　他能吗？

　　“萧云公子！”在众人那满怀期许的眸光注视下，李成海终于是开口了。

　　“哦。”萧云眸光上扬，淡淡的开口，表示应声。

　　“呵呵，刚才听闻萧公子曾力败魔王，为此，在下心中颇为敬佩，同时，也想和萧公子切磋一二，在下虽然不才，却也是希望有这等机会，却不知萧兄可愿赐教？给李某这么一个机会？”

　　李成海嘴角露笑，颇有礼貌地说道。

　　只是他嘴角所勾起的那么弧度，却有着几分邪魅的味道。

　　诸神都满脸期许的盯着萧云。

　　这些神灵都是想看他是否如传闻那么厉害。

　　就连柳无相与任天行都是带着几分期许的笑容瞅向萧云。

　　他们也想见识萧云的手段。

　　“呵呵，既然李兄盛情邀请，在下怎好拒绝？”面对这无数道眸光，萧云没有丝毫退怯的意思，只见得他缓缓起身，然后那眸子微眯，带着几分淡淡的笑容，凝视着前方战台上的李成海道。

　　“好，爽快！”闻言，李成海忍不住高声道。

　　其它真神也是微微点头。

　　而此时，萧云起身，已经向着前方战台漫步而去。

　　“却不知他有什么手段？”各族的真神都微微眸子微眯，一脸期许。

　　“人族拥有大神通者，并不多啊！”狻猊族一个真神笑道。

　　“希望他真有几分手段。”那倪舒公子眸子微眯，视线落在了前方的战台上。

　　该族也是真龙之子，天性高傲，对人族并不怎么看得上。

　　囚牛族的人也是如此。

　　至于九头蛇族，因为柳无相的缘故，倒也不好公然这般开口，却也是心中狐疑着。

　　嗡！

　　只见得萧云步伐迈动，穿过那阵纹光幕，进入了战台内。

　　在当萧云进入战台内后，那李成海眸中有灼热的光芒闪烁。

　　他曾与李金文一起前往翼岛，看过萧云大战魔王的画面。

　　“这家伙凭借至宝，能与魔王争锋，若能将之拿下，得一件宝物，对我以后也有莫大的好处。”

　　李成海内心狂热。

　　就算他无法得到至尊兵。

　　若有神君兵也是极好的啊！

　　毕竟，神道之路需要一步步走去。

　　得到了神君兵，等他成长起来，以后未尝不能获得神尊兵。

　　那前提就是他得必同境界的人强大。

　　“在这里，比的是各自对神道规则奥义的掌控，不是神兵，我根本无需畏惧。”李成海暗忖。

　　“现在，就该摸清楚他的底线，如此也好知道他是什么人物。”

　　这样的话，以后他们行动起来心中也将有个底。


第1846章 战黄金翼兽

　　九头蛇族，战台上，萧云迈步而入。

　　在当萧云迈入当中后，李成海那心中在瞬息间有千百个念头浮现。

　　“这次，应该能摸清你的底子吧？”那看台席位上，李金文嘴角带笑，勾起了一抹淡淡的弧度。

　　先前萧云自我介绍时很模糊。

　　这让人难以猜测他的身份。

　　可是，这一战后，他们多少能寻到一些蛛丝马迹。

　　“只要不是我天星神域的霸族，完全可伏杀。”幽子影心中喃喃着。

　　翼锋则是眯着眼睛凝视着前方。

　　他也在期待着此次试探。

　　如此，萧战出战，可谓是万众瞩目。

　　“萧公子，请！”战台上，李成海嘴角露笑，那右手伸出，向着萧云做出了一个请的手势。

　　“请！”萧云淡淡一笑，也是伸手道。

　　他显得很淡然，真的如一个大道之子超然于外，对于这李成海以及各族神子的心思毫不在意。

　　对于萧云而言，与人交战，不断验证，感悟万千大道提升自己的境界才是当务之急。

　　至于这些人的心思，与他无关。

　　大道一定的境界后，他的心智早就超越了常人。

　　在他心中只有大道！

　　李成海眸光微凝，那嘴角的笑容逐渐收敛，转而变得开始冷厉了起来。

　　在它身上有金色的神纹开始浮现。

　　嗡！

　　一股血脉神威震荡开来，使得李成海身边泛起一阵金色涟漪。

　　这金色的涟漪如湖水荡漾，当中有浩瀚的神力肆虐开来，使得虚空都为之崩碎了开来。

　　一股道韵弥漫，血气冲天，这李金文化为了一尊高有七丈的巨大金兽。

　　可远远看去，他又如一个黄金巨人屹立在空。

　　同时，在这李成海背后有着金色的羽翼浮现。

　　这羽翼之上流转着金色的光芒，刺眼夺目，将虚空都给直接撕裂了。

　　这是本尊与法相运用自如的表现。

　　达到这个境界，他已经可以随意转化人形与本相之身。

　　还没有出手了，李成海就已经将本相演化出来了。

　　无尽的血气神威如洪流席卷而去，伴随的还有那能撕裂天穹的金色神芒。

　　显然，这李成海直接全力出手，并不打算试探什么。

　　“黄金翼兽！”对面，萧云眸子微眯。

　　对方演化出本尊，身化古兽，那释放出的金色神芒连萧云都感觉刺目。

　　虽说只是金色光芒。

　　可这是真神！

　　那身上所迸发出的光芒都蕴含着神道奥义，可杀人于无形。

　　也是如此，那神灵殒落后，仅仅是那气势都不是普通人可以接近。

　　“黄金翼兽，最强的是那黄金之体已经近乎不灭。”萧云眸露智慧的光芒，“只是它们的黄金神体虽强，却也还有弱点，比如，它们那灵魂力不强，也就是说，这一脉还并不完美，有弱点可寻！”

　　先前这李成海出手，萧云已经感应了这一脉的手段。

　　不得不说这是一个极强的古族，比起那九头蛇和囚牛也差不了多少。

　　可它也并不是无敌。

　　萧云对这一脉的手段已经了如指掌。

　　所以当这李成海演化出本相后，萧云依旧很淡然。

　　对付这种大族，只要抓住它们的弱点，便可将之击败。

　　“萧公子，我出手了！”李成海却是信心满满的开口。

　　而后，他大步迈出，背后的双翼横扫，直接向着前方的萧云斩去。

　　这对羽翼坚硬无比，比一般真神兵还坚硬，在加上当中的血脉神力以及神道规则之力，完全可和顶级的真神兵堪比，凭此，黄金翼兽族与人一战，完全无惧他人的各种攻伐，俨然占据了体魄上的优势。

　　刷！

　　双翼如一道惊虹，在虚空划过优美的弧度，它切割了虚空，携带着一股能撕裂天地的奥义之力。

　　在这种力量下，似乎一切神物都将被分为两瓣。

　　面对黄金翼族，少有人可与之正面交锋。

　　特别是这种神通奥义的对决。

　　在没有神兵守护的情况下，那简直就是找死。

　　呼！

　　当李成海出手，夷芙那颗心都不由提到了嗓子眼里。

　　旁边那些真神也是紧紧盯着前方。

　　他们都知道李成海之强。

　　这不是一般的真神可敌。

　　“这萧云能与之一战吗？”许多人心中暗忖。

　　“黄金翼兽双翼如神兵，坚硬不可摧！”当那双翼横扫而来，萧云的眸光一闪。

　　与此同时，他的心神一动，已经有种种抵御之法在脑海当中浮现，演化。

　　这就是神灵，他们的灵魂强大无比，在出手时那刹那间，都有时间能进行演化，选择最佳的抵御之法，以确定自己能获胜，所以神灵出手，看似简单的一击，却已经是进行了种种计算的最佳攻伐之招，绝不能小觑。

　　在萧云的识海内。

　　他在推演，演化。

　　首先，有凤凰之翼凝聚，要和那黄金翼兽争锋。

　　可是才交锋，那凤凰之翼就被斩断了。

　　毕竟，萧云不是凤凰，也没有精心炼制凤凰之翼。

　　所以肯定是不能以凤凰之翼迎击。

　　萧氏的戮天式！

　　这是很强大的武学！

　　手如利刃，迎击而去，还蕴含着无穷的奥义。

　　凭此，他抵挡下了那黄金双翼。

　　当然……这只是推演出的战斗场景，在瞬息间。

　　可在此时，李成海的双翼已经斩来，顷刻就要将萧云拦腰斩断。

　　“就该如此！”萧云眸光一闪，那大步猛的迈出。

　　一股浩瀚的神威从他身上随之迸发而出。

　　这神威当中还有着天地之势。

　　“以天地为根本，神通奥义为辅！”

　　萧云眸光一闪。

　　那混元天地已经在体内运转。

　　只见得他大步迈出，那右手如刃，猛地向着前方斩去。

　　“裂天！”戮天七式的第一式被萧云施展而出。

　　刷！

　　萧云的右手如刃，化为一道惊虹斩向前方。

　　而此时，那黄金异兽的双翼横扫，那左右的羽翼就要交叉在一起。

　　就在这个点时，萧云那右手已经斩去了。

　　只是瞬息，他那右手就和李成海的双翼交击在一起。

　　锵！

　　金属一般的撞击声立即响起。

　　顿时，那片虚空光芒灿灿，如烟火绽放。

　　见得此幕，各族的真神都是一愣。

　　“这萧云居然敢以手为刃，和黄金翼兽那双翼交锋？”不少真神眸露惊讶之色。

　　“这家伙！”就连任天行都是忍不住绷紧了神经。

　　要知道，黄金翼兽可是以体魄强大称霸一方啊！

　　它们那黄金之躯若是返祖，甚至可修成不灭金身。

　　有几个大族敢与之这样争锋？


第1847章 初战显威

　　李成海出手，可谓是全力一击，并没有要试探的意思。

　　面对这堪比真神兵的双翼，萧云却是以手化刃，与之迎击而去。

　　这让各族的神灵大惊。

　　当然，那倪舒公子等人却还算淡然。

　　身为天才，他们也见识了不少的人物，知世界之大，能人辈出的道理。

　　虽然心中淡定，可倪舒公子等人依旧是忍不住将心神通过那阵台晶石注入战台，仔细感应前方。

　　“在这萧云那掌刃当中似乎还蕴含着其他的神道奥义？”

　　蓦地，倪舒公子眼瞳骤然一缩。

　　他感觉到了萧云那一掌并不是表面那么简单。

　　“这种气息……”任天行也是眸光一闪。

　　在先前表示惊讶后，他也在感应萧云这一掌的神通奥义。

　　因为他隐约感觉这个青年不是鲁莽之辈，应该有几分实力才是。

　　就在感应之下，他立即发现了一些端倪。

　　“这一掌蕴含着一股裂天破地之势……除此外，还有一股浩瀚的大势压迫而下，那气势，如天入地，浑厚无比，让人不可抵挡……在这大势之内，还有一股神道奥义……”任天行不断的感应。

　　逆乱神眸不仅可以逆乱天地。

　　除此外，它们的洞悉之力也是极强。

　　“他这一击没有想象中那么简单。”

　　“倒是有趣！”只是瞬息，各族的真神都感应到了萧云这一掌蕴含着的气势，脸色也是为之一变。

　　“我的力量，在停滞？”战台上，李成海那笑容僵硬，瞅向前方时眸子当中露出了惊讶之色。

　　此时，他的双翼才和萧云那掌刃交锋。

　　本来，暗自他的推演，对方应该会直接被击飞才是。

　　李成海对自己的体魄之强，可是充满了信心。

　　哪知，在萧云的掌刃和他的双翼交锋时，一股浩瀚的天地道威震荡开来。

　　那种道威给李成海一种如天地压迫的感觉。

　　这让他感觉了不妙。

　　可接下来，那掌刃上，一股莫名的神道规则之力运转，使得他那黄金双翼上所迸发出的神力直接停滞了起来，这让他内心震撼之余也是开始慌张了起来，不过，还不等李成海多想，那种规则奥义运转，使得他的神力倒卷。

　　甚至，他感觉到自己那黄金双翼上的神道规则之力都在回返。

　　这些规则似要融入血脉，重新归于开始。

　　“这是什么神道奥义！”李成海那眸子当中露出了一丝惊恐。

　　他虽然羽翼如神兵。

　　可是，要催动神兵，也得需要足够的神力才是。

　　这催动羽翼也是一样。

　　如今神力倒流，规则回返，他就如没有了足够的力量支撑羽翼。

　　如此一来，就算是神兵又能如何？

　　那也只是摆设而已。

　　可是，在他惊慌之时，萧云的掌刃已经劈在了那黄金羽翼上。

　　那里火花绽放，一股滔天战意携带着天地之势击来。

　　这手掌不是利刃，却在那黄金羽翼上留下了一道裂痕。

　　一股强大的力量趁势冲击而去。

　　无尽战意如海，宛若万千掌刃向着前方的李成海劈去。

　　那片虚空寸寸崩碎，完全被神道力量所淹没。

　　踏入真神境后，萧云这戮天七式的威力也被真正的发挥了出来。

　　如今初次施展，俨然达到了一个惊人的效果。

　　“可恶！”李成海心中暗骂一句，那双翼连忙撤退。

　　与此同时，他的黄金古兽之身也是连连后退。

　　刚才一时轻敌，已经让他处于了下风。

　　咚咚！

　　李成海的身子爆退落地，使得战台在颤抖，恐怖的力量震荡开来，虚空都掀起了金色的骇浪。

　　当它落到战台边缘，那来自前方的恐怖神力才逐渐减弱。

　　而当他抬头，俯瞰前方那青年时，眸子当中却尽是凝重之色。

　　萧云之强，完全超出了他的预料。

　　要知道，刚才他还诸多真神一战，可没有人能让他这般啊！

　　虽然这是因为有许多人杰未出，却也足以说明他李成海之强了。

　　见李成海被击退，各族的真神都深吸了口气。

　　“这一掌内最少拥有三种神道奥义！”任天行眸光一闪，低声道。

　　“看来这萧云真的有几分实力。”任天明也是高看了萧云一眼。

　　“这萧云刚才那一击，似乎使得成海的神力回返了……这是什么神道奥义？”

　　李金文惊讶之余瞅向了旁边的幽子影。

　　拥有幻影神眸的幽子影显然可以更好的看出那一击的玄妙之处。

　　“这奥义很玄妙，似可逆乱天地，也不知是什么规则，居然可让人神力返归。”幽子影满脸肃然。

　　一时之间，他也无法猜出萧云掌控的是什么神道规则。

　　毕竟萧云只是将轮回奥义融合在了武学当中，想要看出当中的端倪，除非对方见识过轮回奥义。

　　“这萧云似乎比李成海强。”秋峰说道。

　　“如此甚好，接下来才有看点，不然此次切磋，也就显得有些无趣了。”秋昂微微一笑。

　　毕竟，场中的真神他都认识。

　　大家有什么手段也是早就有所了解，自然就少了那分期许。

　　也是如此，这些顶级真神都没有出战。

　　那曾力退过魔王的萧云也就成为了诸神所期待的对象。

　　“好。”柳无相也是忍不住点头。

　　“这一战，萧公子应该会胜。”夷芙那绷紧的神经终于是得以放松。

　　此时在她那玉容上有着笑容浮现。

　　她那悬着的心也算放了下来。

　　“你这是什么神道奥义？”战台上，李成海眸光一闪，盯着萧云道。

　　刚才那一击，他败的有些郁闷。

　　“我便为道，刚才所施展的奥义，又有什么可究的了？”萧云淡淡一笑，那脚掌却是向前迈出。

　　当这一步迈出，前方的虚空颤抖，如有一股浩瀚伟力冲击而来。

　　“我便为道？”李成海眸光一闪，而后心中冷哼，“不愿意暴露就算了，还说什么我就是道？”

　　“装什么高深？”

　　他眸光冰冷。

　　“那么，就让我见识下你的道。”在心中冷哼一声后，李成海大步迈出。

　　这次，他身上血气冲天，金光如刃，向着前方斩去。

　　这一击丝毫不比萧云刚才那一击差，足以斩杀近百虚神了。

　　只是这奥义霸道，主攻伐，却少了萧云那轮回奥义之玄妙。


第1848章 奥义频出

　　见此，萧云淡淡一笑。

　　只见得他大步迈出，真的身如大道。

　　虽然还没有出手，却已经有着一股掌控天地的气势。

　　似乎在这战台上，他就是一个王者，无惧其它。

　　李成海感到了巨大的压迫。

　　可是，它全力出手，那黄金翼兽本相彻底演化。

　　它简直如同是黄金浇铸而成，那背后有双翼，身躯上的鳞甲遍布，显得狂霸而威武。

　　吼！

　　一声巨吼传出，音波将前方萧云所释放出的气势击溃。

　　而后，这黄金巨兽那前掌猛的探出，直接向着萧云拍去。

　　这黄金巨掌很大，还蕴含着一股恐怖的力量。

　　巨掌落下，有金色的神纹缭绕，演化出了一个掌中天地，当中那神纹交织时又好像利刃一般肆虐。

　　这个巨掌要将萧云给吞没，束缚。

　　“掌中天地？”萧云眸子微眯，嘴角噙着一丝淡淡的笑容。

　　他眸子微眯，大步迈出，双手开始牵引。

　　戮天七式！

　　依旧是这萧氏的镇族古功。

　　只是这次萧云出手的速度明显变快。

　　他步伐迈出，似有七个人影一起出现。

　　这七个人影，依次施展戮天七式。

　　第一式裂天出，让前方的金色神纹破裂。

　　随后，第二式碎星一出，趁势攻伐而去。

　　这是一指点出，直接将前方那神纹击碎，与那巨掌交锋。

　　砰！

　　这一指点出，那黄金巨掌被击得神纹崩裂。

　　只是，黄金巨掌真的很坚硬，这一指落下，居然没有崩碎。

　　可是，那巨掌一震，却是气势受阻。

　　而此时，第三式神武已经施展而出。

　　刷！

　　巨掌被震退，李成海那双翼横扫而来。

　　它那巨口张开，不断怒滚滚音波如浪，在抵挡萧云的滔天神力。

　　只是瞬息间，他们已经进行了几种神道规则奥义的交锋。

　　那片战台完全被神力充斥，滚滚余波震荡开来，使得那封印光幕都在扭曲。

　　只是萧云步步向前逼近，气势如虹，李成海却是狼狈抵御，两者之间的高下似乎已经彰显出来。

　　“黄金翼兽，体魄果然无双。”在大战几百回合后，萧云对黄金翼兽的体魄也是心有领教。

　　当然，黄金翼兽的神通也是强大无比。

　　咚咚！

　　此时，李成海步伐连连后退，被萧云逼得已经没有反击之力了。

　　“这李成海要败了！”

　　“他似乎从一开始就处于被动啊！”各族的真神喃喃道。

　　“这萧云实力倒是还不错。”李金文眸光一闪。

　　不过也仅仅是如此，他并没有露出太多的情绪波动。

　　就算实力强，可他终究只是一个真神而已，所以李金文还没有将萧云放在心上。

　　要知道，他可是看到了萧云被星河巨浪逼得战舰差点淹没的场景啊！

　　“黄金洞漩！”当身子稳住后，李成海眸光一凝，低沉的声音从他口中吐出。

　　而后，他全身有着金色的神纹呼啸而出。

　　这些神纹交织，化为了一个金色的天地之洞。

　　在这天地之洞内，漩力搅动，如同利刃，可切割天地。

　　黄金翼兽族不仅有近乎不灭的金身，还有无敌的祖术，便是这黄金洞漩。

　　在这种力量下，真神兵都要被绞断。

　　远远看去，那黄金洞漩就好像是一只猛兽的巨口，要将前方的萧云给吞纳绞碎。

　　“祖术么？”见此，萧云眸光一凝，身上有着道纹演化而出。

　　吞天！

　　低沉的声音传出。

　　而后，萧云身化吞天之渊，一股吞天规则奥义开始弥漫八方。

　　在神灵之下是初步掌控吞天神通的奥义。

　　在成为真神后，便掌控了这神通当中的规则奥义。

　　何为规则？

　　那便是身如吞天！

　　当这规则一出，附近的天地皆被规则所掌控，化为了神道的一部分。

　　虽然只是初步触及规则，却也比起以前更强了。

　　所以当这吞天规则奥义一出，战台的气氛立即为之一变。

　　那些以阵晶石感应战台波动的真神都是为之变色。

　　“这……这是吞天术！”青锋神眸族的真神眸露惊讶。

　　“这萧云的吞天奥义似乎比九头蛇族的九蛇吞元术还要纯粹？”任氏的真神也是一脸惊讶。

　　“这是第三种神道奥义了！”那幽子影眼瞳骤然一缩，露出满脸凝重。

　　先前萧云展现了战之奥义，轮回奥义，如今吞天奥义一出，就是三种奥义了。

　　三种强度的神道奥义加身，怎能不让人惊讶。

　　而且还都是强大的神道奥义。

　　吞天气旋一出，如一个天地。

　　此时萧云还没有演化混元天地。

　　不过，他本身就如大道，根基在，所以演化吞天奥义依旧是强大无比。

　　这吞天神渊出现的刹那，就如一条幽龙，直接向着那前方的金色洞漩而去。

　　金色洞漩内神力搅动，它虽然不是吞天奥义，却也有着几分类似，如今双方相遇，倒是让人期许。

　　“不知他们将谁更强？”各族的真神眸露火热。

　　到了此刻，他们也是知道，如今双方一战，俨然达到了一决胜负的地步了。

　　只是瞬息，那暗幽的吞噬深渊便和那金光闪烁的洞漩交锋。

　　首先，两者的神道规则在相互攻伐。

　　两者皆想将对方磨灭。

　　轮回！

　　只是，在李成海的神道奥义肆虐而来时，轮回奥义演化。

　　轮回奥义……

　　这是天地间最玄妙的奥义之一。

　　甚至，这比逆乱神眸的逆乱奥义还要玄妙。

　　逆乱之力确实可将人的攻伐引入一个空间，或是裂缝当中。

　　可是轮回奥义，他可使人奥义规则，等等力量如坠入轮回。

　　轮回……

　　从生到死是一个轮回。

　　再由死到生是一个轮回！

　　力量，从无到有是一个轮回！

　　从有到无也是一个轮回！

　　轮回不仅可以让力量倒流，还可以让乾坤颠倒！

　　这是一条包罗万象的神道。

　　萧云现在所掌控，便是让人的力量倒流。

　　这是颠倒乾坤之力！

　　然后，萧云又以混元天地大势为根基，那轮回奥义一出，那威力自然是不可抵挡。

　　顿时，那黄金洞漩的规则奥义都凝固了起来。

　　而后，各族的真神便是看到那洞漩所搅动的神芒在倒卷，方向完全不对了。

　　最后那力量减弱，李成海感觉自己所施展出来的规则奥义开始有着一种被颠倒，要归入己身。

　　这种感觉莫名其妙。

　　可他却偏偏感受到了。

　　我之大道，吞天纳地！

　　当李成海的神道奥义被颠倒时，低沉的声音从萧云口中吐出。

　　而后，他如吞天大道，直接将那黄金洞漩吞没。

　　“这……”那些观战的人全部愣住了。

　　就连李成海都愣住了。

　　可不等他反应过来，那气旋将他也吞没了。

　　当身子被吞没，狂暴的吞噬奥义将之束缚。

　　他身上的神力如山洪一般倾泻而出。

　　砰！

　　而后，那气旋之内，萧云大手一动，当头便是向着那黄金巨兽发出了猛烈的一击。

　　轰！

　　巨响传出，李成海被狠狠的击飞。

　　咚！

　　最后，他那庞大身躯落地，口中有淡金色的鲜血流淌而出。

　　这是神血！

　　在当中依稀还可以感应到道纹以及规则之力的存在。

　　这黄金翼兽虽然身躯坚硬无比，堪比顶级真神兵。

　　可在萧云那狂霸的攻伐下，他内脏还是受到了重创，经脉都崩裂了。

　　甚至，还有战之大道的规则之力涌入他体内，还在伤害着他的身子。

　　真神凝聚了神格，初步掌控神道规则之力。

　　这种力量，一旦入侵他人体内，将难以消散。

　　除非你将之磨灭。

　　可若对方境界比你高，又怎么能轻易磨灭？

　　如当初的噬魂魔王。

　　他就是被神君所伤，被对方留下的神道规则之力折磨了数万年。

　　因为一旦被重伤，自己神力本就下降，那规则之力还在不断侵蚀，只会越来越伤。

　　想要恢复，难！

　　当然，如今萧云和李成海的境界差距不大，却没有那么夸张。

　　不过李成海却也难以瞬息将那战之奥义规则磨灭。

　　因为这是一股不灭战之奥义。

　　李成海落地后，立即化为了人形。

　　在他眼前，光影一闪，萧云已经出现。

　　一股强大的灵魂力倾覆而下，那种力量，化为了诡异的域场，将他的灵魂都禁锢了。

　　这是阴灵族的魂道秘术，也算是一种神道奥义。

　　“这是魂道奥义！”当这强大的灵魂力一出，李成海内心一沉，灵魂在颤栗。

　　“又一种神道奥义！”

　　“这种奥义似乎比九头蛇族的魂道奥义还霸道啊！”

　　当这神道奥义一出，一些还在继续感应的真神脸色骤变。

　　在他们那眸子当中有着忌惮之色浮现。

　　物质奥义，场中许多真神都自认为不比别人差。

　　可那魂道奥义，却是许多强者的弱点。

　　如狻猊族！

　　如囚牛族！

　　它们的魂道奥义略显不足。

　　“吞天术，魂术……我们九头蛇族的奥义，他都会？”此时，柳无法等真神相视一眼皆是深深吸了口气，在它们的眸子当中，皆可以看出一丝忌惮之色，便是那一直还算平静的柳无相都变色了。

　　“才刚出场而已，就展现出了几种强度的神道奥义，他到底有多少手段？”柳无相一脸肃然。

　　他瞅向前方战台那青年时当中开始有着敬意浮现。

　　“萧公子……好厉害。”夷芙此时那心绪起伏，内心很激动。

　　她虽然知道萧云不凡，却也没有想到这个男子会如此厉害。

　　“我败了！”而此时，战台上，随着萧云那魂道力量的放松，李成海神色恢复，在极为苦涩的瞅了一眼那个正俯瞰着自己的男子后，他终于是开口认输，只是在他心中，那情绪却依旧无法稳定。

　　重重波澜，不断起伏。

　　而对于萧云，李成海的内心充满了敬畏。

　　除了敬畏，还有忌惮。

　　这是一个它只能仰视的青年。


第1849章 认输

　　战台上，李成海满脸苦涩的认输。

　　在挑战萧云时他还充满了自信，认为凭借自己的手段完全可以让这个男子使出杀手锏。

　　可现在他错了。

　　这一战，他从始至终都处于下风。

　　甚至是此时一败，他都可以感觉到对方并没有出全力。

　　一种深不可测的感觉从那俯视着自己的青年身上弥漫开来。

　　到了此刻，李成海方知道自己的渺小。

　　“承让！”萧云将那神道力量收回。

　　李成海起身，在向着萧云拱手后，便是就此离开了战台。

　　“怎么样？”当李成海落座，那李金文立即开口询问。

　　虽然他们可以凭借阵晶感应萧云的神道奥义，却终究不在战台，还无法清晰的判断出他的实力。

　　“这萧云比我想象的要强，他身怀数种神道奥义，每一种都很强大，如此配合起来施展，让人根本没有一战之力，只怕，得兄长你才能试探出他的实力了。”李成海一叹，向着李金文传音道。

　　“他那些都是什么神道奥义？”李金文道，“都有什么特殊性？”

　　“他起初那奥义蕴含无穷战意，那股战意源源不绝，难以磨灭，此时我体内还有那战意规则残留。”李成海道，“除此外，他还掌控一种神道奥义，似可颠倒乾坤，让我的神道力量都逆乱了。”

　　“也是如此，我才会彻底没有了反击之力。”李成海满脸苦涩。

　　若不是如此，他岂会这么轻易落败？

　　“这么玄妙。”李金文也是微微皱眉。

　　“不仅如此，他大势如天，让人心感无力。”李成海说道，“那感觉，就如同他就是大道一般。”

　　此时他也想起了萧云说的那句话。

　　“我便为道！”

　　李成海暗忖，“或许，他真的要达到这个境界了。”

　　“大势如天，身如大道？”李金文眸光一凝，“这小子看来是个人杰。”

　　“在最后，我被一股强大的灵魂力束缚，元神如被禁锢，根本无法抵挡。”李成海道，“他在魂道上也有着极深的造诣，似乎比起九头蛇族还高深，真的很难想象，一个人可拥有这么多大道奥义？”

　　“的确是个人物。”李金文点头。

　　“不知他是来自哪个氏族？”最后，他瞅向了幽子影，相互交流。

　　“凭借这些信息，还无法判断出他的具体身份。”幽子影摇了摇头道。

　　本来，凭借一个人修炼的神道，就可以看出他的来历。

　　可是萧云展现出了几种神道奥义，让人倒是难以摸清了。

　　“这萧云的神通怎样？”除了李金文等人询问，旁边一些真神也是向着李成海传音询问而来。

　　李成海如实告知。

　　在听得此言后，各族的真神对萧云也算有了一个大概了解。

　　“一股不灭战意，一种可颠倒神力的奥义，魂道奥义！”

　　诸神眸光一凝，瞅向萧云时一脸肃然。

　　“这些可都是强大的神道奥义啊！”秋昂喃喃道。

　　至此，已经少有人在轻视萧云。

　　就连那秋昂也是对他另眼相看。

　　显然，众人对萧云已经少了先前的质疑。

　　“就是不知道他在我们之间可排到什么位置？”银啸眸光一闪，瞅向秋昂。

　　“你何不去试试？”秋昂笑道。

　　他似乎还并不打算现在就出手。

　　“也好！”银啸微微点头。

　　他也知道，如秋昂这样的人物不会轻易出手。

　　可普通的真神又无法和这萧云争锋，所以他打算自己出手。

　　他也很想见识下萧云的手段。

　　就算败，也是无妨。

　　达到这个级别，缺少的就是不同的对手。

　　“呵呵，萧公子神通惊人，银某不才，却也想领教一翻。”银啸起身笑道。

　　“呵呵，银公子愿意赐教，萧云甚是欢喜。”萧云朗声一笑。

　　随后银啸漫步，向着前方战台而去。

　　银啸，天精神体，身穿着银色长袍。

　　他丰神如玉，气质超然，为这一脉的人杰。

　　天精神体虽然威名不显，可银啸却很强，在诸多真神当中也有几分名气。

　　当银啸登上战台，各族的真神带着满脸期许，凝视前方。

　　“请！”两人在战台对立。

　　当那低沉的声音传出，各自身上都有着一股神道气息弥漫开来。

　　这片战台天地完全被神道规则之力充斥。

　　在银啸身上有银色的神纹呼啸而出。

　　这些神纹宛若星河一般在他身边搅动。

　　与此同时，他的肌肤也呈现银色，闪烁着刺眼的光芒。

　　“银精神体……传说是天地间的一块神精成灵，孕育成人，留下的血脉，它为天地所生，掌控高深奥义。”萧云眸光一凝，对于这银精神体，他也是略微有所了解，不过，先前出战之人却并不强。

　　如今这银啸出手，让萧云心生期待。

　　神精为体，天地为道！

　　低沉的声音从银啸口中传出。

　　随后，在他身边似有一片苍穹演化，又有星河浮现。

　　一股浩瀚的天地之势加诸于他身。

　　他这一脉本就是天地所生，天生就和天地亲近。

　　那大势加身，银啸大手一动，向着萧云斩去。

　　刷！

　　这是一只银光闪烁的巨手。

　　手如刃，那劈下时将虚空生生撕裂出一道裂缝。

　　远远看去，就好像有一条银河向着萧云席卷而来。

　　这银河蕴含着天地之势，还有那斩裂苍穹的气势。

　　“这手段和黄金翼兽相比多了天地之势！”萧云眸光一凝，立即便感应到了银啸的优势。

　　该族和天地亲近，这就是优势。

　　除此外，银啸那体魄以及神力也不比黄金翼兽族差多少。

　　“只是，这还不够。”萧云眸光一凝，直接便是向着前方迎击而去。

　　戮天七式被施展而出。

　　萧云的手掌如刃，撕裂了虚空，与那道银色的长虹撞击在一起。

　　砰！

　　巨响震天，双方的神道奥义随之进行交锋。

　　萧云的战意势不可挡，还蕴含着天地之势。

　　他的天地之势更加纯粹，为自己的天地，身为大道。

　　那银啸却是借助天地之势。

　　两者差距，立判高下。

　　除此外，萧云的轮回奥义演化，让那如星河帮的掌芒倒流。

　　这导致银啸的气势锐减。

　　在这般此消彼长的情况下，萧云趁势攻伐而去。

　　戮天七式的第二式，三式……陆续演化而出。

　　前方人影闪烁，巨响震天，银啸被逼得连连后退。

　　不过，他在稳住身形后，立即演化出了祖术。

　　在他身上，一片银色的光纹闪烁。

　　这些神纹化为一个光晕，将他笼罩，当萧云那大道奥义攻伐而来时，那银色光纹蠕动，化为气旋将这些神道规则给一点点的化解，如此一来，萧云的神道奥义根本就无法伤及这银啸分毫。

　　“这是天精神体族的镇族神通，为神域天罩。”在各族的看台上，有真神眸光一闪，嘴角露笑。

　　这神域天罩就如一个界域的域壁，可隔绝他人进入界域内，同时，对方发动攻击，这神罩会化解以及反击，这种奥义颇为玄妙，为银精神族的先祖参悟天地所悟，从此也成为了他们的镇族之道。

　　“神纹交织，如同天罩！”萧云眸光一凝。

　　那天罩很玄妙，不是他轻易可破。

　　他的种种奥义，才接触那种力量就被化解了。

　　战之奥义根本无法伤及银啸。

　　轮回奥义也无法彻底影响它。

　　毕竟，银啸这奥义还有天地之威，神域大势。

　　可萧云此时的轮回奥义却单单只是奥义而已。

　　那魂道奥义就更加难以渗入当中了。

　　至于冰火奥义，就更不行了。

　　“那么，就演化六道轮回大道吧！”萧云眸光一闪。

　　对付此时的银啸，他必须演化完整的大道奥义。

　　呼！

　　当萧云心神一动，六个大世界演化而出。

　　在这世界之前一个轮回通道向着前方延伸而去。

　　当这轮回通道演化，那完整的六道轮回奥义向着前方肆虐而去。

　　天地在这一刻为之变色！

　　轮回奥义演化，让乾坤颠倒，就连银啸那释放出的神力都在紊乱，那神域天罩终于是受到了影响。

　　“这……”银啸脸色骤变，立即竭力运转自己的神道奥义。

　　呼呼！

　　在他身上神纹交织，在和轮回奥义争锋。

　　只是，在他抵挡轮回奥义时，萧云大手一动。

　　他一掌落下，前方却有六个大世界向着银啸镇压而去。

　　这六个世界所过，虚空在崩碎。

　　银啸所释放出的那些神道规则寸寸崩碎，根本无法承受那恐怖的六道之力。

　　而后，众人便是看到六个大世界直接压迫而下。

　　轰！

　　六道世界落下，银啸的神域天罩直接崩碎。

　　而后他的身子直接被震飞。

　　噗！

　　银色的鲜血从银啸口中吐出。

　　与此同时，他感觉自己的力量在流失。

　　甚至，银啸感觉自己的境界都有着要被颠倒，要从真神大成巅峰跌落的迹象。

　　“我的境界受到了影响？”他脸色骤变，满脸惊恐的盯着前方。

　　而此时六道世界如天幕，直接将他笼罩。

　　“这……这是六道轮回！”见此，银啸忍不住惊呼道，“原来是这六道轮回大道，怪不得可颠倒乾坤，怪不得有此神力……”他心中释然，六道轮回大道，可是名震过几个时代的至强大道啊！

　　“我认输！”不等那六道世界彻底镇压而下，银啸立即认输。

　　此时他已经被震飞，没有了反击之力。

　　若不立即认输，一旦被那六道世界碾压而下，他必然重伤。

　　若是那轮回奥义规则侵入体内，或许自己的境界真的会受到影响。

　　所以银啸不敢有一丝迟疑，立即认输。


第1850章 瞩目

　　在听得银啸认输后，萧云心神立即一动，那六道轮回世界的神纹内敛，奥义规则如星河涌入体内。

　　最后，那股颠倒乾坤，碾压天地的神道力量内敛。

　　六道轮回世界也是随之消散。

　　“承让！”低沉的声音从萧云口中吐出。

　　只是，此刻那场中却是一片寂静。

　　各族的真神都满脸震惊的盯着前方的战台。

　　“刚才这萧云施展出的是六个大世界？”任天明满脸震惊地说道。

　　“那六个大世界内，似乎有人，鬼，畜……莫非这是六道世界？”秋峰喃喃道。

　　此时他的内心难以平静。

　　“应该是六道轮回大道，那通道蕴含颠倒乾坤，逆乱天地之势，应该就是轮回通道了。”

　　秋昂眸光一闪，道。

　　此时他眸子当中也有精光闪烁。

　　那模样，简直如同发现了新大陆。

　　“六道轮回！”柳无相眸光一凝，脸色肃然，“这可是曾经名震几个时代的大道啊！”

　　“难道……他是姜氏的人？”柳无法瞅向柳无相道。

　　“或许……是！”柳无相不大确定地说道。

　　六道轮回……

　　这几乎是各族都耳闻的大道。

　　姜氏也是名震九天世界的大族。

　　在上古时期，在九天，谁不知道姜氏有一个恒帝？

　　谁不知道那六道轮回之威？

　　那是一个威震万古的大帝！

　　那是一个让人敬畏的大族！

　　“他居然是六道轮回一脉的人？”李金文眼瞳骤然一缩。

　　“这些麻烦了。”幽子影也皱起了眉头。

　　六道轮回姜氏可是帝族。

　　他们就算再强，也是有所忌惮啊！

　　呼！

　　战台上，银啸略显狼狈的拱手退出。

　　他实力并不差，甚至还很强。

　　银啸对那神域天罩的规则奥义掌控极深。

　　凭此，他与人一战，完全可以立于先天不败之地。

　　可惜，他遇到的是萧云。

　　那六道轮回之势，不可抵挡！

　　纵使那神域天罩都无法抵挡那种恐怖的力量！

　　“啸兄可有伤到？”当银啸落座，秋昂立即询问道。

　　先前是他让银啸出战，此时后者这般狼狈落败，秋昂倒是也有些过意不去。

　　事实上，并没有人取笑银啸。

　　“惭愧！”银啸苦涩一笑，道，“我及时认输，到并没有受太重的伤。”

　　虽然先前就有轮回奥义肆虐而来，却很轻，只要他运转神道奥义，还是可以将之给化解掉的。

　　“没有什么大碍就好。”闻言，秋昂微微点头，也是松了口气。

　　“他刚才所施展的可是六道轮回奥义？”旁边的秋峰忍不住询问道。

　　“我想这萧云公子所施展的正是六道轮回奥义。”银啸深吸了口气后一脸肃然地说道。

　　旁边的真神都侧耳聆听。

　　此时银啸等人交谈并没有传音。

　　因为他们是正常的讨论，也没有什么好隐瞒的。

　　“真是六道轮回奥义！”诸神不由瞅向了战台。

　　此时，他们瞅向萧云眸子当中多了几分敬意。

　　“这奥义，能使乾坤颠倒，神道逆乱，应该就是所谓的轮回奥义。”银啸向着众人说道。

　　“你感觉如何。”秋峰询问道。

　　“强，很强，轮回奥义颠倒乾坤，逆乱天地，六道奥义碾压一切，两者配合，简直是无敌大道。”

　　银啸说道。

　　对这六道轮回，他给予了极高的评价。

　　“看来这真的是一个对手。”

　　闻言，各族的真神都眸露精光。

　　“呵呵，萧公子，我来与你切磋一二！”

　　当下，立即有人起身，要和萧云切磋。

　　这是古犀族的人杰。

　　他血脉浓郁，对重力域场的掌控也超过犀重。

　　本来，他是懒得出手，可是在见得六道轮回神通后，就忍不住想要挑战。

　　要知道，六道轮回神通名震几个时代，早被诸神所得知。

　　可惜，在这天星神域并没有姜氏的子弟。

　　如此，这些神子也没能见识六道轮回的奥妙之处。

　　如今得见，他们岂能错过？

　　就算不敌，也当领教一翻，唯有如此，才不会给自己留下遗憾。

　　“好！”战台上，萧云点头。

　　他也很想见识下各族的神道。

　　古犀族真神犀源上台。

　　“萧公子神通惊人，还望赐教。”该族人杰拱手道。

　　他对萧云的态度极好。

　　这是对强者的敬重。

　　“请！”萧云伸手。

　　“请！”犀源一脸肃然。

　　而后，两人身上都弥漫出强大的神道气息。

　　这次，萧云并没有留手，身上直接有六道轮回的神道规则弥漫开来。

　　当这神道规则之力一出，战台立即为之变色。

　　犀源立即感觉到了一股可颠倒天地的规则奥义要将自己束缚。

　　那种规则奥义开始影响他的神力。

　　“轮回奥义，果然玄妙。”在感应到这种规则奥义后，犀源眸光一亮，心有感触。

　　还没有真正交手，他就已经明白，此次出手，绝不会遗憾。

　　带着这满腔热情，他也演化出神道规则奥义。

　　重力域场演化，化为天地，要碾压万物。

　　那轮回规则也受到了影响。

　　“这犀源的域场神力，也不可小觑。”萧云立即感应到了这神道奥义的玄妙之处。

　　在这种重力域场下，纵使轮回奥义，也似乎有崩碎的迹象。

　　“力量达到了极致，可碾压万法。”萧云眸露智慧的光芒。

　　在与人切磋时，他也在思考。

　　这正是他验证大道的机会。

　　“只是，我六道大世界之力，又有谁可比？”萧云眸光一闪。

　　而后，六道大世界趁势而去。

　　轰隆隆！

　　六个大世界镇压而下，神力滔天，震得战台的空间都在崩裂，前方那无形的重力域场规则之纹崩碎，根本就无法承受六道之力，如此，轮回的奥义也就势不可挡，开始逆乱天地，颠倒乾坤。

　　犀源感觉自己的神力在逆转。

　　“这便是轮回之力吗？”犀源一脸凝重。

　　而后，他竭力出手，运转大道规则。

　　那犀角神芒闪烁，要将六道世界击碎。

　　可是，那轮回通道一卷，将这神芒吞没。

　　下一刻，犀源就感觉自己这祖术之力逐渐消散，一个呼吸就化为了虚无。

　　那模样，真的如同进入了轮回世界。

　　“六道轮回！”顿时，犀源眸露敬畏，那颗心也是无比的凝重。

　　轰！

　　在他心情凝重时，六道世界已经轰击而来。


第1851章 你的道，还不够

　　呼！

　　犀源如被世界轰击，整个人倒飞而出，口中有鲜血吐出。

　　“犀源败了！”见此，台下的真神眸光一闪。

　　“这六道轮回真霸道，几乎不可抵挡！”

　　到了此刻，场中的气氛变得凝重了起来。

　　六道轮回之强，超出了他们的想象。

　　犀源落败，萧云收敛了六道轮回世界。

　　“六道轮回奥义玄妙无比，不愧为名震古今的无上大道，犀某今天能得以领教，实乃三生有幸。”

　　犀源起身，他嘴角带笑，向着萧云拱手。

　　这是真心敬服。

　　虽然是短暂的交手，可他却感应到了六道轮回的逆天之处。

　　这次交锋让他开阔了视野，对他今后有着巨大的好处。

　　“客气。”萧云拱手回礼。

　　而后，犀源退下。

　　场中无人笑他。

　　因为诸神通过阵台晶石，都感应到了六道轮回奥义的厉害之处。

　　“呵呵，萧公子，陈某不才，也想与你切磋一二。”犀源才退下，就有人杰起身。

　　这是一个拥有青天神体的大族子弟。

　　此人名为陈伟！

　　青天神族！

　　这是一个大族，身如青天，修天地之道。

　　“请！”萧云点头。

　　“这陈伟的青天之道，可是极强啊！”任天明眸光一闪。

　　“他身如青天，人如大道，很强！”任天行说道。

　　各族的真神都对陈伟给予了极高的评价。

　　“只是，不知他与六道轮回相比，会怎么样？”

　　众人有狐疑。

　　在见识了萧云的手段后，各族的真神对这个陌生男子已经有了极高的评价。

　　许多人都认为萧云是不可匹敌的存在。

　　所以，虽然陈伟在诸神当中是个人物，此时众人也少了那分信心。

　　除了议论声，更多的是关注。

　　任天行，柳无相，秋昂，倪舒……

　　这些顶级天才都在紧紧关注着萧云。

　　“我这青天之道，是凝天地之道，要化身为天！”战台上，陈伟丰神如玉，他气质超然，向着萧云一笑。

　　他并没有直接出手，而是先和萧云论道。

　　“青天之道！”萧云笑道，“青天之道，终究是借天地之道，非至高大道。”

　　“哦！”陈伟眉头一弯，随后笑道，“那萧公子认为何为至高之道？”

　　“我既大道，不借天之势，不借地之力，不求天，不求地。”萧云身上光纹缭绕，淡淡地说道。

　　一股道韵从他身上弥漫开来。

　　“我既大道？”闻言，陈伟眸光一凝，露出沉吟之色。

　　不过很快，他眉头一动，那眸光便是上扬，说道，“浩瀚寰宇，人如沙砾，渺小不计，修炼之道，从无到有，一切皆是寻天地之道，若无天地之道为引，又怎能化身为道？”这是对萧云的反驳。

　　若不先借大道之力，怎能前进？

　　“一切外物可为我所用，却当谨记我即为道，不该寄托于外物。”萧云说道。

　　这是在说，天地之道可以借用，却不能寄托于此。

　　得修自己的道。

　　“呵呵，看来萧公子已经有自己的道了。”闻言，陈伟一笑，知道面前的青年真的是个人物。

　　至少，萧云对大道的见解已经超过了他。

　　“对道之见解，小弟略浅，不过却也想与萧公子切磋一翻。”

　　虽然感觉到了双方的差距，陈伟依旧没有就此退出。

　　只见得他大步迈出，那头顶立即有青天演化。

　　在这星域当中，一股浩瀚的天地之势引来。

　　虽然这种势加诸的不多，也是一种加持。

　　唯有神王才可以真正的牵引天地当中的大道规则。

　　那时若演化青天，将极为恐怖，可封八方天地。

　　真神只是牵引一股势而已。

　　并不能牵引天地大道当中的规则。

　　青天演化，有属于陈伟自己的神道规则倾覆而下。

　　踏入真神境，凝聚神格，将触及神道规则奥义。

　　陈伟这神道规则，就是天地规则。

　　何为天地规则？

　　那便是，在这青天当中，他就为天地。

　　在这里，规则无处不在，将主宰他人。

　　呼！

　　青天呼啸，向着萧云倾覆而下，要将之纳入当中。

　　那天地规则随之压迫而下，要将萧云束缚，纳入这天地当中。

　　成为这天地的一部分。

　　“青天大道，也很完善了，却是一个极强的大道。”当那青天倾覆而下，萧云那眸子微眯。

　　他在细细感应这种大道规则。

　　不过，他也发现了这大道的不足。

　　“虽然，你感悟了青天大道，凝聚了神道规则，让他真的如天，可是，这不是你的大道。”萧云大步迈出，无视那压迫而下的青天，“你还在借助那天地规则，你是在临摹，还没有找到自己的道。”

　　“也就是说，你还没有达到，你便是青天的境界。”

　　在陈伟的大道当中，有太多天地大道的痕迹了。

　　“还没有达到我便是青天的境界？”陈伟一怔。

　　他也在沉思。

　　在踏入真神境，领悟神道规则后，他总是感觉自己还差了些什么。

　　可他却无法捕捉到。

　　那境界虽然在提升，他却又感觉似乎不对。

　　如此，他一直卡在真神大成巅峰境，未能圆满。

　　若不能圆满，也就无法冲击天神境了。

　　对于一个修者而言，这是极为可怕的事情。

　　一个瓶颈，或许可以卡你十年，也有可能百年。

　　甚至是千年，万年……直到寿元耗竭。

　　陈伟在迷茫。

　　而此时，萧云却已经迈步而来。

　　“让你见识下，我为道的境界吧。”萧云眸光一闪，一股大道的气息弥漫开来。

　　在这一刻，他身如大道。

　　一股莫名的天地之势压迫而下。

　　在这一刻，陈伟感觉他面临的是一个真正的天地。

　　他感觉到了萧云所释放出气息之强悍。

　　那种道韵，让他心生敬畏，忍不住要去感受，去参悟。

　　“这才是我要的感觉。”陈伟的内心一动。

　　就在此时，萧云双手牵引。

　　他拳头一动，直接向着前方那倾覆而下的青天轰去。

　　一拳轰出，却有六道轮回演化而出。

　　那六道轮回如在拳中，又好像是萧云就是六道轮回。

　　那种道韵，很纯粹。

　　从出手开始，萧云就没有借助天地的大势。

　　因为，他自己就是道。

　　何须借助天地大势？

　　借助天地大势，又岂能那么好的融合？

　　当然，若是神王就不一样了。

　　这相对境界而言。

　　若是神王借助天地之规则，与身融合，那战力，自然不是此时的萧云可比。

　　可陈伟不是神王。

　　轰！

　　所以，拳头所过，青天崩碎，一股浩瀚的神威肆虐而来。

　　陈伟自己被那恐怖的神道力量震飞，淹没。

　　轮回之力侵入。

　　六道世界镇压而下，让他身上迸发出的神道规则寸寸崩碎。

　　一种无力，涌入心头。

　　咚！

　　最后，陈伟落地，那战台轰隆作响。

　　当他落地，萧云已经出现在他眼前。


第1852章 惧战

　　战台上，青天崩碎，道纹化为星光，逐渐的消散于空。

　　“陈伟败了？”

　　见此，那些观战的真神皆是不由倒吸了一口凉气。

　　这才多久？

　　刚出手而已，陈伟就败了，简直是不堪一击啊！

　　可是诸神都知道，陈伟很强，那青天大道一出，让人无力，诸多神通都要失效。

　　可此时他却败了！

　　还败得那么惨。

　　“刚才那萧云的气势似乎又增加了。”翼锋眸光一凝，喃喃道。

　　“不错，刚才他出手时多了几分大道的气息，那种感觉，似乎他就是天地，他就是大道。”幽子影道。

　　“我既为道……看来他没有吹牛啊！”李成海深深吸了口气道。

　　他依稀记得萧云这句话。

　　在开始时，他还嗤之以鼻。

　　可现在看来，这个青年真的达到了这个境界。

　　如此道境，俨然超出了无数的真神。

　　这是一个人杰！

　　此时，李成海瞅向萧云时不由眸露敬意。

　　这是对强者的敬意。

　　“萧公子之道，果然高深莫测，比我强，能与公子切磋，为我之福。”陈伟起身，在深吸了口气，压制了一下那些侵入体内的神道规则后，他便是眸光上扬，向着前方那飘然落下的萧云说道。

　　在他眸子当中，露出满脸敬意。

　　除此外，他也感到满足。

　　因为这一战让他获益匪浅。

　　若以后细细感悟，于修道将有巨大的好处。

　　“陈兄客气了。”萧云笑道，“心有大道，必能踏足巅峰，只是，得坚持己道。”

　　“萧公子之言，陈某必会铭记于心。”陈伟抱拳，随后就此退下。

　　当陈伟退下后，各族的真神不在奋勇挑战了。

　　因为众人都知道了萧云之强，此时去挑战就是找虐。

　　毕竟，连陈伟那些的人物都败了，那些无法和陈伟堪比的人又怎么好意思出手了？

　　这已不是丢人现眼的问题了。

　　秋昂，任天行，柳无相，倪舒，李金文。

　　这几个顶级真神也一脸沉吟。

　　当中有人想要出手。

　　可他们又有顾忌。

　　他们可是颇有名气的真神，为人杰。

　　若是败了，岂不是毁了一世英明？

　　所以……

　　各族的真神惧战了。

　　这是极为复杂的心情。

　　在以前，他们都渴望出现一个新的对手。

　　可当对手出现，却怕了！

　　这是为何？

　　一切都是因为萧云太强了，让众人那无敌的信念动摇了。

　　“诸位，可还有人愿意上来切磋一翻？”

　　战台上，萧云眸光扫视，向着诸神开口道。

　　他也想感应各种大道神通的奥妙，以此验证自己所想。

　　只是，场中没有人开口。

　　诸神眸光转动，瞅向旁边，似乎都等着其它人出手。

　　如此一幕，却也略显尴尬。

　　这里有数十个大族的人杰，足足有几百个真神，却无人可和萧云一战。

　　这让得这些东道主，怎么好意思了？

　　柳无相也是满脸尴尬。

　　他眸光转动，瞅向旁边。

　　“我虽想与萧公子一战，不过显然是不够资格啊！”柳无法苦涩一笑。

　　柳无相摇了摇头，瞅向了左侧。

　　那里，任天行正瞅来。

　　“呵呵，天行，你不是一直说少有对手么。”柳无相笑道。

　　“那你怎么不上去？”任天行连翻白眼，道。

　　“我身为主人，怎好现在出手。”柳无相道。

　　“怕输就怕输呗，找什么借口？”任天行一脸鄙视，旋即起身，道，“不过我可没有什么顾忌，能酣畅淋漓的一战，输也无妨。”在起身后，他眸光挑动，瞅向了战台上的萧云，嘴角旋即勾起了一抹笑容。

　　“呵呵，萧兄，你我也算有缘，今天诸神相聚，难得有这样的几乎，趁此，你我也切磋一翻。”

　　说完，他大步迈出，向着战台而去。

　　“正好，对于逆乱神眸，我也是很想领教下啊！”见任天行出场，萧云眸露期许。

　　任天行一笑，那淡蓝色的长发随风飞扬，几步间就穿过了战台光幕。

　　“呵呵，也不知任天行能坚持多久？”秋昂笑道。

　　“我看不会比陈伟好多少。”秋峰嘴角勾起一抹弧度，笑道。

　　许多真神都在这般猜测着。

　　到了此刻，众人已经不是在猜胜负了。

　　而是在猜萧云的对手能坚持多久。

　　可见萧云刚才出手给诸神带来了多大的冲击。

　　战台上，任天行和萧云相视而立。

　　“呵呵，初次相见，便觉萧兄不凡，却不想会如此惊才绝艳，居然掌有诸多神道。”任天行笑道。

　　“此次一战，还请萧兄莫要留情，让我战个痛快。”

　　“那是自然。”萧云笑道。

　　“好！”任天行道，“那么，便战吧！”

　　当那低沉的声音响起，在他身上立即有着一股神道规则之力弥漫开来。

　　与此同时，他那双眸神纹凝聚，那神道规则之力在凝聚。

　　左眸逆乱，右眸碎虚！

　　两种神道奥义弥漫开来，让天地为之变色。

　　萧云立即感觉到了自己身边的天地之力的变化。

　　他身上弥漫出的神力紊乱，似被一股神道规则给牵引。

　　“这便是逆乱奥义！”萧云细细感应着逆乱神道规则的奥义。

　　在感应之时，他也在推演逆乱奥义的规则。

　　“逆乱奥义与轮回奥义有着一些相似之处。”很快，萧云就发现了逆乱奥义的一些玄妙所在。

　　这奥义可以改变人的物质以及精神攻击。

　　然后，他还能逆乱天地，让这些攻击被空间裂缝吸收。

　　如此达到化解敌人的攻击实力的效果。

　　轮回奥义让人的力量倒流，也是这个道理。

　　只是轮回奥义更加深奥，蕴含的不止是这么一种奥义。

　　它包罗万象，极为玄妙。

　　逆乱！

　　而此时，低沉的声音从任天行口中响起。

　　只见得他那左眸神纹交织，一股逆乱的奥义规则迸发而出。

　　当这奥义规则迸发而出，前方的虚空立即被这股规则之力影响。

　　那空间被逆乱，虚空扭曲，一个天地深渊演化，又如气旋，要吞没一切。

　　与此同时，来自萧云身上的神力完全被引入那深渊内。

　　在这一切做好后，任天行的右眸内也有规则奥义迸发而出。

　　这是一股碎虚规则！

　　一道神芒闪烁，直接向着萧云穿去。

　　以逆乱之力，削弱敌人的实力，再以碎虚之力，将敌人一举击溃，如此配合，可谓是完美神道。

　　这就是逆乱神眸的可怕之处。

　　只是，当任天行出手时，萧云也开始出手了。

　　六道轮回！

　　此次出手，萧云直接演化了六道轮回奥义。

　　只见得六道世界演化而出，那轮回通道也向着前方而去。

　　与之一起的还有着浩瀚的规则之力。

　　轮回规则之力迸发而出，与那逆乱之力交锋。

　　两者奥义类似，都很霸道。

　　此时交锋，比的是谁强谁弱。

　　轮回规则弥漫开来，让逆乱规则都颠倒，引入轮回通道之内。

　　可逆乱规则也强势无比，要将那规则引入空间裂缝，将之吞没。

　　这是巅峰较量。

　　规则就如武学，可还得有深厚的内功才能将武学的威力发挥出来。

　　那么，六道轮回世界之力就是萧云的根本了。

　　轮回通道内不断有轮回规则迸发而出。

　　与此同时，还有着一股世界之力加持。

　　这是六道世界的世界之力。

　　如此力量，狂霸无比，让任天行的逆乱之力根本无力与之争锋。

　　本来他们的神道规则就类似。

　　可是任天行的逆乱规则终究少了大世界的支撑，故而难以为继。

　　在轮回之力的牵引下，逆乱规则被引入轮回通道。

　　而后，那规则之力被一点点化解，吞没。

　　“六道轮回太玄妙了，它不仅仅是轮回奥义，还与六道世界融合，化为了完整的六道轮回规则。”

　　当逆乱规则之力被引入轮回通道，任天行便是深深感受到了六道轮回奥义的恐怖之处。

　　这是一种至强大道。

　　咻！

　　而此时，他右眸演化的碎虚神芒已经洞穿虚空，直取前方。

　　这神芒真的很强大，直接将虚空崩碎。

　　在这种攻伐下，山河要破灭。

　　若达到一定境界，一眸就可碎星辰。

　　只是……

　　此时前方那轮回通道一卷，有神纹迸发而出，将那神芒包裹，引入了轮回通道之内。

　　当那神芒进入轮回通道内后，一股颠倒乾坤，逆乱天地的规则奥义加诸。

　　在这种奥义下，那碎虚之力居然变弱。

　　那就如一个壮年，突然有变为少年的迹象。

　　这攻击力顿时减弱。

　　六道轮回奥义，让任天行简直是有力也无处使。

　　凭借着心神联系，任天行清晰的感应到了这种力量的变化。

　　“由强变弱……这就是轮回？”任天行眼瞳骤然一缩。

　　到了此刻，他才感受到轮回奥义的可怕之处。

　　下一刻，那残留的碎虚奥义被引入了六道世界内。

　　当那奥义被引入六道世界内后，任天行的意志感觉进入了一个大世界内。

　　在这里，他渺小如蝼蚁，有被掌控生死的感觉。

　　而后，那规则奥义被彻底磨灭。

　　他残留的意志随之消散，也就无法感应那六道世界了。

　　当这意志被磨灭，任天行的身子连连后退，脸色略显苍白。

　　不过这并没有让他受伤。

　　这只是一道攻击的意志被磨灭而已，并不会影响根本。

　　可凭借这意志，他却感受到了六道轮回的可怕之处。

　　在将逆乱规则和碎虚规则化解后，萧云大步猛地向前迈出。

　　只见得他双手牵引，六道轮回世界便是向着任天行镇压而下。

　　轰！

　　那片虚空崩碎。

　　任天行身上迸发出的神道规则全部崩碎。

　　若细细感应而去，就如同线条断裂，化为了星光闪烁，消散于空。


第1853章 论道

　　“逆乱！”面对这种力量，任天行竭力出手，他身上神纹蠕动，整个人化为了一个逆乱神源。

　　他如与天地融合。

　　这是借助了天地之势。

　　凭此，那压迫而下的力量被他不断的引入虚空之内。

　　可是，那力量太强大了，强大得他的规则奥义化解都来不及。

　　在这种差距下，他的神道规则之纹崩碎。

　　一股浩瀚的神力冲击而来，任天行如断线的风筝，倒飞而出。

　　咚！

　　任天行狠狠的摔落在地，口中有淡蓝色的鲜血流淌而出。

　　当他落下时，那六道轮回之力随之内敛。

　　这是萧云收手。

　　不然的话，在这种力量下，任天行绝对会重伤，导致伤及根基。

　　“好险！”见那六道世界消失，并没有镇压而下，任天行微微松了口气。

　　虽然他想要一战，却并不想因此伤及根基啊！

　　若是根基被伤，将影响修炼，少说三五年，多则三五十年，甚至更久。

　　对于他来说，这些时间可是耽搁不起。

　　或许，三五年后，他们这一代当中已经有人踏入了天神境。

　　那时他们之间的差距必然会越拉越远。

　　在深深吸了口气后，任天行便是起身。

　　“萧兄神通盖世，任某敬服。”任天行向着萧云抱拳，道，“刚才留情，任某铭记于心。”

　　对此，他也是颇为感激。

　　若是萧云不手下留情，对他而言可是巨大的麻烦啊！

　　“呵呵，你我之间，何须如此客气。”萧云笑道。

　　“也是。”任天行一笑，而后道，“若是有空，待会必当与你痛饮三千杯。”

　　“任兄有此雅兴，萧某自当奉陪。”萧云笑道。

　　“如此，说好了。”任天行脸带笑容，就此退下。

　　“怎么样？”当任天行退下，柳无相与秋昂等人立即开口询问。

　　他们都知道任天行的战力。

　　这是一个差距不大的天才。

　　纵使他们，想要胜任天行也很难。

　　“强，真他妈的强，无相，你要不要去试试？”任天行说道，“呵呵，秋昂，你也可以试试，你不是一直说你们囚牛族当世少有对手，此时正是你展现威风的时候了，若打败这萧云，你必可扬名。”

　　他鼓吹道。

　　瞧这模样，他似乎巴不得这些人也去尝尝被碾压的滋味。

　　“呵呵，既然如此，我看也无须在比了。”柳无相笑道。

　　“一时高下，只是虚名而已。”

　　秋昂笑道，“再者，我等虽强，却也不是天星神域的顶级翘楚，无须在意这些。”

　　“秋昂兄怎么变得如此谦虚了？”任天行笑道。

　　“六道轮回的确强，不过也并非无敌。”不远处，倪舒公子眸光一凝，道。

　　“怎么，倪舒公子想要出手？”柳无相笑道。

　　“呵呵，我观萧公子之道韵，远超倪某，也不用比了，不过在天星神域，我等也只是略微出色而已，在各族的宗族祖地，才有真龙，我们也只是小虾米罢了。”倪舒公子淡淡一笑，语气当中多少有几分苦涩。

　　他们的确是人杰。

　　可在天星域，还有一批人比他们强。

　　那批人在宗族祖地，为他们所追逐的对象。

　　提到这里，柳无相和任天行脸色都是微微一变。

　　秋昂也是眸光一闪。

　　显然，身为人杰的它们并不甘心落后。

　　“这么说，倪兄也不打算切磋了？”柳无相询问道。

　　“恩。”倪舒点头。

　　“如此，此次以武会友，便算落下帷幕吧。”柳无相起身，随后瞅向萧云朗声笑道，“呵呵，萧兄神通盖世，力压全场，诸神皆惧，也无人出战了，不过以武会友虽然告一段落，我们还可以煮酒论道。”

　　“煮酒论道！”萧云眸光一凝，“如此甚好。”

　　论道可以集思广益，相互验证。

　　这对修者也将有着巨大的好处。

　　“如此甚好。”旁边的陈伟点头。

　　事实上，刚才他和萧云就是先论道，在动武。

　　在与萧云交谈间，他也是有所收获。

　　……

　　一处宽阔的大殿内。

　　九头蛇族的真神与各族的人杰相聚一堂。

　　诸神依次落座。

　　桌几上摆满美酒，大殿中心有美女起舞。

　　“来，为萧公子举杯！”大殿内，柳无相起身，率先举杯。

　　“为萧公子举杯！”当下，各族的真神皆是起身。

　　此时就连秋昂与倪舒公子都满脸敬意。

　　唯有那李金文神色复杂。

　　此次来九头蛇族，他就是想要摸清萧云的底子。

　　如今，底子是差不多摸出来了。

　　萧云之强，超出了他的想象。

　　那六道轮回奥义，就连李金文都感到忌惮。

　　虽然他没有出战，可是凭借着阵法的晶石，他也能感应到战台上那股六道轮回的神道之威。

　　这种威势，真的太强大了。

　　“论战力，我也无法与之堪比，或许，也只有宗族的那两个人杰才可与之争锋。”举杯之时，李金文心中依旧在想着此事，这让他心情难以平静，本来，他以为萧云只是靠着至宝击败魔王罢了。

　　幽子影也是如此。

　　要知道，当初他可是看到了萧云那战舰差点被星河淹没的画面啊！

　　“难道那时候他一直在隐藏实力？”幽子影心中暗忖。

　　“萧某初来咋到，承蒙柳公子款待，以及诸位公子抬爱，为表示谢意，在下先干为敬。”

　　说完，萧云举杯，就此一饮而尽。

　　“来！”柳无相跟随一饮而尽。

　　旁边的夷芙举杯，那美眸眨动时却忍不住多看了一眼萧云。

　　此时的青年是何等的意气风发，那般姿态，让人迷恋。

　　“萧公子应该是来自一个超级大族吧？”夷芙美眸眨动，心中暗忖道，“或许，他族中有至尊存在？”

　　想到这里，她却又是一阵莫名的心伤。

　　如这样的大族子弟，又岂会看上她这个小族女子了？

　　何况还是蛇族。

　　酒过三巡，众人便开始端坐，论道。

　　“此次为煮酒论道！”柳无相道，“既然是论道，那么大家便畅所欲言，各抒己见。”

　　“好！”诸神点头。

　　“谁先来！”柳无相询问道。

　　“我！”李成海起身。

　　当他起身，旁边的李金文眉头微皱，却也没有多说。

　　“成海公子，请！”柳无相笑道。

　　“呵呵，这次切磋，萧公子之神通，让在下大开眼界，甚为震撼，故而心有好奇，想询问萧公子，你所修之道，为何道？？”李成海眸光一转，视线却是落在了右首位的萧云身上，当下提问道。

　　顿时，各族的真神都将眸光瞅向萧云。

　　显然，他们也很关注萧云所修之道。


第1854章 凭心寻道

　　大殿内，众人煮酒论道。

　　酒是上古时期以神萃酿造的神酒。

　　人，是各族的人杰。

　　李成海率先开口，不过却是询问萧云之道。

　　这立即引起了各族真神的关注。

　　毕竟，萧云能那么强大可不仅仅是神通那么简单。

　　他自己的道也至关重要。

　　“我所修之道？”萧云眸光一凝，脸露肃然，显得庄严肃穆。

　　大殿内的真神都侧耳，准备聆听。

　　“大道万千，却并不适合每个人，身为修者，必须明己道，修己道，才可以畅通无阻的前进。”

　　萧云说道。

　　旁边的真神微微点头。

　　这些，他们都懂。

　　道有很多，可并不适合每个人。

　　如，逆乱神眸的任氏子弟。

　　他们修的就是逆乱与之碎虚之道。

　　若他们见六道轮回强就去转修六道轮回大道，显然会走许多弯路。

　　甚至，他们根本无法前进。

　　这就是明己道，修己道。

　　当然，也有列外！

　　如萧云。

　　他本身明明是拥有生命武魂与战武魂。

　　按理说，萧云应该修生命之道，寻求永生。

　　或者是修战之道，寻求巅峰战力。

　　可他修的却不是生命之道和战之道那么简单。

　　萧云选择了凭心寻道。

　　只是这将付出更多。

　　因为这是一条不可遵循的路，得自己去走。

　　“何为明己道？”犀重询问道。

　　当然，很多人明白此点。

　　这犀重提问，却是在看萧云的见解。

　　论道，就是要相互提出意见，不断论证。

　　“明己道，这需要一个过程……”萧云说道。

　　“哦。”众人眸露询问。

　　“天地间多为传承武者，如神体，武魂，血脉……这些武者得天独厚，天生就有一条明朗的道路，可凭此一步步走下去，直到找到这大道的真谛，这也是最容易证道的方式，可是，却也被限制了己身，难以超越先祖。”

　　萧云说道。

　　“的确是如此。”犀重点头。

　　事实上，大殿当中的人多数都是迎着先祖的道走下去。

　　可他们也感觉到了会受到限制。

　　这是捷径，少有人放弃。

　　再者，证道艰难，万古以来有几个人证帝？

　　还有，也并不是说迎着先祖之道就无法证道。

　　也有人一样成为至尊，成为大帝，名震几个时代。

　　这一切还是看个人天赋。

　　“愿听萧公子之高见。”大殿当中，银啸说道。

　　他曾与萧云交手，知道这青年之强，也很想听听后者对大道的见解。

　　“血脉传承，先祖之道，自不可轻易舍弃，可身为修者，却应该谨遵己心，去追寻自己的道。”萧云宝相庄严，如一个大师在讲道，说道：“唯有随心寻道才能打破固有思维，才能走出新的高度，证得属于自己的无上大道，否则，永远只能活在先祖的阴影之下，我辈修士，想要无敌，岂能活在他人的阴影下？”

　　“随心寻道。”闻言，各族的真神眸光一闪。

　　就连柳无相那眼瞳也是一缩。

　　“不错，不能活在先祖的阴影之下。”任天行和秋昂公子都为之动容。

　　“随心寻道，谈何容易。”李金文却是眸光一闪，说道。

　　这些道理，他们也知道。

　　只是让人舍弃自己本有的大道，谁会如此？

　　这等于放弃自己的优势。

　　再者，对于这些上古霸族而言，他们天生就高傲无比。

　　在他们看来，自己族中的传承大道就是无敌。

　　在这种心态下，谁会去想其它？

　　“呵呵，随心寻道，有何难？”萧云笑道，“难的诸位从来没有想过凭心问道。”

　　“或者是说，你们的心中只有先祖之道，没有自己的道。”

　　“这……”闻言，大殿内的真神内心一震。

　　在刚才，萧云说随心问道时，他们还想嗤之以鼻。

　　说萧云是说的轻巧，装蒜而已。

　　可当下面的话传入耳中，众人内心一动。

　　场中许多人真的从来没有去想其它。

　　他们只是遵循族内的大道修炼而已。

　　当然，也有少数人并不甘心于此，也想走出属于自己的道。

　　如任天行，他就想将逆乱神眸奥义融合。

　　自古以来，逆乱神眸就是左眸逆乱，右眸碎虚。

　　看起来配合的很默契，是一个强大的神眸，可在任天行看来，却还是不够完美。

　　若是将两种奥义融合，将更方便。

　　直接逆乱奥义与碎虚奥义融合，一起施展开来，岂不是更加霸道？

　　可是，想要将之融合，谈何容易？

　　道之所以称为道，就是因为每一条都是前人竭力开辟而成。

　　想要重新开辟，注定前路布满荆棘。

　　“对了，萧兄，你姓萧，却会六道轮回奥义……这似乎有些不对，莫非你母亲是姜氏的子弟？”

　　任天行眼睛一亮，询问道。

　　事实上，当萧云施展六道轮回奥义时，任天行就感觉好奇。

　　或许，是萧云隐姓埋名了。

　　如今听萧云之言，他又感觉不像。

　　听得任天行问来，柳无相等人也是眸露好奇。

　　特别是那李金文，他那眸子当中更是有怪异的光芒浮现。

　　这也是他一直想要知道的答案啊！

　　若萧云是姜氏人杰，他黄金翼兽族都要忌惮。

　　毕竟，姜氏在上古时期有大帝镇压过几个时代。

　　它们黄金翼兽在上古时期也只是出过至尊而已。

　　若说出过至尊的氏族可称为王族，那么出过大帝的氏族就可称为帝族。

　　王族怎么能和帝族堪比？

　　再者，黄金翼兽那至尊一脉也和他李金文这一脉没有太多的关系。

　　甚至，那一脉的子弟并没有坠落至十地。

　　“我姓萧，名云，母亲也非姜氏子弟。”萧云笑道。

　　“哦！”闻言，众人一怔。

　　“当真？”倪舒公子露出讶异之色。

　　事实上，他们起初都感觉萧云所报的不是真名。

　　对此，他们也没有什么好说的。

　　毕竟出门在外，以假名行走也是正常。

　　可此时听来，却不由诧异。

　　“我为上古战族，萧氏子弟！”萧云道。

　　当话语落下，他心神一动，眉心神纹蠕动，有浩瀚的战意席卷而出。

　　那战意充斥着整个大殿，让人心生惧意。

　　当然，战意虽强，可殿内不乏大族，他们神道奥义运转，就将那战意给化解了下来。

　　毕竟萧云只是释放出气势而已。

　　“萧氏战族……根据古籍记载，倒的确是这般。”当感受到这战意后，幽子影眸光一闪，喃喃道。

　　“原来这萧云是萧氏战族的人，我说他先前出手怎么会有一股如此强大的战意。”李成海眸露恍然。

　　“萧氏！”李金文眸子微眯，传音道，“就是那个战族萧氏？”

　　身为大族子弟，对于上古的一些氏族，还是有所耳闻。

　　“应该没错了。”幽子影眸光一闪，传音道，“在上古早期，萧氏也还算辉煌，有诸多尊者坐镇，可在上古中期，九天大战，诸多神尊殒落，萧氏也就没落了，如今的萧氏，已经是不足为虑了。”

　　“如此甚好，只要不是姜氏那种帝族，我族根本就无惧。”李金文嘴角勾起了一抹弧度。

　　它们黄金翼兽族在上古时期，比萧氏还强大。

　　纵使在九天，它们也是一个霸族。

　　何况在天星神域根本就没有什么萧氏存在。

　　萧云一个外人来此，又能怎样？

　　俗话说得好，强龙压不过地头蛇。

　　何况，他们黄金翼兽就如强龙，萧云反而是蛇。

　　他们又何须惧之？

　　对于一个外来者，李金文何须惧之？

　　反正，他也得不到至宝，只是想为族内立功而已。

　　他有千百种手段对付这个所谓的人杰。


第1855章 各族真神敬服

　　萧云与各族真神论道。

　　在听得萧云为萧氏子弟后，各族的神灵都眸露惊讶。

　　那李金文和幽子影却是嘴角勾起了一抹邪魅的弧度。

　　“萧兄居然是战族子弟。”柳无相眸光一凝，询问道，“那萧兄怎会六道轮回奥义？”

　　虽然如此询问，有些不妥，可柳无相心中实在好奇，故而开口道。

　　“人生于天地间，随世事沉浮，自然会有所遇，有所感，道将随之而出。”萧云说道。

　　“可你为何不修传承之道？”陈伟疑惑道。

　　萧云此时虽然依旧掌有战之奥义。

　　可很明显，他并没有以此为主。

　　“大道万千，虽说殊途同归，却终究有高下之分。”萧云眸子微眯，带着几分沧桑之色，颇为感慨地说道，“若不能无敌，纵使踏上自己这条大道的巅峰又如何？”一股沧桑的味道弥漫开来。

　　那感觉，就如同一个活了十万，甚至是百年的至尊在感慨。

　　从这感慨当中可以感觉到萧云充满了对力量的渴望，也有着几分弱者的无奈。

　　“若不能无敌，纵使踏上自己这条大道的巅峰又如何？”听得此言，任天行那眼瞳一缩，内心掀起了阵阵波澜，“是啊，若不能无敌，纵使踏上了自己这条大道的巅峰，终究还是一个弱者。”

　　“只是，万古以来，谁可真正的无敌？”柳无相眸光一凝，喃喃道。

　　“是太古时期的龙帝，还是远古末期的恒帝？”

　　倪舒公子眸光一凝，也在沉吟。

　　万古以来，谁能真正无敌？

　　这谁也说不清。

　　可他们心中也明白，若不无敌，真的一切为空。

　　就如上古时期，那么多的神尊，还不是战死了？

　　“无敌之道难啊！”在深深吸了口气后，秋昂眸光一闪，瞅向了萧云，道，“难道萧兄志在无敌之道？”

　　其它人也是满脸肃然。

　　“上古时期，九天大战，魔族肆虐，让各大界域崩碎，无数神灵死伤，就别说凡人了，如今神道兴，魔族蠢蠢欲动，我等自当未雨绸缪，修无敌之道，好为以后的大战准备，若有人无敌，横扫魔族，自可让各界安定。”

　　这是萧云的心愿。

　　这也是他立志修无敌之道的信念。

　　“魔族！”当此言一出，大殿内的气氛为之一变。

　　柳无相等人都陷入了追忆。

　　他们多数都为上古时期的神子。

　　虽然有许多人没有经历过那场大战，却也知道魔族是引起九天十界崩碎的罪魁祸首。

　　“原来萧兄看得如此长远，倒是我等短视了。”闻言，那陈伟露出敬畏之色。

　　“魔族不除，天下难安，只是这等大事，我等也是显得有心无力了啊！”犀源说道。

　　“只要人人有心，岂会有心无力？”萧云反驳道，“我人族，妖族……等古族何其多？”

　　“若是各族神灵能奋发图强，在团结一致，定可将魔族抵御在外。”

　　萧云眸光一闪，掷地有声地说道，“若能出个无敌大能，或许可以总结此祸。”

　　只是他心中也知道，想出个无敌者是何等的困难？

　　强如恒帝，还不是未能将魔帝诛杀？

　　“萧公子志向远大，让人敬服，在此，秋某敬你一杯。”秋昂举杯，郑重其事地说道，“若以后有需要，只要萧公子一句话，秋某必将应承。”说完，他举杯，将那酒水一饮而尽，瞧那痛快的模样，似乎真的敬服萧云。

　　“此番能结识萧兄这样的人杰，乃倪某之福，我也敬你一杯。”倪舒公子也是举杯。

　　“我辈修士，皆求长生，想要无敌，如萧公子这般还心系天下的人，太少了，陈某自愧不如，在此，敬你一杯，不过以后陈某必将奋发图强，努力踏上自己的巅峰，好为驱魔之战，尽点力。”陈伟也是起身道。

　　虽然如今神界安宁，可他也知道，魔族必会有再犯之时。

　　事实上，许多知道上古之乱的神灵都知道会有这么一天。

　　只是少有人会这么早就想这些事情。

　　此时众人都想着如何提升实力了呢。

　　“呵呵，来，我等为萧兄的大志敬一杯。”柳无相起身，举杯道。

　　他对萧云也是充满了敬服。

　　这样的人物，这样的心胸，以后必可踏足巅峰。

　　“敬萧公子！”大殿内，数百真神起身，一起向着萧云举杯，那音波滚滚，如大道之音响彻。

　　“诸位客气。”见此，萧云也是起身，立即举杯回敬。

　　酒杯一饮而尽。

　　随后，各族的真神落座。

　　言归正传！

　　“萧兄，你要修无敌之道，那又是何道？”在落座后，柳无相询问道。

　　此时，他对萧云所修之道充满了好奇。

　　“我既为道！”萧云开口，那脸色肃穆，显得宝相庄严。

　　那模样，真如一个高人端坐，给人一种高不可攀，宛若面对大道的感觉。

　　“我既为道？”闻言，柳无相眉头一弯。

　　“还请萧兄细细说来。”陈伟微微皱眉，旋即问道。

　　他修的青天之道，也是天地之道。

　　他认为此道很强了。

　　若是真的以此证道，以后少有人可与之争锋。

　　各族的真神都侧耳聆听，眸中有灼热的光芒闪烁。

　　那感觉，真的如在聆听大道至理。

　　“我辈修士，生于天地间，如那寰宇中的一颗沙砾，渺小不可计，纵使为神，也无法掌控自己的生死，有殒落的可能，纵使成为至尊，也是枉然，无法掌控自己的命运……可若自己为天道了？”

　　萧云说道。

　　“若自己为天道？”闻言，任天行等人内心一震。

　　这超出了他们所想。

　　“自己为天道？”

　　陈伟内心掀起了阵阵波澜。

　　他修的是青天之道。

　　这就是要化身为青天。

　　这和萧云说的我既为道极为接近。

　　可是，他这青天之道，却是以大世界的天地为依托，终究还没有达到那个我为天道的境界。

　　如今听萧云讲来，他内心触动很大。

　　这种想法，他以前也有过，却被否决了。

　　因为他感觉无从下手。

　　所以他选择了遵循着祖先之道走下来。

　　大殿内各族的真神都被震住了。

　　这种说法，简直是骇人听闻。

　　甚至，那倪舒公子等人欲言又止。

　　因为天道……

　　这是禁忌，不可妄加议论，若是被天道感知，会降下天谴的。

　　“寻一道，证得巅峰之路已是艰难无比，自己为天道，太飘渺了。”柳无相说道。

　　“路，总得去走了才知道是否可行。”萧云笑道。

　　“呵呵，也是，那么我等便祝愿萧兄能踏上巅峰。”柳无法笑道。

　　其它真神附和，却又不想谈及太多。

　　天道……

　　这是一个忌讳。

　　虽然修者想逆天。

　　可是，在实力不足时谈何逆天？

　　所以这些人都有所顾忌。

　　见此，萧云也不在多言。

　　他也知道，这是一个禁忌话题，不可多言。

　　“诸位道兄，何不谈谈你们对大道的见解？”萧云眸光一转，笑着瞅向众人。

　　他也想集思广益，好不断验证。

　　“呵呵，既然如此，那么我就讲讲我的见解吧。”银啸起身，笑道。

　　“请！”

　　诸神笑道。

　　“我祖先为天地之精石孕育而成，我族的人天生就可天地亲近，凭此，我等可修银精神体，炼不坏之身，不坏之身可让我等立于不败之地，除此外，我族还以天地奥义，凝聚神域天罩，抵御万法。”银啸说道。

　　凭借这些神道，该族也是极为强大，是一个霸族。

　　“也就是说，贵族也是在牵引天地奥义。”萧云眸光一凝，道。

　　“恩。”银啸道，“天地浩瀚，道法万千，神域天罩是以天地规则为罩，己身如域，化为神道。”

　　说话时，银啸在演化自己的神道。

　　顿时，大殿内，银啸身上道纹流转，演化出了一个天罩。

　　在这天罩内，光纹蠕动，似要演化出一个天地。

　　“以天地规则之力为罩，己身为域，化为神道。”见此，萧云心有所动。

　　这的确是一个至强大道。

　　“这就是贵族的神道奥妙所在？”其它真神也是眸露讶异。

　　“若是完全掌控这神道奥义，己身可化神域。”银啸说道。

　　他算是没有藏私，将大道展现了出来。

　　“我青天大道，与之也有异曲同工之妙。”陈伟起身，也演化出了自己的青天大道。

　　……

　　随后，各族的真神都相互讲解自己的道。

　　这是论道，就当开诚布公，唯有如此，才能共同进步，一起领悟大道。

　　萧云虽然领悟了混元大道，却也在观悟。

　　他为道！

　　这是目标！

　　却并不是说他已经化身为天道。

　　在自己未成道前，自然得先了解万道。

　　这种论道，足足持续了三天。

　　“万千大道，皆是建立在这天道的基础之下。”最后，萧云说道，“若诸位想要超越前人，却得跳出这个束缚，以身为道，否则，想要凌驾他人之上，难。”这是他观悟各族大道后的感悟。

　　也是这种感悟，让他对自己的道信心更加足了。

　　对于一个修者而言，坚定己道，拥有信心，也是极为重要。

　　因为如果信心不够，会让自己迷茫，从而入魔。

　　“这便是我的道。”

　　萧云起身，演化出了一个天地。

　　当然，这天地模糊。

　　里面如一个吞天气旋，又似一个轮回天地。

　　只要他意念一动，就可化为各种神道天地。

　　虽然都是神道天地，可与别人不同的是萧云并没有借助大世界天道规则之力。

　　那那天地演化出来，给人一种他就是天道的感觉。


第1856章 散会

　　萧云以混元大道为本，演化出各种道。

　　达到他这个境界，已经可以随心所欲的演化出吞天大道，战之大道，等等。

　　“这就是我既为道吗？”见此，各族的修者内心一动。

　　他们能清晰的感觉到萧云此时与其它真神的差距。

　　其它真神也能演化出神道天地。

　　可那神道天地却是以大世界的天地之力而成。

　　那只是一个神通而已，不是真正的世界雏形。

　　就连陈伟的青天之道也是这样。

　　那青天，依旧如这大世界的规则所成。

　　也就是说，这青天受制于大世界。

　　可萧云站在这里，却真的如一个独立的天地。

　　“如此道韵，谁人可比？”柳无法眸露敬畏。

　　萧云对大道的感悟已经超出了真神所有的境界。

　　“这是人杰啊！”任天明不由深深吸了口气，瞅向旁边的任天行道，“或许，我天星神域的十大公子都无法和萧公子堪比啊？”在这一刻，他将萧云的地位俨然提到了一个至高境界，因为他的道太强了。

　　这是一种常人无法企及的道。

　　“献丑了。”大道演化，很快内敛，萧云的气息逐渐平和。

　　可他却给人一种身如天地大道的感觉。

　　那种超然，让人生出敬仰之心。

　　“萧兄此番演化大道，如我师，陈某定会铭记于心。”陈伟拱手，向着萧云深深鞠躬。

　　这次他是真的感触颇深。

　　他决定回去后好好闭关，思考一下自己的道。

　　“萧公子真乃人杰也，小弟敬服。”犀源拱手。

　　诸神皆是附和。

　　对于萧云，他们是真的敬服。

　　“客气，我等终究还没有踏足巅峰，只是初步触及神道规则而已，想要提升，就得相互验证，一起论道。”萧云摆了摆手道，“此次我也是有所收获，在此，谢过诸位了。”说完，他躬身还礼。

　　因为他也是真的有所收获。

　　在此次相互验证后，他心中许多疑惑，迟疑，都得到了答案。

　　若他在好好融合一翻，必可踏足真神大成巅峰境。

　　“呵呵，此次论道，可谓收获颇丰，定将成为我等以后难以忘怀的一次盛会。”柳无相起身笑道。

　　“能与诸位一起论道，为我之福。”

　　他举杯，显得很客气。

　　事实上，他也是真的有所感触。

　　特别是萧云那我为天道的道韵，让他大开眼界。

　　“来，干杯！”任天行也举起酒杯。

　　在举杯后，此会也就算告一段落了。

　　各族的真神都有所收获，打算休息一翻后就回族内闭关。

　　在旁边，夷芙那美眸眨动，瞅向旁边的萧云时有光彩闪烁。

　　事实上，这里可不仅一个女真神。

　　除了夷芙，还有十二个女真神，她们都长得倾国倾城，气质超然。

　　“萧公子若是有空，可去我族一叙哦。”当中一个女真神笑道。

　　这是青天神族的女子。

　　“呵呵，此次一别，自有相聚之时，婷妹无需着急。”陈伟笑道。

　　这陈婷翻了个白眼，似乎在鄙视自己的族兄。

　　自己这不是在向萧云公子示好么？

　　你不帮忙相邀，还说无需着急？

　　她感到很郁闷。

　　“呵呵，我族可是有上古神果，萧公子何不去我族品尝一下神果？”囚牛族的一个女真神笑道。

　　此女名为秋茗，也是一个人物，不过此次却只是来聚会，见识一下各族神子，并没有出手。

　　“我此次来天星神域有些私事，再者，如今境界不高，我还得闭关，至于去各族拜访，却得看机会了。”萧云拱手，略带着几分抱歉，说道，事实上，这也只是客套话罢了，这里那么多大族，他怎么可能一个个去拜访？

　　在相互客套一翻后，各族的真神陆续退去。

　　“任兄，若是有空，可否单独一叙？”萧云向着任天行传音。

　　“自然可以。”任天行点头，毫不犹豫地说道。

　　如今的他，对萧云可谓是敬服无比。

　　随后，柳无相招呼着各族的真神陆续去休息。

　　萧云和任天行则是来了一个客厅内。

　　在这客厅当中，他演化出道纹，隔绝了天地，让人无法探测。

　　“这萧公子如此慎重，是为了何事？”任天行心中暗忖。

　　当做好了隔绝后，萧云眸光一闪，瞅向了任天行。

　　“任公子，可认识此地？”当话语落下，他立即双手牵引。

　　而后，一幅画面演化而出。

　　这是他当初推演出来的画面。

　　“这……”任天行眸光一闪，而后道，“这是我任氏宗族……怎么，萧公子有事？”

　　他眸露诧异。

　　任天行只是任氏分支的人。

　　不过他天赋异禀，年少时曾去过宗族。

　　那还是上古末年。

　　那时，他还被宗族内的一些人杰鄙视。

　　也是如此，他对宗族的人并没有什么好感。

　　虽然如今已经过去了万载，可天星神域也没有发生什么大事。

　　他们这些神子依旧。

　　“果然是任氏。”见此，萧云眸光一闪，喃喃道，“可惜了，不是任氏分支。”

　　若是分支，有任天行在，一切好办。

　　可这任氏宗族，显然会麻烦许多。

　　“怎么？”任天行眸露询问。

　　“实不相瞒，我有一知己，她也来到了天星神域，应该在你任氏宗族。”萧云说道。

　　“哦？”任天行眸光一凝，道，“那萧公子是想？”

　　“我想确定一下，看看她是不是就在任氏宗族。”萧云说道，“却不知任公子能否打听到？”

　　“我虽是分支之人，不过在任氏宗族也是认识几个族兄，略有交情，想要打听一个人，还是可以的。”任天行说道，“却不知你要打听的这人姓名以及模样，如此，也好方便我询问一下。”

　　“此女姓任，名可馨，也有逆乱神眸。”萧云说时，还演化出了任可馨的模样。

　　“倒是我任氏的血脉。”当任可馨的模样演化而出，任天行微微点头，而后道，“你放心，此事就包在我身上，我立即询问宗族的兄弟。”说完，他立即取出腰牌，给那宗族内的神子传讯。

　　“麻烦任兄了。”萧云眉头舒展。

　　只要确定了小师妹的行踪，他也就放心了。

　　并没有过多久，任天行就得到了传讯。

　　当下，他心神沉入腰牌，立即感应。

　　“怎么样？”萧云询问道。

　　“在宗族内，的确来了一个叫任可馨的女子。”任天行道，“不过她似乎不是天星神域之人。”

　　“恩。”萧云点头道，“她的确不是天星神域之人。”

　　任天行眸光一动，瞅向萧云时眸露异光。

　　“怎么？”萧云见此，连忙问道。


第1857章 小师妹的消息

　　“据我那族兄所言，那女子是来自下界。”任天行意味深长地说道。

　　闻言，萧云脸色微变。

　　“不错，的确是来自下界。”而后，萧云点头，并没有隐瞒。

　　他也知道，任氏的神眸很玄妙，可看清到一些事情。

　　如未来一角，又或是以前的事情。

　　若是任氏的神王，或者神君以此发现了什么也是正常。

　　神道高深莫测，萧云想隐藏自己飞升的身份，难。

　　“萧兄放心，可馨姑娘在宗族内一切安好，毕竟，便是在天星神域，各族当中的神灵也并不多。”

　　任天行说道。

　　“所以，她在族内得到了一定的资源。”

　　如任可馨这样渡过神劫的真神自然会得到培养。

　　再者，任可馨所渡之神劫，也是不一般，她因为萧云之故，一起是直接穿过神门渡劫。

　　那时所渡之劫，蕴含着天道奥义，有无尽天道之纹垂落而下。

　　这是以天道淬体，能挨过去的人，好处多多，不是常人可比。

　　那任氏的长者必然可以感受到任可馨的不凡之处。

　　“那就好。”闻言，萧云也是松了口气。

　　“呵呵，你就放心好了，我那族兄说了，在宗族内，还有许多人对她心生爱慕，想来没有什么人会招惹她。”任天行笑道。

　　“心生爱慕？”闻言，萧云那眸光却是微微一沉。

　　见此，任天行感觉似乎也有些不对。

　　“那任可馨是他的知己……这知己，不就是他的女人嘛？”任天行心中暗忖。

　　萧云则是一脸沉吟。

　　有人爱慕小师妹，这就是一个后患。

　　如今他才真神境，圣域各族的人也不知在哪。

　　可以说，他来这里是势单力孤，若有什么事情，将很麻烦。

　　“不可贸然行事。”萧云心中暗忖后，眸光一闪，“一切还得提升实力。”

　　“多谢任兄，不知你可能让贵族兄弟安排一下，我想见下可馨。”萧云说道。

　　“这个没有问题。”任天行眸光一闪，而后道，“这样吧，我随你一起去，如此也好有个照应。”

　　若让萧云一个人去，他怕会出什么问题。

　　“如此甚好。”萧云微微点头，若有任天行一起去，事情也就好办了。

　　“如此，你我准备一翻，便出发。”任天行道。

　　“好，先闭关一下，将此次交流所得融合，便出发。”萧云说道。

　　“甚好。”任天行点头，而后道，“萧兄，你对我这逆乱神眸有什么看法？”

　　“比如，有什么不足之处。”

　　他心中一动，开始向萧云讨教。

　　“逆乱神眸的神道奥义很强，可以说是至强大道之一了，只是大道之强弱自身根基也是极为重要。”

　　萧云说道。

　　“自身根基？”任天行眸露询问。

　　“唯有自身强，大道才强。”萧云说道。

　　“如你所言，以己为道？”任天行询问道。

　　“道，需要一步步探索，不可一触而就。”萧云说道，“你如今在借用天地规则之力，若要进步，可化为天地，你就是天地……最后，超脱于天地。”萧云开始见解一些经验，为任天行指明方向。

　　“超脱于天地？”闻言，任天行眸光一凝，道，“是当如此。”

　　他开始沉思，心神也在推演。

　　“若我化为天地……”

　　任天行本就有想法。

　　只是他以前很迷茫，感觉无法前进。

　　如今有萧云指点，他感觉前路豁然开朗。

　　“或许，我可以将神眸两种奥义融合。”任天行喃喃自语，与此同时，他的心神在推演种种可能。

　　“或许，我可以将神眸，直接演化为逆乱天地？”

　　他内心一动。

　　如此一来，他将彻底超脱逆乱神眸，打破固有思维。

　　想到这里，他内心无比激动，似乎有一条无限可能的大道呈现在眼前。

　　“便当如此。”

　　……

　　任天行在不断推演。

　　“看来他是有所悟。”见此，萧云微微一笑，就此退下。

　　他也开始去感悟。

　　练武室内。

　　萧云在布下道纹后，也开始了融合此次交流所得。

　　“大道万千，都是建立在大世界的天地规则之内。”

　　萧云心思转动，元神随之推演。

　　神道。

　　真神初步触及神道规则。

　　天神是掌控神道规则。

　　神王便可以引天地大道当中的神道规则加身。

　　这一切，都是以天地为根本，在感悟天地当中的大道规则。

　　看起来，一切都很正常。

　　万古以来，各族的修者也都是如此修炼。

　　可是萧云经过此番论道后，发现这并不是出路。

　　这会限制个人的成长。

　　“在开始，借助天地大道之力，的确会带来巨大的好处，如神王……他若牵引天道规则和自己领悟的规则融合，那大势加身，将拥有着恐怖的战力，可到最后，天地大道会限制，纵使成为至尊，也终究无法超脱。”

　　萧云推演大道，看到了限制。

　　“如任天行，他就算现在改，以后化身为道，也是困难重重。”萧云又推演，试着演化任天行的道。

　　“不过，若是他领悟了己身为道，彻底斩掉过去，倒有机会超脱。”

　　萧云心中明朗无比。

　　对于大道的理解，他变得越发清晰了起来。

　　“我的混元大道若是走下去，真的很不错。”萧云推演自己的道。

　　不过很快，他也发现了问题。

　　“大道尽头，想要超脱，太难了。”推演到尽头，萧云感觉自己就算让混元大道规则圆满，演化出万道，依旧难以摆脱这大世界的天道束缚，他想要真正超脱，太难了，顶多是他化身为道，战力超越同辈。

　　“不过，这是未来的事，如今我境界太低，还无法推演出太多，或许证帝后，就可以超脱了？”

　　心神一动，萧云就抛弃了执念。

　　超脱……

　　这太久远了，还不是现在的他应该想的事情。

　　如今他就应该走无敌之道。

　　唯有如此，才有机会力败魔帝，保护自己的亲人。

　　这就是他的任务以及目标。

　　至于超脱……

　　等证帝后在说吧！


第1858章 李金文的打算

　　萧云推演各种道。

　　在踏入真神境后，神灵完全可以推演自己所领悟的大道以后那走向，以此明前路。

　　这就是神灵的强大之处。

　　萧云几番推演，对万千大道也算有了一个了解。

　　除此外，他对自己的混元大道更加坚定了。

　　不知不觉中，萧云的境界在提升，对大道规则的感触更深。

　　他的境界很自然的踏入了真神大成巅峰境。

　　初步踏入真神境，为初期。

　　在初期后，就是小成，大成。

　　若大成境巅峰，那便是要圆满了。

　　一旦踏入真神境圆满，那么就可以冲击天神境。

　　“如今我距离天神境又近了。”在感受到自己的细微变化后，萧云嘴角勾起了一抹淡淡的笑容。

　　“除此外，我对三族的大道也可以更加完善。”

　　心神一动，萧云开始演化天谴之地三族的道。

　　唯有他将天谴之地各族神灵的道不断掌控，各族的神灵才能进步。

　　否则，就如同天道不完整，生活在里面的人根本无法继续修炼。

　　这就是天地有缺。

　　那时，在天道的限制下，无人可成神。

　　这是一个道理。

　　心神沉入始源令内，萧云身如天道，天谴之地的一切浮现在眼前。

　　除此外，这片天地的各族大道残纹也是一一闪过。

　　如今，他就是要完善这些残缺的大道。

　　在萧云完善这些残缺的大道时，天谴之地也随着变动。

　　在这里，各族的真神感觉自己心神一动，有一股莫名的道韵笼罩。

　　一种要进步的感觉涌入心头。

　　随后，金九霄等真神都纷纷开始闭关。

　　……

　　在萧云闭关时，九头蛇族当中，各族的真神都在融合此次论道所得。

　　可在一个大殿内，也有人在谋划。

　　在这大殿当中，李金文，幽子影，翼锋，李成海等真神端坐在一起。

　　此时，李金文的脸色显得很难看。

　　“没有想到，这萧云有这等天赋，他对大道的领悟，超越了此次全部的真神。”李金文说道。

　　“他的确是一个人杰。”幽子影道，“只怕我天星神域的十大公子也不过如此。”

　　“这萧公子对大道的领悟，太深奥了，若给他足够的时间，空间，他必然可以成为一个盖世人杰。”

　　李成海眸露敬意。

　　虽然他们此行是为萧云而来，心怀不轨。

　　可经过此番交手，他却对这个青年生出了敬畏之意。

　　是萧云让他开阔了视野，知道了大道之浩瀚。

　　可以说，他此时内心很激动。

　　当然，他也知道李金文所想，所以还是将自己的激动克制了下来。

　　“那怎么办？”翼锋眸光一闪，瞅向李金文。

　　从后者的眸光当中，他看到了几分忌惮。

　　“这萧云若能一直活着，成就会在你我之上。”李金文道，“不过还好，此时他才真神境而已。”

　　“区区真神，就算天赋异禀，又能怎么样？”

　　当最后的话语落下时，李金文那眸子当中有冷厉的光芒闪烁。

　　“金文兄是想……？”闻言，翼锋眼睛一亮。

　　“自然是趁着他还没有成长起来，将之拿萧。”李金文阴恻恻地说道。

　　“这萧云并非姜氏子弟，只是区区的萧氏子弟而已，完全可出手。”幽子影眸光一闪，说道。

　　“在天星神域，也没有萧氏的人。”

　　他嘴角勾起了狰狞的弧度。

　　若没有萧氏的神王，神君庇护，要对付萧云就容易多了。

　　如此一来，他们出手，完全可以将萧云以雷霆之势拿下。

　　这样，也不会引起其它大族的注意。

　　“我族的族叔已经在九头蛇族外，随时准备出手。”李金文道，“你幻影神眸族了？”

　　“我族的神王也准备出手了。”幽子影手持羽扇，笑道。

　　“如此甚好，就等这萧云离开九头蛇族了。”李金文嘴角勾起了一抹弧度，眸露期许。

　　“杀了这萧云，夺他至宝，我也可获得赏赐。”翼锋眸子眯起，已经开始幻想着自己的前程。

　　……

　　“天谴之地各大族的道也逐渐完善。”

　　在闭关两天后，萧云眸子一闪，睁开了眼睛。

　　如今，他的实力得以巩固。

　　现在天谴之地的真神也完全可以冲击真神大成境了。

　　“随着我的境界提升，天谴之地似乎也变得更加气势浑厚了。”萧云仔细感应。

　　除此外，他感觉自己也得到了莫大的好处。

　　如今，他融合了始源令，就如成为了天谴之地的天道。

　　天谴之地变得更加完善，更加强大，他自然也会更强。

　　“不仅如此，似乎，对于阴阳宝鉴的掌控也更多了一丝。”萧云继续感应。

　　虽说他掌控了阴阳宝鉴。

　　可他感觉自己还没有完全参透此物。

　　他此时还只是初步掌控阴阳宝鉴罢了。

　　“若是现在，我以阴阳宝鉴，逆乱天地，不知能否突破神王的封锁。”

　　萧云心中暗忖。

　　在翼岛时，他曾经以阴阳宝鉴，试着逆乱天地。

　　可惜，那噬魂魔王太强，在它竭力出手的情况下，阴阳宝鉴的神通被抵挡了下来。

　　这使得萧云的保命手段都得以失效。

　　“在这九头蛇族有护族大阵存在，看看，我能否避开这大阵的感应？”

　　萧云心神一动便催动阴阳宝鉴，试着逆乱天地，沟通万界。

　　当阴阳宝鉴催动，阴阳神纹搅动，一个逆乱天地，沟通诸天万界的气息弥漫开来。

　　一个通道也是在这阴阳宝鉴内演化而出。

　　萧云的心神随之渗出，在感应外界空间。

　　首先，萧云感应到了九头蛇族内的空间。

　　而后，便是要透过阵法，延伸到外面了。

　　九头蛇族，那护族大阵时刻都会开启。

　　几乎每个大族都会如此。

　　当一般而已，每个大族都有两个大阵。

　　一个是护族大阵，主防御，消耗的天地元气并不多。

　　一个是祖阵，也就是拥有强大的攻伐之力，主杀伐，一旦有强敌来袭，便会由神灵主持此阵。

　　“要触及阵纹了。”当心神延伸出去，萧云立即感觉到这阴阳宝鉴的奥义要触及这九头蛇族的阵法。

　　这是普通阵法。

　　若连此都无法渡过，那就更别说渡过神王的封锁了。

　　“就看这阴阳奥义了。”萧云眸光心神一动，阴阳宝鉴的奥义直接想着九头蛇族的阵法穿透而去。

　　一股逆乱之力弥漫开来。

　　这种神道之力当中还蕴含着一股蒙蔽天地之力。

　　凭此可以隔绝阵纹的探测，也可以让阵法之纹失去感应，让它无法发现什么。

　　嗡！

　　阴阳宝鉴演化出的气旋直接穿过这神纹，沟通空间，萧云的心神立即出现在了九头蛇族的外面。

　　在感应而去，九头蛇族的阵法并没有被激发。

　　“成功了。”见此，萧云心中一喜。

　　而后，他将心神收回。

　　“可惜，没有神王与我做实验。”在将心神收回后，萧云一叹。

　　此时他掌控了始源令，自觉和阴阳宝鉴的融合更加深了。

　　若有神王出手，他也就能验证下自己此时的极限了。

　　不过，他也不急。

　　毕竟他境界还不够，真遇到神王，会很麻烦。

　　“此次事情完了后，当寻找圣域各族的人。”萧云心中暗忖。

　　那里，各族都有神王，神君，甚至是神尊。

　　那些人也绝对值得信任。

　　如萧氏，姜氏。

　　“先将小师妹找到。”萧云甩了甩头，也不多想。

　　对他而言，找到小师妹才是最重要的事情。

　　他可不放心让小师妹独自呆在任氏宗族。

　　七天后，萧云与任天行一起，向着柳无相告别。

　　“萧兄要离开我族？”在得知萧云的来意后，柳无相不由皱眉。

　　“我此番有事，不得不告辞。”萧云说道，“此次柳兄款待，萧某在此谢过。”

　　“客气。”柳无相摆了摆手说道，“萧兄有事，无相也不好强留，不过，你这是要去哪？若有需要，可知会一声，如此也好有一个照应。”

　　“呵呵，萧兄是要去我任氏宗族找一个朋友，我会与他一起去，无相兄就别担心了。”任天行道，“我叔父在昨日也已经赶到此地，有他相伴，相信也不会有什么麻烦。”在昨天，他族中一个叔叔已经到来。

　　“哦，如此甚好。”柳无相微微点头，而后道，“若是有事，别忘记联系我。”

　　“一定。”萧云点头，顺便提道，“那夷芙姑娘就劳烦柳兄照顾了。”

　　本来，萧云和夷芙告别时，后者也是欲言又止，一副要追随左右的样子。

　　不过见萧云似乎不方便，她也就没有开口了。

　　“自然。”柳无相点头。

　　“如此，麻烦了。”萧云拱手。

　　“客气。”柳无相摆了摆手道，“既然如此，那我送你们一程吧。”

　　“好！”任天行点头。

　　而后，他们一起走出了客厅。

　　在任天行身边，有两个准神王跟随。

　　任天行为他们这一脉的人杰，自然有准神王跟随保护。

　　不过此次是去宗族，他便叫上了族叔。

　　毕竟，去宗族若没有一个神王陪伴，他们也显得势弱，难免会被宗族的人鄙视。

　　虽然去了神王也改变不了宗族人的傲慢，却总是要好些。

　　当萧云和柳无相走出那客厅后，一个身穿锦袍，留着一头淡蓝色长发的中年男子便是向此迈步而来。

　　一股逆乱天地之力随之弥漫开来。

　　那般气势，让得这些真神呼吸都不由感到窒息。

　　“这是神王。”萧云眸光一凝。

　　“这是我叔父，名为任贤，他昨天已经到了此地，不过却和九头蛇族的几个老朋友去叙旧去了。”

　　任天行向着萧云传音道。

　　他们两族交好，上一辈就有交情了。


第1859章 尾随

　　当神王到来，萧云等人步伐都是一顿，循着人影望去。

　　“父亲！”任天明则是立即躬身，向前问候道。

　　这任贤正是他的父亲。

　　至于柳无相，他早就认识这个神王了。

　　“见过贤叔！”柳无相向着任贤施礼。

　　“呵呵，多年不见，无相可是越来越强了啊！”这任贤眸露笑容，显得平易近人。

　　不过他眸光一转，视线就落在了萧云身上。

　　虽然才来九头蛇族，可关于萧云的一些事情，他也听说了。

　　事实上，九头蛇族的老辈也关注了那场切磋。

　　只是他们并没有出面。

　　毕竟，这是后辈的事情，他们这些老家伙没有必要插手。

　　“这青年……”在第一眼见到萧云，那任贤眸光便是一闪。

　　逆乱神眸运转，可以看到一些别人看不到的事情。

　　如一个人的过去，以及未来。

　　特别是神王，他们神通广大，去看一个普通真神，都能看出一些端倪。

　　可他看萧云，却感觉混混沌沌，一片朦胧。

　　这个青年给他一种高深莫测的感觉。

　　这让任贤内心一震。

　　在一看，他就看到了翼岛的一些画面。

　　“这后生曾经居然和魔王争锋过。”任贤心中惊讶无比。

　　不过，他也并没有表现失礼。

　　“晚辈萧云，见过任前辈。”萧云向着任贤见礼。

　　“客气。”任贤摆了摆手，说道，“听我侄儿天行说，你为当世人杰，还指点了他的道行，我儿天明也因与你论道而获益匪浅，所以，你无需多礼，听说你此次要去任氏宗族见故人？你放心，此行一切有我，你无须担心。”

　　可以看出这任贤也是一个豪爽之人，并没有一副高高在上的模样。

　　“那么，麻烦任前辈了。”见此，萧云心中一喜。

　　有神王在，他去任氏宗族确实要好许多。

　　“那么，便动身吧。”任贤笑道。

　　“请！”柳无相带众人去传送阵所在。

　　……

　　阵法催动，萧云与任天行及任天明等人立即迈入当中。

　　任贤跟随在侧。

　　当他们离去后，尚且还在九头蛇族的李金文等人立即得到了这个消息。

　　“这萧云与任天行以传送阵离开了九头蛇族。”李金文一脸肃然。

　　“可知他们要去哪？”幽子影立即询问。

　　“根据消息，应该是去了天一神域，与之同行的还有任贤。”李金文道。

　　“任贤，这可是一个神王，在上古时期就有几分名气啊！”李成海眉头微皱。

　　“不过，他们也仅仅是一个神王而已。”李金文倒也不在意。

　　“只是，这任贤可是神王，他们逆乱神眸一族天赋异禀，可观未来一角，若是真神，还无法看清这萧云的过去和未来，可若是神王，完全可以看出一些端倪啊！”幽子影带着几分担忧说道。

　　他们幻影神眸族也有过人之处。

　　那就是直接看到一片区域过去发生的一些事情。

　　只是，他们看不到未来的画面。

　　哪怕是一角。

　　“你是怕这任贤神王也觊觎萧云手中的宝物？”闻言，李金文眼瞳骤然一缩。

　　“在至宝面前，谁不会动心？”幽子影说道。

　　“如此一来，事情就麻烦了。”李金文眉头紧锁，“事到如今，我们也只有静观其变了。”

　　“恩。”幽子影一叹。

　　“我们也离开此地吧。”李金文道。

　　“好！”幽子影点头。

　　本来，他们以为萧云会独自离开，所以在此等候。

　　如今多了一个任氏与神王，事情显然麻烦了许多。

　　……

　　任氏宗族位于天星神域的天一神域，距离九头蛇族有些距离。

　　九头蛇分支也并没有直接到达任氏宗族的传送阵。

　　不过，此次传送，却可以让他们到距离任氏宗族最近的一处城池。

　　萧云和任氏的人很快就来到了天一神域。

　　“天一神域内有着几个大族，当中有我任氏宗族，还有天精神族，以及青锋神眸族……”

　　来到天一神域，任天行就给萧云介绍着这片区域的势力。

　　事实上，天一神域已经是天星神域的中心区域，附近所汇集的都是各大神族的祖地，或宗族。

　　所以来到这里后，所能见到的天才也会越来越多。

　　任天行等人乘坐着飞舟，一路飞行而去，直接赶往任氏宗族。

　　……

　　在萧云等人飞远后，天边划过一道流光。

　　一艘黄金浇铸而成的飞舟浮现。

　　在这当中，李金文和幽子影赫然在列。

　　除此外，当中还多了几个气势威严的中年男子。

　　当中有两人身穿金袍，一看就知道是黄金翼兽族的人。

　　只是，他们的气息俨然达到了神王级别。

　　除此外，还有两个身穿幽纹长袍的男子。

　　这两人也散发出神王之威。

　　他们也就是幻影神眸族的人了。

　　四个强者。

　　黄金翼族两个，幻影神眸族两个，那气势之强，还超过了普通的神王。

　　这般阵势，也算不差了。

　　此时，幻影神眸族那个眉目凌厉的神王正演化着神眸，观察前方。

　　“他们刚离开没有多久，瞧那方向，应该是要去任氏宗族。”这神王眸光一闪，幽幽地说道。

　　“去任氏宗族？”李金文眉头微皱，“这萧云和任天行去任氏宗族干什么？”

　　他满脸狐疑。

　　此次他从柳氏打听到消息，也凭借传送阵来到了天一神域。

　　毕竟，柳氏人多，只要花点代价，还是可以打听出一些情况。

　　只是他们却并不知道萧云地目的地。

　　这些事情，柳无相自然不会告诉他人。

　　李金文也没有去问，免得让人生疑。

　　“此时那飞舟上应该只有任贤一个神王，我们要是及时将之拿下，倒是还有几分机会。”幻影神眸族的神王眸光一闪，瞅向黄金翼族的神王道，“只是这任贤实力不错，若他竭力出手，很麻烦。”

　　一个神王要是玩命，可没有那么好对付。

　　至少，他们四人要付出些代价。

　　除非他们也玩命。

　　可是堂堂神王，又怎么舍得无故耗竭自己的本源了？

　　这可是会影响根基的啊！

　　“若我们出其不意，竭力出手，倒是有机会将任贤顷刻就拿下。”黄金翼兽族的一个神王沉声道。

　　这是一个达到圆满境的神王。

　　他就要触及神君境了。

　　只是，任贤也是一个圆满境的神王，同样快要踏足半步神君境了。

　　“好，一起出手，以雷霆之势，拿下这任贤。”旁边的神王也是沉声道。

　　虽然他们当中只有一个圆满境的神王。

　　可足足四个神王，完全可以拿下任贤。

　　为了那至宝，他们也无所惧了。

　　毕竟，纵使在上古时期，各族的神灵为了至宝也会拼个你死我活。

　　在足够的利益下，什么大族情谊都会撕裂。

　　何况他们和任贤这一脉也没有什么交情。

　　“走！”低沉的声音响起，黄金飞舟便是向着前方极速飞去。


第1860章 神王围困

　　黄金翼兽族的神王眸光一闪，催动飞舟极速飞行。

　　而此时，萧云等人也正向着任氏宗族的领地而去。

　　“任叔，你们与任氏宗族关系怎么样？”在飞舟上，萧云询问道。

　　“呵呵，我们皆为任氏子弟，血脉同源，算是一家人，当然，身为宗族子弟，他们自然会多几分傲气，难免会盛气凌人，不过也并不是人人如此，在上古时期，我也曾与宗族的几个神王交好，到还算有点交情。”

　　任贤笑道，“在得知我要来宗族，昔日的一个朋友，已经开始来迎接了。”

　　“哦。”闻言，萧云眸光一动。

　　他眸光挑动，瞅向远处虚空，道，“如今，他应该在路上。”

　　他满脸笑容。

　　瞧这模样，在任氏宗族也有个交情不错的故友。

　　“如此甚好。”闻言，萧云微微松了口气。

　　“任氏为大族，当中也不乏明理之辈，想必不会为难你？”任贤笑道。

　　“任叔，这天星神域各族当中的顶级强者修为如何？”萧云眸光一凝，询问道。

　　在刚入天星神域时，他就想了解此事了。

　　只是他一直没有找到机会询问。

　　“顶级强者？”闻言，任贤眸光一凝，而后道，“如我任氏分支，最强者为准神君。”

　　“准神君！”萧云眸光一凝，这等底蕴，已经比那坠落凡尘的萧氏略强一些了。

　　在萧氏，萧霆老族长也出达到这个境界而已。

　　只怕现在萧霆也就是触及神君，也不知道有没有踏入神君境，毕竟这萧氏可算是宗族了啊！

　　任贤这一脉却是一个分支而已。

　　而且，他们这一脉或许不止一个准神君。

　　“至于任氏宗族，当中有神君存在。”任贤在瞅了一眼萧云后，说道。

　　“神君！”闻言，萧云眸光一闪。

　　神王已经很强了，那神君，就根本不是真神所能企及的存在。

　　至于神尊……

　　在大帝之下，他们就如神道巅峰，为诸神所仰视的存在。

　　“在大族当中皆有神君，不过却很少。”任贤说道。

　　虽然他们是从九天坠落而下，可也受到了上古大战的波及，导致神灵很少了。

　　在上古早期，九天十界，可是神灵无数，为一个辉煌的大世。

　　“在天星神域现在可有神尊？”萧云眸光掠动，瞅向旁边的任贤神王，说道。

　　“神尊啊！”任贤眸子微眯，笑道，“在上古早期，那九大天域倒是有许多的神尊，我任氏也有神尊，可惜，上古大战，无数神灵死伤，神尊都殒落了不少，在这天星神域，已少有神尊坐镇。”

　　“便是有，只怕也少有人得知吧。”

　　任贤满脸唏嘘。

　　上古时期，许多神灵都自封，以及隐匿了起来。

　　便是在天星神域也有许多密境。

　　说不定当中就有神尊自封。

　　“或许，在那九天神域依旧还有神尊吧？”而后，他喃喃道。

　　在他眼中，九天就如圣地。

　　纵使天地崩碎，那里应该还有至尊才是。

　　“看来在这里神尊也是难得一见的存在。”萧云眸光转动，暗忖道，“如此，圣域那些大族也并不差。”

　　至少，姜氏可是有天尊坐镇。

　　当中还不乏准神尊。

　　妖族也有一个天尊。

　　相比而言，各方势力都差距不大。

　　至于九天之上，却还难以判断。

　　“如今神界只怕也难寻出几个神尊吧。”任贤眸光一凝，说道。

　　想起上古时期那个动乱年代，他就是不甚唏嘘。

　　飞舟如长虹，划过虚空，那速度极快。

　　虚神的飞行速度超过了音速的百倍。

　　真神的速度可达到千倍。

　　这神王催动飞舟，那速度，更是可想而知。

　　真神若是演化神通，他们更是能瞬息出现在十万里外的地方。

　　若是神王，完全可以瞬息百万里外的地域。

　　只是演化神通，得耗竭大量的真元。

　　这和平稳飞行是不同的概念。

　　平稳飞行，持续力强。

　　瞬息演化神道手段，得耗竭大量真元，无法如此持续。

　　……

　　“有人。”蓦地，任贤眸光一闪，心神立即顺着飞舟向着外面感应而去。

　　当他的心神一动，立即发现了一股强大的气机向着此而来。

　　他这片区域，已经被那气机封锁。

　　“是神王！”只是略微感应，任贤就判断出对方的境界。

　　这使得他的脸色阴沉了下来。

　　封锁虚空，明显就是挑衅行为。

　　“叔父，发生了什么事情？”旁边的任天行立即开口询问。

　　那些任氏子弟也一个个脸色肃然。

　　当中有真神，有天神，还有准神王。

　　“有人？”萧云满脸肃然，眸子透过飞舟的光幕扫视八方。

　　呼！

　　就在此时，虚空泛起一阵涟漪。

　　而后，在这飞舟的前方，人影闪烁，出现了两个男子。

　　这两个男子，分别是一个身穿幽袍，一个身穿金袍。

　　赫然是黄金翼兽族和幽影族的神王。

　　在看后方，也出现了两个神王。

　　四尊神王，分别镇守四方，将萧云等人退路绝去。

　　与此同时，一股神道规则倾覆而下，将这虚空都封锁了。

　　在这种规则之下，神王以下，根本无法遁离。

　　就连神王都要费些力气才可突围。

　　“黄金翼兽族！”任贤神王眸光一闪，喃喃道，“还有幻影神眸族。”

　　见此，他脸色彻底阴沉了起来。

　　“诸位道友，此举是何意？”任贤那低沉的声音从这飞舟上震荡开来。

　　与此同时，飞舟神纹蠕动，有浩瀚神威弥漫开来。

　　显然，任贤已经将这飞舟的道纹激活，准备迎战。

　　“任贤，将那个姓萧的年轻人人交出来。”冰冷的声音从飞舟外传来。

　　“为了我而来！”萧云眸光一闪，“李金文，幽子影！”

　　只是心念一动，他就知道了事情的始末。

　　想来，那幽子影发现了什么。

　　同样拥有幻影神眸的萧云心如明镜。

　　而后，他瞅向了身边的任贤。

　　只见得任贤那蓝色的长发无风自动，他眸光睥睨，扫视着飞舟外的四尊神王，露出一脸冷厉。

　　他的眸光，并没有一丝变动。

　　连情绪都没有什么波动。

　　似乎，他不为所动，连看都没有看萧云一眼。

　　“这任贤，心有节气，应该不会害我。”见此，萧云微微松了口气。

　　“这两大族想要干什么？”任天行眸露惊讶。

　　“四个神王！”任天明则是满脸担忧，瞅向了自己的父亲。

　　虽然他对自己的父亲很有信心，可此间四个神王封死了天地，他内心也是不得不担心了起来。

　　毕竟，一个神王想要力敌四个神王，太难了。

　　何况当中两人是黄金翼兽这种霸族。

　　“两大神族，四个神王，也好意思向一个真神境的后辈出手？”任贤眸光冷厉，却不为所动。

　　外人根本看不出他的情绪波动。

　　若真有波动，那也是一股高昂的战意在不断的凝聚。


第1861章 以一敌四

　　虚空当中，四尊神王来伏。

　　至于那艘黄金翼兽模样的飞舟却停在百万里外。

　　任贤神王眸光冷厉，那低沉的声音响彻八方。

　　他在质问那四尊神王。

　　“人为财死鸟为食亡，任贤，废话少说，将人交出，此事可与你无关，否则，休怪我等无情。”

　　黄金翼兽族的巅峰神王冷哼道。

　　在它开口时，幻影神眸族的神王却已经在施展神道奥义。

　　他那神眸当中有神道规则弥漫。

　　整个天地为之一变。

　　一股幻道规则倾覆而下，被他所融合。

　　如此，这片区域的虚空泛起一阵涟漪，天地为之变色。

　　一个幻界天地随之演化而出。

　　在这里，没有了山川河岳，蓝天白云，有的只是任贤神王这艘飞舟与四尊神王对持。

　　如此神道奥义演化，就算大战，一般的人也无法发现。

　　再者，就算有神灵感应出了那神道波动，也难以闯入当中。

　　毕竟，这可是神王演化出的大道神通。

　　也只有顶级神王，或者更强的神灵才能进入当中。

　　“看来你们是志在必得了。”见此，任贤眸光一沉，道。

　　“自然。”黄金翼兽族的神王道，“你若交出人，我等可分你点好处，若是不然，小心殒落在此。”

　　当低沉的话语传出，这个神王身上金光闪烁，背后一对金色的神翼演化而出，已经随时准备出手。

　　若不是对任氏略有顾忌，他们早就出手了。

　　不过，这已经是最后的警告了。

　　否则就算是冒着两族撕破脸的风险，他们也要强势出手。

　　“哈哈，殒落在此？”任贤放声而笑道，“我任贤这一生光明磊落，岂会委曲求全，与你们同流合污？”

　　“今天，我倒要看看你们怎么让本王殒落在此。”

　　低沉的声音响起。

　　而后，他眸光一转，瞅向身边的几个后辈，道，“你们无需担心，且让我先会一会这些家伙。”

　　而后，他大手一动，身边有至宝演化。

　　呼！

　　光影一闪，那飞舟带着萧云等人纳入了任贤的一件空间至宝内。

　　如此，这片虚空只剩下了任贤与另外四尊神王。

　　“看来你是执意要保他了。”见此，黄金翼兽族的神王眸光一冷。

　　“动手！”另外一个黄金翼兽族的神王冷哼道。

　　“幻天神境！”幻影神眸族的两个神王立即出手。

　　只见得他们演化幻道奥义。

　　顿时，只见得天旋地转，有晦涩的幻道规则渗入这片虚空，出现在了任贤的身边，要将他淹没。

　　幻影神眸族修的是幻道。

　　神眸一动，可以让人沉沦入一个幻道世界内。

　　这世界若是说虚幻，又如同真实，里面的规则太完善了。

　　若是普通的神灵遇到这种奥义，根本无法自拔。

　　如今两个神王一起出手，那种幻道规则立即让天地旋转，似要改变乾坤。

　　任贤神王都感觉到眼前一晃，有规则奥义要入侵而来。

　　“区区幻道，也想惑我？”任贤眸光一闪，那光芒如刃，撕裂了重重幻道规则神纹。

　　而后他的左眸神纹演化，前方的虚空搅动，一股逆乱的规则奥义演化而出。

　　顿时，前方的虚空直接塌陷，出现了一个空间裂缝。

　　这裂缝深邃无比，似沟通了无尽的黑暗。

　　逆乱奥义演化，直接将那幻道规则引入这黑暗的空间裂缝之内。

　　顿时，幻道规则被引入了当中，任贤神王却是安然无恙。

　　然而，就在此时，那黄金翼兽族的两个神王出手了。

　　刷！

　　两个神王那背后有金色的羽翼横斩而来。

　　金色的羽翼在虚空划过一道绚丽的弧度。

　　羽翼所过，虚空被切，一股极为凌厉的神力向着任贤斩去。

　　那种力量，完全可切割神兵。

　　不难想象，若是被横斩中，会何等惨烈。

　　逆乱，碎虚！

　　任贤眸光一闪，他全力运转逆乱神眸的奥义。

　　顿时，他身边有一道道神纹迸发而出。

　　天地为之而动，附近的虚空化为了一个巨大的气旋，将任贤笼罩。

　　来自黄金翼兽神王的神道规则立即被引入当中。

　　而后，他右眸碎虚奥义演化，化为一道巨大的神芒，向着前方的黄金神翼击去。

　　砰！

　　顿时，神芒击碎虚空，将那黄金神翼击飞。

　　一股要破碎天地的神道规则肆虐开来，让得那两尊神王都感觉呼吸一窒。

　　“逆乱神眸，碎虚奥义，果然厉害。”两尊神王身子爆退，那眸光闪烁时也是露出了火热的光芒。

　　只是，这两尊神王很快就稳住了身形。

　　“你终究只是一人而已，又怎能与我等争锋？”

　　当中一个神王冷哼。

　　黄金洞漩！

　　在冷哼之后，这个神王眸光一闪，大步立即迈出，而后身上金色的神纹凝聚，演化出了一个洞漩。

　　这洞漩完全将他笼罩，也如他化为了黄金洞漩。

　　黄金洞漩，为黄金翼兽族的祖术，乃是集它们的神道奥义凝聚而成。

　　当这洞漩一出，它便如一头黄金巨兽，张开了巨口，直接向着前方的任贤神王吞去。

　　洞漩巨大无比，能有千丈庞大，在吞向任贤神王时还在不断放大。

　　最后，他化为了一个万丈宽阔的气旋。

　　在这黄金洞漩内，还有道纹如刃，要切割天地万物。

　　与此同时，另外一尊神王也出手了。

　　它双翼上神纹缭绕，横击而来。

　　这是要配合那黄金洞漩。

　　与此同时，幻影神眸的两个神王也全力出手。

　　他们演化幻道天地，有一股无上大势压迫而下。

　　那些天地大势压迫，使得虚空崩碎，恐怖的力量压得任贤身边的神力都在崩溃。

　　任贤所释放出的那些规则之纹要崩碎。

　　他身边由逆乱规则牵引出的虚空裂缝也要破碎。

　　四尊神王一起出手，还各施手段，配合的完美无比。

　　在这种情况下，就算是任贤的神通再强，也感到了无力。

　　毕竟，这四人可不是一般的神王啊！

　　皆算是同级的天才。

　　“得拼老命了。”感受着那些恐怖的神道规则力量，任贤一脸肃然。

　　而后，他心神一动，那双眸当中神纹蠕动。

　　与此同时，一丝本源也被融入了神纹内。

　　“燃我本源，演无上大道，逆乱奥义，逆乱天地！”

　　低沉的声音从任贤口中吐出。

　　他此时燃烧了一丝本源奥义。

　　本源奥义为神道根本，轻易不可燃烧，会给修者带来隐患。

　　轻则让人耗去几十年苦修，重则让人道基重创。

　　就算是此时的任贤也没有燃烧太多的本源。

　　当本源燃烧，他那逆乱规则迸发出恐怖的力量。

　　呼呼！

　　附近的空间被逆乱。

　　一股大道规则凭空而现，加诸在任贤身上。

　　本来，此地被幻影神眸族的两个神王演化幻境，封锁了天地，任贤想要牵引天地大道规则加身，极难。

　　可如今他全力出手，演化逆乱，却是使得天道当中的逆乱奥义规则被牵引而来。

　　如此，他自己的逆乱规则和天地大道的逆乱规则融合，使得他的气势在节节攀升。

　　与此同时，碎虚的天地大道规则也被牵引而来。

　　神道规则……

　　神灵自己可领悟。

　　可是在天地当中有万千大道奥义规则之力。

　　普通的神灵只能勉强的借助这些规则之势，提升自己的战力。

　　可神王却能将之完全牵引而来，加诸己身，如此一来，就如调运了天道的规则之力。

　　这就如借助天道规则之力在出手。

　　这算是作弊了。

　　可想而知，那战力会多么强悍？

　　也是如此，神王战力之强，达到了常人无法想象的地步。

　　那圆满境的神王完全可以断星河，击星辰了。

　　逆乱奥义运转，以任贤为中心，天地灵气紊乱，那神道规则之力被卷入当中，在被逆乱以及化解。

　　幻影神眸族的神王清晰的感觉到自己演化出的幻道世界都在紊乱，那神道规则要被瓦解。

　　随后，那些规则被引入逆乱气旋内。

　　如此一来，他们那种幻道世界对任贤的压迫立即减弱，就连黄金洞漩都受到了影响。

　　可这种影响并不多。

　　那黄金洞漩神纹搅动，也在破坏逆乱奥义。

　　与此同时，另外一个神王也强势出手。

　　除了有双翼扫来，还有一只巨大的兽掌落下。

　　这兽掌太大了，简直好像是一座巨山，又好像是一个陆地，直接向着那任贤狠狠的当空拍下。

　　碎虚！

　　此刻，低沉的声音响起，一道巨大的光柱从任贤眸中迸发而出。

　　这光柱所过，虚空在崩碎，幻道世界颤抖，就要破碎。

　　外面已经可以看出端倪，发现这里的情况。

　　“在那里！”此时，百万里外有个男子眸光一闪，立即感应到了这种波动。

　　轰隆隆！

　　而此时，那幻道世界内，这碎虚神芒和黄金洞漩发出猛烈的交锋。

　　他将洞漩击溃。

　　毕竟，对方并没有燃烧本源，纵使黄金翼兽族祖术强大，又怎么比得上这碎虚一击了？

　　如此，那神王立即被击飞，嘴角还溢出了一丝金色的鲜血。

　　只是当这神王被击退后，另外一个神王的巨掌已经落下。

　　除此外，还有那横扫而来的双翼。

　　刷！

　　首先，那双翼横扫而来，要将任贤那碎虚神芒切开。

　　两种神道奥义立即发出猛烈的交锋。

　　那片虚空在爆炸，虚空碎片在飞舞。

　　轰隆隆！

　　恐怖的波动随之席卷而出。

　　而后，那碎虚神芒崩碎。

　　只是那黄金双翼也被击飞。


第1862章 化险为夷

　　轰隆隆！

　　黄金双翼被击飞。

　　碎虚神芒也是随之崩碎。

　　可是，那如同黄金浇铸而成的巨掌，已经宛若黄金巨山一般趁势压迫而下。

　　在这巨掌上有无尽的神纹缭绕。

　　这些神纹将刚才大战迸发出的余波驱散，那金色的神纹已经如同天幕，将任贤给笼罩住了。

　　此时任贤那碎虚一击刚施展出来，已经是神通之力耗尽的空挡期。

　　毕竟，全力施展这种神道奥义，很耗费神力，无法立即就再次施展。

　　至少，会有那瞬息间的耽搁。

　　可这瞬息间，对方就足以将他碾压了。

　　逆乱！

　　在这种情况下，任贤只得运转逆乱之力抵挡这一击。

　　当下，一个逆乱气旋凭空演化，要将那宛若黄金神山一般的巨掌给吞没，引入空间裂缝之内。

　　只是，那黄金巨掌也迸发出恐怖的奥义。

　　那神纹似不灭，霸道无比，将逆乱奥义镇压而下。

　　轰隆隆！

　　只见得巨掌落下与那逆乱气旋交锋。

　　巨响震天，逆乱气旋崩碎。

　　可黄金巨掌也被抵挡了下来。

　　如此一来，来自黄金翼兽族的两尊神王的攻伐皆是被任贤给抵挡了下来。

　　可就在此时，幻影神眸族的两个神王出手了。

　　幻道天域！

　　这两个神王那双眸闪烁，与此同时，双手也在牵引。

　　只见得这幻境虚空当中，有一个宛若天域一般的神印被凝聚而成。

　　这个神印携带着浩瀚的天地伟力向着任贤镇压而下。

　　此时任贤才抵挡住黄金翼兽族两尊神王的攻伐，根本就来不及抵挡这等攻势。

　　这四尊神王一波波攻击，配合的完美无比。

　　这幻影神眸族两个神王出手，也选择了最佳的时机。

　　这一次，足以将任贤重创。

　　“任贤，你自己逞能，就休怪我等无情了。”低沉的声音从幻影神眸族当中一个神王口中吐出。

　　当这低沉的声音落下，那如同一个天域的神印已经镇压而下。

　　轰隆隆！

　　神印落下，虚空在崩碎。

　　任贤身上迸发出的大道规则全部破裂。

　　如今的他，感觉自己的骨骼都似要崩裂了，那嘴角有着淡蓝色的血液流淌而出。

　　这幻道天域神印，是幻影神眸族的祖术，强大无比。

　　这两个神王又选择了任贤最虚弱的时候出手，后者又怎么能抵挡得住了？

　　“这一击之后，他必然重伤，就算竭力出手，也没有机会了。”在远处，黄金翼兽族的两个神王眸光一冷。

　　此时他们已经稳住了身形，在见得幻影神眸族的神王配合出手后，身上立即有浩瀚神威在凝聚。

　　瞧这模样，他们也是准备继续强势出手，直接将任贤给击毙。

　　如此，萧云身上的至宝，也就将成为他们的囊中之物。

　　这样一来，就算任氏查到了什么蛛丝马迹，也奈何不了他们了。

　　刷！

　　所以，在那幻影神眸族的神王出手时，黄金翼兽族的神王也出手了。

　　一个双翼横扫！

　　一个演化黄金洞漩。

　　如此攻势，足以将任贤一举击毙在此了。

　　除非他自爆本源神纹。

　　可现在，他还有机会自爆本源神纹吗？

　　嗡！

　　便在此刻，那幻道空间一颤，而后那天穹猛的崩碎。

　　随后，一道神芒闪烁，携带着碎虚之力而来。

　　这神芒一闪，直接击在了幻影神眸族演化出的幻道天域神印上。

　　轰隆隆！

　　顿时，那幻道天域神印崩碎。

　　一股浩瀚的神道力量震荡八方，那片虚空在爆炸。

　　远远看去，真的如同有着一个大世界在破碎，恐怖的波动惊人以及。

　　就连任贤都被这种力量冲击。

　　他仓促下，连忙运转逆乱奥义，要将那余波引入虚空。

　　除此，他还祭出了神王级别的盾牌，抵挡在前。

　　这是一种罕见的神精炼制的神王兵。

　　虽然没有孕育出兵灵，可当中所刻的道纹却无比晦涩，有着极强的抵抗力。【并不是每件神兵都有兵灵，也不是说等级越高的神兵就一定有兵灵，神兵等级，可因为材料而提升，如神君级别的妖兽的骨骼炼制的兵器】

　　【如，神君在那神兵刻下道纹，等级自然高。】

　　砰！

　　只是，那盾牌崩碎，才堪堪将那余波给抵挡了大半。

　　如此，任贤所承受的余波也得以减少，凭借着逆乱奥义，将之引入了虚空内。

　　“这力量！”幻影神眸族的两个神王满脸凝重。

　　“是谁！”那幻道天域崩碎，有恐怖余波震荡开来，那正准备出手的黄金翼兽族的神王眼瞳一缩。

　　他们露出满脸警惕。

　　只是，他们的攻势，已经趁势而去。

　　刷！

　　黄金双翼斩去。

　　黄金洞漩搅动，里面似有一尊黄金巨兽，要将任贤吞没。

　　“李全，幽闻，你们居然敢伏杀我任氏的人！”也就在此刻，低沉的声音从幻道天地外传来。

　　当这声音传来，那幻道天幕被撕裂，一个身穿蓝色长袍，头戴蓝色玉冠的男子大步迈出，出现在这片天地。

　　当他出现的刹那，这里的神道规则在紊乱，那幻道天地颤抖，似要崩碎，一股威压倾覆而下，让幻影神眸族和黄金翼兽族的神王都是不由眉头紧锁，露出了凝重之色，他们那颗心也是猛地一沉。

　　“是任致远！”当下，这四个神王为之变色。

　　也就在此时，那个头戴蓝玉冠的男子眸光一闪。

　　逆乱！

　　逆乱奥义演化，天地为之而变。

　　任贤的身子如被逆乱规则包裹。

　　“致远兄！”此时，他抬头，眸露喜色，那身子任由那逆乱奥义牵引。

　　而后，任贤的身子便是出现在了任致远身边。

　　碎虚！

　　在将任贤牵引而来后，任致远那低沉的声音响起。

　　只见得他右眸当中神纹交织，一道巨大的神芒迸发而出。

　　咻！

　　这碎虚神芒直接向着黄金翼兽族两个神王射击而去。

　　砰砰砰！

　　碎虚神芒所过，那碎灭虚空的规则奥义所过，虚空真的在寸寸崩碎。

　　那所过之处，各族神道规则直接崩碎，根本就无法支撑，就连黄金翼兽族两尊神王演化的奥义也是在不断破碎，一股恐怖的气势如洪流一般席卷而来，让他们的灵魂都在颤栗，顿时，两人的身子立即爆退。

　　“这任致远已经踏入了半步神君境，只怕要触及准神君境了。”当中一个神王满脸凝重。

　　“撤！”在惊讶之下，另外一个神王立即开口。

　　半步神君……

　　这可远远不是神王能与之争锋的！

　　他们四人对付任贤还可以，要对付一个半步神君却没有那么容易了。

　　何况，这里距离任氏宗族很近，只要耽搁片刻，便会引来更多的任氏强者。

　　那时候，他们将插翅难飞。

　　所以这几个神王几乎没有一丝迟疑，立即就撤退。

　　首先，幻道天地消散。

　　而后，这几个神王施展神通，立即立即此地。

　　神王要遁逃，瞬息就可以撤退百万里。

　　“逃了。”任致远眸光微动，略瞅了一眼远处的虚空，便将眸光收回，并没有要去追杀的意思。

　　四个神王若是分开逃，就算他追去，也不能将之全部抹杀。

　　再者，此时任贤受了伤，他也不适合去追击敌人。

　　毕竟，他并不知道事情的缘由。

　　若对方也有半步神君在此，怎么办？

　　所以，任致远瞬息的迟疑，就让黄金翼兽族的神王遁离了百万里外。

　　“致远兄。”见那四个神王遁离，任贤才松了口气，他眸光一动，瞅向身边的故人，露出了一抹笑容，说道，“此次幸亏你及时赶到啊！”若是在迟一个呼吸，只怕任贤就真的要殒落在此了。

　　“贤弟客气了，你我之间，何须如此。”任致远摆了摆手道，“只是这李全等人怎么会突然伏击你？”

　　这让他满脸狐疑。

　　大族之间，都相互忌惮，一般不会如此大动干戈去伏击一个神王。

　　毕竟，神王在任何氏族当中都是一个人物了。

　　就算是任氏宗族内，神王也并不多，每少一个就等于少了一份中坚力量。

　　就算任贤不是宗族的人，他被伏杀，任氏宗族也会有所表示。

　　这当中的风险可想而知。

　　“此事说来话长。”任贤眸光一凝，道，“你见了这个后辈，就应该知道了。”

　　说完，他心神一动，身边一个气旋演化。

　　而后，萧云以及任天行等人出现。

　　“见过任伯伯！”任天行和任天明等人立即躬身，见礼。

　　任致远摆了摆手，那眸光一凝，视线却是落在了萧云身上。

　　当此人的眸光一动，萧云感觉自己心神微微恍惚。

　　这是逆乱神眸的规则奥义在运作。

　　本来，萧云可以催动阴阳宝鉴，试着隔绝窥探。

　　只是，对方实力强大，那气机所过，他就感觉那血管都要爆裂。

　　那种大道的压迫之力太强了。

　　半步神君之强，超出了萧云之想象。

　　可萧云依旧在运转阴阳宝鉴。

　　在他元神当中，有阴阳神纹缭绕，隔绝着一切。

　　他要蒙蔽天机，杜绝他人窥探自己的秘密。

　　饶是这样，在任致远眼前，浮现了一些画面。

　　那是在翼岛的画面。

　　很快，任致远就感觉自己神眸无法继续窥探，那些画面也就崩碎了。

　　等他继续运转，已经看不出什么了。

　　“这青年有些手段。”顿时，任致远心中一震，瞅向萧云时眸露诧异之色。

　　要知道，他可是半步神君啊！

　　如此境界，神通惊人，完全可以看出一个后辈的诸多事情。


第1863章 尴尬处境

　　逆乱神眸！

　　这本就是一个极为神奇的神眸。

　　他们不仅战力非凡，可逆乱天地，破碎虚空。

　　甚至，逆乱神眸还可以看出一个低阶修者以前所发生的一些事情，就连未来的一角也可以看到。

　　当初任天渊，便是看到了萧云未来的一角。

　　何况这半步神君了？

　　可此时，这任致远看萧云以前的事情也只是看到一些零碎的画面。

　　看那未来一角更是根本无法探测，似乎被蒙蔽，不可探测。

　　对于一个半步神君而言，这是难以想象的事情。

　　要知道，他可是马上就要踏入准神君境了啊！

　　被这任致远这般看着，萧云略显不自在。

　　可他依旧很平静。

　　在来此时，他就做好准备。

　　逆乱神眸！

　　对于该族的神通，萧云也有所了解。

　　可是，为了小师妹，萧云不得不赌一把。

　　“他有一个故人，在宗族内，想要去一见。”任贤传音，简单的将萧云的来意给说了一遍。

　　“任叔，这是我的朋友。”旁边，任天行也是开口，向着任致远道。

　　从这任致远的神情来看，任天行感觉前者发现了什么。

　　而根据消息，任天行已经知道了萧云为飞升来神界的人。

　　所以，他怕任致远会有什么想法。

　　“哈哈，天行，我和你父也是故交了，你是我侄，既然这萧公子是你的朋友，那么便是我任致远的侄子，你放心，此番入宗族，一切有叔叔安排。”见此，任致远朗声而笑，似乎看出了任天行的想法。

　　“那多谢任叔叔了。”闻言，任天行眸露笑容，也私下传音道，“这任叔叔是个人物，靠得住。”

　　萧云微微点头。

　　“如此，一切麻烦任前辈了。”萧云微微拱手，道。

　　“客气。”任致远道，“你也是个人杰，以后前途不可限量，既然你是天行的朋友，就喊我一声任叔，免得生分了。”

　　“如此，萧云便恭敬不如从命了。”萧云嘴角露笑。

　　“走！”在客套一翻后，任致远就带着众人一起前往任氏宗族。

　　……

　　在另外一片虚空。

　　这里悬浮着一艘黄金巨兽飞舟。

　　此时，飞舟之上，李金文等人正在眺望着远处虚空。

　　“此次有四个神王出手，若是他们够果决，完全可以将那任贤神王拿下。”李金文眸光一闪，嘴角勾起了一抹得意的弧度，“到时候，那萧云的至宝也就是囊中之物，却不知他可有神君级别的神兵？”

　　至尊兵难得一见。

　　也不是他们这些真神可有。

　　哪怕他李金文在黄金翼兽分支是个人杰。

　　可那些神王岂会割肉？

　　所以他的目标是神君级别的神兵。

　　“此战，必会得手。”旁边的幽子影眉头轻佻，信心满满地说道。

　　四个神王出手，怎会对付不了一人？

　　“若是成功，就好了。”翼锋满脸期许。

　　呼！

　　也就在此时，前方突然人影一闪。

　　“有人！”当下，幽子影眸光一闪。

　　“是我族神王！”几个黄金翼兽族的神灵忍不住惊呼。

　　“是闻叔！”幽子影也发现了来人。

　　那里，四个神王身子闪烁，眨眼间就出现在了这飞舟附近。

　　“成功了吗？”李金文心中暗忖着。

　　“看情况，似乎不对啊！”李成海眸光一凝。

　　此时看去，明显能发现那几个神王那阴沉的脸庞。

　　若是得手，岂会这般表情？

　　在诧异之下，他们连忙走出飞舟。

　　前方人影一闪，四个神王已经到来。

　　“叔父，怎么样了？”幽子影瞅向当中一个神王道。

　　李金文也眸露询问。

　　“本来已经要得手了，可惜，那任致远来了。”名为幽闻的神王眸光一凝，说道，“可惜啊！”

　　他满脸遗憾。

　　“任致远？”李金文眸光一凝。

　　“他踏入了半步神君境，要触及准神君境了，不是我等可敌。”

　　李全说道。

　　虽然他也快要踏入半步神君境了，却也不敢托大。

　　就算是半步差距，也有天壤之别。

　　“失败了？”闻言，李金文眸露失落。

　　幽子影也是一愣，一副失魂落魄的样子。

　　“那接下来怎么办？”在略微失落后，李金文询问道。

　　“先静观其变。”黄金翼兽族的李全神王说道。

　　“逆乱神眸族天赋异禀，可观以前，测未来，若这萧云进入任氏宗族，只怕没有我们的份了啊！”

　　幽子影族的神王一叹。

　　面对至宝，有几个人会不动心？

　　“哎。”黄金翼兽族的神王一叹，“可恨，若不是那任致远出手，我们也就成功了。”

　　他显得遗憾无比。

　　那可是至宝啊！

　　“早知如此，当请族长出面。”幽闻喃喃道。

　　可是，谁愿意将至宝拱手让人？

　　带着几分遗憾，几位神王就此离开此地。

　　毕竟，若是任氏的神灵追来，他们想走，可没有那么容易了。

　　……

　　此时，萧云却是随着任致远一起前往任氏宗族。

　　“关于你的事情，我已经知道了。”飞舟之上，任致远眸光一闪，瞅向萧云，道，“你那朋友已经踏入了真神境，如今在任氏，也算得到了培养，有几个老祖对她是加以了厚望，你大可放心。”

　　萧云微微点头。

　　有着半步神君开口，他也算放下了心。

　　“不过，你的身份，却也尴尬。”蓦地，任致远眸光一转，瞅向萧云，意味深长地说道。

　　“怎么？”旁边的任天明皱眉，连忙询问。

　　他害怕萧云会出什么事。

　　任天行也是侧耳聆听。

　　致远任贤却是摇了摇头，苦涩一笑。

　　“你应该清楚这黄金翼兽族和幻影神眸族的人为何会对你出手吧？”

　　任致远也没有明说，只是向着萧云说道。

　　“知道。”萧云何等聪明，在发现来伏击的神王的身份后就猜到了事情的原因。

　　“匹夫无罪怀璧其罪的道理，想必你也知道。”任致远道，“人心难测，纵使我也无法看透。”

　　“所以……你入我族，还是得小心点为上，也得做好各种心里准备。”

　　他的意思很明确。

　　就算他任致远没有这心思，可难保其它人不会心怀不轨。

　　毕竟，他任致远也无法左右其它人的意念。

　　“萧云知道。”萧云点头，拱手道，“多谢任叔提醒。”

　　此时他也知道自己的尴尬处境。

　　只是既然来了这里，萧云也就没有退的道理。

　　退……

　　这并不是萧云的风格，也不是他的道之所在。

　　他的道心，就是无谓前路，为了信念，当一往无前的前进。

　　如今，他就是为了见小师妹。

　　这就是此时他的信念与目标，岂能退？

　　“你也不必客气。”任致远笑道，“你为天明与天行的朋友，也称了我一声叔，我自然会护你。”

　　“再者，我看你天赋异禀，绝非池中之鱼，他日必可强势崛起，对此，任叔也是很期待啊！”

　　他也是满心期许。

　　这任致远是心高气傲之辈。

　　他有自己的气节，也有自己的道。

　　所以就算知道萧云身怀重宝，也没有动异心。

　　反而，他更期待看到这个青年崛起。

　　“多谢任叔抬爱。”萧云拱手，也能感受到这任致远的光明磊落。


第1864章 任氏宗族

　　任致远曾以神道推演，看到了萧云和魔王大战的场景。

　　虽然只是一些片段，却也能发现萧云身怀重宝。

　　再者，黄金翼兽族突袭，也定然是事出有因。

　　只要是聪明人，略微猜测，就可知道当中的原因。

　　不过任致远并没有动歪心思，反而是提醒萧云，告诉后者此时的处境。

　　很快，众人就来到了任氏宗族的领地所在。

　　到了此地，众人都下了飞舟，出现在虚空，俯瞰着前方的山川河岳。

　　这里山河秀丽，有巨峰耸立，直入云霄，还有宫阙悬浮，隐在云雾当中，显得神秘而恢弘大气。

　　“这便是我任氏宗族了。”任致远笑道。

　　望着这片山川河岳，萧云眸子微眯，不由深深吸了口气。

　　这正是他之前推演出的山河。

　　如今，他总算来了此地。

　　“只要小师妹安好，一切皆值。”在深深吸了口气后，萧云便随着众人迈步前进。

　　他由记得自己曾经答应过任宗主，要保护好小师妹。

　　他也自己立誓，要保护好小师妹。

　　所以，此行他没有一丝犹豫。

　　才到宗族外，就有几个青年迈步而来。

　　“是飞扬公子！”见此，在任天行身后，立即有青年眼睛一亮。

　　“飞扬！”任天行直接是迈步而去。

　　任天明也是如此。

　　显然，来人是他的故交。

　　那任飞扬也是带着几个任氏子弟而来。

　　“哈哈，天行，多年不见，你可安好？”

　　任飞扬玉树临风，也有着一头蓝色长发，他拍了拍任天行的肩膀，左看右看，满脸唏嘘地说道。

　　“一切如旧。”任天行笑道。

　　他们都是上古自封的神子。

　　在三十几年年前，他们陆续出世。

　　那时，他们也叙旧过。

　　不过这三十年来却都各自在修炼，并没有怎么走动。

　　如旧再见故人，却都已经成为真神，怎能不感慨？

　　“这是萧云，萧兄。”在寒暄一翻，任天行便带着任飞扬漫步而来，立即介绍道，“呵呵，萧兄可是人杰，以后你们多亲近亲近。”他对萧云的评价极高，身为天才，任天行此言显然是极为难得。

　　要知道，他以前还傲慢无比，要和宗族的人杰比高下啊！

　　显然，那是他对宗族的人并不服气。

　　可现在这模样，却似乎是对萧云服气了。

　　这使得宗族内的神子都眸露诧异。

　　而后，众人瞅向萧云。

　　只是一眼，他们就感应到了萧云的不凡。

　　因为这个青年给他们一种无法看透的感觉。

　　对于身具逆乱神眸的他们来说，这是极为难得一见的事情。

　　要知道，场中有几个神子的境界可都比萧云高。

　　如任飞扬，他已经达到半步天神境了。

　　除此外，他身边还有人达到了真神圆满境。

　　萧云此时尚且还没有圆满。

　　任天行也是在九头蛇族闭关，才刚踏入圆满境。

　　“呵呵，既然是天行的朋友，也就是我任飞扬的朋友，萧兄，请。”

　　说完，任飞扬伸出右手，做出请的手势。

　　至于任致远，他则是淡淡一笑，任由几个后辈率先进入族内。

　　他则是和任贤交谈，漫步而去。

　　事实上，这任飞扬正是他的亲子。

　　“呵呵，萧兄此次在柳氏，可是力压群雄，不仅是战力，还是对大道的理解，都无人可比。”

　　路上，任天明满脸火热地说道。

　　提及那次会比，他就无比的激动。

　　那模样，简直如同他自己就是萧云一般。

　　“那一次，各族的神子都敬服，无人不服。”

　　任天明说道。

　　“哦。”听得任天明道来，任飞扬眼睛一亮，道，“看来，此次得与萧兄好好论道了。”

　　这让他对萧云也充满了好奇。

　　“呵呵，大道无高下，各有所悟，若能相互验证，却也比一人闭门造车的好。”萧云笑道。

　　他话语很客气，却也没有反驳。

　　那语中意思，似也愿意和任飞扬论道。

　　“如此，那说好了哦。”任飞扬笑道。

　　“这青年真那么厉害？”旁边两个任氏真神却是一脸狐疑。

　　虽说萧云看起来不凡。

　　可他终究只是真神大成巅峰境而已。

　　可飞扬公子却已经达到了半步天神境。

　　这双方间的差距一目了然，还有什么可论道的？

　　应该是飞扬公子指点这萧云才是啊！

　　可此时萧云的语气，却似要论道，而不是请教。

　　显然，这是将自己和飞扬公子放在了一个等级上。

　　这两个任氏真神又怎能不好奇？

　　在任飞扬的带领下，他们进入了任氏宗族的何须区域。

　　随后，他们立即进入一间客厅，煮酒相谈。

　　首先，他们自然是谈及了柳氏的事情。

　　而后又谈到了萧云的来意。

　　“任可馨！”闻言，任飞扬眸光一闪，笑道，“她可是一个人物，来自下界，却天赋不错，在七天前，已经被特许，进入了我任氏的一处禁地，在潜修，悟道，我族的老祖，可是很看好她啊！”

　　旁边另外两个真神也是眸露羡慕。

　　他们天赋不凡，还是神子。

　　可是，他们能清晰的感应到老祖对这个后辈的喜爱，以及对他们的冷淡。

　　这个中缘由，他们也是能看清。

　　因为在这个女子身上，有着一股莫名的道韵。

　　那是一股亲近天道的道韵。

　　这一切都是因为任可馨是与萧云一起进入神门，所渡之劫，蕴含着浓郁的天道神纹。

　　这使得任可馨的本源神纹得到了淬炼，沾染了天道本源道纹，超过了诸多神子。

　　甚至，那些老祖认为，此女有机会返祖。

　　若真是如此，成为神尊也不是没有机会。

　　如此，他们才会愿意派培养。

　　当然，也有人不以为然。

　　毕竟，神道之路，可不是亲近大道就能走下去。

　　在没有成为盖代神灵时，随时都有殒落的可能。

　　一个人是否值得培养，还有太多的因素了。

　　“进入了禁地内？”闻言，萧云眉头微微一皱。

　　“恩。”任飞扬说道，“萧兄也无须着急，你且先在我任氏住下来，到时候就可以见到任小妹了。”

　　“也只有如此了。”萧云点头。

　　现在，他也只有在此等候了。

　　“萧兄也无须烦忧，在此，我们何不坐而论道？”任飞扬笑道。

　　“如此，也好。”萧云点头。

　　“听说萧兄对道有高见，在下想聆听一翻。”任飞扬笑道。

　　另外两个宗族的真神也是做出一副侧耳聆听的模样。

　　他们也想看看，这个被任天明吹的那么厉害的青年到底有什么高见。

　　“修者，为何修道？”萧云正了正色，便是瞅向旁边的几个任氏宗族真神。

　　“修者为何修道？”闻言，这两个真神都是一愣。

　　任飞扬也是眸光一凝。

　　“我辈修道，自然是要证长生。”就在迟疑之际，当中一个真神说道。

　　萧云微微点头，旋即继续瞅向另外一人。

　　“人生在世，若是不强，只能屈于人下，所以，我辈，自当努力修炼，证道巅峰，凌驾他人之上。”

　　另外一个真神那眸光一扬，带着几分傲气道。

　　这些人，都是不甘于下的人物。

　　“那飞扬兄了。”萧云瞅向了任飞扬。

　　“我！”任飞扬眸光一闪，露出追忆之色，而后喃喃道，“年少时，我见修者神通广大，故而醉心武道，在踏入武道后，我见弱肉强食，强者为尊，为了自己，为了尊严，我立志要成为神中豪雄。”

　　“在上古末年后，天地骤变，神灵不神，许多人殒落。”

　　任飞扬陷入追忆。

　　在上古时期，坠入下界的神灵会遭到天谴。

　　可在这神界的神灵，也遭遇了一个黑暗年代。

　　那时，天地骤变，神灵寿元如被天夺去。

　　不时有人殒落，死于莫名。

　　这导致出现了一个混乱时期，无数神灵为了活下来而战。

　　不过，这种情况，并没有持续多久。

　　很快，天地微变，并没有赶尽杀绝，许多神灵得以喘息，却也不敢贸然动用神力。

　　因为每耗竭一丝神力，就如在耗竭真元，会影响寿元。

　　此后，神灵将一些有潜力的神子封印。

　　最终，神灵也自封，进入了一个无神出世的年代。

　　这段岁月，让任飞扬心中颇有感触。

　　“此后我心在想，纵使成神，也如蝼蚁，若是有长生之道，那该多好啊！”任飞扬满脸叹息。

　　在他眸子当中，有渴望之色浮现。

　　可以看出，他想掌控自己的命运，而不是如上古时期，自封万年，听天由命。

　　“如此说来，你也是想修长生之道。”萧云道。

　　长生之道……

　　这是无数修者的目标。

　　可是，能达到的却极少。

　　“不错。”任飞扬点头道。

　　“萧公子了？难道你不修长生之道？”旁边一个真神询问道。

　　“那你们可有头绪？”萧云不答反问道。

　　“头绪？”这三个真神一愣。

　　至于任天行和任天明兄弟却只是在一边听着。

　　同时，他们也在沉思。

　　“若无头绪，又怎能证长生？”萧云道。

　　这就如你想吃饭，可是没有筷子，你却不想办法去找筷子一样。

　　“天道之下，皆为蝼蚁，我等纵使有心，也是无力啊！”任飞扬叹息道。

　　旁边两个真神点头。

　　经历过上古那个神殇年代，他们深知这个道理。

　　在天道下，神尊又如何？

　　“天道之下，皆为蝼蚁，的确，可是，若我即为道，那又会如何？”萧云眸光一闪，说道。

　　“我即为道？”闻言，任飞扬脸色骤变，内心一震。

　　旁边两个真神也是如遭雷击。


第1865章 神君召见

　　“我即为道？”

　　萧云此言一出，让任氏宗族的神灵震惊无比。

　　这是一个狂妄的言论，却让人难以平静。

　　“萧公子可有高见？”在略微沉吟，任飞扬询问道。

　　“跳出固有思维，找到自我，自成一道。”萧云颇为晦涩地说道。

　　他也知道，天道为禁忌话题，不可多言。

　　也是如此，他才说我即为道，而不是为天道。

　　虽然差一个字，却有天壤之别。

　　“跳出固有思维？”任飞扬一脸沉吟，似在感悟。

　　“跳出固有思维，我即为道？”旁边两个真神一脸茫然。

　　任天行却是不时点头，似乎萧云此言，说到了他的心里。

　　当然，虽然有所悟，却并不代表他就能做到这一点。

　　道不可言传，多说无益，只会让人迷茫。

　　道也不可尽信。

　　否则将会沉沦，不可自拔，陷入魔障当中。

　　随后，萧云也不多言，只是静坐在此。

　　在与人讲道时，他自己的道心也变得更加坚定，更加的清晰。

　　这就如同是自己又一次悟道。

　　这就是论道的好处。

　　看起来萧云没有什么收获，可无形当中，却让他道心坚定，道基得以夯实。

　　在任飞扬等人感悟时，萧云也闭上了双眸。

　　他心神一动，就在推演大道。

　　他所掌控的神道太多了。

　　此时推演，不断演化，提升各族道。

　　甚至，萧云还在推演逆乱神眸的神道奥义，要将之给掌控。

　　只是这神眸的大道规则很难推演。

　　不是这一脉的人，仅仅靠着感悟任氏子弟大战时演化出的神道规则，想要将这规则掌控太难了。

　　一个时辰后，任飞扬等人突然睁开眸子。

　　他们似乎有所悟。

　　感应到了这动静，萧云也从那推演当中退出。

　　“听君一席话，胜过闭关百年，请受我一拜。”任飞扬一脸郑重，向着萧云躬身施礼。

　　旁边的两个真神也是如此。

　　刚才萧云之言，让他们感触极深，有一个新的天地被打开。

　　此次交谈，可改变他们的道。

　　这是极为有意义的事情。

　　“客气。”萧云伸手，一股神力将任飞扬托起。

　　“萧公子，你便放心在我任氏住下，待得任小妹出了禁地，我们一定会告诉你。”任飞扬说道。

　　“好！”萧云点头。

　　而后，在交谈一翻，任飞扬便离去了。

　　因为他要去闭关，细细感悟。

　　如此，任天行和任天明，萧云都被安排入了一处别院内。

　　入住后，他们都开始了闭关。

　　任天行和任天明都有所感悟，如今处于关键时刻。

　　萧云也在提升自己，推演着各族的大道规则。

　　至于任贤，他则是与任致远等人一起去论道。

　　他们也难得一聚，自然不会错过这交流的机会了。

　　……

　　在此时，任氏一处大殿内。

　　在这殿堂上，端坐着一个身穿蓝色战甲的男子。

　　这男子眸光凌厉，如同鹰眸。

　　这是任氏的护卫军统领，负责着任氏的安全。

　　这个职位，可不一般的人能担任。

　　但凡担任者，都是天赋异禀，实力极强的人。

　　同样，他也是一个神君，名为任志鹏。

　　虽然是刚迈入神君境，可那气势，却远远不是神王以及半步神君可比。

　　此时，大殿外，一个男子正迈步而来。

　　“任钊，有事禀报？”当那男子迈步而来，殿堂上的任志鹏眸光一凝，沉声道。

　　“回统领，今天在我任氏领地边缘，探测到有神王大战留下的波动。”任钊眸光一凝，躬身道。

　　这是一个神王。

　　虽然只是小成境，可那双眸当中所弥漫出的气息，依旧让人胆寒。

　　“哦！”闻言，那任志鹏眸光一闪，道，“你可查出，是何人在我任氏的地盘动手。”

　　“统领请看！”这任钊上前一步，取出了一面古盘。

　　这古盘模样很诡异，如同一颗眸子。

　　在上面刻着一道道晦涩的道纹。

　　一股神王之威随之弥漫而来，让得这片虚空都似乎要为之逆乱。

　　古镜取出，悬浮在空，那任钊手诀牵引，上面神纹蠕动，立即有着画面演化而出。

　　这画面，正是黄金翼兽族几个神王伏击任贤的场景。

　　“那是任贤，黄金翼兽族居然敢在我任氏宗族的地盘伏击他？”任志鹏眸光一凝，露出惊讶之色。

　　在任氏的地盘，伏击任氏的神王，这风险，可想而知。

　　稍许后，画面转动，出现了任致远击退诸王的画面。

　　而后，萧云也出现。

　　“这个后辈，似乎不是任氏子弟。”任志鹏眸露惊讶之色。

　　“他的确不是任氏子弟。”任钊道。

　　“哦。”任志鹏眸露询问。

　　“此次任贤来我族，也是因为他。”任钊道。

　　“他来此为何？”任志鹏满脸狐疑。

　　“为了那任可馨小丫头。”任钊说道。

　　“哦！”闻言，任志鹏眸光一闪，道，“如此说来，他也是来自下界了。”

　　“应该是如此。”任钊道。

　　“只是，黄金翼兽族的人为何要截杀他们？”任志鹏眸露诧异。

　　“这，属下便不知道了。”任钊道。

　　“传讯给黄金翼兽族，本座要见那李全，居然敢截杀我族人，真当我族无人吗？”

　　蓦地，任志鹏眸光一闪，沉声道。

　　“是！”任钊点头。

　　很快，任钊就发出了消息，直接质问黄金翼兽族分支的大长老。

　　在黄金翼兽族。

　　“这李全，居然去伏击任氏的人？”那长老得知此事，立即震怒无比。

　　这事情，他并不知情。

　　而后，他传讯质问李全等人。

　　“任氏，果然来找麻烦了。”在得到传讯后，李全眉头紧锁。

　　此时他们还没有回到族内。

　　“那该怎么办？”旁边那神王道。

　　“若是将此事道出，我们也就将失去机会了。”李全皱眉，“只是，若任氏找来，会很麻烦。”

　　毕竟，他们只是神王而已。

　　在任氏，可是有神君存在。

　　“将此事告知族老吧！”

　　“就说怀疑那青年身上有至宝。”最后，他们只得做出妥协。

　　“如此可以。”

　　最后，他们只得将此事告诉族人。

　　否则，若是族人不庇护，他们也很难办。

　　幻影神眸族也是如此。

　　“那青年身上，可能有接近神尊级别的神兵？”黄金翼兽族的族老一脸惊讶。

　　“若是如此，倒是情有可原。”他微微点头。

　　面对至宝，神王都会翻脸。

　　毕竟，那可是接近神尊级的至宝啊！

　　就算是神君级别的至宝都足以让人出手了。

　　最后，他们相互商议，给了任氏一个答复。

　　“因为和那叫萧云的青年有仇，才会伏杀？”大殿内，任志鹏眸光一凝。

　　刚才，任钊收到了这么一个消息。

　　“是什么仇？”他询问任钊。

　　“他们族，有一个依附年轻真神，那青年的族人因为这萧云殒落。”任钊说道。

　　“哦！”闻言，任志鹏皱眉。

　　“他们说，此事以后会亲自来赔礼，还请看在两族的情谊上，见谅。”任钊说道。

　　“赔礼！”任志鹏一脸冷厉。

　　不过，他并没有多说，而是在沉吟。

　　“一个神王，会为了旁人，去对付另外一个神王？”任志鹏嘴角勾起了一抹弧度。

　　“此事，肯定没有那么简单。”

　　此时他对此事，充满了兴趣。

　　能让神王如此，无非就是利字。

　　“那统领打算怎么办？”任钊道。

　　“见一下那萧云不就知道了吗？”任志鹏道，“下令，召见那萧云。”

　　“那致远那边？”任钊略微踌躇。

　　“无妨，我身为任氏的统领，有权搞清楚每个来访之人的身份。”任志鹏道。

　　“是！”任钊点头，旋即立即退下。

　　任氏。

　　夜！

　　任氏的星空特别的明亮。

　　此时，萧云尚且在一间练武室内推演神道规则。

　　每一次推演，感悟，他的境界都在提升。

　　不知不觉，萧云已经要达到真神圆满境了。

　　也就在此时，他这屋子发出了轻鸣之声。

　　这是有人来访的信号。

　　“会是谁？”萧云眸露诧异。

　　随后，他心神一动，向着外面感应而去。

　　“萧公子，我族的护卫统领想见你一面。”在院子外，一个身穿锦袍的男子颇为有礼地说道。

　　这是一个半步神王境的神灵。

　　当这声音落入耳中，萧云眸露迟疑。

　　只是，他还是推门而出。

　　月华下，萧云走出，来到院门外。

　　“超越了天神的气势，是半步神王。”萧云走出，立即就感应到了来的修为。

　　只是，他还是有所迟疑。

　　“不知你家统领找我有何事？”萧云询问道。

　　“我家统领听说你是要来见可馨丫头，所以，想了解一下你的情况。”这半步神王说道。

　　“了解我的情况？”萧云眉头一弯。

　　“恩。”这半步神王道，“如今，那可馨丫头可是我族培养的对象，岂能让人随便见她？”

　　“就算你是她的故人，也不行。”

　　说到后面，他的语气徒然变得强硬了起来。

　　这让萧云眉头微微一皱。

　　“走吧！”不容许萧云多说，那半步神王便是开口。

　　而后，他径直转身，向着前方迈步而去。

　　萧云眉头微动，只得跟随而去。

　　“我被贵族护卫统领召见。”在离开时，萧云给任天行与任飞扬传讯。

　　不知为何，他感觉对方态度并不友善。

　　任氏很宽阔，山峦叠嶂，宫阙悬浮于天，纵使是夜晚，也有彩光闪烁。

　　萧云与那个半步神王迈步，直接大步前进。

　　神灵一步，完全可以缩地成寸，那迈步时，脚下的山河却在极速倒退。


第1866章 神君压迫

　　只是片刻，萧云就跟随那个半步神王来到了一处位于山巅的大殿前。

　　“请！”当来到此地，这半步神王伸手，道，“我家统领，便在这大殿内。”

　　萧云眸光一凝，在前方，他感觉到了一股强大的神威。

　　那大殿内，似有一尊神中君王端坐。

　　他正睥睨天下。

　　“神君！”他深深吸了口气。

　　拥有几世记忆的他，深知这种神威代表着什么。

　　“我来了任氏，已经是身不由己，也没有什么好惧的。”萧云眸光一闪。

　　他知道自己若迈入大殿内代表着什么。

　　从打算来任氏，他就知道代表着什么。

　　代表着他要面临着巨大的风险。

　　可是，萧云道心如此，岂能后退？

　　“这对我而言，是一场磨砺！”萧云眸露决定之色。

　　磨砺是人生成长当中必不可少的一部分。

　　若是熬过去了，必可更进一步。

　　若是不然，那将生死道消。

　　“修者，本就是逆天争命，时刻处于危险当中，何须惧？”

　　心中一动，萧云恢复了情绪，直接向前迈步而去。

　　当然，他也时刻准备应付突变。

　　毕竟，去见一个陌生神君，本就有着巨大的风险。

　　何况还是拥有逆乱神眸的神君了！

　　敢于面对危险，才是磨砺道心的最佳验证。

　　萧云迈步，向着大殿前进。

　　当他迈入大殿内，就如感觉来到了一方天地。

　　在这里，他感觉自己呼吸都变得困难了起来，无形的大道规则充斥着整个大殿，让人心神凝重。

　　神君境，神道规则已经趋近圆满，演化出的神通天地变得无比的真实。

　　萧云此时，就如进入了一个神君的天地内。

　　咚咚！

　　每一步迈出，萧云都感觉沉重如山。

　　他迈步时，眸光上扬，瞅向前方。

　　却见得此时大殿内，端坐着三个人。

　　首先映入他眼帘的是大殿殿堂，王座上那个眸如鹰，闪烁着凌厉光芒的男子。

　　这个男子，正是任志鹏！

　　至于殿堂左右两边端坐的却是那任钊与另外一个神王。

　　这都是他麾下的心腹。

　　萧云向前迈步而去。

　　最后，他的步伐一顿，停在了大殿的中心处。

　　“晚辈萧云见过诸位前辈，不知任统领召见晚辈有何事？”萧云眸光上扬，瞅向前方拱手道。

　　此时，他语气平静，气息波澜不惊，隐约中有着一股大势在凝聚。

　　虽然无惧危险，可他也得时刻做好准备。

　　“萧云！”此时，大殿王座上，那任志鹏眸光一闪，低沉的声音从他口中吐出。

　　这声音落下，如惊雷滚滚，有着一股道威压迫而下。

　　这种道威所带来的就连那两个神王都是为之皱眉。

　　大殿当中，萧云眸光一凝，步子微微一退，可他道心坚守，并没有露出一丝惧意。

　　这道音，根本没有撼动他的心神。

　　“是个人物！”见此，那两个神王都不由眸光一凝，暗忖了一句。

　　一个区区真神而已，却能在神君的威压下镇定自若，如此魄力，简直古来少有。

　　“他是哪来的自信？”在惊讶时，那任钊一脸狐疑。

　　同时，他眸光一动，忍不住多看了一眼萧云。

　　不过此间大殿完全被神君之势压迫，他也不好演化大道，却探测什么。

　　“不错，是个人杰。”任志鹏心中也是为此感到惊讶，不过，他却不动声色，而是微微点头赞了一句。

　　“神君谬赞了。”萧云依旧神态自若。

　　可是，他的元神却时刻警惕着。

　　天谴之地的大势，已经在不知觉中凝聚。

　　与此同时，他还准备了禁器。

　　因为神君太强了，给人一种可主张天下众生的感觉。

　　那模样，真的如神中君王，能掌人生死。

　　在神君面前，普通的神灵就如凡人，轻易可杀。

　　所以，萧云不得不防备。

　　“听说你来我族，是来找可馨那丫头？”

　　任志鹏眸光凌厉，锁定着萧云，一字一句地说道。

　　这声音，似乎蕴含着一股魔力，让人如临大敌。

　　萧云不敢丝毫松懈，不然心神都要崩溃。

　　这任志鹏看似没有出手，却时刻都在试探萧云。

　　只要萧云有一丝松懈，就会被他所趁。

　　“正是。”萧云答道，依旧气息平静，可是那声音却明显多了几分粗重，如被山压得无法喘息。

　　“可馨这丫头，来自下界，你也是。”任神君再次开口。

　　只是他的声音，语调随之加强。

　　在语调加强时，一股道势也是向着萧云压迫而下。

　　“正是！”萧云再次开口，那眉头却是微微皱起，“这家伙，在不断压迫我，他……要干什么？”

　　“他这是要瓦解你的心神。”吞天塔内，吞天至尊开口。

　　“这龟神君，居心不良啊！”除此，幻影虫也发现了异常。

　　“你骂谁了呢？”长生龟连翻白眼，可它也是满脸担忧。

　　“我们元神融合，一起抵御。”

　　随后，它以元神力，支持萧云。

　　如此，萧云的压力才减少一些。

　　却依旧没有太大用。

　　毕竟，对方是神君，若真要全力出手，岂是三个真神联手可抵挡？

　　“人界，没有想到，万年后，终于是打开了神路啊！”任志鹏幽幽一叹。

　　他的语气也是随之一松。

　　当下，萧云感受到的压迫随着他的语调一松。

　　呼！

　　萧云松了口气。

　　“只是，那黄金翼兽族的神王，为何要伏击你？”蓦地，任志鹏语调一变，那眸光凌厉如鹰，锁定萧云，一股大势，随之向着萧云压迫而下，在他眸子当中，神纹蠕动，有着神道规则在演化。

　　呼！

　　当下，在这大殿内，似有狂风呼啸。

　　萧云感觉天地都在搅动，似要崩碎。

　　与此同时，一股强大的力量压迫而来，要将他淹没。

　　逆乱神眸所特有的神道规则在演化，要侵入萧云的心神，以逆乱天地，推演过去的一些画面。

　　“你……”当那恐怖的力量压迫而下，萧云感觉自己的身子都要爆裂，真的如有天地压迫而下。

　　噼啪！

　　他的骨骼噼啪作响，开始崩裂。

　　“凝天地大势。”萧云眸光一凝，立即凝聚天谴之地的大势加身。

　　顿时，他身上道纹流转，一股强大的气势加身。

　　如此，他那开始崩裂的骨骼，血脉得以稳住。

　　而后，他识海内，元神上有阴阳道纹缭绕，在阻止那任志鹏推演。


第1867章 无力遁逃

　　大殿内。

　　萧云竭力出手，元神上有阴阳道纹流转，以此抵挡任志鹏的推演。

　　只是，神君之力太过强大了，那力量震得萧云元神一颤，道纹微微晃荡。

　　也就是这空挡，任志鹏感觉眼前光影闪烁，一些画面浮现。

　　这是萧云近来在神界的画面。

　　有在柳氏的画面，还有在星河，以及翼岛的画面。

　　在看到翼岛的画面后，任志鹏脸色一变。

　　“魔王……那是什么至宝，居然能让一个真神与魔王争锋，难道是至尊兵？还有，那是禁器！”

　　在瞧得萧云以禁器击败魔王后，任志鹏脸色骤然一变。

　　“这小子身上有禁器。”他一脸凝重。

　　“这是你的待客之道吗？”而此时萧云咬着牙，那眸光上扬，冷冷的盯着那任志鹏一字一句地说道。

　　与此同时，他手掌光纹闪烁，有一颗金阳神珠浮现。

　　此时，他模样略显狰狞，牙间有鲜血流淌而出。

　　这神君的气势压迫，已经超出了他的承受范围内。

　　也是萧云逆天，若是普通真神，早已经直接瘫软在地。

　　就算是天神都无力抵挡。

　　“大胆狂徒，居然想携禁器暗害本座，你，便去我族的神狱内好好享受一下吧。”任志鹏眸光一闪。

　　逆乱！

　　只见得这大殿内，立即有逆乱大道规则之纹蠕动。

　　而后虚空紊乱，有一个空间气旋演化而出。

　　这个气旋立即将萧云包裹。

　　随后，萧云感觉身子被束缚，被引入了一个空间通道内。

　　“这……”萧云脸色骤变，“阴阳宝鉴！”

　　他立即催动阴阳宝鉴，试着要脱离此地。

　　嗡！

　　阴阳宝鉴沟通天地。

　　可是，此时萧云身边完全被神道规则束缚。

　　那阴阳神纹才演化而出，就被绞碎。

　　在这种恐怖的大道规则之下，他根本无法突破那种力量。

　　“我……无法摆脱神君的束缚。”萧云眸光一沉。

　　他可以突破一些神阵，却无法摆脱神君的大道之力束缚。

　　毕竟，神君所掌控的大道规则趋近圆满，可不是一般的神阵可比。

　　呼！

　　光影一闪，萧云就消失在大殿内。

　　而那大殿当中的气旋也是逐渐消散。

　　此时，大殿之内，恐怖的气势内敛。

　　那两个神王也才微微舒了口气。

　　刚才那种神君压迫，就连他们都感觉到难以承受。

　　很难想象，这个真神境的家伙居然还抵挡了片刻。

　　“在刚才，他似乎想以一种秘术，遁离此地。”当那气旋消散，任志鹏眸光一闪，心中暗忖着。

　　凭借着心神感应，他能清晰的感觉到萧云所带来的力量波动。

　　在那逆乱奥义演化时，他感觉到了一股神力想要突破。

　　不过，他可是神君，规则趋近圆满。

　　那神道一出，如一个天地，在里面他就是主宰，里面的一切皆被掌控。

　　“这青年身上应该有着至宝，那黄金翼兽族伏击于我族外，也必然是为此。”此时，任志鹏眸中闪烁着智慧的光芒，“那幻影神眸族，可以看一些残影画面，哈哈，这些家伙居然骗本座是为了报仇？”

　　任志鹏心中得意无比。

　　若是别人，或许就真的被骗过去了。

　　可他的逆乱神眸，一样神通广大，可探过去，观未来。

　　这些事情，怎能瞒过他？

　　“他身上有至宝，也不知是否可伤神君，此时，将他引入我族的神狱内，却正好可试探一番。”

　　任志鹏嘴角勾起了一抹狰狞的笑容。

　　纵使为神君，在至宝的面前，他也难以平静，露出了那贪婪的本性。

　　不过，就在此刻，在这大殿外，人影闪烁，却是任致远与任贤急匆匆而来。

　　跟随在他们身后的还有任天行，任天明以及任飞扬。

　　在收到萧云的信息后，他们立即感到不妙，随之赶来此地。

　　当然，因为还得告知两个神王，所以耽搁了那么几个呼吸的时间。

　　“希望萧兄无恙。”任天行心中想着。

　　任致远和任贤也是一脸肃然。

　　来到大殿外，他们心神释放出去，感应大殿内的情况。

　　这一感应，几人脸色骤变。

　　“萧云不在？”

　　“可是，此地明明有他残留的气息。”

　　任天行的脸色彻底阴沉了下来。

　　任飞扬眉头紧锁，也是满脸焦急。

　　“你无需担心。”任致远说道。

　　随后，他大步迈动，率先走入了大殿内。

　　在大殿当中，那任志鹏此时正要去对付萧云。

　　在瞧得这些人赶来后，他眉头不由一皱。

　　“致远族弟，你这般急匆匆的来此是为何？”任志鹏一脸冷淡地说道。

　　“人了？”任致远也不客气，直接问道。

　　这萧云，是他领入任氏的人。

　　可这任志鹏却私下召见，要摸清他的底细。

　　这就是不给任致远的面子，所以他自然也不会给任志鹏的面子。

　　“什么人！”任志鹏淡淡地说道。

　　“别装了，今天来我族的客人，萧云。”任致远道，“我已经感应到了他的气息，就在刚才，他还在此地，而且，此间还有大道规则之力残留……你对他出手了？”任致远的脸色显得很难看。

　　越是感应，他那心就越发感到不安。

　　神君对一个真神出手，后者还有命吗？

　　任贤在旁边也是满脸肃然，心情很凝重。

　　“这后生要偷袭我，已经被我抹杀。”任志鹏淡淡地说道。

　　“笑话，这萧云与你无怨无仇，为何要偷袭你？”任致远道，“说，到底怎么了，你别把我当傻瓜。”

　　他眸光猩红，有杀气弥漫。

　　若不是对方是神君，他真的要出手了。

　　可惜，虽然是同辈中人，可任志鹏机缘比他强，在上古时期，就比他早一步踏入神王圆满境。

　　如今，他踏入半步神君，人家却已经是神君了。

　　这种差距让他无力。

　　可他任致远，也不是怕事之人。

　　他的人……

　　他带来的朋友，怎能让人欺负？

　　见任致远这般歇斯底里，任志鹏眸光一闪，而后道，“你们应该也知道黄金翼兽族为祸要伏击他？”

　　“黄金翼兽族？”任致远眉头一弯。

　　“你是为了……”任贤眸光一闪，立即想到了什么。

　　他的脸色，变得极为难看了起来。

　　“这有什么关系？”任天行却是满脸诧异。

　　因为境界不够，他们没有看到萧云以前的事情。

　　所以，他们并不知道黄金翼兽族是为了至宝。

　　同样，任天行光明磊落，也没有去想这些事情。


第1868章 牢狱

　　在任致远的逼问下，任志鹏点明了一切。

　　只要是聪明人，就知道，黄金翼兽族的人是为了夺宝才伏击萧云。

　　“那他现在人了？”任致远带着几分阴沉，说道。

　　“死了。”任志鹏淡淡地说道。

　　“死了？你当我傻吗？说，到底怎么了。”任致远须发皆张，身上有神纹如浪，猛地迸发而出。

　　瞧他那气势汹汹的模样，俨然一副要大打出手的样子。

　　只是，任志鹏却很淡然。

　　他眸光一凝，身上神君之威释放出来，将任致远的气势尽数压制了下来。

　　来自任致远身上的神纹尽数崩碎。

　　“这是我的地方，还轮不到你放肆。”低沉的声音也是从任志鹏口中吐出。

　　这声音吐出，蕴含着浩瀚的神力，使得任致远如遭雷击，那步伐连连后退。

　　旁边的任贤等人也是连连后退。

　　“好，好，任志鹏，看来你真是利欲熏心，什么都不顾了，你会为此付出代价的。”

　　任致远眸光冰冷，一字一句地说道。

　　“我们走！”最后，他带着任贤等人离去。

　　“不送！”任志鹏冷冷地说道。

　　呼！

　　任致远大手一动，淡蓝色的神力流转，如光幕一般包裹着众人离开此地。

　　虚空当中，他们正向着任氏另外一片区域飞去。

　　“父亲，难道就这样算了吗？”任飞扬皱眉道。

　　虽然才和萧云认识，可任飞扬已经将之当成了挚友。

　　这是一个让人值得结交的人物。

　　也是让人敬服的人物。

　　要知道，谁愿意将自己的道告诉他人？

　　可萧云却和他们分享了。

　　“任伯伯，萧云还没有死，我的腰牌可以感应到他的灵魂气息。”

　　任天行说道。

　　他和萧云留有灵魂烙印，以方便联系。

　　“我也知道他肯定没死，不然那任志鹏也不会这么急着赶我们走。”任致远说道。

　　“那现在怎么办？”任飞扬询问道。

　　“去找你爷爷，让他出面。”任致远说道。

　　“爷爷！”闻言，任飞扬眼睛一亮。

　　他爷爷也是一个人物，早在上古时期就是神君了。

　　若有老爷子出面，事情就好办了。

　　至少，任志鹏也不会如此嚣张了。

　　随后，他们立即飞向了老爷子的领地。

　　……

　　此时，那大殿内。

　　“这些家伙倒是个麻烦。”任志鹏眸光一闪，在见得任致远等人走远后，这才暗暗松了口气。

　　“我看他们不会善罢甘休。”大殿内，任钊说道。

　　“无妨。”任志鹏摆了摆手。

　　只见得他嘴角勾起一抹冰冷的弧度，道，“我只要杀了这后生，届时一切尘埃落定，他们能奈我何？”

　　“这也是。”旁边两个神王点头。

　　这任致远总不至于为了一个外人和族内的神君拼个你死我活吧？

　　就算他们要如此，可任氏其他的族老，只怕也不会任由此事发展下去。

　　所以此事根本无需担心。

　　“那么，现在就看看这后生到底有什么手段。”任志鹏嘴角勾起一抹冷笑。

　　而后，他取出一件至宝，心神沉入当中。

　　……

　　神狱。

　　顾名思义，这是一个关押神灵的牢狱。

　　这个牢狱被强大神纹加持，封锁空间，让人无法遁离。

　　纵使有空间至宝也难以遁离。

　　除非你实力足够强大，将这些道纹强势撕裂。

　　此时，萧云就被牵引入了当中一个牢狱内。

　　咚！

　　萧云落地，地面是坚硬的天岩神石，还被加持了道纹。

　　在落地后，萧云立即感觉到有一股神道规则之力将自己笼罩。

　　那种力量，让他感觉无比难受。

　　“这里被大成的神君加持过。”当感应了一翻后，萧云眸光一沉。

　　他再次以阴阳宝鉴，试着沟通空间。

　　“逆乱乾坤！”低沉的声音在萧云口中吐出。

　　识海当中，阴阳宝鉴道纹流转，要沟通天地，逆乱乾坤。

　　一个气旋出现，要穿过这空间，打通出一条空间通道，沟通外界的天地。

　　只是，又如上次一样，萧云感觉到了道纹的阻隔。

　　那些道纹强大无比，在磨灭着阴阳神纹释放出的奥义。

　　这不是说阴阳道纹不强，只是萧云境界还不够。

　　毕竟，那是神君加持的道纹。

　　萧云才区区真神境而已。

　　若萧云也有神君境，哪怕是准神君也有一拼之力了。

　　“难道，我真要被困在此地。”萧云皱眉。

　　而后，他试着以腰牌传讯。

　　“腰牌信息，也被隔绝！”在传讯时，萧云脸色一沉。

　　他根本无法和外界沟通。

　　“看来，任氏的人如此设计，就是为了防止别人来救。”萧云深深吸了口气。

　　如今，他只得承认这个事实。

　　“那么，现在该怎么办？”在平复了心情后，萧云沉吟道。

　　“这龟儿子，太狠了。”识海内，幻影虫也是着急无比。

　　“这次真的是遇到了麻烦。”长生龟满脸肃然。

　　“你可有办法？”萧云询问吞天至尊。

　　此时，吞天至尊的气息不断变强。

　　甚至，他已经达到半步天神境了。

　　他还是修的吞天之道，自然没有什么瓶颈，能够高歌猛进。

　　先前，他一直在闭关，也是此次遇到危机，才退出那状态。

　　“这是神君布下的牢狱，有些麻烦啊！”吞天至尊道：“不过他们想杀你我，也没有那么容易。”

　　萧云眸露询问。

　　“虽然本座的修为已经不复巅峰时期，可我这吞天神塔却是实实在在的至尊塔。”吞天至尊说道，“只要我们躲在塔内，就可以保命了。”纵使他们没有一战之力，可一件完整的至尊兵，谁可毁掉？

　　“这也是办法。”萧云微微点头，不过这个办法，却也很无奈。

　　因为这样一来，永远也不知道什么时候才可以逃出去。

　　再者，纵使是神灵，要修炼，也得有资源才是。

　　虽然在天谴之地有资源。

　　可这点资源却显然无法持续支持萧云不断修炼下去。

　　“都到了这时候，还想逃？”也就在此时，低沉的声音在这牢狱内回荡不绝。

　　却是任志鹏凭借着宝物，将心神渗入了这牢狱之内。

　　“你身为任氏神君，却对一个客人出手，你还有羞耻之心吗？”萧云冷声道。

　　“哈哈，羞耻之心？”任志鹏笑道，“我辈修士，以长生为目标，要的是无敌，要的是不朽。”

　　“什么羞耻之心？何须放在心上，要成大事者，自当不拘小节。”

　　他没有丝毫的羞耻之意。

　　“真正的强者，当心存浩然之气，才能装得进天下，从而超脱，如你这样的人，也想谈无敌？”萧云说道。


第1869章 决不退缩

　　“如你这样的人，也想谈无敌？”

　　对于这任志鹏，萧云充满了鄙夷。

　　真正的无敌者，岂会如此不择手段？

　　万古以来，那些盖代人杰，那些大帝，哪个不是顶天立地的真男儿！

　　“我能不能无敌不知道，本座只知道，若是得到你身上的至宝，本座必可横扫同级。”任志鹏语气阴沉，道，“你还是乖乖的将你身上的至宝交出来，免得受苦，若你肯配合，本座还可以饶你一命。”

　　“你夺了我宝物，还会饶我一命？”萧云讥笑，一副你当我是傻子的表情。

　　“呵呵，我自然是不会放了，所谓的饶你一命，只是将你囚禁在此罢了。”任志鹏笑道。

　　“你就真的吃定了我了吗？”萧云眉头一弯，说道。

　　“本座知道，你身怀数件至宝，不是一般的真神可比，可是，你终究只是真神而已，此地可是大成巅峰的神君加持过，你想要遁逃，可没有那么容易，境界的差距，又岂是你能逾越得了？”

　　任志鹏冷声道。

　　“若致远神王，见我下落不明，你不怕他问起来吗？”萧云问道。

　　“任致远？”任志鹏笑道，“他已经来了，被我轰走了，他区区半步神君，能奈我何？”

　　“看来，一切得靠我自己了。”闻言，萧云那颗心一沉。

　　只是，他并没有一丝颓废的意思。

　　既然遇到了这样的事情，他唯有去面对。

　　“本座再问你一次，交不交出那些至宝。”低沉的声音响彻这牢狱内。

　　“哈哈，我萧云，岂是妥协之辈，你尽管放马过来，若是此次我不死，必将让你为此付出代价。”

　　见这任志鹏威胁，萧云却是朗声而笑。

　　“冥顽不灵，你以为，你还活得了吗？”任志鹏语气冰冷。

　　虽然他知道萧云有至宝。

　　可是，从翼岛那一战的画面来看，这个青年实力也是有限。

　　至少，他击败魔王费了不少力。

　　否则岂会让那魔王遁逃？

　　当那低沉的话语落下，在这牢狱之内，突然有着道纹搅动。

　　一股浩瀚的神威肆虐而来。

　　显然，这任志鹏开始操控牢狱，要对萧云出手了。

　　牢狱四周都是天岩神石堆砌而成，上面刻着道纹。

　　此时，那任志鹏牵引，上面道纹被激活。

　　呼呼！

　　神纹蠕动，在牢狱的虚空交织。

　　这些神纹如一个巨大的气旋，将萧云笼罩。

　　每一道神纹，都如同神刃，斩向萧云，那气势，足以让神王胆寒。

　　这些神芒当中，有着碎虚奥义。

　　与此同时，还有逆乱奥义弥漫开来。

　　逆乱奥义，可以将萧云身上的神力牵引，化解。

　　然后以碎虚奥义直接强势碾压。

　　“神君所拥有的神道之力。”当感受这种力量，萧云满脸肃然。

　　这种力量，绝不是他所能抵挡。

　　“速速躲入塔内。”吞天至尊连忙开口。

　　“躲入塔内？”萧云心神一动。

　　这的确是保命的办法。

　　只是，当那奥义临身时，萧云却是迟疑了。

　　“我怎么能不战而退？”萧云的心一动。

　　这不是他的道。

　　他的道是一往无前，岂能就此退缩？

　　“现在，还没有到绝地，怎能退。”萧云眸光一闪。

　　而后，他放弃了直接躲入吞天塔内。

　　“既然如此，就让我感受下神君的道则吧。”萧云眸露疯狂之色。

　　他想借此感应，磨砺自己。

　　否则，若就这样躲入吞天神塔内，又有什么意义？

　　这不是他的风格。

　　呼呼！

　　此时，逆乱奥义已经倾覆而下。

　　碎虚奥义洞穿虚空，直取萧云。

　　在这种奥义下，萧云随时都有可能要殒落。

　　一个真神，怎能和神君争锋？

　　“我偏要和神君争锋！”萧云眸光一凝。

　　而后，他运转自己的大道奥义。

　　轮回奥义！

　　萧云身如大道，天谴之地的大势也加诸在身。

　　而后，轮回奥义运转。

　　在他背后，有六道大世界演化。

　　除此外，还有吞天神通世界出现，在疯狂吞噬那恐怖的神道力量。

　　冰火奥义出现，如同冰火天地，要焚尽冰封那些神道规则。

　　一股不灭战意席卷而出。

　　还有恐怖的金阳奥义。

　　始源奥义！

　　最后，萧云大步迈出，他如同一个天地，要将那神君的奥义规则吞没。

　　他演化出的六道世界也在这个天地当中沉浮。

　　那吞天奥义也是如此。

　　无数的神道奥义在这天地沉浮。

　　各种奥义演化，竭力化解来自前方的神道规则。

　　这是萧云初次演化各种大道，验证己身。

　　可惜的是，对方太强大了，那是神君规则，根本不可抵挡。

　　很快，他演化的神道奥义规则被击碎。

　　被瓦解。

　　“这小子，掌控了那么多神道奥义？”然后，以心神操控牢狱的任志鹏见此后内心震撼无比。

　　“这奥义是六道轮回？那是吞天奥义……！”感受着这些神道奥义，他惊讶无比。

　　这些奥义，何等的强大？

　　那吞天奥义若是到极致，并不会比他们的逆乱神眸差。

　　那六道轮回奥义更是上古公认的至强奥义。

　　可是，这些神道奥义却出现在一个人身上。

　　“这后生居然有这样的天赋，他是什么人？”任志鹏露出忌惮之色。

　　他感觉，如这样逆天的人物，绝不是一般的氏族可以培养出来才是。

　　“我慌什么，他不过是来自下界的神灵而已，能有什么来头？”在心中略微忌惮后，任志鹏喃喃道，“下界，也有神灵坠落，不过，多数都是十界的神灵，我任氏还是来自九天了，论底蕴，怕谁？”

　　心中这样想着，他才是松了口气。

　　“不过，这样的人杰，倒是有趣，却不知他所修是何道？”任志鹏眸露好奇。

　　而后，他控制那道纹，将攻伐之力减弱。

　　如此，才可以不断逼迫萧云。

　　虽然这攻伐之力减弱，却依旧不是萧云可抵挡。

　　每一道神芒，都似可洞穿虚空，将他演化出的神道击溃。

　　只是，萧云一脸肃然，他不断演化神道奥义。

　　在他身后，有凤凰展翅，还有麒麟咆哮。

　　各种神道不断演化。

　　这种演化，其实是在验证，让萧云的道不断变强，夯实。

　　“一种道，两种道，三种道……”任志鹏在感应。

　　“这小子，到底是什么人？”在略微感应，他眉头紧紧皱起。

　　很难想象，一个人而已，却能领悟如此多的大道奥义。

　　“难道，他是想凝聚万道？”任志鹏心中沉吟。

　　他虽然是神君，也不由好奇了起来。

　　毕竟，大道之下，达者为师。


第1870章 一心为道

　　就连任志鹏这神君都对萧云的大道感了兴趣。

　　“只是，凝聚万道，谈何容易，最后只会成为束缚自己的前路罢了。”很快，任志鹏摇了摇头。

　　“不过，在他身上又有另外的一股气息。”蓦地，任志鹏眉头一弯。

　　他感受到萧云道韵天成。

　　似乎这个青年就如天地。

　　那种感觉，很莫名，如面对无上大道，让人向往。

　　嗡！

　　不过，也就在此时，大殿内，任志鹏的本尊眸光一动。

　　他的心神延伸而去，达到了任氏一处洞府附近。

　　在那里，他感应到了一股神君之势突然迸发而出。

　　“那老鬼出关了。”略微感应，任志鹏皱眉。

　　“怎么了？”旁边，两个神王道。

　　“任致远去请他父亲了。”任志鹏淡淡的道了句，心神却沉入牢狱内，暗忖着，“要将之解决。”

　　而后，他不在试探萧云，直接强势出手。

　　牢狱内，那神芒威力爆增。

　　呼呼！

　　神芒如刃，直接洞穿虚空，将萧云演化出的神通天地击碎。

　　那逆乱奥义，将萧云释放的神力引走。

　　如此，萧云根本没有反击之力。

　　“天地大道，始于混元，万道归始，入我混元。”

　　面对那种强势的攻伐，萧云依旧无惧。

　　当那低沉的声音从他口中吐出，只见得他身子泛起一阵涟漪。

　　而后，他整个人凭空消散。

　　在这牢狱内，只剩下一个朦胧的混元天地。

　　这混元天地道威震荡，要将那逆乱奥义，碎虚奥义包裹。

　　一股归始奥义弥漫开来，要将这逆乱神眸的大道规则融入混元天地内。

　　混元大道为无上大道。

　　归始奥义更是逆天，真的可以让诸多奥义归始，融入混元天地内。

　　甚至，此时萧云已经捕捉到了逆乱神眸大道的一丝奥义。

　　可是，这神君的大道奥义规则太强大了，根本不是此时的萧云所能融合。

　　所以，这逆乱规则奥义直接穿透了混元天地，要去击溃萧云的本尊神心。

　　可萧云依旧没有动容。

　　他的心神完全融入混元大道内。

　　也可以说，他真的如化为了混元天地，他在感悟逆乱神眸的大道奥义。

　　到了此刻，萧云依旧无惧，还在坚持道心。

　　他要借此，彻底感悟逆乱神眸的大道规则。

　　混元天地内，那逆乱神眸的大道规则如被剖析，呈现在萧云的眼前。

　　“逆乱奥义，是这样……”萧云在感悟。

　　这是对大道的追求。

　　如今的萧云，忘呼所有，一心为道。

　　不知不觉，他的道境又提升了几分，俨然达到真神圆满境。

　　只是，他的混元天地也被那碎虚奥义蛮横的击碎。

　　在这刹那，萧云的元神一颤，那身子凭空出现。

　　无尽的神道规则穿过他的身子。

　　鲜血溅洒，萧云的身子都要被湮灭了。

　　他的骨骼在崩裂，被逆乱神眸的大道规则破碎。

　　“这下，他该殒落了吧！”感应着此幕，任志鹏嘴角勾起了一抹冷笑。

　　只要萧云殒落，那些被他掌控的神兵自然会因为失去主人，就此落在这牢狱之内。

　　如此一来，这些神兵还不是他的囊中之物？

　　“逆乱奥义……”而此时，逆乱神眸的诸多奥义被萧云感知。

　　那规则，如烙印在了他的心中。

　　“吞天神塔！”也就在此时，他感觉到了危险。

　　因为他的身子被规则洞穿。

　　而后，他心神一动，渗入了吞天神塔内。

　　身子被洞穿，还有逆乱神眸的奥义规则残留。

　　当然，他的元神却并没有波及。

　　萧云的元神，融合了始源令，还有阴阳宝鉴。

　　又岂是那么容易被入侵的？

　　当萧云进入吞天神塔内，他全身已经是鲜血淋漓，骨骼都崩裂，随时快要散架了。

　　他就那么躺在吞天神塔的空间内。

　　“你这小子，让你早点躲入里面，非得要硬撼，这不，差点挂了吧！”见此，吞天至尊白眼道。

　　“我之道心，岂敢违？”萧云却是洒然一笑。

　　纵使此时他真的深受重伤，他也没有一丝后悔。

　　此刻，在他身上还有神君残留的道纹在肆虐。

　　这些道纹，足以毁掉一个真神了。

　　便是神王都要受此折磨。

　　如那噬魂魔王。

　　当初他就是被神君的大道规则折磨了万年有余。

　　此时，那神君的大道规则之纹在肆虐。

　　它不仅在破坏萧云身子。

　　还在破坏萧云的本尊神心。

　　达到真神境，本尊神心完全与身融合。

　　细胞，血肉，经脉，无处都不是本尊神心所在。

　　一旦被那神君的大道规则侵入里面，加以破坏，就很难驱除了。

　　如今自己的道，夹杂了他人之道，就已经不是自己的道了。

　　如此，就是道基被毁。

　　也是如此，许多人都会因为被高级的神灵重伤，而留下无法修复的道伤。

　　这种道伤会跟随着那神灵一生，限制他的成长，甚至是将之耗死。

　　此时，那神君道之规则不仅要侵入萧云的本尊神心内，还要侵入他的识海，破坏元神。

　　元神，这是人之根本。

　　一旦被入侵，那就真的是完了。

　　“我的元神，却不是你能入侵的。”萧云的元神立即一动。

　　当下，不等那神道规则入侵，始源令演化而出。

　　嗡！

　　始源道威震荡，演化出始源天地，在化解那神君道纹。

　　与此同时，萧云演化生命武魂，开始修复己身。

　　那伤口愈合，骨骼续上。

　　可是，那残留的大道规则依旧在。

　　这种大道规则很难磨灭。

　　“既然无法磨灭，何不将之融合？”萧云的心神一动。

　　当下，他立即演化混元大道。

　　他的本尊神心也是为之一动，不在抵挡那大道规则，反而任由那大道规则入侵本尊神心。

　　如此一来，那残留的神君逆乱大道规则开始不断侵入萧云的本尊神心内。

　　对于任何修者而言，这都是一件可怕的事情。

　　一旦自己的本尊神心被入侵，意味着道基被毁。

　　道基都毁掉了，就是废人了。

　　可萧云显得很淡然。

　　……

　　而此时，任志鹏的心神正在感应牢狱。

　　“不知他身上有多少宝物？”任志鹏满脸期许。

　　神灵与修者一般会将自己的神兵及宝物融入躯体，或者是藏入识海。

　　要夺宝，最简单的办法就是将这个修者斩杀。

　　修者一死，宝物自然会显化而出。

　　如萧云刚才，他被碎虚规则奥义所湮灭，那绝对是要被化为灰飞，连渣都不剩。

　　所以任志鹏在等待着至宝坠落。


第1871章 力抗

　　“他至少有三件至宝。”任志鹏心中暗忖着，“一件是那古塔，散发出至尊之威，一件是那古弓，神威圣洁，如大道至宝，难以判定等级，还有一件，应该是一件可沟通空间的空间至宝。”

　　“若这三件至宝皆被我掌控，那该多好？”

　　他内心无比激动。

　　三件至宝。

　　古塔气势滔天，有吞天之势，是御敌的至宝。

　　古弓可主杀伐，灭敌于外。

　　那遁离的宝物，可让人摆脱困境。

　　若得这三件至宝，足以让人面对同级修者立于不败之地。

　　何况，这还只是他所露出的宝物。

　　其它一些没有露出的宝物了呢？

　　想到这里，任志鹏嘴角不由勾起了一抹笑容。

　　“这个青年，就如一座神之宝藏啊！”他心中欢乐无比。

　　只是，在他心中乐开花时，那眉头却是一皱。

　　“不对？”等候稍许，他并没有看到什么宝物。

　　而后，在那牢狱内，只出现一尊幽光闪烁的宝塔。

　　这自然是吞天神塔了。

　　“那古弓了？”任志鹏心中诧异无比。

　　“咦，他还没有殒落！”在心中诧异时，他的心神继续感应。

　　心神一动，他就感应到了自己那残留的大道规则。

　　虽然刚才是他掌控牢狱内的阵法出手，那阵纹也是融入了他的心神。

　　融入了他的大道规则，才得以触发。

　　如此，残留在萧云体内的大道规则内有任志鹏那薄弱的意志。

　　这种意志很薄弱，并不产生什么灵识，甚至会随着时间而消散。

　　可现在他才出手不久，故而还能感应到。

　　这一感应下，任志鹏内心震撼无比。

　　一个真神而已，居然能抵挡下神君的绝杀一击。

　　这简直是不可思议。

　　“不过，他身中神道规则，早晚要饮恨。”任志鹏眸光冰冷。

　　“现在，只要将这神塔收下，就如掌控了他。”

　　他的心神锁定在了那神塔上。

　　逆乱！

　　而后，他的心神一动，有大道规则演化，直接渗入了一面古镜内。

　　这古镜可以沟通那牢狱。

　　凭此，这任志鹏就算不在牢狱内，依旧可以出手。

　　这就是逆乱神眸的逆天之处。

　　达到神君境，他所掌控的逆乱神眸规则已经趋近圆满。

　　也是如此，他才能在萧云竭力抵挡的情况下，还能推演出一些画面。

　　心神渗入牢狱内，神道规则演化，化为一个巨手，要将那吞天塔拿下。

　　“想取塔，你问过本座没有？”见这任志鹏要取塔，吞天至尊立即眸露冷厉。

　　而后，他以心神控制，激发神塔内的道纹。

　　嗡！

　　一股浩瀚的神威震荡开来，将任志鹏那以神道力量演化出的巨手给震溃。

　　“还冥顽不灵。”见此，任志鹏眉头紧锁。

　　逆乱！

　　低沉的声音响起。

　　而后，牢狱之内，立即有道纹搅动，化为一个气旋要将吞天神塔包裹。

　　“他娘的，逆乱奥义？”吞天至尊冷哼，“看老子的吞天奥义。”

　　当下，他竭力催动吞天神塔，演化吞天奥义，要将那逆乱奥义给吞没。

　　顿时，两种奥义争锋，在那牢狱内发出隆隆巨响。

　　若不是有道纹护持，那空间都要崩碎。

　　“此塔有器灵？”在感应到吞天神塔所释放出的神威后，任志鹏眉头一皱。

　　本来，他以为这至尊塔已经没有器灵了。

　　否则这等至宝，又怎么会被一个真神所得了？

　　“我倒要看看，你这器灵能有多强？”任志鹏眸光一凝，心神继续控制牢狱内的道纹。

　　顿时，逆乱之力在牵引吞天之力，引入一个空间内。

　　那碎虚之力直接向着吞天神塔冲击而去。

　　嗡！

　　在这种冲击下，吞天神塔爆发出恐怖的神道气势。

　　这是一种至尊威。

　　可惜，仅仅是威势，并没有完整的至尊规则演化而出。

　　不然完全可以将那逆乱神眸之力吞没。

　　要演化至尊规则，这得需要强大的神力。

　　纵使吞天至尊此时也还无法做到。

　　这就导致他掌控此塔，却也无法发挥出应有的力量。

　　不仅如此，在那种冲击下，神力震荡，会有反噬之力冲击而来，影响吞天至尊。

　　这种反击之力，让得吞天至尊的身子连连爆退，脸色也是略显得苍白。

　　轰！

　　如此，吞天神塔被击飞，撞击在牢狱的墙壁上。

　　咚咚！

　　而后吞天神塔坠落在地。

　　“抵挡不住了吗？”见此，任志鹏狰狞一笑。

　　“他娘的，嚣张什么？要是本座恢复了道行，非得把你一巴掌拍死不成。”吞天至尊腹诽道。

　　“我为神君，你跟着这么一个后生，能有什么出息？”任志鹏的声音传出。

　　他这却是对神塔器灵而言。

　　“妈的，老子前世是至尊，靠，你一个小小神君算什么？”这让吞天至尊愤怒无比。

　　只是，他并不想暴露自己就是吞天至尊的身份。

　　因为他总是感觉自己的本尊，还有残魂在世，怕对方找上门来。

　　呼！

　　而此时，任志鹏再次出手，要强行夺取吞天神塔。

　　“任志鹏！”也就在此时，有低沉的声音响起。

　　这声音震荡九霄，传遍了整个任氏宗族。

　　“不好，是那任中天！”闻言，任志鹏眉头紧锁，当下立即强势出手。

　　嗡！

　　牢狱内，道纹搅动，逆乱神眸之力运转。

　　顿时，那吞天神塔被任志鹏摄住。

　　“逆乱！”而后，他演化逆乱奥义，将吞天神塔取出。

　　当下，在这大殿内，气旋搅动，有裂缝出现。

　　一尊神塔，也是凭空出现。

　　“出现在外了！”当出现在外，吞天至尊心中也是一喜。

　　来了外面，就有机会遁逃。

　　正在抵挡那残留奥义规则的萧云也发现了此点。

　　事实上，吞天至尊刚才也是故意没有抵挡，就是想找机会外出。

　　“任志鹏，何在。”不过，就在此时，那低沉而霸道的声音再次响起。

　　“这是……”萧云心神一动。

　　“似乎是一个大成神君，要来找麻烦。”吞天至尊说道。

　　“难道是？”萧云心中一动。

　　“竭力出手，别人这家伙将此塔摄走。”当下，萧云立即开口。

　　“放心，本座岂会那么容易让他将神塔收下。”吞天至尊道。

　　若是神塔被任志鹏收下，将极为麻烦。

　　只是，他短时间内是很难与之争锋。

　　可没有资源，他也无法继续踏入天神境。

　　除非他燃烧本源，竭力催动神塔一战，不然无法摆脱神君的掌控。

　　可对吞天至尊而言，自然是不会轻易燃烧本源。


第1872章 任中天

　　大殿内，任志鹏强势出手，将吞天神塔从牢狱内摄出。

　　正好，此时那任致远的父神，任中天出关，已经赶来了。

　　这让任志鹏皱眉。

　　他立即出手，身边神纹弥漫，如同规则之网，要将吞天神塔封印，好将之收入囊中。

　　不然，这等宝物被别人看到，可就麻烦了。

　　只是，他那道纹束缚而去，吞天神塔立即爆发出了浩瀚神威。

　　这使得那道纹无法将之立即束缚。

　　不过，任志鹏终究是神君，那逆乱奥义规则趋近圆满，又岂是等闲可比。

　　逆乱规则奥义演化，直接沟通了虚空。

　　在这种奥义下，吞天神塔的道威逐渐被引入虚空裂缝内。

　　吞天神塔所爆发出的神威开始被压制。

　　“这神塔……”而此时，大殿外，一个身穿锦袍的男子蓦地出现。

　　只见得他双眸当中神纹闪烁，一眼便是锁定了那正与任志鹏争锋的吞天神塔。

　　逆乱！

　　而后，他双眸当中神纹闪烁。

　　一股逆乱规则奥义演化而出。

　　当下，这规则奥义如洪流奔袭而去，直接将大殿淹没，强势的要将那吞天神塔包裹。

　　任志鹏的神道规则立即受到了攻击。

　　轰隆隆！

　　两种奥义在争锋。

　　那片虚空发出了惊人的波动。

　　这种波动，连神王都要避退。

　　“他娘的，两个神君出手，老夫要完了。”在这种奥义下吞天至尊连翻白眼，一副要哭了的模样。

　　如今的他，显然是无法抵挡这种大道规则奥义。

　　所以，他只得罢手，任由这两人争锋。

　　反正只要他不出手，这些人也无法破开吞天神塔。

　　他也不会遭到反噬。

　　“任中天。”突来的神道奥义让任志鹏眉头紧锁，那眸中露出凌厉的光芒，心中忍不住低喝一声。

　　只是，他又不好暴怒开口。

　　毕竟，来者是他的长辈。

　　咻！

　　然而，就在任志鹏心中怒火中烧时，大殿的虚空，一道神芒闪烁。

　　却是任中天强势出手，演化了碎虚奥义，直接杀向任志鹏。

　　这神芒射击而来，气势汹汹，虚空直接崩碎，那释放出的恐怖神威连让旁边的两个神王胆寒。

　　这两个神王连忙演化逆乱神通，以此化解那种恐怖的神道规则余波。

　　除此外，他们还祭出了盾牌，护在身前。

　　猝不及防下，任志鹏根本无力抵挡。

　　再者，任中天为大成巅峰的神君，那神道奥义之强，又岂是这任志鹏可比？

　　咬了咬牙，任志鹏极为不甘心的放弃了争夺吞天神塔。

　　与此同时，他立即演化逆乱奥义，以化解那碎虚神芒。

　　除此外，他也还祭出了一面盾牌。

　　趁此，任志鹏的身子在极速爆退。

　　面对大成巅峰神君的攻伐，他不敢有一丝大意。

　　砰！

　　大殿神威震荡，那神芒一闪，直接将遁牌击碎。

　　只是那神芒之威减弱。

　　也就在此时，任志鹏演化逆乱奥义，将这一击引入空间内。

　　可大殿的柱子却已经崩碎，那两个神王的身子都被震飞。

　　呼！

　　也就在此时，逆乱气旋一闪，包裹着吞天神塔出现在了任中天身边。

　　轰隆隆！

　　跟随着的是那大殿坍塌，灰尘四起。

　　可是，这任中天与另外两个神王身边却是神芒冲天，将这些瓦砾化为齑粉。

　　瞬息间，山巅的大殿已经不复存在。

　　在这上面，两个神王立身在任志鹏身侧。

　　在他们对面是一个两鬓泛白，却依旧英姿勃发的男子。

　　“父亲！”远处人影闪烁，任致远大步迈动，出现在了任中天的身后。

　　紧随而来的还有任贤。

　　远处，依稀还可以看到任天行等后背的身影。

　　先前这任中天在出关后，便得知了事情的始，如此，他立即动身，要解救萧云。

　　也是这样，他才能及时赶到。

　　呼呼！

　　当声音传出，任致远等人纷纷落在任中天身侧。

　　而此时，任中天演化出的道纹内敛，不再束缚吞天神塔。

　　“可惜。”见此，任志鹏一叹。

　　就差一步了。

　　只要给他瞬息的时间，他就可以封印此塔了。

　　可就是这一步，便让他错失了重宝。

　　这让他无比的遗憾，眸中有阴冷的光芒闪烁。

　　任致远等人落地，便是环视八方。

　　最后，他们的眸光锁定了那尊塔。

　　嗡！

　　虚空一阵涟漪泛起。

　　吞天神塔消散，出现的却是气息孱弱的萧云。

　　此时，萧云身上还有道伤，站都似乎战不稳。

　　神君道则，太强大了，莫说真神，就连神王都无法化解。

　　“萧贤侄！”见此，任贤皱眉。

　　任致远更是眸露杀意。

　　这是他带入任氏的人。

　　萧云如同是他的客人。

　　此时却被人迫害至此，他怎能不怒？

　　这任志鹏伤的不是萧云，是在打他任致远的脸啊！

　　“萧兄！”然而，任天行更是满脸自责。

　　他远远的飞来，落在萧云身边，将之搀扶住。

　　与之一起的还有任飞扬。

　　“萧兄，我对不住你啊！”任飞扬眉头紧锁，颇为惭愧地说道。

　　先前他和萧云论道，后者毫无保留，以赤诚之心相待。

　　可以看出，萧云是何等的胸怀，是何等的人物。

　　这让人敬服。

　　可是，他任飞扬身为主人，却让萧云差点遇害。

　　虽然此事与他无关，他也感觉到自己的无能，心中难免自责。

　　“他受了道伤，还很严重。”任中天眸光一闪，就发现了萧云情况不妙。

　　任致远和任贤立即感应。

　　“神君道则！”这一感应，他们立即发现了萧云体内那残留的神君道则。

　　这种道则，就连任致远都感到棘手。

　　何况是真神境的萧云了。

　　首先，他们第一感觉，是这个青年完了。

　　若没有强者出手，很难替他将这道则驱除。

　　就算驱除，也难以保证他的根基有没有受损。

　　“任志鹏，此事我与你没完！”任致远须发飞扬，双眸如刃，盯着那任志鹏一字一句地说道。

　　此时任致远愤怒无比。

　　任贤也是眉头紧锁，眸子当中有杀意弥漫。

　　若是实力足够，他还真会忍不住出手。

　　人是他带来任氏宗族。

　　当初他还让萧云放心。

　　可此时却出了这样的事情。

　　他怎么能不怒？

　　对面，任志鹏眸光闪烁，沉默不语。

　　此时他心中也是郁闷，有杀意弥漫。

　　已经要得到的至宝，却这样飞了。

　　他别提多懊恼了。

　　只是碍于那任中天比他强，此时只得不语。

　　“发生了什么事情？”也就在此时，有低沉的声音响起。

　　呼呼！

　　光影闪烁，有一道道人影出现在这片虚空。

　　刚才神君交手，那产生的波动惊天动地，引起了任氏不少神灵的注意。

　　就连一些闭关的长老，也是出关。

　　毕竟，神君大战可是非同小可，他们自然得出来看个究竟。


第1873章 任氏的决定

　　山巅上，人影闪烁，任氏一个个族老出现。

　　这些族老，居然都有神君境。

　　当然，也有几个半步神君及准神君。

　　“发生了什么事情？”

　　一共来了七个神君，他们眸光一闪，扫视着场中诸神，询问道。

　　任中天不语，只是那眸光带着凌厉的光芒盯着任志鹏，当中有杀意弥漫。

　　“志鹏，是怎么回事？”当下，为首的老人沉声道。

　　这是一个神君圆满境的老人。

　　“这青年身上身怀至宝。”眉头微微一皱，任志鹏便是向着这个长老传音道。

　　这种事情，碍于颜面，他自然不好公开说。

　　“身怀至宝！”当下，那老人眸光一闪，就要锁定萧云。

　　然而任中天却是眸光一凝，一股浩瀚的道威四方出来，有逆乱规则演化，化为一个漩涡抵挡在前。

　　“人已如此，你们还想怎么样？”任中天冷哼道。

　　显然，他是要庇护萧云，连推演都不让人去推演。

　　因为，神君强势推演，若萧云要抵挡，两者冲击，很容易使得萧云元神重伤。

　　故而任中天直接出手，阻止那长老推演。

　　见此，那长老微微皱眉，便是放弃了推演。

　　毕竟，任中天也是个人物，为神君大成巅峰，就要踏入圆满境了。

　　何况，任中天在神君当中年岁也不高，以后潜力无限。

　　这样的人物，他自然要照顾一下对方的情绪。

　　“堂堂神君，在自家大打出手，成何体统，去大殿。”这长老眸光一闪，旋即大步直接迈出。

　　任志鹏立即跟随而去。

　　“你们先护着他。”任中天眉头微动，旋即向着任致远道。

　　“这颗神丹，可助他压制体内的道则。”

　　而后，他还取出一颗丹药，交给任致远。

　　“父亲，你可一定要保他啊！”任致远接过丹药，而后语重心长地说道。

　　“自然。”任中天道，“这后生既然是你的客人，岂能在此受害？”

　　他对此也很不满。

　　你要夺宝可以。

　　却不能在族中夺啊！

　　如此，像什么话？

　　留下一句话，任中天便向着前方迈步而去。

　　他知道，任志鹏定然是将此事的来龙去脉点明了。

　　也是如此，那族老才会想要探测萧云。

　　对此，萧云心中也明白。

　　“你放心，我父一定会保你的。”望着老父远去，任致远随后向着萧云说道。

　　萧云微微点头，也没有多言。

　　他此时还在抵挡那神君道则。

　　“走，先带萧公子去疗伤。”见萧云那气息孱弱的模样，任致远皱眉，而后将萧云带走。

　　这次，他是将萧云带向了自己的领地内。

　　一间精致的屋子内，萧云盘膝在卧榻上，他双眸紧闭。

　　此时，他已经服下了那颗神丹。

　　任致远和任贤皆守护在他身边，并没有离去。

　　任天行和任飞扬等人也是。

　　“神君道则，太难化解了。”此时，萧云心神一动，正在试着如何将这神君道则给融入己身。

　　只是，神君道则强大，还有一股强大的意志存在，让他很难磨灭。

　　不过，此时萧云将神丹服下，当中立即有一股强大的神力涌入萧云体内。

　　“希望这颗神丹能助我压制神君道则。”萧云心中暗忖。

　　与此同时，他也在引导那神丹之力。

　　丹药有很多。

　　有的丹药，是专门主帮助修者驱除体内残留道则的。

　　这颗丹药显然就有这功效。

　　只是，想要凭借一颗丹药就将神君道则驱除，显然没有那么容易。

　　毕竟，这任中天自己也只是神君而已。

　　药力散开，蕴含着玄妙的道则，萧云的心神立即融入当中。

　　神丹玄妙，蕴含着道者，修者只要将心神融入当中，就可以借助药力弥漫出的道则驱除伤时残留的神道规则了，如此，这种神丹的炼制也是极为困难，需要强大的神灵才可以炼制出这种神丹。

　　药力散开，道则弥漫，又如神纹涌入萧云体内。

　　萧云的心神立即融入当中。

　　而后，他感受到了一股强大的道则之力。

　　萧云借助这道则之力来取出那任志鹏残留的神君规则。

　　“先磨灭他残留的意志。”萧云心神一动，那神丹药力道则立即向着他体内的本尊神心涌入。

　　在涌入本尊神心内后，这道者立即对那神君残留的神道规则进行磨灭。

　　这是一个极为痛苦的过程。

　　那就如同有两个强者在你体内大战。

　　若是控制不好，本尊神心都会崩溃。

　　所以萧云只得慢慢的来，不可操之过急。

　　“想要将这道则全部磨灭，是根本不可能，不过，只要将那任志鹏的意志磨灭，这残留的道则就不会那么暴乱，我也好慢慢的将之融入混元天地，化为己用。”萧云心如明镜，早就有所打算。

　　他并没有想过将这道则全部驱除。

　　对于他而言，消弱这道则之力，磨灭那任志鹏的意志，就足以。

　　没有强势驱除，萧云的本尊神心也就平静了起来。

　　可是，在这种平和下，那逆乱神眸大道规则内残留的神君意志却在不断的被磨灭。

　　“就是如此。”感应着自己体内的变化，萧云微微一喜。

　　只要磨灭了这神君意志，他体内的神君道则就不会胡乱入侵了。

　　至少，他压制起来会比较容易。

　　同时，萧云的生命武魂衍生出浓郁地生命奥义，开始修复受伤的躯体。

　　他的气息开始不断提升。

　　至少，不在像是刚才那样孱弱无力了。

　　“在慢慢恢复。”见此，任天行等人微微松了口气。

　　……

　　此刻，在任氏的一处大殿内。

　　任氏的诸位九位神君汇集在一起。

　　任中天端坐在左边的第二位。

　　至于那个大长老，则是端坐在大殿殿台王座上。

　　“这后生，最少拥有三件至宝，皆有神尊级别。”右边第四位，任志鹏眸光一闪，低沉的声音落入每个人耳中，这让大殿当中的神君都为之动容，三件至宝，还是神尊级别，这是何等的诱惑？

　　要知道，便是此时的任氏也没有三件神尊级别的至宝啊！

　　他们这一脉，虽然是任氏主脉。

　　可事实上，九天当时大战，还有一部分人撤离了。

　　那部分人才是真正的嫡系。

　　“这还只是他所露出的至宝，谁知道他还有没有至宝？”任志鹏说道。

　　“这倒是。”在他身边，有神君点头，也露出火热之色。

　　在这青年身上，神尊级别的至宝已经确定有三件了。

　　他身上还有没有神尊级别的至宝？

　　有没有次品神尊至宝？

　　就算是次品，也是难得一见啊！

　　所以，大殿的神君都动容了。

　　就连那大殿殿台上的大长老也是动容。

　　“中天，你怎么看？”大长老询问道。

　　此时，整个大殿内，也就任中天没有被至宝所迷惑。

　　所以，大殿当中的神君都瞅向了任中天。

　　“我说过，这个后生是我儿致远领入任氏，那么他就是我儿的客人，你们动我儿的客人，便是动我任中天，只要我任中天在，你们就休息动他，除非，踏着我的尸体而去。”任中天一脸冷淡，语气凌厉，身上自有一股强大的气势迸发而出，那种气势，让得旁边的神君都为之皱眉。

　　这让殿台上的大长老也是微微皱眉。

　　三件至宝，他也是动容了。

　　可是，眼前这个后生，却是有些棘手。

　　“中天，你何必如此？”在任中天旁边，左边第一位置的一个长者，眸光微动，说道，“虽说气节重要，可是，有时候，人得舍小节，而顾大体，若是我族得三件神尊级别的至宝，那底蕴将何等逆天？”

　　“届时，整个天星神域也少有大族可和我任氏堪比。”

　　此老也是满脸火热。

　　他们任氏有神尊兵。

　　若再得三件，那战力将是一个质的提升。

　　所以大殿内的神君几乎已经达成了一致。

　　那就是强势出手，夺神兵。

　　“哈哈，逆天？”任中天纵声而笑，只是那眸光睥睨时，却有冷厉的光芒闪烁。

　　他一字一句地说道，“我辈修士，本就是逆天而行，哪一个不是道心坚定之辈，哪个不是心高气傲之辈，可此时，在至宝面前，你们却一个个放弃了尊严，一个个放弃了气节，还说是为了顾大体？”

　　“哈哈，一个人的道心都变了，还谈什么逆天？就算有至尊兵又如何，道心若毁了，还谈何无敌？”任中天道，“那些盖世者之所以能镇压万古，名传几个时代，无敌的不是他们的神兵，而是他们有一颗无敌的心。”

　　“今天，你们若真夺兵，我任氏，才算是完了。”

　　他字字如雷，使得那些神君都为之变色。

　　“一派胡言！”任志鹏身边一个长者道，“自万古以来，无敌的人有几个？我等不得妄想以后，应该放眼现在，只要现在能强过他人，便足以，若现在都无法与他人堪比，又谈什么以后？”

　　“有多少弱小的氏族在上古时湮灭了？”

　　“不错，得看现在。”此话一出，大殿的神君皆是点头。

　　“中天，我看，此事你你莫要管了。”殿台上，大长老眸光一沉，低声道。

　　这语气当中明显多了几分强势。

　　其他神君也投来同样的眸光。

　　“看来，你们是执意如此了？”闻言，任中天眸光一闪，询问道。


第1874章 离开

　　大殿内，任氏的几个神君一致认为应该夺宝。

　　“为了我族，有些东西必须舍弃，中天，你当知道，未来的世界不会平静，多几件至尊兵对我族是一个机会。”大长老说道，若没有足够的实力，想要应付以后的动荡，是还远远不够，上古之战，让他记忆犹新。

　　“道不同不相为谋。”任中天一脸冷硬。

　　“中天，你放心，取了宝物，我们自会留他一命。”大长老说道，“他可以在我任氏安度余生。”

　　“呵呵，留他一命，安度余生？”任中天笑声略冷，“对于一个天才而言，这简直是生不如死。”

　　说什么留一命。

　　这最少也是囚禁。

　　只怕修为都会被废掉。

　　“中天，你得以大局为重。”大长老眸光一凝，有一股强大的气势迸发而起。

　　任中天一脸冷峻。

　　……

　　在任氏那精致的屋子内。

　　任致远接到了传讯。

　　当他心神感应，那脸立即沉了下来。

　　“怎么了？”见此，任贤立即开口询问。

　　任天行与任飞扬等人也是满脸担心。

　　“族中长老一致决定，要夺萧公子之宝。”任致远颇为无力地说道，“如今我父已经无力保他。”

　　“族中长老皆是此意？”任贤皱眉。

　　他也知道这代表着什么。

　　这是一个大族的意志。

　　凭借任中天一个神君，根本无法改变局势。

　　除非他是任氏的至强者，才可以左右任氏诸位神君的意志。

　　“真的没有办法了吗？”任飞扬眉头紧锁询问道。

　　“恩。”任致远点头。

　　“那任叔打算怎么办？”此时，正驱除神君意志的萧云那眸子睁开，瞅向了任致远。

　　此时的他，表情显得极为淡定。

　　“我父亲让我立即送你离开此地。”任致远道。

　　“离开！”萧云眉头一弯。

　　“恩。”任致远道，“得立即动身，否则，稍微耽搁，便会来不及了。”

　　此时他父亲还在拖延。

　　可这种拖延，显然是无用。

　　“就这样离开吗？”萧云眸光一凝，心有遗憾。

　　本来，他是为了小师妹而来。

　　可是他还没有见到小师妹了，却要被逼离开。

　　这当中的无奈，让他也是心感无力。

　　若他足够强大，岂会如此？

　　“你还有什么顾忌？”任致远眸露询问道。

　　“萧兄是担心任小妹吗？”任天行道。

　　“恩。”萧云点头，道，“我若走后，也不知贵族会不会为难她。”

　　“你放心，我族的太上长老曾经对任小妹颇为看重，也是如此，她才会得到培养。”任飞扬说道。

　　“太上长老？”萧云眸露询问。

　　“他今天没有出关。”任飞扬道。

　　“这是一个准神尊，为我族至强者。”任致远解释道，“快走吧，不然来不及了。”

　　他催促道。

　　带萧云离去，也有着风险。

　　毕竟，他只是一个半步神君，就算以传送阵离开了，族中神君追来，也难以保证能够逃离。

　　所以时间很重要。

　　“如此，我师妹就麻烦你们了。”萧云道，“至于离开，我自有办法。”

　　萧云心神一动，已经开始沟通阴阳宝鉴。

　　当下，阴阳宝鉴内神纹蠕动，沟通了虚空。

　　“这是任氏的神阵，还好，并不是祖阵。”略微感应，萧云就松了口气。

　　此时任氏的护族大阵并没有完全启动。

　　这是一个普通神阵，萧云竭力出手，心神已经穿了过去，感应到了外界的气息。

　　如此，他的心终于是得以放松了下来。

　　“诸位，此次一别，不知何时才能相见，不过，这次恩情我萧云必会铭记于心。”萧云拱手道。

　　“萧公子客气了。”任致远说道，“此事，是我对不住你。”

　　任贤也是满脸惭愧。

　　“你们无需自责，在至宝面前，诸位还能保持这份情谊，当世有几人可比？”萧云脸露笑容。

　　他是真的将这些人记住了。

　　人生在世，能结识几个这样顶天立地的人物，也算一件美事了。

　　顶天立地，不是说这个人多么强。

　　而是他的心。

　　心若足够大，长存浩然之气，所行之事无愧天地，便是凡人，也是人物，值得敬佩。

　　“惭愧。”任致远摇头。

　　任贤也是一脸叹息。

　　“这是一颗神丹，虽然无法将那神君道则完全驱除，却也有些效果。”任致远又取出了一颗丹药。

　　本来，他是想等事后，让他父亲来帮忙驱除那神君道则。

　　唯有如此，萧云才有机会复原。

　　可现在，他却是满心担忧。

　　毕竟，那是神君道者，一旦入侵，就连神王都将被祸害一生。

　　何况此时的萧云了。

　　“多谢任叔了。”萧云也不客气，接过了神丹。

　　而后，他在此抱拳道，“如此，我便走了。”

　　“你自己保重。”任致远说道。

　　“你真的可离开此地？”任贤则是满脸担心。

　　“恩。”萧云洒然一笑。

　　而后，阴阳宝鉴已经沟通了外界的天地。

　　“若是有缘，希望我等来再次相见。”萧云笑道。

　　“恩。”任致远点头。

　　“能结识你这样的人杰，为我任飞扬之幸。”任飞扬抱拳道。

　　任天行却是满脸愧疚。

　　“呵呵，一样，能与尔等相识，也不枉此行。”萧云笑道，“只是，下次我若来任氏，只怕便将让你们难做了。”若下次来任氏，他自然是要报这牢狱之仇，那时候，双方只怕就是敌人了。

　　“只要你当我们是朋友，不管未来如何，我们永远不是敌人。”任飞扬道。

　　“不错。”任天行道，“他人犯错，自然得他们去承受，岂能影响我们？”

　　“好兄弟。”萧云拍了拍任天行的肩膀，而后道，“我走了。”

　　当话语落下，这屋子内突然泛起了一阵涟漪。

　　而后，一股逆乱乾坤，沟通万界的气息波动弥漫开来。

　　顿时，萧云的身子一闪，便是化为光芒消失在原地。

　　只是瞬息，这虚空愈合，只剩下一股残留的空间气息。

　　“萧公子离开了！”见此，任天行一愣。

　　“不知他是否离开了任氏？”任飞扬则是还有着几分担心。

　　“哎！”任致远不语，只是轻叹了一声，从他的神情来看，却能说明。

　　他对萧云的未来并不看好。

　　身重神君道则，他还能继续修行吗？

　　对神君以下的修者而言，这是一个恶梦。


第1875章 我会回来的

　　萧云以阴阳宝鉴，就此离开了任氏。

　　任氏虽然有大阵。

　　可这种天地大阵，要笼罩整个虚空，运转起来，将极为耗费神力。

　　所以，各族所一直启动的都是普通神阵。

　　唯有遇到大敌，才启动祖阵。

　　当然，就算是普通神阵，也达到了神王级别。

　　若不是萧云融合了始源令，对阴阳宝鉴的掌控也随之提升，他根本就无法避开这神阵的感应。

　　任氏领地外，虚空当中泛起了一阵涟漪。

　　而后，萧云凭空出现。

　　此时的萧云面色还有苍白。

　　不过，比起先前总算是多了几分血色，也还算不错了。

　　在出现在这片虚空后，他转身，瞅向后方。

　　那里，便是任氏的领地。

　　“任氏……任志鹏！”望着那片天地，萧云那眸子当中有着凌厉的光芒闪烁。

　　此行，他非但没有见到小师妹，还被重伤，体内有神君的大道规则残留。

　　可以说，是白来一场，还惹了一身麻烦。

　　若是换做其他人，若无神尊出手，萧云此生多半要完了。

　　甚至就算是神尊出手，也会很惨。

　　因为这些道则会毁掉人的本尊神心。

　　本尊神心都毁掉了，就代表完了。

　　要知道，一个修者，道基为重。

　　若道基都伤了，已经是半个废人了，还能怎么样？

　　“我萧云，不会这么就废了的。”可是萧云眸中却露出坚定之色，他咬着牙一字一句地说道，“总一天，我萧云会再次踏足这里，到时候，我将亲手了结这段恩怨，任志鹏，你将为此付出十倍的代价。”

　　低沉的声音吐出。

　　这代表着萧云的决心。

　　还有他的自信。

　　虽然身有道伤在，可那又何妨？

　　这只是他暂时的磨砺而已。

　　“现在得先找个地方修养一番。”眸光一闪，萧云便决定离开此地。

　　虽然他离开了任氏，可那些神君定然是不会就此罢手的。

　　所以，他不可耽搁。

　　阴阳宝鉴，逆乱天地，沟通诸天！

　　萧云心神一动，便是以阴阳宝鉴，沟通天地。

　　当下，阴阳宝鉴沟通了空间，一个通道出现。

　　萧云的身子一动，便是没入了那通道内。

　　下一刻，他已经出现在另一片地域。

　　……

　　任氏。

　　在商议一番后，几位神君便是一起出动，飞向任致远所在的居所。

　　只是，当他们来到那屋子，却已经不见萧云的踪迹。

　　“人了？”见此，任志鹏眸光如狼，冷冷的问道。

　　“他人已重伤，还身有神君道则，我无法救治，他便离开了。”任致远带着几分伤感低声道。

　　他自然不会说是他父亲提前通知，才让萧云走了。

　　“离开了？”闻言，旁边的几个神君都是皱眉。

　　已经要到手的宝物，却跑了？

　　“他只是一个真神而已，如今身受神君道伤，还能去哪里？”任志鹏道。

　　“这我怎么会知道？”任致远淡淡地说道，“或许，人家有什么尊者亲友了？”

　　“尊者亲友？”闻言，任氏的神君脸色皆变。

　　若是如此，那可是一大祸患啊！

　　“他来自下界，怎么会有尊者亲友？”任志鹏淡淡地说道。

　　旁边的神灵也是点头。

　　他们都知道任可馨来自下界，在神界并没有朋友。

　　完全可以推断出萧云也来自下界。

　　“你怎么知道下界就没有尊者？”任致远道。

　　任志鹏等人沉默不语。

　　不是他们是否知道下界有没有神尊。

　　而是他们不愿意去想。

　　想太多，只会产生顾忌。

　　“那你为何不留住他？”一个神君冷声道。

　　“我为何要留住他？”任致远反问道，“这后生是我领入的任氏，可是却因为你们所觊觎他的至宝，使之重伤，难道，还要我与你们一起将之杀了，再夺其宝物吗？我任致远，虽然不是什么盖代人杰，却心有骨气，岂会如此！”

　　说到最后，他的语气变得强硬了起来。

　　“致远，这是你一个后辈该有的语气吗？”一个老神君冷冷地说道。

　　显然，他对任致远不满。

　　“怎么，如今人不在了，你们还要拿我儿出气吗？”此时，任中天怒发冲冠，杀气凌人，冷哼道，“你们是认为我任中天可欺吗？”一股冲天的杀气爆发出来，还伴随一股强大的神君之威。

　　神君大成巅峰。

　　便是在场中，也是一个强者了。

　　“好了，既然人走了，便去找找，说不定还没有走远。”大长老沉声道。

　　他显然不想族中神君大打出手。

　　“不错，他有道伤在身，应该走不了多远。”旁边的神君点头。

　　“在他的道伤内，还有我的意志在。”任志鹏心神一动，立即感应。

　　凭借着他那残留的意志，完全可以推演出萧云的踪迹。

　　“该死的，那意志被磨灭了。”略微感应，任志鹏脸色便阴沉了起来。

　　他的意志居然被磨灭了。

　　这可是神君意志。

　　虽然只是意志，不是残魂，却不是真神所能磨灭。

　　唯有神君才能如此快的磨灭他的意志。

　　任志鹏眸光一闪，瞅向了任中天。

　　任中天一脸冷厉，根本无惧。

　　“哼。”任志鹏冷哼一声，“走。”

　　如今，他只得立即去追赶。

　　首先，他们下令，询问族人是否开启了传送阵。

　　不过很快，他们就得到了消息，传送阵并没有被开启。

　　“难道他是凭借空间至宝逃走了。”任志鹏眸光一闪，喃喃道。

　　早在之前交手时，他就感应到了萧云有一件至宝。

　　“这下倒是棘手了。”他暗忖着。

　　最后，任氏的神君与神王出动，要去追寻萧云的身影。

　　任氏外，一个神君凭借巡天镜，感应到了萧云出现的方向。

　　巡天镜！

　　这是感应族中领地八方的神镜。

　　如此，可预知是否有敌来犯。

　　“他在这里。”在得到了一丝波动线索后，众人一喜。

　　可是，当他们再次感应，却又无法推演。

　　因为萧云是以阴阳宝鉴遁离，瞬息不知道沟通到了那个大域。

　　一般人，根本无法预测。

　　“可恶。”

　　最后，任氏的人只得放弃。

　　“派人去各大域，查探这萧云的下落，若有线索，立即禀告。”而后，任氏下达了命令。

　　这是要通缉萧云。

　　虽然暂时失去了萧云的线索，可他们依旧不想放弃。

　　毕竟，那可是几件至宝啊！


第1876章 三个月后

　　任氏神君出动，却也没有找到萧云。

　　“父亲，诸位族老并没有找到萧公子。”在一间大殿内，任飞扬向着任致远禀报。

　　“七天已经过去了，既然还没有找到，想必萧公子也走远了。”闻言，任致远微微松了口气。

　　“只是，他的道伤。”任飞扬一脸担忧。

　　“事已至此，如今也只能看他的造化了。”任致远叹息道。

　　“希望他可渡过此劫，不然，太可惜了。”任飞扬喃喃道。

　　虽然他和萧云认识并不久，可他却对后者充满了敬意。

　　这样的人物，以后若是成长起来，或许真的可以成为一个盖世人杰。

　　可惜，萧云受了道伤。

　　这让任飞扬感到惋惜。

　　在任氏另外一处大殿内。

　　“可惜啊！眼看着至宝就要到手，却被任致远那个废物给搅黄了。”任志鹏满脸惋惜。

　　“那青年也不知藏到了哪里，我们根本无法找寻。”任钊道，“甚至，推演都无法推演他的情况。”

　　“他明明已经受了道伤，怎么还能隔绝人推演？”另外一个神王满脸诧异。

　　“这后生底蕴浑厚，身上只怕有不少至宝，能隔绝你我推演，也是正常，毕竟我们没有留下他的精血。”任志鹏满脸遗憾，“早知如此，当初我就该留下他的精血，可惜啊，他的精血都化为了虚无。”

　　当初萧云陷入牢狱，身受重伤，流了不少血。

　　可是，那神君道则是何等强大。

　　在那种恐怖的余波下，那些精血都化为了虚无。

　　所以，任志鹏也没有获得萧云的精血。

　　如此一来，他仅仅是凭借萧云的模样，气息，很难推演出他的所在。

　　毕竟，萧云可不是普通的神灵啊！

　　……

　　在天星神域，有一区域名为天衍域。

　　此时，萧云就在这个大域内。

　　这里距离天一神域已经相隔了两个大域。

　　在一处绝地内，萧云正藏匿在一处洞府内。

　　虽说是藏匿在洞府内，可萧云一直在天谴之地的阴阳圣台上修炼。

　　首先，天谴之地，如同一个单独的小世界。

　　这里和天星神域有别。

　　外人要推演，很难，无形当中会受到天谴之地的排斥。

　　所以萧云直接遁入天谴之地内闭关。

　　除此外，他还小心的演化了阴阳神纹，掩护住元神。

　　如此，也可以阻止人推演。

　　也是这样，任氏的神君都没有推演出萧云的下落。

　　无法推演，他们又岂能找到萧云？

　　在阴阳圣台上萧云双眸紧闭。

　　此时，他正在融合那神君道则。

　　若是仔细看去，在他的体内，那本尊神心当中，有一道道神道规则游离。

　　这些神道规则散发出一股惊人的波动。

　　这些，正是神君规则道纹。

　　这些道纹之强，足以毁掉一个真神的本尊神心了。

　　好在，萧云已经凭借任中天的神丹将这神道规则的神君意志给磨灭了。

　　如此，这些神道规则少了那意志操控，也就少了那种攻击性。

　　“经过一个月，在道纹的力量不断被磨灭，还被混元大道的归始奥义削弱，可是，我却还无法将之融入混元大道内。”感应着体内的情况，萧云眉头微微一皱，融合道纹，比他想象中还难。

　　不过，值得一提的是，至少这些神君道则已经不会去入侵他的识海了。

　　相对而言，他已经不会有大碍。

　　当然，若是引导大道奥义，他还是会受到影响。

　　这就是道伤，会限制一个人的成长。

　　如当初的噬魂魔王，他就是受了道伤，导致出手时无法全力。

　　不然牵引道伤，会让自己陷入危险地步。

　　当然，萧云此时却还好。

　　因为他受伤后，立即服用了神君赠与的丹药磨灭了神君意志。

　　“不过，现在这逆乱神道规则，却温和了许多，我的混元大道若再强一些，应该可以将之逐渐融合。”萧云并没有放弃，至少，这一个月来，他感觉自己和这逆乱奥义规则的感应越发亲和了起来。

　　“要融合这道，该怎么样？”萧云在沉吟。

　　这道伤，对他来说是一个磨砺。

　　他感觉，若是自己度过了这个难关，境界必可再进一步。

　　而此时，他已经达到了真神圆满境。

　　只要再稍微进步一些，他就是半步神天神境了。

　　到时候，准天神，天神。

　　若踏入天神境，距离神王也将更近了。

　　不成神王，终究是一个低阶神灵而已。

　　时间悄然流逝。

　　萧云在不断试着融合逆乱神眸的道则。

　　在混元大道的磨合下，那道则的威力终于是逐渐减弱。

　　可是，大道未曾消散，还存在萧云的本尊神心。

　　“现在，这神君大道规则已经不会影响我与人争锋了。”终于，在闭关三个月后，萧云感觉到自己已经完全可以全力出手，可那神君道则却不会受到牵引，因为，凭借着混元大道，萧云近来在不断推演逆乱神眸的大道奥义。

　　此时，他已经初步掌控了逆乱神眸的奥义。

　　虽然还没有凝聚出神道规则，却也触及了这个道。

　　如此一来，那神君残留的大道对萧云自然就感觉到亲近无比，如遇到了同类。

　　那反噬之意，随之消散。

　　“现在，已经可以出去了。”萧云心神一动。

　　闭关许久，却再也难以进展，他也该出去了。

　　“现在，我实力终究还是差了些，资源也耗竭的差不多了，天星神域，已不适合我继续呆下去。”

　　萧云从天谴之地走出。

　　而后，他出现在了那绝地的洞窟外。

　　这里是一处上古禁地，有许多残留的阵法以及空间裂缝。

　　萧云环视前方，在思考着前路。

　　他虽然身怀至宝，可终究只是一个真神。

　　面对神王和神君，还是有些无力。

　　如今任氏对他虎视眈眈。

　　何况，外面还有黄金翼兽族以及幻影神眸族了。

　　“得有属于自己的势力。”萧云心如明镜。

　　有了自己的势力，那自然无惧那些老一辈的压迫了。

　　至于年轻一代，各凭本事，输赢也没有什么可说的。

　　“萧氏和姜氏，应该在人皇星域？”萧云心思电转。

　　姜氏有天尊。

　　便是在这神界也是一方大能。

　　他们要想在神界立足，不难。

　　而现在神界适合人族居住的就两个大域。

　　一个是昊天星域。

　　一个是人皇星域。

　　姜氏和萧氏等族在上古时期便是在人皇星域有根基。

　　此时来神界，他们也该是去那才是。


第1877章 改头换面

　　“好，便去人皇星域。”萧云定下了目标。

　　首先，他还有许多人要找。

　　如颜氏姐妹。

　　凌兮，萧灵儿，伊伊。

　　所以他必须找到当初在圣域的神族才是。

　　唯有如此，他才能有属于自己的阵营，才能去找到那些爱人。

　　否则，他将如这次一样，还没有见到小师妹，就已经被人祸害。

　　“此次出去，得寻找域门所在，只是，这难免会遇到一些修者。”在洞窟前，萧云眸露沉吟。

　　若是被人发现了什么，难免会引起麻烦。

　　所以，他得想办法，让人无法推演他才行。

　　凭借萧云的手段，同境界的人自然是无法推演出他什么。

　　可是那些神王以及神君却不一样了。

　　神界奇能异士太多了，萧云不得不防。

　　随后，他开始寻找秘术。

　　首先，萧云询问了吞天至尊。

　　“隔绝人推演？”吞天至尊皱眉道，“若是吞天神道足够强，完全可以让人无法推演，当然，你才真神境，显然无法做到此点。”真神境真的太低了，那些强者，神道规则压迫而下，就得让你崩溃。

　　之前，面对任志鹏时，萧云就运转了阴阳宝鉴的颠倒乾坤之力抵御。

　　可惜，神君太强大了，那神道力量压迫而下，让萧云识海都差点崩碎。

　　在这种情况下，他很难抵挡。

　　“那么说，就是没有办法了？”萧云说道。

　　“是很难。”吞天至尊道。

　　最后，萧云心神沉入天谴之地，询问三族。

　　“我族的幻术可迷惑他人心神，影响推演。”阴灵族的族长说道，“不过若是对方强大，也难以抵挡，毕竟，在强大的神道奥义下，一切都将化为虚无。”什么神通，若不如对方强，都将如土鸡瓦狗。

　　“看来想隔绝神君探测，确实是难。”萧云叹息道。

　　“神使，你若不想他人发觉，何不换个身份？”阴灵族的族长道。

　　“换个身份？”萧云一怔。

　　“改头换面，别人自然不会刻意去探测你。”阴灵族的族长说道。

　　至少，机率会小。

　　一般人的，若强势去探测一个人，那肯定是撕破脸皮。

　　毕竟，这是犯忌讳的事情。

　　也只有仇人才会如此。

　　若萧云换了身份，就算是任氏的人，也不会轻易去探测他。

　　毕竟，若是任氏，去探测每个，那岂不是要将所有神灵得罪死了？

　　“也是。”萧云点头。

　　“我族的那迷幻阴灵珠，是一件至宝，若是您将之融合，完全可以使你如一个阴灵族的人，让人无法与原来的身份联系到一起，就算他们要探测，首先也会被迷幻阴灵珠反噬，如此，在忌惮下，一般人是不敢轻易探测。”

　　阴灵族的族长说道。

　　“此法倒是可行。”萧云点头。

　　普通神灵，因为所修之道固定，就算易容，也难以掩饰自己的神道气息。

　　因为你所凝聚的神格，拥有特殊的道息。

　　这是无法改变的事情。

　　可萧云不一样。

　　他掌控了各种道，气息想变就变，让人根本无法察觉。

　　“融合迷幻阴灵珠！”萧云心神一动，取出了一颗珠。

　　这是当初阴灵族的族长给他的至宝。

　　珠子取出，上面散发出一股古老的道威。

　　若是以心神感应而去，立即会让人如要沉入一个深渊当中。

　　又让人感觉似要坠入一个新的世界。

　　“这颗珠子是一件至宝，若是融合，倒是可以抵挡别人探测。”萧云心中暗忖着。

　　阴阳宝鉴也强。

　　可以隔绝天机。

　　可是，萧云还没有完全掌控此宝。

　　越是高深的道，越难掌控。

　　阴阳宝鉴便是如此。

　　融合迷幻阴灵珠不仅可以杜绝人探测，还可以改变神道气息，让萧云彻底改头换面。

　　这也算是不错的办法了。

　　当下，萧云运转阴灵族的大道，试着融合那颗珠子。

　　珠子是至宝，不过里面并没有珠灵。

　　只要掌控了阴灵族的大道，便有机会融合。

　　萧云掌控了三大神族的大道。

　　除此外，他还是天谴之地的主人，又达到了真神圆满境，对大道的掌控更加深了。

　　所以，在融合此珠的时候出奇的顺利。

　　当迷幻阴灵族融合，珠子便是融入了他的元神内。

　　一股迷幻道纹，从珠子内弥漫开来。

　　还有阴灵族所特有的气息。

　　萧云全身上下，都散发出一股阴灵族的道韵。

　　他的身子，似乎随时都要融入虚空，随风飘去。

　　阴灵族掌控数种神道奥义。

　　他们身如鬼魅，与虚空亲近，要融入虚空。

　　他们灵魂极强，在魂道上有过人之处。

　　萧云心神一动，骨骼蠕动，模样在变。

　　他变得面若刀削，脸色苍白，如生活在阴暗的人，整个人透发出一股阴冷的气息。

　　那眸子当中光芒凌厉，给人一种不可亲近的感觉。

　　虽然他只是真神圆满境，可因为有迷幻阴灵族的关系，他给人一种极度危险的感觉。

　　这样的人，一般的真神是绝不会愿意去招惹的。

　　“现在的我，就是一个阴灵族子弟。”萧云嘴角勾起了一抹弧度。

　　一般人，很难将他和那个叫做萧云的青年联系在一起。

　　除此外，他还取了一套阴灵族的服饰。

　　那是白纹长袍，很古老，还刻有特殊的纹路。

　　“现在，可以出去了。”萧云眸光一凝，便是向着外面迈步而出。

　　踏出这片绝地时，萧云可以看到一些修者出入。

　　这里，万年来是绝地。

　　因为神灵以下，踏入当中极容易殒落。

　　可现在神灵出世，开始有真神来此了。

　　“走，去云天城！”

　　“听说此次那长生密境要开启，各族的神灵皆已经向着云天城汇集而去，就等待着那长生密境开启。”

　　“真的吗？”

　　“那是自然，长生密境，这可是上古时期便存在的密境，据说拥有着长生之秘。”

　　……

　　此时，这片绝地一些真神正从深处往边缘飞去。

　　那议论声也被萧云收入耳中。

　　“长生密境？”当听得这些话语后，萧云眉头一弯。

　　“长生密境，怎么感觉那么耳熟？”长生龟低声喃喃道。

　　“上古密境啊，我喜欢。”幻影虫则是满脸火热。

　　“先去附近的城池看看。”萧云眸光一凝，喃喃道。

　　此时，他的目的还是打听域门，顺便看看有没有跨越传送阵。

　　至于那什么密境，却是另外一回事了。

　　在附近有一个大城池，名为云天城，是一座古城。

　　萧云眸光一闪，便是向着前方飞去。

　　一般而言，那些大城也跨域传送阵。

　　以域门离开天星神域，显然是最简单的途径。

　　而此时，绝地内的一些真神也正向着那个方向而去。

　　……

　　云天城很大。

　　这是一座雄伟无比的城池。

　　远远望去，就能看到城内一些悬浮的殿台。

　　此时，有不少的神灵正向此汇集而来。

　　当中包括萧云。

　　“那么多的神灵向此汇集而来，看来是为了那所谓的长生密境。”萧云心中暗忖道，“也不知那密境到底有什么……咦，那不是黄金翼兽族的人吗？”只是眸光一动，萧云就发现了熟悉的族群。

　　此时，一队真神乘坐着古兽，正向着那天衍城而去。

　　这些古兽都气势磅礴，有神灵的修为。

　　上面端坐的男子身穿黄金甲，手持长枪，显得威猛无比。

　　不过，在那人群当中并没有看到李金文。

　　“应该不是李金文那一脉。”萧云心中暗忖。

　　而后，他落地，向着城门而去。

　　这座古城有人把守，是一个长生世家，也是最为古老的一个氏族，为王氏。

　　据说，这个氏族掌有长生之术。

　　可以说，王氏是天星神域最为古来及神秘的一个古族。

　　萧云来到城门口，立即被一个身穿战甲的虚神拦住了。

　　“要入城，请出示身份，以及缴纳神晶。”虽然是一个虚神，可他却气势汹汹，对萧云丝毫不客气。

　　“出示身份！”萧云眉头微皱。

　　他确实有身份腰牌。

　　那是在进入天星神域时，这神域意志凝聚的。

　　可是，若此时出示，会不会被任氏查到？

　　毕竟，这些大族间难免会有所联系。

　　“呵呵，这位兄弟，你看，这是神晶，还有，这里有几件神兵，请笑纳。”萧云一笑取出了储物袋。

　　此地一个四个守卫。

　　他取出了四件神兵。

　　虽然是次级神兵，可对虚神而言，也是一笔不错的财富了。

　　“快进去吧！”那守卫先是一怔，只是在感应了一下那储物袋后，便满意的点了点头。

　　能入天星神域，就不是魔族和冥族的人。

　　至于身份……

　　在这天星神域，难免会有人不想暴露身份。

　　如，被一些大族通缉的人。

　　这样的人，绝不会少。

　　毕竟，天星神域那么大，神灵之间难免会结怨。

　　对此，这些守卫并不在意，他们只是履行职责而已。

　　如今还有神兵入手，岂会退掉？

　　再者，他们王氏可不怕有人闹事。

　　在这天星神域，还没有他们王氏害怕的人。

　　“多谢了。”萧云微微一笑，便是入城。

　　四件次级神兵，省去了麻烦，值了。

　　要知道，他手中这样的神兵，可是有大把啊！

　　进入古城，萧云就感觉到了一股特殊的气息。

　　“长生的味道？”萧云眉头一弯。

　　一股长生道韵从城内深处弥漫而来。

　　那种气息，让人向往。

　　“长生……”萧云识海内，长生龟眸露迷茫。

　　它也感觉到了一股熟悉的道韵。

　　“这道……似长生之道，却还不够。”长生龟低声道。

　　身为长生龟，没有谁比它更熟悉长生之道了。

　　“你也感觉到了。”萧云说道。

　　“很奇怪，感觉很熟悉，让我如梦似幻，有着一种似曾相识的感觉。”长生龟眸光迷离喃喃道，“我们去距离这道韵最近的地方落脚。”它很想了解一下，看看到底是什么存在，弥漫出这种长生的大道奥义。

　　“好！”萧云点头。

　　与此同时，他将神识弥漫开来，也感应八方，好多了解下云天城，了解下王氏。


第1878章 长生世家

　　云天城浩大。

　　这是一座古城，坐落在外。

　　在上古时期，曾经极尽辉煌。

　　可惜，那次大战使得王氏的人放弃了这座古城，暂时居于一处密境。

　　不过，在上古大战后，当魔族的人退去，王氏的人重新掌控了这座古城。

　　因为这座古城距离长生密境极近。

　　此时，萧云正向着城内而去。

　　心神弥漫开来，他能感应到许多神灵汇集在此。

　　各族的人都有。

　　当中有不少是他曾经见识过的大族。

　　如古犀族，囚牛族。

　　云天城附近有许多古绝地。

　　所以来往的修士很多。

　　在这里，也有许多交易场所。

　　此时萧云便前往了一间名为云海商铺的店铺。

　　店铺从外面看起来不大，可里面却内有乾坤。

　　墙壁摆放着各族骨器。

　　这些古器上有神纹缭绕，一看就是神器。

　　此时，在商铺内，有许多的神灵走动，在观看店铺内的宝物。

　　当中有许多是虚神。

　　当萧云走来，那左侧柜台中一个鬓发泛白，却双目炯炯有神的男子蓦地眼睛一亮。

　　“这个青年，气质不凡。”这老板心中暗忖着。

　　老板是一个神王，名为王云海，堂堂神王，眼光自然不是一般的人可比。

　　萧云才进入店铺，就能感觉到那种气质。

　　哪怕他如今已经改头换面，可那道韵，依旧超越常人。

　　当下，这老板带着笑容，迎了上去。

　　“呵呵，公子是要买神器，还是卖神兵了？”王云海笑道。

　　“卖神物。”萧云说道。

　　“如此，请！”这掌柜一笑，将萧云领入了内堂。

　　内堂很大，宽阔无比，能有数万米深，两边也摆放着一些古兽尸骸。

　　“这是一具真神兽骨，能卖多少钱？”萧云直接取出了一件兽尸。

　　这是他之前进入那绝地时灭杀的一头古兽。

　　这种古兽很强大，实力堪比真神，却是蛮兽，并没有强大的灵智，未能化形。

　　兽尸被取出，是一头长着独角的蛮兽，它身上还有残留的神纹缭绕。

　　“不错，这是一头暗金兽，实力达到了真神大成，若是取其角，可炼制为至宝，那骨骼也可为器。”王掌柜眸子微眯，上下打量着眼前如同小山丘的古兽，颇为满意的点了点头，“可惜，这一箭射破了它的皮甲，不然可以炼制一副完美的战甲，如今虽然还可以炼制战甲，可上面的天然神纹却已经残缺了。”

　　在古兽的胸前，有一个巨洞，当中还残留着一丝道威，他露出一丝遗憾。

　　“小兄弟，看你气息森然，如同鬼族，可这箭矢却是有浩然之气，它，是你杀的？”他回头道。

　　“我们这，可不收来路不正的神物。”

　　“掌柜放心，此物为我所杀。”萧云道，“你能开个什么价。”

　　“是你杀的吗？”这掌柜的点了点头，而后道，“老头我也不诓你，这暗金兽很强，能值百万神晶，你若要卖，我给你一百二十万神晶，你是直接以神晶交易，还是置换我店铺里等价的神萃，神兵，等至宝。”

　　“我先看看你这有什么我需要的神萃。”萧云说道。

　　“好！”这王掌柜点头。

　　随后，萧云在这店铺转悠。

　　同时，这掌柜也和萧云介绍那些神萃。

　　“掌柜，今天云海城怎么有那么多人？”在转悠时，萧云眉头轻挑询问道。

　　“小哥不知道吗？”闻言，这王掌柜眸露诧异。

　　“我进入一次绝地历练，杀了古兽，却也略受轻伤，才出来，打算将这兽尸卖了，所以对于城内的事情并不是太了解。”萧云说道。

　　“哦。”这掌柜瞅了一眼萧云，旋即说道，“传说中的长生密境要开启了，所以各族的神灵都闻风而来，要去那寻机缘，这不，才半个月，云天城就已经汇集了各大族的神灵，就连边缘区域的小族也来了。”

　　“长生密境，难道人人可去吗？”萧云问道。

　　“小哥不是我天星神域的人吧？”闻言，那王掌柜询问道。

　　“不瞒，掌柜，我的确不是天星神域的人。”见此，萧云笑道。

　　“既然你问来，我就告诉你吧。”这掌柜略微沉吟，旋即向着萧云详细道。

　　原来，这长生密境，是长生世家王氏的一处密境。

　　这处密境已经有足足一万八千年没有开启了。

　　想要进入当中，却得先去凝聚长生烙印，否则会遭到长生密境的排斥。

　　当然，这长生密境有大机缘，却也很危险，上古时期曾经开启过一次，却也殒落了许多的神灵。

　　还有，因为密境限制，达到神王境就不可以进入当中了。

　　“得先凝聚长生烙印。”闻言，萧云眸露好奇。

　　“我看小哥面善，似有长生气息弥漫，倒是可以去试试，说不定能在里面有所收获一股突破瓶颈。”

　　这王掌柜笑道。

　　不知为何，他感觉在这个青年身上有一股熟悉的气息。

　　可对方又明明道韵森然，不是同道中人。

　　“长生气息。”萧云笑道，“我哪有这气息，对了，请问哪里有传送阵可到附近最近的域门？”

　　“域门？”这掌柜眉头一弯。

　　“我此行已有收获，也该归族了。”萧云笑道。

　　“这传送阵我云海城倒是有，不过想要开启，却得我王氏掌控此城的执事才能做主。”王掌柜道，“一般的人，只怕是很难动用此阵。”

　　“哦。”闻言，萧云微微皱眉，道，“那要怎么样才能让他们开启？”

　　“这个难。”王掌柜道。

　　“哦，多谢掌柜了。”萧云拱手道。

　　“客气，老夫也是见你面善。”这掌柜笑道。

　　随后，萧云兑换了一些神萃，以及取了百万神晶便就此告辞。

　　“为什么我总是感觉这个后生身上有着一股熟悉的气息。”望着萧云那离去的背影，这王掌柜满脸狐疑，“可是，他又明明不是我王氏的人？当世，有几人会有这种气息？”他连连摇头。

　　“城内就有传送阵，不过，我一个外人，又怎能让这大族为我开启传送阵？”萧云一脸沉吟。

　　此时，他走在大街上，却是一脸无奈。

　　刚才一个店铺掌柜就是神王，那掌控此城的人，会不会是神君？

　　堂堂的神君，岂有那么容易打动？

　　“只怕，就算赠与他百万神晶，也是无用。”萧云喃喃道。

　　百万神晶也不过是猎杀一头真神境的古兽而已。

　　那神君出手，何愁不能灭杀天神以及神王级别的存在？

　　所以，神君的财富肯定是不可想象。

　　他们的眼界自然也会随之提高了。

　　“公子，不如我们了解下这长生密境？”识海内，长生龟道，“我总感觉，那气息有些熟悉。”

　　“长生密境？”萧云眸露沉吟，而后道，“也好，你为长生龟，若那长生密境真有此道奥义，对你到是有不少好处，既然遇到了，停留下也是可以。”反正，他一时也是无法找到开启传送阵的办法。

　　再者，他对长生之道也是好奇无比。

　　既然此地的密境能吸引各族神灵来此，想来也是有过人之处。

　　随后，他们找了一家客栈居住了下来。

　　这是一间极为高级的客栈，位于核心区域附近。

　　当然，居住在这里的多数都是有些闻风而来的神灵。

　　他们并没有太好的身份，只是普通神灵。

　　那些大族子弟，则是被王氏招待，前往了一些别苑居住。

　　在那些地方，打听消息反而不方便。

　　在这客栈当中，各族的神灵为了交流，也喜欢酒楼喝点酒，交流一下。

　　萧云就来到了酒楼。

　　此时，有各族的神灵在此相互交谈。

　　“这次长生密境开启，对我等是一个难得的机缘啊！”

　　“传说，这长生密境存在很久了，便是在上古时期，在九天也颇具名气。”

　　“若能得当中的长生液，可让人增加寿元啊！”

　　“听说，王氏他们并不会排斥外人入内，只是，生死各安天命，而且，在三天后，他们将开启长生碑，让各族的神灵试着凝聚长生印，如此，进入长生密境后，也就更加多了几分保命机会了。”

　　……

　　“三天后，去长生碑，凝聚长生印？”萧云眸光一凝。

　　听得这些人的交谈后，他对王氏以及这长生密境都有了一定的了解。

　　首先，长生密境是九天的一个密境。

　　只是，随着上古之战不知为何，来了神界。

　　其次，王氏！

　　这是一个超然的氏族，修的是长生大道。

　　可以说，在天星神域，他就是当之无愧的霸族。

　　王氏就是第一大族。

　　便是那囚牛族，等等族都不可与之相比。

　　这不是说囚牛族不强。

　　而是天星神域的这些大族并不能代表它们这个氏族。

　　在九天，还有更强的存在。

　　可是王氏不一样。

　　他们就是最强的那一脉。

　　这就如同让任氏宗族这一脉去和任氏分支相比。

　　两者之间自然是有着无法逾越的鸿沟。

　　“倒是可以趁此去那长生密境看看。”在得到这些消息后，萧云嘴角勾起了一抹淡淡的笑容。

　　此时，对于这个密境，他也是极为好奇啊！

　　长生……

　　古来有谁不想长生了？

　　萧云接触了诸多大道。

　　有生死大道，有六道轮回大道，生命大道……

　　每一个都蕴含着天地至理，玄妙无比。

　　只是，这长生大道，他却还不曾感悟过。

　　虽然在识海当中有长生龟在。

　　可萧云依旧感觉长生龟的大道似乎还不够完整。

　　也是如此，长生龟的境界被限制在了真神圆满境。

　　不然，它这种天生地养的灵物，修炼应该是高歌猛进，没有什么瓶颈才是。

　　长生龟自己也感到了迷茫。

　　所以它也渴望能去这长生密境看看。

　　“也不知这王氏的子弟修长生大道，却是否能长生？”萧云眸露期许的光芒。


第1879章 长生碑

　　三天后。

　　云天城，那核心区域的一处悬空岛上。

　　轰隆隆！

　　隆隆声响起骤然响起，岛上如天摇地动。

　　而后，这里青光绽放，如神柱冲天，一股浩瀚的长生气息随之弥漫八方。

　　当这气息弥漫开来，那汇集在云天城的神灵都为之动容。

　　顿时，诸神将神识释放出去。

　　“是长生碑！”此时，他们看到了那悬空岛上有一青色巨碑耸立。

　　这正是王氏的长生碑。

　　“长生碑开启了啊！”

　　“我们可以去试着凝聚长生印了！”各族的神灵皆是兴奋无比。

　　“长生碑被触动了吗？”就连那些大族神灵也是停止了修炼，皆推门而出。

　　咻，咻！

　　一个个神灵向着那核心区域飞去。

　　“长生碑！”萧云也推门而出。

　　当心神一动，他立即看到了那城中核心区域那耸立天穹的巨碑。

　　在这巨碑上还有着神纹缭绕，一股长生的气息随之弥漫开来。

　　“长生道纹！”长生龟感应到这气息后，内心也是一动。

　　“那么，便去看看吧！”见长生龟这般火热的模样，萧云眉头轻挑，便是向着前方虚空飞去。

　　长生龟跟着他很久了。

　　平时，它寡言少语，显得很沉默。

　　虽然在萧云实力增加后，它很少帮上门了。

　　可毕竟他们一起出生入死过。

　　对于萧云而言，这是一份难以忘记的情谊。

　　就算长生龟无法帮他了，他也不会嫌弃后者。

　　所以，此次长生龟想要留下来，看看这所谓的长生碑以及长生密境，萧云也没有拒绝。

　　哪怕，他本来此时是一心想离开天星神域。

　　因为他把长生龟当成了出生入死的兄弟。

　　悬空岛上，此时已经汇集了各族的神灵。

　　只是，当萧云这些普通神灵飞去时，却被王氏的人给阻止了下来。

　　“这是！？”当下这些神灵皱眉。

　　他们是为长生碑而来，此时却被阻止在外，不让进入前方的悬空岛。

　　这如断绝了他们的希望。

　　只是那个守卫，是一个半步神君，各族的神灵也不好喧哗。

　　“尔等便在此等候，待得那些大族神子凝聚了长生印，才轮到你们。”那神王冷冷地说道。

　　“原来是要先等那些大族子弟。”闻言，诸神眸露恍然。

　　而后，他们也不在多言了。

　　自己只是普通神灵，自然无法和那些大族子弟堪比了。

　　萧云一脸淡然，只是默默感应着前方那耸立苍穹的巨碑。

　　这碑很高，直入云霄，上面青纹缭绕，散发出大道之威。

　　那股长生之气弥漫开来，让人向往。

　　“长生大道！”萧云眸子微眯。

　　心思在转动。

　　“这大道，是如何让人长生？”萧云不解。

　　也充满了疑惑，向往。

　　想要求道。

　　只是长生龟却满脸火热。

　　它释放了微弱的心神在感应，却又小心翼翼，似乎怕王氏的人发觉。

　　“别着急，若是有缘，你自能得此机缘。”萧云安慰长生龟。

　　“恩。”长生龟点头。

　　此时看去，能看到一个个大族子弟，在王氏的人带领下走向那长生碑。

　　……

　　长生碑位于悬空岛一处校场当中。

　　此时，各族的人杰在王氏的人杰带领下，陆续来到了长生碑下。

　　这些人杰都是各族的顶级天才。

　　在里面，萧云可以看到任天行，任天明，柳无相，柳无法，等人。

　　只是，此时他们身在人后，并没有了以前的光芒。

　　在他们那一个区域，他们是人杰。

　　可在这些宗族的子弟面前，他们却是不够看了。

　　对此，柳无相倒是很淡然，他一脸冷峻，看不出太多的情绪波动。

　　可是，从他那深邃的眸子当中，可以看出他的心，很大，并不会甘心于人后。

　　任天行也是如此，瞅向那些大族子弟时一脸冷峻，甚至还有不屑。

　　“他们……都来了。”萧云在悬空岛外的巨柱上，那眸光所及，依旧能看到这长生碑下的人。

　　望着这些故人，他也不甚唏嘘。

　　当初在九头蛇族众人还在煮酒论道。

　　可此时，他却已经改头换面，不得不隐藏身份。

　　……

　　长生碑下。

　　领头的是一个王氏神灵。

　　此人看起来很年轻，也算是年轻一代的神子，名为王有生。

　　“这就是我王氏的长生碑，呵呵，诸位可在此感应长生大道，凝聚长生印，如此，进入长生密境后也将多一分保障，至少不会被那长生密境压制，还能以长生印沟通禁纹，退出长生密境。”王有生向着各族的人杰介绍道，“当然，想要达到沟通长生密境的禁纹，那凝聚的长生印，必须趋近完美，否则，根本无法沟通密境当中的禁纹，如此一来，就有可能会殒落在长生密境内。”

　　听得王有生道来，各族的神灵都眸露火热。

　　他们都是天才，自认为凝聚长生印不是什么难事。

　　“只要以心神感应，就能获得凝聚长生印的法诀。”王有生说道。

　　“呵呵，那么，秋某就开始了。”囚牛族一个人杰上前一步。

　　“我也试试。”狻猊族的人杰跟随而去。

　　这长生碑很大，简直如同巨山，完全可以让许多人一起参悟。

　　不过，为了不影响他人，每次都只是百个人。

　　如此，各族的天才开始走近长生碑。

　　首先，这些人将心神沉入长生碑附近，以此感应。

　　嗡！

　　光纹一闪，立即有青色的神纹闪烁，将一个人杰笼罩。

　　这个人，正是囚牛族的人杰。

　　而后，他开始感应，试着凝聚长生印。

　　如此，外人可以看到有一道道青色神纹开始向着他汇集而来。

　　随后，其它人也陆续引来神纹。

　　这百人，都是各族的顶级天才。

　　半个时辰后，囚牛族的天才率先睁开了眸子。

　　在他头顶，一道青色神印俨然凝聚而成。

　　“凝聚成功了吗？”此时，萧云眸光一闪。

　　“这秋宇峰公子不愧为我天星神域十大公子之首，才短短的时间，便第一个凝聚长生印成功。”

　　“那是自然，他不仅血脉强大，有真龙之血，那天赋也是异常惊人，在上古时期，就一直力压同代，他能凝聚长生印，一点也不奇怪。”在萧云身边，许多的真神开口道，对这秋宇峰，他们都充满了敬意。

　　要知道，当中许多人可都达到了真神圆满境。

　　甚至还有半步天神境的人。

　　可此时却对这秋宇峰如此推崇，可见他的确是个人物。

　　“天星神域十大公子之首吗？”萧云眸光微动，对这个秋宇峰不由多看了一眼。

　　“长生印凝成，道纹完整，还有四道半，不错，秋兄有此印，完全可以感应禁地，能安然脱身。”

　　见此，王有生点头。

　　长生印，为王氏的道术。

　　唯有他们才能更好的领悟。

　　外人，很难凝聚。

　　这秋宇峰在短短的时间不仅凝聚了长生印，还凝聚了四道完整的道纹，真的是很不错了。

　　“呵呵，还得多谢贵族啊！”这秋宇峰一笑，退到旁边，向着王有生拱手。

　　虽然只是凝聚了一个长生印，却让他豁然开朗，似乎对长生之道有了前所未有的了解。

　　可以说，王氏开放长生碑，对于各族的人来说，真的是一个恩赐。

　　要知道，长生大道，可是王氏的立足根本。

　　哪个氏族会将自己的道与人分享？

　　哪怕，只是让人凝聚一个神印。

　　随后，旁边一人也凝聚成功。

　　“这是狻猊族的倪苍，为十大公子排行第三，他也凝聚成功了啊！”

　　“真快！”

　　当下，立即有人眸露敬意。

　　“恭喜倪兄，凝聚了四道神纹。”王有生笑道。

　　“客气。”那倪苍一笑，只是瞅向旁边那秋宇峰是却是多了几分苦涩。

　　因为对方比他多了半道神纹。

　　这就是差距。

　　……

　　“任飞天也凝聚成功了，他可是十大公子排行第七，不过，他只是凝聚了三道半的神纹啊！”

　　……

　　“任飞天？排行第七！”见得此人，萧云眸光一闪。

　　经过上次的事情后，他对任氏的人少了几分好感。

　　随后，一个个人凝聚成功。

　　有的凝聚两道神纹。

　　有的只是一道。

　　能凝聚四道的屈指可数。

　　任飞扬凝聚了两道完整的神纹，还有半道神纹残缺。

　　这已经很不错了。

　　许久后，才轮到柳无相他们。

　　虽然他们是人杰。

　　可是，在大族看来，分支子弟，自然不如宗族子弟。

　　“长生大道！”来到这长生碑前，柳无相眸光一凝，他抬头看去，望着那如耸立了苍穹的巨碑，内心生起了敬畏之心，与此同时，那巨碑所弥漫出来的长生气息让他无比的向往，心中有千百个念头浮现。

　　“长生……何为长生？”任天行心生感慨。

　　同时，他们也在感应长生大道。

　　随后，心生引入，触发了禁纹，有凝聚长生印的口诀涌入脑海。

　　当下，他们立即开始凝聚长生印。

　　时间流逝。

　　在任天行的头顶，青色的神纹凝聚。

　　一枚长生印的雏形形成。

　　随后，神纹交织，要化为长生道纹。

　　这种道纹凝聚的越多，对进入长生密境越有好处，可以增加对长生密境的亲近感。

　　对于这些人，王有生并没有太过在意。

　　毕竟，一些分支子弟而已，就算有几分天赋，也不过尔尔。

　　“呵呵，诸位，便一起登入那长生台一聚，如何？”王有生笑道。

　　他的眸光瞅向了前方的一处高台。

　　这是一处阙台，很宽阔。

　　此时，上面已有王氏的神灵端坐。

　　“长生台！”闻言，各族的人杰眸光一动，也瞅向了那里。


第1880章 王长天

　　众人皆瞅向了那长生台。

　　“那位是……”秋宇峰眼睛一亮，他在长生台上看到了一个被青纹所缭绕的男子。

　　在这男子身上，有着一股浓郁的长生道韵弥漫开来。

　　一股超然的气质让秋宇峰都为之动容。

　　“那是我族的长天公子，呵呵。”王有生笑道。

　　“长天公子，就是贵族那个盖代人杰？”闻言，各族的人杰都眸露讶色。

　　便是天星神域的十大公子都为之动容。

　　“王长天？”任飞扬眸光一凝。

　　对于这个名字，他并不陌生。

　　这是一个在上古时期就极富传奇色彩的人物。

　　传说，这王长天是王氏一个老古董，活了不止一个时代。

　　在远古时期，或者那更久的太古时期，他就已经存在了。

　　可是他功参造化，活了几世。

　　每一世，他都名为王长天。

　　他这种转世，很玄妙，不是人殒落后转世重生。

　　他是自斩一刀，另类活出一世。

　　从他这名字，就可以知他的心是何等大。

　　王长天！

　　这是要寿元长于天。

　　当然，还有一个名字，也有深意。

　　那便是长生。

　　可是，王氏无人敢以此为名。

　　对此，他们很忌讳。

　　至于是为何，外人却是无从得知。

　　在天星神域，王长天就是一个超然的人物。

　　那十大公子，连给他提鞋都不配。

　　也是如此，此时这各族人杰凝聚长生印的事情王长天根本就没有参与。

　　甚至，他都不屑和这些所谓的大族人杰套近乎。

　　可见这王长天是何等的高傲。

　　当然，他也在关注此地。

　　毕竟，人要雄霸一方，总得有一些附庸者。

　　“呵呵，能见长生公子，为我等之福，还请有生兄引荐。”闻言，各族的人杰立即是拱手笑道。

　　就连任飞扬也是眸露期许。

　　这可是一个传奇人物啊！

　　“诸位皆是人杰，何必谦虚，请！”王有生笑道。

　　随后，他带着众人前往长生台。

　　长生台很宽阔。

　　台上建着八角阙宇，为青色琉璃瓦。

　　阙宇窗开，可观八方。

　　除此外，还设有殿台。

　　殿台上，为一王座，两边则是一个个玉石雕琢的桌几。

　　玉石为青色的玉石，刻有神纹，散发出长生的气息。

　　此时，在这阙台内正端着一个风华绝代的男子。

　　这个人，正是王长天！

　　他头戴青冠，身穿青袍，那背后有长发垂落，两鬓青丝飞扬，身上自有一股朦胧的青纹缭绕。

　　在他身上，弥漫出一股浓郁的长生气息。

　　任飞扬才步入这阙台内，他就感觉自己如来到了一个长生殿。

　　在这里面，充斥着长生的味道，让人忍不住想要快步迈入当中，去寻找那长生之道。

　　“好玄妙的长生之道。”任飞扬心中忍不住赞了一句。

　　他身边另外两个任氏人杰也是满脸敬意。

　　除此外，囚牛族，狻猊族，黄金翼兽族……

　　各大神族的子弟都露出一脸敬畏。

　　当中有十人，更是天星神域的十大公子。

　　可是，在进入大殿后，他们都为之动容。

　　“这王长天……不简单啊！”诸多人杰皆是不由深深吸了口气。

　　场中的人无比是人杰。

　　一个个心高气傲，谁也不服谁。

　　可进入这阙台内后，他们心中的傲气全部被磨灭。

　　“公子。”王有生率先进入这阙宇内，他顿步，向着前方的王长天施礼，显得颇为恭敬。

　　要知道，王有生可是在天星神域十大公子排行第二，仅次于那秋宇峰而已。

　　可他对王长天却恭敬有加，简直如仆人见到主。

　　可以看出，王长天的身份是何等高高在上。

　　此时，那一直紧闭着眸子的王长天那眼皮微微掀动。

　　嗡！

　　当他眸子睁开，露出的是一双宛若宝石一般的青色眸子。

　　可在仔细一看，这眸子当中又如蕴含着一个世界，蕴含着一条无上大道。

　　呼！

　　当王长天的眸子睁开，各族的人杰都不由深深吸了口气，一股莫名的压迫，由心而生。

　　可那王长天气息内敛，眉宇柔和，没有露出一丝威压。

　　诸神知道，这是一种盖代人物才有的气势。

　　这尊者之威，不是常人可有，为这王长天几世修来的势。

　　“他真的活了几世？”任飞扬满脸狐疑。

　　眼前的王长天很年轻。

　　他丰神如玉，长得温文尔雅，那鬓发飞扬，如有一个书生，多了几分灵秀之气。

　　面对此人，就连十大公子之首的秋宇峰都不知所措。

　　旁边几个大族子弟都站在王有生旁边，默默不动。

　　纵使这些人杰有的身怀真龙血脉，有的为上古霸族。

　　可在王长天面前，却感觉无比卑微。

　　在眸子睁开后，王长天霍然起身。

　　一股莫名的威势随之压迫而下。

　　“见过长天公子。”当王长天起身，那秋宇峰眸光一动，便是拱手，向着王长天施礼问候。

　　“见过长天公子。”

　　当秋宇峰施礼后，其他神灵立即跟随。

　　这些神灵，皆是上古神子当中的顶级存在，自命不凡。

　　可此时却向一个人施礼，着实是难得一见。

　　“呵呵，诸位无须多礼。”王长天伸出那修长的手掌，笑道，“请座。”

　　在他的示意下，各族的神灵才在王有生的安排下依次落座。

　　“此次长生密境开启，能与诸位相聚一堂，也是人生一大事，来，上酒。”王长天道。

　　而后，有王氏婢女走来，给各族的神灵斟酒。

　　酒是以长生液酿成的神酒，若是凡人喝上一口，足以让那垂死之人都恢复生机，返老还童。

　　“此酒为我王氏特有，它不仅可以助人恢复一些暗伤，还蕴含着长生道韵，诸位可得细细品悟。”

　　王长天笑道。

　　“长生酒！”任飞扬捻着酒杯，仔细的观察着此酒。

　　酒是青色，香气怡人，当中还有道纹缭绕。

　　随后，各族的神子都开始品酒。

　　酒香扑鼻，有道韵弥漫，让人向往。

　　各族的神灵开始沉浸当中，要感悟长生奥义。

　　王长天则是淡淡一笑。

　　……

　　而此时，长生碑下。

　　“这任天行居然凝聚了三道半神纹。”在长生碑下，任天行头顶的长生印俨然成形。

　　只是，他在凝聚了三道半神纹后，就再也无法凝聚了。

　　“呵呵，恭喜任公子凝聚了三道半神纹。”当任天行凝聚长生印成功后，王氏一个准天神境男子笑道。

　　这是继王有生后在此负责的王氏子弟。

　　“三道半！”任天行道，“可惜，第四道迟迟未能成功。”他露出满脸遗憾。

　　而此时，他心神疲倦，已经无法继续凝聚了。


第1881章 惊动王长天

　　任天行那长生印内凝聚了三道半的长生神纹，对此，他略敢遗憾。

　　“呵呵，任公子，能凝聚三道半，已经是难得了啊！”王氏的神灵笑道。

　　要知道，先前那些大族子弟，也没有几个凝聚三道半的啊！

　　可这任天行却成功了。

　　“是我的道还不够，没有做到以身为道的境界。”任天行一笑，却还是感觉遗憾，“若是达到了萧公子所的那境界，只怕能凝聚四道，甚至是更多吧？”

　　随后，他眸光一转，瞅向了旁边。

　　却见得柳无相也在竭力凝聚。

　　“三道半！”终于，柳无相凝聚三道半成功。

　　“三道！”那任天明凝聚了三道。

　　“这些分支子弟怎么都凝聚了三道神纹？”见此，王氏几个留在此地的神灵满脸惊讶。

　　要知道，先前那些宗族子弟，也少有人凝聚三道神纹啊！

　　那些人，多数都是凝聚两道半。

　　这还是顶级人杰。

　　普通人真神，都是两道。

　　按理说，这些分支的真神，能凝聚两道半都很不错了。

　　可此时却连续出了几个三道的。

　　这怎么能不让人感到震惊？

　　“是不是其它人也那么厉害？”众人满脸狐疑。

　　不过，其它人却显然没有那么厉害了。

　　秋昂，凝聚两道半。

　　倪舒，两道半。

　　陈伟，三道。

　　银啸，两道半。

　　李金文，两道半。

　　幽子影两道半。

　　翼锋，两道。

　　这些都是分支的顶级天才，才堪堪能和宗族的普通人相比。

　　分支的普通天才，多数为一道，一道半。

　　“李金文，幽子影，翼锋！”望着这几个熟悉的人影，萧云眸光一闪。

　　若不是这些人，也不会有他现在的麻烦。

　　“凝聚长生印成功的，随我入长生台。”当这一百个人都凝聚成功后，王氏的神灵道。

　　而后，他将这些人领入长生台。

　　“凝聚两道神纹的，随我入长生阙。”

　　那些凝聚两道神纹的人，才有资格入殿。

　　当然，他们都端坐在尾，斟的是淡淡的长生酒。

　　唯有任天行和和柳无相得到了好的待遇，给了年份足的长生酒。

　　至于那些普通神子，却只能在外端坐，不能入内。

　　可对于他们而言，已经是无上的荣耀了。

　　终于，大族子弟凝聚长生印成功。

　　接下来，是那些普通神灵了。

　　“你们都进来吧！”低沉的声音响起。

　　随后，虚空岛的封印光幕打开。

　　“终于可以凝聚长生印了啊！”

　　“我一定不会比那些所谓的大族子弟差，我也能凝聚两道长生神纹。”

　　“我要凝聚三道长生神纹。”

　　这些神灵都满脸火热，蜂拥而入。

　　长生碑很大，占地极广，若是让人排列在碑下，足以站个上万人了。

　　先前，因为是大族子弟，所以为了好看，只是百人一次。

　　可此时，王氏的人直接让这些散神全部一起凝聚长生印。

　　瞧这模样，他们似乎懒得在此过多的等候了。

　　对此，萧云并没有在意。

　　虽说人多，会分散长生碑的一些道韵。

　　可是，若真的足够强大，又岂会受此影响？

　　“长生碑！”萧云来到碑下，也是忍不住抬头看去。

　　在他肩膀上，还有一条虫子，正是幻影虫。

　　它也想感悟长生奥义，如今正释放心神，向着长生碑感应而去。

　　“好熟悉的气息啊！”至于长生龟，它并没有出来，它似心有忌惮。

　　虽然对这长生大道感到熟悉。

　　可不知为何，它感觉自己若是现生，有些不妥。

　　这王氏王修长生大道的长生世家。

　　它却是长生龟。

　　两者之间，似有联系。

　　这让长生龟心生警惕。

　　可是它依旧释放出去了心神，去感应那大道。

　　“这大道，很纯粹，却又还少了些什么。”略微感应，长生龟便是感觉那大道少了一些什么。

　　它在推演，想搞清楚当中的缘由。

　　见长生龟这般模样，萧云也不打扰。

　　毕竟，道不可言传，得自悟。

　　他也不好干涉。

　　此时，他倒是对这长生大道颇感兴趣。

　　首先，萧云的心神感应而去。

　　前方长生碑泛起一阵涟漪，一股长生之气席卷而来，伴随着的还有凝聚长生印的神诀。

　　万古悠悠，唯长生永恒……以我之神，凝长生之基！

　　神诀悠悠，如大道之音响起，让人向往。

　　可惜，这只是让人如何牵引这现有的长生道纹，却不是真正的长生大道。

　　显然，王氏并不想把自己的道流传出去。

　　“虽然没有长生道诀，这神诀也可以让人受益无穷了。”萧云心神一动，立即感悟神诀。

　　随后，他的心神沉入了长生碑弥漫出的道则内。

　　“长生道……”萧云的心神如进入了一个长生海洋内。

　　那里有无尽的道则在交织，还有神纹飞舞。

　　浓郁的长生之气向着他扑来，让人恨不得沉浸在当中。

　　“长生大道，为万千大道的一种，我为混元大道，混元大道包罗万象，蕴含长生，那么，我为长生……”萧云心中喃喃，身上自有一股道韵弥漫开来，他的心神此时俨然完全沉入了道境内。

　　萧云对大道的意境俨然超越了别人。

　　其它人想的是如何凝聚长生印，完全根据那神诀而走。

　　可萧云却脱离了神诀，以己身为道，在牵引长生神纹。

　　如此，他自然能更好的凝聚长生神纹。

　　神纹如河，向着萧云呼啸而来，那蒙蒙青纹，完全将他笼罩。

　　萧云身如大道，无比的超然。

　　在他头顶，一股青色的神印瞬息就凝聚成形。

　　而此时，其他的神灵还在细细琢磨那神诀的奥义了呢。

　　“怎么回事？”有人眸露诧异，被萧云引来的长生道纹所惊动。

　　“这……这人是谁，怎么能引来如此磅礴的长生道纹！”就连旁边那王氏的神灵都被惊住了。

　　“此人是普通神灵？”

　　王氏的神灵面面相觑。

　　此时，神纹蠕动，在萧云的操控下要凝聚成道纹。

　　只是瞬息，一条道纹凝聚成形。

　　“这么快！”见此，王氏的神灵愣住了。

　　可就在他们愣住时，第二道神纹凝聚成形，然后，第三道，第四道，第五道……

　　这些神纹凝聚，几乎是一气呵成。

　　“这……这是我王氏的子弟吗？”王氏的神灵完全被惊住了。

　　“这个人……”而此时，那长生台上，王长天那眸子蓦地一动。

　　他也被惊动了。

　　达到他这个境界，只要附近有一丝风吹草动，都可以感应到。

　　何况这还是长生神道的气息波动。


第1882章 羡慕嫉妒恨

　　长生碑下。

　　萧云凝聚长生印。

　　仅仅是瞬息，长生印雏形凝聚成。

　　那长生道纹也是被萧云牵引而来，凝聚成一条又一条。

　　这立即引起了哗然。

　　“这人是谁啊！”长生碑下那些正在感悟的人都不由停下了行动。

　　他们都瞪大了眼睛，盯着旁边这个青年。

　　“天啦，已经六道长生纹了，比那十大公子之首的秋宇峰都足足多了两道啊！”

　　当第六道神纹被萧云凝聚成形后，那惊呼声响彻了九霄，传遍了整个云天城。

　　要知道，神灵开口，那音波都可碾压虚神了。

　　此时这么多真神开口，音波立即传遍八方。

　　“谁，是谁凝聚了六道长生神纹？”当下，一些长者都眸露惊讶，被惊动了。

　　云天城内神子汇集。

　　可是，与他们一起来的还有各族的长辈。

　　只是各族的长者相聚一起，并没有掺和年轻一辈的交流。

　　如今这音波响起，立即将这些人惊动了。

　　顿时，城内不乏神君向着悬空岛投来神识，要看看是谁凝聚了六道长生神纹。

　　当然，最惊讶的莫过于王氏的人了。

　　他们可是深深的知道，一个外族人凝聚六道长生神纹意味着什么啊！

　　可是，在凝聚六道神纹后，那青色的长生印内不断的有神纹汇集，要凝聚成一个完整的道纹。

　　“这……这个人难道是王氏遗落在外的子孙？”有人不由得如此呼道。

　　“嘘，小声点，小心王氏的人找你麻烦，这个人气息阴森，应该不是王氏的子弟。”立即有人说道。

　　很快，第七道神纹凝聚成形。

　　在长生印内，有七道长生神纹排列。

　　可是，还不断有长生规则之纹被牵引而来，要凝聚成道纹。

　　“还没有停止的迹象？”

　　见此，场中的人都屏住呼吸，在静静的等候。

　　此时，那长生台，长生阙内，各族那些正在品酒的神灵也被惊醒了。

　　许多人循声望去。

　　在瞧得萧云那头顶的青色长生印后，眼瞳皆是不由一缩。

　　“这人好强，居然能凝聚这么多长生神纹。”

　　“是啊！我先前凝聚两道长生神纹就感觉元神之力要耗竭了，无法继续凝聚第三道，这家伙居然凝聚了七道，简直是妖孽，他还是人吗？”有神灵嘀咕着道，瞅向萧云心中却是腹诽无比。

　　“七道！”此时，秋宇峰那眸光也是一闪。

　　他是这群人当中凝聚长生神纹最多的。

　　可是，也仅仅只有四道半而已。

　　“他的元神怎么会那么强大？”倪苍公子也是满脸诧异。

　　要知道，他也只是凝聚了四道神纹。

　　可是，在后面，他感觉心神无力，难以继续凝聚了。

　　这还是十大公子。

　　那些普通的人杰，就更别说了。

　　“我凝聚两道神纹就感觉吃力，这家伙还没有停止的意思，他是谁，怎么似乎以前没有见过啊？”

　　当下，长生台上的大族神灵都将视线落在了萧云身上。

　　“一个外人，怎能达到这个地步？”王有生皱起了眉头，喃喃道，“除非他对长生大道已有领悟。”

　　“可是，一个外人，在这么短的时间内岂能有所领悟？哪怕是顶级天神都难。”

　　“除非他早就修行过长生大道。”王氏的子弟议论道。

　　“不可能，我王氏的长生大道从不外传，他岂能修行？”一个王氏子弟道。

　　“或许，他遇到过有长生大道残留的遗迹？”王有生如此判断。

　　“此人……似乎能驾驭这长生道纹？”在这些人议论时，王长天却在仔细的感应着萧云的气息。

　　心神感应而去，他就发现了一些端倪。

　　他不动声色，在继续感应。

　　显然，此时连他这种盖世人杰对萧云多了几分兴趣。

　　“是这小子！”远处，一个微胖的长者眸光一闪。

　　这是先前那个掌柜，王云海。

　　此时，在发现了萧云后，他也是不由露出惊讶之色。

　　“我就说了他有些怪异。”不过在惊讶之余，他也露出理所应当的表情。

　　他先前就看出了萧云的一丝异样。

　　也就在此时，还有长生规则之纹被牵引而来，要凝聚成道纹。

　　若是这长生道纹凝聚成功，便是第八道了。

　　“我滴个天爷爷，这家伙在凝聚第八道长生神纹？”

　　“这……这家伙还是人吗？”任天明忍不住呼道。

　　“是啊！真不是人力可为。”任天行也是不甚唏嘘。

　　“若是萧公子在，不知他能凝聚几道？”柳无相笑道。

　　“我看最少也得五道。”任天明说道。

　　“我看六道。”柳无法笑道。

　　“我看，有无限可能。”任天行眸子微眯，说道。

　　此时他不由想起了那个青年。

　　只是任天行心中更多的是叹息。

　　此时的萧云，还不知有没有被那神君道伤折磨得毁掉道基啊！

　　也就在此时，第八道神纹凝聚成形。

　　而后，那长生规则之纹汇集，第九道神纹也被凝聚而成。

　　“畜生啊，怎么能这样，我凝聚一道都那么困难，他居然凝聚了九道，还一副神情自若的模样。”

　　当下，有人悲愤。

　　“老天，这不公平啊！”甚至有人直呼，在捶胸顿足。

　　他们感觉老天太不公平了。

　　人家凝聚九道神纹都从容无比，可他们却凝聚一道都要老命了。

　　“长生……何为长生，与天地同寿，是为长生！”萧云的心神完全沉浸在大道当中。

　　他已经忘呼所有，自然就不知道自己凝聚长生神纹时会引起诸神的关注。

　　还有神灵悲愤，大呼不公。

　　“可是，如何与天地同寿……天地，真的会不灭吗？”

　　萧云心思转动。

　　由长生，他想到了天地大道。

　　他的道境在不断的提升。

　　甚至，萧云的境界也在提升，不知不觉，俨然踏入了半步天神境。

　　萧云那道则不断完善，要催动萧云踏入准天神境。

　　这就是悟道！

　　一朝得悟，修为将突飞猛进。

　　“这小子的境界在提升。”当下，有许多人感应到了萧云的气息波动。

　　“他娘的，凝聚长生印也能提升境界？”在感应到萧云的气息波动后，那些神灵再也忍不住了。

　　有人爆了粗口。

　　“我想死啊！”有人差点吐了一口老血，悲呼道。

　　他们凝聚长生印累死累活才两道神纹。

　　这家伙可好，居然还提升了境界，从真神圆满境踏入了半步天神境。

　　他们都不想看了。

　　因为越看越郁闷。

　　这就是人比人，比死人啊！

　　在萧云面前，那什么十大公子都要黯然失色。

　　“我想打死他啊！”有一个真神眼皮一翻，这般说道。

　　可以想象，此时的萧云是多么的招人嫉妒羡慕恨。

　　“我也想。”然而，旁边还有真神附和。

　　当然，这只是玩笑话罢了。

　　事实上，他们都是满脸期许的盯着萧云。

　　似乎，他们到想要看看，已经凝聚了九道长生神纹，这个青年还可以干什么？


第1883章 奉为上宾

　　长生碑下，萧云凝聚了九道长生神纹。

　　顿时，他成为了诸神瞩目的存在。

　　“他在悟道，不是在凝聚长生印。”王有生眼睛一亮，立即就明白了当中的缘由。

　　“是个人物，没有想到，此次还能见到这样的人物。”王长天嘴角露笑，眸子当中有赞赏的光芒浮现。

　　身为王氏的传奇人物，他自然也看出了萧云此时的情况。

　　“悟道，不是在凝聚长生印！？”旁边，秋宇峰眸光一闪，而后一脸沉吟。

　　只是，他瞅向萧云时那眸子当中显然多了几分看重。

　　那倪苍等人也是如此。

　　要知道，他们先前都只是凝聚长生印，并没有想过悟道。

　　这不是说他们不想从当中感悟长生大道。

　　只是，因为太难了。

　　凝聚长生印已经极难，他们根本无法分心去悟道。

　　否则，极为容易受到排斥，失去凝聚长生印的时间。

　　要知道，凝聚长生印，也有时间限制。

　　若在足够的时间内无法凝聚成功，长生碑会主动排斥，让你无法继续凝聚。

　　也是如此，诸神才会急着凝聚长生印。

　　可萧云却在借此悟道。

　　双方的差距，一目了然！

　　所以，就算这秋宇峰，倪苍等人再高傲，也不得不高看了萧云一眼，将之当成了一个人物。

　　当成了同级别的对手。

　　萧云还在继续感悟。

　　最后，他的眸子一闪，心神落在了头顶的长生印上。

　　“既是长生之道何分彼此？九纹合一。”却见得萧云心神一动，便是将那九道神纹融合。

　　九道神纹蠕动，要相互融合。

　　而后，神纹如筋络，融入了长生印内。

　　在萧云头顶的长生印上已经不见了那清晰可见的神纹。

　　可是，众人却能感觉到一股浓郁的长生道韵。

　　“他这是掌控了长生大道吗？”有人满脸讶异的道。

　　“不，是触及了一丝长生奥义。”有长者说道。

　　“仅仅是片刻，就触及了长生奥义！”各族的神灵不由深吸了口气。

　　他们见过天才，却没有见过如此妖孽的天才。

　　“长生印，成！”当神印凝聚，萧云眸光一闪，便将之融入了掌心。

　　“这长生奥义，还不够完整，只是一个强者，留下的浅薄奥义啊！”识海内，长生龟一叹。

　　它将那释放出的心神收了回来。

　　在这长生碑上并没有找到它想要的道。

　　“夷，那气息！”也就在长生龟将心神收起的时候，那远处的王云海眸光一闪，有精光闪烁。

　　“这是……”王长天那眼瞳也是骤然一缩，“这气息，那么的像，难道是……”

　　这素来沉稳的王长天，此时内心掀起了阵阵波澜。

　　他仔细感应，要探个清楚。

　　只是，这番感应而下，他却没有发现那种气息。

　　“一定有，我不会感应错的。”王长天眸光一闪，当中有长生道纹弥漫。

　　而后，他整个人陷入一股玄妙的境界。

　　他似与这片天地融合。

　　与前方的长生碑散发出的道息融合。

　　除此外，那王云海也释放了道韵，要融入这片天地，去捕捉那残留的气息。

　　“是那气息，多么熟悉的气息啊！”在几番感应后，王云海那双眸子当中露出了沧桑之色。

　　那感觉，就如同是一个经历了几个时代的至尊一样。

　　“果然是那气息！”王长天那眸光也是一闪，当中露出了一抹凌厉的光芒。

　　若仔细看去，在这光芒当中还带着几分火热。

　　甚至，在他眉宇间可以看出几分野心。

　　不过，他很快便将这气息给平复了下来。

　　除此外，王长天那眸光也是有意无意瞅向了悬空岛边缘的王云海。

　　这王云海眸子微眯，也不知在想什么。

　　随后，王长天将眸光收回。

　　而萧云，也是深吸了口气。

　　“长生大道，的确深奥无比，可惜，此碑只是一丝道韵而已。”萧云喃喃道。

　　这长生碑看起了道威浩瀚，却只是至强者的道威，并没有留下真正的大道奥义。

　　也是如此，长生龟才会叹息，感到遗憾。

　　而此时，幻影虫也凝聚了长生印，上面有三道半的神纹。

　　这般成绩，也很厉害了。

　　“呵呵，恭喜道友凝聚了完整的长生神印。”便在此时，王有生漫步而来，落在萧云身边笑道。

　　在王有生身边，还有着几个王氏的人杰。

　　见王氏的人突然来此，萧云眸光上扬，不由瞅向了对方。

　　这些人都很年轻，却有准天神境了。

　　至于王有生，他玉面俊朗，显得风度翩翩，俨然是一个天神境的修者。

　　可是，他在上古时期，可是并没有成神啊！

　　“多亏王氏宽阔，立碑于此，让世人感悟大道。”萧云向着王有生拱手。

　　“客气。”王有生笑道，“在下王有生，不知道友如何称呼？”

　　“凌云！”萧云说道。

　　这次，他改了名字，为的是避免麻烦。

　　要知道，在城内，可是有任氏的长者，还有黄金翼兽族的人。

　　若是报上真名，身份自是会随之暴露。

　　那将引来不小的麻烦。

　　“呵呵，凌兄天赋异禀，为人中之龙，不知可愿赏脸，上长生台一叙？”王有生笑道。

　　“王兄邀请，凌某岂敢不从？”萧云笑道。

　　“如此，请！”王有生笑道。

　　萧云一笑，跟随着王有生向着前方的长生台而去。

　　“此人居然被王有生邀请去长生台了。”有人眸露羡慕。

　　这是那些普通神灵，此时准备凝聚长生印。

　　“这样的人杰，自然有资格被邀请去长生台。”除了羡慕，大部分人都认为这是理所当然。

　　要知道，那天星神域十大公子都没有凝聚如此完整的长生印啊！

　　萧云和王有生向着长生台漫步而去。

　　至于幻影虫，它则是老老实实的呆在了萧云识海内。

　　因为此间有逆乱神眸族的人，它也怕被推演出什么。

　　萧云来到了长生台，上面的神灵早就已经翘首以盼。

　　“不知此人是来自哪个氏族？”

　　“他不会是某个隐世大族的人杰吗？”

　　许多真神眸露好奇。

　　“这个人为何给我一种熟悉的感觉。”幽子影心中暗忖着。

　　“半步天神境。”李金文眸光一闪，当中有凌厉的光芒闪烁。

　　除此外，更多的是不忿。

　　此人先前明明只是真神圆满境而已。

　　可在长生碑下，却踏入了半步天神境，还一副要达到准神境的样子。

　　要知道，此时的李金文也才踏入半步天神境而已。

　　对于这两人的眸光，萧云几乎无视。

　　可是，在他内心当中却有冷意浮现。

　　只是，此时还不是出手的时候。

　　“凌道友，请！”王有生一脸笑意，带着萧云从这些神灵身边走过。

　　萧云跟随前进，身上有阴森的气息弥漫开来，那朦胧的神纹使得他背后如有一个阴灵世界演化。

　　许多人都不由去感应萧云的气息。

　　因为一个人的道韵，往往可以彰显出他的对神道的天赋。

　　心神感应而去，众人入坠入一个天地。

　　那是一个阴灵世界。

　　在里面，阴风席卷，似有厉鬼在嚎叫，那种森然之气，让人灵魂都是感到颤栗。

　　当下，许多人都将心神收了回来。

　　凭此，他们已经能看出萧云对神道的掌控已经达到了一种很完美的状态。

　　“这种感觉，颇有几分我为道的韵味。”任天行眸光一闪，感觉到了萧云这道韵的特殊之处。

　　当下，他满脸狐疑，瞅向萧云时不由眸光闪烁，有人影浮现。

　　那个人影，自然是萧云以前的模样。

　　“道韵类似，不过，模样却不是一个人，神道气息也不一样。”任天行心中暗忖。

　　“萧兄浩气长存，可此人却阴气森然，自然不是一个人。”任飞扬在旁边小声传音道。

　　此时，他们几个已经在暗中交流。

　　因为他们都认为，当世他们所认识的人当中，也唯有萧云才能达到这种道韵。

　　“如此道韵，可以看出他在大道上有独特的见解，有几人可比？”任天明一脸推崇。

　　萧云就从他们身边走过。

　　长生阙内。

　　王长天此时眸子微眯，也盯着萧云。

　　“公子，凌道友到。”王有生向着王长生躬身道。

　　“这是我家长天公子！”随后，他向着萧云小声介绍道。

　　萧云微微点头，而后瞅向那王长天。

　　当第一瞅去，萧云那眸光便是一凝。

　　面前的男子身材修长，容貌俊朗而温和，那鬓发飘逸，多了几分书生气。

　　在他身上青纹缭绕，如有一个长生天地在演化。

　　可仔细感应而去，似乎这王长天就是长生天地。

　　“这种道韵……”萧云内心一动，他感觉到了一股熟悉的道韵。

　　这是一种我为道的道韵。

　　甚至，这王长天在这条路上已经走得很远了。

　　而萧云自己，才只是开始而已。

　　“此人不简单。”萧云一脸肃然，给予了这王长天极高的评价。

　　此人绝不是场中那所谓的十大公子可比。

　　不过，依旧不亢不卑，并没有如那王有生那般施礼。

　　这般模样，倒是让后方那些真神感觉有些不爽。

　　“这家伙好大的架子，见了长天公子也不施礼。”有人冷哼道。

　　“估计是仗着自己有几分天赋，便目中无人吧。”一些神灵附和道。

　　“天赋？当世有几人可与长天公子堪比，据说长天公子可是活了几世啊！”有神灵说道。

　　“嘘！”然后，此话一出，立即有人禁声，传音道，“这是禁忌话题，你在此说，不是找不快吗？”


第1884章 不服

　　顿时，那人立即闭嘴。

　　虽然早就有传言王长天是远古，甚至是太古时期的人。

　　可是，这些事情大家心知肚明就好，说出来，却是犯了别人的忌讳了。

　　“活了几世？”萧云眉头一弯，心中有些惊讶。

　　这还是他第一次听到关于王长天的事情。

　　因为以前王长天就是禁忌话题。

　　甚至，一些普通的神灵根本就不确定王氏是否有这么一个人存在。

　　一些知道的人也明白当中的忌讳，自然不会肆意宣扬了。

　　“呵呵，凌道友，请坐。”对于众人的议论，王长天并没有一丝关注的样子，只见得他脸上露笑，微眯着眸子瞅向萧云，而后伸出那修长的手掌，示意后者端坐在他那右手旁边的第一个位置上。

　　这是新添加的位置。

　　本来，这个位置这是王有生端坐。

　　可是此时王有生的位置挪移到了左手第一个位置。

　　这个位置，是身份的象征。

　　“多谢长天公子。”萧云向着王长天微微拱手，随后他大步一动，就落座在右首位。

　　“客气！”王长天一笑，而后示意其它神灵落在。

　　如此，秋宇峰等人纷纷落座。

　　任天行和柳无相也落座。

　　本来，他们这些分支人是无法落座在前。

　　可他们凝聚的神纹多，所以位置也还算居前。

　　这是以天赋排位。

　　无形当中，诸神的地位一目了然。

　　“上酒！”在落座后，王长天道。

　　当下，有侍女走来，为萧云斟酒。

　　杯，是青玉杯，上面有青纹缭绕，如长生神纹，蕴含着大道气息。

　　酒，是青色的长生酒，酒水荡漾，雾气氤氲，有神纹缭绕。

　　这是由长生液和长生果酿制而成。

　　“这是我族的长生酒，为长生神液与长生果酿造而成。”王长天笑道，“品此酒，可助人悟长生之道。”

　　“长生酒！”萧云眸子微眯，捻着酒杯，开始细嗅其味。

　　同时，他心神沉浸当中，感应道韵。

　　酒香扑鼻，那道韵比其他神灵所品的都浓郁。

　　那心神若沉入酒杯，却给人一种沉入了一个长生世界的感觉。

　　如此道韵，太真实了，简直好像是一个神灵在演化长生大道。

　　显然，王长天给予萧云的长生酒比其他的人等级要高。

　　这人许多神灵眉头微微一皱，感觉到了差别待遇。

　　特别是倪苍与任飞天这些位列十大公子的神灵，那心中更是不爽。

　　要知道，平时在天星神域，他们就是万众瞩目的存在。

　　去哪里，他们都享受着最好的待遇。

　　此次萧云出现前，那待遇也是不错。

　　至少，这十大公子所品的长生酒都是一个等级。

　　是用同样年份的长生果酿造而成。

　　可萧云出现后，他们感觉到了差别对待。

　　这种感觉，让人很不爽。

　　只是他们又不好发作。

　　毕竟，有王长天在此，谁敢发作？

　　对于他们而言，能和王长天欢聚一堂已经是荣幸了。

　　当然，更多的人则是认为这是萧云应得的。

　　因为他的确有这个资格。

　　萧云品酒，轻抿了一口，感觉有长生大道要融入体内。

　　那种感觉，让人忍不住要沉浸当中。

　　“好浓郁的长生气啊！”萧云识海内，幻影虫都要流口水了，它那双朦胧的眸子当中有光芒闪烁。

　　“公子，我也要，我也要，给我也来一点吧！”幻影虫满脸期许的叫唤道。

　　“这气息，倒有长生大道的道韵。”长生龟也在感应，它微微赞道。

　　它眸光迷离，似乎在寻找一种熟悉的道。

　　“那气息……！”然而，在长生龟感应时，端坐在殿台正位的王长天那眸光猛地一闪。

　　在他眸子深处有一抹精光一闪而逝。

　　不过很快，他这光芒就内敛，他的气息恢复了平静。

　　几乎没有人可以看出王长天的气息变化。

　　达到他这个境界，那情绪波动太微弱，少有人可以感应到。

　　再者，他身上自有一股气势弥漫开来。

　　这种气势会排斥他人，让人不敢亲近。

　　如此，还怎么感应他的气息波动？

　　“好，让你们也尝尝。”萧云应承一句。

　　而后，他心神一动，那长生酒从他嘴中，直接没入了识海。

　　达到他这个境界身如大道，心念一动，酒水完全可以直接从体内进入那识海内。

　　这根本不需要经过眉心窍穴。

　　因为他的本尊神心已经与身，神融合了。

　　这就是真神！

　　长生酒入识海，分为两股。

　　一股流向长生龟，一股流向幻影虫。

　　“哇哈哈，长生酒啊，我喝了会不会直接长生？”幻影虫笑开了花，直接将那长生酒给吞了。

　　至于长生龟，它则是在细细的感应那酒中的道韵。

　　萧云品酒，一次一小口。

　　同时，王长天举杯，敬向其他神灵。

　　如此，这些神灵都开始品酒。

　　对于这种神酒，他们可是怎么喝都不嫌多啊！

　　要知道，长生酒在整个天星神域也唯有王氏才有。

　　可以说，长生酒，可遇不可求，就是神王都难有机会喝上一口。

　　此次也是一次盛会，由王长天做主，各族的后辈神灵才能享此口服。

　　半个时辰后，酒品完。

　　萧云放下了酒杯，心有所悟。

　　除此外，他整个人也变得更有精气神了。

　　“长生酒，果然不凡。”萧云瞅向王天天，拱手道，“多谢长天公子分享此等美酒。”

　　“客气，能与凌公子这样的人杰一起品酒，也是王某之福。”王长天颇为谦逊地说道。

　　这般话语，让得阙宇内的神灵都为之动容。

　　要知道，王长天是何等人物？

　　饶是心高气傲的十大公子都甘心俯首。

　　可他居然对这凌云如此推崇。

　　“他有这个资格吗？”许多人眸光一动，瞅向萧云。

　　甚至，有人心神弥漫开来，携神道之威，要试探萧云。

　　嗡！

　　这些神道规则之力如狂风暴雨而来。

　　可是，萧云身上光纹闪烁，一股迷幻道威弥漫开来。

　　在萧云所在的区域，如有一个天地气旋演化。

　　各族神灵的神道规则之力尽数被引入气旋内。

　　而后，那些人感觉自己的心神沉入了一个阴灵世界。

　　在沉入阴灵世界后，一股幻道力量随之弥漫开来。

　　在这种力量下各族神灵感觉自己的心神恍惚。

　　而后，有一股霸道的神道力量要将这些心神给绞碎，当下诸神立即心神颤栗，连忙将心神撤出。


第1885章 不动如山

　　各族的神灵去以心神探测萧云。

　　结果，他们都陷入了萧云那神道规则演化出的阴灵世界内。

　　“阴灵世界，我看到了万鬼在咆哮。”有神灵冷汗淋漓，瞅向萧云时一副心有余悸的模样。

　　可是，这个青年明明就是风轻云淡，一副模样演化大道规则出手的模样。

　　这样显得高深莫测。

　　“这道韵……有些我为大道的感觉！”阙宇内，任天行一脸肃然。

　　他也尝试去感应了。

　　不过，还没有触及，就感觉到了一股可怕的阴灵气息。

　　如此，他连忙撤回了心神。

　　如今在看旁边那些神灵的模样，显然是吃了不小的亏。

　　“怎么回事？”见此，任飞天眸光一闪，询问道。

　　在他身边，一个准天神境的族人刚才去探测了下萧云。

　　“不知为何，我去探测，居然被他的大道反噬了。”那任氏的子弟说道。

　　“哦！”闻言，任飞天眸光一闪，瞅向萧云时眸子不由多了几分凌厉。

　　旁边那倪苍等人也是满脸肃然。

　　他们碍于身份，并没有去探测萧云。

　　可是，在看到自己的族人受到了排斥，却是有了莫名的火气，想要出手了。

　　“就让我看看，你到底有什么能耐。”任飞天眸光一闪。

　　而后，他双眸当中，有神纹蠕动，一股神道规则向着萧云席卷而去。

　　这神道规则明显就很强大，更加完整，那气势，不可抵挡。

　　这任飞天身为天星神域十大公子之一，俨然已经踏入了天神境。

　　要知道，场中的神灵多数都是同辈。

　　能踏入天神境的只有少数一些人，多数还在半步天神，准天神境。

　　可这任飞天，却在半年前就踏入了天神境，可见他天赋之强。

　　“飞天出手了。”面对这个族兄，任飞扬也是略感到一丝压力。

　　不过，如今的他，自觉对大道有所领悟，自信以后不会比这个族兄差。

　　任飞天运转大道奥义，向着萧云探测而去。

　　无形当中，有着一股强大的气势压迫而下。

　　这种压迫，使得其他神灵立即将自己的心神收回。

　　因为他们感觉到了一股不可抵挡的力量。

　　甚至，当中那逆乱奥义让他们的心神都要紊乱。

　　所以，没有人敢继续探测。

　　毕竟，这可是天神出手，他们这些半步天神，准天神若是搀和，只会被波及。

　　至于那些天神境的神灵，他们却是眯着眼睛，并没有要干预的意思。

　　他们还乐得有人去试探这凌云了呢！

　　“天神境！”当那任飞天出手，萧云眸光便是一闪，他也感觉到了那天神境特有的规则奥义。

　　真神境，凝聚神格，初步触及神道规则，还没有完全掌控神道规则。

　　达到天神境后，已经开始掌控神道规则了。

　　何为掌控？

　　就如一个人凝聚元气。

　　在开始凝聚元气时，还不知如何将之演化为武学御敌。

　　在掌控后，就可将元气演化成各种形态对敌。

　　这是一个质的提升。

　　这任飞天的神道规则席卷而来，明显就运用得很娴熟了。

　　无形当中，虚空受到规则影响，可是，若以肉眼看去，却根本无法发现什么。

　　这阙宇内，一切平静无比，似乎没有波澜。

　　可是，实际上，已经是波澜四起。

　　“天神境的确超越了真神境，只是想要探测我，还没有那么容易。”萧云嘴角勾起一抹弧度。

　　“这酒真不错，可惜，就是少了些。”他依旧显得风轻云淡，捻着酒杯向着王长天说道。

　　可在无形当中，他已经在运作阴灵族的大道。

　　大道运转，萧云就如一个阴灵世界。

　　嗡！

　　逆乱神眸的神道规则席卷而来。

　　本来，这规则强势无比，要逆乱天地，破碎虚空。

　　可是，在它要触及萧云时，萧云的身上泛起一阵无形的涟漪。

　　而后，一个阴灵世界将任飞天的大道规则全部吞没。

　　“演化神道规则吗？”此时，任飞天眸光一闪，在感应萧云演化出的这个阴灵世界。

　　“只是，你区区半步天神境，对神道规则的掌控有限，岂能与我天神境堪比？”任飞天咧嘴一笑。

　　而后，强大的神道规则之力肆虐而去。

　　呼呼！

　　在萧云演化出的神通世界内，阴风呼啸，道则肆虐，如有万千阴灵在咆哮。

　　一股森然的气息弥漫开来，足以让人灵魂颤栗。

　　可此时，任飞天却以神道规则，逆乱这片神通世界。

　　呼呼！

　　逆乱奥义运转，让那阴气呼啸，道纹要崩溃。

　　随后，碎虚奥义宛若万千利刃，要将萧云这神通世界崩碎。

　　任飞天的神道奥义真的很强大，规则奥义所过，萧云的神道奥义就要崩碎了。

　　“半步天神，的确和天神境有很大的差距。”萧云对此心如明镜。

　　神道境界，想要越级，太难了。

　　再者，他这阴灵大道，也不如混元大道或者六道轮回大道强。

　　可萧云依旧不动如山。

　　“既然你来犯，我也就不客气了。”萧云眸光一闪，而后识海内，有神威震荡，融入本尊神心。

　　本尊神心，就是神道的根本。

　　那神道力量融入本尊神心内，就如融入大道规则内。

　　当下，那个要别任飞天击溃的阴灵世界猛地一颤。

　　轰隆隆！

　　巨响震荡，如大道轰鸣。

　　当然，这声音别人无法听见，只有那闯入神通天地内的任飞天可以感受。

　　一股毁天灭地的神威倾覆而下。

　　任天行立即为之变色。

　　而后，他那逆乱神眸的大道规则开始崩碎。

　　那碎虚道纹寸寸断裂。

　　“这……这神威不是半步天神可有，这，这是怎么回事？”任飞天内心震撼无比。

　　可是，不等他多想，浩瀚的大道规则已经将他湮灭。

　　嗡！

　　无尽神纹崩碎。

　　阙宇内，任飞天的心神一颤，嘴角吐出了一口淡蓝色的鲜血，那眸光略显暗淡。

　　“我的神念被灭了。”任飞天眸光冷冽，如同饿狼一般盯着萧云。

　　此次出手探测，他以神念演化大道规则，可是，那神念被磨灭，如此就伤及了元神。

　　虽然只是轻伤，却也让他恼怒无比。

　　一个天神，却被一个半步天神坑了。

　　这简直是耻辱！

　　这一切只是发生在瞬息。

　　甚至，从始至终，阙宇内都没有发生太过强大的波动。

　　因为这一切，都是神念交锋。

　　这就是神灵。

　　神念一动，可灭人于无形。

　　他们出手，神念当中就有大道规则在演化。

　　特别是天神，那大道规则奥义被运用得更紧得心应手了。

　　在见得任飞天那嘴角溢血的模样后，旁边的神灵都不由深深吸了口气。

　　“任飞天，也碰壁了？”倪苍眸光一闪，喃喃道。

　　“看来，这凌云，比表面要强。”秋宇峰眼瞳也是一缩。

　　“这人……不简单啊！”任天明瞅向萧云时不由多了几分好奇。

　　“没有想到，我天星神域还有这样的人物。”柳无相眸光也是一闪。

　　“又出了个人物？”李金文眸光一凝，瞅向萧云时表情有些冷厉。

　　在前几个月，他就见过一个突然冒出的人杰。

　　没有想到，此时又出现了一个。

　　不知为何，他心中感觉有些不爽。

　　“此人，让人无法看透。”幽子影低声道。

　　几乎，大殿内的神灵都为之动容。

　　要知道，任飞天可是天神。

　　天神出手，却在半步天神手下吃了暗亏，可见对方是何等的不凡。

　　只是，众人都沉默不语。

　　这种暗自探测，知道就好，若是说出来，就没有意思了。

　　只是，此后，没有人敢贸然去探测萧云了。

　　就连倪苍这等人物，也是一脸警惕。

　　他们可不想吃暗亏，那太丢脸了。

　　在将任飞天的神念磨灭后，萧云却依旧显得很淡然，似乎什么都没有发生过，连看都没有看任飞天一眼，如此姿态，却是让得任飞天以及他身边的两人气得是咬牙切齿，恨不得要与之一战。

　　“到是一个人物。”见此，任飞扬却是一笑。

　　“呵呵，凌公子喜欢，我便赠送一坛长生酒给你。”此时，王长天朗声而笑。

　　他自然也是发现了各族的神灵都在试探萧云。

　　只是他不动声色，接着萧云的话茬道。

　　说完，他手掌示意。

　　而后，一个侍女就是带着一坛长生酒走到萧云身边。

　　“如此，多谢长天公子了。”萧云朗声而笑，毫不客气的将这长生酒给收了下来。

　　“哇哈哈，一坛啊！”萧云识海内，幻影虫笑得都开花了。

　　“小云子，给老夫也来一点。”吞天至尊也嘴馋了。

　　“别急。”萧云淡淡一笑，传音道。

　　“凌公子年纪轻轻，却有此成就，不知来自哪个氏族？”王有生笑道。

　　王长天似笑非笑，等候着萧云回答。

　　阙宇内的神灵都眸露好奇。

　　他们也很想知道，这个突然冒出的人，到底是来自哪个氏族。

　　在以前，他们可是从来没有听过这么一号人物啊！

　　“呵呵，在下为阴灵族，我族自上古时期，就少在世间走动，诸位不知，也是正常。”萧云笑道。

　　“阴灵族？”闻言，许多人眉头一弯，而后沉吟道，“怪不得先前感觉他的神道世界里引起森森，如有万千阴灵咆哮，原来是这个古族，只是，阴灵族的确很少在外走动，本以为已经绝迹，不想会此时出现。”

　　“原来是阴灵族的道友，不过，阴灵族似有冥族相似，却不知你们可与冥族有所联系？”

　　任氏的一个神灵询问道。

　　“冥族？”闻言，萧云眉头一弯。

　　阙宇内的气氛略显怪异。

　　要知道，上古大战，魔族祸乱九天十界。

　　冥族就是魔族的盟友。

　　可以说，冥族也是人族的仇人。

　　此时提及冥族，自然会引得众人投来怪异，甚至是敌意的眸光了。

　　那任飞天也是满脸敌意的盯着萧云。

　　他这个族人开口，自然也是因为刚才的事情，故意如此了。


第1886章 旁敲侧击

　　各族都人盯着萧云。

　　许多人不怀好意。

　　当然，更多的人是好奇。

　　“阴灵族？阴灵是鬼魂吗？”许多人心中沉吟着。

　　在许多人的认知当中，阴灵，就是人死后的形态。

　　可是，自太古以来，就很少出现阴灵族的人，所以世人对阴灵族的了解并不深。

　　“哈哈，冥族？”萧云朗声而笑，道，“诸位只怕是误解了。”

　　“哦，还请凌公子为我等解惑。”见萧云开口，倪苍忍不住询问道。

　　纵使他对阴灵族也并不是很了解。

　　“阴灵族并不是所谓的鬼魂，阴灵族乃是秉天地极阴之气孕育而成的生灵，我族修极阴之气，以此孕养灵魂，故而灵魂带阴……至于那冥族，也有着类似之处，却和我阴灵族并没有什么关系。”

　　萧云向着诸神徐徐道来。

　　阴灵族修极阴之气，以极阴之气炼元神，通诸多魂道奥义。

　　可他们也是实实在在的人。

　　“原来如此，倒是我们短视了。”闻言，许多神灵眸露恍然。

　　虽然他们多数生于上古时期。

　　可是，许多古事，他们也并不一定知道。

　　“凌公子即为阴灵族，可为何能如此快的凝聚长生印？”一个准天神询问道，“难道您以前就修炼过长生大道？”

　　对此，他充满了狐疑。

　　要知道，此次凝聚长生印的人很多。

　　甚至，许多人都是天神境的强者了。

　　可这些人却未能凝聚超过四道长生神纹。

　　萧云一个区区真神圆满境的修者却凝聚了拥有道纹的长生印。

　　不仅如此，他还凭此踏入了半步天神境。

　　这让人诧异。

　　所以，此话一出，各族的神灵又将眸光锁定了萧云。

　　“我阴灵族，天生就亲近大道，再者，人为天地万物之一，万千大道，也是组成天地的一部分。”萧云眉头一弯，环视着各族神灵，说道，“人与万千大道，皆为天地的一部分，何道不能悟？”

　　“何道不能悟？”闻言，许多人语塞，感觉这话似有道理。

　　可仔细一想，又觉得这不能解释他能如此快的触及一丝长生大道的奥义。

　　“何道不能悟，好狂妄的家伙。”李金文眸光一闪，心中露出几分不忿。

　　不过，这话他倒是没有说出来。

　　“他这观点，倒是与那萧云有些类似。”不远处，李成海喃喃道。

　　然而，更多的人是感觉萧云此话有些狂妄。

　　“呵呵，何道不能悟，我族修金身大道，却不知凌公子能悟不？”

　　此时，黄金翼兽族那宗族内一个天才起身，向着萧云拱手，笑道。

　　这话，明显是在挑衅。

　　如此，旁边的人都似笑非笑的盯着萧云。

　　“黄金翼兽族？”萧云眉头一弯，只是略微感应，就发现了对方所释放出的气息。

　　“正是！”这男子带着几分冷意。

　　此人为天神，名为李金源，是黄金翼兽族宗族的人。

　　“若给予我足够的时间，自然是能悟。”萧云笑道。

　　他这话语很平淡，却充满了自信。

　　“能悟？”闻言，这李金源眸光一闪，而后道，“话，都可以说，可是，你能做到吗？”

　　“若贵族能如王氏这般将大道敞开，供人参悟，我自是能悟。”萧云笑道。

　　“这……”闻言，那李金源却是语塞了。

　　开玩笑！

　　将自己族中的大道公之于众，那不是二货行为吗？

　　谁会如此？

　　就算王氏，此时那长生碑中也没有完全的长生大道。

　　“若是李道友，无法如此，只怕就为难凌某了。”萧云笑道。

　　“牙尖嘴利。”李金源冷哼了一句，便就此落座，不在多说。

　　“呵呵，论道吗，自然各有观念，何须动怒？”这时，王长天笑道，“我看凌公子此言甚是有理，人既然为天地间的一部分，万千大道也为天地间的一部分，何道不能悟？只是，人力有限，修一道已经是千难万难，想悟万道，谈何容易？当然，你不可以，却并不代表他人不行，或许，凌道友便是这样的盖世人杰。”

　　他这话的意思很简单。

　　首先，是认同了萧云的观点。

　　同时，也指出当中的难处。

　　最后，他点出，你们不能如此，是因为天赋不够，人家能悟，是天赋足够。

　　总之，他就是在说，你们的天赋，不如萧云。

　　“哈哈，长天公子所言极是，不过，论道，终究只是纸上谈兵，实战才是验证道的唯一办法，不如各族都派人下场切磋一翻如何？”那李金源身边，一个头戴金冠的男子，眸子微眯，起身拱手，一笑。

　　此人为李金钟，为黄金翼兽族当代的第一人。

　　同时，他也是天星神域十大公子排位第四的人物。

　　“切磋？”王长天眉头微动，而后笑道，“诸位意下如何？”

　　“呵呵，我等难得相聚，能见识一下各族神通，也是不错。”立即有神灵附和。

　　“不错，论道，自当验证一翻。”

　　众人点头。

　　“如此，也好。”王长天点头，道，“不知凌公子何意？”

　　他也知道，那李金钟如此开口，估计是对萧云不服，才会要切磋。

　　“既然诸位有此雅兴，自然是好。”萧云笑道。

　　“如此，诸位请！”

　　王长天起身。

　　而后，各族的神子皆走出阙宇。

　　众人移步，来到了一处演武台。

　　前方战台古老，散发出浩瀚神威。

　　战台，是古战台。

　　在边缘处，有观战堂。

　　王长天身居高位。

　　王有生与萧云等人依次落座在左右两边。

　　至于那些普通神灵，则是坐落四方。

　　“谁要先来出战？”王长天眸光一闪，说道。

　　“既然是切磋，便让同境界的人切磋，免得因为境界差距，影响了结果。”李金钟眸光一凝，道。

　　“如此也好。”王长天点头。

　　“金文，你为半步天神，与凌公子境界相差无几，便与他切磋一翻，如何？”

　　随后，李金钟眸光一闪，视线落在了李金文身上。

　　这李金文为黄金翼兽族分支的人。

　　不过他也和这些宗族的人有交情。

　　宗族当中，多数天才已经踏入了准天神境。

　　几个拔尖的更是踏入了天神境。

　　这些人自然是不好出手挑战。

　　所以，李金钟就想到了李金文。

　　“好！”闻言，李金文起身，并没有一丝推辞之意。

　　反而，他战意凛然，一副早就想和萧云切磋一翻的样子。

　　“凌公子，你可愿意与在下切磋验证一翻？”李金文眸光一闪，瞅向了萧云。

　　“切磋！”萧云眸子微眯，那嘴角勾起了一丝弧度。

　　在这弧度当中，有着冷意浮现。

　　当初，若不是此人，黄金翼兽族的神王岂会去伏击他？

　　碍于身份，萧云不好公然出手。

　　如今这家伙主动挑衅，他岂会错过这种机会？


第1887章 阴灵族大道

　　李金文起身，要挑战萧云。

　　不知为何，他从一开始就很讨厌这个突然冒出来的天才。

　　特别是萧云说的那句，何道不能悟，让他感觉太狂了。

　　这简直是猖狂至极，视其他天才为无物。

　　“好，既然李道友想要与在下验证一翻，那么凌某岂能不从？”萧云霍然起身。

　　“请！”李金文拱手道。

　　“请！”萧云拱手。

　　而后，两人一起向着前方漫步而去。

　　瞬息间，两人就出现在了前方的战台上。

　　嗡！

　　战台边缘，神纹被激活，腾升而起，将整个战台笼罩。

　　“呵呵，适才听凌道友高论，想必阁下修有数种大道，李某不才，特想领教一翻，还望凌道友不吝赐教。”战台上，李金文眸光一闪，向着萧云一字一句地说道，他话语很客气，可谁都听得出那挑衅的味道。

　　“你放心，我自不会留手，待会你可得小心了，毕竟大道无情，伤了你的道基，可就不好了。”

　　萧云笑道。

　　他的话语更加不客气。

　　一时间，观战的人也是来了兴趣。

　　“黄金翼兽，这可是强大的古族，那体魄无双，这阴灵族的神通能与之争锋吗？”

　　有人满脸狐疑，对萧云并没有多少信心。

　　黄金翼兽族的强大是各族公认。

　　可对阴灵族，他们却并没有多少认知。

　　“这凌云，论道倒是有几分见地，说得头头是道，壮气凌云，却不知他的战力如何？”

　　那任氏的天神也一副看戏的模样。

　　几乎，场中大部分的神灵都是这般心态。

　　当然，也有少部分人真想见识萧云的实力。

　　“这凌云公子对大道的理念，与萧兄倒是极为相似，希望他能有几分实力。”任天行眸光一闪喃喃道。

　　在瞅向李金文时，他一脸冷厉。

　　上次的伏击事情，任天行已经猜到是这些人所为。

　　先前，那翼锋可是说去了翼岛。

　　只要稍微推测，就能猜出事情的缘由了。

　　那王长天眸光深沉，让人不知在想什么。

　　可是，他对萧云的关注，却依旧不变。

　　“哈哈，伤我？同境界当中，能让我受伤的人太少了，希望你会是那个人。”在听得萧云那话语后，李金文放声而笑，也显得狂傲而自信，他早就达到真神圆满境了，在三个月前，更是踏入了半步天神境。

　　可这个凌云，却是刚刚踏入半步天神境。

　　再者，他黄金翼兽何等强大，有几人可与之争锋？

　　当那话语落下，在这李金文身上立即有金光迸发而出。

　　而后，他的身子突然拔高，化为了一个高达丈二的巨人。

　　一片片鳞甲出现在他的肌肤上，使之化为了一个人形巨兽。

　　与此同时，他背后金光一闪，出现了一对黄金羽翼。

　　强大的血脉之威从他身上迸发而出。

　　那耀眼的金光如刃，将虚空切成一片片，让人感到胆寒。

　　还没有出手了，这李金文就已经将气势激发到了一个巅峰状态。

　　瞧这模样，他是真的想狠狠的教训一下萧云。

　　一个不知哪里跑出的家伙，居然敢和他们这些古族人杰叫板，这不是找死吗？

　　“半步天神，黄金翼兽血脉，是很强大，可是，一头蛮兽而已，就算给你无敌防御，又能如何？”

　　见这李金文展现出强大的血脉之威，萧云却是一脸风轻云淡。

　　甚至，他那话语当中所展现出的轻蔑，已经是变成了藐视了。

　　“这家伙居然敢说黄金翼兽族是一头蛮兽而已？”此言一出，立即引起一片哗然。

　　“这凌云也太狂了吧！”许多人不由倒吸了口凉气。

　　这样招惹黄金翼兽族，可不是什么明智之举啊！

　　甚至，许多人已经在等待着李金文竭力出手，教训萧云的场景。

　　“他这是在故意激怒那李金文。”王氏有天才说道。

　　“不，不是故意激怒那么简单，他是真的自信，有无敌之姿。”王有生却是摇了摇头道。

　　此时战台上的萧云，那份淡然绝不是凭空而来。

　　这是一种自信。

　　李金钟的脸色很阴沉，那双眸紧紧盯着战台，有怒火被压制。

　　“居然敢藐视我族，你就准备承受我的怒火吧！”

　　李金文怒气冲天，冷哼一声后迈步而出。

　　刷！

　　只见得他的背后双翼如刃，直接向着萧云横斩而去。

　　双翼金光闪烁，那神纹如流光之纹，带动起一阵金色的狂风，要将前方的天地淹没。

　　与此同时，这李金文大手探出，一只如山岳般的巨手向着萧云当空拍下。

　　这巨手落下，似乎星辰都可压碎。

　　这种攻伐，狂霸无比，少有人敢正面硬撼。

　　萧云眸光一闪，脑海内，却已经在推演，试着以各种神通出手，找到最佳击退这李金文的手段。

　　此时，他的身份是阴灵族人，所以，以前的六道轮回神通不可用。

　　这使他失去了一些优势。

　　“纵使我不用六道轮回神通，一样可以败他。”

　　只是略微推演，萧云那眸中就露出了一抹自信的光芒。

　　只见得他大步猛地迈出。

　　阴灵天地！

　　低沉的声音从萧云口中吐出。

　　而后，他身上有着阴灵族的神道规则弥漫开来。

　　嗡！

　　一阵涟漪泛起，一个阴灵世界出现。

　　可是，萧云的身子却凭空消失。

　　他身如阴灵大道，直接向着前方的李金文压迫而下。

　　嗡！

　　顿时，一股浩瀚的大道之威，压得前方虚空颤抖，来自李金文的神道规则一震，受到了阻力。

　　这李金文也只是半步天神境。

　　萧云也是半步天神境。

　　虽然看起来萧云是才踏入半步天神境。

　　可他对神道的领悟，岂是李金文可比？

　　再者，萧云所领悟的是我为大道。

　　那道韵，比李金文自然是高了一等。

　　也是如此，萧云的大道气势压迫而下，立即使得李金文的气势受阻。

　　“这气势……”李金文眉头一皱，感觉到了巨大的压迫。

　　在那大道之势下，他感觉自己的神道规则要溃散。

　　也就在此时，萧云出手了。

　　阴灵世界，阴灵印！

　　萧云眸光一闪。

　　那大手牵引，演化出了一个巨印，向着那李金文镇压而下。

　　在这个巨印内，有阴灵咆哮。

　　这些阴灵，如同厉鬼，蕴含着一股恐怖的气势。

　　阴灵族，并不是鬼族！

　　可是，阴灵大道，到了极致，他们是要演化出一个阴灵天地。

　　按照该族的设想，人殒落后的灵魂，将化为阴灵，融入这个世界。

　　这和冥族类似。

　　当然，萧云演化的阴灵世界并不完整。

　　这些所谓的厉鬼阴魂，也只是大道规则演化出来，并不是他牵引而来的阴魂。

　　阴灵印镇压而下，与那黄金巨手轰击在一起。

　　轰隆隆！

　　顿时，巨响隆隆，如天地要崩裂。

　　神道规则如龙狂舞，相互在交锋。

　　黄金翼兽族强大无比，那道纹更是有着不朽之力。

　　只是大道规则当中也蕴含着人的意志。

　　这阴灵印镇压而来，不仅气势汹汹，那阴灵咆哮，有摄人音波入侵，扰人道心。

　　这使得李金文的气势略减。

　　这成为了他此次出手的第二次，被动。

　　当他气势略减，被那阴灵印影响时，萧云又出手了。

　　只见得萧云的身子凭空消散。

　　在这一刻，整个阴灵世界都好像消失了。

　　李金文那双翼正好横扫而来，却扫了个空。

　　然而，就在此时，萧云再次出现。

　　他出现在了李金文的身后。

　　“怎么回事？”李金文脸色骤变，他也在第一时间感受到了萧云的气息。

　　当他发现萧云出现在身后，那眸中突然有着几分惶恐浮现。

　　要知道，此时他才出手完毕，还未来得及蓄势。

　　虽然身为神灵，意念一动，就有神道规则跟随而至。

　　可是，这有一个蓄势的过程。

　　仓促出手，又怎能抵挡别人的全力一击了？

　　萧云并没有给李金文的机会。

　　只见得他大手一动，演化为一只遮天巨手，当空便是向着李金文击去。

　　这一击看似简单，却如一个阴灵世界镇压而下。

　　当下，那片虚空坍塌，李金文神色释放出的神道规则在崩碎。

　　李金文咬牙，竭力催动神道规则之力。

　　顿时，金光冲天，宛若万千利刃，想要将那巨手抵挡下来。

　　然而，那大手气势盖天，他强势镇压而下，将那金光压得寸寸崩碎。

　　一股浩瀚的神道之势，如天幕一般将李金文淹没。

　　砰！

　　巨响传出，李金文直接被那巨手镇压。

　　只是，在此刻，他也爆发出了恐怖的血脉之力。

　　那血气冲天，将巨手震退。

　　萧云大手一缩，就此收回。

　　他就那么风轻云淡的站立在原地。

　　反观另外一边，李金文嘴角流淌着淡金色的血液。

　　甚至，他的气息略显萎靡。

　　刚才出手，他还燃烧了一丝血脉之气才能将萧云的大手震飞。

　　可以说，此战，他已经算败了。

　　毕竟，燃烧本源一战，已经算是拼命了，还算切磋吗？

　　“刚才，这凌云凭空消失了，这就是阴灵族的神通？”观战台上，诸神眸光一凝。

　　对此，他们也是不由深吸了口气。

　　先前李金文出手是何等的强势，却会这样被击败。

　　这让人始料未及。

　　“若是有所防备，应该不至于如此。”也有人如此说道。

　　而此时，战台上，李金文双眸猩红，紧紧盯着萧云。

　　“出手偷袭，这就是你的手段？”李金文带着几分不甘，说道。

　　“天地万族，各有神通，能凭神通取胜，便是本事。”萧云道，“我知道你不会甘心认输，所以刚才出手，我并没有尽全力，如今，你有所准备，若是再败，想必会心服口服了吧？”他眸露自信的笑容。

　　似乎从交手开启，一切都在萧云的掌控当中。

　　“哼，如今我有了防备，你又岂能败我？”李金文冷哼道。


第1888章 你服了吗？

　　李金文被萧云突袭击败，他心有不甘。

　　不过，如今有了防备，他自信根本无惧这种突袭。

　　呼！

　　当下，他身上金色的神道神纹呼啸而出。

　　强大的血气冲天，使得他周身化为了一个金色的世界。

　　那神道规则开始在蠕动，以这李金文为中心，黄金洞漩演化而出。

　　这黄金洞漩巨大无比，如一个大世界将李金文护住。

　　“我族的祖术，在上古时期，威震八方，如今，我看你还怎么偷袭我？”李金文眸光一闪，露出得意之色，有着祖术护身，那萧云还怎么近身，就算近身，他也可以凭此将对方的神通尽数绞碎。

　　“这下，看那凌云如何破李金文的黄金洞漩。”那些观战的神灵眸露期许。

　　对于黄金翼兽族这祖术之威，他们可是深有感触啊！

　　“瞧这凌公子那自信的模样，应该还有手段才是。”任天明喃喃道。

　　“道若足够强，便是没有其他手段，也一样可以将之碾压。”任天行说道。

　　刚才，他凭借阵法，感应了一下萧云的气势。

　　从那气势当中，他感觉到了一股强大的道威。

　　在将气势提升到巅峰后，李金文出手了。

　　它身化黄金洞漩，直接向着萧云呼啸而过。

　　无尽的金色神纹如刃，向着前方斩去。

　　与此同时，在黄金洞漩内，一尊巨大的古兽出现。

　　这古兽鳞甲森然，闪烁着金色的光纹，背后有双翼。

　　这赫然是李金文演化了本尊法相。

　　黄金洞漩，如同深渊漩涡，有一股神道力量牵引万物，要将萧云引入当中。

　　除此外，那金色的神纹如刃，可绞碎万物。

　　这就是黄金洞漩的可怕之处。

　　一旦被摄入当中，少有人能抵挡那种规则之力。

　　“黄金洞漩，也就是黄金翼兽族的祖术。”见这李金文全力出手，萧云依旧很淡然。

　　“黄金洞漩，借助洞漩之力，配合该族那如同金身一般凌厉的道纹，可绞碎诸多神道法则之力。”

　　“这是一门强大的祖术。”

　　事实上，萧云在上次聚会时就推演过该族的神道规则。

　　对于黄金翼兽族，他也是有所了解。

　　黄金翼兽族修不灭金身，金身不朽不灭，那神道法则也有这特性。

　　借此，他能强势的将对手的神道法则绞碎。

　　如此，也就可以轻易碾压他人了。

　　“既然，你质疑我，那么，今天我就让你看看，何为，何道不能悟。”萧云眸光一闪。

　　而后，他大步猛地向前迈步。

　　当他的步伐迈出时，虚空泛起一阵涟漪。

　　而后，一个巨大的洞漩出现。

　　这个洞漩如同深渊，似沟通了九幽，一股阴森的气息弥漫开来，那道纹搅动时如有阴灵在呼啸。

　　那神纹蠕动，也利刃，要绞碎一切。

　　如此一幕，与对面那黄金洞漩是何等的类似？

　　只是，对面是黄金神纹，可这却是朦胧的阴纹。

　　两者对立，在这个阴风皱起的洞漩内，并没有什么荒古巨兽，有的只是一个身穿古袍的男子。

　　这个男子自然是萧云。

　　“这……这凌云演化的有些类似黄金翼兽族的黄金洞漩祖术啊！”

　　当这神通演化各族的神灵皆是眸露惊讶。

　　因为这神通与黄金洞漩太类似了。

　　“演化我族的祖术？”见此，那黄金洞漩内的李金文眸光一闪，冷哼道，“哼，你形似又如何？你有不灭金身吗？你的神道法则有我的强悍吗？这，就是你所说的何道不能悟吗？无知的家伙，道，岂有那么简单。”

　　当这话语落下，那黄金洞漩就好像是洪荒猛兽之口，向着萧云吞去。

　　与此同时，一只古兽也从里面探出了巨掌，拍了出去。

　　只是瞬息，黄金洞漩就和阴灵洞漩触及。

　　轰隆隆！

　　两个洞漩的道则在交锋。

　　黄金洞漩狂霸无比，那神道法则能撕裂一切，使得阴灵道纹不可抵挡。

　　那巨兽之掌趁此击出，要将这阴灵洞漩击溃。

　　然而，就在此时，阴灵洞漩内的萧云也出手了。

　　只见得他手掌探出，低沉的声音随之响起。

　　“逆乱！”

　　音波响起，阴灵洞漩大道气息立即为之一变。

　　一股逆乱的大道法则席卷而出。

　　当下，前方的黄金洞漩之力被引入了阴灵洞漩内，然后被逐一化解。

　　李金文清晰的感觉到自己那巨掌的神道力量也开始紊乱了。

　　“这……这是逆乱法则？”顿时，李金文眸露惊讶之色。

　　这不是任氏的神道奥义吗？

　　这凌云怎么会？

　　趁此，萧云那大手击来，和那黄金巨掌交锋。

　　大手击来，并没有太复杂的大道法则，有的是一股大道气势。

　　这一击就如大道天地击来，有无穷伟力。

　　在这一击下，黄金巨掌上的神道之纹崩碎。

　　而后，那黄金洞漩一颤，那些神道之纹如同锁链，寸寸断裂。

　　砰！

　　一声巨响传出，黄金洞漩溃散，露出了一尊巨大的黄金翼兽。

　　这黄金翼兽，正是李金文演化出本相的模样。

　　他很高，能有七丈，全身鳞甲森然，长得有些类似麒麟，只是却多了一对羽翼。

　　当然，它少了麒麟那峥嵘威武的麒麟角。

　　可饶是如此，依旧无法掩饰住它那强大的血脉之气，和无上威势。

　　然而，就在此时，一只巨掌从天而降，当头便是镇压而下。

　　轰！

　　巨掌落下，将这黄金翼兽身上所迸发出的神纹全部击溃。

　　外面的人就看着那黄色道则化为涟漪气浪，被震向八方。

　　而后，那巨手携天地之威，拍在这黄金异兽头上。

　　当这巨手落下时，那些观战的人都不由闭上了眼睛，露出了一副不忍之色。

　　不难想象，这一击落下，那会是何等的惨烈？

　　“不！”当这巨手落下，黄金古兽发出了惊呼声。

　　然而，巨手还是落下了。

　　砰！

　　大手结结实实的拍下，击得黄金古兽是七荤八素，体内的神纹崩碎，骨骼断裂。

　　噗！

　　淡金色的血液从这古兽口中喷出，如大雨瓢泼。

　　黄金巨兽身子不断缩小，化为了一个李金文，而后被一股气浪，直接给倦飞到了远处的战台边缘。

　　在落地后，李金文还不断的吐血。

　　他脸色苍白，一副受伤极重的模样。

　　刚才这一击，萧云并没有留手，是真的全力出手，直接强势镇压。

　　“这就是何道不能悟，这下，你服了吗？”不等李金文回过气来，萧云已经出现在他身前。

　　那冰冷的声音也是随之吐出。

　　望着眼前的男子，萧云真的是恨不得将之抹杀。

　　因为这李金文早就对萧云心怀不轨。

　　只是，在这大庭广众下，并不适合出手。

　　否则必然会引起城内那黄金翼兽族的强者注意。

　　如此，反而不好。


第1889章 震惊全场

　　“这就是何道不能悟！”

　　低沉的声音在李金文耳中回荡。

　　他眸中迷蒙，光芒逐渐暗淡，就那么抬望着眼前的萧云。

　　一股无力涌入心头。

　　甚至，那音波入耳，摄魂夺魄，让李金文心神颤栗。

　　他生出一种感觉，只要对方出手，他随时都要殒落。

　　一种大恐惧涌入心头。

　　与之一起的还有失败感。

　　他的道心，似乎在此时崩碎。

　　“这就是何道不能悟！这下，你服了吗？”在李金文耳边，这声音挥之不去，越来越深入他心。

　　这是萧云故意如此，他以阴灵族的魂道秘术，融入音波，摄人心魄，有魂道法则侵入了他心。

　　这可毁人道心。

　　这就是阴灵族的强大。

　　若是不注意，在言语间，就可以让敌人陷入万劫不复之地。

　　“啊！啊！”这音波不断在李金文识海回荡，让他道心破碎，他忍不住放声嚎叫。

　　噗！

　　而后，一口鲜血吐出，他眼皮一翻，就此昏厥了过去。

　　“这道伤足以毁掉他的前路。”萧云眸中露出一抹冷意。

　　以后，这李金文的道路必然受阻。

　　就算他本来有机会成为神王，可此番心神受损后，他多半要止步神王路了。

　　“不过，这还只是开始，若有机会，那伏击之仇，还得好好清算。”萧云心中暗忖着。

　　李金文与幽子影引来神王，伏击于他。

　　这种仇，岂能这么就了结了？

　　李金文昏厥，场中的神道力量逐渐消散。

　　而此时，观战台上的神灵皆是不由瞪大了眼睛，满脸震撼的盯着前方的战台。

　　场中，一片寂静。

　　“李金文败了？”许久后，才有人如此开口。

　　“金文兄那黄金洞漩祖术何等强大，如何他全力出手，怎会这么轻易败了？”幽子影喃喃道。

　　此时他内心掀起了阵阵波澜。

　　“李金文败了，他……是怎么败的？”甚至，还有许多人不明白李金文为何会败。

　　“这凌云演化了洞漩之术，可这岂能和黄金翼兽族的祖术堪比？”

　　“难道，他真的能悟万道吗？”

　　诸神哗然，议论声骤起。

　　各族的神灵瞅向萧云露出满脸敬畏。

　　刚才，许多人都凭借战台的阵法晶石感应了那神道气息。

　　“似乎，他还演化了逆乱奥义！”任氏的神灵喃喃道。

　　“那的确是逆乱奥义。”任飞天眸光一闪，沉声道，“这家伙，居然还学了我族的神道奥义。”

　　他一脸阴沉。

　　“何道不能悟？”然而，任飞扬却是一脸沉吟。

　　“刚才，这凌公子，临时施展了黄金翼兽族的洞漩祖术，虽然有些差距，却也有了几分精髓。”任天行喃喃道，“而后，他又以逆乱奥义将这李金文的神道法则之力化解，从而将之一举击败。”

　　刚才，他一直在关注着这一战。

　　“这家伙居然有这天赋！”黄金翼兽族，那李金钟眸光一沉，到了此时，他瞅向萧云时不由多了几分看重，这个青年，天赋之恐怖，超出了他所认识的人，很难想象，若是让他成长起来，会多么的可怕。

　　就说刚才一战。

　　若是这凌云没有种种神通奥义配合，又岂能那么轻易击败李金文？

　　“是个人物！”旁边，倪苍，秋宇峰等人杰也是一脸肃然。

　　到了此刻，他们也不敢在小觑这个陌生人杰了。

　　要知道，在开始，萧云就触及了一丝长生大道奥义。

　　这已经说明了他天赋之可怕。

　　如今，他又在短短时间演化黄金翼兽族的祖术。

　　这……

　　太逆天了！

　　“去，将金文搀扶下来。”而此时，李金钟向着一个真神说道。

　　当下，李氏一个真神连忙上去。

　　上台后，此人暗暗瞅了一眼旁边的萧云，他那颗心都在莫名的狂跳。

　　“这凌公子之气势，似乎还在我家金钟公子之上。”这个神灵暗忖一句，就带着李金文退下。

　　战台上，只剩下萧云一人。

　　各族的神灵表情很复杂。

　　特别是任飞天等人。

　　本来，他们对萧云并不服气，认为后者只是夸夸其谈。

　　什么何道不能悟！

　　说，谁都可以说，可是有几个人能做到？

　　只是如今，萧云演化黄金翼兽族的祖术，或许真的有这能耐。

　　“也许，他以前就参悟过黄金翼兽族的祖术。”也有人这样想着。

　　“应该是如此。”而后，许多神灵点头。

　　他们实在不敢相信，也不能接受这个青年能在瞬息间就领悟他人的神道奥义。

　　若真是如此，他岂不是要天下无敌？

　　“哈哈，凌道友果然是天赋异禀，为当世奇才，此战，甚是精彩。”王长天起身，为萧云喝彩。

　　而后，他举杯，环视四方，道，“来，我等为凌道友干一杯。”

　　“干！”

　　见王长天如此，各族的神灵皆是起身，举起酒杯一饮而尽。

　　“却不知还有谁要和凌道友切磋？”王长天笑道。

　　“我！”诸神当中，一个神灵起身。

　　这也是一个半步天神，为任氏的神灵，名为任飞元。

　　“却不知凌公子可愿意赐教？”任飞元抱拳道。

　　“任氏！”萧云眸光一闪，道，“好！”

　　既然这些人不服，他也好多会一会。

　　再者，多领教各族的神通大道，他也能多了解，验证一下自己所感悟的这些奥义。

　　而后，任飞元漫步，落在战台上。

　　“请！”任飞元向着萧云道。

　　同时，他眸光凌厉，当中有神道奥义弥漫开来。

　　先前任飞天探测，被萧云伤及了元神。

　　当然，任飞天身为天神，却是不好意思出手了。

　　如今这任飞元出手，却是想要为任飞天找回场子。

　　“请！”萧云一脸冷峻，沉声道。

　　这任飞元明显就不是任飞扬这一脉的人，所以萧云也没有必要客气。

　　要知道，当初任氏，除了任飞扬这一脉，其他的人可是都要出手夺宝啊！

　　“听说萧公子能悟万道，今天，却不知您能否悟我逆乱神眸之道。”任飞元嘴角带着冷笑说道。

　　而后，在他身边，有逆乱神眸的神道法则弥漫开来。

　　这规则奥义席卷八方，使得天地要逆乱。

　　萧云身上的阴灵之气也被牵引而出。

　　“逆乱奥义吗？”萧云眸光一凝，而后道，“恰好，我的确是领悟了那么一丝。”

　　逆乱奥义！

　　这并不是逆乱神眸才有的奥义。

　　如萧云的阴阳宝鉴，就可以逆乱天地，颠倒乾坤。

　　甚至，那种逆乱更加的完善，超过了逆乱神眸的逆乱奥义。

　　要知道，阴阳宝鉴的逆乱奥义可是能沟通万界，蒙蔽天机啊！

　　最近，萧云又在一直感悟逆乱神眸的奥义，对任氏的逆乱奥义也是有所明悟。

　　只是，还没有验证而已。

　　只见得萧云身边一阵涟漪泛起，逆乱天地的气息弥漫开来。

　　他体内的本尊神心演化，丝丝逆乱规则弥漫而出。

　　整个战台，狂风骤起，天地似要颠倒。

　　事实上，六道轮回也有逆乱天地的奥义在当中。

　　当这逆乱奥义演化而出，任飞元脸色骤变。

　　他感觉自己的神道法则开始颠倒，无法正常运转了。

　　“便让我告诉你，何为逆乱吧！”萧云一步迈出。

　　只见得他身边泛起一阵涟漪。

　　他就如同一个逆乱天地。

　　而后，这个天地携带无穷的逆乱法则，向着那任飞元倾覆而下。

　　那种恐怖的神道法则倾覆而下，让任飞元胆寒。

　　因为他感觉自己的本尊神心内的神道法则都被牵引而出了。

　　“不……我任氏的逆乱神眸，有最纯粹的逆乱奥义，谁可逆乱我的神道法则？”此时，任飞元大呼。

　　踏入半步天神境，开始摸清法则之力了。

　　法则如链条，为自己所掌控。

　　一般人很难干扰。

　　纵使半步天神还是初步触及，法则还不够完善，却也很强大了。

　　可此时，任飞元感觉自己的本尊神心里面的神道法则都要被牵引而出。

　　这太恐怖了！

　　甚至，他感觉自己的本尊神心内的法则都开始紊乱了。

　　要知道，真神也只是初步掌控神道规则。

　　【规则，是一个笼统的称呼，包括了这大道的法则】

　　半步天神对神道规则的掌控开始提升，能悟道规则内的法则了。

　　而不是笼统的触及规则那么简单。

　　可是，那法则还不够完善，很容易崩碎。

　　一旦崩碎，将影响境界。

　　这让任天元大骇之下立即竭力出手。

　　逆乱，碎虚！

　　只见得任天元身上有浩瀚的神纹腾升而起。

　　这些神纹交织，演化出了一个巨大的逆乱天地。

　　与此同时，碎虚奥义迸发而出。

　　那神纹如枪，洞穿了虚空，向前而去，它所过之处，虚空寸寸崩碎，宛若枪雨，要将萧云湮灭。

　　这般气势，让得那些将神识渗入战台上的神灵都不由绷紧了神经。

　　“逆乱与碎虚，不可小觑啊！”许多神灵暗叹。

　　“逆乱与碎虚的确是强大的神道法则，只是，神道法则就如武学，只是辅助而已，人才是根本。”

　　萧云眸光一闪，嘴角勾起了一抹弧度。

　　只见得他大步猛地向前迈出，根本无惧那可让虚空崩碎的碎虚奥义。

　　当一步迈出，大道气势席卷而出。

　　萧云就如一个天地，他就如这天地当中的大道。

　　嗡！

　　顿时，前方那席卷而来的碎虚神纹崩碎。

　　一股浩瀚的伟力向着前方席卷而去。

　　而后，萧云双手牵引。

　　“逆乱！”一股逆乱奥义从他体内迸发而出。

　　而后，来自前方的神道法则逆转。

　　顿时，任天元的攻势被破。

　　任天元的神道法则崩碎。

　　而后，萧云趁势而去。

　　“以大道天地为印！”萧云眸光一凝，一个阴灵天地演化而出。

　　而后，这天地化为巨印，当空向着任天元镇压而下。

　　在这巨印当中，一个浩瀚的魂道规则之力迸发而出。

　　当这规则之力一出，立即渗入了任飞元的脑海内，他的心神一颤，身上的神道法则停止运转。

　　呼！

　　也就在此时，那巨印落下，结结实实的击在任飞元身上。


第1890章 同级无敌

　　砰！

　　巨印落下。

　　若远远看去，那巨印内似乎蕴含一个阴灵天地。

　　当他落下时，任飞元身上迸发出的神道法则全部崩碎，那神力溃散。

　　而后，他那人被巨印狠狠的压下。

　　啊！

　　惨叫声随之响起。

　　观战台上各族的人眼皮皆是忍不住一跳。

　　特别是任氏的人，那脸色极为难看。

　　战台上，神纹消散，光芒暗淡。

　　任飞元极为狼狈的躺在地上，他口中吐血，眸光暗淡。

　　这次，他被伤的很重，体内的本尊神心被神力震得才凝聚一丝的神道法则都崩碎了。

　　这已经快要伤及根基了。

　　“承认！”对面，萧云拱手，淡淡地说道。

　　“凌公子神通广大，让人敬服。”任氏一个神灵上台，在向萧云拱手后，便是将任飞元带走。

　　望着那重伤的任飞元，各族的神灵一脸凝重。

　　黄金翼兽，逆乱神眸！

　　这可是两大古族，在天星神域派颇有威名。

　　如今他们族内的神灵都如此狼狈的落败，普通神族子弟怎敢和萧云争锋？

　　同级当中，真的少有人可和萧云一战。

　　可若让境界高的人出手，就算胜了，也颜面无光。

　　这些神灵可都一个个高傲无比，自然不屑如此了。

　　“你要不要上去试试？”柳无相眸光一闪，瞅向任天行，笑道。

　　此时，他们都踏入了半步天神境。

　　“我？”任天行眸子微眯，笑道，“此番我对逆乱神眸的确有所感悟，倒是信心十足，不过这凌公子非常人可比，他对大道的感悟，强过我，纵使我逆乱神眸很强，可大道感悟才是根基。”

　　“所以，这一战，就算了，找其他人练练手倒是可以。”

　　在他看来，就如萧云所言，神通只是辅助，人才是根本。

　　若是自己对大道的感悟不够，就算是龙子也会败。

　　所以他没有出战了。

　　再者，此时他看来，越发感觉这凌云有着一种似曾相识的感觉。

　　“这凌公子的确不是一般人可比。”柳无相微微点头，他也没有要出手的意思。

　　“哈哈，没有道友出手吗？”此时，王有生环视八方，笑道。

　　“我来！”当下，有人起身。

　　这是一个大族子弟，为黄金狮子一脉。

　　“我见凌公子神道惊人，特想切磋一翻，还增加见识。”

　　此人倒是很谦逊。

　　它出手，是想切磋，真的要验证，不是因为嫉妒，怨恨。

　　“请！”萧云自然是欢迎。

　　黄金狮子一脉的半步天神漫步而去。

　　这是很强大的一个古族。

　　它们体魄无双，不比黄金翼兽族差。

　　甚至，它们也有强大的祖术，如那狮吼天音。

　　那音波一出，可震日月。

　　战台上，萧云和这黄金狮子一战。

　　对方没有留手，演化为了一尊金色的巨狮。

　　狮子屹立，巍峨如山，势可压碎山河。

　　它张口一声巨吼，音波滚滚，震得前方的虚空在崩碎。

　　这太霸道了，几乎不可抵挡。

　　萧云身化大道，如同一个天地，直接将音波全部吞了。

　　而后，这天地立即一变，他化为了一个冰火天地。

　　冰之神道法则将音波冰封，使黄金狮子的攻势被阻。

　　那火之神道法则席卷而出，化为熊熊神火，将那音波焚为虚无。

　　而后，萧云强势出手，以阴灵神道，演化灵印镇压而下。

　　轰！

　　黄金狮子被震飞。

　　幻道！

　　当黄金狮子被震飞，幻道也被萧云施展。

　　顿时，黄金狮子的心神手段影响。

　　而后，冰火奥义席卷而去。

　　黄金狮子的身子，开始被冰封。

　　“我败了！”当自己的神道法则被一点点冰封后，黄金狮子立即开口。

　　那冰火大道，让他胆寒。

　　若是继续下去，它元神都要被冰封。

　　这太可怕了。

　　“冰火大道？”见此，各族的神灵呆住了。

　　“这……这凌云究竟会多少大道？”任氏的神灵满脸惊讶。

　　“何道不能悟，凌道友果然是万古奇才，施某佩服。”黄金狮子一脉的神灵躬身，而后退下。

　　此次出手，它真的尽力了。

　　可在对方那强势的攻伐下，它根本没有招架之力。

　　对此，它心服口服。

　　“此人真的可称为万古奇才啊！”当黄金狮子一脉的神灵认输后，场中的人不由深深吸了口气。

　　“公子，你怎么看？”王有生瞅向了王长天。

　　“这等人物，便是在整个上古时代，乃至远古时代，都少见。”王长天说道。

　　“哦！”闻言，王有生眼睛一亮。

　　少见，就是说明曾经也有这样的人物。

　　“上古时期有人精通三百种大道。”王长天道，“远古时期有人杰精通三千大道……”

　　他顿了顿了说道，“只是，却少有能踏上巅峰。”

　　“这是为何？”王有生询问道。

　　“道越强，路越难走。”王长天淡淡道了一句，而后便是不语。

　　见此，王有生也不敢多问。

　　“凌公子天赋异禀，在下不才，却想与你切磋一二，还望赐教。”

　　也就在此时，有人起身。

　　不过，此人语气明显好了很多。

　　这是见萧云天赋异禀，想要和他切磋。

　　唯有与人杰切磋，方可验证，才能感悟更多。

　　……

　　如此，一个个神灵出场。

　　可是，那结果如一，皆被打败。

　　萧云不仅神通厉害，自身又如大道，本就占据了优势，又岂是一般的人可比？

　　就连那狻猊族的人都无法一战。

　　就这样，一场场下来。

　　夜已黑。

　　可各族的人依旧不愿意散去。

　　所以，切磋还在继续。

　　就这样，足足持续了三天。

　　最终，萧云连胜九十九场。

　　这九十九场，他连败诸神，几乎无人可与之一战。

　　在这种战斗的同时，他的境界也在不断提升。

　　各族神道法则，也是不断得以掌控。

　　不知不觉，萧云就要触及准天神境了。

　　当然，这九十九场，萧云都没有使用六道轮回以及吞天大道。

　　这导致幽子影，秋昂等人依旧没有将之与当初在九头蛇族的那个人杰联想起来。

　　“哈哈，此次切磋，凌某收获不小，感谢诸位不吝赐教。”战台上，萧云向诸神拱手，而后退下。

　　这么多场，他接触了太多的神道了。

　　此时，他脑海内，有太多的神道规则需要推演，去掌控。

　　“凌公子客气了。”

　　“凌公子天赋异禀，让我等大开眼界。”

　　“感谢凌公子赐教。”

　　当萧云漫步退下时，各族有不少的神灵起身，向着他拱手，表示敬意。

　　那任飞天，李金钟等人却是一脸阴郁。

　　特别是李金文与任飞元。

　　这两人重伤，已经伤及根基了。

　　就算这两天服下了神丹，也没有能立即好转。

　　这使得他们瞅向萧云时可谓是恨意满满。

　　偏偏，他们又无可奈何。

　　那几个天神也是如此，露出满脸苦涩。


第1891章 旷世奇才

　　任飞天等人眼见着萧云连败诸神，心中郁闷无比。

　　可在这种场合，他们也不好出手。

　　毕竟，一个天神，去挑战半步天神，就算说出去，也不好听啊！

　　所以他们只有忍着。

　　萧云漫步而来，落在了台阶上，而后向着前方的台阶一步步走去。

　　在他登台阶时，两边端坐的神灵，以及四方的神灵皆是起身，向着萧云表示谢意。

　　因为萧云此番出手，真的让他们大开眼界。

　　这不仅仅是萧云能演化出各种大道奥义。

　　更重要是萧云重大道，轻神通的观点让众人有所领悟，拔开了头顶的迷雾。

　　在以前，各族的人都专修神通奥义，对大道本身，却忽略了。

　　这导致许多人根基不足。

　　纵使神道奥义强悍，可本尊不够强，又怎么能碾压大敌？

　　萧云不仅修万道，他自己对大道更是有极深的感悟。

　　我为大道！

　　这种境界，有几人可有？

　　萧云一步步走来，身上自有一股无上道韵弥漫开来。

　　王有生端坐在台阶的顶端，那眸光俯视而下，可是那一步步走来的青年却给他一股莫名的压迫。

　　这是道韵的压迫。

　　萧云那种超然气质让人会生起一种自惭形秽的感觉。

　　秋宇峰，倪苍等人皆是满脸肃然。

　　不知不觉，他们感觉，眼前的男子似乎超然于外，不是他们所能触及。

　　“就算他天赋异禀，可也只是半步天神境而已。”一种莫名的妒意，涌入那任飞天的心头。

　　便是王长天瞅向萧云时那眸子也是为之一眯。

　　不过，没有人可以看出他的情绪波动，也不知他在想什么。

　　“凌公子，请！”在萧云来到位置时，王长天却是起身，做出请的手势，显得颇为客气。

　　要知道，他可是传奇人物，一直都是高高在上，不食人间烟火，对于任何天才都不假颜色。

　　可此时却对萧云这般客气。

　　这让王有生都诧异无比。

　　不过，诧异之余，他自然也是知道这是代表自家公子对这萧云的看重。

　　事实上，王有生对萧云也是刮目相看。

　　只是他并没有将之放在王长天那个高度。

　　毕竟，王长天可是王氏的传奇人物啊！

　　萧云向着王长天拱手，而后便是落座。

　　在萧云身边，立即有个侍女，给他斟满了长生酒。

　　当萧云落座，王长天便是举杯，笑道，“凌公子之风姿，古来难得一见，来，为等为其干一杯。”

　　王长天起身，颇为爽快的起身。

　　“敬旷古奇才！”王有生跟随起身，举杯道。

　　“敬旷古奇才！”而后，诸神起身。

　　那任飞天虽然心有不爽，也得起身举杯。

　　李金钟更是满脸郁闷。

　　那李金文，如今更是气息孱弱，一副伤势未曾痊愈的模样。

　　事实上，这期间他已经服用过了神丹，将一些神纹驱除。

　　可是萧云让他道心都崩溃了，想要在此凝聚，谈何容易？

　　一个人道心，才是根本。

　　若道心道摇，多半也就难以进步了。

　　那任飞元也是如此。

　　至于其他人，则是对萧云抱以感激之色。

　　“呵呵，我等生于天地间，要证那茫然大道，想要进步，就得相互验证，不断增加见识，此次切磋，凌某也是获益匪浅，来，此杯饮尽，贺我等，能踏上自己的神道巅峰，一起证道长生。”萧云举杯道。

　　“好，一起踏上属于自己的神道巅峰，证道长生。”闻言，诸神皆是满脸兴奋，举杯一饮而尽。

　　三杯之后，众人才落座。

　　此时各族神灵都很高兴。

　　对于他们而言，这是难忘的一天。

　　首先，能与王长天这样的人物一起畅快的饮酒，对于他们而言，是一种荣耀。

　　其次，能遇到萧云这样的人杰，与之一起切磋，简直就是福气。

　　所以各族神灵都很高兴。

　　宴会并没有就这样散去。

　　“呵呵，诸位若有雅兴，还可以继续切磋。”王长天笑道。

　　先前，完全是萧云的舞台。

　　各族的修者来切磋，却没有人获胜。

　　若是势均力敌的人切磋，对他们也有好处。

　　“好，我来！”当下，有人起身。

　　立即有人附和。

　　如此，战台上又有人切磋。

　　萧云略微观看了两场，就开始闭目。

　　此时他感觉自己的境界在不断稳固。

　　首先，在长生碑下，他一举踏入了半步天神境。

　　甚至要直逼准天神境了。

　　只是，他并没有来得及闭关，稳固与冲击准天神境。

　　可是，他这三天的切磋，却是在不断的验证。

　　这种验证，比起闭关更来得有效。

　　导致萧云此时对大道的感悟越发深了。

　　如今，他真的要踏入准天神境，剩下的就是整理，融合下此次所得了。

　　所以，在观看了两场比赛后，萧云就开始融合所得了。

　　“真神，触及神道规则，天神，便是掌控神道规则，所谓掌控神道规则，实际上是掌控自己所修神道的法则。”萧云心如明镜，有着几世记忆的他，对此并没有一丝迷茫，所以他知道接下来的路该如何走。

　　这就是经验带来的好处。

　　“以前，我对混元大道很陌生，可如今，我却已经逐渐有所感悟，也在不断的完善混元大道。”

　　萧云心中暗忖。

　　看起来，他最近推演了无数的神通奥义。

　　可实际上，这一切都是以混元大道为根本。

　　混元大道，包罗万道。

　　再者，阴阳宝鉴，可逆乱乾坤，沟通诸天。

　　两者合一，使得萧云推演各族神道奥义起来，变得极为轻松了起来。

　　当然，这一切与萧云的悟性也有关系。

　　神道，本就可以通过参悟掌控。

　　并不说，一定是六道轮回一脉的姜氏才可以掌控六道轮回。

　　其它人也一样可以掌控。

　　“万千大道，不过天地之一部分，混元大道……衍万道，化天地。”萧云心如明镜。

　　这就是他以后的路。

　　当下，他识海内，阴阳宝鉴运转，不断推演，凝聚各种大道规则。

　　同时，他自己身如混元天地，那全身的每一个细胞，都如本尊神心，在演化，融合各族大道奥义。

　　要将这些大道奥义，融入萧云的本尊神心内。

　　也就是融入混元大道内。

　　如此，在萧云的混元天地内，各族神道之纹呼啸交织。

　　“归始！”而后，萧云以归始奥义，将这些神道之纹融入混元大道内。

　　大道之纹融合，一切很顺利。

　　萧云的气息在发生微妙的变化。

　　“这凌云，在修炼？”旁边的秋宇峰眸光一闪。

　　“他的气息，似乎在变强啊！”王有生喃喃道。

　　“难道，他要冲击准天神境？”这几个人杰都不由动容。

　　要知道，三天前，这青年才踏入半步天神境。

　　这点时间，许多人都还没有稳固境界了呢。

　　可眼前萧云却在冲击准天神境。

　　这速度，简直是骇人听闻，让人不由自叹不如。


第1892章 这青年有秘密

　　观战席位上，萧云的气息在不断攀升。

　　他早就要触及准天神境了。

　　如今在连战近百场，他的境界不断提升。

　　百场战斗，看似来很简单。

　　可是在这战斗的过程当中，萧云却是在不断的演化，验证各种大道。

　　在这种验证的同时，各种大道与他也变得更加融合了起来。

　　如此一来，此番将之融入混元大道内，自然就显得水到渠成了。

　　当各种大道神纹被融合，那么就是开始凝聚神道法则了。

　　在半步天神时，他已经开始触及神道法则。

　　不过，那还不够完善。

　　如今却是将各种大道融入混元天地内。

　　在重新凝聚新的法则。

　　“这是属于混元大道的法则，而不是单独哪一种大道的法则，可是，混元大道，又蕴含各种大道法则。”萧云心神清晰无比，对于自己接下来要怎么走，皆有定义，唯有如此，在修炼时才不会迷茫，自然就可以一步千里了。

　　在混元天地内，一道道神纹交织，化为了如同链条一般的规则。

　　这就是神道法则。

　　真神，一个意念之下，就有神道奥义随之而出。

　　再进一步，就是一个意念之下，就有神道法则跟随而出。

　　神道法则，蕴含着更完善的神道奥义。

　　那攻击性，稳定性，都将超越真神。

　　在这天地内，神纹不断交织，已经成形了。

　　“法则雏形成。”萧云心神一动。

　　如今，他算是踏入准天神境了。

　　甚至，萧云感觉自己在努力一下，就可以冲击天神了。

　　他试着直接冲击。

　　只是，要凝聚完整的神道法则时，萧云体内，那残留的神君法则开始躁动了。

　　“不行，若不能完全将这神君法则融合，我将无法踏入天神境。”萧云放弃了继续凝聚神道法则。

　　首先，若继续下去，会让那已经平息的神君法则反噬。

　　这将引来麻烦。

　　其次，在这城里有任氏的神灵在，若是他让这神君法则躁动，难免有些神王及神君会感应到。

　　若是如此，事情可就真的将一发不可收拾。

　　就算要冲击天神境，他也得找个没人的地方才行。

　　在稳定了一下法则雏形后，萧云深吐了口气，那眸子随之睁开。

　　“呵呵，恭喜凌道友踏入准神境。”对面，王有生举杯一笑。

　　“仅仅是四天而已，凌公子便从半步天神境踏入准天神境，真为旷世奇才也。”旁边的秋宇峰也是举杯。

　　到了此刻，他也不得不承认这个青年真的天赋异禀，不是他所能堪比。

　　“恭喜凌道友踏入准天神境。”

　　顿时，各族的神灵都是举杯，向萧云道喜。

　　王长天也举起了酒杯，瞅向萧云时露出意味深长的眸光。

　　似乎，如今他也有一种看不透眼前这青年的感觉。

　　“客气。”萧云一笑，也是举杯，向众人示意。

　　酒后，萧云眸光上扬，瞅向了前方。

　　此时，战台上，任天行正与人交手。

　　他此时道韵天成，似要化身为道，那逆乱奥义与碎虚奥义居然完美结合。

　　这是要改变逆乱神眸的趋势。

　　“看来，这任天行也是要走出属于自己的道了。”见此，萧云嘴角露出了一抹笑容。

　　当初，任天行就曾与萧云论道。

　　如今后者有这等进步，萧云自然也是为之高兴。

　　战台上，任天行全力出手，逆乱奥义与碎虚奥义融合，神芒洞穿虚空，又如一个巨大的气旋要吞噬天地。

　　不仅如此，他又身如大道，要化为一个天地。

　　这个天地内有浓郁的逆乱碎虚奥义。

　　如此，强大的天地神威倾覆而下，将对方的神纹碾压。

　　砰！

　　黄金翼兽族的一个半步天神被击飞，就此落败。

　　而后，有任氏宗族的半步天神出手，想要领教任天行的逆乱神眸。

　　只是，两人的差距一目了然。

　　任天行不仅对逆乱神眸的奥义有自己的领悟，对大道本身也有看法。

　　他已经要将神道奥义，与自己融合，要化身为大道了。

　　如此，任天行连胜数场，在半步天神境当中少有人可敌。

　　最后，他自己下台，因为有所领悟，想要好好趁此融合一下。

　　柳无相也出手了，他也有所进步。

　　除此外，任飞扬也出手，是和天神一战。

　　他的战力，也让人刮目相看，因为超越了从前。

　　半步天神，准天神，天神，几乎都有人出手切磋。

　　此次切磋，在第五天时，就此结束。

　　“呵呵，此次与诸位相聚，甚是高兴，半个月后，长生密境将要开启，各位可得记得出关哦。”

　　最后，王长天起身，宣布此次切磋结束。

　　如此，诸神陆续散去。

　　“告辞。”在寒暄几句，萧云与王长天等人告辞。

　　“不知为何，我感觉这凌公子与萧兄有几分相似之处。”望着萧云离去的背影，任天明喃喃道。

　　“他们都是惊才绝艳之辈，可惜啊！”任天行一叹，道，“若是萧公子没有受伤，参与了这次切磋，他又是否会大放异彩了？”谈及往事，他连连摇头，如今几个月过去，虽然任氏没有拿下萧云。

　　可是，身受道伤的萧云，又能怎么样？

　　他的修为还可进步吗？

　　这让人担忧。

　　“萧公子吉人自有天相，希望以后见到他时，已经摆脱了神君道则。”任飞扬说道。

　　“恩。”任天行点头。

　　各族的人都陆续离去了。

　　“先让他得意一段时间。”黄金翼兽族的人一脸郁闷，却也没有发作。

　　这里是王氏的地盘，若是贸然出手，显然是对王氏的不敬。

　　再者，若此时出手，别人也会说他们心胸狭窄。

　　所以，黄金翼兽族和任飞天等人都只得先等待时机。

　　各族的修者离去。

　　可是王长天依旧在那高台上。

　　他双眸微眯，眺望着远处虚空。

　　在那里，萧云正飞向一处院落。

　　那是王氏给他安排的贵宾院落。

　　“公子，你为何对这凌云如此客气？”王有生带着几分狐疑，询问道。

　　按理说，他家公子傲气凌人，对族中的长者都是冷淡无比，怎会对别人这般客气？

　　就算这萧云天赋异禀，却又与他何干？

　　“这青年很不简单。”王长天道，“再者，他还有秘密。”

　　“秘密？”王有生满脸诧异，眸露询问。

　　“过些天，就可知晓了。”王长天眸光一闪，却也没有多说。

　　见王长天不说，王有生也不敢继续询问。

　　只是，这王长天嘴角却有着些许意味深长的笑容浮现。

　　“等了那么多年，是那气息吗？”王长天喃喃自语，那深邃的眸子当中有着火热的光芒浮现。

　　一种野心，似乎在那火热的光芒当中一点点的放大。

　　“只是……”不过，他眸光突然一凝，似乎想到了什么事情，让他有着几分忌惮。

　　这种忌惮，最终将他那眸子当中的火热与野心给一点点的压制了下来。

　　最后，王长天面沉如水，就那么遥望着前方的天际，没有人知道他在想什么。


第1893章 王氏秘辛

　　王长天对萧云，似乎另有所图。

　　不过，在城中另外一边，还有人在关注着此地。

　　“这个后生，是个人物，身上也确实有长生气息存在……不过，现在还不宜主动招惹，还是等长生密境开启在说，若真是那样，对我族来说，倒是一个机会，可是，也是一个艰难的抉择。”

　　王云海那老眼当中有着深邃的光芒闪烁。

　　那是一种可洞彻天地的眸光。

　　对于这些眸光，萧云自然感应到了。

　　只是，他却不知道王长天之想。

　　至于其他人的眸光，他却是不在意。

　　此次切磋，他横推了同境界的人，还演化出各族神道奥义，会引起诸神关注也是正常。

　　萧云在王氏的一个神灵带领下，来到了贵宾居住的院落。

　　院落很安静。

　　进入屋子后，萧云演化出神纹，将屋子封锁，不让人探测。

　　“公子，公子，给我长生酒，我要喝长生酒！”幻影虫立即迫不及待地喊道。

　　见幻影虫这模样，萧云连翻白眼。

　　不过，他也没有拒绝。

　　毕竟，此次王长天还算大方，给了他一坛子长生酒。

　　他取出一些，在确定没有问题后，引入识海，给幻影虫服用。

　　“你可有什么感知？”不过，萧云更关心的是长生龟。

　　因为自从来到这云天城，长生龟就好像进入了一个玄妙的状态。

　　“难说。”长生龟说道，“我感觉，长生碑的长生大道与我的长生大道似乎为同源，可他们的大道又似乎不完整，可我又感觉自己的大道似乎不足，还有缺陷，那感觉，如大道被束缚，未能打开枷锁，窥得全貌。”

　　此时长生龟很郁闷。

　　本来，它是天地所生，有着完整的长生本源神纹才是。

　　可现在，他感觉自己的本源被束缚，未能领悟真正的长生大道。

　　“你的意思是说，你的本源神纹，被束缚了？”闻言，萧云眉头一弯。

　　“难以言说，还需要考证。”长生龟道。

　　“这王氏，对长生一道似有造诣，那王长天，据说是上古早期的人，却有另类的方式，活出了几世，简直是匪夷所思，若那长生密境真是一个大道传承之地，或许，对你也将有着不小的好处。”萧云说道。

　　他曾经转世。

　　可他的转世不一样，是开启了另一个人生。

　　可这王长天却不一样，他似乎每一世都可以记住前世的道。

　　“我感觉他似乎在关注你。”长生龟突然说道，“你得提防他。”

　　“自然。”萧云点头，他也感觉王长天的态度让人诧异。

　　正如传言那般。

　　这可是一个传奇人物，本应该是高高在上，俯视众生，可他为何会关注萧云？

　　就因为他凝聚了有完整神纹的长生印吗？

　　对于一个传奇人物而言，这只怕还远远不够。

　　所以萧云自然是有所提防。

　　“小子，有长生酒，也不给老夫一些？”在萧云和长生龟交谈时，吞天至尊吹胡须瞪眼的叫唤着。

　　“咯。”萧云白了一眼吞天至尊，而后也送给他几小杯。

　　“长生酒，真是美味啊！”吞天至尊满脸陶醉。

　　他立即将长生酒一饮而尽。

　　“你在上古时期，可认识这王氏的人？”萧云询问道。

　　吞天至尊。

　　既然他为至尊，那自然是活了无尽岁月。

　　“王氏啊！”在饮了一杯后，吞天至尊眸露追忆之色，随后道，“这是一个很古老的长生世家。”

　　“在九天，该族很神秘，极少出世，几乎与世隔绝，当年，本座曾经想要喝几口长生酒，曾与之有过些交集，不过，这王氏底蕴浑厚，不可小觑，不可小觑啊！”对于这王氏，吞天至尊似乎有些忌惮。

　　“怎么，你被王氏的人虐待过？”见此，萧云似笑非笑的询问道。

　　“咳咳，这个倒是没有。”吞天至尊道。

　　“那你为何一副忌惮的模样。”萧云询问道。

　　“该族很强，上古早期，不仅有至尊存在，还有帝兵。”吞天至尊颇为隐晦地说道。

　　“有至尊，还有帝兵！”闻言，萧云瞬间明白了。

　　至尊，本就是和吞天一个级别的。

　　对方还有帝兵，哪轮到他嚣张？

　　估计上古时期，他去讨要长生酒也没有什么好结果。

　　“也不知该族的至尊可殒落了？”吞天至尊喃喃道。

　　“有至尊，帝兵，的确是个大族啊！”萧云不由深深吸了口气，对这王氏高看了一眼。

　　本来，他以为该族只是出过神尊。

　　可不仅有至尊，如今还有帝兵，那就不一样了。

　　这等于是一个帝族。

　　“这王氏出过大帝吗？”萧云询问道。

　　“大帝？”吞天至尊摇头，道，“或许，在荒古时期出过吧。”

　　“这个氏族太过久远了，许多人物都湮灭在了历史长河当中，如今已经难以考究。”

　　他虽然威至尊，却成名于上古早期。

　　至于那远古时期，太古时期，荒古时期的事情，却是不知了。

　　要知道，上古时期，仅仅只存在六十六万年而已。

　　在他上一个时代，那边是远古时期。

　　那个时代，据说存在了六百万余年！

　　至于太古时代，足足有九千万年的历史。

　　……

　　在这历史长河当中，许多事情早化为了尘埃。

　　甚至，恒帝到底是远古时期的人，还是太古时期的人，许多人也并不知情。

　　后世人只知道，恒帝已经存在很久了。

　　是近代威名最盛的大帝。

　　“那你可认识这王长天？”萧云询问道。

　　“王长天此人在上古时期，已小有名气，不过他后来成就如何老夫却是不知。”吞天至尊说道。

　　“什么！”闻言，萧云内心一震。

　　居然连这吞天至尊都听过王长天。

　　如此看来，此人真的是个人物啊！

　　“他到底是想要走出一条什么道？”萧云心中诧异。

　　此时的王长天似乎是一个年轻人。

　　他虽然气息深不可测，却明显不是神尊。

　　显然，他并不是单纯的封印了自己，从而存活下来。

　　“王氏……我依稀记得，这王氏，不仅来历神秘，似乎还有大靠山。”吞天至尊皱着眉头说道。

　　他终究是一个残魂孕育成灵，还有许多记忆无法记起。

　　可以说，他已经不是当年的吞天至尊了。

　　“还有靠山？”萧云皱起了眉头。

　　人家都有至尊了，还有靠山，莫非是大帝？

　　“好像他的靠山是一直长生不老的乌龟。”吞天至尊眸露追忆，低声喃喃道，“又好像，王氏的先祖是那乌龟的童子？”

　　“哎呀，不想了，什么乱七八糟的事情，想得老夫都头疼了。”

　　在想了一会，却想不出结果之后，吞天至尊索性不想了，他直接又将一杯长生酒给一饮而尽。


第1894章 再见任志鹏

　　“乌龟？童子？”萧云眉头一弯。

　　他想到了长生龟。

　　不过他很快便是摇了摇头，又感觉不可能。

　　王氏在上古早期可有至尊存在。

　　长生龟和他会有什么联系？

　　“不过，长生龟说自己的本源神纹似被束缚，也有些怪异，莫非它是上古时期的存在？”

　　萧云突然眼睛一亮。

　　“你可觉醒过什么前世记忆？”他询问长生龟。

　　本来，萧云和长生龟有灵魂烙印衔接。

　　可是，在渡神劫后，那烙印淡化。

　　随后，在翼岛之后，萧云也没有在以此束缚长生龟了。

　　经历过那么多生死，他已经将长生龟当成了生死兄弟，所以也就没有如此了。

　　“没有。”长生龟摇头。

　　“看来，一切都得静观其变了。”闻言，萧云微微一叹。

　　长生龟眸光迷蒙，依稀可以看到几分期许。

　　“现在，我就多积累，争取早点踏入天神境。”萧云眸光一凝，而后开始修炼。

　　他在不断完善混元大道。

　　……

　　时间悄然流逝。

　　很快便过了十五天。

　　咚！

　　突然有钟声响起。

　　这是汇集的声音。

　　萧云立即从闭关的状态当中退出。

　　而此时，他的境界比起先前俨然夯实了许多，一副要触及天神境的模样。

　　“凌公子，长生密境将要开启，我家公子特让我来通知您。”蓦地，院子外有声音响起。

　　这是院子外，留的传音晶石，用以和院子里的客人沟通所用。

　　“好！”萧云点头，便是跟随此人而去。

　　此时，在云天城内，已经汇集了各族的神灵。

　　在一个高台上，那身穿青袍，留着头发青色长发的王长天如鹤立鸡群，显得特别瞩目。

　　各族的神灵侧立在旁边。

　　除此外，那些神王，神君也出现在了这高台上。

　　长生密境将要开启，如此盛世，他们也想见识一下。

　　呼！

　　便在此时，人影闪烁，萧云出现了。

　　“凌云公子来了！”当萧云出现的时候，这高台立即引起一片哗然。

　　“这就是那个凌云吗？”有长者眉头轻挑，瞅向前方。

　　萧云之名，早就已经传遍了各族。

　　就连一些当初尚且在闭关的长者，在出关后也是知道了此事。

　　对此，诸神皆惊。

　　许多神灵都想见识下这个传奇人物。

　　“气质倒是超然。”有神王点头。

　　“没有想到，这凌云那么年轻。”有女神低语道。

　　这半个月，也陆续有神灵来这云天城。

　　许多神灵对萧云都充满了好奇。

　　特别是一些女神，她们都想见识下这个横扫了各族神灵的奇才。

　　“凌公子来了！”在高台上，王有生眸光一凝，低声道。

　　他身边的王长天眉头轻挑，已经向着萧云瞅去。

　　此外，一些王氏的神君也向萧云投去关注的眸光。

　　当人影闪烁，萧云落在高台上。

　　顿时，各族的神灵为他让出了一条路。

　　“呵呵，凌公子来了。”王长天朗声一笑。

　　“见过，王公子。”萧云迈步而去，向着王长天拱手。

　　与此同时，他眸光微动，也瞅向了旁边的那些长者。

　　“王氏来的几乎都是神君。”见此，萧云眸光一凝。

　　从此，他可以看出王氏的底蕴。

　　除此外，旁边那任氏的神灵当中，他看到了熟悉的身影。

　　那赫然任志鹏，这个神君。

　　除此外，他身边还有着一股神王，任钊。

　　萧云那心神只是从这些人身上淡淡的扫过，并没有露出一丝情绪波动。

　　只是，此时任志鹏却是不由多看了一眼萧云。

　　“就是他，抵挡了你的心神探知？”任志鹏瞅向了身边的任飞天。

　　这任飞天，正是任志鹏的儿子。

　　“不错，他虽然只有准天神境，可很不简单。”任飞天眸光一凝，低声传音道。

　　至少，在这任飞天看来，萧云是深不可测。

　　“一个准天神而已，能有什么能耐？”任志鹏眸光一闪，便是释放出强大的神念，去探测萧云。

　　在他这神念当中有逆乱神眸的法则蕴含。

　　显然，他想看出些什么东西。

　　“这老鬼！”当感应到这股神念后，萧云眸光一沉。

　　而后，他立即催动迷幻阴灵珠。

　　在他身边，演化出了一个阴灵迷幻世界，将这任志鹏的神念吞没。

　　可是，这任志鹏的神念何等强大，想要化解，太难了。

　　好在任志鹏并没有竭力出手，使用的神道力量并不是太强，才没有让萧云的阴灵迷幻世界崩溃。

　　也就在此时，任长天眸光一凝，露出了一丝不悦。

　　只见得他身边，一个圆满境的神君眉头一挑，身上有一股强大的神道法则席卷而去。

　　这股法则，立即侵入了萧云演化的阴灵世界，将任志鹏的神念击溃。

　　同时，那法则将萧云的身子卷到了远处。

　　如此，萧云才得以安然。

　　“任道友，你此举何意？”这一切做完后，王氏的神君冷冷的瞅向任志鹏。

　　“呵呵，见这小友不凡，所以有些好奇。”任志鹏收回神念，讪讪一笑，道。

　　“这小友为我族客人，你若在如此，将取消你儿入长生密境的资格。”王氏的神君冷哼道。

　　“自然不敢，自然不敢。”任志鹏连连赔笑，只是那眸光瞅向萧云时有些阴森。

　　“这老鬼，居然是探测一个后辈。”此时，旁边那些神灵却是倒吸了口凉气。

　　神君探测，若是两者交锋，那将引起大问题。

　　低级神灵的心神很容易受伤。

　　可以说，这是很不礼貌的行为。

　　任何大族的神灵，都不允许别人探测自己的后辈。

　　可以说，任志鹏真的是过分了。

　　事实上，场中许多神王及神君都有这想法。

　　可他们怕得罪萧云身后的人，所以没有如此。

　　在他们看来，一个如此惊才绝艳的人杰，身后怎么可能没有一个大族支持？

　　这任志鹏会出手，却是因为他儿子被伤，一时冲动。

　　萧云稳住身形，那眸光略显阴沉。

　　他也没有想到，在这众目睽睽之下，任志鹏会出手。

　　这简直是出人预料。

　　要知道，若换位思考，一个大族神君，来探测他儿子，又会怎么样？

　　要知道，谁没有秘密？

　　谁愿意让人探测？

　　可若一抵挡，那神君之威，必然对低级神灵造成损伤。

　　若是任志鹏，他自然会问责施压之人。

　　所以，一般人还是不会贸然去探测别人。

　　“不过，好在有阴灵迷幻珠，以及王氏的人出手，不然，此人若执意要探测，还是会很麻烦。”

　　萧云皱眉。

　　“此次长生密境之行后，当立即天星神域。”

　　他感觉不能继续呆在这里了。

　　实力，成为了他此时的不足之处。

　　“凌道友，让您受惊了。”也在萧云稳住身形时，王有生走来，亲自迎接萧云，表示尊重之意。

　　这让各族的神灵皆是露出讶异。

　　要知道，王氏何等的高高在上？

　　这王有生虽说不如王长生，却也是天星神域十大公子之二，又有几人可比？

　　此时他却亲自去迎接了。

　　“看来，王氏很看重这凌云。”许多神灵暗忖。

　　那些大族长者也收下了心思，没有冒犯萧云。

　　不然这就是不给王氏的面子了。

　　“无妨。”萧云摆了摆手，跟随着王有生而去。

　　见此，任志鹏只得彻底打消那个念头。

　　“父亲，你可探出了什么？”旁边，任飞天眸光一闪，询问道。

　　“此人似有至宝，演化出了阴灵天地，要吞我规则。”任志鹏道，“本来，若竭力出手，倒是可以探出些什么，不过，那王氏出手，却是不好办了，再者，若竭力出手，伤了这凌云，若他身后有强者，也麻烦。”

　　也是如此，此次探测，他并没有全力出手。

　　他本来是想，若瞬息探出什么，稍后在陪个礼就是了。

　　可没有想到萧云有阴灵迷幻世界，抵挡了一下。

　　这让任志鹏也不好继续出手了。

　　“没有想到，我天星神域还有这样的人杰。”任飞天眉头微皱，喃喃道。

　　连他父亲出手，都没有探出什么，让他感到遗憾。

　　至于其他人则是满脸忌惮。

　　“这任志鹏，太狂妄了。”旁边，任致远眉头微皱。

　　他也来了此地。

　　对于任志鹏的做法，他感到很不满。

　　不过，碍于身份，他也不好多说。

　　“这位，便是凌云，凌公子。”王有生将萧云领到高台上，向着王长天身边的神君介绍道。

　　这是一个圆满境神境，就要踏入半步神尊境了。

　　“适才多谢前辈出手。”萧云向着这神君微微施礼。

　　“呵呵，果然是人中之龙，无需多礼。”这神君瞅了一眼萧云，青色的眸子当中露出赞许之色。

　　旁边几个王氏神君也是点头。

　　萧云一笑，而后向着王长天示意问候。

　　“此番，长生密境将要开启，凌道友可得抓住这次机会了。”王长天笑道。

　　“长生密境，真可让人悟长生吗？”萧云忍不住询问道。

　　“哈哈，道在天地，道在心中，能否得悟，一切看凌道友了。”王长天笑道。

　　“道在天地，道在心中！”闻言，萧云内心有所感触。

　　“哈哈，如今人也来得差不多了，便开始启程吧！”王氏一个神君瞅向王长天，露出询问之意。

　　瞧这模样，王长天的身份比这些神君还尊贵。

　　“好！”王长天点头。

　　而后，王氏的神君激发了一处传送阵。

　　这是一处古阵，只是少有时间开启。

　　当传送阵开启，虚空立即泛起一阵涟漪。

　　一个巨大的气旋随之演化而出。

　　这个气旋，似乎沟通了另外一处区域。

　　“诸位，便一起动身吧！”王氏的神君道。

　　“好！”各族的神灵皆是点头。

　　那些后辈子弟眸露火热。

　　长生密境，可是难得开启啊！

　　如今，更是只有这些后辈才能入内。


第1895章 长生海

　　云天古城，传送阵开启。

　　“凌公子，请！”王长天向萧云做出请的手势。

　　“请！”萧云客气伸手。

　　而后，王长天率先迈步而去。

　　萧云和王有生跟随而去。

　　除此外，还有两个王氏神君跟随。

　　至于还有六个神君，则是在此掠阵。

　　当萧云和王长天进入传送气旋内后，各族的人陆续跟随而去。

　　并没有多久，云海城内的神灵陆续消散在这高台上。

　　王氏的神灵也多数前往那里。

　　“此次应该能见到一些端倪吧？”一个身材微胖的长者眸光一闪，也踏入了传送气旋之内。

　　这个男子，正是云海店铺的老板，王云海。

　　传送阵连接了一片虚空。

　　在这里抬头看去，天地朦胧，如同一个残缺的世界。

　　在落地后，萧云明显感觉到了不一样的气息。

　　在这里，少了完整的天地规则。

　　“这是一处残缺的密境。”当落地后，王长天回头，向着身后那眸露狐疑的萧云说道。

　　“残缺的密境。”萧云眸光一凝，而后环视八方。

　　此间山峦遍布，树木郁郁苍苍，却少了几分生机。

　　虚空当中，能捕捉些许长生奥义，可是，却很稀薄。

　　“当年，这里可是很繁荣啊！”王长天望着眼前的山河，眸露唏嘘。

　　可如今，有的只是破碎的山河，残缺的天地道则。

　　萧云眸光环视八方。

　　而此时，各族的神灵陆续出现在此。

　　人很多。

　　有许多是大族子弟。

　　可更多的是普通的真神。

　　甚至，有的人并没有凝聚完整的长生印。

　　可是，为了长生大道，这些人都想来此一试。

　　在等待稍许，王氏的人相视一眼。

　　而后，开始沟通天地。

　　神纹融入这片密境一些特殊的阵眼内。

　　轰隆隆！

　　蓦地，巨响隆隆，山摇地动，一股古老而浩瀚的气息随之弥漫八方。

　　顿时这片密境前方，有山峦起伏，凭空出现。

　　在这山峦前方，为一片汪洋大海。

　　那大海碧蓝，有着波涛起伏，当中还有一个个岛礁。

　　整个密境，立即焕然一新，如换了一个天地。

　　见此，各族的神灵都眸露诧异。

　　“这密境居然如此玄妙？”萧云也是一怔，显然是没有想到这残缺的密境还另有天地。

　　大海演化，众人就如在海边，就那么望着前方。

　　海面雾气朦胧，依稀可以看到尽头所在有一个洞府。

　　“这是长生海！”王长天向着萧云道，“长生海的尽头，便是长生洞，也就是我们的目的所在。”

　　“想要进入长生洞中，必须踏过长生海。”

　　萧云眸子微眯，神识向着前方弥漫而去。

　　才触及那长生海，他就感觉到了一股大道之力弥漫开来。

　　那种力量，将他的神识都震得几乎要溃散。

　　“长生海，有禁纹存在，一般人根本无法踏足当中。”王有生解释道，“唯有凝聚了长生印，蕴含一丝长生奥义的人，才可以踏入长生海，不被禁纹反噬，否则，便是神王，都不可闯入当中。”

　　“也是如此，我族才会立下长生碑，让人凝聚长生印。”

　　这是为了让人可入长生海。

　　“原来如此。”萧云眸露恍然。

　　“这长生海，给我一种熟悉的感觉。”也就在此时，长生龟喃喃道。

　　自从来到这个密境，它感觉自己的本源在躁动。

　　它忍不住释放出一丝心神，却感应前方的长生海。

　　这让王长天那眸子猛地一凝。

　　“是那股气息。”王云海也是有所动容。

　　稍许后，前方大海的气息平静。

　　那片空间稳定了下来。

　　如此，王氏一个神君转身，瞅向后方的神灵。

　　“诸位，此为长生海，在海之尽头，为长生洞，当中蕴含长生之道，我王氏念在众生皆为长生而修，才开放这禁地，当然，此地也有危险，若进入长生海，尚且还有机会凭借长印出来，可若进入了长生洞内，若有危险，那长生印，可是很难助各位脱险了，所以，但凡进入当中，必须做好殒落的准备。”

　　这神君的话很直接。

　　那就是说，若是进入长生洞内，有很大机率殒落。

　　出言一出，各族神灵皆一脸肃然。

　　“若是有人殒落当中，可别怪我王氏。”王氏神君沉声道。

　　“呵呵，我等既然来了，自然有分寸。”闻言，各族的神灵一笑。

　　“如此，诸位便可入长生海了，记住，催动长生印，可减少禁制压力。”王氏的神君道，“再者，神王以上的修者不可入内，否则后果自负。”他再提醒一句，此地空间残缺，所以禁止强者入长生海内。

　　怕的就是会造成长生海不空间不稳。

　　“凌道友，请！”王有生伸出手掌，向着萧云示意。

　　“请！”萧云眸光一凝，便是向前迈步而去。

　　王有生与之并肩。

　　见萧云动身，各族的神灵陆续向前而去。

　　任飞天等人纷纷前进。

　　“走！”任天行和任天明相视一眼，向前而去。

　　如此，各族的真神，天神都向前而去。

　　剩下的就是一些老辈了。

　　王长天眸子微眯，目视着萧云走向前方。

　　“到了长生海，一切都将浮出水面。”王长天嘴角勾起了一抹弧度。

　　在旁边，王云海也注视着前方。

　　至于其他族的神灵，却在此等候。

　　关于长生洞，他们也想去看看。

　　此地，可是古来就有名啊！

　　只是，他们境界被限制了，无法前进。

　　这让人遗憾。

　　呼！

　　空间泛起一阵涟漪，有一股强大的禁制之力席卷而来。

　　这种力量杜绝人接近长生海。

　　来到海边，萧云的脚步不由放缓了。

　　“这长生海，据说是我族先辈的居住之地。”王有生眸子微眯，旋即瞅向萧云道，“海中有岛屿，蕴含机缘，不过真正的长生奥义，却在长生洞内，若凌公子一心想要寻长生道，可入当中一探。”

　　“若有机会，自当入长生洞一探。”萧云点头。

　　“如此，我先行一步了。”王有生眸光一凝，身上有着长生道纹弥漫开来。

　　当他身上的长生道纹弥漫开来时，那来自长生海的压迫立即消散。

　　他大步迈出，直接踏入了那片被碧蓝神纹所笼罩的大海内。

　　随后，一个个王氏的天神也是跟随而去。

　　这些人，也想来此感悟长生大道。

　　“长生大道！”见此，萧云眸光一凝，在他身上，一枚长生印浮现，上面有着道纹蠕动。

　　一股长生大道的气息随之弥漫开来，将萧云笼罩。

　　如此，萧云立即感觉到了一股要和前方大海天地融合的感觉。

　　“长生海，我来了！”萧云大步迈出，也踏入了那片被神纹笼罩的大海当中。

　　当踏入这里，他就如来到了另外一个世界。

　　这是一个被长生气息所笼罩的世界。


第1896章 海中悟道

　　萧云大步迈动，便踏入了长生海内。

　　一股浓郁的长生气息立即向他扑面而来。

　　他感觉，有长生道纹要涌入他体内，滋养他的身体，蕴养他的元神。

　　“长生！”在这种气息滋养下，萧云忍不住长舒了口气。

　　前方长生气息浓郁。

　　长生龟也忍不住将自己的神识释放了出来。

　　萧云眉心，气旋搅动，浓郁的长生气息向着他的识海涌入。

　　长生龟在吸收，感悟这些长生气。

　　“哇哈哈，好浓郁的长生气息啊！”幻影虫直接从萧云识海内掠出。

　　它那大眼睛瞪得老大，东张西望的，露出满脸火热。

　　踏入大海，看到的是前方那茫茫的天地。

　　在尽头处，高山耸立。

　　这山峦完全被青色的道纹所缭绕，如有一座大道之山，显得虚无缥缈。

　　峭壁之处，有一处洞府，浓郁的长生气息正是从那里弥漫而来。

　　只是，萧云放眼看去有的只是一个茫茫大海。

　　“在这大海当中，应该有着禁制存在。”萧云暗忖着。

　　在前方，他感应到了晦涩的波动。

　　可是，他的心神延伸而去，很快就受到了阻碍。

　　他根本无法将自己的神识无限延伸下去。

　　“那么，便去看看，到底有什么危险，机缘。”

　　眸光一闪，萧云就开始向前迈步。

　　他的步伐才一动，就感觉到有一股强大的气机锁定了自己。

　　这是长生海的气机。

　　一种压迫，从天而降，让人如被戴上了枷锁。

　　在这种情况下，他根本无法在外界那样，瞬息就飞出万里。

　　“被限制了神力。”萧云眸光一凝，立即运转自己的神道奥义，“不过，还可以用。”

　　略微运转，他便是松了口气。

　　虽然神力有所限制，却并不是完全束缚。

　　萧云向着前方迈步而去。

　　大海上，波澜起伏，不时有狂风呼啸。

　　不断有神灵向前而去。

　　可是，不知走了多久，萧云依旧感觉前方的山峦遥不可及。

　　“我似乎犹在原地。”在这般行走了数个时辰后，萧云突然内心一动。

　　虽然他的飞行速度被限制了。

　　可是，那速度也不是凡人可比。

　　一步之下，完全可以万米。

　　可前进半晌，他却感觉自己还在原地。

　　“这到底是怎么回事？”萧云不在前进，开始沉思。

　　“公子，这片长生海，好像有问题啊！”幻影虫也是抬头说道。

　　“恩。”萧云点头道，“这应该就是长生海的禁制了，想要进入前方，踏上长生洞，岂有那么简单。”

　　萧云觉得自己开始忽略了本质的问题。

　　如今静下心来，许多迷雾得以拨开。

　　“那该如何？”萧云在沉思。

　　至于长生龟，它完全沉浸在一个莫名的状态当中，若是仔细看去，它身上有青纹缭绕，背上的长生树，光华点点，如有玄妙的神纹在凝聚，它的气息，也在不断的提升，那种长生道韵更加完善。

　　“既然想要进入当中，必须有长生印，那么就与长生大道有关。”略微沉吟，萧云眼睛突然一亮。

　　“若悟长生，自然就可畅通无阻的前进了。”萧云嘴角勾起了一抹笑容。

　　当然，这里的悟长生并不是完全领悟长生大道。

　　只要能触及一丝奥义，足以。

　　很快，萧云便是催动长生印。

　　上面的长生神纹蠕动，释放出一股道韵。

　　而后，他整个人都沉浸在长生道韵内。

　　渐渐的，萧云似融入了长生印弥漫出的道纹内。

　　“万古悠悠，唯长生永恒……天地乾坤，蕴万千大道，唯有长生永恒，长生，永恒！”萧云开口，音波震荡，如道音响彻，有着一股莫名的道韵弥漫开来，长生奥义逐渐的在他的心神内推演。

　　长生奥义，不断被萧云所触及。

　　“长生，如何能长生？”而后，萧云开始沉吟。

　　他眸光一闪，瞅向这大海。

　　“海……生生不息，永不干枯，这就是长生吗？”萧云喃喃道。

　　而后，他又摇了摇头。

　　“海，也有干枯的一天。”

　　海枯石烂，就算是茫茫大海，也会干枯。

　　萧云继续感应。

　　感觉似抓到什么，又有些迷茫。

　　“长生……长生为万千大道之一，道，在天地当中，道如海，可若天地崩碎，可还有长生在？”

　　突然，萧云有所悟。

　　道，依托天地。

　　如这海，也有所依托。

　　若天地崩碎，道自然不复存在。

　　“一切以天地为基，有天地，才有长生。”萧云低语，那音波吐出，却宛若道音。

　　他对长生大道，乃至万千大道，都有了一个新的感悟。

　　那境界，不知不觉在提升。

　　那长生印弥漫出的道纹不断被萧云融合。

　　除此外，这片长生海，泛起了一阵涟漪，隐约间，萧云似要融入这片天地当中。

　　似乎，这长生海，是真的认可了萧云。

　　嗡！

　　蓦地，萧云睁开了眸子。

　　此时，他眸光一闪，有青色的神纹蠕动，瞅向前方时，天地清明，不在如先前那样弥漫了。

　　甚至，在这茫茫大海内，诸多岛屿也清晰的呈现在眼前。

　　不仅如此，他的心神释放出去，也不在受到限制，那心神所及，已到十万里之外。

　　“长生大道！”萧云嘴角带笑，便是向前迈步而去。

　　……

　　长生海外。

　　此时，王长天身前，有一面古镜悬浮。

　　镜子很古老，有大道气息弥漫。

　　若是看去，可以发现当中有一个个神灵呈现。

　　这些都是进入了长生海的人。

　　只是，王长天此时关注的却是萧云。

　　除此外，王云海也取出了一面镜子，在感应长生海的一切。

　　他也在关注萧云。

　　“倒有几分天赋，如此快就融入了长生海的道韵内。”

　　王氏一些神君点头，对萧云刮目相看。

　　不过，瞧这样子，他们所想，似乎与王长天却是不一样。

　　长生海当中，突然有浪花卷起。

　　萧云的身子立即停顿了下来。

　　萧云眸光一凝，满脸警惕。

　　呼！

　　却见得前方光影一闪，一条巨鲨出现。

　　这巨鲨很大，能有百丈长，身上遍布着青色的道纹。

　　才一出现而已，这巨鲨便向着萧云扑来。

　　那巨口张开，神纹迸发而出，化为一个幽深的气旋，要吞没天地。

　　“真神大成境的巨鲨！”当这巨鲨出现，萧云眸光一凝，当下，他立即出手。

　　阴灵天地！

　　一个阴灵天地演化而出。

　　萧云大步迈出，这阴灵天地就将那海鲨给笼罩。

　　阴灵印！

　　而后，阴灵印落下，狠狠的击在那海鲨身上。

　　一股魂道奥义侵入这海鲨脑海。

　　顿时，它的心神崩溃，气息全无。

　　区区真神境的海鲨，又岂是萧云的对手？

　　要知道，如今的萧云可是与这片大海相容，并不会受到限制了啊！

　　“收！”萧云大手一动，将这海鲨收下。


第1897章 长生桥

　　收！

　　大海当中，萧云将一条海鲨摄入了吞天神塔内。

　　这海鲨可是真神境的存在，它的皮肉，筋骨，都是宝贝。

　　再者，海鲨生在长生海内，吸了不少长生气。

　　它的血肉绝对堪比神丹。

　　如此，萧云不断前进。

　　只是，那海中的海鲨越来越强。

　　不仅如此，还有风暴出现。

　　这种风暴，如大道风眼，蕴含着恐怖的力量，连神灵都要胆寒。

　　“啊！”在海中，有真神被风暴吞没。

　　在这风暴当中，一头海兽出现，直接将这真神吞了。

　　如此，一个真神就此殒落。

　　除此外，许多海兽出现，将一些人吞没。

　　越往里面，殒落的神灵越多。

　　甚至，海中出现了天神级别的海兽，使得不少神灵殒落。

　　当然，这些神灵多半是被突袭而死。

　　多数人凭借长生印立即沟通这片天地，离开了此地。

　　只是沟通长生海，演化出离开的气旋，需要时间，不少的人在就要离开时，突然被袭击而亡。

　　“看来，不能继续前进了！”长生海内，任天行和任天明停止了前进。

　　他们虽然对长生大道有所感悟。

　　可前方的海兽太强了，已经不是他们能敌。

　　毕竟，他们没有踏入天神境。

　　至于那些强大的至宝，在长生海，受到了限制，不可催动。

　　若是催动，会被直接引入外界。

　　“这里有些岛屿，一样有楼台殿宇，可以去看看。”任天明说道。

　　“恩。”柳无相点头。

　　他们在大海当中相遇，而后一起前进。

　　这样才能抵挡那些海兽。

　　因为和宗族的人不合，任天行并没有去找那些人。

　　当然，也有许多人不断前进。

　　如那些天神。

　　他们成群结队，一起前进，倒也是来到了那群岛的附近。

　　毕竟，当中可是不乏强大的天神。

　　还好，那些海兽也顶多是天神级并没有出现更强的存在。

　　凭借着与长生海的关系，萧云可以提前感知海兽的存在，从而避开那些强大的海兽。

　　可是，一般的人却无法这般从容了。

　　当然，王有生他们也能。

　　身为王氏子弟，他们出入长生海，简直如在自家庭院。

　　所以，王有生先一步踏入了长生海的尽头。

　　在他身边，有诸多的王氏子弟追随。

　　在前方，便是一座桥了。

　　桥的尽头，有一阔地，完全被道纹所笼罩。

　　朦胧间，可以看到那峭壁间有着一处洞府。

　　“长生桥！”望着前方的长桥，王有生那眸子微眯，嘴角不由勾起了一抹弧度。

　　这里，对于王氏子弟而言，都是一处禁地。

　　在上古时期，少有人可以进入此地。

　　想要踏足长桥，进入长生洞，这需要看各自的造化。

　　“只要踏过长生桥，就有机会入长生洞。”王氏的人杰都眸露火热。

　　对于他们而言，长生洞就是一个圣地，让人向往。

　　呼！

　　不过，当他们继续前进时，前方有海兽突袭。

　　这是一群海鳞兽，都形如猛虎，腹部有鱼鳍。

　　这鱼鳍如翼，让它们腾飞而起。

　　同时，它们这双鳍拍打，宛若天幕般向着王氏的人倾覆而下。

　　这些海兽，有的达到了天神圆满境。

　　对此，王氏的人根本无惧。

　　在这批人当中有半步神王。

　　本来，这种境界，若是外族人，会被限制，不让入内。

　　可是王氏的人却不一样了，他们身怀长生大道，与长生海亲近，受到的限制极小。

　　再者，他们的至宝，都是长生兵，刻着长生道纹，与这片天地相融，也不会受到太大的限制。

　　那神兵的威力完全可以被施展出来。

　　这使得王氏的人在这里如鱼得水，根本没有什么好忌惮的。

　　“这是海鳞兽，一起出手，将之击退。”王有生眸光一闪，当下便是下令出手。

　　“是！”王氏的神灵点头。

　　刷！

　　只见得王有生双手牵引，一柄青色的神剑破空而出，斩向了前方的一头海鳞兽。

　　这长剑破空，气势凌人，青色的剑光撕裂空间，直接将那巨兽的鱼鳍都斩掉了，溅起一片血光。

　　王有生为王氏人杰，已经踏入了天神大成境。

　　虽然他不如王长天惊才绝艳，却也是一个人物。

　　王氏的神灵纷纷出手。

　　顿时，海面剑气冲天，杀得那些海鳞兽无法近身。

　　王氏修长生剑诀。

　　那一剑出，绵绵不绝，似乎永不会断绝。

　　那剑意，让天地变色，让人胆寒。

　　“王氏的人果然先到了。”远处，一个青年漫步而来。

　　这青年正是萧云。

　　刷，刷！

　　而此时，王有生大步迈出，手持长剑，杀入兽群，显得极为英勇。

　　长剑所过，一头头神级海鳞兽被斩。

　　很难想象，一个平时看起了温文尔雅的青年会有这般战力。

　　“这王有生倒是有几分战力。”萧云眸光一凝。

　　见王氏的人出手，他也乐得清闲。

　　前方战斗足足持续了一个时辰。

　　那些不断杀来的海鳞兽终于是溃退。

　　似乎它们也知道，来人凶狠，不是它们所能敌。

　　毕竟，王氏的人本来就很强，在加上神兵之威，自然不是一般的海兽可与之争锋。

　　呼呼！

　　而此时，陆续有人赶来此地。

　　却是倪氏，秋氏，任氏，黄金翼兽族。

　　这些大族子弟在海中相遇，而后一起结伴而来。

　　它们当中不乏强者，且各有手段，此行倒也还算顺利。

　　不过，那些散修却是惨了。

　　那些人底子薄了一些，许多人未能来到此地。

　　就连柳无相和任天行都选择了在途中岛屿寻找机缘。

　　“前方便是长生桥了！”

　　“终于来到了此地啊！”在瞧得前方那长生桥后，各族的神灵都眸露火热。

　　“这凌云，居然先我们一步来此？”只是，众人眸光一转，便看到了那踏海而立的萧云。

　　这使得许多人的脸色微变。

　　“这些人，也都来了吗？”萧云也发现了这些人。

　　来人很多，足足有近七百个神灵。

　　“哈哈，凌道友，你来了。”此刻，王有生收起了长剑，他回头一笑，瞅向了萧云。

　　在大战时他就发现了萧云。

　　这让他诧异。

　　要知道，萧云可只是一个准天神而已。

　　在这海中，可是有各种天神境的海兽，想要渡过，谈何容易？

　　“呵呵，王兄神勇，让凌某敬服。”萧云漫步而去，拱手笑道。

　　“客气。”王有生淡淡一笑。

　　而此时，秋宇峰等人已经迈步而来。

　　“秋兄，倪兄……”王有生向着诸位拱手。

　　这些神灵也是纷纷拱手。

　　而后，众人并列，瞅向了前方。

　　在前方，一座青石桥特别瞩目。

　　桥边建了一个池子。

　　池子内有着一株株青莲。

　　此时青莲盛开，池子中道纹缭绕，雾气氤氲，一股长生气息弥漫开来。

　　在古时，有人在这海边长桥赏花。

　　“长生莲！”可此时，海边的诸神，那眸光却全部落在那池子内，一种火热的光芒随之浮现。

　　“长生莲，传说可以延年益寿的神萃啊！”秋宇峰低声喃喃。

　　“我家老祖寿元所剩不多，现在需要一株长生莲延年益寿。”倪苍眸光一闪，露出坚定的光芒。

　　它此行并不是为了长生洞。

　　因为长生洞，可不是那么好进的。

　　这长生莲，才是它的目标。

　　“传说，长生池内的长生莲，可让凡人直接活上千年？”

　　“是啊，就连神灵服用，都可增加百年寿元啊！”

　　一道道火热的眸光汇集在长生桥下的长生池内。

　　说是池，却也连着大海。

　　只是，它被人以青石堆砌，和长桥隔绝成为了一个巨池。

　　长生莲很多，遍布了整个池子。

　　上面莲花盛开，鲜艳夺目。

　　“这长生池内应该有古兽，诸位想要摄取长生莲，可得小心了啊！”见此，王有生淡淡一笑。

　　他自然知道这些人的目标。

　　“多谢王兄提醒。”秋宇峰等人点头。

　　不过，他们依旧没有要放弃的意思。

　　萧云也将眸光落在了那长生池内。

　　首先，他以心神感应而去。

　　一翻感应之下，萧云皱眉了。

　　“在池子内，有古兽，境界还不低。”这让人皱眉。

　　这长生密境，上古时期开启过。

　　如今过了两万年。

　　若上古时期里面就有古兽，那境界该何等恐怖？

　　“这长生莲，可以延年益寿，弥补人的血气以及损耗的本源。”

　　萧云也有些眼热。

　　不过，他并没有出手。

　　“那么，我就不客气了。”这时，倪苍出手了。

　　只见得他眸光一凝，取出了一件骨器。

　　这是一只骨爪。

　　爪子锋利，如苍龙之爪，当中散发出一股浩瀚的古威。

　　这种威势，让人胆寒。

　　“这是尊者之骨炼成的骨器？”见此，有人眸露讶色。

　　“不，应该是准神尊的骨。”任氏一个天神道。

　　“准神尊的骨！”许多人都不由深深吸了口气。

　　这绝对是强大的骨器了。

　　这骨爪向着前方探去，要摄取一株长生莲。

　　不过，骨爪上并没有神纹被激活。

　　如此，那威力并没有超过此地的限制。

　　可是那股余威，却让长生池内的古兽蛰伏，不敢妄动。

　　这只是一种威慑而已。

　　可这已经足够了！

　　如此，那骨爪落下，抓住了四株长生莲，便是就此摄回。

　　呼！

　　骨爪回来，倪苍将那几株长生莲收好。

　　“还可以这样！”见此，许多神灵眸露错愕。

　　“这骨爪有准神尊的余威在，让那古兽忌惮，如此，才能不费吹灰之力就将长生莲给摄回。”

　　萧云心中一动。


第1898章 身份曝光？

　　兽族，等级森严。

　　往往强大血脉的存在，一股血脉之威便可以让低级兽族胆寒。

　　“哈哈，如此，我也不客气了。”旁边的秋宇峰一笑。

　　它取出了一件古钟。

　　这也是至宝。

　　此地不可让神王入。

　　可是这些至宝，气息内敛，并不被限制。

　　如今出手，也没有催动那神道奥义，只是一股神威罢了。

　　可偏偏这神威就足以震慑低级修者了。

　　这样，秋宇峰也获得了长生莲。

　　随后，又有大族子弟效仿。

　　对此，王有生倒也并没有太大表情。

　　这长生莲等级并不高，在他们王氏，可是多得去了。

　　所以，王氏的人连采摘都没有采摘的念头。

　　他们的目标，是那长生洞。

　　吼！

　　不过，当又有人效仿时，那池内传出兽吼声。

　　一股君王之威弥漫开来。

　　这吼声传出，将一件骨器震飞。

　　顿时，那神子连忙将骨器摄回，并没有贸然催动。

　　因为若是催动，会引来长生海的反噬，后果不堪设想。

　　“神君级别的古兽？”顿时，各族的神灵皆惊。

　　显然，那古兽怒了，才会震天一吼，击退禁器。

　　而那神族子弟，怕长生海的禁制反噬，也不敢催动禁器。

　　“呵呵，诸位，如果古兽已怒，还是小心为妙。”王有生提醒道。

　　各族的神灵都眸露忌惮。

　　无人敢在出手。

　　毕竟，那古兽可是不好惹。

　　若是古兽全力出手，只怕他们连催动长生印逃的机会都没有。

　　“呵呵，接下来，便是长生桥了，不过，长生桥更加危险，诸位若想要一探，可得想清楚了哦。”

　　王有生向着各族神灵说道。

　　“长生桥！”倪苍眸光一凝，瞅向了那前方的长生桥。

　　在他眸子当中有着火热的光芒闪烁。

　　可是，更多的是忌惮之色。

　　“长生桥上多枯骨，据说，自古以来，都没有外族人成功踏过了长生桥啊！”秋宇峰满脸凝重地说道。

　　各族的神灵都有忌惮。

　　“看来这长生桥不是那么好踏的。”见此，萧云眸光一凝。

　　“长生莲，能延年益寿。”萧云眸光一转，瞅向了那长生莲。

　　本来，他在迟疑，要不要出手。

　　可一动用至宝，很容易暴露身份。

　　如今，那古兽发怒，使得他更多了几分忌惮。

　　其它神灵都将视线落在了那长生桥上。

　　便是在外界，王氏的人也盯着长生桥。

　　在前方虚空，有一面巨大的光幕。

　　这是王氏的人演化而出，供各族的人观看，好知道自己族人的情况。

　　“如今，长生莲已得，没有必要冒险了。”狻猊族的一些长者心中暗忖。

　　这也是他们对那倪苍的嘱托。

　　事实上，许多神灵都有嘱咐过自己的后辈，踏长生桥，得三思。

　　“马上就要踏长生桥了。”王长天眸光一闪。

　　此时，他的眸光紧紧锁定着萧云。

　　若仔细看去，他那眸子当中有着几分期许浮现。

　　“如今，也该浮现水面了吧？”王云海眸光也是一闪。

　　……

　　长生桥边。

　　“哎呀，好想吃那长生莲啊！”在萧云肩膀上，幻影虫那灰蒙蒙的眸子眨动，嘴角都要留口水了。

　　它一直施展着大道奥义，身子如融入虚空，一般的人根本无法看到。

　　就算开口，它也是传音。

　　“可惜，若是本座实力还在，非得把这些长生莲都摘了回去不可。”神塔内，吞天至尊满脸叹息。

　　对此，萧云也感到遗憾。

　　不过，他心神一动，便沉入识海。

　　此次他会来长生密境，是因为长生龟。

　　不然他的目标是离开天星神域。

　　而此时，识海内，长生龟身上布满了青色的道纹。

　　它的气息变得越发的磅礴了起来。

　　那道纹缭绕时，给人一种古老的感觉。

　　似乎，那被束缚的力量得以解封。

　　特别是它龟背上，就如有一个世界要苏醒。

　　那感觉，让人诧异。

　　“它在觉醒血脉？”萧云一愣。

　　突然，长生龟的眸子睁开了。

　　当长生龟的眸子睁开，当中青光闪烁，神芒如鸿，似可洞穿天地。

　　而后，它瞅向了那长生池。

　　“长生池，多么熟悉的地方啊！”长生龟喃喃自语。

　　“你觉醒了血脉？”闻言，萧云一怔。

　　“算是觉醒，却又不算觉醒。”长生龟说道。

　　“哦！”萧云眸露狐疑。

　　“对于这里，我感到熟悉，或许，这长生洞能让我解开谜底。”长生龟道。

　　“如此甚好。”见此，萧云点头。

　　若能如此，也不虚此行了。

　　只见得长生龟眸光一闪，那龟掌蓦地从萧云的识海内探出。

　　伴随着的还有一股浓郁的长生道威。

　　如此，旁人可以看到，萧云身边突然有滔天的血气涌现，一只龟掌直接向着前方的长生池探去。

　　呼！

　　龟掌探出，要摄取长生莲。

　　当它出现的刹那，有古兽躁动。

　　只是，不等这些古兽发作，一股浓郁的长生气息弥漫而下。

　　原本正要发怒的古兽纷纷闭目，在感受着那种长生气息。

　　它们……

　　如陷入了一个莫名的道境内。

　　“那是什么！”也就在此时，外界的人都发现了这只突然出现的龟掌。

　　哗然之声，骤然响起。

　　“是这气息！”王长天眸光一闪。

　　“这掌……”王云海紧紧盯着前方。

　　“这好像是一只龟掌！”至于旁边那些王氏的神君，也是满脸诧异。

　　“龟……”在诧异之余，王氏诸神一怔，而后似乎想起了什么，旋即脸色骤变，满脸肃然的凝视着前方。

　　呼！

　　龟掌探出，横扫而去，直接摘了七株长生莲。

　　而后，龟掌一闪，没入了萧云识海。

　　“哇哈哈，长生莲，老大，你太厉害了，以后你就是我大哥了！”见此，幻影虫满脸兴奋。

　　而后，它没入了萧云识海。

　　“这乌龟有纯粹的长生气息。”吞天至尊眸光一闪，“长生龟……王氏，难道他们有什么联系？”

　　他也知道长生龟的存在。

　　不管是当初渡劫，还是在翼岛，长生龟都出现过。

　　当长生莲摄入识海，长生龟一脸沉吟。

　　它捻起一株，直接就吃了。

　　它边吃，便回味着。

　　幻影虫贼头贼脑，抱起一株长生莲也开始吃了。

　　“先吃莲叶，还是吃莲子了？”这家伙沉吟着。

　　“哎呀，小云子，快给老夫一株，我老人家年纪大了，再不补补，就要挂了啊！”吞天至尊叫唤。

　　他一副深怕幻影虫会将那长生莲全部吃完的模样。

　　萧云眼皮一翻，塞了一株长生莲入吞天神塔内。

　　“啊，长生莲，许久没有尝过了啊！”吞天至尊眸露追忆。

　　他也显得很兴奋。

　　“看来长生龟和这里真的有什么渊源。”萧云倒没有理会这些，他心中暗忖着。

　　而此时，旁边却沸腾了。

　　“刚才这凌云出手了？”

　　“是啊！他一把抓了好多长生莲啊！”各族的神灵皆眸露羡慕。

　　“他……他是怎么出手的？”这让人震惊。

　　要知道，刚才有人出手，却被古兽给震飞了。

　　可这凌云却成功了。

　　“到底是怎么回事？”许多人满脸诧异。

　　就连王有生也是狐疑无比。

　　刚才他正打算去踏长生桥了。

　　就那么一会，萧云就出手了。

　　“是一只龟掌，还有长生气息。”不过，此时有人发现了一些端倪。

　　那是幻影神眸族的人。

　　幽子影赫然在列。

　　他们神眸厉害，眼力非常人可比。

　　再者，就算刚才没有注意，也可以运转神通，看到刚才发生的事情。

　　“龟掌？”李金文眸光一闪。

　　他此时一直跟着黄金翼兽族的天神。

　　“这龟的气息……有些熟悉啊！”幽子影喃喃道。

　　“怎么了？”李金文传音。

　　“当初，那萧云不就是为了救一只乌龟和一只虫子吗？”幽子影道。

　　“你是说他是萧云？”李金文脸色骤变。

　　“有可能。”幽子影道。

　　本来，幻影虫出现，也改变了气息。

　　再者，幻影虫一直是以大道奥义，融入虚空，一般人根本无法发现它的存在。

　　要知道，幻影虫的神通，就是穿透虚空，融入虚空当中，在给人致命一击。

　　所以，它出现，一般人并不知道。

　　除非是顶级天神。

　　或者是神王才可察觉到。

　　可这些人，根本不知道幻影虫的存在，自然不会将凌云和萧云联系在一起。

　　他们也不会去理会这些小事情。

　　身为神灵，谁没有一只宠物？

　　所以，幽子影以前也没有发觉。

　　此次，他也是看到长生龟出现，才联想到了此点。

　　“可是，这凌云修的是阴灵大道，与那萧云可不一样。”李金文摇了摇头道。

　　他可是和萧云交过手。

　　“一个人，可以易容，可他的大道气息，又怎能改变？”李金文道。

　　“这也是。”幽子影微微皱眉。

　　这凌云与萧云的神道气息，真的不一样。

　　“会不会他……”幽子影欲言又止，可很快摇了摇头，感觉不可能。

　　掌万道，那还是人吗？

　　这样的人杰，有吗？

　　所以他摇头了。

　　可是，他瞅向萧云时多了几分关注。

　　“为何，我感觉他们是一类人？”他越看，越举得这凌云和萧云有些相似。

　　“先静观其变。”李金文道。

　　“恩。”幽子影点头。

　　在这里，根本就轮不到他们出手。

　　“这两人！”萧云眉头一弯，发现了幽子影和李金文的眸光。

　　这让他感觉有些不妙。

　　“此事过后，得尽快离开。”萧云心中暗忖。

　　虽然从幽子影和李金文的表情来看，似乎还没有确定他的身份。

　　可这种事情，拖下去，总是不妙。

　　“呵呵，凌公子真乃神人也，居然还能在这种情况下获得长生莲，却不知能否踏足长生桥？”

　　王有生笑道。

　　“长生桥！”萧云眸光一凝，瞅向了前方的长桥。

　　“哈哈，长生桥很危险，不过长生洞前，可是有两株长生树，就算不能踏入长生洞内，能在长生树下悟道，也是能获益匪浅啊！”

　　王有生笑道，“王某此行，就是想在那长生树下悟道，好好的感悟下那长生大道的无上奥义。”

　　“长生大道啊！”萧云眸露期许，微眯着眼睛笑道，“既然来了此地，凌某自当去试一试。”


第1899章 长生桥出问题了？

　　“哈哈，凌公子不愧为当世人杰，如此，请！”王有生一笑，伸出请的手势。

　　刚才萧云摄取长生莲，让他好奇无比。

　　所以，王有生心中也是有些期待，想要看看这个青年能否安然走过长生桥。

　　“请！”萧云也做出请的手势。

　　随后，在王有生带领下，萧云也漫步到了那长生桥的边缘处。

　　在他眼前三丈，便是长生桥了。

　　各族的神灵也跟随在后。

　　他们也想看看长生桥。

　　桥，是青石桥。

　　不过，桥边由青木围栏，上面有长生的气息弥漫开来。

　　放眼看去，那桥上完全被青色的道纹所笼罩，让人无法看清楚桥里到底有什么。

　　“呵呵，凌公子，如此，我先行一步了！”王有生笑道。

　　话语落下，他便是向着前方的长生桥踏步而去。

　　桥延伸到海边，是专门供人从海上而入。

　　只是，上面显然有禁纹存在，不是一般人可入。

　　王有生踏足，身上却有青色的长生道纹腾升而起。

　　他如同演化出了一个长生天地，又如自己便是长生大道，就那么踏入了那被青色道纹笼罩的桥上。

　　嗡！

　　当王有生没入长生桥内，长桥之上立即腾升起一阵涟漪，似乎有着什么古阵被触发，散发出晦涩而浩瀚的神威，那种神威，让得旁边各族的神灵都是不由皱眉，一种忌惮，从心底慢慢的涌现。

　　“桥上有禁纹，一进入里面，便将身不由己。”倪苍眸露忌惮。

　　“不可贸然进入当中。”秋宇峰也是眸露忌惮。

　　他们也想观长生奥义。

　　可是，若殒落在了长生桥上，又谈何长生？

　　特别是，他们都是惊才绝艳的人，更加珍惜生命，自然不会随意冒险。

　　此次长生海之行，他们斩了不少海兽，已经是获益匪浅了。

　　所以，此时他们想静观其变。

　　王氏的人一个个踏足长生桥。

　　最后，只剩下其它神族的人在海边。

　　桥被道纹缭绕，让人无法看清楚当中的情况。

　　“长生桥！”萧云眸光一凝，随后大步迈出，向着长生桥踏去。

　　“这凌云动身了！”

　　“他真的要踏长生桥？”

　　“这凌云不怕殒落吗？这长生桥可不是外族人能踏过的啊！”

　　当萧云迈步，各族的神灵皆是露出惊讶之色。

　　“这家伙，就那么有自信吗？”倪苍喃喃道。

　　“哼，狂傲的家伙，若是殒落在长生桥上，那就好了。”任飞天咧嘴一笑。

　　嗡！

　　在众人的注视下，萧云踏入了长生桥上。

　　而后，他消失在诸神的视线当中。

　　“这长生桥上有禁制，别妄动！”当萧云踏上长生桥上时，长生龟的声音响起。

　　萧云眸光一动，也发现了禁纹的存在。

　　在青石桥上，刻有一道道纹路。

　　这些纹路看似随意刻着，可是，却蕴含着至理。

　　在前方，已经有王氏的人不断前进。

　　只是，因为道纹隔绝，萧云无法看到这些人。

　　长生龟在感应。

　　在它脑海当中，熟悉的场景浮现。

　　这长生桥的道纹，全部浮现。

　　什么禁纹，一目了然。

　　“万古悠悠，唯我长生。”低沉的声音从长生龟身上传出。

　　一道道神纹将萧云包裹。

　　当这长生神纹弥漫开来后，长生桥上泛起了一阵涟漪，似有道纹被激发。

　　而后，萧云脚下的禁纹全部内敛，如同消散了一般。

　　“消失了？”见此，萧云眸露诧异。

　　“可以前进了。”长生龟说道。

　　萧云甩了甩头，便是大步前进。

　　这一路，他几乎畅通无阻。

　　“看来长生龟真的觉醒了一些东西。”萧云心中暗忖。

　　在萧云前进时，一些王氏的子弟却在小心翼翼的规避着上面的禁纹。

　　身为王氏子弟，祖上自然会告知一些关于长生桥的禁纹规避之法。

　　不过，这不会外传，所以王有生踏足此桥，也只是告诉各族的人此地危险罢了。

　　“咦，那禁纹内敛了？”不过，此时这些王氏子弟突然发现长生桥上的禁纹消散了。

　　这让人诧异。

　　“终于渡过了！”

　　在长生桥的尽头，王有生大步迈出，他已经成功踏出桥外。

　　为此，他不由深深舒了口气。

　　“我王氏的先祖曾经出入过此地，故而留下了关于长生桥的禁纹之生死纹。”王有生笑道，“也是如此，我族的人才可以踏过长桥，可是，规避禁纹，也没有那么容易，需要对长生大道有极深的造诣，否则，一样将触发禁纹，如此，那外族人又怎么能踏过长生桥，去寻长生之秘了？”

　　“可笑，这些人还抱着一丝希望。”

　　王有生道，“此行殒落了不少的神灵，这些神灵的灵魂都将温养这个长生密境，使之延续下去。”

　　“若不是如此，我族又岂会开放长生密境？”

　　王有生摇了摇头。

　　这长生密境残缺了，想要持续让他运转下去，需要特殊的养料滋补。

　　如，人之灵魂。

　　这就好像一个人，精神欠佳，需要弥补精神一样。

　　“也不知那凌云可踏上了长生桥？”而后，王有生回头，瞅向长生桥。

　　“这的确是一个人杰，不过，若殒落在长生桥上，便可惜了。”王有生喃喃道。

　　随后，他便是回过头，要瞅向前方。

　　可是，就在他准备回过头时，那表情僵硬，头也是停在了原处。

　　因为在他的视线当中，一个青年正从那长生桥上迈步而出。

　　在这青年身上，青色的神纹缭绕，一股浓郁的长生气息弥漫开来。

　　“凌……凌道友！”见此，王有生一脸惊讶，简直如同见到了鬼。

　　在他看来，能在他身后出现的人必然是王氏的人杰。

　　可是，此时出现的却是这个外族人。

　　“呵呵，王兄！”萧云一笑。

　　“你，你真的踏入了长生桥！”王有生依旧是满脸震惊，似乎无法从这震惊的情绪当中恢复过来。

　　“自然，这种机会岂能错过。”萧云笑道。

　　“你怎么能走过这长生桥？”王有生询问道。

　　在他看来，一个外族人踏上长生桥，简直是找死啊！

　　“就这样，走着，走着，就走过了。”萧云笑道。

　　“走着，走着，就走过了？”

　　王有生皱眉，就如同看怪物一般看着萧云。

　　他自然是不相信此话。

　　“他身上的长生神纹释放出的长生气息，怎么如此纯粹？”而后，王有生感应到了萧云的气息变化。

　　嗡！

　　萧云迈步而出的刹那间，长生桥也泛起了一阵涟漪。

　　在海边，那些观望的人感应眼前光纹一闪，出现了一个画面。

　　这正是萧云和王有生踏过长桥的画面。

　　“这……这是王有生公子和那凌云公子？”当他两人出现的刹那，各族的神灵不由一愣。

　　“凌云公子踏过了长生桥？”

　　惊讶声哗然响起。

　　“不是说长生桥，外族人不可踏过吗？”各族的神灵相视一眼，那眸子当中的诧异不言而喻。

　　“会不会是那长生桥出问题了啊？”

　　“有可能，如今两万年过去，或许那禁制早已经减弱了。”

　　甚至，有人开始怀疑长生桥的禁制出问题了。

　　否则这凌云怎么会那么快踏过长生桥？

　　要知道，如今桥的尽头可是只有王有生与他啊！


第1900章 哗然

　　当萧云出现在长生桥尽头，各族的人都满了诧异。

　　“这小子居然没有死！”任飞天脸色阴沉无比。

　　刚才，他还希望萧云能殒落于长生桥。

　　如此一来，他也就得以出气了。

　　可现在看来，这个青年似乎很轻松就渡过了长生桥啊！

　　“公子，你说那长生桥是不是出问题了啊？”任氏一个神灵询问道。

　　“有可能。”任飞元说道。

　　“这也说不准。”任飞天虽然郁闷，不过却也很小心。

　　“要不去试试？”有人蠢蠢欲动。

　　这些人，都想知道长生桥尽头有什么。

　　如今在见得萧云和王有生出现在桥尽头后，内心不由一动。

　　也就在此时，长生桥上，不断有王氏子弟出现。

　　一个，两个……七个，十一个！

　　王氏的子弟几乎如同一窝蜂一般的出现。

　　“你们都那么快踏过了？”见此，王有生也愣住了。

　　按理说，虽然王氏知道如何规避禁纹。

　　可是，这也需要天赋，并不是说但凡是王氏子弟就可以踏过长生桥。

　　往年，便是王氏子弟都有人殒落在长生桥上。

　　可这次，到底是怎么了？

　　“难道我王氏的子弟天赋都变强了？”王有生一脸错愕。

　　在他诧异之时，王氏一百四十七个神灵全部到齐。

　　王氏，身为天星神域最古老的氏族。

　　他族中所有的神灵也是超出了各大族。

　　当然，此间有许多神灵是后世子弟踏入了真神境。

　　“全部渡过了？”见此，王有生都懵了。

　　这不应该啊！

　　那么多王氏子弟，怎么可能没有一个不出问题的？

　　可是，他渡长生桥时，也明显感应到了那禁纹存在啊！

　　若不是他对长生大道颇有造诣，根本无法那么轻松渡过。

　　对此，王有生深有体会。

　　“怎么回事？”王有生询问道。

　　此时，王氏的神灵也懵住了。

　　他们都感觉有些莫名其妙。

　　“我本来，在辛苦的感应，要融入禁纹内，好渡过长生桥。”一个真神说道，“可是，突然，那禁纹内敛，阻碍全无，我便畅通无阻的通过了长生桥。”这真神一五一十的将事情的经过说出。

　　“我也是。”当下，马上有人附和。

　　“我也是！”

　　一个个王氏子弟回应。

　　“什么！禁纹内敛？”王有生满脸诧异：“这怎么可能？”

　　“咦，这不是凌公子吗？你也渡过了？”很快，有王氏子弟发现了萧云。

　　“呵呵，在下走着，走着，就侥幸渡过了长生桥。”萧云笑道。

　　“他比你们先渡过。”王有生道。

　　“侥幸渡过了？”王氏的人都满脸诧异。

　　“比我们还快？”而后，他们一脸怪异的盯着萧云。

　　“我们开始渡时，一切如常，怎会出问题？”有人感觉不对。

　　众人眸光转动都盯着萧云。

　　“难道是因为他？”有人这般想到。

　　可是，他们又感觉不可能。

　　一个外族子弟，怎么可能影响长生桥？

　　“或许，是长生桥出问题了？”最后，王氏的人得出这么一个结论。

　　……

　　桥对面。

　　“长生桥真的出问题了？”各族的神灵眸光一转，相视一眼道。

　　此时，他们可以看到桥对面出现的一个个王氏子弟。

　　同样，他们也看到王氏子弟那懵逼的模样。

　　“或许，长生桥真的出问题了！”任飞元道。

　　“走，我们去试试！”有人道。

　　“好！”当下，有人动心了。

　　刚才王氏的子弟出现的太诧异了。

　　那是一窝蜂的出现。

　　这哪像是有禁制啊！

　　这就好像是跑步前进吗！

　　当下，各族的神灵动了。

　　他们一个个大步迈出，踏上了长生桥。

　　不过，还有人忍住了。

　　如倪苍，秋宇峰。

　　那任飞天也忍住了。

　　这些天才都很小心，并不打算贸然前进。

　　毕竟，就算晚一步又如何？

　　长生桥上，各族的神灵踏上。

　　可是，才踏上，就有人触动了禁纹。

　　禁纹蠕动，化为了巨兽之口，将那真神直接吞了。

　　啊！

　　惨叫声响起，凄厉无比。

　　连续三人殒落！

　　可是，此时已经有十二个人踏上了长生桥。

　　此刻，他们才发现自己脚下有禁纹。

　　“有禁纹！”

　　“怎么办？”这些人惶恐无比。

　　“该死的，怎么会这样？”没有人敢大意了。

　　“退！”一个神灵眸光一闪，就要后退。

　　这是任氏的半步天神。

　　可是，他脚掌才一动，就触发了禁纹。

　　一个青色气旋演化，将他吞没。

　　而后，一个神灵就此殒落。

　　“死了？”

　　“真的死了，飞元公子的灵魂气息没有了。”旁边一个任氏真神说道。

　　“怎么会这样！”这下，旁边的神灵真的慌张了。

　　“有人踏上了长生桥？”

　　“有人殒落了？”而此时，那正发怔的王氏族人发现了此事。

　　“这是怎么回事？”他们面面相觑，也不明白是怎么回事。

　　最后，众人都瞅向了萧云。

　　“这个……你们看着我干什么？”萧云一脸无辜，说道。

　　“没有什么，只是觉得你比较英俊。”一个王氏神灵笑道。

　　“对不起，我喜欢美女。”萧云连翻白眼，说道。

　　不过，心中却在暗忖，“刚才应该是长生龟出手，才让王氏的人如此轻易渡过长生桥的，可如今，我不在长生桥上，那内敛的禁纹自然就出现了，所以，那些后来者也就悲剧了，这个……真不怪我。”

　　“各位，你们可别怪我啊！”萧云为那些殒落的人祈祷。

　　“死了！”此时，桥对面的神灵都瞪大了眼睛。

　　“还好，还好没有贸然前进。”李金文心都在狂跳。

　　刚才，他差点就想跟进去了。

　　“那凌云，怎么能如此轻易的踏入对面？”幽子影皱眉。

　　“这凌云不简单啊！”此时，诸神都对萧云刮目相看。

　　……

　　长生海外，也引起一片哗然。

　　“那小辈居然踏过了长生桥！”各族的神灵都满脸惊讶。

　　“此人到底有什么来头？”任志鹏一脸诧异。

　　“这样惊才绝艳的人物，少啊！”任致远满脸唏嘘。

　　“还好，天明他们没有贪婪，只是在小岛上寻机缘。”任贤却是松了口气。

　　在他看来，儿子能安全，是最重要了。

　　“那长生道纹！”王长天眸光一凝，当中青光闪烁。

　　“若他能开启长生洞，那么，刚才出手的就有可能是少主了。”王云海也是看出了一些端倪。

　　此时，他双眸充满了期许。

　　长生洞……

　　那可是连王氏都无人可开启的存在啊！

　　除非强行破除。

　　“呵呵，王道友，前方便是长生洞了吧？”萧云眸光掠动，瞅向前方，笑道。

　　此时，他们所站立的是一处阔地。

　　可是，在阔地的尽头，却是山壁了。

　　在山壁上正有着一处洞府。

　　洞府前，青纹缭绕，散发出晦涩的波动。

　　此时放眼看去，根本无法看到那洞府的全貌。

　　能看到的只是一条通往洞府的小径罢了。

　　“正是！”王有生道，“在长生洞前，还有两株长生树，既然凌公子有缘，我们便一起去吧！”

　　“请！”萧云伸手。

　　“请！”王有生伸手，便径直向前而去。

　　萧云跟随在侧，与之并肩前进。

　　前方，是一条小径，倒是没有了禁纹。

　　很快，他们就来到了小径的尽头。

　　尽头左右两边，赫然有两株古树屹立。

　　树，并不高，才九丈而已，那叶片青翠，完全被道纹所笼罩。

　　这些道纹缭绕，使得这棵树如演化出了一个天地。

　　在仔细一看，又如大道在运转，让人忍不住要沉入当中去悟道。

　　“这便是长生树了！”王有生望着前方的古树，眸露虔诚，道。

　　“长生树！”萧云忍不住紧紧盯着前方的古树。

　　“你别看这长生树不高大，可是，它所存在的岁月，远不是常人所能想象，它，存在了不止一个时代。”王有生道，“只是上古时期，天地骤变，它也受到了影响，如今这树灵，似在涅槃。”

　　“树灵！”萧云不由深深吸了口气。

　　一株活了不止一个时代的古树。

　　一个古老的树灵。

　　它……

　　该是何等恐怖？

　　能堪比至尊吗？

　　这些不可想象。

　　不过，此时古树沉睡，似乎没有什么反应，有的只是一股纯粹的大道气息弥漫开来。

　　那是长生大道。

　　“这树灵，没有释放出一丝灵识，难道殒落了？”萧云仔细感应，而后眉头一皱。

　　“这树，出了问题，似被人伤及了道基。”吞天至尊道。

　　“哦！”萧云一怔，“怎么看。”

　　“你看，此树之基，道纹明显有缺，看似演化了一个长生天地，可是，天地不完善，规则有缺。”吞天至尊道，“它受伤了，树体也是后来衍生，并不是老树了，看来，这密境，当年也出过问题。”

　　“还有，此地估计也是后来修缮了一翻，还有残留的道威震荡。”只是一眼，他就发现了许多问题。

　　“它们的确是出了问题。”此时，长生龟开口了。

　　“出了问题？”萧云眸光一动，感受到了长生龟的变化。

　　“你记起了什么？”

　　“可以这么说吧！”长生龟道。

　　此时，它那眸子瞅向着两株古树时露出了伤感之色。

　　那模样，如同遇到了老友一般。

　　“不过，想要彻底觉醒，还得入长生洞。”长生龟说道。

　　“你可入当中吗？”萧云询问道。

　　“可以。”长生龟点头道，“不过，我若入了长生洞，只怕要有些麻烦了。”

　　“什么麻烦！”萧云道。

　　“王氏定然会关注你我。”长生龟道。

　　“这个无妨，只怕，他们已经关注你我了。”萧云苦涩一笑。

　　他很早就感觉到了王长天的异常。

　　起初，他并没有在意。

　　可现在，他已经猜出了些什么。

　　或许这一切都与长生龟有关系。

　　既然事情已经发生了，他也只能顺其自然了。

　　为了自己的兄弟，纵使一死，也无怨无悔。

　　“恩。”长生龟点头道，“我想，我们还不至于会殒落。”


第1901章 开启长生洞

　　见萧云这般洒然，长生龟内心也是有些感动。

　　从认识开始，它就被这青年那股一往无前的气势所折服。

　　否则，它堂堂的长生龟，又岂会臣服一个人？

　　在深吸了口气后，长生龟让萧云走近长生树。

　　萧云迈步，直接向前而去。

　　此时，那里道纹震荡，散发出可怕的道威。

　　那种道威，连神王都要忌惮。

　　甚至，神君都不敢放肆。

　　至尊虽死，可余威犹在！

　　何况这长生树，还活着了。

　　故而，就连王有生都没能走到长生树下，而是远远的看着那长生树。

　　可是，萧云身上长生神纹缭绕，他大步迈出，便是向着前方的一株长生树给走了过去。

　　“凌公子，你这是要？”见此，立即有王氏的神灵忍不住询问道。

　　“这长生奥义，让人向往。”萧云说道。

　　“凌公子，你得小心，此树可不一般，若是你引起了它的排斥，小心伤及根基。”王有生说道。

　　“多谢王兄提醒。”萧云一笑。

　　而后，他径直向前而去。

　　见此，王氏的人皱眉。

　　他们想要喝止，却又拉不下脸面来。

　　“我们去另外一株旁边吧。”王氏的神灵立即退开。

　　瞧这模样，他们似乎怕萧云会引起长生树排斥，从而波及他们。

　　只是，萧云身上道纹缭绕，他大步迈出，如同化为了长生大道。

　　嗡！

　　待得一阵涟漪泛起，他就迈入了那长生树所演化出的道纹天地内。

　　长生树并没有排斥。

　　反而，萧云在进入长生树的道纹天地后，他感觉身子一晃，真的似来到了一个天地。

　　而后，一股浓郁的长生气息向着他弥漫而来。

　　这时，长生龟的手掌从萧云识海内探出，向着那长生树的枝干抚摸而去。

　　龟掌落下，有一股纯粹的气息弥漫开来，渗入了长生树内。

　　当下，这长生树颤鸣，似乎感觉到了长生龟的气息。

　　嗡！

　　当下，一道道神纹从长生树上腾升而起。

　　每片叶片都有道纹在绽放。

　　放眼看去，就如同是万千个长生世界在衍生，显得玄妙无比。

　　那种道韵，让萧云都忍不住要沉浸当中，去感悟长生。

　　与此同时，有道纹闪烁，如同锁链，没入了萧云识海。

　　而后，这些道纹全部被长生龟吸收。

　　嗡！

　　在长生龟身上，一道闷响传出。

　　这声音好像是惊雷，又如锁链崩断。

　　而后，长生龟体内开始有一股浩瀚的血脉气息弥漫开来。

　　那种气息，让世间主宰，又如大道之子。

　　“这……大哥这是怎么了？”识海当中，幻影虫那大眼睛露出满脸惊讶之色。

　　萧云则是在感受那长生奥义。

　　这种机会太难得了。

　　“这是怎么回事，长生树似乎在道鸣？”长生树外，王氏的修者完全被眼前的这一幕惊呆了。

　　眼前，长生树道纹绽放，音波滚滚，如大道之音，在与天地共鸣，那种音波，蕴含无上奥妙。

　　“这是道鸣啊！”王有生眸光一凝，当下，他立即盘膝在地，开始闭目，感受着这长生奥义。

　　那些王氏的子弟纷纷感悟这长生大道。

　　因为这种机会对于他们来说，也是可遇不可求。

　　“那萧云引起长生树道鸣了？”

　　“这是怎么回事？”此时，外界，那王氏的族人眸露诧异。

　　这些神君，似乎并不知道是什么回事。

　　唯有王长天与王云海，才眸露肃然，紧紧盯着前方。

　　此时，长生树边，萧云识海内，长生龟的气息开始稳定。

　　它那双眸子变得深邃无比了起来。

　　“万古沧桑，生生死死，唯我长生，我等你涅槃重生。”长生龟那龟掌伸出。

　　这时，它的龟掌化为了一只修长的人手，就那么轻抚着长生树的枝干。

　　那模样，如同老朋友的轻抚。

　　嗡！

　　长生树发出颤鸣，而后光纹内敛。

　　随后，萧云也从那悟道当中清醒了过来。

　　“去那边看看吧！”长生龟开口，语气当中充满了沧桑的味道。

　　“好！”萧云点头，便向着旁边的长生树而去。

　　见此，王氏的人都满了怪异的盯着萧云。

　　此时，他们越发觉得这个青年变得深不可测了。

　　萧云走到那长生树前。

　　长生龟才释放出气息，那长生树便是有所感知。

　　“去长生洞！”在略微感慨，长生龟才让萧云离去。

　　随后，萧云迈步，向着前方而去。

　　迈过长生树，前方便是一个巨大的洞府之门了。

　　在门口，有两尊石龟，上面刻有道纹。

　　一股浩瀚的神威弥漫开来，让人望而却步。

　　这不是一般人可接近。

　　就算是神君也不能。

　　萧云才走去，就感觉到了巨大的压迫。

　　前方光影闪烁，似有两尊如山岳高的巨龟横在前方，要阻止萧云前进。

　　在这种压迫下，萧云感觉自己的血管都要爆炸了。

　　只是，长生龟出手了。

　　它身上道纹弥漫出来，有本源的气息存在。

　　当这气息弥漫开来，那两尊巨龟立即便是缩小，立在前方。

　　若仔细看去，它们还低头施礼，一副恭敬的模样。

　　“这是我前世的洞府。”长生龟向着萧云说道。

　　不等萧云诧异，它的身子从后者识海没出。

　　它化为了一个翩翩少年，那手掌伸出，印在洞府之门上。

　　嗡！

　　当长生龟的手掌触及洞门，一道颤鸣声响起。

　　这音波如大道之音，震荡九霄，便是长生海外的人都可清晰听见。

　　“这是怎么回事？”各族的神灵皆惊。

　　“那凌云开启了长生洞？”一些神灵满脸诧异。

　　此时，长生洞门口道纹绽放，导致他们并不能看清楚里面的事物。

　　所以，这些人也只能猜测，以为是萧云开启的长生洞。

　　嗡嗡！

　　道音响起，长生洞的洞门至于是被开启。

　　一个青色的气旋演化而出。

　　“进去吧！”长生龟回头，向着萧云道。

　　萧云眸光一闪，跟随而去。

　　而后，那气旋一卷，将长生龟与萧云尽数包裹。

　　呼！

　　气旋一闪，萧云和长生龟就消失在了洞府门口。

　　待得他们消失，那洞府道纹内，一切恢复如常。

　　“这凌云进入了长生洞府？”外面，长生树旁，王有生等人皆是露出满脸诧异。

　　“这怎么可能？”其他王氏的子弟皆是露出满脸不可置信的神色。

　　“这可是我族的神君也无法进入啊！”

　　“这凌云到底有什么来头？”王氏的人杰懵了。

　　他们都愣在原地，感觉有些不可思议。

　　王氏的人杰都无法进入长生洞。

　　可此时，一个外人却进入了。


第1902章 记忆觉醒

　　萧云和长生龟进入了长生洞。

　　这引起了一片哗然。

　　王氏的子弟都懵住了。

　　就连那外面的神君也是一脸诧异。

　　“这是怎么回事？”一些神君瞅向王长天，露出询问之色。

　　“多少年了，长生洞，终于是开启了啊！”王长天眸子微眯，遥望着前方，露出唏嘘之色。

　　他并没有回答那些神君的话。

　　“这……？”那些神君露出诧异之色。

　　只是，王长天却并没有多言，他双眸微眯，不知在想什么。

　　……

　　此时，长生洞内。

　　萧云置身在一个巨大的池子边。

　　池子边有禁纹存在，散发出浩瀚的神道气息。

　　那种气息，连神尊都要忌惮。

　　此时，长生龟正一步步走向这池子。

　　“这些禁纹，是大帝刻下的吗？”感受着这些气息，萧云喃喃道。

　　“这长生龟不简单啊！”吞天至尊眸光一凝，道。

　　此时，就连他都感觉到了这池子的不凡。

　　当长生龟踏入池子内后，池边神纹腾升，不断向着他笼罩而去。

　　神纹交织，如网一般将长生龟笼罩。

　　最后，整个池子如化为了一个神纹之茧，长生龟的身子已经无法看清了。

　　“看来，它是要进行一次涅槃。”萧云心中暗忖。

　　此刻，他已经明白了，这是长生龟的洞府。

　　也是如此，长生龟才能那么轻松的进入这里。

　　不过，适才长生龟也没有多言，所以萧云也没有来得及问。

　　如此，萧云眸光一凝，向着旁边瞅去。

　　池子旁边，小溪潺潺，雾气氤氲，有长生道纹缭绕。

　　除此外，旁边碎石间还有许多的灵萃滋生。

　　如青色的神笋！

　　如那青竹枝！

　　还有青色藤蔓爬上了前方的洞壁，结着一颗颗果子。

　　这些果子上道纹缭绕，蕴含着浓郁的长生气息，真的是神果。

　　不难想象，若是凡人吃了这神果，会不会直接活上千岁？

　　除此外，当中还一些不知名的植物。

　　“哇哈哈，大哥这里好多神萃啊！”见此，幻影虫眼睛立即发光了。

　　它从萧云识海飞出，就扑向了那些神萃。

　　“省着点，这些都是长生神萃，可以救命，你现在吃了，不是浪费了？”

　　萧云大手一动，将这幻影虫摄了回来。

　　这么多神萃，岂能让幻影虫浪费了？

　　“公子，你也太小气了吧？”幻影虫连翻白眼。

　　“急什么？”萧云没好气地说道。

　　“那这小溪的水，好像也有长生气息，我去喝个饱总可以吧？”幻影虫一脸无奈，随后说道。

　　这水也道纹缭绕。

　　可以说，这算是长生水了。

　　萧云摇头一笑，只得让幻影虫飞去。

　　“哇哈哈，我喝这么多长生水，会不会长生啊？”幻影虫落在那溪水当中，大口大口的喝着。

　　只是，喝着喝着，它就感觉撑住了。

　　在体内，长生神纹搅动，蕴含一股恐怖的力量，要将它撑爆了。

　　“妈呀，这长生水不能喝多了。”幻影虫立即感觉了不妙。

　　那道纹太强悍了，不是它能抵抗。

　　当下，它立即开始运转奥义，要将那长生道纹炼化，否则它非得被撑死不可。

　　“这家伙，不知道会撑死吗？”吞天至尊鄙视道。

　　不过，他却是老气横秋，自己演化出吞天气旋，开始吞噬那长生水。

　　“不行，老夫也快被撑死了！”在吞了差不多长生水后，吞天至尊也感觉快饱了。

　　那道纹狂暴，不是他能压制了。

　　而后，吞天至尊立即开始炼化这长生水。

　　“长生水！”萧云也喝了一口。

　　这长生水入体，立即有道纹弥漫，涌入血肉当中。

　　如此，整个人的血肉经脉都如得到了升华。

　　“喝长生水，能长生吗？”萧云喃喃道。

　　很快，他仔细感应，推演，查看自己的改变。

　　“长生道纹，可让人血肉增加生机！”萧云眸光一凝，感觉到了一丝变化。

　　这又如在延缓人的衰老。

　　只是，这终究不是根本，无法持续。

　　“想要长生，还得另寻他路。”萧云喃喃道。

　　喝一口长生水，一口长生酒，又岂能真正的长生？

　　萧云环视八方。

　　洞府很大，除了长生池，洞壁上，还有刻画。

　　萧云带着几分好奇，走了过去。

　　壁画为一个大海。

　　海中有一龟。

　　这龟时常沉浮于大海上。

　　“这龟？”萧云眸露好奇，心神忍不住沉浸当中。

　　嗡！

　　只是，当他的心神沉浸当中后，一阵涟漪泛起。

　　而后，他如进入了一个世界。

　　这是一个浩瀚大海。

　　海！

　　无尽，看不到其它的事物。

　　乌龟遨游当中，食海中游鱼而生。

　　可是，有一天，海水干渴，大海不在，化为了一片陆地。

　　终于，游鱼不在，乌龟已无食物可吃。

　　可是，它发现了一片陆地。

　　陆地上有虫子出没。

　　饥饿下，乌龟开始食虫草而生。

　　天地骤变，虫草不见，山石枯烂，乌龟已无物可食。

　　而后，乌龟迁徙，途中见到了各种植物，各种古兽，在这迁徙过程当中它感受到了天地之变化。

　　……

　　萧云望着这一幕幕，内心震撼无比。

　　乌龟悟大道。

　　它背后神纹凝聚，演化出一株古树。

　　树长青，为长生树！

　　除此外，乌龟背上道纹衍生天地，有山川河岳，有各种生灵衍生。

　　它本是为生存而悟。

　　如今，它已经长生，不在需要食游鱼，不在要吃虫草了。

　　它……

　　获得了长生！

　　“这就是长生龟？”看完这一切，萧云眸露恍然，似乎有所明悟。

　　为生，寻道，自得长生！

　　为战力寻道，自得无上战力。

　　求道得道。

　　这一切，看的是你求什么道。

　　“我求天地之道，求主宰之道，主宰天地，我为天地……而天地，包含万道，也包括长生之道。”

　　萧云眸光一凝，喃喃道。

　　“同样，天地包括逆乱，碎虚之道。”他眸露智慧的光芒。

　　在这一刻，萧云的道韵在飙升，他俨然得悟，似掌控了大道奥义，整个人散发出一股超然的气息。

　　在他体内，先前那些无法凝聚的法则得以凝聚。

　　甚至，他那本尊神心已经在慢慢的融合神君残留的道则。

　　如今，这些道则已经不能对他产生太大的影响了。

　　天神境，似乎就在眼前，触手可及。

　　萧云的心神以及他那本尊神心内，各族大道神纹在凝聚。

　　各种大道在不断推演。

　　时间在悄然流逝，萧云在不断提升境界。

　　本来，他踏入准天神境，根基还不稳固。

　　可现在，他的根基夯实，超越了他，很少有人可与之堪比了。

　　另外，长生池内，道纹融合。

　　蓦地，一声闷响传出，那如同茧一般的道纹龟裂。

　　随后，一只巨大的乌龟呈现。

　　这乌龟很大，龟背上道纹交织，如规则，如秩序，蕴含至理，如演化出了一个世界。

　　在这世界当中，一株长生树，显得特别瞩目。

　　“封印万古，我长生耶，终于出世了！”这乌龟眸子一闪，露出追忆之色。喃喃道，“只是，父亲，你可还活着？”

　　而后，它心神一动，那无尽道纹，全部内敛，没入了它体内。

　　此刻，长生龟的气息不断攀升，俨然要达到天神境了。

　　甚至，它身上有着一股无上之威。

　　这种威势，让人胆寒。

　　这次，长生龟俨然已经觉醒了全部血脉，乃至记忆。

　　它上一世，名字为长生耶！

　　长生洞，是它的洞府。

　　它眸光一闪，身上道纹蠕动，而后化为了一个身穿青袍的青年。

　　随后，它大步迈出，瞅向旁边。

　　在不远处，还有个洞室。

　　长生耶迈步，走入里面。

　　这洞室中置放着一些古物。

　　最为瞩目的自然是一面青色的古镜了。

　　长生耶取下古镜，那心神一动，沉入当中。

　　而后，诸多信息涌入脑海。

　　“那一战，大帝殒落，我父也未能幸免！”长生耶一叹，眸露伤感。

　　随后，它眸光一转，瞅向了旁边。

　　那里一块骨牌，上面布满道纹。

　　这些道纹交织，显得很晦涩，一眼看去，如同天地，又如寰宇，又好像是蕴含着一个世界。

　　“这是父亲的骨牌，留有他的灵魂烙印。”长生耶眸露唏嘘。

　　而后他将这骨牌拿在了手中。

　　旋即，它将心神沉入当中，想要去感应父亲的气息。

　　可是，一翻感应之下，它脸色骤变。

　　“父亲的灵魂气息已无！”长生耶内心一震，整个人呆滞了许久。

　　稍许后，他才深深吸了口气，喃喃道，“父亲功参造化，怎会这般就殒落？”

　　他的父亲，掌控了长生大道，岂会死？

　　“可是，他的气息却是真的没有了，他是殒落了，还是转世重生了？”

　　若转世重生，上一世的灵魂烙印崩碎，也是正常。

　　“父亲，自有他的造化，我如今修为太低，还无法接触到那个地步的事情，现在得先提升实力。”

　　在深深吸了口气后，长生耶眸光一闪，便不在多想。

　　随后他将那骨牌，骨镜，等等宝物都重新祭炼了一翻。

　　它的情况很特殊，是自斩一刀，斩掉了前世的修为，封印了血脉，重活一世。

　　也是来了这长生洞，与前世留在此地的长生奥义融合，激发了血脉才彻底的记起了前世的事情。

　　它前世的记忆，都封印在血脉内。

　　“这长生洞，为一密境，也该我所有。”长生耶眸光一闪。

　　这本就是它的洞府。

　　同样，洞府也是至宝，可以融合。

　　这就如萧云融合天谴之地一样。

　　心念一动，长生耶来到了一处阵台所在。

　　这里，是这个密境的核心区域。

　　它凝聚本源，要融合阵台。

　　长生密境，本就是长生龟所有，它心神一动，就和那道纹产生了感应。


第1903章 骤变

　　嗡嗡！

　　道音响起，长生洞腾升起无尽神纹，要与长生耶融合。

　　萧云立即感应到了这种波动。

　　“涅槃完了？”他心神感应，看到了远处阵台上的长生耶。

　　“待我融合此洞，便离开此地。”长生耶向着萧云传音。

　　“好！”萧云点头。

　　虽然他十分好奇长生龟的身份，不过却也知道现在不是询问此事的时候。

　　毕竟，在外面可是还有王氏的人盯着啊！

　　谁也无法保证，会不会出什么事情。

　　要知道，这长生密境，如今是掌控在王氏手中。

　　他们岂会坐视别人进入了他们的长生禁地内？

　　所以时间很紧迫。

　　……

　　长生洞内，长生龟在融合长生洞内的阵法。

　　只要掌控这阵法，就可掌控整个长生密境。

　　外面。

　　长生树旁边。

　　王有生睁开了眸子。

　　本来，他在感悟长生大道。

　　可是他突然感觉大道轰鸣，似乎天地要崩碎。

　　一种大恐惧涌入心头。

　　甚至，他看到了前方道纹涣散，似要化为虚无。

　　这让他心惊。

　　“这是怎么回事？”王氏的子弟感觉到了不妙。

　　“此地空间不稳，似乎要出什么变故了，撤，先撤回去。”王有生眸光一闪，果断地说道。

　　“好，好！”其它人连连点头。

　　他们也感觉到前方道纹似乎要崩碎，要化为虚无。

　　那种感觉让人不安。

　　当下，王氏的人连连撤退。

　　踏过长生桥，他们来到了长生海。

　　此时，长生海旁边的人也感觉到了异样。

　　“王道友，发生了什么事情？”当下，这些人纷纷询问。

　　“此地不宜久留，先撤！”王有生道。

　　“那凌公子了？他在哪？”有人问道。

　　“他进入了我族密境内。”王有生道。

　　“密境，长生洞吗？”闻言，诸神皆惊。

　　“这怎么可能？”许多神灵露出满脸诧异。

　　长生洞那神纹笼罩，所以他们并没有看到萧云进入里面。

　　“恩。”王有生点头，而后他也不废话，立即撤退。

　　其它神族子弟也纷纷后退。

　　“这家伙怎么能进入长生洞？”任飞天眉头紧锁。

　　而后，他们也立即撤退。

　　此刻，没有人敢耽搁。

　　各族的神灵陆续的退出了长生海。

　　任天行和任天明等人也回归了。

　　而此时，那些长辈也感觉到了这片空间的变化。

　　“诸位，这片空间不稳，我们退出这里吧！”此时，王氏的神君眸光一沉，向着各族的神灵道。

　　“怎么会这样？”各族的神灵好奇无比。

　　“这个我们也不知，可是为了诸位的安全，还是离开此地吧！”

　　王氏的神君道。

　　“好！”各族的神灵微微皱眉，旋即点头。

　　此时，王氏已经下了逐客令，他们也不好留在此地了。

　　各族的年轻子弟也陆续汇集在族人身边。

　　“到底发生了什么事情？”一些长辈询问道。

　　“我也不知道，那里的空间突然不稳，似乎要崩碎，所以我们立即退了出来。”一个神灵道。

　　“怎么会这样？”许多人狐疑无比。

　　“那凌云似乎进入了长生洞内。”李成海说道。

　　“什么！”闻言，李氏的神王眸露惊讶之色。

　　“我怀疑这凌云便是萧云。”李金文向着身边的一个神王道。

　　这个神王正是李全，为当初伏击萧云的神王之一。

　　“他是那小子？”闻言，李全眸露惊讶。

　　“我也不确定，只是感觉他们太像了。”李金文道。

　　不知为何，他总是会将凌云和萧云联系在一起。

　　因为他们都是那样的惊才绝艳。

　　“这凌云，的确是出现的蹊跷。”幻影神眸族的神王也是微微点头。

　　……

　　不过，不等他们多想，这片空间泛起阵阵涟漪，真的似要崩碎。

　　“撤！”王氏的神灵触发大阵，开始撤退。

　　王长天眸子微眯，在瞅了一眼那长生洞后，便是将眸光收回。

　　在他的眸光收回时，有意无意瞅了一眼那王云海。

　　在相视了一眼，王云海与王长天皆是退出了这长生密境。

　　下一刻，他们出现在了一片天地当中。

　　这是一片阔地。

　　可是，他们放眼看去，虚空当中却有一个巨大的气旋。

　　那长生气息从那气旋内弥漫开来。

　　这气旋，赫然就是长生密境了。

　　此时，各族的神灵都在附近，并没有离去。

　　他们也很想知道，这长生密境到底怎么了。

　　一些神王，神君都释放出神识，在感应那波动。

　　甚至，有人以神器，想要推演出一些什么。

　　……

　　长生洞内。

　　此时，那阵台上，神纹腾升，不断被长生耶所掌控。

　　原本的空间，道纹交织，不断虚浮，长生海内敛，就此消散。

　　整个长生密境，都化为了一个空间至宝。

　　呼！

　　虚空当中，长生耶凭空出现。

　　此时，在它掌心有着一块龟甲一般的器物。

　　这龟甲道纹缭绕，似内蕴天地。

　　“这便是长生密境？”见此，萧云眸光一凝，询问道。

　　“算是吧！”长生耶一笑，而后大手一动，那龟甲融入了它眉心。

　　随后，那虚空光影一闪，原本的气旋消散。

　　萧云和长生耶出现在了各族神灵的视线内。

　　“那长生密境消散了！”当气旋消散，立即有人惊呼。

　　“这……这不是那凌云吗？他身边的青袍男子是谁？”在惊讶之余各族的神灵立即发现了萧云。

　　同时，他身边突然出现的长生耶更是让人诧异。

　　“是少主！”下方，王云海眸光一闪，当中有火热的光芒闪烁。

　　虚空当中突然出现的青袍男子，那气息，那轮廓，太熟悉了。

　　纵使过了一个时代，他都无法忘记。

　　“果然是它！”王长天眸光一闪，有凌厉的光芒闪烁。

　　他那眸光深邃，瞅向长生耶时表情显得很复杂。

　　“这人身上有浓郁的长生气息！”王氏的神王为之惊愕。

　　“他是谁？”王有生等人一愣诧异。

　　先前，凌云入长生洞，明明是一个人，怎么出来时多了一个人。

　　而且，此人还有浓郁的长生气息。

　　不仅如此，在面对此人时他感觉内心生出一股莫名的敬畏。

　　“难道，这是长生洞内的古老存在？”有王氏子弟猜测道。

　　“长生密境之前的异常波动，就是此人引起？”全场一片哗然。

　　“长生密境突然消散，难道，是被此人掌控了？”

　　“或许，那长生密境的至宝也被此人所得。”

　　“长生密境，必有至宝！”

　　各族的神灵眸露火热，瞅向萧云和长生耶时那眸子当中尽是流露出贪婪之色。

　　这可是长生密境。

　　便是一些海兽，都有长生气息，食之可让人延年益寿。

　　就别说那长生莲了。

　　这还是外围的事物。

　　那长生洞了？

　　想到这里，各族的神王和神君都火热了。

　　他们恨不得直接出手，将虚空当中那两个突然出现的青年给拿下。

　　只是，此时他们也有顾忌。

　　因为旁边还有王氏的人。

　　若此时直接出手，似乎有些不给王氏的面子。

　　可面对至宝，他们内心蠢蠢欲动，难以按捺住那种冲动。


第1904章 跑！

　　萧云和长生耶出现在虚空。

　　这让各族的神灵思绪万千，皆蠢蠢欲动。

　　“各族的神灵都在？”见此，萧云眉头一皱，感觉有些头大。

　　这些神灵的眸光，简直如狼似虎。

　　瞧这模样，他们显然是想夺宝了。

　　“王氏！”长生耶眸光一闪，也发现了王氏的神灵。

　　除此外，他瞅向了王长天。

　　在瞅向王长天时，他眉头微微一皱。

　　“撤！”长生耶向萧云道。

　　“好！”萧云点头，也没有一丝迟疑。

　　很快，他运转了阴阳宝鉴，要沟通天地，离开此地。

　　嗡！

　　当下，一阵涟漪泛起，萧云要离开此地。

　　“这是……”顿时各族的神君脸色一变。

　　神君何等的强大？

　　他们心神一动，就能感知天地间的细微波动。

　　“沟通空间？空间至宝？”见此，任志鹏眼睛一亮，内心激动，“这手段，那气息，何其类似？”

　　心神一动，他就感应到了萧云释放出的气息。

　　这气息，是多么的熟悉。

　　他曾经多次感应，捕捉到了萧云留在任氏族外的气息。

　　“此子，难道就是那萧云？”任志鹏眸光一闪，心中暗忖，“绝不能让他跑了！”

　　他眸光一闪，立即运转了神道奥义。

　　逆乱，碎虚！

　　顿时，天地为之变色。

　　这浩瀚天地，立即道威震荡，有一股逆乱奥义被这任志鹏牵引而来。

　　而后，这奥义被他融合。

　　他如融入了天地大道蕴含的逆乱奥义内。

　　如此，他的心神似与天地融合。

　　一股逆乱奥义扩散开来，影响整片天地。

　　在这一刻，天地间，风云变色，山河都似要倒转。

　　这神君出手，那般神通，超出了常人的想象。

　　神王就可以牵引天地大道所蕴含的相应神道规则了。

　　天地万道。

　　如任氏，可以牵引，调运天地当中的逆乱规则。

　　如此，只要运用这天地奥义，整个天地都将受到影响。

　　此时，萧云已经运用阴阳宝鉴，开通了一条通道，正要遁向它处。

　　可是那阴阳通道，突然受到了天地规则的影响，那空间紊乱，通道似乎受阻。

　　“这是逆乱奥义！”通道内，萧云立即感受到了这种变化。

　　这让他眉头一皱，竭力催动阴阳宝鉴，要破开那种神道规则的干扰。

　　可是，天地规则逆乱，影响了他激发出的阴阳神纹。

　　萧云感觉通道似乎要崩碎。

　　“神君境强者，果然强大。”萧云内心一沉。

　　神王就可以引天地大道法则为己用。

　　这神君就更加厉害了。

　　不仅如此，还有碎虚奥义洞穿虚空，直取他而来。

　　他那阴阳通道，神纹不稳，开始崩裂了。

　　虽然那神君出手得晚，却依旧还有神道法则之力波及而来。

　　嗡！

　　在这种法则下，萧云演化的通道崩碎。

　　他的身子，出现在天地当中。

　　远处！

　　“任志鹏，你这是干什么？”见任志鹏出手，王氏的神君冷哼道。

　　眼前的青年明显是获得了长生密境的宝物，可任氏的人出手，是要夺他们王氏的宝物吗？

　　这让人愤怒。

　　“这凌云为我族的一个通缉犯，我要拿下他！”任志鹏眸光一闪，那大步迈出，身上法则弥漫，立即逆乱虚空，演化出一个空间气旋，他随着这气旋向着远处而去，瞧这模样，他俨然是要第一时间拿下萧云。

　　“这家伙，还要不要脸，想要夺宝，却说那凌云是他族中的通缉犯！”其它族的神灵眉头一皱。

　　“哼！”也就在任志鹏消失的时候，一道冷哼声响起。

　　这声音却是从那王云海口中吐出。

　　“我王氏的人，谁敢动？”低沉的声音从他身上弥漫出来。

　　除此外，一股浩瀚的神道威势弥漫八方。

　　这是一股尊者之威。

　　整个天地，为之变色，群神皆惧，满脸震惊的瞅向不远处的男子。

　　王云海，他身形微胖，并不高大。

　　可在此刻，他那长袍迎风舞动，那发丝飞扬，双眸深沉得如同那浩瀚的星空，让人无法看透。

　　那威压一出，神灵都忍不住想要顶礼膜拜，皆噤若寒蝉。

　　“这……这是尊者！”一些神王胆寒，满脸惊惧。

　　此时，各族的神灵俯首，都不敢正面去瞅那王云海。

　　“尊者……这是我族的尊者？”不仅是其它族的神灵，就连王氏的神灵也是满脸诧异。

　　诸神眸光微动，不由瞅向身边的王云海。

　　甚至，还有许多人都认识他，知道他只是云天城一个掌柜而已。

　　可谁会想到，他居然是一个尊者！

　　“他是云者尊？”甚至，王长天身边那个神君圆满的存在都满脸惊愕。

　　而后，他瞅向王长天，露出询问之色。

　　王长天却很淡然，微微点头。

　　瞧这模样，他似乎早就知道了王云海的身份。

　　“一个神君，也想在我王氏手下动人？”王云海眸光一闪，那大步迈出，便是向着前方而去。

　　王云海迈步而出，与此同时，一股神道气息从他身上弥漫开来。

　　当这神道气息弥漫开来后，整个天地为之变色。

　　整个天星神域，风云变色。

　　便是那边陲之地，那些修者也感觉到了气息的变化。

　　这些人感觉到虚空在这一刹那似乎凝固了起来。

　　在这一刹那，天地变色。

　　“发生了什么事情！”

　　“好恐怖的道威，这是位面意志之威吗？”甚至有神灵惶恐，以为是天星神域的意志之威降临。

　　因为在这神威之下，他感觉到自己身不由己，如被主宰。

　　这等气势，当世谁可拥有？

　　“是尊者出世了吗？”一些闭关的准神尊都被惊动了。

　　当下，这些存在立即释放出心神感应而去。

　　“是那方向！”

　　“那是王氏的人！”

　　很快，立即有人发现了事情的源头。

　　而此时，任志鹏那身子也感觉被天地规则束缚。

　　他身上的道纹崩碎，从那逆乱气旋中退出。

　　“这是什么道威？”任志鹏满脸震惊，口中吐出了淡蓝色的鲜血。

　　前方的虚空，萧云也感觉天地间有一股无形的道威弥漫，将自己附近的虚空给束缚了。

　　这使得他根本无法飞行。

　　“这是尊者之威！”萧云一脸肃然。

　　“妈呀，尊者出手了！”吞天至尊叫唤，也是满脸担心。

　　神尊……

　　这可是神中之尊，凌驾诸神之上。

　　面对这种存在，莫说神王，就连神君都将感到无力。

　　这片天地为之寂静。

　　既然无法走，萧云便将眸光落在了远处虚空。

　　却见得那里，一个身穿青袍的男子正漫步而来。

　　这男子不高大，却给人一种伟岸如山的感觉。

　　在他后方，王长天跟随而来。

　　除此外，还可以看到各族的神灵。

　　“是那王掌柜！”萧云眸光一闪，在发现来人后，一脸惊讶，“他是神尊？”

　　这让他诧异。

　　要知道，在云天城时他曾经和这王掌柜接触了。

　　当初凭借心神感应，对方明明是神王而已。

　　“尊者想要改变气息，想来也是简单。”在惊诧之余，萧云很快便是摇了摇头，苦涩一笑。

　　呼！

　　不过，就在此时，长生耶从萧云识海内迈步而出。

　　“你……”萧云一怔，有些担忧。

　　他知道，此人肯定是为长生龟而来。

　　“无妨！”长生耶身材修长，面若刀削，很英武，也很冷峻，它淡淡地说道，那双眸却睥睨前方。

　　王云海漫步于空，一步跨出，却是十万里。

　　王长天在旁边跟随，却不是在后。

　　瞧这模样，他似乎不愿意居于人后。

　　至于王氏的神君，却都跟随在后。

　　他们心中狐疑，不知族中的尊者要干什么。

　　其它大族的人也是诧异无比。

　　尊者之威让人灵魂颤栗，可各族的神灵还是跟来。

　　因为他们都想要知道王氏的尊者要干什么。

　　他们也想知道那个突然出现的青袍男子是谁。

　　“此人居然是尊者？”此时，任志鹏转身，瞅向王云海，那眸子当中露出满脸惊讶之色。

　　先前，在王氏的神灵当中，他也见过王云海，只是那时，他将后者当成一个普通的神王罢了。

　　可谁曾想到，这样普通的一个人，会是那高高在上的神尊。

　　王云海走来，路过任志鹏的身边，他眸光一闪，瞅向后者，那冷冽的光芒使得任志鹏心胆皆惧。

　　“王……王前辈！”任志鹏连忙躬身施礼。

　　面对尊者，他不敢有一丝傲气。

　　王云海冷哼了一声，便将眸光收回。

　　随后，他继续前进，走向前方。

　　任志鹏眸露苦涩，心头暗暗叫苦。

　　从王云海的表情来看，显然是生气了。

　　尊者之怒，足以让天地变色，起是他一个神君能扛下来的？

　　王氏的神君与神王跟随而去。

　　就连那王有生等后背也是连忙飞来。

　　他们似乎也知道，有大事发生。

　　既然遇到了，岂能错过？

　　尊者……

　　便是在王氏，他们也是难得一见啊！

　　“这王氏尊者到底要去干什么？”后方，各族的神灵心中暗忖。

　　“那凌云应该是夺了王氏长生洞的至宝，这尊者此番出世，估计是要将那至宝给收回来了。”

　　有人说道。

　　“这凌云胆大妄为，一个外族人也想染指别人的密境至宝，这下惹出了尊者，看他怎么收场，任你惊才绝艳又怎么样？此时也要殒落在此。”任飞元眸光冰冷，“不过，此番伯父没有得手，却是遗憾。”


第1905章 少主

　　“若王氏没有尊者在此，父亲应该已经得手了。”任飞天脸色遗憾。

　　若是拿下了那萧云，立即赶回任氏，一切将尘埃落定。

　　要知道，在任氏，可是有准神尊坐镇啊！

　　那时，别人也不会怎么样了。

　　至于长生密境的宝物，让给王氏就好了。

　　可王云海的出现，让事情局势骤变。

　　“这凌云会殒落吗？”望着那王云海一步步接近萧云，任天行一叹。

　　“可惜了，如此惊才绝艳的人杰，却要殒落于此。”任飞扬也是满脸遗憾。

　　在他看来，萧云想要携王氏至宝逃走，王氏岂会放过他？

　　想到这里，他们不由想到了萧云。

　　当初那萧云也是惊才绝艳，却在任氏遇难，让人不由扼腕叹息。

　　“老奴王云海，见过少主！”然而，在众人都想着眼前的少年人杰会不会殒落时，那王云海的脚步突然在前方一顿，而后，他那笔直如枪的脊背突然弯了下去，只见他向着前方那当空而立的长生耶躬身施礼。

　　低沉的声音随之从他口中吐出。

　　这音波滚滚，震荡九霄，当它落入诸神耳中时，各族的神灵感觉脑海轰鸣，掀起了阵阵巨浪。

　　“老奴？这尊者居然自称老奴？”

　　在这一刻，各族的神灵全都愣在了原地，那眼睛瞪得大大的。

　　全场的神灵全部停止了呼吸。

　　在众人眸中，皆是不可置信之色。

　　要知道，这可是一个神尊啊！

　　在整个天星神域又有几个尊者？

　　这种人物，便是放在各大星域，都是顶级的存在。

　　可他此时却对人自称老奴？

　　一个神尊为奴，他的主人该何等尊贵？

　　是神帝吗？

　　可眼前的男子，明明不是神帝啊！

　　不然他刚才为什么要跑？

　　“王长天，见过少主！”在众人惊讶之时，那素来高傲的王长天也是向着前方的青袍男子躬身。

　　只是，他并没有自称奴才。

　　可那一声少主，也说明了一切。

　　“这……这长天公子居然也称那人为少主！”

　　“这是怎么回事？不是说长天公子是活了几世的传奇人物吗？他居然也有主？”

　　许多人对王云海并没有什么认知，可王长天之名早在上古时期就已经传遍八方，被各族神灵视为万古人杰，便是这样的人物，此时却称人为主，这怎么能不引起一阵哗然，怎么不能让各族皆惊。

　　“这……这人到底是什么来头？”

　　那些神王，神君都被眼前的一幕震住了。

　　“王氏子孙……见过少主！”王氏的其他神君以及神灵纷纷躬身施礼。

　　连堂堂的尊者，以及那传奇人物王长天都躬身施礼了，他们怎敢怠慢？

　　这一刻，王氏的子弟躬身，那音波滚滚，响彻天地。

　　在这一刻，各族神灵都懵了。

　　“传说，王氏来头极大，看来和眼前这男子有关了。”一些年纪略大的神君喃喃道。

　　此时他们想起了一些上古时期关于王氏的传言。

　　传说，这个氏族很强大，连一些帝族都不敢拂其锋芒。

　　如今看来，或许，传言为真。

　　“王云海？”在对面，长生耶眸光睥睨，扫视着这些王氏子弟。

　　他就如同一个君王，睥睨八方。

　　哪怕他并没有尊者的修为，却有尊者风范。

　　长生耶眸光睥睨，眸露追忆之色。

　　“没有想到，你还活着。”他确实认识这王云海，不过，却并不怎么熟悉。

　　在那个年代，王云海只是一个小人物而已，根本不足为道。

　　长生耶会记起他，已经是很难得了。

　　“承蒙主上庇佑，老奴还活着。”王云海一直躬着身子，那眸光微上扬，瞅向长生耶回答道。

　　“难得本座出世时还有那么一个故人在世，你起身说话吧！”长生耶道。

　　“谢公子！”王云海恭敬的挺起了脊梁。

　　见王云海这般模样，旁边的王长天眼皮跳动，似有几分不悦，却更多是无奈。

　　“王长天……当年的人杰，有机会证帝的存在，如今也活着，看来，你并没有辜负你的天赋。”

　　在瞅了一眼王云海后，长生耶眸光一闪，瞅向了王长天。

　　只是，他的语气有些凌厉，又有些淡漠。

　　“承蒙少主抬爱，还记得小人。”王长天道。

　　他的语气也很谦卑。

　　“你也起身说话吧！”长生耶淡淡地说道。

　　“谢少主！”王长天一脸恭敬，旋即直起了腰杆。

　　他面沉如水，让人看不清有什么情绪波动。

　　“少主出世，为我等之福，我王氏子弟，皆将以你为首，一起再战九天。”王云海沉声道。

　　“再战九天？”长生耶眸光一凝，当中有凌厉的光芒闪烁。

　　前世的事情，依旧历历在目。

　　只是，想到那敌人，他眸子的凌厉逐渐的暗淡，转为平和。

　　那可是连它父都为能力敌的敌人，此时的他，谈报仇，太早了。

　　现在，他需要的是积蓄实力。

　　“少主无需担心，主上为无上人物，自然会有出世的一天。”王云海道。

　　在他眸子当中，有火热的光芒闪烁。

　　似乎在他看来，那口中的主上不应该会殒落才是。

　　“希望吧！”长生耶低声道。

　　“以后的事情言之过早，现在么……！”长生耶眸光一转，视线便是落在了前方那任志鹏身上。

　　当下，王云海眸光一凝，也是转过头。

　　“这……”当这眸光一转，任志鹏感觉心悸。

　　“此人利欲熏心，当诛！”低沉的声音从长生耶的口中吐出。

　　“是！”王云海点头，那眸光一闪，便是锁定了任志鹏。

　　“王前辈，我冤啊，若是晚辈知此尊是贵族的大人物，晚辈岂敢造次，还请你念在我任氏与王氏的交情上，饶了晚辈这一次吧！”任志鹏吓得是脸色骤变，连忙是苦苦哀求，那眸中尽是惶恐。

　　“父亲！”此时，远处那任飞天也是慌了。

　　任氏的神王和神君一个个愁眉苦眼。

　　这次，他们真的是摊上了大事。

　　“还想装无知吗？”长生耶一脸冷峻，而后眸光微动，道，“你刚才出手，是知道了他的身份吧？”

　　他瞅向了萧云。

　　“这……”闻言，任志鹏那颗心咯噔一跳。

　　“他的身份？”远处，那李金文等人眸光一闪。

　　“难道是……！”幽子影一脸恍然。

　　至于其他人，则是满脸狐疑。

　　见此，萧云眸光一闪，身上道韵变化，那容颜改变。

　　他的真实容貌，随之出现。


第1906章 清算

　　“是萧云！”当萧云的容颜出现后，立即有惊呼声响起。

　　“他没有死！”任天行一脸惊喜，“呵呵，没有死好啊！”

　　“凌云便是萧云，我说了，当世哪来这么多的人杰？”柳无相深吸了口气，笑道。

　　“没有死，看来，老天还算有眼啊！”任飞扬如释重负。

　　本来，他一直为萧云的事情自责。

　　自己身为主人，却让宾客受辱，心中愧疚无比。

　　何况这个宾客，还以真心与他论道。

　　这让任飞扬获益匪浅。

　　所以萧云被伤，他心中很愧疚。

　　如今见萧云无事，他心中自然是高兴无比。

　　“他……他果然就是萧云！”李金文脸色骤变。

　　“没有想到，会是他！”幽子影神色一凝。

　　“是这小子！”旁边那幻影神眸族的神王脸色也是一沉。

　　“此事，不妙！”那黄金翼兽族的神王李全满脸肃然。

　　如今这萧云出现，还似乎来头极大的样子。

　　若是他要出手，那该怎么办？

　　李全想退。

　　可是他不敢妄动。

　　此时这片天地，完全被那尊者之势笼罩，任何一丝波动，都将被发觉。

　　普通的神灵，就算想逃，也逃不了。

　　任致远与任贤却是满脸喜色。

　　当萧云容颜现，任志鹏脸色一沉，他知道，一切都完了。

　　“杀！”低沉的声音从长生耶口中吐出。

　　当这声音吐出，王云海出手了。

　　只见得他大步迈出，一股浩瀚的尊者之威将前方的虚空笼罩。

　　而后，只见得这王云海手指轻点虚空。

　　咻！

　　一道青芒洞穿虚空，直取那任志鹏。

　　青芒如剑，蕴含着高深的神道奥义。

　　当这青芒所及，让天地失色，苍穹都被这青色的剑芒所压盖。

　　任志鹏立即感觉一股凌厉的剑气如青天一般倾覆而下。

　　“不……！”任志鹏惊呼，他竭力出手，要演化逆乱奥义。

　　可是，他法则自己的奥义无法运转。

　　那青芒之内，有一股神道奥义弥漫开来。

　　那奥义，如一个天地，将任志鹏所在的区域完全束缚，就连他的神力都无法运转。

　　剑气纵横，将任志鹏湮灭。

　　待得青芒一闪，任志鹏的身子化为了虚无。

　　一个神君，就此彻底殒落，连元神都未能逃脱。

　　见此，各族的神灵皆是倒吸了口凉气。

　　“父亲！”任飞天惊呼，他露出一脸难以接受的表情。

　　这可是他的父亲，为神君。

　　在天星神域，他父亲也算个人物了，可就这么殒落了。

　　“志鹏！”任氏一些长者眼皮跳了又跳，心中有悲伤，有愤怒，却没有人敢表达不满。

　　毕竟，出手的可是一个尊者，谁敢忤逆？

　　“死的好！”任天行却是感觉大快人心。

　　当初，这任志鹏仗势欺人，要杀人夺宝。

　　如今被诛，也是因果循环了。

　　“少主可还有吩咐？”在一指灭了任志鹏后，王云运回头，瞅向长生耶，恭敬的道。

　　“黄金翼兽，幻影神眸，你们两族当初伏击萧公子的人，自己出来吧！”长生耶眸光睥睨冷冷地说道。

　　它此时境界不高，也只是准天神境而已。

　　可是他眸光睥睨，却如一个至尊俯瞰着天下，让心生畏惧。

　　这是来自骨子，来自灵魂里的无上之威。

　　被长生耶点名，黄金翼兽族和幻影神眸族的人立即慌张了。

　　而王云海与王氏的神君都是眸光一转，将心神锁定了这两个大族的人。

　　到了此刻，王氏的神君都知道，眼前这个被称为少主的人绝对不凡。

　　“谁，是谁曾经伏击了这两个公子？”黄金翼兽族的神君慌张了，当下众人眸光一转，扫向族人。

　　一股强大的气机锁定了诸神。

　　幻影神眸族也是如此。

　　他们可不想为此得罪了尊者啊！

　　“李全，你自裁吧！”黄金翼兽族分支的一个长者道。

　　“我……”李全眉头紧锁，他一脸苦涩，想要说话，却又不知如何开口。

　　若是面对神君，黄金翼兽族还可以要个面子。

　　可是，在尊者面前，黄金翼兽族岂敢讨价还价？

　　要知道，刚才那尊者已经出手击毙了一个神君啊！

　　当下，李氏交出了李全。

　　幻影神眸族也交出了一个神王。

　　“还有两人，在族中闭关，并未来此，不过公子放心，我族必会将之押来。”

　　而后，两族的神灵道。

　　他们已经传音，命族中神君，去拿那两人。

　　长生耶眸光睥睨，微微点头。

　　而后，他瞅向了萧云。

　　“李金文，幽子影，你们处心积虑，要伏击于我，如今，还想活吗？”萧云眸光睥睨落在这两人身上。

　　被萧云点名，李金文和幽子影皆是瑟瑟发抖。

　　一种恐惧，涌入心头。

　　“完了！”翼锋也是失魂落魄。

　　连神君都被诛了，何况他们了？

　　“这些败类，当诛！”不用王氏的人出手，黄金翼兽族和幻影神眸族的人便出手了。

　　当下，李全等人殒落。

　　李金文三人也全部被诛。

　　甚至，几个与李金文幽子影亲近的神灵也被诛了。

　　如此，这片虚空，神灵喋血，让诸神皆是一阵心悸。

　　“尊者之威，不可逆啊！”无数神灵满脸唏嘘。

　　要知道，黄金翼兽族可是一个霸族。

　　在上古时期，该族出过至尊，可如今却在别人的压迫下诛杀自己的人。

　　这种事情，若是放在以前，是不可能出现的事情。

　　可现在，他就发生在诸神的眼前。

　　长生耶微微点头。

　　萧云也是一脸冷厉。

　　对于这些人，他没有一丝仁慈之意。

　　“少主，可要入王氏，王氏子弟，必会以你为首。”王云海单膝下跪，满脸期许的抬望着长生耶说道。

　　“少主既然出世，便当主持大局，以报当年之仇，我王长天，愿意辅佐少主，登临九天。”

　　王长天也单膝下跪。道。

　　“我等皆愿以少主为首。”王氏诸神纷纷跪伏在地，道。

　　“看来王氏真的是长生龟一脉的仆人。”见此，萧云眸露恍然。

　　曾经，吞天至尊就模糊的提及到，如今看来，此事为真。

　　“这长生耶，不简单。”吞天至尊喃喃道。

　　此时，他想到了很多，脸色略显凝重。

　　未来，注定不会平静。

　　“好，既然诸位有心，本座，也就去王氏一趟。”长生耶眸光一凝，沉声道。

　　它也知道，此事难以推脱。

　　“少主，请！”如此，王云海眸露喜色，做出请的手势。

　　长生耶微微点头，便是向前迈步而去。

　　“其余人，带我王氏，若是有所包庇，小心神血染天！”

　　在临走时，王氏一个神君向着黄金翼兽族及幻影神眸族的人说道。

　　“是！是！”这两族的人连连点头。

　　若是以前，他们自然不会如此。

　　这些大族，哪个没有至宝，祖阵？

　　可王氏有神尊坐镇，那就不一样了。

　　神尊出手，只怕他们的祖阵也无法抵挡。

　　再者，王氏可是一个帝族啊！


第1907章 王氏三杰

　　王氏开口，诸神皆惊。

　　“还好，还好我们没有得罪那凌云。”

　　“有王氏庇护，萧云兄应该无恙了。”任天行也是舒了口气。

　　对面，萧云向着任天行等人点头示意，便随着王氏的人而去。

　　……

　　王氏的人离开此地。

　　“这王氏不简单啊！”

　　“一个尊者，却向一个年轻人跪伏，言称少主，那他的主人，会是大帝吗？”

　　“那青年应该是帝子！”

　　各族的神灵心思电转，在猜测长生耶的身份。

　　“帝子，多么珍贵的身份啊！”

　　“呵呵，那任志鹏也算是瞎了眼，为了至宝，居然去惹这种人物，帝子，是他可招惹的吗？”

　　大帝之子，岂会简单？

　　“真是让人羡慕啊！”如此，各族的神灵在感慨一声，也陆续离去。

　　那黄金翼兽族和幻影神眸族却是惶恐不安。

　　“还好，他没有对我任氏进行清算。”任氏的一些神灵暗暗松了口气。

　　任致远一脸冷厉，对身边的族人很是不耻。

　　当初，任氏的人多数都主张要杀人夺宝。

　　如今，萧云展现出了雄厚的底蕴，终于是让他们慌张了。

　　“看来萧云公子也不简单。”任贤暗忖道。

　　他身边的人为帝子。

　　那他了？

　　要知道，刚才这帝子对萧云也是极为客气啊！

　　“原来他有这般身份，怪不得有那等见解。”任飞扬满心欢喜。

　　他在为萧云高兴。

　　同样，他对萧云更多了几分敬意。

　　一个如此身份尊贵的人，却愿意与他这普通神子论道，这样不摆架子的人杰，真的太难得了。

　　在略微感慨后，各族的神灵也陆续撤退。

　　只是，这长生密境所发生的事情却传遍了整个天星神域。

　　“什么，黄金翼兽族与幻影神眸族自己击毙了两个神王？”

　　当这消息传出，立即引起一片哗然。

　　要知道，这可是神王啊！

　　便是在各大神族，也是一方王者了。

　　这样的人物，哪个大族不会尽力庇护？

　　可此时却这样被击杀了。

　　“那萧云到底有什么来头？”在惊讶之余，各族的人也好奇无比。

　　“这个就不知道了，不过，他那兄弟或许是帝子。”有人说道。

　　“不，能被王氏尊者称为少主，岂是帝子那么简单？”有隐世高人如此说道。

　　这是天星神域少有的尊者。

　　此番，他也被长生密境的事情惊动了。

　　“不是帝子，那是什么？”闻言，该族的神灵惊讶无比。

　　“不可说，不可说，有些事情，你们无需去寻个明白，只要记住，这种人物，不可招惹便是了。”

　　这个尊者说道。

　　瞧那模样，似乎对王氏的主人很是忌惮，连提都不愿意提。

　　闻言，该族的神灵皆是不由倒吸了口凉气。

　　只是，他们很快就传令下去，千万别招惹这两个人。

　　……

　　这消息也被隐晦的传了出去。

　　如此，整个天星域的强者都为之倒吸了口凉气。

　　在他们看来，大帝已经很了不起了，为可望不可即的存在。

　　可是现在，一个尊者居然说那人比大帝之子的身份还尊贵。

　　当然，虽然震惊，可众人也不敢多说。

　　这些事情，太忌讳了，很容易引来大麻烦。

　　所以此事也仅仅只是在一些强大的神君当中流传。

　　王氏！

　　这是一个古族，没有人知道他存在了多久。

　　只是，该族的威名却一直在各族当中流传。

　　入了王氏，萧云才知道什么叫长生世家。

　　王氏密境外，长生气息浓郁，各族植物高耸入云，那枝叶上都有长生气息弥漫开来。

　　那飞鸟盘旋，居然也有长生气息，一个个都显得很是不凡。

　　这里，简直如同是一个长生世界。

　　“恭迎少主！”在王氏密境外，王氏的子弟早就已经排列成队，在迎接。

　　“王云帆，拜见神主！”当然，最为瞩目的威人群当中的一个男子。

　　这个男子，鬓发泛白，可那脸庞上却没有一丝皱纹，那双眸眸子当中青光闪烁如蕴含一个天地。

　　在他身上，释放出一股极强的气息。

　　这气息让萧云眉头一挑。

　　“这是天尊才有的气息。”吞天至尊说道。

　　“天尊啊！”萧云眸光一凝。

　　这可是能和姜子虚堪比的人物了啊！

　　“此人气息确实很强，不过那王云海稍强一些。”吞天至尊淡淡地说道。

　　“哦！”萧云眸露询问。

　　“那王云海应该已经达到了天尊圆满境，要触及至尊境了，此人却还未曾圆满。”吞天至尊道。

　　萧云微微点头。

　　不管如何，王氏之底蕴，真的很强。

　　要知道，仅仅是这王云海以及王云帆就是尊者。

　　那王长天了？

　　这可是三个人杰啊！

　　“王云帆！”长生耶眸光一凝，道，“如今，就剩下你们这三人了吗？”

　　“回少主，上古动荡，我王氏也被波及，所以，许多老伙计都殒落了，如今只剩下我们三人。”

　　王云帆回道。

　　他是如今王氏的老族长。

　　至于王云海，他一直在外云游。

　　“你们能活下来，也是不易。”长生耶道。

　　“少主，请！”王云帆道。

　　长生耶点头，旋即领着长生耶进入王氏密境。

　　这是一个浩瀚的小世界，里面之长生气，比起外面不知浓郁了多少倍。

　　在这里生活，就算是凡人都可以活上数百岁。

　　来到王氏密境深处。

　　萧云与长生耶被邀请到一处大殿。

　　大殿上，萧云和长生耶端坐首位。

　　至于那王氏的尊者，则是端坐在左右首位。

　　这般模样，显然是以长生耶为首的样子。

　　“我大哥真威风，居然有两个尊者小弟。”幻影虫落在萧云肩膀上，它大眼睛眨动一脸火热。

　　“这样说，我的辈分，岂不是也很大？”它感觉自己也很不凡了，可以算得上是一个大人物了。

　　“少主，这么多年了，老奴一直在寻你……可惜，上古骤变，神殇时代开启，根本无法寻得你的踪迹。”王云帆道，“近年来，我等也一直在闭关，没有想到，时隔多年，老奴还能得见少主，真是主上庇佑啊！”

　　“当初的局势，确实不好，此时也不怪你们。”长生耶淡淡地说道。

　　“少主，这些年，你在哪？”王云帆道。

　　“这些年，我在人界，如今才觉醒记忆。”长生耶简单地说道。

　　“在人界？难道是主上的安排？”王云帆道。

　　王长天眸光也是微动，有波澜掀起。

　　“自是父亲安排。”长生龟淡淡地说道。

　　闻言，三个人杰神色各异。

　　王长天眉头微皱，不过很快恢复如常。

　　“主上功参造化，自会考虑周全，希望我等还有机会得见主上。”王云海一脸喜色。

　　“以主上的手段，自然是无碍。”王云帆也微微点头，那脸色让人看不出太多的情绪波动。

　　“这王氏……”这种反差，让萧云瞧着感觉甚是怪异。

　　王氏三杰，面对同样的事情，一个人脸露喜色，一个人很平淡，另外一个人甚至有些并不欢喜。

　　这种诧异，怎能不让萧云感到狐疑？


第1908章 处境

　　王氏大殿内。

　　王氏三杰端坐下方。

　　萧云和长生耶端坐在上。

　　至于其他人，根本没有资格入此。

　　王云帆询问长生龟的情况。

　　看起来，好像是在关心长生龟这些年的处境。

　　可询问之后，他们的表情却让萧云大为诧异。

　　长生耶却是很淡然，显得从容淡定。

　　“如今神道兴，大时代开启吗，相信，一切皆有一个了结的时候，尔等，若真想尽力，可还得好好修炼，至少，不成大帝，终究是无法插手那等大事，就算是准帝，也是徒劳，我想，这些你们应该明白。”

　　长生耶眸光睥睨，沉声道。

　　虽然不是至尊，可他却有一股无上之威。

　　纵使面对两个尊者，他也没有一丝情绪波动。

　　“少主放心，我等自会努力修炼。”王云海道，“纵使不成大帝，老奴也愿意为少主鞍前马后。”

　　“好。”长生耶微微点头。

　　“我王氏子弟，绝不会忘记主上之仇，哪怕敌人强大，我等亦无所畏惧。”王云帆沉声道。

　　“好！”长生耶点头，而后道，“我观你们的修为也陷入了瓶颈，当年也未能得悟长生奥义。”

　　“忘少主指点。”王云帆沉声道。

　　王长天附和，同时，那眸中有光芒闪烁。

　　“这是半部长生经，你们拿去参悟，记住，此经不可传于他人。”长生耶眸一凝。

　　只见得他取出三枚玉简。

　　而后，他眉心神纹闪烁，一无上经文被刻印在玉简内。

　　“这是长生经？”当这经文闪烁时，萧云内心一震。

　　“这是无上经典啊！”幻影虫忍不住要沉浸在经文所释放出的道韵内。

　　稍许后，经文烙印成功。

　　咻，咻！

　　长生耶大手一动，那三枚玉简飞向王云海三人。

　　这三人起身，连忙将玉简接过。

　　“感谢少主恩赐！”

　　与此同时，这三人同时跪伏在地。

　　“长生经，唯有我父才有完整的经文。”长生耶道，“可惜，我父如今不在何方。”

　　他连连摇头，满脸遗憾。

　　“能得少主这半部经文，已是我等之福。”王云帆道。

　　“有了这半部经文，老奴自信，可踏入准帝，甚至是踏入大帝境。”那王云海更是感激涕零。

　　他充满了自信。

　　“届时，老奴定将为少主冲锋陷阵。”他一脸坚定。

　　显然，这是一个忠实的仆人。

　　这三人连连感谢。

　　只是，长生耶却依旧很淡然，让人看不出一丝情绪波动。

　　“好了，你们先下去，我也得闭关一会。”长生耶道。

　　“是！”三人点头。

　　“少主，若有吩咐，您随时唤老奴。”王云海道。

　　他还特地留了一面传讯牌给长生耶。

　　“好！”长生耶接过了玉牌。

　　“这是我们的玉牌。”王长天与王云海道。

　　“留一人的便可以了，你们还是多多闭关，冲击帝境的好。”长生耶摆了摆，道，“若不称帝，终究无法看到那浩瀚的世界，无法成为棋手，主宰八方，只会成为浩瀚天地棋局当中的一颗棋子，甚至连棋子都不是。”

　　“我等谨遵少主教诲。”王云帆与王长天点头。

　　而后，这三人恭敬退去。

　　长生耶和萧云则是被安排到了一处高山府邸当中。

　　来到府邸内，萧云和长生耶便是来到了一间密室。

　　而后，长生耶取出一至宝，将他和萧云笼罩。

　　瞧得长生耶这般谨慎的模样，萧云不由深吸了口气。

　　他知道，长生耶肯定是有事情要说。

　　“你想必很好奇，我是什么身份吧？”长生耶眸光一凝，向萧云道。

　　萧云点头。

　　他的确好奇。

　　能让王氏三个尊者如此，最少也是帝子吧？

　　萧云没有接触过大帝，对于这些上古事情，自然是好奇无比。

　　“我长生龟一脉，在荒古时期便存在了。”长生耶向着萧云说道。

　　“荒古时期？”闻言，萧云眸光一闪。

　　“我们这片天地，已经存在许久了，距离当世最近的一个年代是上古，而后便是远古，太古，荒古，乃至混沌时期，这些五个时期，也被称为五个年代，其中，远古时期存在了六百万年，太古时期为九千万年，荒古时期为十二亿年，至于那混沌时代，却是无人可知了，我父，便是荒古时期的人物。”

　　“荒古时期……这么说，你父亲最少也是活了近亿年？”闻言，萧云内心一震。

　　“恩。”长生耶点头。

　　“亿年，这该多久啊！”萧云不由深深吸了口气。

　　“对于真正的强者而言，百万年只是弹指间而已，发呆一下或许就过了十万年。”长生耶道。

　　而后，萧云点头，平复了心中的震惊。

　　达到那个层次，的确不可以用常人来相比了。

　　“那你父是大帝？”萧云询问道。

　　“大帝？”长生耶一笑，道，“什么境界，无所谓，至少不是我等可及。”

　　萧云眉头微动。

　　他知道，长生耶的父亲应该是至强者。

　　否则长生耶也不会说王氏三杰，得至少有大帝的修为才可以触及那大事。

　　“天地浩瀚，强者无数，我们太弱了。”长生耶道，“未来注定不会平静。”

　　“未来如何，现在何须多想，我们只要努力修炼，心向大道，便好了。”萧云道。

　　虽然他也想成为大帝，可他却并没有太多执念。

　　在他心中，不断完善自己的大道，才是当下的目标。

　　“恩。”长生耶点头。

　　“你还有什么话要说？”萧云道。

　　他感觉长生耶应该另外有事情才是。

　　“我们得找个机会，离开王氏。”长生耶道。

　　“大哥，在王氏，你有两个尊者小弟，为什么要离开？”幻影虫满脸狐疑。

　　在这里当大爷不好吗？

　　先前神君得罪了他们，那尊者分分钟就将之灭了。

　　这感觉太爽了。

　　以后在这天星神域，谁敢招惹他们？

　　“我看，便是因为王氏有尊者，你才想要离开吧？”萧云却是眸光一凝，瞅向长生耶，说道。

　　“不错。”长生耶点头。

　　“为何？”幻影虫满脸不解。

　　“王氏先祖，为我父的童子……王氏世世代代皆为我族的仆人。”长生耶道，“我父，掌着他们的生死……只是，如今我父生死未卜，我也重新转世，修为不在，已经不具备了主宰该族的能力。”

　　若不能掌控对方，对方凭什么臣服于你？

　　那可是尊者啊！


第1909章 野心

　　听到这里，萧云懂了。

　　仆强主弱，极为让仆人生出弑主的念头。

　　“再者，我有长生经。”长生龟道，“王氏先祖在我父座下聆听大道，却终究有限，他也不得将全部大道传给后人，所以王氏的后辈所学有限，对于他们而言，证道长生，就是最大的追求。”

　　所以，长生耶的长生经就成为了王氏的觊觎之物。

　　此次，他主动赐予王氏半部长生经，只是想稳住这些人。

　　“大哥，你是怕这些人弑主夺宝？”闻言，幻影虫也明白了。

　　长生耶点头，道，“我父留下的腰牌，本来可以掌控王氏子弟的生死，可惜，如今我父的灵魂气息消散，这腰牌也失去了主宰之力，我已经无法控制王氏，虽然这三人看起来依旧忠心耿耿，可人心隔肚皮，谁又知道他们所想了？在利益的面前，在实力的悬殊之下，他们难免不会做出出格的事情。”

　　“只是，你将长生经半部赠与他们，虽说是恩赐，却也会让他们感觉是在示弱。”萧云说道。

　　“的确。”长生耶道，“可是，他们至少短期内不敢有所动作，毕竟，对于我父，他们可是心有忌惮。”

　　要知道，长生耶重生，多半是他父所为。

　　既然，他父亲可以为自己的儿子安排转世，他自己岂会没有后手？

　　长生耶当初承认是他父亲安排转世，也是想以此震慑王氏三杰。

　　可这种震慑，显然不会长久，所以长生耶提出早机会离开王氏。

　　唯有如此，才能真正的远离虎口。

　　“离开王氏，也是不错的选择。”在沉吟一翻后，萧云点头，而后道，“只是，我们匆匆离开，会不会让他们感觉你心虚，反而生起谋害之心呢？”若是如此，就可是真的弄巧成拙了啊！

　　“我想，应该不会。”长生耶道。

　　“哦！”萧云眉头一弯。

　　“尊者手段通天，皆可推演过去未来，你若放开心神，让他们感应一翻，想必便会有顾忌了。”

　　长生耶笑道。

　　“我？”萧云眉头一弯，而后眸露恍然，道，“你是说我父。”

　　“恩。”长生耶点头，道，“虽然我前世殒落时，你父还未成名，可从在人界的情况来看，他有几分手段，或许，已经是圆满境大帝，要触及另外一个境界，或者，他已经达到了那个境界。”

　　“恒帝，虽然别人只知道他是大帝，这等人物，力压万古，又岂会那么简单？”

　　生于荒古的长生耶眼界显然比别人要高。

　　“你是说，魔帝，恒帝，他们早就不是大帝那么简单了？”萧云眸光一凝，道。

　　“恩。”长生耶点头。

　　若不是如此，他们岂能力压万古？

　　不然他们怎么能在天道束缚还在时，就穿过了界壁，在星空神路直接出手了？

　　这种手段，真的超越了寻常大帝。

　　“好，你想什么时候离开？”萧云询问道。

　　“不急，待我先踏入天神境在说。”长生耶道。

　　“也好，我如今要踏入天神境了。”萧云点头，他也想在好好夯实一下基础。

　　随后，萧云和长生耶闭关。

　　期间，黄金翼兽族和幻影神眸族亲自将那伏击萧云的人带来，让王氏击毙。

　　一个月后。

　　距离萧云来天星神域也有半年了。

　　王氏一间密室内，王长天和王云帆对面而坐。

　　“这长生经，博大精深，若给予我足够的时间，必可证帝。”王长天气质超然，向着王云帆道。

　　他虽然此时不是尊者，可那气质，超越了一般尊者。

　　因为在远古时期他就踏足过尊者境，成为了至尊。

　　如今，只是在验证自己的道而已。

　　“少主此番出现，的确是我等的机缘。”王云帆微微点头，道。

　　他也是有所感悟，要突破了。

　　“少主！”王长天眸光一凝，道，“他的出现，对我等的确是个机缘，不过，我们终究为奴。”

　　他眸光上扬，瞅向了王云帆。

　　“我王氏，承蒙主上庇佑，才能成为帝族，谈什么奴不奴了。”王云帆笑道。

　　他说的话很隐晦，似在刻意回避什么。

　　“你有顾忌？”王长天眸光一闪，说道。

　　“主上功参造化，我等若能证帝，已是福气，何必想太多？”王云帆道。

　　“可主上的敌人却更强，不然，远古时期，那一战，我族的大帝也不会殒落，主上也不会如此。”

　　王长天道。

　　似乎，他感觉长生耶之父已经殒落了。

　　就算，还有残魂，也不敢出世，毕竟，他可是有大敌。

　　王云帆沉默了。

　　“你的心，还是如远古那般，很大啊！”沉默稍许，他才抬头瞅向王长天。

　　“我的目标，不是大帝，我要成为主上那样的存在，唯有如此，才能真正的主宰自己的命运。”王长天眸光一凝，一字一句地说道，“我要真正的长生不死！”后面的话语，充满了一股坚定之意。

　　这就是他的野心。

　　为了证道长生，他斩了自己一刀又一刀。

　　如今，对长生大道的领悟，他早就有了独特的见解。

　　可以说，王长天是这王氏三杰当中天赋最强的一个。

　　王云帆沉默了，许久未曾开口。

　　对于王长天，他也是很敬佩。

　　这真的是一个盖世人杰。

　　若不是时代变了，他早就证帝了。

　　可是，王云帆依旧还有顾忌。

　　“你在怕？”王长天眸光一凝，道。

　　“你难道不怕？”王云帆道，他的话语依旧很隐晦，连提都不愿意提及长生耶之父。

　　他怕自己提及此人，会让后者长生感应。

　　“若心有畏惧，又怎么证道？又怎能无敌？”王长天摇了摇头道。

　　“先静观其变吧！”王云帆眸光一闪，带着几分逃避的语气说道，“至少我们现在境界还太差了。”

　　王长天摇头。

　　只是，他眸光当中，却有精光闪烁。

　　……

　　在王氏，密境外。

　　这里，突然有天劫骤起。

　　苍穹上，劫云缭绕，如一片青色的世界压迫而下，那种威压，让人胆寒。

　　“少主之劫，果然非同凡响。”远处山巅，王云海眸光一闪，低声道。

　　正是长生龟在天神劫。

　　“如今的长生龟，算是真正的完成了蜕变。”萧云眸光一闪，嘴角勾起了一抹笑容。

　　血脉彻底觉醒后，长生龟达到了一个常人不可想的地步。

　　它的血脉之势，可碾压同代的神灵。

　　要知道，它最少也是帝子，那血脉岂是常人可比？


第1910章 震慑

　　苍穹上，天威浩瀚，降下了可怕的神劫。

　　这种神劫，超越了无数神灵，连神王都感到心惊胆战。

　　王云海等人都在旁边观看。

　　许多王氏神灵皆是满脸唏嘘。

　　与此同时，他们也在仔细感应。

　　因为这神劫当中，伴随着一股纯粹的长生大道奥义。

　　这让诸神心有所感，觉得是一次机会。

　　两个时辰后，劫云消散，长生耶出现在众人的视线当中。

　　只见得他盘膝一处山巅，身上道纹缭绕，气息在不断的内敛。

　　如今的他，俨然踏入了天神境。

　　虽然境界不高，可身上释放出来的那股无上之威，却连准神王都要心悸。

　　甚至，一些神王都感觉到一股莫名的压力。

　　“如今，我体内的神君道纹已经快要被融入我的大道之内，到时候我也可以踏入天神境了。”

　　萧云眸光一闪。

　　只要融合了那神君道纹，他必可踏入天神境。

　　长生耶盘膝在那，足足有十天。

　　待得十天后，他稳定境界后，便是豁然起身。

　　有着前世根基的他，修炼起来也是极快。

　　“恭喜少主踏入天神境。”当长生耶起身，王云海立即漫步而来。

　　最近，他参悟长生经，境界提升了不少，要踏入半步至尊境了。

　　王云帆和王长天随之漫步而来。

　　“恭喜少主踏入天神境。”这两他躬身道。

　　“你们来得正好，我有事情找你们。”长生耶道。

　　“哦！”闻言，王云帆道，“少主若有吩咐，我等必将尽心尽力。”

　　长生耶点头，随后与王氏三杰入了旁边一处大殿内。

　　“我这兄弟，有故友流落在外，需要去寻找，所以我将要离开王氏一段时间。”长生耶说道。

　　“哦！”闻言，王云帆眉头一弯，瞅向了萧云。

　　“这么急着离开？”王长天更是露出意味深长的眸光，他心中思忖着。

　　在他看来，这多半是一个借口。

　　事实上，当初长生耶在出世后，直接和萧云遁离，王长天就想到了很多。

　　若是主上还在世，少主何须如此？

　　“这些事情，何须少主动身，让下人去就好了。”王云海说道。

　　“是啊！”王长天笑道，“少主的时间何其宝贵，岂能浪费？再者，有少主在，我等也可向少主请教一些大道奥义。”他虽然在笑，可语中的挽留之意很明显，只是，态度并没有太过强硬罢了。

　　“这些事情，就不麻烦你们了，萧公子于我有恩，他的事情，便是我的事情，也得我亲自去办，以此报恩。”长生耶道，“明天我便将与萧公子离开王氏，他可是迫不及待的想要找到那些朋友。”

　　他态度也很冷硬。

　　“哦！”闻言，王云帆和王长天眉头皆是一皱。

　　而后，这王云帆眸光一闪，瞅向萧云。

　　一股无形的气机，锁定了他。

　　“果然来探测了。”见此，萧云眸光一闪。

　　这些人，的确有异心。

　　不然，真正的仆人，岂敢揣测主人的事情？

　　不过，这次萧云放开了心神，让他去探测，推演。

　　当然，有些画面，却还是被他以阴阳宝鉴蒙蔽。

　　如，他手中的至宝。

　　一些画面，却是故意演化而出。

　　这是神路开启的画面。

　　不等王云帆多加推演，萧云已经演化而出。

　　嗡！

　　顿时，王云帆和王长天都看到了一幅画面。

　　那是一只穿过界壁的手。

　　当这画面出现，王云帆和王长天脑海皆是一震。

　　一股莫名的气机锁定了他们两人。

　　在那星空神路当中，萧战天回头，似乎在瞅向王云帆和王长天。

　　当初他在星空神路对各族神灵说的话，响彻在这两人耳边。

　　在旁边的王云海，也是看到了这画面。

　　这是萧战天环视八方的场景。

　　“如今大世到来，你们也看到了，魔族一直野心勃勃，想要统御九天，灭我人族以及妖族……尔等为各族天骄，应当肩负抵御魔族之重担，所以神界开启后各位也莫要懈怠，当一起同心协力，庇护后人。”

　　萧战天眸光睥睨，扫视着各族的修者，说道。

　　“魔族为祸，行不仁之道，我等自当与之势不两立！”

　　萧霆沉声道。

　　“不错，纵使我等力微，也绝不会懈怠。”

　　各族的神灵附和。

　　人族兴亡，人人有责。

　　顿时，那些后生也是高呼应和。

　　“如此甚好。”萧战天道，“魔族虽然很强，可我人族也不弱，这几个时代以来，我们各族的先辈已经不知与魔族，冥族交锋了多少次，可我人族依旧还在，妖族也依旧昌盛，只是想要彻底歼灭魔族，却也困难，这需要一代代人的努力，需要诸位培养出一个个盖代人杰以壮我族之威，才有机会歼灭魔族。”

　　“所以，人才的培养也是极为重要，后辈的争锋可以，毕竟，任何一个盖代人物，都必须经历无尽的磨砺才能攀上巅峰之路，只是长者却莫要行那扼杀天骄之事，这将犯了诸帝的忌讳。”

　　这音波滚滚，在王氏三杰的脑海震荡。

　　他们感觉，刚才那星空神路的萧战天在睥睨八方时，那眸光似乎在他们身上停留了片刻。

　　一种被人看穿的感觉涌入心头。

　　特别是那句……

　　后辈的争锋可以……只是长者却莫要行那扼杀天骄之事，这将犯了诸帝的忌讳！

　　那诸帝的忌讳不断在他们的脑海当中回荡！

　　反而，这话语就是对他们所言。

　　是在警告他们！

　　嗡！

　　那画面突然崩溃，而后，王氏三杰脑海一震，嘴角溢出一口鲜血。

　　他们的脸色泛白，显得极为无力，那表情也在这瞬间凝固。

　　三个人杰，就那么怔怔的盯着前方的萧云。

　　而殿台上，萧云也感觉到自己受到的压迫消散。

　　隐约间，他感觉到天地间似乎有一股强大的气机冲击而来。

　　“那是九霄……他是九霄大帝的儿子？”

　　此时，那王云帆心中喃喃，瞅向萧云露出满脸敬畏。

　　“没有想到，这个后辈，是九霄大帝的儿子！”

　　“九霄大帝的儿子和少主会在一起！这是巧合？还是上一辈的安排？”王云帆心中思绪万千。

　　他们都是上古时代的人物。

　　甚至，王氏在九天也底子很深。

　　所以在九天时，他们也听过关于九霄大帝的事情。

　　大殿内，一片静寂。

　　王氏三杰，内心掀起了阵阵波澜。

　　“看来，我还是嫩了啊！”王长天心中一叹。

　　本来，他有万千想法，野心勃勃。

　　可在听到萧战天在星空神路讲话后，他的野心被一点点压制了下来。

　　在大帝面前，他不得不如此。

　　要知道，上古时期，他可是曾与九霄有过争锋。

　　可是，他败了。

　　他还知道此人有多么的可怕，是多么的惊才绝艳。


第1911章 惶恐

　　大殿内，王氏三杰皆惧。

　　就连那野心勃勃的王长天也将内心的欲望一点点压制了下来。

　　“怎么样？”此时，殿台上，长生耶开口。

　　他依旧显得风轻云淡，一副可掌天下的模样。

　　他自信，若是这些人推演出萧战天的画面，必会有所收敛。

　　当然，他并不知道萧战天对这些人的震慑会那么大。

　　也不知道萧战天在星空神路的话语，就如是对这三人所言。

　　甚至，长生耶也不知道萧战天修为如何。

　　毕竟，长生耶转世太早了。

　　所以，他只能猜测萧战天已经证帝了。

　　“既然萧公子有事，也就是我等的事情，少主，你可有什么吩咐？”

　　大殿下，王云帆眸光一闪，率先恢复了神色，他嘴角带笑，向着长生耶道。

　　只是，他瞅向萧云的眸光却充满了敬畏。

　　若说长生耶让他们忌惮，那萧云则是让他们惊惧。

　　长生耶有一个了不起的父亲。

　　可是，他的父亲却生死未卜。

　　如今这萧云却不一样了，他的父亲可是还活着啊！

　　再者，刚才那眸光，让他们胆寒。

　　要知道，这王云帆可是天尊，要踏入至尊境了。

　　便是如此，他都感到一阵心悸。

　　“这九霄大帝，到底达到了什么境界？”王云帆心中也在思忖着。

　　“那似乎只是他的转世身！”王长天也是满脸忌惮。

　　到了此刻，他在也没有了先前的高傲。

　　上古时期，九霄至尊不仅称尊，还称帝了。

　　当然，这等事情，少有人得知，可王长天却是知道。

　　“你们三人，皆是人杰，当以修炼为主，若不称帝，以后怎能在九天立足？”长生耶道。

　　瞧这三人的表情，长生耶已经知道，震慑效果达到了。

　　萧云也是微微松了口气。

　　“是！”王云帆连忙道，“我等必会努力修炼，不会给少主丢脸。”

　　“如此甚好！”长生耶点头，而后眸光一闪，道：“海老，你便随我们出去一趟吧！”

　　“是！”王云海连忙点头。

　　此时，他满脸火热。

　　自家少主，居然有大帝的儿子为友，他也总算松了口气。

　　要知道，九霄大帝在九天也是个人物，他必然认识更多的大人物。

　　所以，那些敌人想要动手，大帝必能感应。

　　如此一来，遇到真正无法解决的困难时，想必这些大帝还是会出手的。

　　“好，那么，你便准备一翻，过些天我们就出发。”长生耶道。

　　“是！”王云海点头。

　　“如此，你们都下去吧！”长生耶道。

　　“是！”当下，王氏三杰点头称是。

　　“看来，少主是将云海当成嫡系培养了。”见此，王云帆一叹。

　　他知道，先前自己的态度，显然也是让这个少主察觉了什么。

　　“证道长生……”王长天更是有着几分失魂落魄。

　　本来，在他看来，自家少主必有完整的长生经，若是能夺取，他或许就可以证道长生了。

　　如此，大帝指日可待。

　　甚至，他还有信心冲击更高的层次。

　　可现在他却如被人泼了一盆冷水。

　　王氏三杰告退。

　　萧云和长生龟就在附近一处府邸落脚。

　　长生耶和萧云对坐在一处客厅内。

　　“看来，此次你父真的将这三人震住了。”长生耶那嘴角露出了一抹难得的笑容。

　　这次效果，超出了他的想象。

　　“看来我父真的很强。”萧云眸光一凝道。

　　如若不然，怎能隔着时空，震慑尊者？

　　“你父，最少也是大帝了。”长生耶道。

　　“恩。”萧云眸光一凝，喃喃道，“大帝，我也会踏入的。”

　　他依稀还记得当初父亲所言，期待他们父子一起并肩作战，大战四方！

　　现在，他也是很期待这一天到来啊！

　　“我绝不会给您丢脸的。”萧云心中暗忖。

　　“称帝！”长生耶眸光微凝，似洞穿了虚空，那眸中尽是复杂的情绪。

　　对于他而言，这还远远不够。

　　“那我们还要离开王氏吗？”幻影虫此时眨动着眼睛道。

　　刚才，那一幕太震撼了，连它都感到兴奋。

　　王氏尊者，本来想要探测萧云的虚实，却被震慑得唯唯诺诺，太让人振奋了。

　　“王氏自然是要离开。”萧云道，“不管如何，我都要离开天星神域，去寻找诗妃，凌兮她们。”

　　这是他不会改变的事情。

　　而且，还不容耽搁。

　　“也是。”幻影虫点了点头，而后，道，“何不带一个尊者出去？”

　　“尊者！”长生耶眸光一凝，道：“也不知道各大星域的界域之力对这种力量会不会有所限制。”

　　尊者太强了。

　　若是在界域进行大战，那会产生巨大的破坏。

　　界域都会被击得千疮百孔。

　　身为界域意志，自然不会轻易让这种人物进来了。

　　否则，这将引起这个界域的动荡。

　　“尊者也得修炼，他们若跟随我等，只怕会耽搁修行，也不知他们是否愿意跟随。”萧云道。

　　若是这三人忠心，那么，以后成为大帝，将是一大助力。

　　若是不忠心，带在身边，就是一个祸害。

　　再者，身为尊者谁又愿意甘心于人后，谁不想着早点踏入至尊境？

　　“先看情况吧！”长生耶说道，“那王云海，倒还算可以。”

　　从一开始，他就感觉此老似乎真有几分忠心。

　　“此人倒是还行！”萧云点头。

　　三天后，王云海来此，等候长生耶召唤。

　　此老真的忠心耿耿，视长生龟为主。

　　因为，王氏的先祖就是长生龟这一脉的仆人。

　　他们有祖训，要世代忠诚，奉长生龟一脉为主。

　　事实上，在古时，根本无需如此。

　　因为长生龟这一脉完全可以掌王氏生死。

　　那种掌生死，就如萧云主宰着天谴之地内那些生灵之生死一样。

　　只是，如今长生龟父亲气息全无，如同殒落。

　　而那当初的真正长生小世界，也崩碎了。

　　如此，王氏的人重获自由。

　　可是，在王云海心中，他依旧是长生龟这一脉的仆人。

　　哪怕他已经踏入了尊者境。

　　这些年，他也一直坚信，主上会有再次现世的一天。

　　他也坚信，少主未死！

　　如今，长生耶出世，他心中别提多激动了。

　　“准备好了！”大殿之上，长生耶俯瞰着王云海，淡淡地说道。

　　“老奴，随时可出发！”王云海恭敬地说道。

　　“好！”长生耶微微点头，而后道，“海老，你也是我长生一脉的老仆了，不过，我父有大敌在世，未来前途未卜，你身为尊者，若是自立门户，大可逍遥自在，你可有想过，要过自由的生活？”


第1912章 再临任氏

　　“你可有想过，要过自由的生活？”

　　长生耶开口，询问王云海。

　　“少主此言，让老奴惶恐。”

　　闻言，海老立即扑通一下，跪伏在地，道，“我王氏，自荒古时期，便追随主上，若没有主上，也就没有我王氏，老奴生是长生一脉的人，死是长生一脉的鬼，老奴恨只恨实力低微，敌人太强，不能为主上尽力，岂敢有它心？此番少主出世，老奴心中甚是兴奋，自当竭尽全力，以报主上之恩。”

　　“好！”长生耶点头，道，“难得你有此心，以后，你就跟着我吧！”

　　“谢少主！”闻言，王云海眸露火热，显得很激动，“老奴定将竭尽全力，辅佐少主。”

　　“恩！”长生耶点头道，“这半步长生经，足以让你踏入至尊境，触及帝境，待得本座，以后血脉完全觉醒，可以触及更高的长生奥义，届时，自然少不了你的好处，若我父能出世，那好处就不用说了。”

　　“谢少主！”王云海再次磕头，道，“主上定然能够出世，少主也无须担忧。”

　　若是以前，王云海还有着几分担忧。

　　可现在，在瞧得萧云后，他心中隐约感觉这些大人物，没有那么简单。

　　或许，诸多事情，早就在他们的掌控当中。

　　长生耶微微点头。

　　“你体内那神君残留的道纹，可要让这海老驱除？”而后，他向着萧云传音道。

　　“无需如此了。”萧云传音，“如今，我再过不久便可将之融合，那将是我踏入天神境之时。”

　　他想借此磨砺己身，一举踏入天神境。

　　这会让他的混元大道更加的完善。

　　“如此，也好。”长生耶点头。

　　“那么，我们就动身吧！”长生耶瞅向王云海道。

　　“是！”王云海起身，一脸恭敬。

　　而后，他们一起离开这大殿。

　　王氏！

　　王长天，王云帆等人闻言来送。

　　除此外，那王有生等人也在此。

　　“不久后，我会回来的！”长生耶向着王长天等人道。

　　“恭送少主！”长王天等人躬身，道。

　　顿时，王氏诸神躬身，皆是开口附和。

　　在王氏这音波震天，响彻云霄。

　　在王氏子弟的目送下，萧云与长生耶就此远离。

　　“我族少主！”望着那远去的长生耶和萧云，王有生一脸感慨。

　　当初，他还曾和萧云谈笑风生，可转眼间，这个青年却成为了他只能仰视的存在。

　　连他们族内的尊者都对他恭敬有加。

　　这一切，却是因为他和王氏少主称兄道弟。

　　王长天也是一叹。

　　便是他也没有想到，这个神秘的青年，会是大帝之子。

　　最后，在吩咐几句后，王长天和王云帆就此闭关。

　　“少主，此番我们去哪里？”虚空当中，王云海询问道。

　　“去逆乱神眸，任氏宗族！”长生耶道。

　　“好！”王云海点头。

　　随后，在天尊的带领下，他们飞向任氏。

　　任氏！

　　自从上次长生密境后，任氏诸神可谓是惶恐不安。

　　那次，任志鹏殒落。

　　虽说王氏并没有继续追究任氏，可当他们知道凌云便是萧云就，那心中就一直感到彷徨。

　　任氏族内，也形成了多项意见。

　　如任中天，他直言这是任志鹏罪有应得。

　　对此，任氏的神灵不喜，却也不敢多言了。

　　毕竟，在任氏，和萧云关系好的人并不多啊！

　　此刻，任氏大殿内，诸神汇集，正在商议大事。

　　大殿首位，端坐着一个须发泛白的老者。

　　这是任氏的老祖，是一个准神尊。

　　此时，任氏那些闭关的神灵都出关了。

　　“如今，那萧云已经离开了王氏，也不知接下来他会如何？”

　　在大殿内，一个神王躬身，向着诸多神君禀报道。

　　闻言，诸神皆是满脸肃然。

　　“可知他去向？”大殿首位，一个神君道。

　　“不知。”那神王道，“不过，王氏的尊者，海老跟随在他们身边。”

　　“有尊者跟随？”闻言，大殿内的神君内心一颤。

　　在天星神域，尊者绝对是顶级人物。

　　至少，他们任氏此时没有尊者坐镇。

　　“尊者啊！”便是殿台上的老祖也是眉头紧锁。

　　对于这种人物，他也心有忌惮。

　　“若是这萧云找来，我族如何抵挡？”

　　“尊者手中，必有尊者兵，就算我族有至尊兵，可终究没有尊者啊！”

　　任氏诸神惶恐。

　　任致远和任中天却是满脸冷淡。

　　甚至有些恼怒。

　　当初若不是这些人利欲熏心，又怎么会有今天？

　　堂堂上古大族，此时却举族皆惊，若是传出去，只怕将要贻笑大方。

　　“那可馨丫头，不是萧云的故友吗？”有人道，“我们何不让那丫头说情？”

　　“那丫头！”闻言，立即有人眼睛一亮。

　　这或许是任氏唯有的机会了。

　　……

　　“说情？”在任氏，一处山巅上，任可馨迎风而立，她那淡蓝色的长发飞舞，衣裙舞动间显得飘逸出尘，然而，她那眸子当中，却尽是流露出冷淡的情绪，那语气，如同冰霜，给人一种拒人千里之外的感觉。

　　在出关后，她也知道了当初萧云在任氏所发生的事情。

　　这让任可馨感到痛心之余也是无比的自责。

　　她知道，萧云定然是为了自己才来任氏。

　　“可馨，如今只有你能帮我任氏了。”一个有着蓝白交杂长发的妇人，带着几分哀求向着任可馨说道。

　　“我欠小师弟良多，怎能要求他？”任可馨眸中有雾，如此说道。

　　说话间，她遥望远处虚空，露出满脸追忆。

　　她犹记得这个小师弟为自己所付出的点点滴滴。

　　她又怎能要求他不报仇雪恨？

　　“可是，你与任氏，毕竟为同源啊！”这老妇说道。

　　“多的我不敢保证，我只能保证，小师弟不会难为任氏无辜的人。”任可馨说道。

　　“哎！”那老妇一叹，似也知道这丫头是真的铁了心了。

　　夜幕时分！

　　任氏外，流光划过。

　　而后，萧云，长生耶凭空出现。

　　跟随在他们身侧的还有王云海。

　　除此外，幻影虫落在萧云肩膀上，大眼闪烁盯着前方。

　　“哈哈，前方就是任氏了，终于又来了这里，这次该一雪前耻了。”幻影虫颇为兴奋的叫唤着。

　　上次任氏之行，它也感到很憋屈。

　　“任氏！”望着这片熟悉的区域，萧云也是深吸了口气。

　　当初，他被迫遁离，还身上重伤。

　　若是一般的神灵，早就废了。

　　也是他逆天，不然哪有今天？


第1913章 上门

　　“萧公子放心，一切有老朽在，只要您一句话，任氏，可横推！”王云海恭敬地说道。

　　对于萧云，他也很恭敬。

　　毕竟，这是大帝之子，还是自家少主的兄弟，称一声公子，也不为过。

　　“恩！”萧云点头，道，“走！”

　　随后，他们大步迈出，直接向着任氏的领地而去。

　　“有人闯入我任氏领地！”当萧云等人向着前方的虚空迈步而去时，任氏那负责巡逻的神王立即发现了这里的情况，当下，他满脸凝重，手掌的骨镜光纹闪烁，演化出了那片天地的画面。

　　在这天地内，萧云等人快速接近。

　　“这青年是那萧云！”

　　“那是王氏的少主啊！”

　　当下，旁边几个神灵都是脸色骤变。

　　“快，快禀告族老！”惊慌之下，那神王立即传讯。

　　任氏族内。

　　“萧云来了！”大殿内，任氏的老祖脸色阴沉了起来。

　　“与之一起的还有王氏的少主，以及那尊者！”大殿内，一个神君禀报道。

　　“果然还是来了啊！”任氏老祖摇头，而后道，“既然如此，我等便出去吧！”

　　到了此刻，他们也只有硬着头皮上了。

　　任氏外，萧云和长生耶凌空而立。

　　此时，任氏的神阵已经开启。

　　任氏的神王在阵法内，瞅向萧云时，那眸子当中充满了忌惮之色。

　　“那尊者在此，他会不会助那萧云横推我族啊！？”旁边那几个巡逻的神灵都满脸忌惮。

　　当初，在长生密境时，这尊者可是已经击毙了任志鹏啊！

　　“我少主与萧公子来访，怎么，贵族要拒之于门外吗？”见任氏的神灵退避在神阵之内，低沉的声音从王云海尊者口中吐出，那音波滚滚，居然将前方的神阵都震得在颤抖，一道道裂缝随之蔓延开来。

　　滚滚音波震荡而来，那神阵里面的几个神王立即感觉有天穹压迫而下。

　　嗡嗡！

　　诸神后退，口中有鲜血吐出。

　　尊者之威，超出了他们的想象。

　　“神尊居然如此强？”那几个巡逻队长皆是满脸凝重。

　　“怎么办？”这几个神王相视一眼，道。

　　不难想象，若是让这尊者踏入了任氏神阵内，将是何等的灾难。

　　“前辈来访，未曾远迎，还请恕罪！”也就在此时，任氏之内，传来了一道略显苍老的声音。

　　却是任氏的老祖，带着诸神向此飞来。

　　“老祖！”当下，这几个神王连忙向着那老祖飞去。

　　这等大事，根本不是他们所能做主。

　　见到这几人，任氏的神灵眉头都是一皱。

　　“老祖，这尊者，很强啊！”为首的神王满脸凝重地说道。

　　要知道，刚才那尊者仅仅是开口而已，那音波却穿透了阵法，将他们震伤。

　　若是此老全力出手，那将何等恐怖？

　　只怕那时候，他们这些神王，将如同蝼蚁般湮灭在那音波当中。

　　这老祖微微点头，旋即大步迈出，直接走向阵法外。

　　“老祖！”任氏的人眸露担忧。

　　“无妨！”这老祖淡淡地说道。

　　在旁边，任致远眉头微皱，旋即向前迈步而去。

　　与之跟随的还有任中天与任飞扬。

　　“任氏，任真远，见过前辈。”任氏老祖走出阵法，向着王云海躬身道。

　　旁边的任中天等人也一起躬身施礼。

　　王云海眸光一凝，似有不悦。

　　见此，任氏的神灵皆是一愣。

　　“老朽……见过王公子，萧公子！”在略微一愣后，任氏老祖等人立即明白了。

　　这王云海不悦，估计是因为他们没有向王氏少主见礼。

　　本来，在他们心中，自然是尊者是最尊贵，一时没有想到这两个后辈。

　　当下，他们立即开口。

　　只是，这一开口，王云海脸色更黑了。

　　因为长生耶不姓王。

　　“怎么，诸位不准备请我等入贵族吗？”不过，长生耶却是摆了摆手，眉头一挑，淡淡地说道。

　　“怎敢，怎敢！”当下，任氏老祖连忙开口，道，“却不知公子来我族是为了何事？”

　　只是，他依旧还有迟疑。

　　他怕这些人，入了任氏后大开杀戒。

　　若是如此，他们任氏只怕都要被灭族啊！

　　“怎么，我等为何而来，你不知道吗？”长生耶眸光一冷，那大步迈出，直接向前而去。

　　他明明只是天神境而已，可这一步迈出，那气势，却让任氏的准神尊都感到莫名的心悸，身子不由一退，那种来自血脉，来自灵魂的压迫，让人胆寒，顿时，任氏的人立即感受到了长生耶的不凡。

　　“此人，难道真是帝子？”任氏诸神满脸忌惮。

　　“之前的事，是老朽管教不严，还请恕罪！”任氏老祖一叹，而后躬身说道。

　　长生耶那衣袖一甩，径直而去，一副不肯如此善罢甘休的模样。

　　这任氏准神尊虽然不想让外人入族，却也不敢阻止。

　　凭借他们这些人，能阻止吗？

　　就算拥有祖器，可又能怎么样？

　　最后，萧云，长生耶，王云海，直接踏入了任氏的神阵内。

　　任氏的神灵跟随在后。

　　如此行为，倒是显得颇为霸道。

　　要知道，这些神族，都有祖阵，且威力无穷，一般的神灵岂敢闯入当中？

　　若是被人以祖阵出手，多半是要殒落当中。

　　可是，有尊者陪伴，萧云和长生耶自然是没有这份忌惮了。

　　就这样，萧云和长生耶直接向着任氏核心区域迈步而去。

　　那王云海却是跟随在后。

　　任氏的神灵也在后方，不敢多言。

　　这般阵势，让得任氏的子弟永生难忘。

　　此时，任氏许多的修者都被惊动了。

　　他们也知道发生了什么事情。

　　长生密境之行，任志鹏被击毙，早就传遍了整个天星神域。

　　当然，他们知道此事，却有许多人并不知道数月前，任志鹏在任氏要杀萧云夺宝的事情。

　　萧云等人被迎入一处大殿内。

　　任氏老祖，皆不敢上座，让萧云等人落座在殿堂上。

　　只是，王云海却并没有落座，他就侧立在长生耶身边。

　　这让任氏的人都额头冒汗，坐也不是，不坐也不是。

　　毕竟，连尊者都侧立在旁，他们怎敢坐？

　　可他们是此地的主人，若不落座，也显得不好。

　　主人，得陪客。

　　“坐吧！”长生耶淡淡地说道。

　　如此，任氏的人才陆续落座。


第1914章 任氏神君之殇

　　任氏大殿内。

　　萧云和长生耶端坐在大殿之首。

　　任氏的神灵却全部端坐在下。

　　这些神灵都唯唯诺诺，大气都不敢喘。

　　如此姿态，与之前萧云被压迫的场景简直是截然相反。

　　“萧公子，当初是我任氏之错，在此，老朽给您赔礼了。”任氏老祖起身，向萧云躬身赔礼。

　　“当初，我来任氏，本是为客，可你任氏，却要杀我，夺取宝物，如此行为，让人心痛，若不是我命大，此时早已殒落，岂能如此安然？如今，你以为，一句赔礼，就可以让事情作罢吗？”萧云冷冷地说道。

　　当初任氏的行为真的让他唏嘘。

　　若任志鹏一人出手，还情有可原。

　　可是，在任中天出手后，任氏的神君居然还想拿下萧云，夺取宝物。

　　如此，已经可以看出，任氏诸神，都被利益蒙蔽了双眼。

　　这样的人，岂能就此放过？

　　“哎！”闻言，这老祖眉头微皱，深深叹了口气，他知道，此事是难以善了了。

　　而后，他眸光微动，瞅向了旁边的任中天与任致远。

　　这两人眉头微微一皱。

　　“萧公子，此事的确是我族之过，不过，如今大世开启，我族若一下殒落那么多的神君，只怕将无法在神界立足，还请公子能免除他们的死罪，在此，老朽，先谢过公子了。”任中天起身，而后向萧云躬身道。

　　“任老请起！”见此，萧云眉头一弯，连忙大手一动，一股神道力量，要将任中天给拖起来。

　　“若公子不答应，老朽便长跪不起！”任中天身上释放出一股强大的神力，他的左膝一动，就要跪伏下去。

　　“还请萧公子，饶这些人一命。”与此同时，任致远从座位站起，要跪伏在地。

　　见此，萧云皱眉。

　　这两人，算是萧云的救命恩人。

　　对于萧云而言，人若对他有恩，他必会加以厚报。

　　何况还是这种大恩了。

　　“你们先起来。”萧云眸光一动，道，“这些人，死罪可免。”

　　“多谢萧公子！”闻言，任中天一喜。

　　任氏的神灵也是一喜。

　　如此，他们任氏的根基也不会动摇。

　　“不过，这些人活罪难逃。”萧云语气冰冷道。

　　“愿听从萧公子责罚。”任中天道。

　　“当初那些要对我出手的人，都出来吧！”萧云冷冷地说道。

　　大殿内，任氏当初商议的神君都站出来了。

　　“这是任钊……”

　　而后，任氏又交出了三人。

　　分别是任志鹏手下的两个神王。

　　除此外，还有当初传讯的一个半步神王。

　　“诛！”低沉的声音从萧云口中吐出。

　　任氏的神君皱眉，而后亲自出手，将任钊诛杀。

　　那个半步神王，也被重伤废了道基。

　　“当初，是谁大力支持要出手？”萧云又询问道。

　　而后，任志鹏那一脉的一个老神君被推出。

　　“主犯，诛！”低沉的声音响起。

　　“这……”任是的人皱眉。

　　“舍不得？”萧云眉头一弯道。

　　“自然当诛！”任氏老祖一脸冷硬，而后亲自出手。

　　“不……”那神君大呼，却无法抵挡准神尊之力。

　　那逆乱奥义一出，他完全被束缚。

　　而后，碎虚奥义出，这神君立即被击毙。

　　至此，萧云才微微点头。

　　首恶不除，怎能大快人心？

　　“至于其它人，但凡支持了对付我，便接忍受尊者道纹百年之苦吧！”萧云说道。

　　“尊者道纹……！”

　　“百年之苦！”诸神皆是皱起了眉头。

　　尊者的规则之纹，可不是那么容易承受得了啊！

　　“是当如此！”任中天微微点头。

　　任氏让萧云承受了神君规则之文的痛苦。

　　如今，萧云让这些神君承受尊者道纹的痛苦，也是理所应当。

　　最后，王云海出手。

　　他大手一动，青色的剑气如蛇，向着这几个神君体内没去。

　　“这些道纹，百年后将消散，至于期间，你们还是最好别与人大动干戈！”王云海冷冷地说道。

　　这些神君都大汗淋漓，脸庞扭曲。

　　稍许后，他们才勉强将那道纹给压制了下来。

　　当然，这是王云海留情了，不然，神尊道纹，岂是他们能压制下来的？

　　饶是如此，这也让这些神君苦不堪言。

　　此后，他们将无时无刻与这道纹斗争。

　　“多谢萧公子留情！”在将那道纹勉强压制下来后，几位神君连连道谢。

　　“这一切是看在任中天前辈的面子上，否则，尔等皆将被诛！”萧云冷冷地说道。

　　“是，是！”这些神君唯唯诺诺，连连感谢任中天。

　　见此，任中天心中也是有些气愤。

　　若是当初这些人，听自己的劝，又岂会这般？

　　虽说此时留住了性命，可那神尊道纹若是无法压制，很容易伤及道基。

　　那么，这一生也就玩了。

　　也就在此时，大殿外，人影闪烁，却是一个蓝发女子迈步而来。

　　“小师妹！”当这女子出现，萧云忍不住起身。

　　“小师弟！”在瞧得大殿前方的男子后，任可馨那颗心突然在狂跳。

　　虽然早知道了萧云的消息，可此时得见，她心中依旧难免激动。

　　自从神路开启后，她就孤身一人坠落在天星神域，那时，心中也有害怕，希望萧云会来。

　　可是，在她得知萧云来了任氏，还被迫害后，心中却是无比的担心和自责。

　　好在，萧云安然，并没有大碍。

　　如今得见，她心中除了激动，更多的是感动。

　　因为她知道，萧云当初会来任氏，一切是为了自己。

　　见任可馨走来，任氏的神灵一脸复杂。

　　本来，他们是想开始就让任可馨来此。

　　不过，有人反对，认为若是如此，反而会惹怒萧云，被认为是以此要挟。

　　所以出会让任可馨在事情处理完后再来。

　　当任可馨来此，任氏诸神散去。

　　萧云和任可馨独处一室。

　　“近来，你可好！”望着眼前的女子，萧云说不出的幸福。

　　在他而言，只要身边的人安然，一切足以。

　　“我一切都好，倒是你，听说你被神君压迫，还受了重伤？”小师妹拉着萧云的手，一脸心疼。

　　她那双如同蓝宝石一般的眸子当中有雾气朦胧。

　　从武宗开始，就一直是这个男子在为自己流血。

　　可她了……

　　她无比自责。

　　“我没有事。”萧云笑道，“这世上，还没有能难得住我的事情。”

　　见青年这般自信，任可馨嫣然而笑。

　　“这次，你要带我走吗？”任可馨眨动着长长的睫毛，那眸光上扬，凝视着萧云，道。

　　“自然！”萧云将小师妹揽在怀中，道，“我不会让你离开我的！”

　　“嗯。”任可馨眸露幸福，而后依偎在萧云怀中，低声道，“要是我能永远如此陪伴在你左右多好。”

　　“只要你愿意，会的！”萧云道。

　　他依稀记得当初在南幽时，小师妹曾经所问。

　　那时，他就决定要照顾这个丫头一辈子。


第1915章 踏入天神境

　　任氏内，萧云和小师妹相逢。

　　如今，任可馨也达到了半步天神境。

　　萧云并没有在任氏呆多久，他便带着任可馨离开了任氏。

　　望着那离去的萧云，任氏的神灵皆是露出满脸复杂的表情。

　　“也不知再见他时，他成为了何等人物？”任飞扬眸子微眯，带着几分唏嘘喃喃道。

　　初次见萧云时，他就感觉到了这个青年的非凡之处。

　　而后，在云天城，萧云的表现更是让人惊讶。

　　要知道，他可是身中神君道则，却依旧能安然，还在长生碑下直接踏入半步天神境。

　　这样的天赋，谁可堪比。

　　至于任氏的其它人，他们却是感觉如释重负。

　　如今萧云离去，当初那风波带来的麻烦总算告一段落了。

　　……

　　“少主，萧公子，我们现在去哪里？”在离开任氏后，王云海询问道。

　　“离开天星神域，去人皇星域！”萧云说道。

　　“人皇星域？”王云海眉头一弯。

　　“我应该有故友在那里。”萧云说道。

　　“好！”王云海点头，并没有多问的意思。

　　在王云海的带领下来，萧云等人很快就来到了一处王氏负责看守的域门。

　　域门！

　　这是融合了界域意志之力的神门。

　　纵使萧云有阴阳宝鉴，也无法穿过界壁，直接出现在天星神域外。

　　因为这界域意志，可是无处不在，他自然能感应到阴阳宝鉴的力量。

　　当然，若是萧云成为了至尊，或者是大帝，那就不一样了。

　　域门高大，有王氏的守护。

　　“终于可以离开此地了。”望着这域门，萧云忍不住微微松了口气。

　　长生耶望了一眼这域门，那眉头也是微微一弯。

　　此行后，便是鱼归大海，只待化龙而升了。

　　踏过域门，萧云等人便来到了天星神域外。

　　……

　　浩瀚星河，苍穹之上，星辰闪烁，看不到尽头。

　　一处悬浮在星空当中的小岛屿上，萧云此时正盘坐在一处山巅上。

　　如今的他，身上道韵流转，身子虚浮，如化为了一个混元天地。

　　在他体内，那本尊神心当中，残留的神君道纹被他一点点的给融合。

　　如此，逆乱神眸的道纹开始被他所凝聚成功。

　　“逆乱神眸的道纹被我掌控，如今，该凝聚法则了。”

　　萧云心神一动。

　　在他体内，有逆乱神眸奥义法则凝聚。

　　若是仔细看去，他的双眸，当中有神纹缭绕。

　　道本就是人悟出来的，从无道有。

　　萧云就算不是任氏子弟，只要得悟，一样可以凝聚逆乱神眸。

　　此时，他那双眸一闪，就有逆乱的气息弥漫开来。

　　那右眸一闪，似可破碎虚空。

　　法则，也被逐渐凝成。

　　当法则凝聚成形后，萧云心神一动，混元天地演化，将逆乱神眸的法则全部融入了当中。

　　如此，道纹重新凝聚，融合，萧云的气势也在不断的攀升。

　　本来萧云早就触及了天神境，只是有逆乱神眸的神君道则在，才让他迟迟未能凝聚出完整的法则，卡在了准天神境内，可是，随着萧云对神道境界的不断感悟，神君道则终于被他一点点的融合。

　　混元天地内，有混元大道的法则形成。

　　当这法则形成的时候，星空当中，有浩瀚的天道之威倾覆而下。

　　这里乌云汇集，天道之威凝聚。

　　整个天地，都被这道威笼罩。

　　这小岛之上，生灵皆是蛰伏，瑟瑟发抖，露出满脸恐惧之色。

　　“这萧公子，所修之道，高深莫测啊！”远处王云海眸光一闪，瞅向前方山巅时露出一脸凝重。

　　“他之前途，的确不可限量！”长生耶喃喃道。

　　它一路和萧云走来，也见识，知道了这个青年的际遇。

　　再者，萧云还是大帝之子，又岂会简单？

　　所以他对萧云依旧保持着敬意，并没有因为自己觉醒了血脉而有所改变。

　　轰隆隆！

　　天劫落下，声威浩瀚，那劫纹如电蛇，又如法则，向着萧云劈下。

　　“天劫！”萧云那紧闭的眸子猛地睁开，而后，他霍然起身，身上道威震荡，演化出混元天地。

　　“混元天地，包罗万道，也包括天劫！”低沉的声音从萧云的口中吐出。

　　而后，那混元天地，便是如一个世界之口，要将那天劫吞没。

　　如今狂霸的姿态，让得旁边的幻影虫看后不由心惊胆战。

　　就连长生耶和王云海也是为之动容。

　　小师妹则是玉手紧握，眸露担忧。

　　轰隆隆！

　　劫纹狂暴无比，要撕裂萧云的混元天地，可是，萧云竭力运转混元大道，要将天劫给融合。

　　在这种融合下，萧云的气势反而在增加。

　　因为这天劫当中蕴含着大道奥义，可以助萧云悟道。

　　那道纹不断凝聚，当中法则如纹，又如链条，相互交织间形成了一条完整的道。

　　“混元道纹，成！”

　　萧云眸光一凝，混元天地一卷，有一股浩瀚的神威震荡。

　　那天地一卷，直接将虚空当中残留的劫云都吞了。

　　如此，天劫就此消散。

　　而萧云的修为却已经踏入了天神境。

　　“天神境，掌控大道法则！”当劫纹被融合，萧云的气势逐渐内敛。

　　而是，他身在山巅，身上混元之气缭绕，却给人一种身如大道的感觉。

　　那股大势，便是连长生耶都感到自己有所不足。

　　法则圆满，萧云感觉自己整个人都得到了升华。

　　他对天地的感应，也变得不一样了。

　　这天地间，一些大道的法则痕迹，开始被他所捕捉到。

　　在以前，这种法则，是根本无法触及的。

　　若是踏入神王境，就可以牵引这些法则了。

　　“如今，我的元神也比以前强大了。”萧云开始盘膝在山巅，继续感悟神道法则。

　　元神强大，也能更好的感应法则。

　　除此外，他的心神沉入天谴之地，这片天地也立即发生了变化。

　　里面的始源之气越发浓郁了。

　　那灵泉汩汩，简直如一片圣地。

　　三大神族的人修为都开始突飞猛进。

　　“如今我对阴阳宝鉴的掌控，应该也能更加强了。”萧云心神一动，便是沉入了阴阳宝鉴之内。

　　阴阳宝鉴，如一个阴阳天地。

　　萧云掌控了此物。

　　可是，阴阳宝鉴太玄妙了，那朦朦胧胧的阴阳之气让他无法看透。

　　他总感觉，此物并没有完全的被自己掌控。

　　所以，在踏入天神境后，萧云立即便是开始沉入当中感应。


第1916章 人皇城

　　萧云的心神一动，沉入了阴阳宝鉴内。

　　他打算仔细感悟一下此物，希望能有所收获。

　　当心神沉入阴阳宝鉴内，萧云如同来到了一个阴阳天地。

　　那天地泛起一阵涟漪，一阵大道之音，随之响彻开来。

　　天地未开，为混沌，混沌之后分阴阳，阴阳生造化，衍生万物……

　　这音波入耳，震撼着萧云的心灵。

　　他如置身在大道的当中。

　　虽然，以前他也感悟过大道。

　　可是，人站在不断的高度，看到实物的模样也将发生改变。

　　在这道音内，此时伴随着道则。

　　那如天地的秩序，出现在萧云的眼前。

　　在这一刻，他感觉自己与大道无比的亲近。

　　而后，他的心神彻底沉浸在当中。

　　……

　　时间悄然流逝。

　　萧云也不知沉入阴阳宝鉴内多久。

　　见他在修炼，长生耶和王云海，任可馨都没有打扰。

　　“阴阳生造化，造化衍生万物……阴阳包括万道。”阴阳宝鉴内，道音震荡，萧云在低语。

　　除此外，有道纹凝聚，被融入了他的心神当中。

　　萧云，已经开始逐渐掌控阴阳大道。

　　“阴阳包罗万道，衍生出了万道，那么，也能推演万道。”萧云的心不断清晰。

　　虽然，他以前已经在尝试推演万道了。

　　可是，他那只是尝试，还没有形成一个道。

　　没有形成一条路。

　　在喃喃时，他开始推演。

　　“那么，就先推演逆乱神眸。”萧云心中暗忖。

　　虽然，他已经掌控了逆乱之道。

　　不过，却还不够。

　　他要真正的让这逆乱神眸完美。

　　如此，在萧云刚感悟的奥义推演下，身前神纹交织，逆乱道纹在凝聚。

　　最后，逆乱神眸成。

　　他的心神退出。

　　那双眸一闪，当中神纹交织。

　　如今，他左眸逆乱，右眸碎虚，和那任氏的人没有两样。

　　“其它的大道，也可以如此。”萧云暗忖。

　　而后，他继续推演。

　　只要他见过的大道，感应过的大道，都逐一被凝聚。

　　这种掌控，比起他在真神时显然要更加的完善。

　　“这才是真正的天神境，这才是真正的阴阳大道。”萧云喃喃自语：“至于这推演之术，可称为衍道之术！”

　　如今的萧云，距离大道奥义是越来越近了。

　　而后，他继续感悟。

　　如此，半个月后，萧云才从阴阳宝鉴内退出。

　　他眸光一闪，就此起身。

　　一股无上气质，从他身上弥漫开来。

　　他就如道子临尘，超然于外。

　　就连长生耶与之堪比，也是少了几分道韵。

　　“修炼完了。”长生耶眸光一闪，说道。

　　此时，他也发现了萧云的气息变化。

　　“恩。”萧云点头，而后道，“可以去人皇星了。”

　　“好！”王云海点头。

　　而后，他带着众人一起横渡星河，向着人皇星而去。

　　人皇星！

　　这是一个巨大的星域，比起天星神域不知要大了多少。

　　这里土地广袤无垠，望不到尽头。

　　星域的边缘，依旧有域门存在。

　　此时，萧云等人来到了一处域门所在。

　　交了神晶，他们便是得以来到域门边。

　　首先，王云海向而去。

　　他可是天尊，实力强大。

　　这样的人物踏入人皇星域，那位面意志，难免会排斥。

　　所以王云海能否进入当中，还是一个问题。

　　萧云和长生耶在后，略露担忧。

　　“我为人族，应该可以进入当中。”王云海却是一脸淡然。

　　只见得他迈步，走向域门。

　　与此同时，他气息内敛，如同一个凡人。

　　嗡！

　　才触及域门，一股位面意志之力便是将王云海笼罩。

　　“此人怎么会引来这么强大的道威？”那等道威震荡八方，让附近守卫的神王都是为之震撼。

　　刚才王云海收敛气息，和神王没有区别，一般人根本无法发现他的境界。

　　也只有位面意志，才能感应出。

　　位面意志降临，可是王云海一脸安然，大步迈出，跨入了域门内。

　　“看来，没事。”当王云海进入了域门内后，长生耶微微松了口气。

　　有天尊跟随，他们在人皇星域，也就方便了许多。

　　而后，萧云和长生耶，任可馨一起进入了人皇星域。

　　嗡！

　　一阵涟漪泛起，萧云等人出现在了域门内的阔台上。

　　此时，王云海正安然而立。

　　“没事？”长生耶道。

　　“虽然没事，不过，这人皇星域的位面意志，却在紧紧的锁定着我。”王云海苦涩一笑。

　　他能清晰的感觉到位面意志的气息。

　　那种感觉，就如同他被监视。

　　显然，若是他在人皇星域乱来，位面意志多半会出手。

　　“位面意志，这倒是一个麻烦。”长生耶眉头微皱。

　　“无妨。”王云海道，“位面意志也不会乱来，只要我不滥杀无辜，应该无事。”

　　“恩。”长生耶微微点头。

　　这种位面意志，一般都是大公无私。

　　他们也能分对错。

　　只是，一般的事情，位面意志不会干涉，它会任由天地变化，遵循着天道规则。

　　“王老能入此，已经足以。”萧云淡然一笑。

　　如今，他已是天神，身边还有一个天尊在，又有何惧之？

　　“却不知，姜氏的人在哪？”萧云心中暗忖。

　　姜氏势大，有天尊在，只要他们进入了此地，想必能在这人皇星域立足。

　　找到了姜氏，在找颜氏姐妹也就容易多了。

　　“先去找个城池，打听下人皇星域的局势吧。”长生耶说道。

　　“恩。”萧云点头。

　　而后，他们一起飞向远处的虚空。

　　……

　　三个月后。

　　人皇星域，姜域，人皇城。

　　这是人皇星域最古老的城池之一。

　　当年，人皇姜氏，便是坐镇在此。

　　在一间酒楼里。

　　此时，有四个人从那楼梯上迈步而入。

　　这四个人，正是萧云，任可馨，长生耶，王云海。

　　除此外，在萧云肩膀上，还有着一条长虫，却正是幻影虫。

　　四人落座在靠窗边的座位上。

　　酒楼，是人皇城上品酒楼，位于山巅。

　　此时，萧云等人端坐窗边，能够看到人皇城的诸多景象。

　　在前方，那一座座悬空台，赫然在目。

　　那是人皇城的内城，也就是核心区域。

　　“人皇城，倒是有几分气势。”落座在位置上，萧云淡然一笑。

　　“那是。”王云海道，“这可是帝城，姜氏早在上古，乃至太古时期就已经存在了，他们可不止出过一个大帝，特别是近期的恒帝，那可是威震几个时代的人物，可称为万古一帝，乃震古烁今的存在。”

　　“恒帝！”闻言，萧云眸子微眯，眸露追忆之色。

　　当初，他也算是得到过恒帝的指点。

　　不仅如此，恒帝的灵身更是替萧云几次解围。

　　两人也算有几分渊源。

　　“不过，这里的姜氏，却并不是圣域的姜氏。”萧云微微摇头。

　　在人皇星域，也有姜氏子弟，他们算是同脉。

　　不过，却是不同的分支，双方有着芥蒂。

　　也是如此，当年在上古时期，一支会坠入了人界，一支却还残留在神界。


第1917章 故人的消息

　　萧云来到人皇星域。

　　算起来，他来到神界也有一年了。

　　这三个月来，他对人皇界也算是有了一个大概的了解。

　　在这里，依旧有各方势力。

　　这些势力，却和圣域的神灵颇有渊源。

　　如姜氏，如姬氏，如周氏。

　　他们在人皇星域都有族人。

　　而且这些族人都有强者坐镇。

　　如姜氏。

　　据说，在人皇星域，他们有天尊坐镇。

　　萧云此次会来人皇城，却是得到了一个消息。

　　那便是人皇天境将开启，各大神族的神灵正向此汇集而来。

　　人皇天境……

　　这是人皇界一个神秘的密境。

　　据说，在人皇天境内，有着一株通天树，此树通灵，蕴含大道奥义，可助人悟道。

　　不仅如此，这通天树还会结下大道果实。

　　若是能得此果，可助人踏入神王境。

　　如此，人皇星域的神灵自然是蜂拥而来。

　　再者，萧云也得到了消息，圣域的姜氏，等大族的确来到了人皇星域，且都在此落脚。

　　虽然期间难免会和人皇星域的人为了地盘发生冲突，却也在姜子虚天尊的主持下平复了下来。

　　当然，仅仅是他一人，自然是无法平复此事。

　　毕竟，在人皇星域不止一个尊者存在。

　　重要的是帝威。

　　据说恒帝显化，让各族团结，才震住了各族的人。

　　各族神灵来此，姜问天等人也必然会来人皇城。

　　萧云也就可以见到他们了。

　　不过，萧云首先是来了这酒楼，感受一下气氛。

　　酒楼上，不断有人来往。

　　“公子，你为什么不直接去找他们啊？”肩膀上，幻影虫问道。

　　“人皇星域浩瀚，虽然已经打听到了圣域姜氏的地盘，不过，那区域太偏了，去那里，得费不少时间，再者，如今各族神灵都赶来人皇城，我们贸然去那里，说不定会扑了个空，还不如来此等候轻松。”萧云笑道。

　　圣域来此的人，虽然有了地盘，不过却都很偏。

　　甚至，有的直接是有些古绝地，被开辟出来，化为了一个领地。

　　地域相隔太远，连传讯都无法传。

　　“也是。”闻言，幻影虫微微点头。

　　而后，众人喝着美酒，品着好茶。

　　酒楼当中的人也是逐渐的增多。

　　“这次人皇城来的神灵可真多啊！”在旁边一处座位上，五个身穿锦袍的男子落座，感慨道。

　　“人皇天境要开启，自然会吸引无数人来此。”一个头戴紫冠的男子说道。

　　“人皇天境，那可是我人皇界最神秘的地方，据说，那里有我人皇界的至宝，也不知是真是假。”

　　“人皇界的至宝，那可是超越尊者兵的存在啊！”

　　诸神都满脸期许。

　　“你们真是想太多了，能不能进入人皇天境已经是未知数，你们居然想到了那至宝？”

　　五人当中，一个男子眼皮一翻，鄙视道。

　　这是一个天神。

　　可是，在五人当中，却还有两个人是准天神。

　　“也是，我等天资一般，又怎能触及那至宝，据说，那可是镇界之宝。”一个准天神道。

　　“镇界之宝？”在旁边一个座位上，一个天神眸光一动，侧过身子来，道，“你们不知道？据说我人皇界的镇界之宝早就消失了，如今，人皇天境，只有通天神树了，至于其它，你们就别想了。”

　　“什么，我界的至宝不见了？”闻言，那天神眸露震惊。

　　那可是镇界之宝，怎会不见？

　　若是如此，若魔族来袭，人皇星域将岌岌可危啊！

　　“镇界之宝？”萧云一怔，而后喃喃道，“当年，传说我昊天界也有镇界之宝，为昊日神炉，也被称为阳极炉，只是当年我苦苦寻找，却未能进入那阳极海，导致后来魔族攻伐而来，我就此战死。”

　　他心中一叹。

　　这是他对昊天界所知道的秘辛。

　　不曾想，人皇界也有至宝。

　　“上古时期十大界域，都有镇界之宝，从天地初开时，便是如此，只是这些至宝极少出世，不是一般的人可掌控。”王云海低声道。

　　萧云说道，“若是有机会，倒是真的要去这人皇天境看看。”他感觉这些至宝似乎关系重大。

　　在萧云心中暗忖时，旁边的人却也是沉默了。

　　这些至宝，的确不是他们所能触及。

　　“呵呵，这些的确太虚无缥缈了，不过，此次人皇城神杰汇集，可真是一场盛会啊！”

　　突然，一个天神笑道。

　　“当世可真的是神杰辈出，据说，此次那些从下界飞升上来的神灵，也有几个实力不错的。”

　　一个准天神道。

　　“下界的那些人，也就那么几个强者罢了。”一个天神淡淡地说道。

　　“不错，也就那姜问天以及铭子羽还不错，至于其他人，又怎么能和我人皇星域的神灵堪比？”

　　这些人满脸傲然。

　　“这姜问天及铭子羽的确是个人物。”有人道。

　　“据说那铭子羽很年轻，修道还没有六十年，就已经踏入了天神境，他所掌控的神通更是逆天。”

　　“据说，他曾经得到了恒帝的指点，前途不可限量。”

　　“此次，想必这铭子羽能在此番盛会当中大放异彩。”各桌的神灵议论道。

　　在提及铭子羽时，他们充满了敬畏。

　　“铭子羽，是圣域时那个小子，铭子羽？”在听得此言时，萧云肩膀上的幻影虫眸光一闪喃喃道。

　　“子羽！”萧云也是一怔，心中暗忖，“看来，这一年多来，他也是突飞猛进了啊！”

　　不过想想，这小子得到了恒帝的照顾，又有姜氏的支持，自然不会差。

　　只是他的名气比姜问天还大，那却是超出了萧云的预料。

　　只是，幻影虫这不经意的话吐出，立即引起了旁边那些神灵的怒视。

　　当中一个准天神霍然起身。

　　“你是什么东西，居然敢叫子羽公子为小子？简直是狂妄。”这天神眸子雷光闪烁，冷冷地说道。

　　要知道，铭子羽可是年轻一代的顶级天才。

　　此时，一条小虫喊他小子，那么他们这些普通天才还有地位吗？

　　这简直是在藐视诸神。

　　旁边几桌的神灵都起身了，众人怒目而视。

　　顿时，萧云感觉到了一道道不善的眸光。

　　这让他眉头微微一皱。

　　“去，我是什么东西？”被这些人如此盯着，幻影虫不悦，它眸光上扬道，“我大哥是盖代人物，帝子都不配给他提鞋，我家公子，更牛，他老爸是大帝，自己也是牛逼轰轰，可横扫同代，至于那铭子羽，就是我家公子的小弟，当年还一直跟在我家公子的屁股后了呢。”它满脸傲然。


第1918章 丢出去

　　“你大哥是盖代人物，帝子都不配给他提鞋？”

　　“你公子的老爸是大帝？”

　　闻言，酒楼当中的人都一脸鄙视，瞅向幻影虫时就好像看着一个神经病。

　　甚至有神灵都想动手了。

　　这条虫，太嚣张了。

　　被众人这样鄙视，幻影虫不悦了。

　　“我家公子的老爸真的是大帝。”幻影虫很认真地说道，“那铭子羽也是我家公子的小弟，姜问天还主动和我家公子套近乎了。”它真的在憋着一口气，若不是王老要隐藏身份，它真的想告诉这些人，他大哥的仆人都是天尊。

　　“我去，你是哪来的毛毛虫啊？”闻言，旁边一个天神真的怒了，“你说得你大哥及公子那么牛，砸不说你大哥的小弟是神尊了，哪来的虫子，吹牛倒别处去吹，来这里，当我们是傻子吗？”

　　“我大哥的小弟还真是神尊。”这时，幻影虫真的忍不住了，它很认真地说道。

　　“我去，老子实在忍不住了，妈的，今天不教训你这条长虫，我不信雷。”那个准天神真的怒了。

　　只见得他大步迈出，一股强大的气势便是向着萧云所在的座位压迫而下。

　　而后，他大手一动，直取幻影虫。

　　咻！

　　哪知，就在此时，幻影虫凭空消散。

　　“那虫了？”这雷姓男子眸光一动，满脸警惕。

　　附近的神灵也在仔细感应。

　　“虫你大爷。”也就在此时，幻影虫出现。

　　与此同时，一股幻道规则弥漫开来。

　　那男子只觉心神一颤，如进入了一个幻境天地。

　　“不好！”旁边一个天神眸光一动，感觉到了幻影虫的手段。

　　当下，他眸光一闪，一道雷光从眸子当中迸发而出。

　　这雷光一闪，破开了幻影虫的幻道世界，一片雷道法则，如同天地一般要将幻影虫给淹没。

　　可是，外人看来，却只是见到一道雷光而已。

　　这就是神道法则。

　　看起来只是一道雷光，可是它里面，却演化了神通世界，要困人于当中。

　　“天神境！”当下，幻影虫感觉到了巨大的危机。

　　它还只是区区准天神境而已。

　　“阁下，为天神境强者，却对我一只小虫下这么狠的手，有些不合适吧。”就在此时，萧云眸光一动。

　　只见得他瞅向了那个天神。

　　逆乱！

　　而后，他眸子一动，逆乱法则便是弥漫开来。

　　在逆乱法则之下，那些正要将幻影虫淹没的雷道法则立即便牵引入空间当中。

　　如此，幻影虫身子一闪，立即出现在了萧云肩膀上。

　　而那个雷姓天神的攻伐，就此被化解。

　　“这虫子有准天神的实力。”此时，那个准天神才清醒过来，他的脊背，早已经是冷汗淋漓。

　　不难想象，若是刚才没有他的族兄出手，他会不会殒落在这虫子手下？

　　“刚才那人，使用的是什么奥义，只是一眼，就化解了雷山的攻伐。”

　　旁边的人则是满脸震惊的瞅向萧云。

　　只见得此时萧云风轻云淡，似乎刚才出手，并没有出什么力。

　　对面坐着的长生耶也是满脸淡然。

　　他根本没有将这些人放在眼中。

　　“这些人，似乎很傲娇啊！”见萧云和长生耶那般淡然的模样，酒楼当中的神灵却是皱眉了。

　　这几人如此姿态，显然是没有将他们放在眼中啊！

　　“不知阁下怎么称呼？”雷山眉头微微一皱，瞅向萧云道。

　　刚才虽然只是简单交锋，可他也感觉到了面前这个男子的强大。

　　“无名人士罢了。”萧云淡淡一笑，并没有要理会这些人的意思。

　　幻影虫眸光上扬，也是满脸傲然。

　　“他们真当自己是帝子了吗？”见此，酒楼当中的人却是怒了。

　　“无名人士？”雷山皱眉，道，“阁下的这条虫子扬言，子羽公子都是你的小弟，可是，子羽公子，实力惊人，在天神小成境当中少人可敌，想必，你的实力，定然会更加强大，不知可否切磋一二？”

　　此言一出，酒楼当中的神灵都瞅向萧云。

　　有人一脸戏谑。

　　他们倒是要看看这个所谓的“帝子”到底有几分本事。

　　“切磋？”萧云眉头一弯，淡淡的瞅了一眼雷山，而后道，“没空。”

　　话语落下，他便是自顾自的抿了一口酒。

　　“这里的酒，还是差了些，不如长生酒好喝啊！”萧云向着长生耶道。

　　“呵呵，那是自然，长生酒，那可是以长生液为泉，还加了长生果，等神果酿造而成，岂是一般的神酒可比？”长生耶一笑而后道，“不过，既然是来散心，游走红尘，喝些普通的酒水也是不错。”

　　而后，他举杯，向萧云干杯。

　　叮！

　　举杯的碰撞声响起，而后两人一饮而尽。

　　旁边的任可馨跟随举杯。

　　“这里的酒水差？还长生酒，真当自己是帝子了吗？”萧云这般模样让得酒楼当中的人彻底怒了。

　　雷山那眸子当中雷纹闪烁。

　　他还从来没有被人如此无视过。

　　“阁下，好狂妄。”雷山眸光一闪，那眸子当中，雷纹凝聚。

　　而后，一道雷光匹练一闪，携带着一股毁天灭地的力量向着萧云洞穿而去。

　　呼！

　　顿时，雷光闪烁，附近的空气为之凝聚，完全被这恐怖的雷道法则所充斥。

　　酒楼当中的神灵都满脸忌惮。

　　“这雷山，可是雷神天体，还获得古雷之力，那雷道法则，在雷氏的年轻神灵当中也排在前列。”

　　“如今他全力出手，那家伙还能这么轻松吗？”

　　“看他有什么能耐。”酒楼当中的神灵都露出看戏的表情。

　　“雷道法则！”那雷霆击来，就是一道闪电而已，附近的桌几并没有产生波动。

　　可见此人对神力的掌控。

　　可是，萧云却能感觉到一股惊人的雷道力量。

　　这力量，蕴含着毁灭奥义。

　　雷道，伴随着毁灭。

　　“只是，还远远不够啊！”萧云略微感应，便是摇了摇头。

　　而后，他那手掌伸出，向着前方拍去。

　　这一掌伸出，如一个天地凭空出现，一股道威震荡，和那雷道法则冲击在了一起。

　　砰！

　　只听得砰的一声，那雷道法则崩碎。

　　而后，萧云的手掌延伸，如同龙爪，直接探向了那雷山。

　　“我的雷道法则，就这么被击溃了？”此时，雷山还处于震撼当中。

　　不等他多想，萧云的大手已经出现。

　　“不好！”雷山感到不妙，连忙想要退。

　　可是，那大手当中道纹震荡，一股浩瀚的力量弥漫开来。

　　这力量，如封锁了天地，禁锢了虚空，雷山连动都无法动弹。

　　而后，他眼睁睁看着那大手将自己抓住。

　　在一道道眸光的注视下，萧云大手一动，直接抓住雷山就从窗户丢了出去。

　　砰！

　　窗户外，一个山头崩碎，尘烟四起。

　　“真是呱噪，想安静的喝喝酒，看看风景都不行。”将雷山丢出去后，萧云摇了摇头道。

　　“呵呵，一群无知的家伙罢了。”长生耶淡然一笑，而后举杯道，“来，喝酒，可别坏了我们的雅兴。”


第1919章 谁更狂

　　萧云出手，将雷山直接扔出窗外。

　　而后，长生耶淡淡一笑，和他举杯。

　　叮！

　　萧云一笑，和长生耶举杯。

　　两人依旧风轻云淡。

　　似乎，这些神灵在他们眼中，真的不是一个级别。

　　“这家伙太嚣张了。”见此，酒楼当中的神灵暗哼。

　　可是，却没有人敢出手了。

　　虽然他们感觉萧云嚣张，可是这个男子真的很强。

　　能抬手间便将雷山的攻伐击溃，还将之飞丢出去。

　　这样的手段，在同级当中，很难找出几个。

　　如此，酒楼的气氛，变得略显怪异了起来。

　　而此时，酒楼外，有遁光飞过。

　　却见得一个青年向此飞来。

　　在他身后，还有几个准神王。

　　他眸光一闪，看到了那狼狈的雷山。

　　此时，雷山才从那碎石堆里挣扎起来。

　　他满脸愤怒。

　　堂堂的天神，雷氏的嫡系子弟，却被人这样的羞辱。

　　“雷山？”虚空当中，那身穿锦袍的男子眉头一挑，飞了过来。

　　“天远兄！”见得来人，雷山连忙拱手道。

　　“你这是怎么了？”姜天远眉头一弯道。

　　“实不相瞒，我这是被人从酒楼丢出来的。”雷山一脸尴尬，而后瞅向了后方山巅的那座酒楼。

　　“哦。”闻言，姜天远眉头一弯，道，“是怎么回事。”

　　雷山略带尴尬，将事情简单的说来。

　　“还有人可抬手间拿下雷兄，真是罕见，他是神王吗？”姜天远道。

　　“看起来他很年轻，似乎是一个天神。”雷山说道。

　　“那还真得见见此人。”姜天远嘴角勾起一抹笑容，而后便向着前方的酒楼飞去。

　　他身后的四个准神王跟随而来。

　　咻！

　　几个神灵，向此遁来，还伴随着一股强大的气势。

　　“看来，是没法安静的品酒了。”长生耶放下酒杯，淡淡一笑。

　　“这酒，不品也罢。”萧云眸光微动，瞅向窗外，淡淡一笑。

　　“是谁在这里闹事！”姜天远停在窗外，低声道。

　　他的眸光锁定了萧云。

　　“是姜天远，姜公子！”

　　“他可是姜氏的天才，早就踏入了天神境，据说他和雷山有着私交，看来是要为雷山出头了。”

　　当姜天远出现，酒楼内立即传出了惊呼声。

　　姜氏……

　　这可是人皇星域公认的帝族。

　　姜氏的六道轮回神通，也是强大无比，让人忌惮。

　　这姜天远虽然不是这一辈当中的顶级存在，却也很强了，足以横扫许多的外族人杰。

　　如今有他出面，自然是再好不过了。

　　“怎么，你要管这事？”萧云起身，那眉头轻挑瞅向了窗外的姜天远。

　　“你在我人皇城伤人，我自然得管。”姜天远一脸傲然地说道。

　　“哈哈，我在人皇城中伤人？”萧云放声而笑道，“你可知道我为何出手？”

　　“我自然知道。”姜天远一副高高在上的模样。

　　他凌空而立，透过窗户，俯视着萧云。

　　“你知道？”闻言，萧云的眉头一弯。

　　这姜天远的傲慢态度，让萧云略微不喜。

　　“那么，你认为是我的错了？”萧云说道。

　　“那是自然。”姜天远说道。

　　“哈哈，一条狗来咬人，被人给踢飞了，居然说是人的错，真是可笑。”幻影虫冷笑道。

　　“你看，他们就是如此狂妄。”雷山说道。

　　“的确够狂。”姜天远点头，道，“只是，这里是我人皇城，便是神王来了这里，也得老老实实，不得破坏我人皇城的规矩，何况你们几个后辈？”身为帝族子弟，姜天远骨子里就有一股傲视天下的气。

　　“那你想怎么样？”萧云笑着问道。

　　对于这姜天远的傲慢，倒也没有放在心神。

　　毕竟，帝族子弟会这般傲视群雄也是正常。

　　“听说你实力不错，你我一战，你若胜我，此事可了，否则……”姜天远冷笑道，“否则，你得离开我人皇城。”

　　“离开人皇城？”幻影虫皱眉，感觉这家伙好霸道。

　　“呵呵，你我一战？”萧云朗声而笑道，“既然阁下有这雅兴，那么便来吧！”

　　“你不出来？”闻言，姜天远皱眉。

　　“战你，抬手间便可。”萧云负手而立。

　　狂！

　　太狂了！

　　当萧云此话一出，场中的神灵都怒了。

　　他们还没有见过这么狂的人。

　　这可是姜氏的人杰。

　　虽然姜天远比不上姜氏双骄，姜景天，姜玄天这两个盖世人杰，那六道轮回神通也可碾压诸敌。

　　可此时却被人这样轻蔑。

　　这不是欺姜氏无人吗？

　　“狂妄的家伙，好，今天我姜天远倒要看看你到底有什么能耐。”姜天远眸光一凝，当那低沉的声音响起，一股浩瀚的气势也是随之从他身上迸发而出，“三千大道，唯我六道轮回独尊，天地万物，皆入我轮回。”

　　低沉的声音响起。

　　而后，他双手牵引，身边立即有六个大世界演化而出。

　　与此同时，在前方出现了一个轮回通道。

　　才出手而已，轮回奥义法则就已经弥漫了开来。

　　“六道轮回，果然强大！”

　　六道轮回可是强大的神道奥义，一般人，根本无法抵挡当中蕴含的法则之力。

　　那轮回通道当中弥漫出的轮回奥义让人感觉时间都在倒流，又感觉生命在被剥夺。

　　那种感觉，让人心悸。

　　“撤！”酒楼当中的神灵皱眉，纷纷立即遁离此地，似乎生怕受到波及。

　　在六道轮回奥义下，天地都要变色。

　　可是，萧云却很淡然，他眸子微眯，淡淡的感应着前方的波动。

　　只是在他身上，却有一股道威震荡，在抵挡那种奥义气息，让任可馨和幻影虫根本就不受影响。

　　至于长生耶，他对姜天远更是无惧。

　　“六道轮回……六道世界，如六个世界，轮回奥义，可引人坠入六道世界，同时，也蕴含着种种玄妙奥义，如，让人由年轻变衰老，这也是轮回入六道的过程，奥义法则，都掌控得不错，可惜啊，可惜，你没有领悟六道轮回的真谛。”萧云心神释放出去，只是略微感应，便是将这法则奥义尽数洞察。

　　他如今对阴阳感悟颇深。

　　混元，包括了阴阳。

　　如此，萧云的混元大道也是随之提升。

　　萧云本来就参悟了六道轮回大道法则。

　　如今，那衍道之术得以完善，他对六道轮回的感悟变得更加的深了。

　　所以，那姜天远一出手，萧云就感知出了对方在此道上的高低。

　　“我六道轮回之奥义，又岂是你可妄言的？”姜天远冷哼道。

　　而后，他竭力运转神道法则席卷而去。

　　“让你见识下何为六道，何为轮回吧。”萧云眸光一凝，嘴角勾起了一抹弧度。

　　而后，他的拳头，突然轰出。

　　这一拳轰出，带着一股世界之威。

　　若仔细看去，拳头如演化为了六个大世界，又如六个大世界蕴含在拳头当中。

　　与此同时，一个轮回通道呼啸而去。

　　一股浩瀚的六道轮回之力席卷而出。


第1920章 碾压

　　萧云强势出手。

　　他一拳出手，蕴含着六道轮回奥义法则。

　　可是，他的奥义法则明显更加完善。

　　一拳轰出，不仅仅是六个世界之力和轮回奥义迸发而出。

　　更重要的是蕴含着一股道威。

　　道威自有，我如大道。

　　这是真正掌控六道轮回大道。

　　可是这姜天远，却只是掌控了六道轮回奥义。

　　两者差距，立判高下。

　　“这是六道轮回奥义法则的气息！”萧云这一拳出，附近的人立即感受到了这股气势。

　　“他难道是姜氏的人？”那雷山直接懵了。

　　“这六道轮回奥义法则的气息好完善。”姜天远身后的四个准神王也是满脸诧异。

　　“这……他是我姜氏子弟？”姜天远怔住了。

　　砰！

　　也就在此时，那拳头已经轰来。

　　浩瀚的大道气息镇压而下，真的如一个六道世界。

　　而后，姜天远清晰的感觉到自己的大道法则在崩碎。

　　而后，一股窒息感涌入心头，他的身子忍不住往后退。

　　“他的六道轮回大道法则，比我还完善。”姜天远感到了不妙。

　　他想退。

　　可是，轮回奥义法则席卷而来，要将他引入轮回通道。

　　在这种奥义法则下，姜天远那身子根本无法后退。

　　甚至，他感觉自己有着被牵引而去的迹象。

　　也就在此时，那拳头已经轰来了。

　　姜天远眼瞳骤然一缩，只见得自己头顶有六道世界倾覆而下。

　　轰！

　　那六道世界，直接将他的六道轮回轰碎，而后重重的轰在了姜天远身上。

　　咔嚓！

　　骨骼断裂，姜天远那身子被轰飞，如断线的风筝，根本无法止住身形。

　　噗！

　　一口鲜血，从他口中吐出。

　　轰！

　　而后，他的身子便是狠狠的撞击在远处的一处山壁上。

　　那处山壁崩碎，化为了齑粉。

　　“公子！”那四个准神王立即飞向姜天远。

　　这一切发生太快了。

　　快得超出了众人的想象。

　　没有人会料到，堂堂的姜氏天才，却会被人挥手间击飞。

　　就连这四个准神王都没有反应过来。

　　而此时，萧云那拳头回收。

　　酒楼内，他双手背负，就那么淡淡的看着窗外的姜天远。

　　“姜，姜公子败了！”

　　“这人好强，居然抬手间就击飞了姜公子。”

　　“他刚才施展的好像是六道轮回奥义法则，难道，他也是姜氏的人，只是，怎么以前没有见过？”

　　附近的神灵满脸震撼。

　　他们不仅为姜天远的溃败震惊。

　　更为惊讶的是萧云动用了六道轮回奥义法则。

　　对面，姜天远吐了一口鲜血，他略显艰难的抬头，瞅向前方。

　　在他的眸子当中，尽是震惊之色。

　　“公子，你伤的怎么样？”那四个准神王连忙问道。

　　“此人的六道轮回奥义法则，似乎达到了一个超乎我想象的地步。”姜天远摇了摇头而后喃喃道。

　　“他难道是下界姜氏的人？”旁边的准神王喃喃道。

　　他们刚才也感觉到了一股极为纯粹的六道轮回奥义法则。

　　这种大道奥义，让他们都自愧不如。

　　“也只有那边的人才知道了。”姜天远道。

　　“那子羽公子，不刚到我城吗？”一个准神王道，“可让他来看看。”

　　“请他，只怕难啊！”姜天远摇头。

　　他虽然在姜氏有几分身份。

　　可是，那铭子羽是和他族中那盖世天骄一个层次的人。

　　他想见一次都难。

　　此次，他正是得到消息，这铭子羽等人到来，才会从外赶来。

　　只是途中遇到了这事。

　　“天远兄，刚才这人的虫子说，子羽公子是此人的小弟，也是如此，我才会不忿，要与之理论。”雷山说道。

　　“子羽公子是他小弟？”姜天远嘴角勾起了一抹冷笑道，“如此正好，去将此事告诉那铭子羽，让他解决，若是此人狂言，那么，那铭子羽自然会带我出手。”这姜天远咧嘴一笑，而后道，“走。”

　　他低喝一声，带着人离去飞去。

　　“你盯着他。”同时，他传音，让雷山盯着萧云。

　　“恩。”雷山点头。

　　“这姜天远走了？”

　　“他多半是去请人了。”当姜天远离去，附近的神灵低声道。

　　“这可是人皇城，得罪姜氏的人，不是找死吗？”有人道。

　　“不过，或许此人也是姜氏的人了？”一个准天神道。

　　“呵呵，或许还真是大水冲进龙王庙，自家人打自家人，不过，我倒是好奇，姜氏什么时候还有这么一个人物！”

　　“是啊，此人身上的那条长虫大言不惭，说他是帝子，难道他是恒帝之子？”

　　“怎会，恒帝之子，怎么会那么年轻？”

　　“若是恒帝之子，多半也是至尊，准帝了吧！”

　　……

　　各种议论声传出。

　　此时，众人对萧云的身份充满了好奇。

　　所以，纵使姜天远离去，他们也没有要离开的迹象。

　　反而，他们在等候姜天远的归来。

　　那时，必然会有一场好戏上演。

　　“看来，接下来会更热闹了。”见那姜天远匆匆离去，长生耶笑道。

　　“呵呵，随意。”萧云一笑，道，“想必这姜氏的人，并不会太过愚蠢吧。”

　　那些后辈子弟，萧云并不放在眼中。

　　唯有让他忌惮的就是天尊了。

　　不过，有王老在，也没有什么好担心的。

　　若是真的发生尊者战，只怕整个人皇星域都会惊动。

　　那时，姜子虚只怕也会出现。

　　如此，根本无需担心。

　　他可是知道萧云的身份，给姜氏的神尊一百个胆，他们也不敢出手。

　　所以，萧云根本无惧。

　　“伙计，在来两壶百花神酒！”在笑了笑后，萧云索性座了下来，继续品酒，等候。

　　“这家伙还有心情喝酒？”见此，之前那些遁出去的神灵全部呆住了。

　　这个家伙，也太狂妄了吧！

　　他似乎真的不把姜氏放在眼里啊！

　　“他真是大帝之子？”许多人心中不由如此想着。

　　可是，很快他们就摇了摇头。

　　大帝踪迹难寻。

　　之前恒帝显化，也是一个灵身而已。

　　更别说什么帝子了。

　　几乎没有人知道恒帝子嗣的情况。

　　一壶酒喝完，窗外，终于是有破空声响起。

　　而后，一个个人影出现在了众人的视线当中。

　　“姜公子来了。”外面，雷山眼睛一亮，立即发现了姜天远。

　　除此外，还有几个熟悉的人。

　　“那是玄天公子，景天公子，那是子羽公子，还有问天公子……他们都来了？”

　　在瞧得那些人后，雷山一震。

　　这可是人皇星域如今最为耀眼的人杰啊！

　　他们此时一起出现了。

　　这是要对付这个陌生男子吗？

　　“对了，这男子居然敢说子羽公子是他的小弟，想必他们是为此而来。”

　　“呵呵，这些他惨了，如今这四大公子都来了，人皇星域，同级当中，谁可和他们争锋？”

　　当下，那些围观的人都满脸兴奋。

　　“哈哈，帝子？我看这家伙还怎么狂！”他们感觉，一场好戏，似乎要上演了。


第1921章 称兄道弟

　　酒楼外，姜天远带着铭子羽他们而来。

　　如今的铭子羽双眸深邃，身上有一股超然的气质弥漫开来。

　　那种气质，如同大道之子。

　　在他身边，姜问天白云飘飘，也是气质超然。

　　除此外，姜有道，姜长空等人也在此。

　　当然，另外还有两个人各位引人瞩目。

　　那是人皇星域姜氏的人杰。

　　一个为姜玄天，一个为姜景天。

　　他们都很强，天赋异禀，据说是有潜力称为尊者的存在。

　　“子羽公子，就是那个人，就是他身上的小虫大言不惭，说您是他的小弟。”

　　远远的姜天远便是指着酒楼当中的萧云说道。

　　此时，铭子羽眸光一凝，心神已经感应而去。

　　在瞧得酒楼当中的萧云后，他脸色立即一变。

　　“是萧云哥。”铭子羽心中一喜。

　　旁边，姜问天和姜长空，姜有道等人也是露出了一抹淡然的笑容。

　　“怎么？”见他们的表情变化，姜天远一怔。

　　他感觉这些人的表现有些怪异。

　　铭子羽没有多言，径直向着前方迈步而去。

　　“来了！”酒楼当中，萧云眼睛一动，而后便是起身，遥望远处虚空。

　　“这几位公子都来了，这家伙看他还怎么办。”至于附近那些神灵，则是冷眼相看。

　　眼前那几个神灵可是代表着人皇星域的天骄。

　　如今他们一起出动，谁可在他们身边放肆？

　　只是两个呼吸间，铭子羽等人就出现在了这酒楼外。

　　天神迈步，一步可万里，看似闲庭信步，却已在跨越山河。

　　铭子羽顿步，那白色羽袍迎风舞动。

　　他眸光一闪，瞅向萧云表情复杂。

　　他犹记得，当初在古铭氏的场景。

　　那时，这个青年，不畏强敌，力挽狂澜，替他们古铭氏抵挡下大敌。

　　那种精神，让铭子羽向往无比，使得他的强者之心更加的坚定了起来。

　　可以说，在铭子羽心中，萧云不仅是大哥哥的存在，还是如同道师。

　　纵使如今铭子羽已经迈入了天神境，实力突飞猛进，掌控了不少的手段，依旧无法忘记萧云。

　　“这就是子羽公子啊！”

　　“他可真年轻！”

　　“好帅气！”当铭子羽停在酒楼外，立即有哗然声响起。

　　甚至，当中一些女神，眸露痴迷。

　　虽然姜问天也很强。

　　虽然姜玄天和姜景天被列为人皇星域姜氏双骄。

　　可是，他们却无法掩盖铭子羽的光芒。

　　因为，铭子羽可是一个还不到六十岁的神灵啊！

　　一个后辈，却后来居上，和姜玄天等人并列，自然是成为了瞩目的存在。

　　“萧云哥！”不过，就在众人暗暗打量着这个传说中的天才时，一道声音突然响起。

　　而后，他们便是看到，自己所倾慕的偶像，那大步迈出，直接向着酒楼而去。

　　与之一起的还有姜问天等人。

　　“这……”见铭子羽迈步而去，姜天远一愣。

　　雷山也是发蒙了。

　　“等等，子羽公子刚才喊的是什么？”有人皱眉，瞅向身边的神灵。

　　“好像是萧云哥？”

　　“哥，哥……”

　　当下，诸神皆是愣住了。

　　而后，他们眸光一动，不由偏过头瞅向了那酒楼。

　　此时，铭子羽等人已经出现在了酒楼当中。

　　“萧云哥！”打量着眼前这个熟悉的男子，铭子羽略显兴奋地喊道。

　　“呵呵，不错，听说你近来修为已经突飞猛进，为人皇星域的顶级人杰，我也是为了高兴啊！”萧云拍了拍铭子羽的肩膀，笑道，望着眼前的男子，他也不由想起了在圣域的那段时间。

　　那时，铭子羽还只是一个稚嫩的少年罢了。

　　萧云还为此时常想到自己，还不时的指点铭子羽的修炼之道，让他坚持本心，无所畏惧，不断前进。

　　不想，如今他已经成长至此，让人回忆起来不甚唏嘘。

　　“哈哈，哪能和萧云哥比，在说了，我有今天，也离不开你的指点。”铭子羽饶了饶头笑道。

　　那般模样，简直如一个腼腆少年，哪里有当世神杰的气质啊！

　　“这……”

　　这般场景，自然是一起了酒楼外那些神灵的面面相觑。

　　特别是那雷山，他都傻了。

　　“这家伙，真是子羽公子的大哥？”姜天远更是露出莫名其妙的表情。

　　顿时，在面面相觑一翻后，无数道眸光向着酒楼当中的萧云汇集而去。

　　“萧兄！”姜问天一笑，向前锤了一下萧云的胸膛，以此问候，显得很亲密。

　　“哈哈，萧公子别来无恙啊！”姜长空朗声而笑。

　　姜有道也是满脸笑容。

　　旁边的姜氏神灵，都向萧云问好。

　　“哈哈，一年多不见，诸位都还不错啊！”萧云打量了一些这些老朋友，笑道。

　　“一年不见，能在此相遇，真是难得啊！”姜问天满脸唏嘘。

　　本来，他们还想着有机会去找萧云了。

　　只是，来到神界，他们修炼也很紧张，若是你不努力，一不小心就会被人所超越。

　　“哈哈，这位莫非就是诸位贤弟常说的萧云，萧公子？”此时，旁边那身穿锦袍的姜玄天笑道。

　　“正是。”姜问天笑道。

　　“来，萧云哥，我给你介绍下。”这时，铭子羽指着姜玄天兄弟道，“这是姜玄天，这是姜景天，为人皇星域，姜氏的双骄。”

　　“哈哈，两位道兄，一看便是人中之龙。”萧云拱手一笑。

　　“客气，久违萧兄在下界时便力压同代，为盖世人杰，如今得见，为玄天之幸。”姜玄天笑道。

　　“哈哈，难得相遇，我等还是找一处雅居，为萧兄接风洗尘，如何？”姜景天笑道。

　　他对萧云也是客气无比。

　　“当如此。”姜问天笑道。

　　“如此，请！”姜玄天道。

　　“好！”萧云点头。

　　而后，他们一起漫步，离开酒楼。

　　“这位兄弟是？”期间，众人开口，询问长生耶的身份。

　　“这是我一位兄弟，名为长生耶。”萧云笑道。

　　“长生耶？”姜玄天等人一怔，不由多看了一眼长生耶，“以长生为姓，似乎古来少有啊！”

　　只是，他们也想不出上古时期有哪个氏族是以此为姓。

　　只是，他们隐约间也看出了长生耶的不凡。

　　再者，能和萧云在一起称兄道弟的人又岂会简单？

　　在谈笑间，萧云和铭子羽等人飞向了人皇城的核心区域。

　　那雷山等人就那么望着萧云和人皇星域的几个顶级天才一起称兄道弟，而后并肩离去。

　　这些人，全部都愣在了原地。

　　这片天地，一片寂静。


第1922章 真是帝子？

　　萧云和铭子羽等人离去。

　　天地寂静。

　　雷山等人彻底懵了。

　　“那子羽公子，居然喊他哥？！”

　　“那问天公子，也是对他客气无比啊！”终于，当萧云的身影消散在视线当中后，哗然声响起。

　　“妈呀，连玄天公子和景天公子都说久仰大名？这家伙，真那么牛吗？怎么我没有听过啊！”

　　诸神皆是露出不可置信的表情。

　　今天的事情，让他们感觉如梦似幻。

　　当然，最为震惊的还是姜天远。

　　此时他还愣在原地，并没有跟随姜玄天等人而去。

　　因为，先前他还趾高气扬，得罪了萧云。

　　后来还跑去告状，结果却是这般。

　　他内心惶恐，怕自己跟随而去，会被呵斥。

　　可是，这一耽搁，他的心更加慌了。

　　“连玄天公子和景天公子都对此人如此客气，他到底是什么身份？难道是神尊之子？”

　　姜天远喃喃道。

　　可是，就算是神尊之子，也不必如此啊！

　　要知道，天才都高傲。

　　姜玄天和姜景天都立志要称尊。

　　他们何须向一个神尊之子低头？

　　何况，姜氏可是有尊者坐镇。

　　不仅如此，那曾经威震几个时代的恒帝也还在。

　　姜氏便是当之无愧的帝族。

　　姜氏子弟，何须低头？

　　“公子。”在姜天远身边，几个准神王道，“我们还是赶快跟去吧，不然，很麻烦。”

　　他们也感觉到了不妙。

　　若不及时道歉，以后想善了，就难了。

　　“恩。”姜天远眸光一闪，而后便是点头。

　　他也感觉到了萧云身份的不一般。

　　当下，他立即向着前方飞去。

　　“天远兄。”雷山连忙喊道。

　　“哎，你可把我害惨了。”姜天远回头，道了一句后便是飞向远处。

　　……

　　人皇城，悬空台。

　　山巅入云，上面云雾缭绕，瑞彩阵阵，不时有云鹤飞过，盘旋四方。

　　此时，萧云和铭子羽等人正端坐在一处亭宇当中。

　　美酒斟上。

　　在不远处，虚空当中还有美人起舞。

　　“萧云哥，踏入神门后，你都发生了什么事情？”铭子羽有些好奇地说道。

　　“踏入神门后，我出现在了星空一个岛屿内……而后，我进入了天星神域。”萧云简单地说道。

　　“天星神域……难怪我们在这里找不到你的消息。”铭子羽道。

　　“你们了？”萧云问道。

　　“我们比较分散，不过都出现在人皇星域附近，所以很快就汇集了，一起进入了人皇星域当中。”铭子羽道，“经过一些事情，我们在人皇星域立足了，期间，恒帝出现了，不过，他应该不在神界。”

　　提及恒帝，铭子羽眸露精光。

　　恒帝，也是他的恩师。

　　旁边的姜玄天等人也满脸羡慕。

　　恒帝出现，对铭子羽照顾有加，反而他们这些姜氏子弟，却并没有太过关照。

　　要知道，他们人皇星域这一脉，算是恒帝的嫡系啊！

　　在圣域那一脉，反而没有那么亲了。

　　按理说，恒帝出现，当照顾他们才是。

　　虽然他们羡慕，不过越是如此。

　　“恒帝！”萧云眸子微眯，脑海中也是不由出现了恒帝的模样。

　　那是一个伟岸如山的男子，抬手间可让天地失色。

　　“恒帝可有提及什么？”萧云眉头一弯，询问道。

　　“并没有多说。”铭子羽道，“恒帝只是让各族团结，那些长者，莫要自误。”

　　“哦。”萧云微微点头。

　　恒帝从一开始就是如此，并没有干涉太多。

　　可暗自却也在关注着天地间的局势。

　　“萧兄，你了，令尊可有联系你？”旁边，姜玄天询问道。

　　旁边的姜景天眸露好奇。

　　这些人为姜氏盖世天骄，他们知道了许多的事情。

　　关于萧云的身份，早就清楚了。

　　“我父至今未现。”萧云一笑，他也很想念父母。

　　只是，他也明白父亲的良苦用心。

　　父亲这是在磨砺他。

　　路，需要自己一步步走。

　　道，需要自己一点点悟。

　　“令尊曾经威震八方，如今想必早就是大帝了。”姜玄天笑道。

　　姜景天也是满脸笑容，瞅向萧云。

　　他们似乎想从萧云口中得到证实。

　　“或许是吧。”萧云笑道。

　　“什么！大帝？”而此时，不远处，姜天远正好飞来。

　　听得此话，他立即愣在原地，内心在震撼。

　　“这个男子……真是帝子？”他感觉自己的心在慌。

　　他身边的四个准神王也是眉头紧锁。

　　“公子，这可怎么办啊！”他们脸都黑了。

　　才一转眼，就得罪了一个帝子，这真是郁闷到底了啊！

　　“哎。”姜天远一叹。

　　而后，他向着前方迈步而去。

　　亭子当中，诸神神色微动，瞅向了突然出现的姜天远。

　　“萧公子，适才在下有所冒犯，还请恕罪。”姜天远眸光一闪，便是单膝跪地，向着萧云躬身道。

　　见此，那四个准神王不由深吸了口气。

　　他们的公子在姜氏也是个人物。

　　平时除了姜玄天等人，就没有后辈比他身份高了。

　　他何时向人如此低头过？

　　可现在，却不得不如此。

　　“还请萧公子恕罪。”这四人也立即跪伏在地。

　　“小样，虫爷之前说我家公子父亲是大帝，你不信，现在后悔了吧？告诉你，我家公子的老爸可牛逼轰轰了，他曾和魔帝交锋，别提多风骚了，这不，我大哥也牛，看到没有，这个是尊者，是我大哥的手下。”幻影虫眉头一挑，大大咧咧地说道，最后，它眸光上扬，瞅向了旁边的王老。

　　王老面沉如水，气息内敛，让人看不出他的修为。

　　一般人，只会认为他是神王。

　　哪怕是此时，他都是侧立在旁边，未曾入座，显得很淡然。

　　此言一出，姜玄天等人都为之动容，不由多瞅了一眼王老。

　　要知道，他们虽然先前认为长生耶定然不凡，却也没有想到会那么牛。

　　此时瞅去，见这王老面沉如水，看似平凡，可身上却有一股莫名的气质。

　　越感觉，越能发现此人不凡。

　　“难道真是一个尊者！”想到这里，姜玄天内心一震。

　　“没有想到，此人也如此不凡。”姜景天也是一脸诧异。

　　旁边的姜问天等人都忍不住多看了一眼王老和长生耶。

　　长生耶眼皮一翻，瞅了一眼那大大咧咧的幻影虫。

　　不过他也没有反驳的意思。

　　当年，它和幻影虫也算是不打不相识。

　　再者，若不是幻影虫忽悠，它也不会和萧云出世。

　　幻影虫说长生龟是他大哥，也没错。

　　毕竟，它们也是一起共过生死。

　　“尊者为手下？难道也是帝子？”姜天远完全怔住了，内心掀起了惊涛骇浪。

　　得罪一个帝子，已经够了。

　　这下又冒出了一个，姜天远一脸苦涩，他都想哭了。

　　他感觉自己倒霉透顶了。

　　想到那雷山，他恨不得将之给吞了。

　　“天远，你也是我族的人杰，可是，怎么会如此鲁莽，莫说萧公子身份尊贵，便是一般的人，你也不可这般对待啊！”姜玄天皱眉，沉声道，若是因为姜天远让他们这一脉让萧云产生了隔阂，可就麻烦了。

　　根据他所得到的资料，恒帝曾经也是很看好这个后辈啊！

　　或许，那九霄至尊，真的成为了大帝，恒帝知道萧云为九霄至尊之子，故而才会有所照顾。

　　这就说明九霄至尊和恒帝有交情。

　　如此一来，他们却得知九霄至尊之子，不是找死吗？

　　如今，他又感知了长生耶的不凡，那就更加不想得罪萧云他们了。

　　这总人物，身份太尊贵了。

　　姜氏是帝族没错。

　　可人家老爸是大帝啊！

　　这怎么比？

　　真要说起来，给人提鞋都不配啊！

　　此时能与之一起饮酒，也是因为他们都是人杰，天赋异禀，不然岂有这资格？

　　“是，是，以后天远必会改过。”姜天远连连点头，不敢有一丝懈怠道。

　　“萧兄，你看要如何罚他？”姜景天瞅向萧云。

　　“事已过去，便算了吧。”萧云眉头一弯，淡淡的瞅了一眼这姜天远道，“不过，以后你可要明是非，莫要骄狂，否则得罪其它人，可就不知道会是什么结果了。”他的话语很淡然，似乎根本没有将这姜天远放在眼中。

　　就更别说对他出手了。

　　似乎，这样的人物，根本不值得他多出手，也不值得他多说。

　　“是，是，多谢萧公子宽宏大量。”姜天远连连点头，那脊背却是生出了冷汗。

　　根据那姜玄天的态度，他更加确信眼前的男子是帝子了，否则他们不会如此呵斥自己的族人。

　　不难想象，若是这萧云要追究，他会不会真的受到严厉的惩罚。

　　再者，他此时感应而去，也发觉了王老的不凡。

　　或许，那条虫子真的没有吹牛。

　　它家公子老爸真的是大帝。

　　它大哥真的有尊者为手下。

　　想到这，姜天远冷汗淋漓。

　　这都是得罪了什么人啊！

　　在人皇星域那么多年，他可是从来没有遇到这么牛逼轰轰的人啊！

　　“你下去吧。”见萧云没有责怪的意思，姜玄天也是松了口气，当下说道。

　　“是！”带着几分惶恐，姜天远退出了此地。

　　而在他离开时，远处，雷山在久候。

　　“天远兄，怎么样？”雷山满脸忐忑，他也在担心，害怕自己得罪了大人物。

　　“雷山啊，雷山，我可是被你害死了啊！”姜天远满脸恨恨地说道。

　　“怎么？”见此，雷山更是满脸惊恐，“他……他是什么人？”


第1923章 一起去哭

　　“他……他是什么人？”雷山满脸惊恐。

　　“他或许真是帝子。”姜天远道。

　　“什么！真是帝子，怎么可能？”雷山如被雷轰击，脸色都发白了起来。

　　“怎么可能？”姜天远冷眼道，“你知道他老爸是谁？”

　　“是谁？”雷山询问道。

　　“他老爸是昔日纵横九天十界的九霄至尊，曾经和魔帝交手，估计如今已经成为了大帝，可镇压天地。”姜天远道，“再者，你知道他身边那人是谁吗？那个老头，估计真的是一个尊者，哎，有尊者为手下，他至少也是帝子啊！”

　　“这……那条虫子说的真的？”雷山愣住了。

　　当初那条虫子就是这样说的。

　　说他公子老爸是大帝，他大哥手下有尊者，说铭子羽是他家公子的小弟。

　　也是如此，他们才会认为这虫子狂妄，目中无人，为此出手。

　　现在看来……

　　好像这虫子，没有吹牛啊！

　　“雷山啊雷山，你一下让我得罪了两个帝子，我真的想掐死你啊！”姜天远满脸郁闷的盯着雷山道。

　　“天远兄，我是真的不知道事情会这样啊，你说，子羽公子已经够牛的了，他可是被恒帝所看重啊，鬼知道还有人比他更牛，真的是他大哥，哎，这世道是怎么了？平时，尊者都难得一见，这才多久啊，怎么就帝子满天跑了呢？”雷山也是满脸郁闷，他都想哭了，这个世道，似乎真的变了。

　　“我这不还没有怎么样你么，你就哭了，还是我一边哭去吧。”姜天远道。

　　本来这次他是想要来结识铭子羽的。

　　被这事情这么一闹，铭子羽不对他出手已经是好了，还结识个毛线啊！

　　“要不，天远兄，我们一起找个地方去哭吧。”雷山道。

　　“也好。”姜天远瞅了一眼雷山，而后认真的点头，道。

　　很快，萧云为帝子的消息，传到了之前酒楼那些围观的神灵耳中。

　　在这个消息入耳后，诸神皆震，而后感到不可思议。

　　当然，在这震惊后，他们内心更是惶恐。

　　不知不觉，就得罪了帝子，以后该怎么混啊！

　　而后，这些人都满脸郁闷，聚在一起，都想哭了。

　　莫名其妙去打帝子的脸……没有比这倒霉的事情了。

　　……

　　那亭宇当中，萧云等人谈笑风生。

　　“萧兄此次来得正巧，此番我人皇星域的人皇天境正要开启，以你的天资，必能登入天台，在通天树下悟道，踏足神王境。”姜玄天向萧云举杯，而后笑道，在交谈一翻后，他们自然便提到了人皇天境。

　　“却不知这人皇天境，有什么玄妙之处？”萧云问道。

　　“人皇天境，为人皇界的一处密境……只是，自从人皇界破碎后，人皇天境对进入当中的条件多了限制，那便是神王以上，不可入内，唯有神王以下的修者才可以进入当中，去争取那机缘。”姜玄天说道，“在这人皇天境内，有几重关卡，如天门，天台……”他详细的向着萧云讲解。

　　萧云在旁边听着。

　　对于他而言，能入人皇天境，也是一个机会。

　　虽然萧云在天神境当中很强，可境界终究还是低了些，得早点踏入神王，神君乃至至尊才行。

　　“人皇天境，大概会在一个月后开启。”姜玄天说道。

　　也是如此，此时许多的神族子弟都赶来了人皇城。

　　因为这里曾经是人皇坐镇之地，设有大阵，可沟通人皇天境。

　　“子羽，你们可有诗妃，她们的消息？”在交谈一翻后，萧云询问道。

　　“诗妃姐妹，现在在萧氏，也快来人皇城了吧。”铭子羽说道，“至于萧灵儿，凌兮，她们却并没有踪迹……”他向着萧云将一些故人的信息说来，听得此言，旁边的萧云微微点头，也是有所预料。

　　他来此就推演过，感觉这些人不在一个区域。

　　只是，他也不好一直推演。

　　毕竟，窥探天机的次数太多了，容易受到反噬。

　　也是萧云修的是混元大道，如今对阴阳法则的掌控也更加强了，才能不断的蒙蔽天机。

　　不然，他真的会出问题。

　　如今有了颜诗妃姐妹的消息，也算是一个安慰了。

　　而后，他从铭子羽口中得知，这颜氏姐妹一切安好。

　　甚至，她们之前也在冲击天神境。

　　“至于吞天雀，它们应该都到了天妖星域。”铭子羽道，“他们有蛟龙尊者在，也没有什么问题。”

　　听到这里，萧云也算是松了口气。

　　接下来，就是寻找凌兮，灵儿以及伊伊了。

　　了解一翻后，众人开始套路修道的问题起来。

　　姜玄等人都是天才，如今也达到了天神大成境。

　　便是铭子羽也在前些天迈入了这个境界。

　　……

　　直到夜幕，众人才散去。

　　萧云和长生耶等人被安排在一处山巅别苑当中。

　　铭子羽以及姜问天也很快就联系了萧氏的人，告知萧云的到来。

　　夜幕，萧云盘膝在卧室内。

　　“天神境，为掌控神道法则，法则圆满，便可冲击神王境了，而神王境，便是牵引天道所对应的神道法则，如此，己身法则与天道当中的法则融合，可牵引天道之势，碾压一方，是为神中王者。”

　　萧云喃喃道。

　　对于神道境界，他了如指掌。

　　如今，他早就达到了天神境小成，大成也是指日可待。

　　达到这个地步，这些小境界反而会比较容易提升。

　　毕竟，萧云本来就天赋异禀，对大道的感悟超越常人。

　　再者，他还有前世记忆。

　　那一世，他可是踏入了准神尊境，想要晋级太容易了。

　　只要给予他足够的时间，达到准神王境，并不难。

　　所以，现在他立即在感悟，争取可以借助人皇天境一举冲击神王境。

　　三天后。

　　人皇城。

　　今天的人皇城特别热闹。

　　当初在圣域的各大神族子弟都陆续向此赶来。

　　“听说萧公子来了，真是想看看，如今他是何等风姿了啊！”

　　“如今铭子羽，姜问天都达到了天神境，在人皇星域为一方人物，萧公子想必不会差。”

　　“不错，当初萧公子在神路时，可是曾与衍天魔尊交过手，有着过人之处，他又岂会差？”

　　各族的神灵议论纷纷。

　　在提及萧云时，他们一脸火热，眸子当中充满了期许之色。


第1924章 相见

　　人皇城，各族的神灵陆续赶来。

　　这些人汇集在一处山巅上。

　　这里显得热闹无比。

　　此时已经有姜氏的一些神灵在招待各族的神灵。

　　如，姜景天。

　　他就在招待那些顶级天才。

　　如今，生死武魂一脉的上官天元，也来了。

　　许多大族的子弟都来到此地。

　　不仅有圣域的神族子弟，还有人皇星域当年留下的这些大族子弟。

　　在这山巅，一处临渊的亭宇当中，有两个女子临渊而立。

　　这两个女子，一个白发如雪，那张绝美的容颜当中有着冷艳的气息弥漫开来。

　　另外一个模样娇媚，可是那眉宇间，又有着一种看淡万物的感觉。

　　似乎天地万物，都不可入她法眼。

　　对于旁边那聚会场当中的各族神灵，她根本就没有一丝兴趣，所以干脆来到了这山巅遥望虚空。

　　这对姐妹，正是颜氏姐妹。

　　不远处，萧潜龙等人正和姜问天等人交谈着。

　　除此外，会场旁边的楼宇当中，有人眺望远处虚空，正好瞅到了颜氏姐妹。

　　这是四个年轻的天神。

　　“这两人好漂亮！”当中一个神灵眸光一亮。

　　“这女子，发如雪，一脸冷艳，如万年冰山，真的还想征服她啊！”又一个天神道。

　　这些是人皇星域的神灵，为剑宫的修者，都很强。

　　“旁边那个也不错，容颜娇媚，却又似看空一切，如缠有一段故事，让人想要去了解。”这几个青年道。

　　“不知道她们是哪个势力的人？”当中一个青年道。

　　这青年名为剑尘，是一个人杰，已经达到了天神大成境。

　　在人皇星域，他也是一个人物了，名气只是比姜玄天等人差一些而已。

　　“适才我看她们好像是和那人界萧氏的人一起来的。”一个青年道。

　　“人界萧氏？不过有准神君坐镇而已。”闻言，剑尘眸露不屑。

　　他们剑宫，可是人皇星域的顶级势力，比起姜氏也只是略微逊色罢了。

　　“不错，一个落魄的古族罢了，没有什么可顾忌的，剑尘公子能看上他们的人，是他们的荣幸。”

　　旁边一个青年道。

　　这剑尘可是剑宫，宫主的玄孙。

　　这等人物，何其尊贵？

　　“待我去结识一下这两个佳人。”剑尘眉头眸光上扬，便是要向那山巅而去。

　　“慢！”就在此时，不远处有人影飞来。

　　却正是姜天远。

　　“天远兄？”剑尘眸光一动，脚步微微一顿，瞅向来人。

　　“剑尘兄，你这是要去？”姜天远瞅了一眼不远处山巅的两个美人，而后道。

　　“呵呵，闲来无趣，偶见佳人，剑某打算去结识一下，怎么，难道天远兄也看上了那两个佳人？”

　　剑尘眉头一弯，道。

　　“哎呀，我的哥哥啊！”闻言，姜天远连忙语重心长地说道，“在人皇星域，你去勾搭哪个美人都不要紧，你可千万别去勾搭这两个人，否则你那准神尊的老祖出来，都保不住你啊！”

　　“什么？”剑尘脸色一变，一副莫名其妙的样子。

　　他的老祖可是要踏入尊者境了。

　　在这人皇星域，有几个人可比？

　　旁边那些剑宫弟子也是满脸质疑。

　　要知道，他们剑宫在上古时期可是出过至尊，底蕴极为浑厚。

　　“听我一句，别去招惹那两人。”姜天远道。

　　“不就是一个萧氏的子弟，有什么可忌惮的？”剑尘傲然道。

　　虽然在人皇星域准神尊不少。

　　可是有机会踏入尊者境的却屈指可数。

　　不巧，他家老祖就是最有希望踏入尊者境的人。

　　在准神尊当中，他家老祖可横扫诸敌。

　　所以，他对于那些普通势力根本无惧。

　　“实话跟你说吧，这两人后台很强，她们的男人，可是帝子，你去惹她们，不是找死吗？”姜天远道，“搞不好，你们剑宫都要灰飞烟灭。”他满脸后怕，自从那事过后，他就是调查了萧云的事迹。

　　他要知道所有和这个男子有关系的人，免得以后冒犯了。

　　很快，他得到了许多资料。

　　当中颜氏姐妹的赫然在列。

　　“帝子？”剑尘皱眉，道，“当世还有帝子？”

　　他感觉不可置信。

　　要知道，姜氏是帝族。

　　可是在姜氏这些人当中，却没有人是帝子。

　　在人皇星域，还找得到帝子？

　　“真的，兄弟我不骗你，话已至此，你若是不信，我也没有办法了，我走了。”姜天远连忙遁了。

　　他可不想惹祸上身。

　　“帝子？”

　　剑宫的人都一怔。

　　剑尘犹豫不决。

　　“姜玄天，姜公子来了。”

　　“还有子羽公子！”

　　就在此时，场中，有哗然声响起。

　　那些在附近楼台殿宇当中的神灵皆是侧目看来。

　　却见得在虚空当中，有几个男子飞来。

　　最为瞩目的自然是姜玄天，铭子羽，姜问天了。

　　不过，在他们中间，还有两个人。

　　那便是萧云和长生耶。

　　“那两人是谁，居然和玄天公子，子羽公子，问天公子联袂而至？”各族的神灵眸露诧异。

　　人皇星域的人多半都不认识萧云。

　　此时见他和姜玄天以及铭子羽联袂而至，心中自然会感到好奇。

　　“呵呵，萧兄来，走，我为你们引荐一翻。”此时，姜景天向着身边的一些天才，笑道。

　　“好！”在他身边，各族的顶级神子一笑，便是跟随着姜景天向着前方而去。

　　在当中，也有剑宫的顶级天才。

　　“萧兄……”姜景天朗声而笑，而后，他给萧云介绍了一下各族的天才。

　　……

　　“这家伙是谁？”剑尘眉头一弯。

　　“连景天公子都对他如此客气，难得一见啊！”旁边剑宫的弟子也是满脸诧异。

　　“要不去看看？”剑宫一个天神瞅向了剑尘。

　　剑尘眉头一弯，瞅向了那山巅。

　　而此时，山巅上，有一个准天神飞向了颜氏姐妹。

　　这人正是萧湛。

　　萧湛和颜氏姐妹说了两句，而后，两姐妹那眼睛立即一亮，那脸庞上皆是有着笑容展开。

　　这刹那，就如莲花盛开，无比的绚美，让人着迷。

　　“她们认识？”在感应到颜氏姐妹的表情后，剑尘一怔。

　　而后，他便是看到了这两姐妹立即迫不及待的向着姜玄天那所在飞去。

　　那模样，就如同要去见那久别的情郎一般。

　　这使得剑尘心中的狐疑更甚了。


第1925章 无天公子

　　萧湛将消息告诉颜氏姐妹。

　　当下，颜氏姐妹心神感应而下，立即发现了萧云。

　　如此，她们两人迫不及待的向着那里飞去。

　　见此，萧湛微微一笑。

　　事实上他们早就知道了萧云来了人皇城，不过，为了给颜氏姐妹一个惊喜，他们并没有说出来。

　　颜氏姐妹漫步而来，萧云立即便感应到了。

　　“诗妃，诗嫣！”见得这两个自己牵肠挂肚的佳人，萧云那眸子当中不由自主的露出了喜色。

　　他瞅了一眼身边的小师妹后，便是向着那里漫步而去。

　　任可馨倒没有什么情绪波动，只是跟随在萧云身后。

　　经历过种种生离死别的她，自然也是明白颜氏姐妹此时的心情。

　　她也知道，此时的萧云必然也是无比的欢喜。

　　“萧云哥哥！”见萧云漫步而来，颜诗嫣当下便是张开双臂，扑了过来。

　　如今的她，在萧云面前，依旧如同那紫云郡城的小丫头，并没有一丝改变。

　　“这冷艳女子，居然变得如邻家小孩了？”见此，远处那剑尘一怔。

　　“难道，这男子就是姜天远口中的帝子？”

　　“走，去看看。”剑宫这几个神灵立即为之动容。

　　他们倒是想要看看，这个青年到底有什么来头。

　　“萧云！”颜诗妃也扑了过来，虽然她没有诗嫣那般，却也是充满了热情。

　　“见到你们安然，真好。”萧云伸开双臂，抱着这对姐妹道。

　　对于他而言，真的是一点也不想与这些佳人分开。

　　因为每次分开，就是牵肠挂肚，担心害怕。

　　害怕她们会遇到危险。

　　可惜的是，他修为不够，无法做到掌控天地。

　　不然倒是可以心念一动，就知道她们的处境。

　　“萧云哥哥，这一年来，我好想你啊！”颜诗嫣道。

　　“我也是。”萧云道。

　　“可馨妹妹。”在感慨一翻后，她们才松开手臂。

　　而后，颜诗妃瞅向了那任可馨。

　　“凌兮，灵儿了？”而后，她们眸露询问。

　　当初她们可是一起进入神门的，在那渡劫的。

　　可后来却各自散开了，让人担忧。

　　此时不见这两女，便是颜氏姐妹也不由为她们担心。

　　虽然，她们关系尴尬，却也算一起经历过，多少也有几分情谊了。

　　“还没有找到她们，想必是流落在了其它的星域，不过，我会尽力将她们找到的。”萧云说道。

　　“恩。”颜氏姐妹重重的点了点头，并没有反对的意思。

　　反而，她们在为那两女担心，想早点能将她们找到。

　　“真是让人羡慕啊！”在不远处，姜景天淡淡一笑。

　　“呵呵，景天公子何须羡慕他人，你只要开口，人皇星域，仰慕你的人多的是。”旁边有神灵笑道。

　　姜景天笑而不语。

　　他们这种人杰，自然不会真的因此羡慕他人。

　　在他们心中，踏上大道巅峰才是目标。

　　“这队姐妹，是他的女人？”而此时，剑尘等人眸光一闪。

　　在他心中，略有妒意。

　　毕竟，本来他是看上了这对姐妹。

　　不过，这里有姜玄天在，他也不敢如何。

　　就连他的兄长，剑封也得给姜玄天的面子。

　　“他是帝子？”旁边那些剑宫的弟子也是一脸质疑。

　　……

　　此时，萧氏的萧潜龙也和萧云交谈。

　　这些故人，一个个上前打招呼。

　　“呵呵，人也到得差不多了，我们落座吧！”当萧云和这些故人寒暄得差不多后，姜玄天笑道。

　　而后，各族的神灵一起向着会场前方飞去。

　　在那里，有着一个露天会场。

　　姜玄天和姜景天，等姜氏子弟端坐在正位。

　　台阶下方，右首位萧云和铭子羽等人依次落座。

　　至于左边首位，却留有空席。

　　剑宫的公子，剑封，端坐在左边第二个席位。

　　剑尘与之在一起。

　　此时，剑宫的人瞅向对面的人，满脸好奇。

　　“哥，那家伙是什么来头？”剑尘忍不住询问道。

　　“他？”剑封眸光一凝，而后道，“怎么，你看上了他身边的那两个女子？”

　　刚才，他也听到了这消息，说自己弟弟，想要去搭讪。

　　“只是好奇而已。”剑尘道，“能让姜玄天如此礼遇，除了那周氏的无天，也就如今崛起的铭子羽而已，便连那姜问天，也还不够，可是，他对这家伙，却明显很热情，甚至超过了铭子羽，如今还让他落座右边首座第一的位置，这太蹊跷了。”

　　剑宫的弟子都眸露好奇。

　　“他……可能是帝子。”剑封眸光一闪，说道。

　　“帝子！”闻言，剑尘一脸惊讶，道，“怎么可能，当世有几个大帝？已知的不就是恒帝吗？”

　　他实在想不出，人族还有哪个大帝。

　　“据说，九霄至尊的转世身曾在人界出现，他应该踏入了帝境。”剑封道。

　　“九霄至尊？就是在上古时期，曾经横扫无数至尊的九霄？”剑尘眸露惊讶。

　　“不错。”剑封道，“这萧云，便是他的儿子，所以，在人皇星域，你可以惹准神尊的女人，也别惹他的女人，否则，莫说你，我剑宫都要被夷为平地，要知道，当年，我剑宫的至尊，便曾败在这九霄至尊之手啊！”

　　“他居然是这盖世人物的儿子。”剑尘一阵心悸，额头冒出了冷汗，心里暗自庆幸。

　　要知道，当年他剑宫有至尊坐镇，却都不敢惹那九霄至尊。

　　如今剑宫已无尊者，还怎么和人比？

　　何况，这九霄至尊已经称帝了？

　　“真是帝子啊！”剑宫的弟子都不由倒吸了口凉气。

　　此时，他们瞅向萧云时满脸忌惮。

　　特别是先前那几个和剑尘一起，被颜氏姐妹所惊艳到的弟子。

　　此时他们连看都不敢看那颜氏姐妹一眼，深怕被对方发觉，而后告诉这个帝子，引来大麻烦。

　　“还好，还好那姜天远劝住了我，不然我就完了。”剑尘此时不由瞅向主位边缘处的姜天远。

　　他可谓是满脸感谢。

　　“周氏，无天公子到！”也就在各族神灵落座后，远处，有低沉的声音响起。

　　当这声音响起，人皇星域各族的神灵皆眸露火热，瞅向那里。

　　特别是那些女子，她们都眸露火热，如同有一个盖世天骄要出现。

　　“无天公子？”见此，萧云一怔，眸露询问。

　　他身边的长生耶也是眸露好奇。

　　“据说这无天公子是周氏的一个传奇人物，谁也不知道他是什么年代的存在，世让只知道他是在最近几十年崛起，从一出世就横扫了同级存在，未曾一败，就连姜玄天和姜景天，都未能与之争锋。”

　　“可以说，以前的人皇星域，他就是年轻一代神灵中当之无愧的第一人。”

　　铭子羽一脸肃然。

　　来到人皇星域一年，他就经常听到这无天公子的名声。

　　“这个人，据说注定可以成为至尊，甚至是能称帝。”姜问天道，“来到人皇星域后，圣域周氏的人立即并入了人皇星域的吞天武魂一脉，而后，他们和我们的走动也是变得生疏了起来。”


第1926章 大敌？

　　无天公子。

　　人皇星域年轻一辈当中的第一人。

　　他人还未到，只是名到，就让得诸神皆是为之动容。

　　听得铭子羽的介绍，萧云也是为之动容。

　　“看来这无天公子，应该是个人物。”萧云略感诧异。

　　在圣域时，萧云就期待可以和神界的人杰碰撞。

　　可是，在天星神域，各族的神灵让他有些失望。

　　虽然也有不少人确实惊才绝艳，可相比而言，却还是差了些。

　　那些人，根本不配成为萧云的对手。

　　所以来到这人皇星域，萧云也并没有太过期许。

　　可现在听来，这无天公子，或许会成为他的对手。

　　呼！

　　终于，在众人的眸光注视下，前方的虚空，人影闪烁，终于是有一群神灵出现在了众人视线中。

　　首先映入众人眼帘的是一个身白衣的男子。

　　当这男子出现，这片会场的空气都似乎为之凝固了起来。

　　各族神灵完全被他所吸引。

　　这是一个头戴玉冠，身材修长，丰神如玉的男子。

　　他那白衣飘飘，脚掌迈动时，光纹绽放，如踏莲而来，简直就好像是一个出尘的道子临尘。

　　整个天地的脉律都跟随而动。

　　甚至，他落步时，牵引着众人的心。

　　这男子，正是无天公子！

　　在他身边，还有一个周氏的男子跟随。

　　那个男子眸光深邃，步伐迈动时，身边光纹闪烁，似有一天吞噬天地在演化。

　　那气势，也是非凡，若是一眼看去，人的心神都似要被吞没。

　　这男子，也是周氏的人杰，名为吞天公子。

　　“旁边那吞天公子，居然也很逆天，在人皇星域，还没有遇到对手。”铭子羽说道，“就连姜玄天曾经与之切磋，也是惜败。”

　　“这么厉害？”萧云眉头一弯，不由多瞅了一眼无天公子身边那个男子。

　　对于这吞天武魂一脉，他突然变得好奇了起来。

　　一下就出现两个盖世人杰，还力压姜氏人杰。

　　这太耀眼了。

　　“不好……”也就在此时，萧云体内，传来一道声音。

　　这正是吞天至尊。

　　“怎么了？”萧云眸露诧异。

　　“这吞天公子给我一种熟悉的感觉，他似与我本为一体，应该是同一人。”吞天至尊脸色慌张。

　　“什么！”闻言，萧云内心也是一震，道，“你是说？”

　　“他……他很可能是我本尊的残魂而生。”吞天至尊道。

　　此时他眸光闪烁，内心有些紧张。

　　“你本尊的残魂？”萧云眉头紧锁。

　　在很久以前，吞天至尊就在怀疑自己的本尊或许还有残魂未灭。

　　也是如此，他才会小心谨慎，连去吞天武魂一脉都不去，怕的就是会遇到那残魂。

　　“他似乎也新生了，可毕竟曾经为一个灵魂，所以还是有感应。”吞天至尊说道。

　　也就在此时，那漫步而来的吞天公子眸光一闪，突然瞅了萧云。

　　在他嘴角，一抹淡淡的弧度，随之掀起。

　　瞧那模样，似乎他也发现了什么。

　　“看来还真可能是你的本尊残魂啊！”萧云眉头微微一皱。

　　心神感应，这是很其妙的感知。

　　特别是如吞天至尊这样的情况。

　　两道残魂，彼此之间，难免会生出感应。

　　“妈呀，他已经是天神大成境，要踏入巅峰境了，我还没有踏入天神境，哎呀，小云子，你可得保我啊！”在略微感应后，吞天至尊想哭了，若是他们相遇，很难取胜，虽然他掌有吞天神塔，可难免他的残魂没有其他至宝。

　　要知道，吞天至尊当年可不止一件至尊兵啊！

　　“你放心，我自会保你。”萧云道，“不过，他身边那个无天，似乎有些让人看不透啊！”

　　“那人？”吞天至尊眉头一弯。

　　“在他身上，虽有吞天之势，可很明显，他的道，不是吞天之道。”萧云说道。

　　他在踏入天神境后，完善了衍道之术，心神一动，能很清晰的推演出一个人所修炼的道。

　　“他……很像一个人。”这时，长生耶突然传音。

　　他的脸色，满脸肃然。

　　就连他身边侧立的王云海也是为之动容。

　　“谁？”见此，萧云连忙传音。

　　能让长生耶动容，可不简单啊！

　　要知道，长生耶身份尊贵，他父亲甚至比大帝还强，谁可让他动容？

　　“他身上有我父大敌的气息。”长生耶道。

　　“什么！你父大敌的气息！”萧云完全被震住了，比发现了那吞天公子是吞天至尊本尊衍生还震惊。

　　长生耶父亲的大敌！

　　那是什么人物？

　　那可是荒古时期的人物啊！

　　这种人物，比恒帝存在还久远，比恒帝还恐怖！

　　他出现了！

　　这让人一时无法接受。

　　这一切来得太快了。

　　本来，在萧云看来，这一切应该等他称帝，至少也是准帝才能接触。

　　长生耶也是这样想的。

　　可是此时他内心难以平静。

　　“虽然我未亲眼见到我父亲大敌的模样，可是，我父亲在遇难时，他演化了画面，传来了大敌的气息，那种气息，我永生难忘，虽然此人与之有些不一样，还无法与之堪比，可真的如同一人。”长生耶道。

　　“看来，这个天地是真的要变了。”听长生耶语气如此凝重，萧云深深吸了口气，道。

　　一个老古董，突然出世，他岂会没有谋划？

　　“他当年为何要对你父亲出手？”萧云问道。

　　这才关系着天地格局。

　　“不知。”长生耶道，“他们那种级别的事情，我很难接触，父亲也不愿泄露天机。”

　　“看来，只有我们小心点了，不过，此人似乎也只是天神境，倒是希望他真的只是这点境界。”萧云说道。

　　若是这无天公子突然爆发出大帝修为，可就麻烦了。

　　不过，很快萧云就摇了摇头。

　　这无天公子会化名，以这身份出现在人皇星域，必然还是有所顾忌。

　　既然是如此，想必事情就还有转机。

　　刷！

　　也就在萧云和长生耶等人暗自传音时，那正漫步而来的无天公子眸光一闪，视线落在了长生耶身上。

　　在略微惊讶后，他嘴角也是勾起了一抹淡淡的弧度。

　　如此表情，似乎在验证着长生耶所料。

　　“看来他真的是我父大敌。”这使得长生耶的心情变得更加的凝重了起来。

　　“无惧惧怕，既然遇到了，我等坦然面对就好。”萧云深深吸了口气，而后道。

　　“恩。”长生耶点头，那情绪很快就被平息了下去。


第1927章 身份曝光

　　无天公子出现，让长生耶震惊。

　　这引起了萧云的警惕。

　　不过，他们很快就平复了心情。

　　身为人杰，萧云和长生耶的道心之坚定，早已非常人可比。

　　只是，无天公子和吞天公子突然将视线锁定了长生耶和萧云，却是让得场中的神灵诧异无比。

　　“他们难道认识？”剑尘眸露诧异。

　　“瞧那模样，他们似乎关系不大好啊！”剑封眉头一挑。

　　不管是吞天公子的笑容，还是无天公子嘴角勾起的弧度，都有些怪异。

　　“他们应该不认识才是啊！”主位上姜玄天也发现了这种变化，他心中诧异无比。

　　要知道，萧云才来人皇星域而已，那无天公子和吞天公子怎么会认识他们？

　　带着几分诧异，姜玄天起身。

　　旁边的姜景天等人跟随起身。

　　此时无天公子已经出现在了会场间。

　　“呵呵，无天兄，你可是来晚了啊！”姜玄天朗声而笑，道，“请！”

　　而后，他指着左边首位空出的席位。

　　那里是特地留给吞天武魂一脉的子弟，可供十个人落座。

　　至于其他人，却只得侧立一旁了。

　　“左边的位置？”只是，当姜玄天指向那左边的位置时，那吞天武魂一脉的人杰却是皱眉了。

　　这些人，眸露不满。

　　要知道，在以前，他们家无天公子和吞天公子出行，谁不给最好的待遇。

　　那右首位的席位，必然是他们所落座。

　　可现在却给人其他人！

　　“那是铭子羽和姜氏渊源颇深，姜氏照顾他，也是应该，可那两个人是什么人？”

　　吞天武魂一脉的人瞅向萧云和长生耶，心中尽是不满。

　　不过无天公子和吞天公子却没有多言，也没有露出愤怒的表情。

　　他们摆了摆手，便向着左边漫步而去。

　　见无天公子没有太过生气，姜景天等人微微松了口气。

　　虽然他们自视甚高，认为自己可称尊。

　　可这无天公子却是有机会称帝。

　　这种差距，让他们不得不小心应付。

　　当然，对于萧云，他们更加不敢怠慢。

　　毕竟，这已经是明确的帝子了。

　　也是如此，他们才会安排右边的位置给萧云。

　　在众人的注视下，无天公子和吞天公子落座。

　　吞天武魂一脉的其它人跟随落座。

　　当中有两人来自圣域那一脉。

　　“玄天兄，这两位道兄是？”在落座后，一个人杰眉头轻佻询问道。

　　此人名为周如天，也是一个天才，仅仅比吞天公子逊色而已。

　　在人皇星域同代当中也是少有敌手。

　　很多时候，无天公子和吞天公子碍于身份不好开口的事情，都是他出头。

　　所以，此次他落座后立即开口。

　　在他看来，这是对他们的轻视，绝不可忍。

　　不仅是他，还有许多不知道萧云身份的人也是满脸不忿，充满了敌意。

　　“呵呵，这位是九霄至尊的儿子，萧云，萧公子。”姜玄天笑道，“那位则是他的朋友，长生耶。”

　　“什么！九霄至尊的儿子！”此言一出，立即引起了一阵哗然。

　　“原来是他的儿子。”无天公子嘴角勾起了一抹淡淡的弧度。

　　“九霄！”旁边的吞天公子眸光一闪，当中有凌厉的光芒闪烁。

　　他前世也为至尊。

　　只是，九霄至尊却是横扫了至尊，为无敌至尊。

　　吞天至尊也无法与之堪比。

　　所以听到这个名字，他难免会有所敌意。

　　谁不想证明自己无敌了？

　　“九霄！”旁边的无天公子眸光也是一闪。

　　“公子，您说这九霄他会不会关注此地？”吞天公子突然问道。

　　显然，对于九霄，他也是有些忌惮。

　　“无妨。”无天公子一脸淡然，“有些事情，他不插手还好，一插手便会引起连锁反应，牵连更深。”

　　“哦。”闻言，吞天公子眸露思索。

　　他曾经也是大人物自然知道这个道理。

　　比如，小辈相互争锋，若是长辈出面，对方的长辈又岂会坐视不理？

　　如此一来，反而不妙。

　　所以最好的办法是大家都不出手，让小辈自己去争锋。

　　无天公子没有做出什么表示。

　　加上姜玄天点出了九霄至尊，那周如天也是将心中的那点不忿给一点点的压了下去。

　　在上古时期，谁人不知九霄至尊之名。

　　在遥远的年代，九霄至尊横扫了无数至尊。

　　如果，过去了一个时代，若是九霄至尊还活着，岂会没有称帝？

　　大帝的儿子，谁敢冒犯？

　　谁能不敬。

　　所以就算周如天骄傲，也收敛了脾气。

　　“原来这青年是九霄至尊的儿子，怪不得能有此礼遇。”

　　“至尊之子，或许已是帝子，当有此礼遇。”

　　“我人皇星域，可是没有帝子在世啊！”

　　顿时，人皇星域的神灵都是微微点头，心中的不忿消散，瞅向萧云时满脸敬意。

　　“没有想到，我能与帝子相聚一起，真是幸会啊！”

　　“此行不虚！”甚至，许多人都为此感到荣幸。

　　“呵呵，此次人皇天境，将在一个月后开启，此间，诸位可暂居于我人皇城，也方便大家论道。”

　　姜玄天而后笑道。

　　此次聚会，其实也是诸神将相互认识，多多交流一翻而已。

　　“萧公子，不知尊上可在神界？”在姜玄天说了开场白，诸神举杯，意思意思了一下后有人开口。

　　“呵呵，我父行踪飘渺，我也不知他在哪。”萧云一笑。

　　许多神灵眸露遗憾。

　　当世许多人都听过九霄至尊之名，却未见其人，所以想要膜拜一翻。

　　“那尊上可踏入了帝境？”又有人问道。

　　“我父修为深不可测，至于达到了什么境界，我还是无法看出。”萧云笑道。

　　“太可惜了。”这些人都眸露遗憾。

　　“萧公子，你可有信心成为至尊？”也有人问道。

　　如今，萧云俨然成为了众人所关注的对象。

　　“哈哈。”萧云笑而不语。

　　这人诸神皆是眸露诧异。

　　“小样，我家公子的目标是成为无敌大帝，你问他有没有信心成为至尊，你不觉得是在侮辱他吗？”

　　这时，萧云肩膀上的幻影虫开口了。

　　它一脸鄙视。

　　开什么玩笑？

　　成为至尊。

　　我家公子要是止步于至尊以后怎么好意思和他老爸见面？

　　“这……”顿时，那个神灵面红耳刺。

　　“大帝？”

　　各族的神灵先是一怔，而后便是恍然。

　　是啊！

　　人家的父亲是大帝。

　　若是不称帝，怎么好意思见他父亲？

　　再者，谁不是以英雄父亲为榜样？

　　谁不想超越那英雄父亲？


第1928章 觊觎

　　萧云的身份被曝光。

　　当下，人皇星域的神灵对萧云充满了好奇，一个个提问。

　　“萧公子，你修的是什么大道？”在询问了一番后，又有人问道。

　　“我的道，很复杂。”萧云淡然一笑，也不明说。

　　其实，一直以来，他就没有将自己的混元大道展示出来。

　　便是在天星神域，也没有几个人知道萧云的道。

　　众人起初只认为他掌控了六道轮回。

　　而后又发现他似要掌诸多大道。

　　可是，他所修的是混元大道的事情，却唯有幻影虫，长生龟，吞天至尊他们发现了一些端倪。

　　此时萧云自然不会将自己的底牌说出去。

　　要知道，在面前，他就有着两个潜在大敌啊！

　　“呵呵，我们谈点别的吧。”见各族的神灵不断揪着萧云询问，姜玄天转移话题，道，“如今人皇天境要开启，诸位可有信心登入天台？”

　　“人皇天境。”此言一出，立即引起了各族神灵的兴趣。

　　人皇天境为人皇境的密境。

　　据说，当年人皇界还没有破碎时，可以凭借那通天树登临九天。

　　这是一个让人向往的所在。

　　纵使现在人皇界破碎，化为了星空的一域，它的魅力依旧无法阻止。

　　那通天树，可是有通天果，若是摘下服之，可助人感悟天道，冲击神王境。

　　这种机缘，谁愿意错过？

　　所以，众人很快便是进入了这个话题。

　　……

　　直到夜幕，诸神才散去。

　　无天公子很淡然，只是意味深长的瞅了一眼萧云，便是就此离去。

　　吞天公子则是眸中有着几分冷厉的光芒闪烁，对吞天至尊的觊觎之心，不言而喻。

　　他表面看起来只是天神大成境，实际早就达到了半步神王境，隐藏修为，只是不想太让那些尊者注意罢了。

　　见此，萧云知道，双方注定将是大敌。

　　不过，萧云也无惧。

　　在和姜玄天告别后，他们便是回到了落脚的别苑当中。

　　萧氏的神子也被安排在附近。

　　除此外，还有上官天元等人。

　　绝浩然，等圣域的神灵。

　　“我等能再次相遇也是有缘，不过，此时大时代将要到来，未来只怕会有变，我们得抓住每次机缘啊！”在和众人寒暄一翻，萧云意味深长地说道，不知为何，那无天公子的出现，让他感觉不安。

　　他本想推演此人，可是一眼看去，发现对方的痕迹，根本无法捕捉。

　　所以他也就没有真正推演了。

　　毕竟，这种人物，必然有蒙蔽天机的手段，又岂是那么容易推演？

　　“萧兄放心，我们一定不会懈怠，会努力修炼的。”各族的神灵道。

　　萧潜龙也是连连点头。

　　来到人皇星域后，他感觉到了巨大的压力。

　　萧氏是神族。

　　可是萧氏如今没有强者坐镇，真的太弱了，他们必须努力，出一个人物，才可以让萧氏立足。

　　不然在这人皇星域，他们也得处处受气。

　　大家在聚了后，各自散去。

　　萧云和颜氏姐妹单独交谈。

　　而后，他们开始闭关。

　　无天公子的出现给了萧云巨大的压力。

　　长生耶也是开始闭关。

　　虽然有王云海在身边，可他依旧不敢懈怠。

　　他父亲的敌人太强大了。

　　强得他不想这么快就去面对。

　　可既然对方出现了，那么他也只有努力修炼了。

　　王云海也一起闭关。

　　他也感到了压力。

　　本来，在他看来，自己应该称帝才可接触此事，谈及报仇。

　　现在他还只是天尊啊！

　　这差距太大了。

　　“他娘的，我得努力修炼，若是我与之同境界，并不会惧他。”吞天至尊更加着急。

　　不过，他也并不是没有信心。

　　他如今也算新生了。

　　而且还是在天道共鸣引来的天劫下新生。

　　那一次，他对天道有所领悟，感觉超越了前世。

　　若是修炼下去，他有信心称帝。

　　也是因为重新有了感悟，他要走另外一条道，才会卡在准天神境那么久。

　　人皇城，很安静。

　　无天公子也没有来招惹萧云等人。

　　十天后。

　　在萧云所落脚的别苑，一股浩瀚天威凝聚。

　　而后，一个男子出现在空。

　　这人，正是吞天至尊。

　　自从在进入神界时渡劫后，他就有了新的肉身，已经摆脱了器灵的身份。

　　只是，他一直躲在吞天神塔内。

　　如今，他终于是出世了。

　　苍穹上，天威浩瀚，笼罩了整个人皇城，当中数千万修者皆被惊动。

　　那些闭关的神灵也是纷纷出关。

　　“好恐怖的天威，是谁人要渡劫？”有人眸露惊讶。

　　因为那天威真的很强，似乎天道至强之劫，要诛天灭地。

　　轰隆隆！

　　天劫落下，吞天至尊沐浴在雷劫当中。

　　他长发飞扬，在那雷光下，他的人在不断蜕变。

　　他开始变得年轻，长发如墨，眸光也是变得凌厉了起来。

　　在踏入真神境时，他就如同新生。

　　如今天神之劫，让他在此蜕变，整个人精气神都变得充足了起来。

　　毕竟如此，那天劫落下，在吞天至尊身上有一种难以言说的道威震荡。

　　那种感觉，似乎他如大道。

　　“这家伙开始渡天神劫了。”远处，吞天公子眸光一闪，当中有凌厉的光芒闪烁。

　　“天神境而已。”在他身边，无天公子淡淡一笑，“不过，他所领悟的道，却似乎超出了吞天大道的范畴，也可以说，他领悟了真正的吞天大道。”只是一眼，他就看出了吞天至尊的不凡之处。

　　“若是我能将他融合，我必可称帝，甚至，还可以获得他掌控的道。”吞天公子眸光一闪。

　　他是另类获得新生。

　　虽然有前世记忆，修炼起来超越常人。

　　也是如此，他之强悍，就连姜玄天等人都有所不及。

　　毕竟，他前世可是真正的至尊啊！

　　“你若将他融合，倒是可以在帝中称王。”无天公子微微点头。

　　“只是，那萧云在旁边护法，想要动他，难啊！”吞天公子一叹，满脸遗憾。

　　“此时还不宜动手。”无天公子道，“不过，我会助你完成此事的。”

　　“那么，吞天，在此谢过公子了。”闻言，吞天公子眼睛一亮。

　　“你是我的人，帮你，便是帮我自己，何须多礼？”无天公子摆了摆手，一脸淡然。

　　“那是，那是。”闻言，吞天公子连连点头。

　　对于这无天公子，他充满了敬畏。

　　无天公子微微点头，便是瞅向了前方虚空。

　　此时，吞天至尊完全被雷海淹没。

　　萧云则在旁边掠阵。

　　“还好，他们没有出手。”萧云一边观察吞天至尊，也在观察远处的无天公子。

　　从渡劫开始，他就担心此人会趁机出手。

　　不过此时看来，却是自己多想了。

　　除此外，王云海也在旁边掠阵。


第1929章 再见姜子虚

　　吞天至尊渡劫，引来了无数人关注。

　　姜玄天等人也为之动容。

　　因为这天劫的道威太浓郁，简直如同是道子在渡劫。

　　“这人不凡啊！”姜景天喃喃道。

　　“他也是萧公子身边的人。”旁边一个姜氏子弟道。

　　“看来这萧公子结识的都是顶级人杰。”姜玄天眸光一闪，对萧云越发是敬畏了。

　　天劫不断，很宏大。

　　不过有强者布下道纹，使得劫威并没有波及开来。

　　不然那等劫威足以毁灭一方城池了。

　　“吞天至尊，他也感悟了大道真谛，己身为道，才是根本。”萧云感应着那劫威，微微点头。

　　若是吞天至尊能成长起来，未必不能称帝。

　　只是……

　　萧云眉头微微一皱，瞅向了远处的无天公子和吞天公子。

　　那吞天公子眸中的阴冷光芒毫不掩饰的流露而出。

　　双方间，注定将有一场碰撞。

　　数个时辰后，天劫消散，吞天至尊渡劫成功。

　　而后他盘膝在一处山巅，开始融合道纹。

　　萧云和长生耶，王云海一直为他护阵。

　　夜幕时分，吞天至尊那眸子睁开。

　　他终于是将道纹全部融合，稳定了天神初期之境。

　　“如今，我对吞天大道的感悟更深，若是成长下去，肯定比前世强。”吞天至尊充满了信心。

　　不过，便在此时，他眸光一闪，瞅向了远处。

　　那里，吞天公子正冷冷的将之盯着。

　　那模样，就如同在盯着一个猎物。

　　“这家伙是一个麻烦，他身边的那家伙，只怕会很棘手。”吞天至尊喃喃道。

　　“呵呵，老家伙，你终于是踏入天神境了啊！”幻影虫的声音传来。

　　却见得是萧云漫步而来。

　　闻言，吞天至尊连翻白眼。

　　“我感应到了那家伙的吞噬之意。”吞天至尊瞅向萧云，说道。

　　“我也感应到了。”萧云道，“现在，唯有担心的就是那无天公子，我们对他的底子可是毫不知情啊！”

　　吞天至尊微微一叹。

　　“顺其自然吧。”萧云道。

　　“恩。”吞天至尊点头，道，“这次，人皇天境的机缘，我也得抓住。”

　　唯有早点成为神王，不断提升实力，他才能保证自己的安然。

　　萧云点头。

　　只是，他却隐约感觉，人皇天境之行并不会平静。

　　而此时，远处那无天公子淡淡一笑，带着吞天公子就此离去。

　　至于姜玄天等人却是漫步而来，向着萧云和吞天至尊道喜。

　　……

　　在客套一翻后，萧云和吞天至尊等人便继续归入别苑闭关。

　　期间，幻影虫也渡劫，踏入了天神境。

　　萧云更是直接踏入天神大成境，要触及巅峰了。

　　事实上，他对神道的掌控与感悟，早就超越了那些普通的天神。

　　甚至，神王与神君都不及他。

　　一个月时间，弹指便过。

　　吞天至尊修炼速度突飞猛进，达到了天神大成境。

　　萧云达到了巅峰境。

　　长生耶已趋近圆满。

　　毕竟，长生耶修的还是长生大道。

　　虽然它也在初入神界时渡劫当中有所感悟，领悟了天道奥义。

　　只是，这只能助他更快的修炼。

　　一旦踏过了天神境的门槛，就会突飞猛进。

　　以后踏过神王境的门槛，那小境界也会突飞猛进。

　　铭子羽，姜问天他们也是达到了天神巅峰境。

　　至于萧潜龙他们却还只是天神小成境而已。

　　咚！

　　当钟声响起，人皇城的神灵皆是从修炼当中退出。

　　姜氏的人也特地去各大别苑，通知诸神，人皇天境将要开启。

　　如此，人皇城当中，诸神动身。

　　甚至，一些长者也出关了。

　　他们也想看看，有哪些后辈可以在人皇天境当中获得机缘，踏入神王境。

　　萧云和长生耶等人皆是出关。

　　而后，众人一起向着人皇顶而去。

　　这是一个连接了苍穹山峰。

　　它完全被道纹缭绕，有着神秘的气息弥漫开来。

　　来到这山峰旁，让人感觉似乎亲近大道。

　　这就是人皇顶！

　　想要入人皇天境，就必须激活人皇顶的道纹，让它与人皇天境感应，从而开启天境的禁制之门。

　　平时，这山峰被禁制隔绝，无人可来此。

　　只是现在，禁制已经被姜氏的尊者敛去。

　　在姜氏的人带领下，各族的神灵纷纷向着人皇顶飞去。

　　此时，人皇顶上已经屹立了诸多长者。

　　萧云漫步而来，远远的就看到了一个熟悉的人影。

　　那赫然是姜子虚。

　　“姜前辈也来了？”萧云眸露诧异。

　　“呵呵，人皇天境，为人皇星域之根本，老祖来此，除了是想要看看人皇天境，也是来坐镇。”

　　姜问天笑道。

　　除此外，人皇星域姜氏的天尊也出关了。

　　他此时正和姜子虚并列，一起遥望着前方的苍穹。

　　当萧云到来，姜子虚偏过头，向着他投来了笑容。

　　除此外，人皇星域的尊者也瞅向了萧云。

　　他们早就知道萧云来了人皇城，只是没有相聚而已。

　　毕竟，他们也算是长辈，并不想太过干涉后辈的事情。

　　姜问天与萧云直接飞向了姜子虚他们所在的山巅。

　　“姜前辈。”萧云向着姜子虚微微施礼。

　　“呵呵，萧云啊，一年不见，你的成就，可是越来越高了啊！”姜子虚瞅了一眼萧云，笑道。

　　旁边的姜源虚也是眯着眼睛，瞅向萧云。

　　“来，这是姜源虚，我姜氏的尊者。”姜子虚介绍道。

　　“见过前辈。”萧云微微拱手，道。

　　“呵呵，客气，你父可是我的偶像，你也为人中之龙，以后必可翱翔九天，我们都很看好你。”姜源虚笑道。

　　短短的话语，却表明了他的态度。

　　那意思，显然是在说，等以后，只怕他们这些老家伙，都要被萧云甩到后面。

　　萧云微微一笑。

　　“这位道友是？”在和萧云交谈几句后，姜子虚眸光一动，瞅向了长生耶身边的王老。

　　“呵呵，这位是长生世家，王氏的海老。”萧云介绍道。

　　“长生世家，王氏！”闻言，姜子虚笑着说道，“早在上古时期，便早有耳闻王氏为帝族，在长生之道上有独特的造诣，如今得见道友，倒是有幸，稍后，我等可得好好的相聚一番才是啊。”

　　“呵呵，既然道友有心，自然是得聚聚。”王云海笑道。

　　旁边的姜源虚也是点头。

　　他们身为尊者，自然能发现王云海的不凡。

　　再者，他们也听了关于长生耶的事情。

　　当初幻影虫不断叫嚣，说它大哥的手下是尊者，可是传遍了人皇城啊！

　　对于长生耶的身份，就连尊者都很好奇，不过碍于身份，他们也没有主动询问。


第1930章 身若大道

　　萧云和姜子虚并列一起。

　　如此待遇，使得许多人羡慕无比。

　　当然，各族的神灵已经知道了萧云的身份，却也没有人多说了。

　　此时，不少大族的人都落在人皇顶这块巨大无比的阔地上。

　　一些神君和准神尊则是纷纷走来，向萧云问好。

　　无天公子和吞天公子出现。

　　他们显得极为淡然。

　　无天公子白衣飘飘，鬓发飞扬，显得丰神如玉，让人迷恋，纵使在这些强者当中他也是那么的瞩目。

　　此刻，无天公子也盯着前方。

　　在人皇顶前方的虚空，有着一个神台悬空。

　　在这神台上刻有道纹。

　　“只要触动这神台，就可以沟通人皇天境。”无天公子淡淡一笑。

　　“人皇天境，当中可是有大道机缘啊！”吞天公子道。

　　“哈哈。”无天公子一笑，在这笑容当中，似乎有着几分深不可测，如同对于吞天公子所谓的大道机缘，根本不屑一顾，不过，他也没有多说，只是盯着前方的神台，默默的在这里等候着。

　　在各族的等待当中，姜源虚终于出手了。

　　只见得他取出一枚神印。

　　这神印一出，立即就有着浩瀚的道威震荡开来。

　　这是人皇印，为昊天界上古时期的盖代人物所留。

　　纵使这尊强者已经消散在历史的长河当中，留下的神印依旧威震八方。

　　就连尊者都感到心悸。

　　因为这是融入了位面意志的神印。

　　姜源虚手掌一动，这神印一闪，化为了一枚道纹，悬浮在了前方神台的上空。

　　这道纹震荡，注入神台内。

　　顿时，神台上道纹蠕动，似乎有着阵纹被激活。

　　嗡！

　　待得冲天光芒出现，一股浩瀚的道纹也是随之从那神台上喷薄而出。

　　这道威震荡八方，充斥着整个天地。

　　人皇顶上，诸神都不由屏住呼吸。

　　而后，众人便是看到，在苍穹之上，突然泛起一阵涟漪，有朦胧的光纹闪烁。

　　一道光束，倾注而下，连接了神台。

　　而后，那苍穹当中，似乎有一道门户在开启。

　　那朦胧的门户当中，有无尽道威震荡开来。

　　“人皇天境要开启了吗？”当这道威震荡开来后，人皇顶上的神灵皆是抬头，那眸子当中充满了火热的光芒。

　　“如此道威，真如完整大道，若能入人皇天境，必能可有所感悟，甚至是触及神王境。”

　　许多神灵心中暗忖。

　　此刻，他们感觉自己的血液似在沸腾，双眸当中尽是期许的光芒。

　　苍穹上，光柱当中，不断有道纹闪烁，这些道纹交织，化为一截截天梯，从神台而上连接了那个光门。

　　“天梯成，可入人皇天境了。”当这天梯成，人皇顶上，姜源虚眸光一凝，低沉的声音响彻八方。

　　“天梯成了！”当这声音响起，那些神灵都蠢蠢欲动。

　　不过，见那些顶级人杰还没有动身，他们也在观望。

　　“人皇天境，有位面意志设下规则，自上古末期以来，踏入神王之境后便不可踏足当中，若是贸然踏入天梯，位面意志将会出手，届时，纵使是神王也将身殒道消，所以，诸位神王可莫要自误。”姜源虚再次开口。

　　“多谢尊者告知。”诸神开口。

　　“那么，诸位，动身吧。”姜源虚道。

　　“呵呵，萧兄，无天公子，请！”此时，姜玄天眸光一动，向着萧云以及不远处的无天公子道。

　　“呵呵，既然如此，我便不客气了。”无天公子朗声而笑，旋即道，“吞天，我们动身吧。”

　　随后，他便是径直向着前方的神台漫步而去。

　　“是！”吞天公子在瞅了一眼不远处萧云身边的吞天至尊后，嘴角噙着一抹冷笑，便是跟随而去。

　　“无天公子动了。”此时，人皇顶上的神灵眸露火热，“以他的天赋，应该可以轻易踏入人皇天境吧！”

　　人皇天境的道门开启，却并不意味着每个人都可以踏入当中。

　　唯有天赋异禀的天才方能进入当中。

　　至于那些普通的神灵，或者是凡人，直接会被道威碾压，轻则重伤，重则殒落。

　　这样的事情在上古时期，已经出现过不少次数了。

　　无天公子踏入神台，完全被道纹笼罩。

　　一股位面意志之力倾覆而下。

　　“位面意志！”无天公子淡淡一笑，而后便是迈步，踏上了天梯。

　　嗡！

　　当他那脚掌触及天梯时，整个天地一颤，道纹震荡，伴随着恐怖的神威，向他冲击而来。

　　若远远看去，可以发现那些道纹宛若雷龙一般向着无天公子肆虐而去。

　　那般威势，足以湮灭一般神灵。

　　只是，无天公子却是一脸淡然，他任由这些道纹肆虐而来，那步伐却是结结实实的踏足在天梯上。

　　而后，众人便是看到那些道纹侵入他体内。

　　可是，无天公子如一个没事人一样，大步径直迈步而出。

　　一步，两步……

　　只见得无天公子如一个没事人一样，登上了那宽阔的天梯。

　　逐渐的，他似融入了天梯，融入了那道纹之内，众人已经无法看到他的身形。

　　而后，吞天公子也迈步而去。

　　同样，他也是如闲庭信步，那些大道神纹对他根本就没有一丝伤害。

　　显然，这两人对大道的感悟已经超越了诸多神灵。

　　“不愧为吞天武魂一脉的双骄啊！”见此，各族的神灵眸敬意。

　　那周如天也跟随而去。

　　只是他显得就略有一丝迟钝，才踏上第一个台阶。

　　可稍许后，周如同也很顺利的步步登天。

　　在当吞天武魂一脉的神灵向前而去时，萧云也动身了。

　　当落在神台上，萧云感觉自己如在和大道接触，那道威太浩瀚，太纯粹了。

　　一股位面意志倾覆而下，伴随着一种规则之力。

　　“人皇天境居然有如此浓郁的道威！”感受着那种波动，萧云忍不住将心神沉浸当中细细感受。

　　他感觉自己似乎进入了大道内。

　　那感觉很微妙。

　　“在这里，我定然能有所进步。”萧云肩膀上，幻影虫眸露期许。

　　此时，长生耶，吞天至尊，铭子羽他们也陆续出现。

　　此时，吞天至尊想要感悟大道，不断进步，也就没有继续躲在萧云体内了。

　　那吞天神塔，也被他所融合。

　　因为此时若还躲躲闪闪，已经没有意义了。

　　再者，想要感悟大道，当然得走出去。

　　“大道！”萧云喃喃一句，他步伐迈出，也踏向天梯。

　　嗡！

　　一阵涟漪泛起。

　　只是，并没有浩瀚的大道之威肆虐而来。

　　远处的人可以清晰的感觉道，那道纹柔和，就那么融入了萧云体内。

　　那感觉，简直大道如水，与之前的道纹狂霸如龙，简直是有天壤之别。

　　而后，萧云几乎是没有一丝阻碍的踏入了天梯上。

　　“这……这天梯上的道纹怎么回事？”

　　“怎么那道纹会如此柔和，难道是天梯出问题了？”见此，各族的神灵全部呆在了原地。

　　凭借着强大的神识，他们能清晰的感应到那道纹的气息变化。


第1931章 大道之海

　　“这萧云简直似身如大道，与这道纹完美契合啊！”许多神君感慨。

　　“刚才无天公子也似掌大道，与道纹融合，可是，比起这萧云却似乎少了那种完美契合。”有准神尊喃喃道。

　　“不愧为九霄之子。”姜源虚手捋长须，也是连连点头。

　　“这萧云之成就，不会比他父亲差多少，若成长下去，必可称帝。”姜子虚笑道。

　　对于萧云之天赋，他早就有所领教。

　　要知道，在神路开启时，萧云就能牵引天道之威，和衍天魔尊争锋。

　　那时，可是无人能引天道之威啊！

　　当萧云踏足天梯后，一阵涟漪泛起。

　　而后，众人便是看到萧云就消失在了视线当中。

　　如此景象，引起了各族神灵的哗然。

　　“这是怎么回事？”各族的神灵面面相觑。

　　就连那些神君也被震住了。

　　这样的情况，自上古以来还是第一次啊！

　　“看来，萧兄是真的领悟了大道真谛，他就如大道，这天梯为大道构成，萧云自然可以融入当中。”长生耶喃喃道。

　　而后，他也迈步，向前而去。

　　长生耶迈步，有道纹震荡，散发出浩瀚之威，不过对他也没有产生冲击，似乎完全被他所融合。

　　而后，长生耶一步步踏梯而上。

　　吞天至尊紧随其后。

　　随后，铭子羽，姜问天，姜玄天，姜景天也是跟随而去。

　　这些人都是顶级天才，踏天地，如入无人之境。

　　只是却无人可如萧云那般，身与道合。

　　……

　　“走！”

　　各族的神灵陆续向着神台飞去。

　　那些顶级的天才，都不断踏上天梯，触及那人皇天门。

　　也有一些天赋一般的神灵，他们越走域累，甚至被那道纹所伤，只得退了下来。

　　这导致一些普通的神灵根本不敢踏足天梯。

　　嗡！

　　一阵涟漪泛起。

　　萧云感觉身子一轻，似进入了另外一个天地。

　　他的脚掌落地，出现在一处神台边缘。

　　在他前方，便是一个浩瀚的星河。

　　星河虚空朦朦胧胧，如一片混沌空间，让人看不到尽头，一股大道天威从那深处弥漫而来，震人心魄。

　　“这便是人皇天境！”望着眼前的星河，萧云眸光一闪。

　　他的心神感应而去，可以发现，星河当中道纹震荡，有神道规则之纹充斥星河。

　　“果然如资料那般。”萧云微微点头。

　　这星河，便是机缘所在。

　　当中流淌着三千大道的规则道纹。

　　每个人都可以牵引，感应自己修炼的大道法则之纹。

　　这种感应，也可以增加对天地大道法则牵引与融合之力。

　　如此，就等于是在逐渐掌控神王的法则。

　　可以说，这是踏足神王的一个铺垫，若是抓住了这机会，就有机会从天神境迈入神王境。

　　也是如此，人皇星域的天神几乎都来了此地。

　　“那无天公子了？”只是，略微感应，萧云却没有发现无天公子和吞天公子的踪迹。

　　在刚才，萧云登天梯很快，若不是他身与道合，期间感悟了一番大道奥义，不然瞬息间就可以出现在这人皇天境当中，或许，可以后来居上，追上无天公子的步伐，可现在，无天公子却已经不见了。

　　“难道他已经找到了对应自己的道纹？”萧云心中暗忖。

　　呼！

　　而此时，长生耶和铭子羽等人陆续出现。

　　“人皇天境，好浓郁的大道气息啊！”幻影虫满脸火热。

　　它落在了萧云肩膀上，盯着前方。

　　“我们只要以心感悟，若是能牵引到对应自己的道纹，那么便算是获得了此行的第一个机缘。”姜玄天道，“闻言牵引到对应自己的道纹，且在里面修炼，将之感悟，融合，才可以继续前进，寻找通天树。”

　　“通天树才是真正的大机缘所在。”

　　“恩。”众人点头，而后皆将心神释放出去，试着感应前方的星河。

　　在萧云身边，还有任可馨，颜氏姐妹。

　　望着身边的三女，萧云还是略有担心。

　　若没有无天公子的出现，他自然不会这样担心。

　　可自从无天公子出现，萧云就总是感觉有些不妙。

　　这个人的出现，似乎不是什么好事。

　　何况，还有吞天公子跟随在侧。

　　要知道，这吞天公子前身可是至尊，为心高气傲之辈，岂会愿意追随他人？

　　“你便放心吧。”见萧云满脸担心，颜诗妃道，“人各有命，你若是一直护着我们，也不是办法，我们总得自己变强才是，否则，若是你成为大帝，我们却寿元枯竭而亡，还不是一样吗？”

　　“在一起，时间长短，并没有什么意义，唯有永恒。”颜诗妃眸子空灵，似乎看得很透彻。

　　“阿姐说得对，唯有永恒，才是真。”颜诗嫣也是点头。

　　“我也不想一直成为你的累赘。”任可馨说道。

　　“好！”闻言，萧云点了点头。

　　随后，这三女都开始释放出心神，感应前方星河道纹。

　　萧云也在感应。

　　一道道神道法则之纹从他的心神旁飘闪而过。

　　甚至，许多神道法则之纹都主动产生了亲近的气息，要接近萧云。

　　可是萧云依旧没有动。

　　他的心神就在这星河当中感应，如置身天地，任由狂风呼啸，法则闪烁，他却在感悟着大道。

　　其他人则是在寻找对应自己的大道法则。

　　如姜玄天，他在寻找六道轮回大道的道纹法则。

　　上官天元则是在寻找生死武魂的道纹法则。

　　……

　　嗡！

　　蓦地，那片虚空，泛起了一阵涟漪。

　　却是姜玄天引动了一个大道法则之纹。

　　整个星河立即泛起了一阵大道之威。

　　那种威势，向着他所牵引的那个道纹倾覆而下。

　　这算是初步触及了道纹，得到了道纹的认可。

　　若是没有得到道纹认可，根本不会有大道天威倾覆而下。

　　姜玄天如今引来了大道之威也就是获得了认可。

　　如此，只要他将这道纹融合，就能更好的感悟神王境的奥义，为以后冲击神王境做准备。

　　嗡！

　　当那道威倾覆而下，星河当中，那个道纹一闪，将姜玄天释放出的心神包裹。

　　而后，只见得一阵涟漪泛起，有大道法则卷来，直接将姜玄天给引入了前方那星河当中。

　　在引入星河当中后，他完全被道纹所笼罩，身边有朦胧的道纹演化出一个独立空间将之封住。

　　如此，一般的人根本无法打扰他悟道。

　　“玄天公子不愧为姜氏双骄，这么快就得到了道纹的认可，要去融合，悟道了。”

　　见此，各族神灵眸露羡慕。

　　而后，又是光纹泛起，姜景天也获得了道纹认可。

　　可奇怪的是，长生耶和萧云却迟迟没有动静。

　　“这是怎么回事，那萧云公子不是天赋更强吗？”有人眸露诧异。

　　“难道，他之前展现的天赋，只是一时的，来了这里，却暴露出了不足？”有人眸露狐疑。

　　顿时，诸神心中生起了各种想法。


第1932章 道……皆为我所用

　　姜玄天等人被道纹认可，开始感悟道纹。

　　可是萧云却迟迟没有动静。

　　这使得许多的神灵眸露诧异，甚至有人心生质疑。

　　可萧云却无所动容，依旧在感应这片大道之海。

　　他要找自己的道。

　　嗡！

　　此时，长生耶也感应了道纹。

　　轰隆隆！

　　只是，当他感应道纹，星河隆隆作响，似大道在共鸣，一股无上道韵弥漫开来。

　　在这一刻，一股长生气息弥漫开来。

　　这气息，让得那些还在感应的神灵内心一震，感觉自己如来到了一个长生世界。

　　“好纯粹的道韵！”无数神灵内心一震。

　　“让大道共鸣，俨然是超越了玄天公子啊！”

　　“此人之天赋如此恐怖，难道真的是帝子？”

　　哗然声响起。

　　先前，他们就怀疑长生耶是帝子。

　　不然他怎么有尊者为仆？

　　如今看来，或许真的是帝子啊！

　　这种证实，让人内心振奋。

　　在诸神震惊时，长生耶被引入道纹内，开始感悟大道。

　　事实上，长生耶对神王道早就了如指掌。

　　只是，在踏入神界时，它渡劫，感悟了天道奥义。

　　那次，它也所领悟，想要再进一步，演化大道，让自身为道。

　　而不是去仅仅追求长生。

　　吞天至尊也是如此，所以他还在慢慢感悟，找那种道韵。

　　待得长生耶牵引道威后，他也与道纹相融。

　　而后，道海颤鸣，有道威震荡。

　　“又有人引起了道鸣？”诸神皆惊。

　　虽然吞天至尊引起的波动不如长生耶，却也很难得了。

　　随后是铭子羽，他很奇怪，身与道纹融合，却并没有引起一丝波动。

　　那种超然，让人诧异，给人一种不可思议的感觉。

　　此后，任可馨，颜氏姐妹都引起了道鸣。

　　不过，那种波动很小，远远不如吞天至尊。

　　虽然她们在初入神界渡劫时也感悟了天道奥义。

　　可她们修行终究是浅了些。

　　可能有这成绩也很难得了，若成长起来，不会比那所谓的玄天公子差。

　　一个个天才的出现，使得人皇星域的神灵都感到莫名其妙了起来。

　　能引起道鸣，可不是一般人可为啊！

　　就连姜玄天都没有办到。

　　“什么时候天才那么不值钱了？”诸神一脸错愕。

　　而后，众人瞅向了萧云。

　　因为此时萧云还没有动。

　　嗡！

　　蓦地，这大道之海泛起一阵涟漪。

　　那道海之上道纹流转，不断旋转，似受到了牵引。

　　道海当中，还有着许多神灵的心神，他们立即感受到了这种波动。

　　而后，诸神心神立即向着四方感应而去。

　　待得反应一翻后，他们立即发现，那万千道纹皆围绕着一个人的心神流转。

　　似乎这种异象，皆是因此人而生。

　　而这个人，正是萧云。

　　“这算是牵引了万千大道吗？”见此，诸神满脸错愕。

　　要知道，先前的人都只是去感应对应自己的大道法则之纹，可此时这萧云却有无尽的大道法则被他牵引，众人仔细而去，可以发现自己的大道法则都被萧云牵引了，如此一幕，使得诸神都懵住了。

　　“这些大道法则，唯有感悟此道的神灵才能牵引，这萧云……怎么能牵引那么多的大道法则？”

　　“这里的大道法则全部被他牵引了啊！”

　　“这家伙要干什么？”

　　此时，各族的神灵已经忘记了去感应大道法则，都在关注着萧云。

　　如此一幕，自人皇界开启，可是从来没有的事情啊！

　　就算上古时期曾有逆天人物同时牵引了几种大道法则神纹，却也没有那么多啊！

　　如今的大道之纹，真的是所以的法则道纹都在围绕着萧云流转。

　　“这里有着无尽大道，虽然还不尽圆满，却也很多了。”萧云的心神感应着大道之海。

　　常言道，大道有三千。

　　至于法则，却有万千。

　　这是因为，一种大道，不仅仅能衍生一种法则。

　　“我本就是要掌控天地间的大道法则，如今，在这里，正好可以将之融为我用。”萧云心如明镜。

　　本来，常人是无法掌控那么多大道。

　　就算衍天魔尊，他也得先将各种大道的本源摄取，才可凭此凝聚大道。

　　可萧云不一样。

　　他修混元大道，悟得衍道之术，并不需要本源，就可以自行推演，从而掌控完整的大道之纹。

　　所以，从来到这里开始，萧云就没有贸然的去寻找什么道。

　　他是在感悟，在验证心中的想法。

　　如今，大道之海内的道纹被他尽数牵引，俨然是验证了他的想法。

　　“我为大道，当掌万道。”萧云的心神一动。

　　而后，一股大道气息从他的心神当中弥漫开来。

　　当下，道海当中，一股莫名的道韵被牵引。

　　轰隆隆！

　　大道共鸣，无尽道威倾覆而下。

　　这种道威，将萧云的心神包裹，也将那一道道大道法则之纹包裹。

　　呼！

　　便在此时，一阵涟漪泛起，萧云的本尊被牵引入道海内。

　　当萧云的本尊被引入道海，那一道道大道法则之纹便是向着他体内没入。

　　与此同时，有道纹凝聚，演化一方独立的世界，将萧云包裹。

　　可是，在这独立的世界成形的刹那，便是消散了。

　　“那萧云了！”见此，诸神一惊。

　　要知道，其它人牵引了道纹，皆在融合，那道纹演化一个独立的天地，包裹着他们悬浮在道海。

　　可是这萧云却消失了。

　　如此一幕，怎能不让人惊讶？

　　“引无尽道纹加身，如今更是消散在道海内……这是与道海融合了吗？”有神灵低语。

　　“这萧云到底修炼的是什么大道？”

　　“只怕，他真的要成为九霄至尊那样的存在啊！”

　　“或许，他可超越其父。”

　　到了此刻，再也没有人小觑萧云。

　　甚至，有人想起了之前的提问。

　　那天，有神灵问萧云可有信心成为至尊。

　　幻影虫鄙视，说他家公子的目标称帝。

　　那时，还有神灵心中暗忖，称帝？谈何容易！

　　可现在看来，这青年真的是惊才绝艳，若是称帝，便是在大帝当中也是横扫一方的存在。

　　“能得见一个少年大帝，也是荣幸啊！”心中这般想着，许多人心中嘀咕。

　　以后，他们还可以和后辈谈及，自己曾经和大帝一起入人皇天境。

　　这也算是修道生涯当中的一大谈资了吧。

　　“公子，这萧云所修之大道，似乎不简单啊！”此时，在大道之海深处，那被混沌光纹所笼罩的区域，吞天公子眸光一闪，当中露出几分凝重的光芒，而后瞅向身边的无天公子，低声说道。

　　在他身边，周如天也是满脸肃然。

　　他们在这里，能感应到大道之海的情况。

　　先前长生耶等人的表现已经让他惊讶。

　　如今萧云的表现，简直是震撼人心。

　　哪怕是吞天至尊，他前世活了无尽岁月，见识了不少人杰。

　　可是，他却没有见过如萧云这样惊才绝艳的人。


第1933章 无天出手

　　“大道三千，这大道之海内虽然没有三千大道，却也包含了不少大道法则，可是，此时却被这萧云全部牵引，没有一个遗漏，可见他所修的是无上大道，如今，他更是融入了大道之海内，此人，不简单啊！”无天公子眸光一闪，也给予了萧云极高的评价，“没有想到，九霄大帝会有如此惊才绝艳的儿子。”

　　他眸露沉思。

　　这超出了他的预料。

　　一般而言，帝子必然不凡，却也并不是都可以称帝。

　　许多帝子能成为至尊都不错了。

　　毕竟，大帝可不是那么好证的！

　　可眼前这个帝子，却似乎要超越他父。

　　这太少见了。

　　“他这是要掌控三千大道？”吞天公子眸光一闪，道。

　　“应该是！”无天公子点头。

　　“若掌控三千大道，可自身为道，只是，如此无上大道，为天道所不容，他能走下去吗？”吞天公子皱眉。

　　身为至尊，他也知道许多的秘辛。

　　“虽然这无上大道不为天地所容，只是，这里的位面意志，却并不会干涉，大道无情，他只是维持天地秩序罢了，所以，他现在还可以继续成长下去，不过，能走到哪一步，却不一定了。”无天公子淡淡一笑，道，“大道无情，可是，天道却有意志，若是他强大得太过了，天道必然会降下天罚。”

　　“在荒古时期，也有人曾修这无上大道，最后却殒落在证道之前。”他嘴角勾起一抹弧度。

　　似乎对于萧云，也并不是很在乎。

　　毕竟，有天道限制，纵使他惊才绝艳，也难以走到最后。

　　“恩。”吞天公子点头，也是如此，才有许多人不敢走这条无上道路。

　　“不过，他会不会给公子带来麻烦？”而后，他瞅向无天公子。

　　“不知。”无天公子道，“我看不到他的未来，不可推演他的一角。”

　　如今，萧云对阴阳宝鉴以及阴阳奥义掌控得更紧完美了。

　　凭此，他已可蒙蔽天机，让人无法推演自己。

　　当然，也有逆天人物，达到一个程度后，纵使是大帝，也难以推演到这些人物的一角。

　　因为这种人物，已经成为了天道当中的一个变数，那轨迹，不可捕捉。

　　“连你都看不到他未来的一角？”吞天公子满脸惊讶。

　　他可是深深知道这无天公子之恐怖啊！

　　“那公子，可要将之拿下？”吞天公子眸露冷光。

　　“他是九霄之子，事情很麻烦。”无天公子眉头一皱，道，“不过，既然遇上了，难免会冲突。”

　　“这样吧，吞天，你去试试。”突然，他似下了决定。

　　“公子尽管吩咐。”吞天公子道。

　　“稍后，你出手，去将你残魂衍生的家伙吞了吧。”无天公子道。

　　“好！”吞天公子眸光一凝，道，“只是，他如今被那道纹所护住，很麻烦啊！”

　　“无妨，我可助你侵入当中。”无天公子淡淡一笑。

　　“如此，吞天便谢过公子了。”吞天公子一喜。

　　他早就想吞掉那部分残魂了。

　　如此，他必然会实力倍增，以后称帝的机会也是随之加大。

　　只是，他也有所顾忌。

　　那便是他的残魂追随了九霄大帝之子。

　　这样一来，使得他不敢贸然出手。

　　毕竟，若是九霄大帝插手怎么办？

　　如今有他家公子开口，他也就多了几分信心。

　　哪怕他也知道，这样依旧充满了风险，他家公子让他出手，也只是在试探九霄大帝而已。

　　可他依旧无惧。

　　因为这样的机会，千载难逢，若是等他残魂变得更强，想要吞噬就难了。

　　或许，那时将是他的残魂来吞他了。

　　“那什么时候出手？”吞天公子道。

　　“不急，先等等。”无天公子眸光一闪，道，“待得这些人全部进入大道之海，在出手不迟。”

　　“若全部进入大道之海，人皇天境的位面意志将分散大量的力量，如此，便是我出手的时候了。”

　　他嘴角勾起了一抹冰冷的弧度。

　　而此时，各族的神灵已经是陆续开始进入大道之海内。

　　在大道之海当中，一个个光圈漂浮，包裹着那些悟道的神灵。

　　当然，能进入当中的都是天才。

　　少部分人未能引得道纹认可，只得在道海岸边徒自叹息。

　　不能入道海，也就意味着他们与后面的机缘无缘了。

　　一些神灵一叹，离开了此地。

　　也有神灵留在道海岸边，感悟大道，希望还有机会进入道海。

　　当个别神灵离开道海后，外面的神灵立即询问了起来。

　　人皇天境被大道规则限制，外面的人根本无法看到里面的情况。

　　就连神尊也无法干预里面的情况。

　　“这萧云居然能引无尽道纹？”

　　“看来，他是要走逆天之路啊！”闻言，各族的神灵都是一叹。

　　唯有姜子虚等从圣域而来的神灵满脸淡然。

　　他们早就知道了萧云所修之道不凡。

　　不然当初他岂能引天道之力加身？

　　他又岂能轰开神门？

　　……

　　道海当中。

　　此时萧云身与道海相融。

　　各种大道的规则在他身边游走。

　　一条条道则开始没入他的身体，要与之融合。

　　同时，他的心神在以衍道之术，推演各种大道。

　　他要将这些大道之纹彻底融合。

　　时间悄然流逝。

　　这种融合的状态很玄妙，让人感觉不到时间的流逝。

　　或许，瞬息间，就堪比你在外面修炼千年，万年。

　　这就是悟道的玄妙之处。

　　不断有大道被萧云推演而出。

　　然后他演化混元天地，演化混元大道，将之融合。

　　他的混元大道不断的被完善。

　　另外一边，长生耶，吞天至尊，乃至颜氏姐妹，他们都有所收获，一个个气质超然，如要得道。

　　“该出手了。”也就在此时，那朦胧光纹当中，无天公子开口了。

　　随后，他出手，双手结出玄妙的神印，没入了吞天公子身上。

　　一股超然的道韵从吞天公子身上弥漫开来。

　　“去吧！”无天公子道。

　　“谢公子。”吞天公子躬身，而后漫步，走出了这朦胧光纹，踏入了道海内。

　　说来也奇怪，他踏足道海，如入无人之境。

　　似乎，他成为了道海的一部分，又似乎蒙蔽了天机，让道海无法感应到他的存在。

　　这般手段，俨然不是一般的人可有。

　　“这次，将我是第一次出手。”无天公子眸光一闪，嘴角勾起了一抹深不可测的弧度。

　　此次出手，算是他在试探性的出手。

　　未来，将有更重要的事情等候着他去完成。

　　这个天地，将因他而变。


第1934章 道海风波

　　道海当中，各族的神灵如身入一个独立世界，在试着掌控那道纹，领悟更高的神道奥义。

　　只是，便在此时，吞天公子却是在无天公子的帮助下踏入了道海内。

　　只见得他一步步迈出，向着吞天至尊所在的那道纹光圈而去。

　　此时，吞天至尊尚且在感悟，融合道纹。

　　他道韵天成，身如吞天之渊，又如一个世界，自己，就如一个大道。

　　他要演化出一个吞天世界，而不是简单的吞天神通。

　　吞天大道。

　　在和萧云相处那么久。

　　在踏入神界时被天道大劫洗涤后，他俨然有了一些感悟。

　　如今，他对这种感悟越发的深厚了起来。

　　这也逐渐成为他的道。

　　唯有己身为道，才能在某个领域走道极致，才能无敌。

　　这是开辟属于自己的道，道心，变得更加坚定，宏大。

　　吞天公子迈步而来，走到这光圈旁边。

　　嗡！

　　这光圈道纹震荡，时刻泛起着涟漪。

　　这种涟漪，蕴含着大道之威，天神根本无法承受。

　　这是人皇天境的大道意志，也就是位面意志特地设定的规则。

　　为的，就是防止有人会干扰其他人悟道。

　　只是，此时吞天公子嘴角却勾起了一抹冰冷的弧度。

　　“也不知你有什么机缘，对大道的感悟竟然超越了我，不过，你所感悟大一切都将成为的嫁衣。”

　　吞天公子咧嘴一笑。

　　旋即他大步迈出，直接穿过那些道纹涟漪，没入了那光圈之内。

　　进入光圈，他如来到了一个天地当中。

　　在这天地内，吞天至尊正盘膝在星河当中感悟大道。

　　一股浩瀚的道威从他身上弥漫开来。

　　这种道威，纯粹无比。

　　此时的吞天至尊，真的是要达到身如吞天大道的境界了。

　　“道境在提升，只是，如今的我，早就达到了半步神王境，还有无天公子留下的道纹，要吞你，正是此时。”吞天公子嘴角勾起一抹冷笑，眸子斜斜的瞥着前方的吞天至尊，而后一股浩瀚的气势从他身上迸发而出。

　　“你果然来了。”就在此时，吞天至尊那眼皮一动，眸子猛的睁开，当那低沉的话语传出，一股浩瀚的吞天之势便是从他的体内席卷而出，只是瞬息，两人便皆展开了吞天奥义，向着对方吞去。

　　来到这人皇天境，他一直感到不安，如有大敌环伺。

　　他隐约感觉，那吞天公子要出手了。

　　所以，纵使在悟道，吞天至尊也有所防备。

　　轰！

　　当两人的大道奥义冲击在一起，这个道纹世界猛的一颤，阵阵涟漪泛起。

　　一股至尊之威震荡开来。

　　在吞天至尊身上，有道纹缭绕。

　　这是吞天神塔所释放出的至尊道纹，刚才将吞天公子的道威尽数化解。

　　甚至，吞天公子还被震退了。

　　“吞天神塔，如情报那样，果然是被你所得。”吞天公子眸光一闪。

　　“既然你已出手，那么，今天就该做个了结了。”吞天至尊眸光一凝，冷冷地说道。

　　“呵呵，今天过后，你便将化为我的一部分。”吞天公子张狂一笑。

　　吞天至尊沉默，可是身上却有着一股浩瀚的气势在凝聚。

　　吞天公子身上也有至尊道纹弥漫。

　　他也有掌有一件至尊兵，为吞天钵。

　　此钵一出，可封天，吞地，是吞天至尊生前战斗时极为喜欢动用的至宝。

　　除此外，他还有无天公子给他加持的道纹。

　　那种道纹，很玄妙，不仅能蒙蔽天机，又似可压制万道。

　　两个男子对立。

　　他们两人长得很相似，简直如一对兄弟。

　　事实上，他们是一魂所生。

　　只是吞天公子的容貌略有改变，那眉宇间，多了几分冷厉。

　　“那么，便看看谁更强吧！”吞天至尊眸光一凝。

　　他身上的道纹冲天，一尊巨塔浮现。

　　这是吞天神塔。

　　神塔浮现，立于这道纹世界内，直入苍穹。

　　一个巨大的气旋在搅动。

　　恍然间，吞天至尊似化为了一个气旋，又宛若他化为了吞天大道。

　　而此时，吞天公子也动了。

　　在他头顶，一个巨大的吞天钵倒扣而下。

　　一道道幽森的道纹缭绕，演化出一个倒悬的深渊，却又有着一股封锁八方的气势。

　　他整个人似乎与这吞天钵融合，一股大势，随之迸发而出。

　　他本就是吞天至尊的残魂而生，拥有的吞天奥义比起吞天至尊要强势不少。

　　毕竟，吞天至尊，他只是少部分残魂，算是一个器灵，执念，等等融合，才衍生出的一个灵魂。

　　所以他对吞天至尊的奥义，掌控的并不是很多。

　　好在他后天修炼，不断感悟，还走出了自己的路，如今也算是达到了天神圆满境。

　　虽然还没有踏入半步神王境，可气势比起半步神王丝毫不差。

　　那种身如大道的气势，甚至比起对面的吞天公子还霸道。

　　可是，吞天公子有无天公子加持的道纹，使得他的气势变得有几分怪异。

　　纵使面对吞天至尊那股大势，他也是无惧。

　　吞！

　　当低沉的声音响起，两人再次出手。

　　这次，是巅峰的碰撞，是大道的交锋。

　　两个人都如化为了巨大的气旋，要吞天纳地。

　　这道纹演化出的独立空间，完全被这股恐怖的气势所充斥。

　　若是有人在此，可以发现两个巨大的气旋相互肆虐而去，而后纠缠在了一起。

　　道纹震荡，这道纹空间都扭曲了，似要崩碎。

　　那种波动，使得道海都掀起了阵阵涟漪。

　　此时，萧云正在推演各种大道。

　　他的混元大道，已经要大成了。

　　“不好，吞天出问题了。”蓦地，他眼皮掀开，当中闪烁出凌厉的光芒。

　　萧云身如大道，和这道海融合。

　　只要这里出现大的波动，就算在悟道，他也能有所感应。

　　当下，他立即向着吞天至尊那道纹演化出的独立空间感应而去。

　　若是别人，根本无法触及这道纹演化出的空间。

　　可是，萧云心神一动，他身如大道，神念直接渗入了道纹内。

　　下一刻，道纹天地当中的大战被他收在了眼中。

　　“哈哈，你便放弃抵挡吧。”吞天公子那张狂的声音响起，“我有无天公子加持的道纹，他这道纹，蕴含着玄妙的大道奥义，可以压制诸道，你这点大道奥义，根本就不够看，再者，吞天神塔，也是我的至宝啊！”

　　“给我融！”吞天公子狂霸无比。

　　他先以无天公子赐予的道纹克制吞天至尊。

　　而后，他那浩瀚的神念如潮，便是涌入了吞天神塔内，他要去掌控吞天神塔。

　　这可算是他的至宝，想要掌控，并不难。

　　“想要夺塔，哪有那么容易？”吞天至尊依旧不肯放弃。

　　“我为大道，道便为我，我之天地，吞炼万物！”低沉的声音响起。


第1935章 交手

　　“我为大道，道便为我，我之天地，吞炼万物！”吞天至尊那低沉的声音响起。

　　而后，那吞天气旋一变。

　　甚至，整个道纹空间的气势都是为之一变。

　　那道纹一闪，似要消散，那天地都要消散。

　　可是，在消散的刹那，它融入了吞天至尊体内，与之合为一体。

　　在这刹那，吞天至尊真的身如大道。

　　一个新的天地出现，将吞天公子包裹。

　　一股大道之威倾覆而下。

　　在这种大道之威当中，有一股规则充斥。

　　这是一种熔炼万物的规则之力。

　　在这种力量下，吞天公子感觉到了不妙。

　　不过，他还在抵挡，那无天公子赐予的道纹玄妙无比，绽放出一片涟漪，将他包裹。

　　在这种道纹下，他似万法不侵。

　　吞天至尊竭力出手演化出吞天道纹，将吞天公子吞没。

　　可是，纵使将之吞了，依旧无法触及他的本尊。

　　甚至，他的吞天神塔都无法将吞天公子摄入当中。

　　“这是什么道纹，如此强大？”吞天至尊皱眉。

　　这等手段，太逆天了，超出了他的见识。

　　“那道纹！”萧云也感觉到了这道纹的逆天之处。

　　他开始推演，要衍生出这道纹的蛛丝马迹。

　　可是，他感觉一片朦胧，如遇到了混沌，居然无法推演那道纹。

　　“不能推演？”萧云皱眉。

　　要知道，如今的他混元大道已经近乎大成了。

　　虽然还没有达到巅峰，没有圆满，却也很强了。

　　诸多大道在他面前，皆可推演。

　　“居然那么难缠。”见此，吞天至尊不由皱眉。

　　“哼，想吞我，岂有那么容易？”吞天公子一脸冷厉，他身上道纹流转，还试着演化神念渗入吞天神塔。

　　他有吞天钵护身，还有无天公子的道纹加持，自身已经立于了不败之地。

　　若是他能掌控吞天神塔，那么，他将有机会扭转局势。

　　“引大道之力，加持我身。”吞天至尊低声喃喃。

　　他真的身如大道，如今要牵引大道之力，加持己身，以此吞炼吞天至尊。

　　只是，这是神王的手段。

　　如今，吞天至尊对大道的掌控越发完美，他已经领悟了自己的道之真谛。

　　这心神一动，道则迸发开来，要引动人皇天境的大道法则之力。

　　嗡！

　　顿时，人皇天境一颤，发出了轰鸣声，一股大道法则与吞天至尊共鸣，向着他倾覆而下。

　　若是远远看去，似乎有一个吞噬天地加持在吞天至尊身上。

　　而后，他的气势立即飙升。

　　那般气势，俨然达到了神王境。

　　“突然了神王境？”萧云眸光一凝。

　　这种表情，显然是要踏入神王境的迹象。

　　最少，也是准神王境了。

　　不过细细想来，吞天至尊会达到这个境界也是正常。

　　当那大道法则加持于身后，他那吞噬之力明显变强。

　　吞天公子感觉到了一股巨大的压力。

　　他所释放出的神念，还没有接触到吞天神塔，就被吞炼了。

　　“这家伙居然达到了准神王境，只要渡过神王境，就可以成就神王了。”吞天公子眉头紧锁。

　　他全力出手。

　　可是境界的差距，使得他开始失去了优势。

　　吞天公子也类似于残魂新生，虽然有前世的记忆，却也还只是半步神王境。

　　如此速度，已经很快了。

　　可是吞天至尊领悟了大道至理，如今突飞猛进，却也是不可抵挡。

　　“公子！”吞天公子连忙开口，他感觉自己的道纹在崩碎，若是继续下去，有被吞炼的可能。

　　“公子。”远处，周如天皱眉，他也发现了这情况。

　　如今吞天至尊那道纹演化的空间已经奔溃，化为了他自己的神通天地，外人已经可以看到此战。

　　无天公子眸光一凝，显得很淡定。

　　他抬头，瞅向那朦胧星海深处，望向那天穹。

　　而后，他嘴角勾起了一抹笑容，只见得他那修长的手掌伸出，便是向着前方的道海探了出去。

　　呼！

　　道海当中，一只大手探出，直接向着吞天至尊演化出的神通天地抓去。

　　这大手落下，截断了大道法则神纹，让吞天至尊气势锐减，如同被孤立，与此同时，他掌心还有道纹垂落，这些道纹，直接注入了吞天公子体内，而后，使得先前加持的道纹光纹绽放，气势暴涨。

　　吼！

　　吞天公子发出一声咆哮，他整个人气势暴涨，身上神威震荡，将吞天至尊的吞噬道纹击溃。

　　而后，他大手击去，击飞吞天神塔。

　　嗡！

　　下一刻，吞天公子大步迈出，趁势而去。

　　一个巨大的气旋一卷，要将吞天至尊吞没。

　　这片道海，立即掀起了一阵恐怖的骇浪，使得许多正在悟道的人被惊动。

　　也有一些人已经融化道纹，感悟了神王奥义。

　　“果然出手了。”此时，萧云眸光一凝，那大步猛地向前迈出。

　　旋即，他大手击空，向着无天公子那突然探出的手掌击去。

　　这大手击去，蕴含着大道之威，如一个天地击来，又似乎有六个世界镇压而下。

　　在当中，有着各族大道沉浮。

　　如今的萧云，混元大道近乎大成，他也要达到神王境了。

　　这一击出手，可以说，神王以下，无人可抵挡。

　　只是，无天公子淡淡一笑，那本来是要向着吞天至尊镇压而下大手猛地一翻，便如同利刃，向着萧云的手掌切去，在这刹那间，道海空间被撕裂，附近的道纹纷纷溃散，如被撕裂出了一个真空。

　　还没有触及萧云的手掌，萧云就感觉到自己的大道法则被撕裂。

　　他感觉自己演化的世界要被撕裂。

　　那种感觉，让萧云心头一寒。

　　“如此手段，是真的要裂天吗？”萧云内心一震。

　　许多神灵，创造武学，有裂天式，也有那股奥义，想要逆天而上。

　　可是，能做到的有几个？

　　可这无天公子的一击，却让萧云内心掀起了惊涛骇浪。

　　或许，此人真的有这能耐，可撕裂天地，撕裂大道。

　　“他……真的是长生耶父亲的大敌吗！？”萧云心思电转。

　　砰！

　　也就在此时，萧云的手掌和无天公子的手掌交锋。

　　那道海虚空，巨响震天，天地都爆炸了开来，恐怖的波动震得附近那些被道纹包裹的修者都一颤。

　　许多人都被惊动了。

　　“发生了什么事情？”一些正在悟道的修者连忙将心神释放出去。


第1936章 我意如刀

　　无天公子和萧云交手。

　　萧云感觉自己演化出的大道法则在一点点崩碎。

　　而后，无天公子的手掌和他的手掌触及在一起。

　　硬！

　　首先，带给萧云的感觉是坚硬无比的手掌。

　　那种坚硬，超出人常人想象，绝不是神兵可比。

　　很难想象，一个人的手掌会这么坚硬。

　　而后，就是那无天的大道法则。

　　那是撕裂一切的道威，那种大道，太霸道了，有一往无前之势，有无敌之姿。

　　一股巨力震荡开来，将萧云大手震退。

　　而后，又有一股大势席卷而来，要将萧云笼罩。

　　那是一种莫名的大势，似可禁锢一切，又如能让时间停滞。

　　“这是什么大道。”萧云眸光一凝，感觉空间都似要凝固了。

　　在惊讶之下，萧云在推演，想要了解这种道。

　　只是，他在这道海中并没有遇到过这种大道法则。

　　显然，有些逆天的大道法则并不在这道海内。

　　“那道则，似可禁锢虚空，又如让时间停滞，这是时间法则？还是？”萧云在沉吟。

　　这是真正的无上大道法则，不是一般的人可以领悟。

　　好在，这种大道法则还不是很强，不是很完善，并不是神王以上的大道法则。

　　又或者是这无天公子没有竭力出手。

　　不然，若是完整的大道法则，萧云将难以抵挡下来。

　　“混元天地！”饶是如此，萧云依旧演化出了混元大道。

　　顿时，道海当中，一阵涟漪泛起，萧云身如大道世界。

　　这是如同一个完整的世界，里面有各种大道沉浮。

　　这个世界一卷，便是将那无天公子演化出的大道法则之力吞没。

　　而后，混元天地法则运转，将无天公子的大道法则一点点给炼化为虚无。

　　“这是一个世界雏形！”此时，那身处朦胧光纹当中的无天公子那眸光一凝，“身如大道，要演化世界，这萧云，所修之道，比想象中强大，看来，所谓的掌控诸道，也只是表象而已，他的目标，是要自身演化世界，成道……”

　　只是凭借自己的大道法则感应，无天公子就洞悉了一切。

　　此刻，萧云的身子稳住。

　　道海那浩瀚的神威也是逐渐平息。

　　可是，各族的神灵却难以掩饰心中的震惊。

　　“萧云公子刚才是在与谁交手？”众人满脸诧异。

　　他们抬头望去，却无法看到那大手的主人。

　　无天身在朦胧光纹内，别人根本无法发现他。

　　“他果然出手了。”长生耶眸光一凝，他眸光上扬，瞅向前方的朦胧区域。

　　那里如一片混沌，让人无法看清。

　　可长生耶知道，无天就在里面。

　　“发生了什么事情？”姜玄天他们都被惊动了。

　　此时，众人来到萧云身边，询问道。

　　“无天，你这是何意？”萧云没有多言，他只是抬头，瞅向那前方的朦胧区域，沉声道。

　　同时，他还在关注不远处。

　　那里，吞天至尊正和吞天公子纠缠。

　　吞天公子凭借无天公子刚才的出手，已经逐渐占据了上风。

　　“哈哈，吞天公子，本为吞天至尊之主魂衍生，你身边这人，不过是执念，以及薄弱的残魂衍生而已，如今吞天公子要摄魂残魂，融入主魂，获得新生，我身为他的大哥，自然得帮他一二。”无天公子大步迈出，从那朦胧的区域走出，他眸光上扬，嘴角露笑，淡淡地说道，那模样，显得风轻云淡。

　　“什么！吞天公子是吞天至尊的主魂衍生？”

　　“吞天至尊，那可是吞天武魂一脉曾经在上古时期名震八方的至尊啊！”

　　当此言一出，道海当中立即引起一片哗然。

　　这太让人震撼了。

　　至尊重生！

　　“怪不得这吞天公子如此惊才绝艳。”震惊之余，众人也是眸露恍然。

　　要知道，吞天公子之强，可是在人皇星域少有人可比。

　　就连姜玄天比之都有所不及。

　　在以前，各族的神灵都诧异，不知为何吞天武魂这一脉突然会如此鼎盛。

　　如今看来，也就不奇怪了。

　　至尊，那可是接近大帝的存在啊！

　　“只是，另外一个，却是萧云公子的人，这无天公子此举，无疑是要和萧云公子争锋了！”

　　“无天公子为我人皇星域第一人，不知他和萧云公子谁强？”许多人立即充满了期许。

　　“有好戏看了。”诸神都感到莫名激动。

　　事实上，刚才萧云和无天公子交手，那带来的波动已经让这些神灵震惊了。

　　若是他们竭力出手，那会碰撞出什么样的火花。

　　当下，所以人的眸光都落在了萧云和无天公子的身上。

　　“他们的事，是他们的事情，你这个做主子的插手，就不好了。”萧云眸光一凝，沉声道。

　　“哈哈，我的人，自然得护。”无天公子双手背负，而后朗声一笑，丝毫没有将萧云放在眼中。

　　“那么，你我也只有一战了。”萧云眸光一凝。

　　这无天公子态度傲慢，似在故意挑衅。

　　萧云自然知道。

　　甚至，萧云无法看清楚此人的境界。

　　或许，他已经是神王，又或者是神君，神尊。

　　甚至……

　　他可能是大帝！

　　虽说人皇天境有规则限制。

　　可在一些盖代人物面前，规则就是用来打破的！

　　可是，到了此刻，萧云也无惧，不管对方多强，他都必须一战。

　　“你去应付他，那吞天，就让我们来对付吧。”长生耶道。

　　“这家伙……”铭子羽也是眸光一凝，他当中有冷厉的气息浮现。

　　“恩。”萧云点头，而后大步迈出，踏着道海前进。

　　这道海浩瀚。

　　看起来无天和萧云相隔不远，却有着无尽距离。

　　可是，他大步迈动，顷刻间就出现在了无天公子附近。

　　而后，萧云抬手，演化六道轮回，向着无天公子拍去。

　　六个大世界沉浮，还伴随着轮回通道，要逆乱天地，引人入轮回。

　　附近道海，星河流转，道纹紊乱，被萧云的神道法则所影响。

　　“身如大道，的确强悍，不过，你道行太低了。”无天公子淡淡一笑，看向萧云，那模样如同看向一个后辈，当中尽是轻蔑之色，只见得他大手探出，直接向着萧云演化出的六道大世界而来。

　　我意如刀，可斩万道。

　　无天公子眸光一闪，低声喃喃。

　　他整个人透发出一股凌厉的气势，那白色的长发无风自动，使得附近的道海掀起亿万丈高骇浪。

　　这骇浪惊天，如连接了天穹，恐怖以及。

　　那般声势，让道海当中的神灵皆是内心一颤，一股莫大的压迫倾覆而下，让人心生惶恐。

　　那感觉，如同在面对至尊，如同在面对大帝。

　　萧云那演化出的六道世界直接在这股气势下颤抖了起来。

　　那模样，似乎随时要崩碎。

　　这手段，真的太恐怖了。


第1937章 惊天大战

　　无天公子出手，仅仅是气势，就让道海翻滚，掀起亿万丈巨浪。

　　这巨浪，直冲入这人皇天境的天穹，如连接了天地。

　　“这是什么修为？”远处那些神灵全部被震住了。

　　刷！

　　而后，在众人的眸光注视下，无天公子大手如刀，将六道世界给生生的切开了。

　　一道寒光闪烁，直取萧云面门。

　　这寒光刺眼无比，凌厉的气势让人胆寒。

　　甚至，远处的神灵感觉自己的元神都似乎要被这大手所释放出的无上奥义给斩成两瓣。

　　“这无天公子怎么如此厉害？”无数神灵被惊。

　　“这是什么大道？”道海当中，那些神灵纷纷爆退。

　　与此同时，他们也在为萧云担心。

　　如今，连六道轮回世界都被击溃了，那萧云还能有什么手段抵挡这无天公子了？

　　“他果然隐藏了境界。”那大手斩来，萧云真的感觉到了危险的气息。

　　这无天公子不仅大道奥义强势，他的修为，最少也超越了神王境，为神君境。

　　这还只是萧云的保守估计。

　　或许，他真的是至尊，是大帝。

　　也唯有这种人物，才可蒙蔽天机，混入这人皇天境了。

　　要知道，就连姜子虚这个天尊都无法做到这点啊！

　　那大手斩来，萧云感觉到了危机。

　　此时，他陷入一个艰难的困境。

　　摆在他面前的，有两条路。

　　第一，那便是逃。

　　以阴阳宝鉴，逆乱天地，遁离此地。

　　可是，既然这无天公子手段逆天，或许萧云也无法遁逃。

　　毕竟，他的境界终究还是差了一些。

　　所以，就算是逃，也有风险，反而容易让萧云陷入绝境。

　　第二，那便是竭力一战。

　　底牌尽出，和无天公子死战！

　　“战！”萧云眸光一凝，无穷战意从他身上喷薄而出。

　　在他萧云的人生道路当中，从不会不战而退。

　　而后，他心神一动，识海内，始源令演化而出。

　　始源令！

　　在那大手击来时，萧云身前，立即有始源令演化而出。

　　始源令一颤，释放出浩瀚道威，向着前方的大手迎击而去。

　　咚！

　　也就在此时，那大手击来，落在了始源令上。

　　始源令绽放出无尽道纹，浩瀚神威震荡开来，将无天公子那大手给抵挡了下来。

　　那始源神纹震荡，如一个天地在演化，立即将无天公子所倾覆而下的气势给一点点化解开来。

　　如此，萧云安然的后退，避开了这危险的一击。

　　“抵挡了下来。”远处的神灵微微松了口气。

　　刚才那一击太危险了。

　　无天公子之强超出了众人的想象。

　　“这无天公子，似乎超越了神王境，他怎么能进入人皇天境？”有神灵满脸诧异。

　　“始源之气……始源令，这是那个地方的圣物，居然被你所得了。”而此时，无天公子大手收回，他眸光一凝，盯着眼前那突然出现的始源令，在瞧得这令牌后，素来淡然的他，脸上终于是浮现出了一抹讶异之色。

　　“你真是越发让我看不透了啊！”无天公子眉头一弯，仔细打量着萧云，在他嘴角噙着一抹怪异的弧度。

　　“你认识这令牌？”闻言，萧云眼瞳骤然一缩。

　　从这无天公子的话语来看，他似乎认识始源令。

　　甚至，他还知道天谴之地。

　　“呵呵。”无天公子一笑，却也没有多说，他只是继续感应萧云的气息。

　　“你修之道，与之类似，可是，灵魂气息却不一样，你们，不是一个人？”无天公子突然眸光一凝。

　　“你说的是谁？”萧云追问。

　　他隐约感觉无天公子似乎知道什么。

　　那个人……会是谁？

　　是天谴之地的主人吗？

　　“看来，你是什么都不知道。”见萧云这般模样，无天公子眸光一凝，嘴角勾起了一抹淡淡的弧度。

　　而后，他大步猛地向前迈出。

　　“既然你掌控了此令，想必还掌控了他更多的东西，那么，就让我看看，他到底有没有完全殒落？”无天公子眸光一闪，而后，他大手一动，一道光芒闪烁，旋即，他的手掌，突然出现了一柄刀。

　　刀不长，过三尺。

　　刀背有齿，显得凌厉而霸道，那刀刃流光闪烁，如道纹在流转，一股莫名的道韵弥漫开来摄人心魄。

　　仅仅是上面散发出的气势，就让萧云眉头一挑。

　　“这刀，超越了至尊兵。”萧云内心一沉，如今，他越发可以确定这无天公子的实力之强大了。

　　“你将所有的底牌都施展出来吧！”无天公子眸光一凝道，“我倒要看看，你到底是为何而存在，是不是有人设定还了一切，想以你打破残局，改变一切。”

　　而后，他那宝刀一动，直接向着萧云斩去。

　　刀锋上，道纹流转，一股浓郁的大道奥义弥漫开来。

　　那是可斩万道的无上奥义。

　　本来，这无天公子就很强了。

　　如今他又取出了一件至宝，那气势，立即攀升，达到了一个让人仰望的地步。

　　长刀一动，道海翻滚，那些大道之纹，纷纷崩碎，无法承受这宝道上所释放出来的恐怖威力。

　　轰隆隆！

　　顿时，道海在崩碎，天地都在颤抖，宛若末日要来临，那恐怖的气息，让得诸神皆是心惊胆战。

　　“这……这是帝兵吗？”

　　“这无天公子怎么会如此强悍？”

　　“萧云公子可是帝子，他们犯得着如此大动干戈吗？”许多神灵眸露诧异。

　　甚至，有人离开道海，要离开此地。

　　可是，他们却发现，这片天地如被禁锢。

　　他们……根本无法离开了。

　　“这……”一种大恐怖涌入心头，这些神灵感到了不安。

　　那大刀斩来，萧云皱眉。

　　始源令横飞，立即向着前方迎击而去。

　　与此同时，一个浩瀚的始源天地演化，要将那宝刀，乃至无天公子困在当中。

　　只是，无天公子势不可挡，他大步迈出，直接跨入始源道纹演化出的天地内。

　　那大手持刀，斩出一道巨大无比的裂缝，一步步杀出。

　　咚！

　　很快，他的宝刀再次斩在了始源令上。

　　而此时，萧云早已经爆退，出现在道海边缘。

　　他心神一动，取出了始源弓。

　　始源弓出现，立即颤鸣了起来。

　　那感觉，如遇到了大敌。

　　除此外，还有一股巨大的敌意浮现。

　　嗡嗡！

　　嗡鸣声不断，浩瀚道威震荡开来。

　　一股恐怖的道威，从始源弓内爆发出来。

　　与此同时，一股莫名的意念涌入萧云心海。

　　似乎，始源弓要他相助，一起迎敌。

　　当下，萧云心神一动。

　　他身如与天谴之地融合。

　　在天谴之地内，浩瀚的始源之气从萧云体内注入了始源弓内。

　　在这种始源之气的补给下，始源弓的气势飙升。

　　萧云持弓，身如大道，要和此弓融合。

　　在弓内，似有弓灵在配合，要助萧云掌控此宝。


第1938章 无天之威

　　“始源弓，此物也在你手中，看来，你真的得到了他的传承。”此时，无天公子击飞了始源令。

　　他心神一动，发现了始源弓。

　　“那么，就让我看看，你获得了他多少传承？”无天公子眸光一冷。

　　而后，他那长刀划过道海，直接斩向萧云。

　　嗡！

　　而此时，始源令被萧云牵引而来，悬浮在头顶。

　　与此同时，他手中始源弓已经拉开。

　　咻！

　　神弓拉开，那弓弦一震，弓箭便是携带着浩瀚的神威向着前方的古刀射击而去。

　　轰隆隆！

　　始源弓与古刀交击，浩瀚的大道之威撞击在一起，使得那片道海都在崩溃，亿丈高的巨浪冲天。

　　恐怖的波动震荡开来，让诸神胆寒。

　　此时，道海当中的神灵都退到了道海岸边。

　　就连姜玄天和姜景天也为之忌惮，不敢久留。

　　“弓灵还在吗？”一击过后，无天公子依旧巍然不动，他就如同一个高高在上的君王俯瞰着天下。

　　萧云的步伐却是连退十万米。

　　他步伐落下，踏得道海都掀起了阵阵骇浪。

　　“萧云！”此时，颜诗妃姐妹满脸担心。

　　事情的突变，超出了她们预料。

　　而此时，不远处，长生耶已经出手，在帮助吞天至尊。

　　可是，纵使他手段不凡，也无法压制吞天公子。

　　那无天公子加持的道纹，似乎可逆天，让得万法不沾。

　　见此，铭子羽也出手了。

　　只见得他眸光一凝，识海当中，飞出了一件至宝。

　　那是一只形式古朴，如同天精炼制的笔。

　　他手执玄笔，当空点去。

　　一道道玄妙的神纹向着吞天至尊所的区域勾勒。

　　那些神纹很玄妙，如天地秩序，要拨乱反正。

　　在这种神纹下，吞天公子那种万法不侵的道纹威力逐渐被压制。

　　而后，吞天至尊开始占据上风。

　　“这是秩序之纹！”这种改变，立即引起了远处正和萧云大战的无天公子的关注。

　　当下，他眸露惊讶，仔细的打量着铭子羽。

　　萧云稳住身形，也瞅向了铭子羽。

　　见得他们稳住了战局也是微微松了口气。

　　“秩序之纹，唯有秩序之主才能勾勒，你难道是秩序之主的人？”无天公子眸露凝重。

　　这是他第一次露出这样的表情。

　　在见到萧云施展出始源令，他都没有露出这样的表情。

　　“秩序之纹？”萧云眸光微动，也是不由感应而去。

　　蓦地，他眼睛一亮，发现了铭子羽勾勒出那些神纹的玄妙之处。

　　那些神纹，似乎可掌控，构架，规划天地秩序。

　　各族大道，也在他的掌控当中。

　　也是如此，无天公子那无上的道纹才会被压制。

　　“秩序，秩序，天地间，不仅有大道，还得有秩序维持！”萧云心有所动，感觉自己接触了一个新的世界，“我的混元大道，不仅得有三千大道，也得有秩序才行，唯有如此，才可以构建一个完整的世界。”

　　他对天地，对自己混元大道未来的路，又清晰了起来。

　　“无天，你到底要怎么样？”铭子羽出手，他眸光一凝，瞅向了无天，沉声道。

　　此次道海之行，铭子羽有所领悟。

　　在他识海，灵台涌现了诸多的大道奥义。

　　那种奥义，如记忆觉醒，又如神通在现。

　　甚至，连他的宝物，都变得不凡了起来。

　　此时他断喝，瞅向无天，自有一股无上气势弥漫开来。

　　事实上，铭子羽自从成神后就越发的不凡了起来。

　　只是，那种蜕变并不是太快，他也没有完全展露出来。

　　而今，面对大敌，他不得不竭力出手，展现出了盖世手段。

　　“秩序大道，九霄之子，长生之子，阴阳圣地……没有想到，你们都汇集在了一起，这是有人在引导吗？”无天公子眸光一凝，此时的他表情略显凝重，这一个个人物汇集在一起，称兄道弟，很不对劲啊！

　　这会是巧合？

　　此话一出，众人心神电转。

　　长生耶，萧云，铭子羽，都是眸光一凝。

　　这一切，的确不简单。

　　不过，他们却知道，不管如何，这一路走来，却是真的生死与共，真的一起洒过热血。

　　是真兄弟。

　　若真是安排，他们也无所谓。

　　至少，他们曾经有过一段可歌可泣的经历。

　　便如长生耶。

　　就算他觉醒了记忆，知道自己的身份，对萧云也是依旧如故，并没有因为自己的身份而藐视过后者。

　　“阴阳圣地？是指天谴之地吗？”在心中电转时，萧云喃喃自语。

　　“正是。”而此时，始源弓传来了声音，是弓灵在开口。

　　“天谴之地，为阴阳圣地，那他的主人了？”萧云内心一震，连忙询问道。

　　这可是他心中多年的疑虑。

　　因为天谴之地太不凡了。

　　不管是始源令这种至宝，还是阴阳宝鉴，都超越了一般的至宝。

　　很难想象，此间的主人会是何等的恐怖。

　　“圣主已经殒落了。”弓灵一叹，满脸哀伤，而后，一股滔天仇怨涌现，直指无天公子。

　　“和他有关？”萧云满脸惊讶。

　　“我在他的身上，感应到了大敌的气息。”弓灵道。

　　虽然当年的大敌并不是此人。

　　可是，他能感觉到相同的气息。

　　而且，这无天公子此时的言论，也说明了一切。

　　那些事情，真的和他有关系。

　　“长生耶的父亲，为荒古时期的盖代人物，也和此人有关，如今这阴阳圣地的殒落也和他有关？”萧云眸光一凝，喃喃道，“这无天，到底是什么人，是无敌大帝，还是超越大帝的存在？”

　　萧云的心难以平静。

　　“既然你们汇集在了一起，那么，我倒要看看，你们有什么能耐？”无天公子高高在上，他身边光纹缭绕，如身处混沌当中，他睥睨八方，嘴角勾起了一抹冷笑，旋即，那脚掌迈出，大手击空。

　　呼！

　　巨大的手掌击来，如要遮天蔽日，镇压八荒。

　　当下，道海翻滚，万丈巨浪掀起，那浪花却又在虚空中崩碎。

　　一股恐怖的气息压迫而下，使得远处的神灵感觉呼吸一窒。

　　“这……这无天公子如此神威，怎么没有引起人皇天境意志的压制？”远处，姜玄天满脸诧异。

　　这太不正常了。

　　按理说，人皇天境的意志，也就是人皇星域的位面意志，此时应该出手才是。

　　因为这无天公子的存在，打破了平衡，破坏了人皇天境的规则。

　　可是，道海翻滚，无尽道纹法则崩碎，却不见位面意志之威。


第1939章 尊者出

　　无天公子强势出手，早就打破了人皇天境的规则。

　　可是，人皇天境的大道意志却并没有出手。

　　这让许多神灵感到了惶恐与无助。

　　就连萧云也感到诧异。

　　不过，此刻也容不得他多想。

　　咻！

　　始源弓拉动，立即向着那无天公子射去。

　　铭子羽出手，那玄笔道纹缭绕，如同秩序之笔在勾勒。

　　那些道纹不断镇压，将吞天公子封锁。

　　而后，长生耶配合出手，将吞天至尊摄来。

　　吞天至尊竭力出手，要熔炼吞天公子。

　　可是，无天公子却很淡然。

　　对于他而言，吞天公子只是一个小兵小将而已。

　　如今更重要的是对付这几人。

　　若是拿下了萧云，那意义，甚至可以和他此行的目的堪比。

　　咻！

　　道海当中，萧云手中的始源弓向着前方那大手射击而去。

　　弓很凌厉，直接射穿了道海虚空，穿透了一道道法则，很快就出现在了那大手所在。

　　可是，那大手真的很强，如尊者出手，强大无比。

　　不仅如此，大手落下，又如利刃，似乎坚不可摧。

　　叮！

　　始源箭与之交击，发出了金铁之鸣。

　　大手只是微微一顿，气势未消，当中道纹绽放，磨灭了始源神纹，乘势镇压而下。

　　这大手遮天，笼罩了道海，不仅是萧云，就连长生耶以及铭子羽都感到了巨大的压迫。

　　他们感觉灵魂似乎要崩碎。

　　道海岸边的神灵更是惶恐了起来。

　　“这无天，是要将我等也灭杀啊！”这些神灵眸露恐惧。

　　虽然他们相隔很远，可是修为不够，无法抵挡这种神威。

　　一般的神灵也没有强大的至宝护住自己。

　　就连姜玄天和姜景天也感觉到了危险的气息在笼罩。

　　“我界的位面意志，怎么还不出手？”有神灵悲呼，满脸焦急。

　　在此刻，无天公子就如同一个杀神，让他们感到恐惧。

　　轰！

　　始源箭被击飞，萧云和弓灵一起出手，居然还无法对付这无天公子。

　　他的身子连连后退，未能与之争锋。

　　也是此时的萧云融合了天谴之地的大势，才能与之交手，不然，只怕连一击都承受不了。

　　“呵呵，萧云，你就这么点手段吗？”一击过后，无天公子的大手收回。

　　他双手背负，睥睨八方，瞅向萧云时眸露失望。

　　这显然不是他所想看到的结果。

　　他是要逼这青年将底牌全部施展出来。

　　“你到底是什么人物？”萧云稳住身形，眸光上扬，瞅向无天公子，一脸的狐疑。

　　“我是谁？”无天公子一笑，道，“现在的你，还不是应该知道这些的时候。”

　　此时，长生耶，铭子羽也飞了过来。

　　任氏姐妹满脸担心。

　　萧云大手一动，先是将这三女摄入天谴之地。

　　“这家伙很强啊！”长生耶道。

　　“他或许真的是曾经对付过你父亲的老妖怪。”萧云说道。

　　“多半与之有关，不然不会如此逆天。”长生耶满脸肃然，而后道，“现在，怎么办？”

　　纵使他们底蕴浑厚，可面对这种存在，却明显是有所不足。

　　铭子羽满脸肃然，道，“我境界不够，也难以和他争锋啊！”

　　纵使他神通盖世，可是境界才是王道。

　　“你们都没有手段了吗？”见这三人如此，无天公子眸露失望。

　　“公子，救我！”而此时，吞天公子开口，语气显得很焦急。

　　在旁边，他已经快被吞天至尊吞噬了。

　　“放心，有我在，他吞不了你。”无天公子无比的淡定。

　　闻言，吞天公子这才松了口气。

　　“若是你们，没有了手段，那么，今天，就都埋葬在此吧！”无天公子眸光一冷沉声道。

　　“杀了你们，相信，什么都将浮出水面了。”

　　只见得他大步猛的迈出。

　　淘天杀气随之从他的身上迸发而出。

　　顿时，道海翻滚，那巨浪冲天，如要湮灭天地。

　　那般气势，让得无数的修者胆寒。

　　“这无天公子真的要下杀手？”

　　“那萧云可是帝子，铭子羽也被恒帝所看重，长生公子更是神秘，这三个人背后都有大帝，杀他们，不是和三个大帝结怨吗？他……到底要干什么？”见此，诸神皆惊。

　　此时，他们已经无法看透无天公子了。

　　大帝可是威震一个个时代的人物！

　　谁敢与之为敌？

　　何况是与三个大帝为敌了？

　　谁敢这般！

　　可无天公子却这样做了。

　　顿时，各族的神灵感觉天地似乎要变了。

　　或许，帝战将要发生，一个动乱的时代即将开启。

　　这次，无天公子的气势飙升到了极限。

　　他一步迈出，但是那股势，就封锁了八方。

　　一股奥义弥漫开来，使得虚空要凝固，时间似乎要静止。

　　众人感觉自己连动都不能动，更别说离开此地了。

　　整个道海天地，如同被这无天公子封锁。

　　一个天地，演化，封锁了八方，镇压而下。

　　在这个天地当中，无天公子执刀，斩向萧云。

　　如今，萧云感觉呼吸都变得困难了起来。

　　他体内的血液在沸腾，血管似要爆炸。

　　纵使他身如大道，可是，那演化的世界，在这种恐怖的力量下就要崩碎。

　　也是他此时和始源弓气势相融合，不然根本无法抵挡这种气势。

　　而此时，长生耶早就取出了一件至宝，悬浮在头顶，抵挡着无天公子那恐怖的气势。

　　这是一截长生树枝，如今演化出了一株苍天巨树，悬浮在他头顶，古树摇曳，绽放出无尽的道威。

　　铭子羽头顶有一个神台，上面也有道纹流转，如秩序神纹，在维护天地平衡，化解那种势。

　　可是，外力终究是外力。

　　他们境界的差距依旧无法弥补。

　　“只能出手了。”长生耶一叹。

　　到了此刻，只有动用底牌了。

　　嗡！

　　只见得他眉心一闪，一道人影浮现。

　　却是王云海出现。

　　当王云海出现，浩瀚的尊者之威席卷八方。

　　这神威将前方无天公子释放出的气势给一点点的抵挡了下来。

　　“是那个老人！”

　　“是尊者，他们果然也有底牌。”道海岸上的神灵一喜。

　　此刻，他们也只能寄托于萧云等人力败无天公子了。

　　不然鬼知道会发生什么可怕的事情。

　　“天尊灵身，我还以为是大帝了。”见此，无天公子却是一脸淡然，而后摇了摇头。

　　显然，这让他有些失望。

　　他想看到的是更强大的底牌。

　　王老眸光一闪，也没有说话，只是大步迈出，那手指一动，如同利剑，向着无天公子杀去。

　　咻！

　　剑芒洞穿虚空，蕴含着天尊大道法则。

　　虽然只是一剑，却如一个剑道世界攻伐而去。

　　那剑芒所及，前方来自无天公子的大道气势全部崩碎。

　　剑芒直取无天公子。

　　这是长生剑诀，蕴含着无穷的大道至理，是上古至强剑诀之一。


第1940章 大风暴

　　王老出手。

　　这只是一道灵身，被收在长生耶的长生世界内。

　　本来，神王的确是不可入人皇天境。

　　可是，萧云的天谴之地和长生耶的长生世界却是列外。

　　这两个小世界，似可蒙蔽天机，超脱于外。

　　因为先前有所担心，所以王老留了一个灵身。

　　没有想到到了人皇天境无天公子真的出手了，还是如此的强势，简直如至尊般不可一世。

　　王老出手，长剑裂空，斩尽道则。

　　“长生剑诀么？”可是面对他这一剑，无天公子却很淡然。

　　只见得他眸光一凝，气势猛地飙升。

　　他手执宝刀斩当空斩去。

　　刷！

　　刀芒惊天，寒光万道，那耀眼的光芒刺得远处的神灵都无法睁开眸子。

　　当中所蕴含的大道奥义，更是让人胆寒，灵魂欲裂。

　　道海天地都似被这刀意切成了亿万道。

　　叮！

　　而后，在一道道眸光的注视下，那剑芒与刀光交锋。

　　轰！

　　剑光破碎，刀光飞舞，那片虚空都爆炸了开来。

　　大道规则在崩碎，天地都似要被打破了。

　　最后，剑光消散，刀意崩溃，唯有海掀起亿万丈巨浪在翻滚。

　　这些巨浪落下，却无法触及无天公子与王老身边。

　　“连尊者都无法拿下这无天公子吗？”望着这一幕，各族的神灵眸光不由一凝。

　　萧云也是皱眉。

　　刚才出手，连弓灵都出力了，他却没有占据上风，他已经能猜出，无天之强。

　　如今王老也无法占据上风，让他不由一叹。

　　大帝不出，谁可对付这无天公子？

　　“可憾啊，若非我已重伤，岂会如此无力？”始源弓的弓灵一叹。

　　“如此实力，当有至尊之威了。”王老的灵身眸光一闪，露出满脸肃然之色。

　　他只是天尊而已。

　　再者，对方大道也很强，超过了他的长生之道。

　　轰！

　　也就在此时，道海轰鸣，有大道之威爆发而出。

　　那种道威，笼罩了整个道海。

　　“位面意志要出手了吗？”当感应到这种波动后，各族的神灵一喜。

　　此刻，他们也只能寄托于位面意志了。

　　“位面意志？”王老眸光一闪，也是感应而去。

　　却见得道海前方，那片被朦胧光纹所笼罩的区域。

　　那里，有浩瀚的位面意志在爆发。

　　轰隆隆！

　　阵阵巨响发出，如同雷鸣，又宛若大道在怒吼。

　　当感应到这种波动，王老皱眉了。

　　堂堂的位面意志，被称为大道意志，此时却在怒吼。

　　这说明他的无力。

　　若是有能，它岂会怒吼？

　　大道意志，在它所掌控的界域，它就是主宰，可掌当中生灵之生死。

　　就连王老入人皇星域时都感到了这位面意志的可怕。

　　此刻它却在怒吼。

　　萧云也皱起了眉头，因为那朦胧区域，道威震荡，久久不平息，似乎在发生大战。

　　轰隆隆！

　　那里的虚空在崩碎，巨浪翻滚，星河倒卷，乾坤都似要颠倒。

　　而此时，无天公子嘴角勾起一抹弧度，露出一副主宰天地的气势。

　　“不好，这只是他的灵身，他的本尊，在前方，是他引起了位面意志的怒吼。”王老眸光一闪，突然发现了一些端倪，当下，他的脸色立即阴沉了起来。

　　这无天之恐怖，超出了他的想象啊！

　　“什么！这只是他的一道灵身？”闻言，萧云也是一惊。

　　一道灵身就如此强悍，他的本尊又该何等恐怖？

　　道海旁边的那些神灵听后更是完全懵了。

　　“他到底要干什么？”长生耶皱眉，他遥望远处虚空，喃喃道。

　　不知为何，他总是感觉这无天公子深不可测，似乎在谋划什么大事。

　　轰！

　　而此时，远处那朦胧的区域颤抖，有一道道裂缝蔓延。

　　瞧那模样，似乎整个人皇天境随时都要崩碎。

　　此时，外界。

　　人皇顶在颤抖，那天梯崩碎，受到了波及。

　　抬头看去，苍穹上的人皇天境颤抖，一阵阵涟漪泛起，似乎秘境要崩碎。

　　如此一幕，让得姜源虚和姜子虚大惊失色。

　　“发生了什么事情？”旁边的准神尊更是满脸惊骇。

　　“人皇秘境，出事了。”旁边，王云海眸光一凝，说道。

　　“什么？”闻言，姜子虚立即向了他。

　　“我有一灵身，进入了人皇天境，如今，正在和无天交手。”王云海说道。

　　因为本尊和灵身有着巨大的联系，纵使人皇天境有所限制，他还是能感知到。

　　此时，姜源虚凭借那人皇牌，在推演，想要知道人皇天境的情况。

　　只见得人皇牌光影闪烁，立即演化出了一个画面。

　　那是人皇天境道海的画面。

　　此时，那里巨浪惊天，能有天穹高。

　　无天公子傲视群神，如同至尊在俯瞰天下。

　　杀！

　　王老低喝一声，全身剑气冲天，道威肆虐，杀向了无天公子。

　　“虚空禁锢！”可是无天公子强势无比，他身若大道，一股神道规则弥漫开来，要禁锢虚空，禁锢一切大道，在这种神道法则下，那无尽剑气，气势一滞。

　　而后，无天公子执刀，斩向了王老。

　　“这是什么大道？”人皇顶上，那些准神尊愣住了。

　　他们感觉头发在发麻。

　　这无天公子太强了。

　　此时他施展了两种大道法则。

　　一种可禁锢他人的大道法则。

　　另外一种却是可以斩万刀。

　　这两者配合，谁可抵挡？

　　就连姜子虚都皱起了眉头。

　　“此人大道盖世，我之灵身，根本不可抵挡，诸位还请尽快想办法才是。”王老说道。

　　“人皇天境，有大道规则限制，我等根本不可入啊！”姜源虚眉头紧锁，“再者，若是在人皇天境大战，很可能将之打破，那时候，这大道意志必然受损。”

　　“若是大道意志受损，我人皇星域的屏障将破，魔族要入侵我界就容易了啊！”

　　若是如此，后果不堪设想。

　　“魔族？”闻言，王老皱眉，而后道，“或许，这无天去人皇天境，就是想对付大道意志。”

　　“对付大道意志？”诸神皆是一怔。

　　若是放在以前，他们肯定会感觉这是个笑话。

　　大道意志何等强大？

　　天尊在这意志之下，都不敢妄动。

　　可现在，他们却感觉有这可能。

　　因为此时人皇天境那片朦胧区域，已经在发生大战。

　　再者，这无天修为深不可测，谁知道他是不是准帝？

　　谁知道他手中有没有帝兵？

　　若是配上他的无敌大道，还真有机会重伤大道意志。

　　因为，经过上古一战，大道意志已经受伤了，此时早就不复巅峰。

　　想到这里，人皇顶的气氛立即变得凝重了起来。

　　姜源虚试着要沟通大道意志。

　　可是，此时大道意志根本无暇分身。

　　“若没有大道意志许可，我根本无法进入人皇天境。”姜源虚脸色一沉。

　　“那怎么办？”旁边的神灵道。

　　“沟通恒帝，看看他能否感应到此间的事情。”姜子虚眸光一闪。

　　此时，他们也只有寄托于恒帝了。


第1941章 竭力一战

　　人皇顶上，姜子虚等人满了焦急。

　　无法入人皇天境，他们就只能眼睁睁看着无天公子为所欲为。

　　若是人皇星域的大道意志有所损伤，整个人皇星域都将岌岌可危，被卷入战火。

　　要知道，魔族自上古以来，就一直虎视眈眈，想要统御九天十地啊！

　　恒帝曾经显化，不过却没有留下联系方式。

　　所以，此时姜源虚等人要联系他，要只有祈祷，只有以血脉之契，进行祷告。

　　一般而言，大帝神通盖世，若是以血亲祈祷，皆能有所感应。

　　甚至，有盖世大帝，只要你言及其名，他都能心生感应。

　　只是，恒帝不在神界，有可能在九天，相隔甚远，想要感应，却是难了些。

　　“恒帝，并没有回应？”感应一翻，姜源虚眉头一缩。

　　他以血脉祷告，按理说恒帝能感应到才是。

　　“并没有回应？”见此，姜子虚也是皱起了眉头，喃喃道，“是恒帝早有安排，还是无暇分身？”

　　带着几分凝重的心情，众人只得继续关注人皇天境。

　　而此时，人皇天境道海当中。

　　轰！

　　无天公子强势出手，直接碾压了王老的灵身。

　　与此同时，另外一边，那朦胧光幕当中，道威震荡，位面意志爆发出恐怖的天威却未能镇压无天。

　　“区区一个天尊灵身，也想挡我？”无天公子冷笑。

　　而后，他大手如刀，切割了虚空，银白的刀刃，出现在王老眼前。

　　刷！

　　刀光一闪，王老的灵身直接被斩。

　　砰！

　　巨响震天，王老的身子瓦解，就此化为虚无。

　　一个天尊灵身，就此溃散。

　　如此一幕，让得道海岸边的神灵感到了绝望。

　　“连天尊都被斩了，这无天，已经达到了至尊境吗？”

　　“还有谁可挡他？”

　　“大道意志，似乎也受到了攻击啊！”

　　那近乎绝望的声音传出。

　　人皇天境，哀气冲天，气氛显得很绝望。

　　“接下来，就是你们了。”无天公子嘴角勾起一抹冰冷的弧度，瞅向了萧云和长生耶以及铭子羽。

　　长生耶皱眉。

　　他有很多至宝。

　　可是，至宝也得一定的境界才能发挥出威力。

　　这无天公子，俨然一副至尊境的模样。

　　再者，他手中的宝刀也是至宝，绝不是至尊兵可比。

　　何况他大道无双。

　　面对这样的人物，就算是同境界，他都很难一战，何况此时了。

　　铭子羽也是蹙眉。

　　如今这情况，让他感到无力。

　　“实力，若是我实力足够，与这无天在同一境界，又岂会惧他？”铭子羽心中长叹。

　　他所掌控的是秩序大道。

　　这可是至强大道，甚至可以克制无天的道。

　　“现在，怎么办？”萧云也是满脸凝重，他在沟通始源弓的弓灵。

　　这弓灵很强，全盛时期比肩大帝。

　　可是，它现在只是残魂了，根本无法和全盛时期相提并论。

　　“你修混元大道，可掌天地，虽然如今只是小成，却也能沟通大道，甚至，可以承接大道之力。”弓灵道，“你可以试着沟通此间的大道意志，与之联手，一起对付这无天，若是如此，还有胜算。”

　　“沟通大道？”闻言，萧云眼睛一亮。

　　“你们，先抵挡片刻。”旋即，萧云向着长生耶传音。

　　在传音后，他身上，混元大道的法则流转，无上道韵弥漫开来，要渗入这人皇天境的道海内。

　　他在以道感应，寻找人皇星域的位面意志。

　　“好！”见萧云开口，长生耶点头。

　　而后，他大步迈出，立身在前。

　　只见得长生耶取出了一件件至宝。

　　首先，是一件禁器。

　　这禁器入一颗珠子，向着前方横飞而去。

　　在要触及无天公子那大手时，珠子猛地爆炸开来。

　　轰！

　　巨响震天，那片虚空爆炸。

　　这是至尊级的禁器自爆，那威力，比起尊者一击还恐怖。

　　若是在天神境前，长生耶也无法将此物催动。

　　甚至，就算是踏入天神境，他也还没有这能力。

　　也是此时，他已经要踏入神王境了，在加以本源之力，才能勉强催动这件禁器。

　　要知道，越强的兵器，所需要的力量以及法则将越强。

　　有时候，一些至宝，就算给你，若境界不够，也无法催动。

　　“一件禁器，也想抵挡住我？”无天公子一脸淡然，他大手牵引，有玄妙的奥义演化而出。

　　只见得他身前的虚空突然裂空。

　　而后，那禁器产生的波动全部进入了那虚空当中。

　　轰隆隆！

　　那片虚空，颤抖，裂缝蔓延，如狂龙乱舞。

　　若不是有大道法则存在，人皇天境真的要崩碎了。

　　就算如此，外界的人依旧可以看到人皇顶那片苍穹泛起阵阵涟漪，还有裂纹弥漫。

　　那种感觉，似乎天穹要破碎，让人那心都绷紧了。

　　当这禁器的威力被抵挡下来后，无天公子的大手探出，直取长生耶。

　　只是，此时长生耶早已出手。

　　咻！

　　一截树枝从他眉心飞出。

　　这树枝道纹闪烁，如同一柄利剑，直接穿过虚空，斩向前方的无天公子。

　　这树枝凌厉无比，蕴含着长生剑意。

　　这是长生耶前世的至宝。

　　本来，区区天神境，也无法将之威力发出。

　　如今，他是燃烧了一丝本源，才得以将此宝催动，斩向前方，有了盖世之威。

　　这树枝斩去的时候，如同烈焰熊熊燃烧。

　　显然，此击后，这至宝也将耗竭了本源之力。

　　可以说，长生耶真的是在竭力出手，在耗竭自己的家底。

　　“长生树，化长生剑，只是，你又有多少本源可燃烧？”无天公子冷冷一笑，大手化刀迎击而去。

　　砰！

　　大刀斩去，将那长生树枝演化的无上剑意斩碎。

　　那长生树只也是强大无比，当中的剑意源源不绝，似能永生。

　　“禁锢万道。”无天公子眸光一凝，双手结印。

　　顿时，在他身前，如有一个天地被演化，成为道印。

　　这道印一闪，向着长生剑镇压而下。

　　当中道纹垂落，又如一个天地倾覆，那诡异的大道法则，将长生剑意禁锢，凝固。

　　如此，长生剑气势锐减。

　　天意之刀，斩万道！

　　而后，无天公子大刀一动。

　　砰！

　　天刀落下，长生树枝被斩碎。

　　一件至宝，就此被毁。

　　长生耶的眉头微微一皱。

　　若是他有至尊的实力，或许此剑还不会那么容易毁掉。

　　可现在，他根本没有一战之力。

　　那里，无天公子天刀一闪，趁势斩下。

　　“这次，看你还有什么手段。”无天公子冷哼道。


第1942章 沟通大道意志

　　无天公子出手，那宝刀落下，势不可挡。

　　此刀名为天刀，可斩万道！

　　长生耶连续两次出手，却根本不堪一击。

　　如今，无天公子这一刀斩来，顷刻就可将之斩杀。

　　如此一幕，让得道海岸边的神灵不由绷紧了神经。

　　就连外界的姜子虚等人也是满脸凝重。

　　这无天太强了。

　　刚才若不是长生耶底蕴浑厚，他早就被斩了。

　　“三名帝子，却不能和这无天争锋吗？”有准神尊叹息。

　　此时道海当中那三人皆是那么惊才绝艳，背后有大帝的身影，却被无天公子逼得没有抵挡之力。

　　这让人悲叹。

　　“长生天罩！”也就在此时，低沉的声音从长生耶口中吐出。

　　却见得他眉心光纹一闪，有一个个道纹迸发而出。

　　这道纹如网，结成一个天罩，将他们护住。

　　若仔细看去，这天罩如一个龟壳，在上面还有无上之威弥漫开来。

　　这种无上之威，让得这道海风云搅动，巨浪惊天，来自无天公子的恐怖的压迫，立即减弱。

　　叮！

　　天刀落下，斩在龟壳上，发出清脆的声音。

　　只是，这次天刀受阻，反而被一股浩瀚道威震开。

　　就连无天那可禁锢万道的神道法则，都为之溃散，无法影响这龟壳。

　　“抵挡了下来？”见此，外面的神灵内心一震。

　　“这难道是帝兵？”有准神尊道。

　　“此物不是一般的帝兵可比！”姜子虚眸光一凝。

　　“这长生公子，真的是帝子啊！”

　　“其父，便是在大帝当中也当为雄主。”姜源虚眸光一闪。

　　“这气息……此为你父成道时，褪去的龟壳！”无天公子眸露惊讶，而后道。

　　这的确是长生耶父亲成道时，斩去的躯壳。

　　这躯壳蕴含着无上大道。

　　只是，想要支持这大道之纹的运转，需要磅礴的精气。

　　所以，在出手后，长生耶不语，他体内有磅礴的精气注入头顶龟壳当中。

　　“你父亲功参造化，那褪下的躯壳也是强大无比，不过，这是他第一次斩去的壳，也不过比帝兵强一些而已，再者，凭借你这点修为，又能坚持多久？”在略微惊讶后，无天公子嘴角便是勾起了一抹冰冷的弧度。

　　旋即，他强势出手，向着那龟壳攻伐而去。

　　那天刀斩下，要破掉龟壳绽放出的道纹。

　　嗡！

　　这一刀斩下，那龟壳颤抖，上面腾升起无尽的道纹，抵挡下了这可斩万道的一刀。

　　可是，这一刀之后，龟壳下掀起了恐怖的骇浪，长生耶的身子一颤，如遭雷击。

　　在他嘴角，有着一口淡银色的鲜血流淌而出。

　　他的脸色，也是变得苍白了起来。

　　此时的他催动这种至宝代价太大了。

　　一口精气损耗，能影响人的根基。

　　也是如此，当初长生耶会不想留在王氏。

　　因为那时他境界还不够。

　　若是以本命精气催动至宝，那会影响以后的前途。

　　对于他而言，他的目标是要成帝，甚至是成为大帝之上的存在。

　　他自然是不允许自己的根基，精气有所损伤。

　　所以，忍一时，对他而言，也算不了什么。

　　可现在真的是到了绝地。

　　他不得全力出手。

　　体内青色光纹闪烁，磅礴的精气注入龟壳内。

　　长生耶在苦苦支撑。

　　见此，铭子羽皱起了眉头。

　　而此时，萧云身如大道，已经在沟通此间的位面意志了。

　　位面意志，无处不在。

　　它能感知一切。

　　可是，它却没有感情，只知道维护这片天地。

　　而此时，萧云身如大道，已经入与这片道海融合。

　　凭借着那位面的感知，他看到了前方那朦胧区域的情况。

　　那里，如一个混元天地，在深处，有一颗扎根在混沌当中的巨树。

　　这便是通天树。

　　“如同混元天地，还有通天树。”萧云心神一动。

　　特别是那朦朦胧胧的混元之气，让他内心一震。

　　在那里，有着极为纯粹的大道气息弥漫。

　　轰隆隆！

　　可此时，那里正在发生大战。

　　不是他物，却是那通天树在出手。

　　这古树的枝条，如同利刃，向着一个男子刺去。

　　万千枝条舞动，每一根都强大无比，简单的一击，就可击杀天尊了。

　　甚至，至尊都无法抵挡这种攻伐。

　　可是，此时在混元海当中，一个男子傲然而立。

　　这男子正是无天公子。

　　此时无天公子周身道纹缭绕，他立身在这混元道海当中，却如万法不侵。

　　那通天树出手，根本无法触及他周身。

　　只见得他大手执刀，斩向前去。

　　只是一击，却刀影重重，如有万千个人在出手。

　　可在仔细看去，明明只有一个人在出手。

　　那天刀所过，和通天树枝发生交锋，有铿锵之声传出。

　　甚至，萧云可以清晰的感觉到，通天树的气势在减弱。

　　不久如此，开始有树枝被斩断，落于混元海中。

　　若仔细看去，在通天树的树冠上，那如连接了九头的天穹上，有一颗黑色的珠子悬浮。

　　这珠子如同一轮黑色的太阳，绽放出黑色的光芒。

　　一道道黑色的道纹垂落而下，正向着通天树入侵而去。

　　“是那颗珠子使得通天树的战力锐减，怪不得位面意志会自身难保！”略微感知，萧云就明白了当中的缘由。

　　那珠子很强，似什么至宝。

　　“你是何人！”就在此时，有冷漠的声音响起。

　　这声音如大道滚滚，震得萧云脑海轰鸣。

　　显然，他的心神来到混元道海，引起了位面意志的警觉。

　　“我名萧云，此番来人皇天境，想感悟大道，不想，却遇这无天出手，要祸害此地，此次以道感悟，想沟通大道意志，解决此事，只是，如今看来，你此时的情况也很不妙，想对付此人难啊！”萧云一叹。

　　“你是那个人的儿子！”蓦地，大道意志发出一道怒哼声。

　　滔天怒意，向着萧云涌现。

　　“怎么……”萧云的心神颤动，差点崩溃道，“你认识我父？”

　　“若不是你父，在人皇界崩溃，我意志薄弱时，取走了混元天棺，我此时岂会对付不了这暗天珠。”

　　大道意志冷哼道。

　　“暗天珠！混元天棺！”闻言，萧云眸露恍然，“看来，父亲的混元天棺与此地有些联系。”

　　“这暗天珠又什么东西？”萧云问道。

　　“这是暗界的混元至宝，为上古时期十大界域的十大混元至宝之一，不想，此人掌控了此珠，还以此对付我。”人皇界的大道意志冷声道，在它的语气当中，还带着几分无奈，显然，没有了镇界之宝混元天棺的辅助，它根本无法对付无天。


第1943章 大道加身

　　“难道，就没有办法了吗？”萧云心情有些凝重。

　　若是连此间的大道意志都无法对付无天，还有谁可以？

　　大帝吗？

　　可此时，大帝还没有出手啊！

　　“除非有至宝，可抵挡这暗天珠。”人皇天境的大道意志道。

　　“至宝？”萧云眉头一弯。

　　他有不少宝物。

　　如始源令，始源弓。

　　可是，这些连无天公子那灵身都对付不了，何谈他本尊了？

　　“你既然得到了主人的传承，可得到了他的至宝。”就在此时，始源弓，弓灵沉声道。

　　“什么至宝？”萧云内心一动，想到了一物。

　　“阴阳宝鉴！”弓灵说道。

　　“阴阳宝鉴！”闻言，萧云内心一震，“此物可和混元至宝堪比？”

　　“那是自然。”弓灵道，“这可是八大先天圣宝之一。”

　　“八大先天混元圣宝？”萧云感觉一切似乎都要浮出水面了。

　　“天地初成，有八大先天混元圣宝，被八位圣人所掌控，除此外，还有十大混元至宝，成为了十大界域的镇界之宝，阴阳宝鉴，便是那八大圣宝之一。”弓灵开口，说出了一段天地秘辛，让萧云内心起伏。

　　“如此说来，天谴之地的主人，便是八大圣人之一。”萧云眸露恍然。

　　“恩。”弓灵点头。

　　这是上古大秘，就连尊者都不知道这些事情。

　　直到此刻，萧云也才明白，为何阴阳宝鉴那么逆天，可逆天天地，沟通诸天万界。

　　因为，这是先天圣宝，超越帝兵的存在。

　　“我掌有阴阳宝鉴。”而后，萧云向着大道意志道。

　　“什么！阴阳宝鉴！”大道意志的语气明显有变，道，“这可是八大先天混元圣宝之一，那排名，还在造化神盘之上，就更别说这十界的十大混元之宝了，有此物在，若你我合力，倒有机会力挽狂澜。”

　　而后，大道意志开始感应萧云的道行。

　　“虽然还只是准神王境，不过却是修得混元大道，是至高大道，可承载我的大道意志。”这大道意志沉声道。

　　“好！”萧云点头，此时，也唯有如此，才有机会对付无天了。

　　人皇界的大道意志也不耽搁，它的意志立即开始向着萧云本尊涌入。

　　说是意志涌入，却不如说是各种大道法则涌入了萧云体内。

　　什么生死之道，什么六道轮回，什么吞天之道……

　　可以说，人皇界生灵所掌控的大道全部涌入了萧云体内。

　　在此刻，萧云如在接受大道洗涤，又如在融合万道。

　　这种融合，比起先前他自己感悟时还纯粹。

　　“凭此，我完全可以让混元大道更进一步。”萧云内心一动。

　　当那些大道法则涌入时，他感觉这是一个机会。

　　若好好感悟，自己的混元大道将更加的圆满。

　　凭此，神王境，乃至神君境，都将不是问题。

　　甚至，这种感悟，便是对以后冲击神尊境也有莫大的好处。

　　要知道，此时他可是如同要和大道融合啊！

　　还有什么比这机缘更逆天了。

　　此时，萧云身如混元天地。

　　在这天地内，各种大道法则交织，他的混元大道越发的完善了起来。

　　除了这大道法则，一股强大的意志，也开始加诸在这天地当中。

　　如此，萧云的混元天地，里面的规则不断完善，那主宰之力也是变得更加的强悍了起来。

　　若天地当中，空有大道法则，可是主宰意志薄弱，一样不堪一击。

　　一种与道融合，主宰天地的感觉涌入萧云心头。

　　他的境界，力量在飙升。

　　神王境，是牵引大道所对应的神道法则。

　　神君境，是规则圆满，神通世界趋近完美，真的如有一个大世界。

　　神尊：神尊，天尊，至尊【神道世界演化，开始掌控神道世界内的天地秩序】

　　大帝：尊者当中的帝，视为大帝。【掌控了天地秩序，神道世界已经形成】

　　混元天地也是变得更加的完善，它里面，混沌消散，开始有山川河岳演化，似乎要化为真的天地，那大道秩序在构架，五行在对应，甚至，就差有生灵出现了，可是，到这一步，大道意志却是感到乏力了。

　　可饶是如此，萧云体内的道则演化，已经如同至尊了。

　　可是，要想再进一步，却很难了。

　　人皇境的大道意志终究是在上古时期受伤了。

　　饶是如此，在这瞬间，萧云感悟了很多，对天地大道，对天地规则，都开始有了深刻的了解。

　　他如同见证了一次天地开辟。

　　可以说，如此机会，真的太难得了。

　　甚至，当大道意志加诸于他身时，萧云对大道的运转，变得清晰了起来。

　　大道意志，就如一个天地的主宰。

　　就好像是萧云掌控天谴之一样。

　　他就是天谴之地的大道意志。

　　身为大道意志，首先就得掌控无尽大道，各种规则，以让这个天地平衡，能正常运转起来。

　　显然，如今的萧云对这种掌控还不够。

　　也是如此，他的实力才会有所不足。

　　在大道意志加诸在萧云身上时，那混元道海内，通天树的战力明显骤降。

　　通天树是大道之树，也如同兵器。

　　适才大道意志加诸在通天树上，以此为战。

　　可是，随着大道意志的逐渐转移，通天树的战力也是锐减。

　　那树枝舞动，被无天一道道斩断。

　　“通天树的战力怎么下降那么快？”无天一脸诧异。

　　当下，他立即感应而去。

　　“那萧云的气势在飙升。”略微感应，他就发现了一些细微的波动。

　　当下，无天眉头一皱。

　　“他这是要和大道意志之力融合？”无天眸光一闪，“只是，那又如何，我有暗天珠在，纵使这萧云身有至宝，又能怎么样？”那什么始源令，始源弓，根本就没有被无天公子放在眼中。

　　如此，他的灵身眸光一闪，开始强势向着长生耶出手，要破开那龟壳，直接对付萧云。

　　轰！

　　在这般强势攻伐下，龟壳颤抖，道纹开始暗淡。

　　里面的长生耶步步后退，口中有血液吐出。

　　他已经要快支持不住了。

　　“将阴阳宝鉴演化出来吧！”大道意志开口，它发现了无天已经知道了它们的计划。

　　“恩。”萧云点头，在他眉心，阴阳光纹流转，阴阳宝鉴显化而出。

　　当阴阳宝鉴演化而出，当中立即有一股浩瀚的神威震荡开来。

　　整个道海，为之一震，掀起万丈巨浪。

　　“好强大的气势？”顿时，长生耶眸光一动。

　　“接下来，交给我吧！”萧云眸光一闪，瞅向长生耶，沉声道。

　　“好！”长生耶点头，而后便是将那龟壳撤回。

　　当龟壳撤回，他整个人一软，就要栽倒在地。

　　铭子羽立即将之扶起。

　　如今的长生耶太虚弱了，此次出手，他不仅耗竭了大量本源之气，体内的神力也被耗竭了大半。


第1944章 盖世之威

　　长生耶将龟壳撤回。

　　他整个人都如同虚脱。

　　刚才这一战，让他损耗极大，已经伤及了根基。

　　而后，铭子羽将之扶起。

　　嗡！

　　当龟壳撤回后，无天的那恐怖攻伐立即趁势而去。

　　可是，此时这片区域，道威震荡，有阴阳二气冲天而起，化为了阴阳二极，如同一个太极神图。

　　这阴阳冲天，立即和无天那天刀交锋。

　　轰隆隆！

　　天刀受阻，如遭到大道轰击。

　　来自无天的大道法则，尽数溃散，一股浩瀚的道威向着他席卷而去。

　　咚咚！

　　无天的身子连连后退。

　　这是在道海之战开始，他第一次意义上被击退。

　　“无天被击退了吗？”

　　“终于是要反击了吗？”见得此幕，道海岸边的神灵忍不住高呼了起来。

　　甚至，有神灵眸中有泪，喜极而泣。

　　刚才他们都差点绝望了。

　　要知道，长生耶取出的龟壳何等强大？

　　在上面，诸神感到了无上帝威。

　　可饶是如此，还是无法阻止无天公子的步伐。

　　毕竟，防御宝物虽强，却终究无法扭转局势。

　　如今，萧云突然爆发出盖世之威，将无天震退，他们怎能不高兴？

　　待得他们仔细看去，前方道海阴阳流转，有大道之音震荡开来，那片道海似演化出了一个阴阳天地，无尽的道威震荡开来，让人忍不住想要沉浸当中，去感悟了原始之道，顿时，诸神竖然起敬，忘记了一切。

　　此时，他们俨然忘记了如今还是大敌当前，都想去悟道。

　　“这是……”外界，姜源虚等人也被这一幕给震住了。

　　刚才，长生耶连连溃败，让他们心惊胆战，为人皇星域而担忧。

　　谁曾想到，关键时候，萧云突然爆发了。

　　此时，萧云身前，阴阳宝鉴悬浮，有阴阳道纹流转，化为了一个阴阳气旋，将这宝鉴包裹着。

　　“这是阴阳宝鉴！”远处，无天脚掌落地，踏出万丈巨浪，而后，他眸光一动，锁定在了前方。

　　惊呼声也是随之响起。

　　在瞧得阴阳宝鉴后，他俨然骤然一缩。

　　“没有想到，你连这先天混元圣宝都获得了。”无天眸光一闪，满脸凝重。

　　“那么，就让我看看，除此外，你还有什么底牌。”

　　而后，无天公子眸光一凝。

　　却见得远处，那混元道海区域，无天的本尊大步迈动，向此而来。

　　与此同时，在他左手掌心，拖着一颗黑色的珠子。

　　只是一步，他的本尊就出现在了灵身附近。

　　而后，两者融合。

　　无天眸光一凝，那左手的暗天珠一闪，便化为一轮黑色的天阳，向着前方镇压而下。

　　黑色珠子如阳，飞来时那浩瀚的道纹，化为了飓风，向着萧云肆虐而来。

　　暗天珠！

　　这是暗界的混元至宝，蕴含着邪恶的黑暗之气。

　　先前，无天就是凭此当中的黑暗奥义，在侵蚀通天树，要污秽人皇星域的位面意志。

　　这珠子飞来，道威浩瀚，震得萧云身前演化的阴阳之气都在颤抖。

　　与此同时，那黑暗之气如同乌云席卷，要湮灭天地，侵蚀万物。

　　这是天地间极为邪恶的气，便是神灵，沾上那强大的黑暗之气，都要被污秽，侵蚀心智。

　　萧云心与阴阳宝鉴融合，那黑暗之气一侵蚀而来，就感觉到了这气息的可怕。

　　这是一种可污秽天地之气的邪气气息。

　　他所过之处，尽是邪恶。

　　“阴阳，逆乱天地，阴阳，包罗万象。”萧云眸光一凝，运转阴阳奥义，催动阴阳宝鉴的道则。

　　道则流转，演化出一个阴阳天地，将那黑暗之气主动吞噬，融合。

　　可是那暗天珠飞来，将阴阳轰溃，势不可挡。

　　无天修为深不可测，催动此宝，也能将其威力尽数发挥出来。

　　萧云眉头一弯，双手牵引，阴阳宝鉴不断闪烁，化为了一个巨大无比的宝鉴，悬浮在空。

　　这宝鉴内阴阳流转，似蕴含一个阴阳天地。

　　而后，它向着那暗天珠迎击而去。

　　轰！

　　顿时，两件至宝轰击，碰撞出恐怖的波动。

　　大道涟漪震荡开来，如灭世之光，要湮灭一切。

　　那种波动，让远处的神灵呼吸一窒。

　　这种大战，超出了他们的承受范围。

　　好在，阴阳宝鉴道纹一卷，天地变色，将那黑暗涟漪全部吞没。

　　如此，人皇天境才没有被那恐怖的余波震得崩碎，道海边的神灵也免除了灭顶之灾。

　　在阴阳宝鉴这玄妙的大道法则下，暗天珠的气势锐减。

　　如他的侵蚀之力，变得毫无用武之地了起来。

　　如此，阴阳宝鉴那浩瀚的道威一震，便是将之震飞。

　　“阴阳宝鉴，不愧为先天混元圣宝。”见此，萧云微微一喜。

　　只是，他此时脸色也略显吃力。

　　催动这等至宝竭力一击，运转那种无上奥义，需要太强大的力量了。

　　也是他有大道意志加身，不然根本无法将阴阳宝鉴的无上奥义演化而出，更别说将那暗天珠震飞了。

　　刷！

　　也就在此时，无天公子大手执刀，斩向了阴阳宝鉴。

　　虽然暗天珠被震飞，可他却明显还有余力出手。

　　他之境界，超过了萧云，哪怕后者有大道意志加身。

　　大道意志是大道意志。

　　就算加诸在萧云身上，也无法将这力量完全化为己用。

　　不过，有阴阳宝鉴在，大道意志至少不会被暗天珠侵蚀，勉强有了自保和一战之力。

　　嗡！

　　天刀斩下，有斩万道之势。

　　天刀所过，阴阳道纹都被切开了。

　　不仅如此，还有一股禁锢万道的无上奥义倾覆而下，让得那阴阳天地都似要凝固。

　　这次无天是竭力出手，那般威势，已可比大帝了。

　　一刀落下，破开阴阳，结结实实的斩在了阴阳宝鉴之上。

　　叮！

　　清脆的声音响起，阴阳宝鉴一颤，绽放出无尽的阴阳道纹，一个逆乱天地的气旋演化而出化解道威。

　　可是，阴阳宝鉴依旧被震得倒飞而回。

　　此宝逆天，却少了攻伐之力，成为了萧云的弊端。

　　反观无天，他攻守兼备。

　　那凝固万道的奥义，可让人无法近身，又能削弱敌人的大道之力。

　　在配上天刀，可以说，他有无敌之势了。

　　“还是差一点啊！”阴阳宝鉴被击飞，萧云的步伐连连后退，他眉头紧锁，感到了自己的不足。

　　而此时，无天却趁势出手。

　　轰！

　　那暗天珠一闪，它不断旋转，无限放大，如同一颗星辰，向着萧云镇压而下。

　　与此同时，无天大步迈出，步步逼来，要将萧云一举击溃。

　　“这……”见此，道海附近的神灵绷紧了心神。

　　瞧那模样，无天之势，不可抵挡啊！

　　长生耶和铭子羽也皱起了眉头。

　　这真的是一场血战。

　　嗡！

　　然而，就在此时阴阳宝鉴颤鸣，有无尽道威迸发而出。

　　那模样，似乎有什么被激活。

　　而后，光纹蠕动，一个身形伟岸，可掌阴阳的男子出现。

　　这个男子双眸深邃，当中如蕴含着一个阴阳天地。

　　他才出现，大手一动，便是向着前方的无天公子拍去。

　　轰！

　　这大手击来，阴阳流转。

　　明明是一只手掌，却如阴阳两极，又如一个世界。

　　而后，大手所过，前方的虚空寸寸崩碎，暗天珠绽放出的黑暗道纹崩溃，气势受阻，还在后退。

　　不仅如此，无天演化出的大道也崩溃，无法禁锢虚空。

　　那天刀一闪，和这大手交锋。

　　砰！

　　而后，巨响传出，天刀受阻，奥义崩碎。

　　无天感觉自己的手掌都要崩碎了，他连忙收回了天刀，那身子连连后退，一脸凝重的瞅向前方。

　　瞅向那突然出现的男子。

　　“是你……”无天眼瞳骤然一缩。


第1945章 无天的身份

　　“是你！”当瞧得眼前突然出现的男子后，无天那眼瞳骤然一缩。

　　他的表情，也是显得无比的凝重。

　　“刀可斩万道，却又身怀禁锢大道，你到底是谁！”而此时，那个眸有阴阳的男子眸光一闪，紧紧盯着无天，道，“你是无极，还是乾坤？”他双眸阴阳流转，当中有一股滔天杀意涌现。

　　这男子，正是阴阳圣主。

　　当年，他就是被这两种大道偷袭殒落。

　　如今显化的是他依附在阴阳宝鉴当中的残魂。

　　也正是感受到了那刀意，他一直沉睡的残魂，才会苏醒。

　　他要看看，当年到底是谁偷袭他。

　　“哈哈，你永远不会知道当年事情的真相。”无天朗声一笑。

　　“哼。”阴阳圣主冷哼一声，他大手一动，阴阳宝鉴立即一闪，宝鉴一翻，那巨口阴阳流转，对准着前方的虚空，一个巨大的气旋宛若洪荒古兽之口，张口就要将前方那片天地尽数吞没。

　　瞧这模样，他显然是打算将无天一举拿下。

　　“哈哈，想留下我，可没有那么容易，此举虽然失败，不过能知道你的情况，也算是收获不小。”无天公子朗声一笑，在他身边，突然有无上奥义流转，空间凹陷，似沟通了万界，他的身子随之变得虚浮了起来。

　　“这是空间奥义！”见此，阴阳圣主眸光一闪，露出惊讶，“在他身上，还有空间圣器，他到底是谁？”

　　“想逃！”就在此时，一道低沉的声音响起。

　　一根手指，穿透了人皇天境，笼罩住这片道海，而后当空按下，似要留下那无天公子。

　　嗡！

　　顿时，那片虚空崩碎，人皇天境都被击碎了。

　　“姜恒，看来，你们也没有闲着。”当那虚空崩碎，无天公子的声音传出。

　　下一刻，他的气息，消散，就此消散在了这人皇天境。

　　“跑了！”阴阳圣主皱眉。

　　这一切发生的太突兀了，连他都没有来得及将那无天留下。

　　在这无天身上有空间至宝，能让他穿梭空间，很难对付。

　　当无天消散，那根手指也是随之收回，就此消散无踪。

　　人皇天境，那裂缝开始在大道规则之下愈合。

　　“终于是退走了。”大道意志暗暗松了口气。

　　而后，无尽的大道法则从萧云身上散去。

　　萧云的气势随之减弱，整个人差点虚脱。

　　而此时，阴阳宝鉴前，那个伟岸的男子眸光一动，瞅向了萧云。

　　“好好努力，未来注定不会平静，若实力不够，只会湮灭在历史的长河当中。”阴阳圣主道了句，而后，那身影消散，化为一道光影，没入了阴阳宝鉴内，他这只是一道残魂，依附在阴阳宝鉴当中。

　　这无尽岁月以来，他的残魂也不敢贸然苏醒。

　　若是苏醒，必然会被大敌所知。

　　那时，残魂都会被灭。

　　“主上！”这人影消散，始源弓颤鸣，发出了声音。

　　“一切因果，终有了结之时，你也无须执着。”似听到了弓灵的声音，阴阳圣主幽幽的开口。

　　而后，他的气息彻底消散，让人根本无法感应。

　　“隐入了阴阳宝鉴内。”萧云眸光一凝。

　　可以说，他算是掌控着阴阳宝鉴，可是，他此时感应而去，却根本无法发觉这阴阳圣主的气息。

　　如此手段，让萧云不由深深吸了口气。

　　神道浩瀚，如今的他，距离神道巅峰，还有很长的路要走啊！

　　而后，他心神一动，阴阳宝鉴沉入了识海。

　　“怎么样！”铭子羽与长生耶漫步而来。

　　“没什么大碍，只是略有消耗，你们了？”萧云说道。

　　“我到没有什么事，只是长生兄却是耗竭了不少精气。”铭子羽说道。

　　“能活下来就好。”长生耶洒然一笑，“只是可惜，让无天这家伙逃了。”

　　他满脸遗憾。

　　直到此刻，他都还没有确定这无天的身份。

　　“此人太强了，身怀各种无上大道，还有几件至宝，想拿下他，除非是早有防备。”萧云说道。

　　刚才太突兀了。

　　谁也没有想到无天还精通空间大道。

　　“此次，你们助我护住了人皇天境，护住了我的道，算是于我有恩，这是通天果，也是道果，可弥补你们的精气。”低沉的声音在萧云等人脑海响起，而后，三枚通天果闪烁，出现在了他们身前。

　　这是一颗交织着道纹的神果，上面有混元之气缭绕。

　　见此，长生耶心中一喜。

　　这可是大道之树结下的果子，比长生果还稀罕，对他弥补本源，道伤，都有好处。

　　“除此外你们还可入我混元道海修炼，我将为你们演化独特空间进行时间加速，助你们感悟。”

　　大道的声音响起。

　　“进入混元道海！”闻言，萧云也是一喜，特别是那独特的空间，对他们有着巨大的好处。

　　“只是，就我们这几人吗？”在惊喜后，萧云眉头一弯，道。

　　“令在你力挽狂澜，解决了这次危机，再给你三个名额。”大道意志似知道萧云所想，当下道。

　　“如此，了结你我因果。”

　　大道无情，它不会无缘无故帮人，也不会欠人人情。

　　“好！”萧云点头。

　　而后，道纹一卷，他们皆被引入前方的混元道海。

　　在道海当中，道纹交织，演化出了六个独立空间。

　　分别是萧云，铭子羽，长生耶，还有颜氏姐妹以及任可馨。

　　这空间当中，有最纯粹的大道奥义。

　　大道意志在演化各种奥义规则助他们感悟。

　　“你修混元大道，本是逆天之举，只是我欠你人情，却也得报，所以，我将助你感悟大道奥义。”

　　萧云耳边，传来大道声音。

　　“只要你身在人皇界，你称帝前，我不会对你行天罚。”

　　而后，大道意志，开始演化各族奥义，演化天地衍生以及运转的种种奥义。

　　对于萧云而言，这是最大的机缘。

　　所以他也没有废话，立即演化混元大道融入那种道韵当中，以参悟大道。

　　刚才大道加身时那种感觉，让他已经有所收获，只是却意犹未尽。

　　如今又来了次机会，他岂能错过？

　　……

　　“没事了？”

　　“无天跑了还是死了？”

　　“刚才是有大帝出手吗？”

　　当萧云等人离开道海出现在混元道海时，那些神灵也是从刚才那惶恐，震惊的情绪当中回过神。

　　“这真是如梦一场啊！”姜玄天一叹。

　　任他怎么也想不到，那无天公子会这样恐怖。

　　他也想不到，长生耶，铭子羽会如此惊才绝艳。

　　更想不到萧云会逆天至此，能承载大道意志。

　　大道意志，可不是凡人可承载的啊！

　　这种意志加身，足以让神灵崩溃。

　　“还好，还好！”剑尘连连道了几个还好。

　　而后，他走向不远处的姜天远，抱着对方的手道，“天远兄，你可是我的救命恩人啊，我要好好报答你，我要给你生猴子。”他显得很激动，不难想象，当初他若是去调侃那两个女子，他还能活着吗？

　　哪怕他整个剑宫都要覆灭。

　　“别，我可不搞基。”姜天远连忙躲避。

　　只是，瞅向前方道海时，他也是满脸唏嘘。

　　萧云之强，超出了他的想象，那种天赋，绝不是一般人可比。

　　“他是要证无上大道的人物啊！”姜景天喃喃道。

　　至于吞天武魂一脉的几个人，直接被大道意志抹杀。


第1946章 帝语

　　“此事总算是平息了。”外界，姜子虚等人也是松了口气。

　　“可惜，那无天未死。”姜源虚一叹。

　　“最后出手的似乎是恒帝，他应该也在关注着神界的事情，”姜子虚道。

　　“恒帝，有他在，我们人族才有一丝希望啊！”姜源虚道。

　　“这些大帝虽然隐世不出，暗中却不知解决了我人族不知多少隐患，这些人才是真正的大人物，当受各族生灵世代膜拜啊！”旁边的一些准神尊道，虽然大帝没有明面出手，可他们能感知到大帝对这世界的眷顾。

　　“若没有这些盖代人物坐镇，我人族早就完了。”姜子虚道。

　　谈及大帝，诸神皆是满脸敬意。

　　而此时，在九天之上。

　　一座悬浮在混元当中的亭子，有两个英伟的男子傲立。

　　当中一人，正是恒帝。

　　此时，他的手指收回，眸中略带遗憾。

　　“可惜，让他跑了。”恒帝摇头。

　　“无妨，此次他露面了，至少让我们有了一个头绪。”旁边，萧战天淡淡地说道。

　　此时的萧战天模样依旧。

　　这是他的转世身。

　　除此外，他还有一个本尊之身，那本尊之身，却是九霄大帝的模样了。

　　“三种无上大道，对应三人，只是，却不知他到底是谁衍生的分身。”恒帝眉头微微一皱。

　　他们关注下界很久了。

　　事实上，人皇天境的事情，他们也在关注，之所以迟迟不出手，就是想让这无天将各种底牌暴露。

　　因为唯有如此，才可以推测出他的身份，判断出幕后的人物是谁。

　　只是，如今他们依旧还无法确定到底是谁。

　　“八各大禁区，造化神池已经破碎，阴阳圣主也被伏击，剩下的就是另外六大禁区了。”恒帝道。

　　“这些人，都没有什么异动。”萧战天眸子当中有混元气息翻滚，如在沟通万界，监视八方。

　　“时机一到，他自然会出现。”恒帝眸光一闪，如智珠在握。

　　等了一个个时代，他早就习惯了等候。

　　而后，他眸光一闪，如洞穿了虚空，视线落在了人皇天境。

　　萧战天眸光也是一闪。

　　而后，在他眼前，泛起一阵涟漪，人皇天境的画面浮现。

　　那里，萧云正在感悟大道奥义。

　　“云儿！”旁边，姚青月心神一动，脸上不由浮现出几分慈爱之色。

　　“云儿集无上气运于一身，他的成就，不会比我低。”萧战天一笑，揽着自己的妻子道。

　　姚青月微微点头，可是心中也有担忧。

　　自从来到了九天，她没有哪一天不在担心萧云。

　　萧战天也时常会演化神通，让她观看。

　　在瞧得萧云身陷险境，姚青月几次想出手，却又是被萧战天阻止了。

　　她也知道，儿子想要成为无敌人物，必须自己经历种种磨砺才能证得无上道心。

　　若是不能得道，就算此时活下来，以后也难以长生。

　　来到九天后，她也知道了一些大事，她也知道萧战天和恒帝所面临的大敌是何等的恐怖。

　　所以，她只能咬牙，看着儿子经历一次次磨砺。

　　萧战天此时却是眸露笑容，似乎对萧云的表现很满意。

　　旁边的恒帝也是微微点头，不过，他的眸光多看了一眼旁边的铭子羽。

　　“未来的大世，还得靠他们携手。”恒帝喃喃道。

　　……

　　人皇天境，萧云在感悟。

　　与此同时，他那个独立的空间内，有天劫降下。

　　他在渡神王劫。

　　先前，没有承载大道意志时，萧云就已经感悟了神王法则，可以渡神王劫了。

　　而后，大道意志加身，他对大道的感悟，更是突飞猛进。

　　那种感悟，已经完全达到了神君圆满级，要触及尊者了。

　　要知道，尊者，还只是自己对应的神道法则，演化出的神道世界完善而已。

　　这当中并不包括万千大道，要构建的法则秩序，相对也简单许多了。

　　可是萧云不一样，他掌控了无数大道，要演化出真的大世界，而不是神道世界那么简单。

　　神道世界，如神通的神级版，只是神通而已。

　　萧云演化的混元天地，却是大世界，已经不是神道世界了。

　　混元世界，若是到极致，是要衍生五行，衍生万物，要诞生真正的生灵。

　　所以，萧云此时对大道的感悟，真的很强了。

　　神王劫落下，对他根本就不在话下，那些神王道纹完全被他融合。

　　独立空间，大道意志运转，使得这空间时间加速百倍！

　　萧云在当中不断感悟。

　　时间流逝，萧云突飞猛进，达道了神王大成，乃至圆满。

　　长生耶，铭子羽也是不断飙升。

　　他们本就是人杰，修炼起来，也没有什么瓶颈。

　　……

　　一个月过去。

　　两个月过去。

　　三个月过去。

　　半年过去！

　　此时吗，人皇天境内，姜玄天等人已经出关。

　　这些人也有所领悟，出来后就渡了神王劫。

　　这段时间，人皇星域也还算平静，无天公子似乎从此消失，再也没有了踪迹。

　　萧云等人却一直在人皇天境内修炼。

　　眨眼间，他们已经呆在里面一年了。

　　若是算一下那独特的空间加速，他们已经修炼了整整一百年。

　　对于神灵而言，一百年时间并不长。

　　可是对于这次机缘而言，却太珍贵了，每多感悟一秒，都或许能让自己对大道的见解提升一些。

　　这一天，人皇天境光纹闪烁，那天梯上任可馨和颜氏姐妹陆续踏步而出。

　　她们早就踏足了神王境，可是，持续修炼，感悟下，在达到准神君境后，却再也无法进步了。

　　这倒不是说她们天赋不够，而是一时间飙升这么多，也需要沉淀，需要积累，才能再做突破。

　　“出来了！”当这三女出来，一些还在等候的人眼睛一亮。

　　就连姜玄天和姜问天都被惊动了。

　　事实上，许多人都还留在人皇城，因为她们想要看萧云等人的修为。

　　想要看看，这些人杰，能在人皇天境成长到什么地步。

　　“已经踏足了准神君境！”当姜玄天赶来，他完全被震住了。

　　这三女，都踏入了准神君境，一副随时要突破的样子。

　　而且，她们身上的大道气息太浩瀚了，超越了其它的准神君境强者。

　　“什么！萧云公子的三个女人，都踏入了准神君境？”很快，这个消息就如同风暴一般席卷八方。

　　这立即引来无数的神灵关注。

　　“不知这萧云公子出世，会是什么境界？”各族的神灵对此充满了期许。

　　就连姜子虚和姜源虚也是满脸期待，让人关注此事，若有消息，便告诉他们。

　　终于，在第十三个月时，长生耶出关了。

　　当他出关，整个人气质为之一变。

　　他如同君王，俯视天下，背后长生奥义弥漫，似有一个长生天地在沉浮。

　　“是神君境，长生公子踏入了神君境！”当长生耶出来，那人皇顶上等候的神灵立即惊呼了起来。


第1947章 出关

　　长生耶从天梯迈步而去，他如同一个君王俯视八方。

　　经过在人皇天境的修炼，他对长生大道的掌控更加完美了。

　　也是他如今要走出自己的路，不然凭借他前世的经验，必然已经踏入了神尊境。

　　而此时，他已经达到了神君圆满境，触及神尊境也是指日可待。

　　只是，时间到了，他也就出来了。

　　“少主！”当长生耶迈步而出，王老立即迎来。

　　此时，经过一年恢复，他气色也好了许多。

　　当年那一战，他虽然耗竭了一个灵身，可是王老底蕴浑厚，想要恢复也不难。

　　特别是修炼长生道的人，那恢复力，更不是一般的人可比。

　　长生耶迈步而下，向着王老微微点头。

　　“长生公子。”人皇顶远处姜子虚和姜源虚漫步而来，立即向着长生耶问候。

　　在见识了长生耶之前和无天的大战后，他们对这个青年充满了敬意。

　　他们也是知道，此人最少也是帝子。

　　或许，他全盛时期，也要称帝了。

　　长生耶向着这几人点头，气势依旧如旧，如同君王。

　　便是在以前，他面对尊者都威严依旧，何况如今踏入了神君境了。

　　关于长生耶的态度，姜子虚和姜源虚都并不感到屈辱。

　　这个青年，有这个资格。

　　半天后，铭子羽也迈步而下。

　　他气势超然，眉心隐约间有道纹缭绕。

　　这道纹，如天地秩序，让人竖然起敬。

　　纵使连尊者见到他，都莫名的敬畏。

　　“此子，应该掌控了无上大道啊！”姜源虚心中暗忖。

　　“能被恒帝关照，又岂是池中之物？”姜子虚却是连连点头。

　　虽然在圣域时，铭子羽并不是怎么惊才绝艳。

　　可姜子虚却对恒帝深信不疑。

　　如今总算是得到证实了。

　　因为这铭子羽身上的大道气息，比六道轮回大道还强。

　　很难想象，那会是何等恐怖的大道。

　　铭子羽迈步而来，气质也是为之一变。

　　此次人皇天境一行，他首先不断觉醒了自己的大道奥义。

　　如今，他对自己的大道也逐渐的清晰了起来。

　　那便是秩序！

　　甚至，他所掌控的那只笔，就是一只秩序之笔。

　　勾勒秩序，管辖万道。

　　这是一种无上大道。

　　如今的他，已经踏入了半步神尊境，比长生耶还进一步。

　　如果不是时间，以及这大道太难掌控了，他还有机会踏入准神尊境。

　　饶是如此，他已经比普通的准神尊强百倍了。

　　所以，铭子羽迈步而下的时候，人皇顶上诸神都感觉到了一股巨大的压力。

　　他们感觉自己的道都要被禁锢。

　　那感觉，如同面对主宰。

　　此时，人皇天境内。

　　那独立的空间当中。

　　萧云还在感悟。

　　“大道三千，却也有高下，如，混元，秩序，阴阳，造化……时间，空间，万象……六道轮回……”

　　萧云喃喃自语。

　　这些都是顶级的大道，越是前面的大道越深奥。

　　同样，想要掌控这些大道也很难。

　　萧云修万道，可是，此时对时间，对造化，对空间，对秩序等等无上大道还只是触及皮毛而已。

　　想要全部掌控，太难了。

　　至于那些普通大道，他已经完全掌控。

　　“如今，我已经处于瓶颈了。”萧云一叹，就此放弃了继续参悟。

　　因为他如今已经达到了准神尊境。

　　若再进一步，他就可以成为尊者了。

　　只是，想要踏出这一步，太难了。

　　要知道，萧云修炼的可是混元大道，为最难的大道。

　　若不是此次有人皇天境的大道意志相助，不断演化大道奥义，他也很难在这么短的时间达到这步。

　　特别是大道意志加身时，他的混元世界，大道不断圆满，秩序也开始勾勒，构建。

　　这种机会，太难得了，如让他亲自衍生了大道秩序。

　　有了这机会，自然就容易参悟了。

　　不过，大道并没有继续帮助萧云。

　　因为它欠的因果，也算是还了。

　　“如今，你我因果两清，若你在我人皇星域证帝，我一样会降下天罚。”大道意志淡漠地说道。

　　“要成就无上大道，就得经历种种磨砺，天罚，为必经大劫，若少了，我还真无法真正得道。”

　　萧云起身，朗声而笑。

　　对于所谓的天罚，他并不惧怕。

　　既然立志成为盖世人物，他岂能惧怕天罚？

　　“如此，你走吧！”大道意志冷漠无比，混元道海当中，那光纹一闪，萧云被卷了出去。

　　只见得光纹一闪，他便是出现在了人皇天梯上。

　　“是萧云公子，萧云公子出来了！”当萧云出现，立即引起了一阵哗然。

　　而后，诸神开始感应萧云的气息。

　　如今的萧云，他迈步而下，身如大道，在他背后，如有天地演化，当中有无尽大道规则沉浮。

　　那浩瀚的气势倾覆而下，让人窒息。

　　虽然只是准神尊，可那气势，已经可比普通神尊了。

　　“这……这萧云公子是要踏入神尊境了吗？”见此，诸神皆惊。

　　“看来，他们都获得了大造化啊！”姜玄天一脸苦涩。

　　当初他们也看到了大道之力将这几人包裹，进入了混元道海深处修炼。

　　显然，他们都获得了大造化。

　　对此，姜玄天也只得羡慕了。

　　其它神灵也没有什么可说的。

　　毕竟，当初若不是他们出手，又岂会有今天？

　　至于吞天至尊，他已经将吞天公子融合，早就踏入了神王境，如今尚且在闭关要融合大道奥义。

　　当萧云出现在人皇顶各族的神灵都汇集而来。

　　“萧兄这是踏入了准神境？”姜玄天忍不住询问道。

　　其实，在他看来，萧云的气息深不可测，超过了准神尊境。

　　不过，仔细感应而去，却发现他还少了几分尊者的道韵，才会这般开口。

　　“恩。”萧云点头，算是承认了。

　　“准神尊境！”闻言，旁边的神灵皆忍不住深深吸了口气。

　　“恭喜萧公子啊，无需多久，你就可以称尊，证帝了。”旁边的神灵连连道贺。

　　特别是那剑宫的人，他们满脸笑容，别提多热情了。

　　那剑尘此时还是心有余悸。

　　这才多久，这个青年就达到了这个境界。

　　要知道，他们剑宫的老祖此时也是准神尊境啊！

　　可是，此时感应而来，他家老祖的气势都不见得能和这个青年堪比。

　　这个青年身上的那股大道之势太强悍了，让人感觉自己在面对大道。


第1948章 圣人之说

　　萧云出现，立即引起一片哗然，诸神皆来道贺。

　　此时，三个青年并列，俨然代表了人皇星域的绝世天才。

　　萧云，铭子羽，长生耶。

　　这三人太惊才绝艳了，让人如同看到了大帝的青年时期。

　　“萧公子，你可知道那无天是什么人物？”在恭贺之后，有神灵询问道。

　　当此话一出，各族的神灵都一脸肃然，瞅向萧云，露出关心之色。

　　无天的出现，超出了各族的预料。

　　那一战，差点将人皇天境打得崩碎。

　　事实上，人皇天境已经龟裂了，若不是有大道规则自行修复，早就崩碎了。

　　如果，人皇天境的大道意志被那暗天珠继续侵蚀下去，将不堪一击。

　　若人皇天境碎，人皇星域的大道意志被灭，人皇星域的防护也将化为乌有。

　　那时，后果不堪设想。

　　只是，经过这一战，诸神也是明白，无天绝不是吞天武魂一脉的人。

　　因为这一脉的人怎能掌控那几种无上大道？

　　“这无天来历神秘，我也不知道他的身份。”萧云说道。

　　“您也不知道吗？”闻言，诸神叹息。

　　“这无天为何要出手，他的目的是什么？”有神灵询问道。

　　无天出手，让许多人感到莫名其妙。

　　“这个人，很不简单，他此次出手是要灭人皇星域的大道意志。”萧云说道。

　　“什么！灭大道意志！”闻言，诸神皆惊。

　　许多神灵感觉不可思议。

　　那剑尘更是瞪大了眼睛。

　　要知道，人皇星域的大道意志是以为人皇界的位面意志。

　　虽然人皇界破碎，它却并没有完全溃散，依旧在守护着人皇星域。

　　就算是尊者在大道意志下，都老老实实，如同蝼蚁。

　　谁敢去猎杀大道意志？

　　所以诸神皆惊。

　　可众人仔细一想，那无天似乎就是在对付大道意志。

　　“他要对付大道意志干什么？”剑封询问道。

　　“他到底是什么人？”姜玄天也是满脸狐疑。

　　谁会没事去想着对付大道意志？

　　这不是无聊吗？

　　“他很神秘，似帝，又或者背后有超越大帝的存在。”长生耶眸光一闪，说道。

　　“似帝？超越大帝？”闻言，诸神满脸凝重。

　　这一切于他们而言，太遥远了。

　　对于普通神灵而言，成为神尊都遥不可及了。

　　至于大帝，那是仰望的存在。

　　“你们便好好修炼吧。”姜源虚道，“若是自己不强，纵使为神灵一样将如同蝼蚁，被轻易踩死。”

　　“恩。”诸神点头，心情都有些凝重。

　　在交谈一翻，萧云便和姜子虚等人汇集在一处大殿。

　　“萧云公子，关于无天之事，你怎么看？”大殿当中，姜源虚询问道。

　　此时，他也是很关心这事情。

　　“这事情，非大帝不能洞悉啊！”萧云说道。

　　闻言，姜源虚皱眉。

　　“你父可有联系你？”而后，他询问道。

　　“没有。”萧云说道，“这无天，似乎在图谋什么，我感觉，未来有大事要发生，和无天有关。”

　　“大事？”姜玄天皱眉道，“除了魔族，还有什么大事？”

　　许多后辈子弟都眉头紧锁。

　　“若大道意志被灭，魔族自然可入侵我人皇星域，那时，还不是要发生大战？”姜子虚道。

　　“这……”想到这里，姜玄天等人内心一颤。

　　若真是如此，还真有可能发生大战啊！

　　不难想象，那又将是一个神战年代，不知会有多少神灵殒落。

　　至于凡人，那将是一个可悲的年代。

　　“既然事情已经发生，我等也无须太过担忧了。”姜子虚道，“相信大帝自有安排，我们要做的就是提升修为，不然，若未来真发生了，我们却无力一战，便是有愧这些大帝对我人族的庇护了。”

　　“不错，从此后尔等当努力修炼。”姜源虚瞅向姜玄天和姜景天等后辈子弟道。

　　“谨遵老祖教诲。”姜玄天和姜景天点头。

　　姜问天也是一脸坚定。

　　如今，真的得赶快提升实力啊！

　　不然，未来大战发生，他们也将如在道海那般，无法参战。

　　这种感觉，太憋屈了。

　　“我们也得冲击至尊境啊！”最后，姜源虚和姜子虚相视一眼道。

　　甚至，他们若不称帝，都很难改变什么战局。

　　因为这无天太强了。

　　他所展现的底蕴，远远不是至尊可比。

　　这还是他！

　　他背后的人了？

　　散会后，萧云，长生耶，铭子羽，吞天至尊，王老，等人小聚。

　　“你父为什么级别？”这密室内，萧云眸光一凝，瞅向了长生耶。

　　此时，他对无天的身份也很关注。

　　“圣人！”长生耶也没有隐瞒，直接开口道。

　　“圣人？”萧云眉头一弯，这是他第一次听到这个称呼。

　　“大帝之后，便是圣人。”长生耶道，“在九天之上的禁区有八尊先天圣人，我父为后天圣人。”

　　“圣人高高在上，他们与天地同寿……”

　　长生耶不断讲解。

　　听得关于圣人的事情，萧云内心掀起了阵阵波澜。

　　一个无比浩瀚的天地，在他眼前展开。

　　那些才是无敌人物，自混沌时期就诞生，活到了现在。

　　“阴阳圣主，也是圣人？”萧云道。

　　“不错，阴阳圣主，为先天圣人。”长生耶道。

　　在道海时，阴阳圣主出现，也震撼着他的心灵。

　　这种人物，比他父亲还强大。

　　可是，阴阳圣主却殒落了，似乎还和那无天有关。

　　“如此说来，现在已知的就有两个圣人的殒落和这无天有关。”萧云不由深深吸了一口气。

　　真的很难想象，幕后的黑手该多强。

　　“他为何要对付圣人？”吞天至尊满脸狐疑。

　　纵使前世为至尊，在听得这些事情后，也是难免掀起了惊涛骇浪。

　　同样，他们也知道了为何那吞天公子会依附无天。

　　因为这无天的来头，太大了，背后可能有圣人存在。

　　“关于禁区的事情，我也不是太了解，这些圣人，平常都神龙见首不见尾，比大帝还难得一见。”

　　长生耶道。

　　若不是因为他父亲的关系，他也不会知道那么多的事情。

　　“却不知恒帝，我父，达到了什么境界？”略微沉吟，随后萧云喃喃道。

　　如今大敌隐现，他也不得不为父亲担忧了起来。

　　“恒帝威震了几个时代，依旧还在，想必也该成圣了。”长生耶道，“只是，自荒古时期以后，想要成圣太难了，天道都不会允许，各大禁区甚至会干涉，我父能成圣，也是因为那个年代允许。”

　　“哎，这些太遥远了，一切还是先成为至尊，触及帝境在说。”萧云深深吸了口气道。

　　唯有如此，在以后见到父亲时，一切都将水落石出。

　　现在想太多，反而会影响道心。

　　“不错，我们还是先努力修炼吧。”长生耶道。

　　之前他不说这些事情，就是怕影响萧云的道心。

　　毕竟，那时候他连天神都不是。

　　一下让他知道太多只会增加负担。

　　若天天想着这些，只会让人陷入魔障。


第1949章 前往昊天星域

　　萧云和长生耶交谈，提及了许多。

　　关于圣人之说，让萧云心绪起伏。

　　旁边的吞天至尊也是感觉亚历山大。

　　铭子羽眸光一闪，露出坚定的光芒。

　　似乎，他们都有了目标。

　　那就是变强！

　　“之前恒帝出手，那无天暂时估计还隐匿一段时间，趁此，我们得稳固境界，争取早点称尊。”萧云道。

　　“恩。”铭子羽点头。

　　若不称尊，真的无法和无天交锋。

　　而后，他们各自散去，开始闭关。

　　闭关，也就是稳固一下境界。

　　“神尊境，若是一般的神灵修单独的大道，只要将这大道的法则完美掌控，构架完整的神道世界，有着属于自己的秩序，若是要大帝境，就得使得这个神道世界，拥有着完整的秩序，在这神道世界，如同主宰，可掌控一切。”

　　密室内，萧云低语。

　　这是普通的神道。

　　萧云的混元大道，要踏足尊者境，要使得世界完美，就必须触及各种大道。

　　如时间，空间，秩序。

　　唯有这些大道都有所触及，感悟了一些皮毛，一个完整的世界才算构架出来。

　　不然，连残缺的世界都算不算。

　　一个月后。

　　“想要踏足神尊境，还需要不断的积累，现在，该去寻找凌兮与灵儿她们了。”萧云停止参悟。

　　达到这个境界后每一丝都进步都将变得困难了起来。

　　时间，空间，秩序，这些奥义想要领悟，太难了。

　　这不是简单的闭关就能感悟，需要行走在天地间，去感悟天地，感悟自然，才能有所顿悟。

　　所以，在稳定了境界后，萧云便就此出关。

　　而后，他开始推演。

　　首先，他推演了凌兮的画面。

　　一个人影演化，山川河岳浮现。

　　“这好像是昊天界？”萧云心神一动。

　　如今的他，达到了准神尊境，推演起来也强大了许多。

　　他不仅仅可以推演出某个人，那片区域的山川河岳，也可以延伸百万里，甚至是千万里。

　　还能感应那里的气息。

　　这就是境界带来的差距。

　　旋即，他又推演萧灵儿。

　　萧灵儿出现在一座冰雪圣宫。

　　这片天地，碧海滔滔。

　　“这好像是昔日的海天界，不过，这片地域又多了些板块。”萧云眸露沉吟，喃喃道，“难道是混天星域？”如今上古时期的十大界域已经崩碎，只剩下了八大星域，这八大星域，对应着上古大界。

　　只是，海天界却融入了混天星域内。

　　“若灵儿在混天星域，却是有些远了。”萧云眉头一弯。

　　人皇星域和昊天星域相距不远。

　　可混天星域却有些距离了。

　　也是他成为了准神尊，不然想要去混天星域，不知要多久。

　　“在看看伊伊。”萧云眸光一凝，继续推演。

　　心神一动，演化出了一个画面。

　　这是一片朦胧区域，如同混元之海。

　　此时，小家伙被一个混元光纹包裹，似乎正在进行蜕变。

　　可继续推演，会有排斥之力产生，导致萧云居然无法持续下去。

　　“小家伙一切安好。”见此，萧云也是微微松了口气。

　　“昊天星域离此较近，该去那里一叹了。”在停止推演后，萧云眸光一闪，喃喃道。

　　昊天星域，为昊天界演化而成。

　　对于这个地域，萧云有着深深的情感。

　　如今，他也想去那里看看了。

　　旋即，萧云告知了诸人，要离开人皇星域。

　　客厅当中，长生耶，铭子羽，吞天至尊，王老，等人齐聚一堂。

　　“你要离开？”见此，长生耶眉头微微一皱。

　　此时他正在冲击半步神尊境。

　　铭子羽也是处于悟道的关键时刻。

　　“现在也该去昊天星域看看了。”萧云道，“再者，凌兮可能在那。”

　　“哦。”闻言，铭子羽点头道，“那的确是该早点去那里一趟。”

　　“只是那无天！”长生耶微微皱眉。

　　若是无天突然出现，将很麻烦。

　　毕竟，此次出手，萧云也是借助了人皇天境的大道意志才得以和无天争锋。

　　若行走在外，却很难有这能耐了。

　　“一切随缘。”萧云一脸洒然。

　　若是因为畏惧无天，就不去昊天星域寻找凌兮，那他修炼何用？

　　“这样吧。”长生耶道，“我们在你那密境当中修炼，如此也有个照应。”

　　对于萧云的一些事情，他也有所知情。

　　“这样好。”吞天至尊点头。

　　在融合了吞天公子的残魂后，他深知无天的强大。

　　要知道，吞天公子能重生，还这无天的帮助有很大的关系。

　　“恩。”铭子羽点头。

　　“好。”萧云道，“如此，我们就择日出发吧。”

　　众人点头。

　　三天后，在和姜子虚等人告别后，他们这一行人便就此离去。

　　虽然处于修炼关键时刻，可铭子羽等人也是感觉，出去走走也好。

　　不然，一味的修炼，也无法突破。

　　……

　　昊天星域！

　　这是一个浩瀚的大域，也有位面意志护持。

　　萧云和长生耶，铭子羽等人离开人皇星域后直接来到了此地。

　　首先，他们来到了域门之处。

　　域门前，星域光幕连接了天地，一股浩瀚的道威震荡开来，让人竖然起敬。

　　纵使长生耶已经达到了半步神尊境也感觉到了巨大的压力。

　　遥望星域苍穹，铭子羽眸光一闪，心神却在感应，感应这光幕蠕动的道纹。

　　“在这当中也有秩序之力。”铭子羽心中暗忖，如今他也一直在感悟，寻找秩序大道的奥义。

　　萧云首先迈步而去。

　　在他身边，任可馨，颜氏姐妹跟随在左右。

　　她们也得多感悟天地自然，感悟大道，才能突破。

　　所以，此次出来，这三人并没有一味的闭关。

　　当走入域门口，一股浩瀚的大道意志倾覆而下。

　　当这意志将萧云笼罩，一股熟悉的感觉，蓦地涌入心头。

　　当初在昊天界的事情历历在目，如同就是在不久前发生一样。

　　“昊天界，我的故土。”萧云内心一动，露出满脸思念。

　　昊天界，不仅是他的故土，也是他的遗憾之地。

　　当年，他未能成为神尊，就此战死。

　　当年，他只能看着昊天界生灵涂炭。

　　身为这里的皇，却不能庇护苍生，他心中有痛。

　　“这一世我一定要成为强者，再也不要让我的亲人，让我的子民，如此的无助。”萧云暗暗道。

　　当这种情绪涌现，不知为何，昊天星域的大道意志，没入萧云体内的气势也是变得柔和了起来。

　　那种感觉，如遇到了自己的爱将。

　　而后，萧云迈步，向着域门踏入。

　　长生耶等人跟随而入。


第1950章 欺我族人，当诛

　　踏入昊天星域，萧云就感觉到了熟悉的气息。

　　这里，就如他的家，让他感到无比的亲切。

　　“昊天界，我的故土！”站在那域门阔台上，萧云遥望着前方的山川河岳，忍不住深深吸了口气。

　　“也不知如今的昊天族怎样了？”萧云脑海中思绪万千，不由想起了昊天族。

　　第一世的事情，也是随之浮现在眼前。

　　那一世，是可歌可泣的一世。

　　那一世，是充满了遗憾的一世。

　　那一世，昊天宇惊才绝艳，十六岁便成神了，被誉为是可以成为至尊的人物。

　　可惜，魔族来犯，而后冥族也杀了过来，使得昊天界被破。

　　从此，昊天宇陷入了战火当中。

　　因此，他分散了太多的心神，仅仅是准神尊境就战死了。

　　可以说，这真的是可悲的事情。

　　“若不是昊天界各族不肯齐心协力，一起抵御外敌，那一世，我昊天族也不会那么艰难。”萧云一叹，心中有恨，本来，昊天界各族的神灵实力不错，可是，那时，各族的强者不出，导致他父母战死边荒。

　　随后，魔族大军长驱直入，横扫八方。

　　那一战，死伤无数生灵。

　　可那些神族还是不够齐心协力，皆有所保留，相互坑害。

　　这导致昊天族的神皇，也就是萧云第一世的祖父战死！

　　战火席卷，整个昊天界死伤无数神灵。

　　那段岁月，是一段黑暗的岁月。

　　“如今，我再世为人，这样的事情，再也不要发生了。”萧云眸光一凝，体内的血液在沸腾。

　　他立誓，要保护自己的族人。

　　他要保护昊天族的人！

　　“现在准备去哪？”旁边，长生耶问道。

　　“先去我昊天族！”萧云说道。

　　既然来了这里，自然得看看自己第一世所在的大族的情况。

　　这是他心中的遗憾。

　　身为昊天族的皇，却未能保护还昊天族的族人，保护好昊天界。

　　“好！”长生耶等人点头。

　　颜诗妃和任可馨等人跟随在侧。

　　如今她们陷入了瓶颈，多走走也可助于感悟天地。

　　……

　　昊天星域。

　　这里山峦起伏，却是荒芜无比。

　　若是仔细看去，那山沟之间，有着一条条流淌的河流。

　　这河流赤红，并不是河水，正是炙热的岩浆。

　　一股滔天的热浪席卷开来，让人感觉似要被焚为虚无。

　　“赤阳山脉，多么熟悉的地方啊！”虚空当中，萧云望着这片山脉，内心不甚唏嘘。

　　这是昊天界有名的山脉。

　　山脉连绵起伏，能覆及数千万里的区域。

　　这里的岩浆如河流，蕴含着浓郁的神阳之精。

　　对于昊天族的人来说，这是一处极好的资源之地。

　　蓦地，萧云眸光一凝，心神锁定了前方。

　　“怎么了？”在他身边，任可馨等人眸露诧异。

　　长生耶和铭子羽也释放出了心神。

　　王老很平淡，他心神一动，便是覆盖了这千万里的区域。

　　“想仗势欺人么？！”吞天至尊眸光一凝，也发现了前方的情况。

　　只见得此时。

　　在三百万里外的虚空处，三个昊天神族的青年，正从一处岩浆海里飞出。

　　“有了这赤阳神芝，我便可突破境界，踏入真神境了。”昊天飞阳眸露喜色。

　　他早就踏入了准神境，现在只缺对神道的感悟。

　　这赤阳神芝蕴含着浓郁的神道奥义，对昊天族以及修炼神阳之道的人来说，绝对是最好的神淬。

　　“我们要是踏入真神境，以后，也就不会那么憋屈了。”旁边两个青年也是一脸火热。

　　“哈哈，昊天飞阳，昊天飞炎，看来你们收获不错啊，快将那赤阳神芝交出来吧！”

　　也就在他们飞出来时，在他们身边，突然出现了八个男子。

　　这六个男子皆身穿金色衣袍。

　　有的身上绣着一轮太阳。

　　还有的绣着九轮太阳。

　　这八人分别是天阳神族和九阳神族的准神。

　　对于他们而言，赤阳神芝也是踏入神道的最佳神萃。

　　“楚金阳，阳烙，你们一直埋伏在此？”当这些人突然出现，昊天飞阳眉头一弯。

　　“哈哈，算你聪明。”对面，一个身穿天阳金袍的男子笑道。

　　此人名为楚金阳，正是天阳一脉的人杰。

　　“废话少说，快把赤阳神芝交出来，否则，就别怪我们不客气了。”旁边，那名为阳烙的男子冷哼道。

　　“你们好卑鄙！”那昊天飞炎一脸凝重。

　　“这赤阳神芝，为我们深入赤炎海当中斩杀炎兽所得，为此，我损耗了两件神兵，你现在却想要不劳而获，这是不可能，纵死，我昊天飞阳，也不会轻易低头！”昊天飞阳眸子如阳，凝视着前方八人，一字一句地说道。

　　“不错，我昊天神族，从来没有低头过，你们要这赤阳神芝，就战吧！”昊天飞炎沉声道。

　　另外一个准神也是满脸冷厉，做好一战的准备。

　　“你以为你们昊天神族，还是以前的昊天神族吗？不过是一个落魄的皇族而已，有什么可骄傲的，既然你们如此冥顽不灵，那么，就休怪我们无情了，兄弟们，上，将这赤阳神芝给夺下来。”阳烙冷哼道。

　　“杀！”顿时，那几个准神皆是神威绽放，祭出了各自的神兵。

　　这片苍穹，炙热的气息席卷开来，一轮轮神阳演化而出，显得特别瞩目。

　　“杀！”昊天飞阳眸光一凝，取出了一杆金阳神枪，向着前方杀去。

　　他很勇猛，战力无双。

　　那昊天飞炎也是如此。

　　砰！

　　顿时，大战爆发。

　　三个准神与八个尊神激战。

　　起初，昊天飞阳勇不可当，让人不敢撄锋。

　　可是，在大战片刻后，他神力不济，逐渐无法发挥出神兵的威力。

　　如此，他的战力开始下降，被阳烙等人所趁。

　　砰，砰！

　　对面，有天阳神轮斩来，将昊天飞阳的神盾撕裂。

　　而后，一股浩瀚的神力将之淹没。

　　昊天飞阳倒飞而出，口中鲜血吐出。

　　旁边的昊天飞炎和昊天飞烈，也被击飞。

　　呼呼！

　　在他们被击飞时，八个人影一闪，已经将他们包围。

　　“这昊天飞阳，天赋不错，既然得罪了，就将他诛杀了吧！”阳烙冷冷地说道。

　　“好！”楚金阳点头。

　　而后，两人眸光一冷，分别持着神兵斩下。

　　一人执掌金阳神轮，一人持金刀。

　　刷！

　　光影一闪，恐怖的神力倾覆而下，将昊天飞阳淹没。

　　刚才，他已经被击飞，根本无力抵挡。

　　“飞阳哥！”见此，旁边的昊天飞炎大呼。

　　“呵呵，叫什么，你也马上去上路。”旁边，有两个准神冷哼。

　　而后，他们也施出绝杀之击。

　　顿时，光影闪烁，神力如刃，将昊天族三人淹没。

　　只要瞬息，他们就将殒落在此。

　　“我恨啊！”昊天飞阳长叹。

　　他心有傲气，想要振兴家族，可惜，还没有成神，就要殒落在此。

　　“我昊天族，已经沦落至此了吗？”远处，萧云一叹。

　　曾几何时，昊天族统御着整个昊天界。

　　纵使有各大神族雄霸一方，却也没有谁敢如此公然截杀昊天族的人。

　　眼前这一幕，让他感到痛心。

　　“杀我族人，当诛！”在痛心之余，萧云的眸光突然变得冰冷了起来。

　　而后，他大手猛地探出。

　　这大手探出，直接穿透了虚空，出现在了前方的岩浆海虚空。

　　而后，一股轮回奥义弥漫开来。

　　在这轮回奥义之下，苍穹上，八名准神的攻击为之停滞。

　　而后，他们感觉到自己的神力在倒流。

　　下一刻，阳烙和楚金阳感觉到自己开始变得苍老了起来。

　　“发生了什么事情？”这八名准神皆是眸露惊惧。

　　而后，他们眸光一动，循着那波动瞅去。

　　旋即，一只大手出现在了他们的视线当中。

　　这大手遮天，如要碾压天地。

　　“这是……”昊天飞阳也发现了这突然出现的大手。

　　顿时，他们三人满脸诧异。

　　“欺我族人，当诛！”低沉的声音从远处传来。

　　旋即，那大手落下，狠狠的拍在阳烙和楚金阳身上。

　　砰！

　　巨响传出，这两人化为了血雾，就此殒落。


第1951章 如今故族

　　“欺我族人，当诛！”

　　当这低沉的声音传出，阳烙和楚金阳被击毙。

　　顿时，血染虚空，溅洒在另外六人身上。

　　“这……”

　　“阳烙哥！”

　　“金阳公子！”惊慌声随之从他们口中传出。

　　“好厉害！”

　　“那气势，似乎超过了真神。”昊天飞阳和昊天飞炎内心一震。

　　而此时，光影一闪，萧云大步迈动，已经出现在了这片虚空。

　　“你……你是谁？”当萧云出现，剩下的六个准神满脸惊骇的瞅向他。

　　“我是九阳神族的人，你若动我，我九阳神族的人不会放过你的！”

　　“我是天阳神族的人，我天阳神族，可是新诞生了尊者。”这两族的人立即摆出了身份。

　　“九阳神族？天阳神族？”萧云眉头一弯，“尊者？”

　　昊天神界，以阳为族。

　　昊天神族，也是修昊日天功。

　　在这里，有许多的神阳之族。

　　这九阳神族和天阳神族就是当中的一脉。

　　“你快快放了我们。”见萧云迟疑，当中一个准神连忙道。

　　此时，萧云那强大的气势压迫而下，他们连逃都没有机会逃。

　　“呵呵，放了你们？”萧云眸光一冷道，“我昊天族的人，又岂是那么好欺？”

　　“你是昊天族的人？”闻言，那六人一怔。

　　“哼，你昊天族又如何？如今，又不是上古早期，昊天界，早已经不是昊天族为尊了，若不是昊天族还掌控着昊天神轮，只怕早就失去了霸族的位置。”当中一个准神冷哼道，如今的昊天族，连尊者都没有，根本就没有被他们放在心上。

　　“看来，几世轮回，昊天界已经物是人非了。”萧云眸光一闪。

　　当年，他在世时，这些大族虽然狂霸，却也不敢公然对抗昊天族。

　　可现在，这几个区区的准神，却有着一副莫名的优越感。

　　似乎，如今的昊天族不值一提。

　　“以前，我不在，这些事情，管不了，可如今我来了，谁欺我族人，皆当诛！”萧云眸光冰冷。

　　而后，他那大手伸出。

　　咻咻！

　　手指如剑，有剑气洞穿虚空。

　　啊啊啊！

　　只见得剑光闪烁，惨叫声响起，那六个准神陆续被诛杀。

　　在萧云面前，这些人，就如同是蝼蚁。

　　天地恢复平静。

　　昊天飞阳和昊天飞炎三人内心起伏，依旧未能恢复情绪。

　　在震撼的同时，他们内心也是无比的激动。

　　萧云的话语，让他们感到振奋。

　　“多谢前辈救命之恩。”三人跪伏在地，感谢道。

　　萧云大手一动，这三人立即起身。

　　“前辈是我昊天族人？”昊天烈带着几分振奋，忍不住询问道。

　　“不错。”萧云点头，纵使转世，可他依旧没有忘记自己是昊天族的一份子。

　　是昊天族曾经的皇！

　　看到自己的后人被欺，他很心痛，也在自责。

　　“敢问前辈怎么称呼？”昊天飞阳眸光一闪，询问道。

　　他也见过昊天族的大人物。

　　可是，他却并没有见过萧云。

　　“怎么称呼？”萧云抬头，满脸唏嘘，而后喃喃道，“我第一世，名为昊天宇！”

　　“第一世？”三人先是一怔。

　　这是代表着他活了不止一世吗？

　　“昊天宇？”而接下来的话语，却让他们内心掀起了惊涛骇浪。

　　而后，三人都带着一种不可置信的表情瞅向萧云。

　　昊天宇！

　　这可是昊天族的皇，被凡人称为人皇，被昊天族的人称为神皇。

　　当年，他镇守昊天界，为了昊天子民的生存，呕心沥血，不断与魔族征战。

　　那是一个让世人所铭记的皇。

　　也是昊天族一个让人可叹的皇。

　　传说，这个皇，十六岁就成为了神灵啊！

　　要知道，在神界，那天道对神道力量的束缚消散数十年了。

　　他们自问自己是天才，可是，如今都二十几了，却还没有踏入真神境。

　　可那个皇却在十六岁踏入了真神境。

　　双方的天赋差距，一目了然。

　　若不是生不逢时，他真的有可能成为至尊，冲击帝位。

　　所以，纵使萧云那一世没有称尊，却也是被世人所铭记。

　　如今提及这个名字，昊天飞阳等人怎能不惊讶。

　　“怎么？不相信？”见这些人如此表情，萧云脸上露笑。

　　这种事情，的确有些匪夷所思，他们会这样惊讶也是正常。

　　“不是……”

　　“只是，这太匪夷所思了。”

　　“前辈，您真是我族古皇吗？”

　　三人满脸诧异，语气都颠三倒四了起来。

　　“一个殒落的古人，又有什么好冒充的了？”萧云淡然一笑。

　　这三人依旧有些迟疑。

　　“呵呵，以后你们自然会明了。”见此，萧云也没有多言。

　　“小样，我家公子如今已是准神尊，何须骗你们这些后辈？”幻影虫出现在萧云肩膀上鄙视道。

　　“准神尊？”昊天飞阳三人相视一眼。

　　而后，他们仔细感应萧云的气势。

　　只是，他们境界太低了，只能感觉到面前的男子深不可测，却不能判断出境界修为。

　　而此时，长生耶，铭子羽，吞天至尊，任氏姐妹等人都来。

　　此时，长生耶和铭子羽也气势超然。

　　他们修的大道很强，如今已经超过了普通的准神尊。

　　任可馨和颜氏姐妹也是不凡。

　　他们身上所释放出的气息，那种压迫，让昊天飞阳等人感觉呼吸一窒。

　　“都是强者。”三人心中一动。

　　“看你们，也是昊天族的人杰，应该知晓一些古事，和我说说昊天界自上古时期，宇皇殒落后的事情。”萧云向着这三人说道，如今，他也是很想知道昊天界这些年来发生的事情，想知道此界的局势。

　　“对于上古之事，晚辈的确知道一些！”闻言，昊天飞阳连忙是开口，说道，“自从宇皇殒落后，我昊天族陷入一片混乱，不过，那时，九天开始有族人下界支援，使得局势得以稳住，可惜，这种平静并没有过多久，很快，九天大战加剧，十界也完全陷入了战火当中，那个年代，成为了一个神殇年代……”

　　昊日飞阳将上古的事情徐徐道来。

　　与此同时，他也带着萧云向着昊天族而去。

　　“本来，我昊天族的尊者最多，可惜，上古大战，尽数殒落，如今，只有一个准神尊坐镇，而在昊天星域，却是已知有四个尊者，这四个尊者，分别是金刚神族，独角天狼族，天灵族，以及天阳族刚晋级的一个尊者。”

　　昊天飞阳一叹。

　　浩瀚的昊天星域，四个尊者，却并没有他们昊天族的人。

　　也是如此，昊天族才会狼狈至此，那楚金阳他们才敢对昊天飞阳出手。

　　“也是我族还掌控着昊天神轮，不然，只怕早已经被各族蚕食。”昊天飞阳一叹。

　　“这都是这些大族，若不是他们当年避战，让我族尊者陷入绝地，我族岂会这么惨？”

　　昊天烈眸中有怒火涌现。


第1952章 有我在，今世将不一样

　　在上古年间，这些大族早就想取代昊天族的位置了。

　　只是，一直没有机会。

　　所以，在魔族和冥族入侵时，他们就几次抓住机会，陷昊天族的强者为绝地。

　　如萧战天的前世。

　　如萧云的前世！

　　如他前世的爷爷！

　　这样的列子太多了。

　　当年萧云也很无奈，几次发出召令。

　　可各族并不怎么服从。

　　为了昊天界，为了他的子民，他只能浴血奋战。

　　因为他没有别的选择，就算他想出兵，讨伐这些神族，却也是有心无力。

　　因为，身为昊天界的皇，他有他的责任！

　　他得保护昊天界！

　　哪怕是战死，也绝不会退却！

　　“可悲啊，可叹。”谈到最后，昊天飞阳连连叹息。

　　这是昊天族的痛。

　　若不是因为战乱，当年的昊天龙，皇子也是有机会称尊。

　　若不是因为战乱，那宇皇更是可称至尊，有机会冲击帝位。

　　若是如此，他们昊天族，岂会那么容易落魄下来？

　　有大帝在，足以镇压一个时代了。

　　“今世，我已归来，这些事情，将不会再发生。”萧云眸光一凝，一字一句地说道。

　　如今归来，他又岂会让这些事情发生？

　　这一世，他要让那些大族颤栗。

　　“您真是我族宇皇？”昊天飞炎忍不住再次询问道。

　　“自然。”萧云一笑。

　　而后，他身上突然有炽盛的光芒绽放。

　　一轮神阳，在他背后演化。

　　那是修炼昊日天经，演化出的神阳。

　　昊日天经，只有昊天族的皇族子弟才有机会修炼完整版。

　　其他族人，必须惊才绝艳之辈才能参悟。

　　只是，那威压，那气势，却可让万阳臣服。

　　这气势一出，立即让昊天飞阳三人内心颤栗，生出臣服之心。

　　“这是我族天功！”昊天飞阳内心一震，“您真是我族的古皇？”

　　“带我去昊天族。”萧云道。

　　“好！”昊天飞阳连忙点头，而后道，“我只是昊天族的分支子弟……”

　　他并不是嫡系子弟。

　　不过，昊天飞阳天赋不错，甚至超越了一些嫡系子弟。

　　只是，他终究还没有成神，所以并没有居住在昊天族的核心区域。

　　而后，他带着萧云飞向昊天族。

　　同时，昊天飞阳也传讯告知他们这一脉的神君，说有大人物到来，让他们引荐入族内核心区域。

　　呼！

　　并没有飞出多久，前方虚空光影闪烁，就有神君飞来。

　　这是昊天飞阳这一脉的神君。

　　这是一个神君，以及四个神王。

　　“这就是大人物？”这神君飞来，便向着昊天飞阳传音，询问道。

　　“恩。”昊天飞阳道，“他很强，据说达到了准神尊级别。”

　　“准神尊？”那神君眉头一弯，连忙感应而去。

　　这一感应，他眉头立即一皱。

　　因为，萧云所散发出的气势，深不可测，他根本无法探测到对方有多强。

　　“他身边这几人也很强！”略微感应，他就发现长生耶，铭子羽等人也深不可测。

　　“七个强者，都超越了我。”此人眸光一凝，当下满脸凝重，不敢有一丝傲慢。

　　“他还说是我族的宇皇的转世身。”昊天飞阳传音道。

　　“宇皇？”闻言，那神君眸光一闪。

　　身为神君，他成神七万六千年了。

　　真神：一万岁！

　　天神：五万岁！

　　神王：八万岁！

　　神君：十万岁！

　　神尊：百万岁！

　　天尊：两百万岁！

　　至尊：六百万年寿元！

　　若是大帝，寿元可达千万年！

　　也唯有王老以及王长天这样的人物，才能活得超过普通尊者的寿元。

　　修长生大道的人，寿元不可估量。

　　特别是那王长天，他自斩一刀，活了一世又一世，可自己的道，却依旧不散。

　　只要后世慢慢修炼，必可一飞冲天。

　　至于萧云第一世，却正是七万六千年前。

　　甚至，他还见过萧云。

　　只是，那时神灵太多，他只是一个小人物，萧云并不知道这位神君的存在。

　　“您，真是宇皇？”这神君眸光带着莫名的光芒，瞅向萧云，开口道。

　　“正是。”萧云淡淡地说道。

　　此次，他却也没有露威了。

　　可是，在他身上自有一股无上之威弥漫开来。

　　“你如今名为？”这神君带着几分期许，询问道。

　　“萧云！”萧云说道。

　　“萧云……真是我皇啊！”闻言，这神君老泪纵横，当下便是跪伏在地。

　　“昊天族，第三万七千九百九十八代族人，昊天向阳，拜见我皇！”这神君开口，满脸恭敬。

　　在他眸子当中，真的有泪光闪烁。

　　“真是我皇？”昊天飞阳满脸诧异。

　　旁边几个神王也是一愣。

　　至于长生耶等人则是满脸平静。

　　来到昊天界时，他们已经知道了萧云前世的身份。

　　“你怎么确定我就是宇皇？”萧云道。

　　“卑职，于一年前，见过凌兮姑娘，我见她面善，且在我昊天族的一些遗迹缅怀，偶然听得她喃喃自语，才知道她是昔日天灵族的灵曦姑娘转世，而从她语中，我得知宇皇您也转世，且进入了神界，随后，我细问了一翻，也就知道了宇皇的一些事情，没有想到，宇皇真的在世，卑职还能得见我皇，真是三生有幸啊！”

　　这昊天向阳将往事道来。

　　“凌兮，她现在在何方？”萧云内心一动，而后问道。

　　“那次相遇后，她一直在天灵族闭关，不过，今天各族来我昊天族拜访，似乎天灵族也来了，这凌兮姑娘，应该也来了才是。”这昊天向阳说道，因为一些事情，他并没有前往主脉那里，毕竟他是分支的人。

　　“哦。”萧云眼睛一亮，“如此正好，现在去昊天族主脉。”

　　此次来昊天星域萧云就是为了凌兮。

　　只是，在见得昊天族人后，他心生感慨，想去故土看看。

　　如今能在故族看到凌兮是最好也不过了。

　　“是！”昊天向阳应道，满脸恭敬。

　　“你无需多礼。”萧云道。

　　至于另外四个神王，他们则是满脸怪异的盯着萧云。

　　他们成神于萧云殒落后的年代，所以并没有见过萧云前世身。

　　不过，对于宇皇之名，他们却是时刻铭记在心。

　　如今得见宇皇的转世身，他们内心感觉有些怪怪的。

　　随后，诸神一起向着昊天神族主脉而去。

　　“你见得凌兮时，她如何，又说了些什么？”在前进时，萧云询问道。

　　“凌兮姑娘说陛下过得很好，有惊才绝艳之姿，未来必可重塑昊天族之辉煌，同时他也让卑职莫要将陛下的事情说出去，因为陛下还有大敌隐藏，若是让敌人知道陛下前世的事情，反而对昊天族不利。”昊天向阳道，“所以，在昊天族，乃至整个昊天星域，知道陛下已转世称神的人并不多。”


第1953章 突变

　　昊天向阳开口，向萧云说了一些往事。

　　“凌兮倒是细心。”闻言，萧云微微点头。

　　的确，若是让那些敌人知道他的身世，说不定会因为怨恨，而对付昊天族。

　　如此一来，反而适得其反了。

　　“陛下，您现在是什么境界，真的是准神境么？”在前进时，昊天向阳忍不住询问道。

　　如今，昊天神族真的太弱势了。

　　没有神尊坐镇的他们早已经失去了皇族之威。

　　“恩。”萧云点头，瞧得昊天向阳这期许的表情，他不甚唏嘘。

　　“太好了，若是陛下踏入神尊境，在掌昊天神轮，那么足以镇压各族了。”昊天向阳满脸期许。

　　这昊天神轮，是一件至宝。

　　凭此，准神尊可拥有堪比神尊的战力。

　　若是神尊掌控此宝，足以横扫同级的强者了。

　　萧云如此年轻，踏入神尊的机率太大了。

　　要知道，他第一世可是被誉为可称为至尊的存在啊！

　　如今再世为人，有了前世经验，自然不会差。

　　“你无需担心，有本皇，昊天族，必有振兴之日。”萧云说道。

　　“恩。”见萧云这般信心十足，昊天向阳也是充满了期许。

　　轰隆隆！

　　然而，就在此时，天地巨震，有巨响震天，响彻了整个星域。

　　一股浩瀚神威，随之震荡八方。

　　在远处的苍穹，光华大作，似有一轮神阳在绽放。

　　炙热的气息，席卷八方，让万物生灵皆是悸动。

　　“发生了什么事情？”当这音波响起，昊天飞阳等人皆是眉头一皱。

　　“如此波动，当为尊者才有啊！”长生耶皱起了眉头。

　　“这……似乎为昊天神轮之威。”萧云也皱起了眉头，旋即，他将心神释放出去，仔细感应。

　　“那波动，的确是昊天神轮。”感应一番后，萧云皱起了眉头。

　　昊天神轮！

　　这可是昊天族的镇族之宝。

　　此宝可牵引昊天界的昊天神阳之力。

　　只是，这是昊天族的至宝，催动起来，会耗竭大量真元，不是一般的人可催动。

　　催动此宝，也就代表着遇到了大事。

　　若无大事，昊天族的皇绝不会轻易动用此宝。

　　便是萧云，他第一世也很少催动此宝。

　　最后，他无奈下，才耗竭本源，如他爷爷那般，催动此宝，灭杀了无数魔族大军。

　　可那一战后，他也殒落了。

　　“那是我昊天族主脉的方向！”昊天向阳脸色一沉，“发生了什么事，让炙皇催动了昊天神轮？”

　　不过，那波动才产生，就消失了。

　　远处的神阳暗淡，就此不见。

　　“不见了？”萧云皱眉。

　　他的心神延伸而去，也只能感应到两千万里外的距离而已。

　　唯有踏足了神尊境，才可以感应亿万里的区域。

　　而此地距离昊天神族的主脉还有四千万里的距离。

　　“有尊者出手，将神轮压制，且夺走了。”这时，王云海开口了。

　　身为天尊的他，马上就要踏入至尊境了。

　　他心神所及，完全可以覆盖亿万里区域。

　　“有尊者出手？”萧云眉头一皱。

　　“不止一个尊者，他们已经离开了昊天族，想要追寻，很难。”王老说道。

　　“离开了！”萧云的眉头紧紧皱起。

　　事情，超出了他的预料。

　　昊天族，似乎出大事情了。

　　“怎么办？”昊天向阳皱眉。

　　如今的昊天族，靠的就是昊天神轮镇族。

　　如今连昊天神轮都被压制了，他们还能怎么样？

　　“先去昊天族，问问情况。”萧云眸光一闪，说道。

　　现在，必须先了解事情的来龙去脉。

　　“好！”昊天向阳点头。

　　长生耶等人满脸肃然。

　　“走！”萧云大手一动，直接包裹众人。

　　而后，阴阳宝鉴运转，逆乱天地，开辟了通道，向着昊天神族而去。

　　呼呼！

　　几个转换，萧云便是出现在了昊天神族主脉所在的区域。

　　昊天族！

　　在上古时期，十分雄伟。

　　可是，经过几次大战，那些古老的殿宇崩碎，山川破碎。

　　为此，昊天族几次换了族地。

　　在九天上那些昊天族的神灵下界后，终于是又建造了一处雄伟的族地。

　　那里，山峰入云，有着一座悬浮在虚空的古老殿宇。

　　这殿宇气势恢宏，如同天宫。

　　只是，现在那天宫残破，附近有殿宇破碎，有山峰坍塌。

　　昊天神族内显得一片狼藉。

　　此时，一些神灵满脸哀伤，心有怨恨。

　　“炙皇被抓了，这可怎么办啊！”

　　“这几族太可恶了。”

　　“哎，三名尊者出手，是天要绝我昊天一族吗？”在昊天神族内，各种哀怨声传出。

　　刚才，昊天星域四大势力带领着不少神族来昊天族逼宫，要他们交出昊天神轮，开启昊天神境。

　　昊天族自然是不肯屈服。

　　可是，对方有三个尊者，纵使昊天族当代的皇全力出手，也是不堪一击。

　　这让昊天族的人长叹。

　　如今的昊天族已经沦落至此，让人伤，让人痛。

　　“昊天族……”此时，昊天族领地外围，萧云和昊天向阳等人出现。

　　他心神一动，便是感应到了此时昊天族的情况。

　　如今族人哀叹，皆是对未来充满了迷茫。

　　“只叹我族没有尊者坐镇啊！”昊天向阳也是长叹。

　　萧云一脸肃然，他大步迈动，向前而去。

　　“是何人入我族？”这时，有昊天族的神王飞来，质问道。

　　虽然族中出现了大乱，却还有人镇守在此。

　　一个巅峰神王，带着四个大成神王飞来，打量着萧云。

　　不过，一眼后，他就发现了昊天向阳等人。

　　只是，他们心中依旧警惕，因为并不认识萧云等人。

　　如今大敌才走，他们怕有人来此趁火打劫。

　　“吾为昊天宇，昊天族第一千二百九十七代皇！”低沉的声音从萧云口中传出。

　　旋即，他身上有炙热的气息迸发而出。

　　在他背后，一轮神阳沉浮，如主宰天地，可镇压八方。

　　一股盖世之威，从萧云身上弥漫开来。

　　同时，在他身上，有着前世的灵魂气息弥漫开来。

　　在这一刻，他真的如同是昊天宇临尘。

　　万丈金光绽放，照耀八方，那般威势，席卷整个昊天神族。

　　顿时，族中的神灵，以及通天境强者都感觉到了这种威势。

　　而后，那些凡人也有所感应，他们的血脉在悸动。

　　要知道，萧云那一世可是皇族嫡系，血脉极为浓郁。

　　他的灵魂，与生俱来就极强，超越了普通族人。

　　他的气势释放出来，可让无数族人的灵魂颤栗，如见到君王。

　　在萧云觉醒命纹前，还无法展现出前世的气势。

　　可是，如今他不仅觉醒了命纹，还掌控了衍道之术。

　　凭此，他前世的灵魂气息，血脉，完全恢复。

　　如今他才一释放，就如神皇临尘。


第1954章 朕……归来了！

　　萧云释放出第一世的气息。

　　嗡嗡！

　　当这气息席卷开来，一些昊天族的古迹，开始共鸣。

　　当中有昊天宇的神像。

　　纵使殒落，可是，他被立下了神像，为族人所膜拜。

　　还有一些昊天宇留下的题字，感悟。

　　这些都有着他的精气神在。

　　虽然昊天神族遭遇了几次大战，却依旧有许多遗迹被保护了下来。

　　如今萧云释放出前世的灵魂气息，自然就引起了共鸣。

　　甚至，一些潜藏的神道意志，从那些遗迹当中冲天而去，演化出了昊天宇的模样。

　　萧云那一世，终究是准神尊。

　　就算他留下的题字，或者武学当中都能有意志存在。

　　纵使岁月过去，磨灭了不少神道气息，总还会有一些意志残留。

　　嗡嗡！

　　仅仅是两个呼吸间，昊天族内就有数十道光芒冲天而起。

　　与此同时，有八个昊天宇模样的男子演化而出。

　　在这八个男子身上，释放出与萧云一样的气息。

　　一股准神尊之势，笼罩八方。

　　“这……宇皇的神迹在共鸣！”当那些神迹共鸣，昊天族的人全部被震住了。

　　“这真是宇皇的气息啊！”感受着那熟悉的气息，一些老神君，不由老泪纵横。

　　“那，那真是宇皇？”而后，族中剩下的一些神君也是纷纷向着萧云所在飞来。

　　萧云屹立在空，如神皇临尘。

　　此时，昊天族内的神灵都飞了过来。

　　一些准神，半神也是齐齐飞来。

　　此时，这些人感觉血液在沸腾，眸中也有泪留下。

　　就在刚才，他们昊天族被各族所欺，屈辱到了极点，让人绝望。

　　如今，古皇出现，他们怎能不兴奋？

　　当年，便是这个古皇带领昊天族的神灵，征战八方，守卫着这片天地。

　　在很久的一段时间中，昊天宇都成为了昊天族的精神支柱。

　　哪怕他战死了，族中的后辈都以之为榜样，皆以浴血奋战，征战八方为荣。

　　所以，如今宇皇归来，让他们想起了那段可歌可泣，征战八方的岁月。

　　“宇皇，您真是我皇吗？”一个老神君出现在萧云面前，他打量着萧云，眸中有泪花闪烁。

　　这都是活了七八万年的神了。

　　“他是我皇，是陛下，陛下转世，如今归来了！”昊天向阳老泪纵横，向着眼前的神君说道。

　　他们都是同一个时代的人。

　　如今，一起见证这个时刻，怎能不兴奋？

　　“真是我皇？”旁边有神君喃喃，眸中带泪道，“是我皇的气息，假不了！”

　　一共有九个老人。

　　这九人都是那个年代残存下来的神灵。

　　甚至，有三个是准神君，他们寿元只剩下一两千年了。

　　有的人近乎油尽灯枯，因为神王虽有八万年寿元，可若是有伤，触及了根基，本源，也无法活那么久。

　　“老臣昊天……拜见陛下！”

　　“老将昊天……拜见陛下！”

　　……

　　当下，这九人单膝跪伏在地，向着萧云施礼。

　　“昊天族，第……代族人昊天铃，拜见陛下！”

　　“昊天族，第……代族人昊天玉河，拜见陛下！”

　　当这些老人施礼，在后方，立即有成千上万的昊天族人施礼。

　　这音波此起彼伏响彻八方，传遍了昊天族。

　　“我族古皇出现了吗？”

　　“是古皇显灵啊！”

　　“古皇知我族孱弱，要再战八方吗？”

　　遥远的族内，一些普通修者也看到了此幕。

　　此时，一些神灵凭借着晶石，演化了画面，浮现在空，让族中近百亿子民都看到了这一幕。

　　这还只是主脉的子弟。

　　自上古时期开始，昊天族就有无数分支在外，镇守各地。

　　“拜见吾皇……！”

　　而后，这些子民皆是跪伏在地，高呼声随之响彻九霄。

　　整个昊天族，完全被这声浪淹没。

　　此时，众人都沉浸在兴奋当中，血液在沸腾。

　　他们俨然忘记了刚才各族尊者出手带来的悲伤。

　　古皇出现，让人振奋。

　　“我的族人，我的子民！”感受这那近百亿人的高呼，感受着众人心中的激动情绪，萧云内心也是心绪起伏，他眸中有泪，一种遗憾，一种责任，涌入心头，为了这些族人，为了这些子民他都得强大起来。

　　在这一刻，萧云心中的道心，变得更加坚定了起来。

　　“苍生！”莫名间，萧云似有所悟。

　　世界的一部分，便当有苍生存在，唯有如此，世界才能圆满。

　　在这一刹那，萧云对混元大道的感悟更近了一步。

　　尊者境，已经触手可及。

　　虽然这些道理，都懂。

　　可是，唯有亲身感触，才能有所悟。

　　这一刻，萧云的心神陷入了一个空灵的状态。

　　他在悟道。

　　在他体内，混元世界运转。

　　与此同时，他的心神释放开来，也在感受着这百亿子民的情绪波动。

　　他要借此证道！

　　要踏入尊者境。

　　事实上，此时他这种感悟，已经超越了尊者境。

　　因为，只有大帝，才会去感悟苍生，去领悟更高深的大道。

　　萧云不语，天地似乎为之凝固。

　　在他身边，几个老神君先是一怔。

　　“宇皇，宇皇似乎在悟道！”见此，几个老神君一怔，也发现了萧云的气息在变化。

　　“悟道！宇皇说他已经踏入了准神尊境，若如今悟道，再进一步，那岂不是要称尊？”闻言，昊天向阳内心无比振奋，眸中真的流出了眼泪，若是宇皇踏入了尊者境，他们昊天族也就多了几分底蕴啊！

　　“现在，这样会不会打扰宇皇悟道？”有神王道。

　　此时族人呼声震天，他怕影响宇皇。

　　“无妨，无需干涉。”长生耶道，“你们宇皇之所以会有所感悟，正是因为族人的情绪所牵引，若是干涉，反而不妙，你可在激发族人情绪，告知他们，宇皇归来，将带领昊天族走向辉煌，镇压各族。”

　　“好，好。”这老神君连连点头。

　　他也发现了当中的奥妙所在。

　　在达到尊者境，所悟不一样。

　　“诸位，这就是我族宇皇，是曾经带领我族征战八方，抵御冥族，魔族的宇皇，如今，他转世归来，已有前世之威，宇皇惊才绝艳，在上古时期，便被誉为可称为至尊的人物，若不是时代负他，他只怕已经为至尊，为大帝了，如今，他转世归来，必然会更进一步……”这神君开口音波震天，传遍族内。

　　“真是宇皇吗？”

　　“宇皇归来，我昊天族再也不会受人所欺了啊！”

　　顿时，昊天族的人皆喜悦无比。

　　无数人落下了激动的泪水。

　　这片天地的气氛，都为之为变。


第1955章 楚云飞

　　“先是哀叹，绝望，到惊喜及充满了士气。”长生耶也在感悟。

　　达到他这个地步，缺的就是这些细微的感悟。

　　铭子羽也将心神弥漫开来，细细感悟。

　　此时，他们也是有所悟。

　　苍生，为天地的一部分。

　　苍生的情绪，也为天地的一部分。

　　想要证道，天地间的任何细微构架规则，都的掌控。

　　见萧云在悟道，其他人也没有要打扰的意思。

　　“我皇不死不灭，必可带领我族走向辉煌！”

　　“陛下，我族被各族所欺，还望陛下主持大局。”有凡人开口。

　　今天发生的事情，就连普通的修者都无法咽下这口气。

　　“陛下如今在悟道，若陛下再进一步，必可统御昊天，镇压各族。”那老神君说道。

　　“什么！陛下在悟道！”

　　“怪不得，在陛下身上，似乎有着一股特殊的气息弥漫开来。”许多人都开始感受到了。

　　“我们要不要为陛下护道？”有人道。

　　“顺其自然便可。”长生耶说道。

　　此时，王老在关注八方。

　　同时，他也在悟道。

　　萧云此番悟道，让他王老也有所感悟。

　　吞天至尊也在沉思。

　　“天地苍生，至尊之后，不仅仅是追求道之圆满，还得追求天地，感悟一切天地规则。”吞天至尊眸露恍然，“前世，我只追求道之圆满，道心反而被束缚，未能看到远处，未能看到天地。”

　　不自觉中，吞天至尊的气息也在变强。

　　萧云有所悟，让他身边的人都开始在沉思，在感悟当中的天地奥义。

　　……

　　昊天族如此大的动静，却并没有引得其他族的关注。

　　因为此刻昊天星域各族的神灵正赶往昊天星域的一处秘境。

　　这秘境名为昊天神境。

　　也被称为昊天神海，昊天道海，昊天阳海。

　　此地，就如人皇星域的人皇天境一样。

　　这里，为大道之地，是悟道的绝佳之地。

　　更为重要的是，这里还有昊天界的至宝，昊日神炉！

　　十大界域，皆有一件混元至宝。

　　人皇界的混元至宝为混元天棺，在上古时期，就被萧战天的本尊所得。

　　那时，正是大道意志薄弱时，正是魔族大举入侵时，萧战天掌控此宝，力退魔族，护住了人皇星域。

　　也是如此，他才有机会掌控此宝。

　　可昊天星域不一样。

　　当年萧云的第一世，昊天宇凭借昊天神轮，也进入过这昊天神境。

　　可是，他并没有能掌控昊日神炉，甚至连接触都接触过此宝。

　　这一切皆是因为他道行不够。

　　这种混元至宝，如同大道，皆没有感情，它们不会轻易被人掌控。

　　纵使萧战天，也是因缘际会，才掌控此宝，何况别人了？

　　可是，这种至宝，自然少不了被人觊觎。

　　据说，若掌控了此宝，就可以成为一界之主啊！

　　昊天神境，位于昊天星域一处极地。

　　这里，如天之尽头，又如昊天星域之起源地。

　　纵使经历了上古大战，它依旧没有被毁掉。

　　咻，咻！

　　无数的神灵，向着那里飞去。

　　就连一些小势力的神灵在听得这个消息后也闻风而动，似乎在怕失去这个千载难逢的机会。

　　远处虚空，赤光绽放，烈焰涛涛，如一个火之海洋。

　　放眼望去，根本看不到山川河岳，唯有怒卷的火炎。

　　炙热的气息席卷开来，那热浪让神灵都皱眉，感觉似要被焚为虚无。

　　至于准神，根本就无法接近此地。

　　“昊天阳海！”在这片火海的边缘之处，突然有着一个青年顿足。

　　在他身边，有着四个长者跟随。

　　这四个长者都气势浩瀚，深不可测。

　　只是，若仔细感应而去，四个人当中，只有一个人弥漫出一股神阳之威。

　　至于另外三个人，却是气息深不可测，给人一种超然，一种掌控万物的感觉。

　　这五人率先出现在这片区域。

　　而后，他们身后，陆续有人出现。

　　当中有一人身高百丈，气势浩瀚，似可掌天地。

　　此人正是金刚族的尊者。

　　他大手一卷，有无数的神灵出现。

　　那些，是金刚族的神灵。

　　当金刚族的神灵出现后，又有尊者出现。

　　这是一个背后演化出天狼的尊者。

　　此为独角天狼一脉的尊者。

　　他大手一卷，也出现了一批神灵。

　　当中有它们这一族的神灵，以及依附它们的神族。

　　最后出现的却是一个女尊者。

　　这个女尊者很年轻，身穿着水蓝色的长裙，那长发飞扬，自有一股飘逸之感弥漫开来。

　　她莲步迈出，落在前方一片区域，望着那片道海。

　　她内心不甚唏嘘。

　　她依稀记得，在上古年间，曾与一个惊才绝艳的男子来此，一起踏过昊天阳海，进入了昊天神境内，那次，她有所感悟，随后，那男子也踏入了准神尊境，可惜，她们都没有掌控昊日神炉。

　　如今，七万多年过去，她已经称尊，可那男子……

　　“如今，也不知他身在何方？”沐天莲心中一叹。

　　旋即，她玉手一动，有一批神灵出现。

　　这是天灵族的神灵。

　　当中还有一些昊天族的神灵。

　　除此外，一个白衣女子，特别瞩目。

　　她方一出现，众人便主动让开，对她很是尊敬。

　　便是那些正怒火中烧的昊天族半步神尊，巅峰神君，瞅向她时都不由自主的平息了气息。

　　因为，这个女子是他们古皇的女人！

　　在上古时，她名为灵曦。

　　如今，她叫凌兮！

　　凌兮出现，那眉头蹙起，瞅向了前方那率先出现的男子。

　　在她那眸子当中，有着复杂之色浮现。

　　这个男子，她很熟悉，可如今又感觉是那么的陌生。

　　若是萧云在此，便可以认出，这个男子正是楚云飞。

　　“昊天星域的大道意志，如今已经薄弱，在外，有我族的人干预，少主大可放心的进入当中，凭借您的天赋，凭借您的造化，必可掌控那昊日神炉，未来，或可凭此证道，称圣。”在楚云飞身边，一个身穿华服，鹤发童颜的长者满脸恭敬地说道，这个长者气势之浑厚，连远处的尊者都要忌惮。

　　“昊日神炉，既然被我遇到了，自然要将之掌控。”楚云飞眸光一凝，眉宇间充满了自信。

　　如今的他，在一个月前，已经称尊。

　　这两年来，他不断觉醒，凭借当初获得的至宝，知道了诸多事情。

　　他……为造化圣子转世。

　　当初他在下界时获得的半截至宝为造化神盘，为他父亲的至宝，是一件先天混元圣宝。

　　可惜的是，他父亲被人偷袭，生死未卜，如今也不知在哪。

　　至于那造化神盘，也缺了一半，导致威力骤降。

　　只是，若他能掌控昊日神炉，那么，他可以弥补缺陷，拥有无双战力。

　　若是称圣，并不会比其他圣人差。


第1956章 我这一生，非萧云不嫁

　　楚云飞来到神界后，前往了昊天星域。

　　起初，他是为凌兮而来。

　　可是，天灵族有尊者在，他也不敢怎么样。

　　只是，近两年来，他修为突飞猛进。

　　对于造化大道，逐渐掌控。

　　凭此，他也不断的融合了那半轮造化神盘。

　　而后，造化神族的人找到了他。

　　如今，楚云飞护持了天阳族一个准神尊，让他踏入了尊者境。

　　身边更是有三个造化神族的尊者跟随。

　　便连楚云飞自己也在一个月前踏入了尊者境。

　　只是，别人并不知道他的情况。

　　他在渡劫时，有盖世强者出手，为他蒙蔽了天机。

　　直到今天，楚云飞号召各族，前往昊天族，要去该族交出昊天神轮，以打开昊天神境。

　　起初，昊天族的炙皇还竭力出手，要反抗。

　　可只是瞬息，楚云飞身边的尊者出手，将之压制了下来。

　　这使得天灵族的沐天莲尊者都被震住了。

　　凌兮更是大惊失色。

　　如今的楚云飞，已经让她无法看清了。

　　“将人放出，开启昊天神境。”楚云飞双手背负，低沉的声音充满了威严。

　　如今的他，真的如同一个圣子，有睥睨八方之势。

　　“是！”当下，在楚云飞身边，一个长者大手一动，却见得一个葫芦出现。

　　这葫芦光纹一闪，便是出现了一个身穿金袍，头戴金冠的男子。

　　这男子正是昊天族当代的炙皇，为一个准神尊。

　　除此外，楚云飞身边的长者大手一动，一尊神轮浮现。

　　神轮如阳，散发出炙热的光纹。

　　这是昊天神轮，为昊天族的镇族至宝。

　　也唯有此物，才能开启昊天神境。

　　炙皇出现，他长相英伟，可惜，此时眸子中尽是落魄之意。

　　他是九天昊天族那一脉的子弟。

　　当年，他的先族从九天下来，坐镇昊天界。

　　可惜，一个个尊者陨落，使得昊天族青黄不接。

　　纵使他有着浓郁的血脉，也未能称尊。

　　“可惜啊！”昊天炙长叹，若再给他些时间，必可称尊。

　　只是，时不待我，他也唯有长叹。

　　长叹之余，他更多的是愧疚。

　　堂堂昊天族，却在他手中落魄，被人所欺。

　　就算陨落，他也没有脸面去见先辈的英魂。

　　“开启昊天神境，别给耍什么花样，否则，你昊天族，将就此覆灭。”楚云飞冷冷地说道。

　　“哎！”昊天炙长叹。

　　也是如此，他才会甘于成为俘虏。

　　事到如今，他不得不出手。

　　只见得他眸光微动，双手牵引，凝聚了一个神印，注入前方的昊天神轮当中。

　　轰隆隆！

　　当神印注入那昊天神轮当中，神轮颤鸣，有浩瀚神威绽放。

　　呼！

　　赤光冲天，如在沟通天地。

　　而后，这片赤色苍穹上，有一股道威倾覆而下注入了神轮当中。

　　一时，神轮威力惊人，那气势，可和尊者争锋了。

　　只是，领教过楚云飞身边几人的手段后，炙皇已经明白，就算自己称尊都不一定能与之争锋。

　　而后，他心中一叹，催动神轮。

　　呼！

　　神轮一闪，演化出一道赤虹，贯穿了前方的昊天阳海。

　　这赤虹就如神桥，架在昊天阳海上。

　　神桥的尽头，如同沟通了另外一个天地。

　　“昊天神境已经沟通，可踏足神桥了，不过，阳海浩瀚，有道威肆虐，并不是人人可过。”炙皇淡淡地说道。

　　纵使有神轮沟通了昊天神境。

　　可是，想踏过阳海，依旧没有那么容易。

　　“你也一起上吧！”楚云飞说道。

　　炙皇眉头微动，而后踏足长桥。

　　“走！”楚云飞眸光一闪。

　　当心，他身边有两个长者跟随而去。

　　另外一人，则是在此地掠阵，以防发生变故。

　　“走！”当楚云飞前进后，天阳神族的尊者带着一批神灵前进。

　　随后，金刚族，独角天狼族，也是向前走去。

　　“走吧！”沐天莲一叹，旋即向着凌兮道。

　　凌兮颔首轻点，旋即也向前而去。

　　虽然希望渺茫，可她也不想放弃。

　　因为她知道，若是昊日神炉被楚云飞，或者是其他大族的神灵掌控，昊天星域将大乱。

　　可若是她们掌控，将有机会扭转局势。

　　所以，此次事变后，昊天族也有神灵跟来，就是想要争夺了渺茫的机会。

　　凌兮跟随着踏入长桥。

　　片刻间，这昊天阳海边缘，只剩下了楚云飞身边的一个尊者。

　　他是防备有人破坏这长桥才会留在此地。

　　咻，咻！

　　只是，远处虚空，陆续有各族的神灵飞来。

　　来到此地，他们就迫不及待的踏上了长桥。

　　长桥上，楚云飞和几个尊者前进。

　　昊天神境和人皇天境并不一样。

　　在这里，只要度过昊天阳海，就有机会进入当中。

　　只是，在长桥尽头，那阳海当中，火焰翻滚，怒卷而来。

　　那炙热的气息，让神兵铠甲都融化了。

　　一个个真神止步。

　　而后，又有天神止步。

　　最后，连神王都止步了。

　　唯有神君，才支撑着继续前进。

　　所以，长桥尽头，人越来越少。

　　“凌兮，我已非昔日楚云飞，你若愿意，还可成为我妻，如此，你天灵族可安然万世。”长桥上，楚云飞回头，瞅向后方的凌兮，淡淡一笑，他这笑容，很平静，已经没有了以前的狰狞。

　　似乎，在他看来，他想要任何事物，必将得手。

　　不仅是这凌兮。

　　就算是昔日的耻辱，也将得以清除。

　　所以，他一点也不急，显得很平静，一副可掌天地的模样。

　　“我这一生，非萧云不嫁。”凌兮也很平静，她那长长的睫毛微微挑动，瞅了一眼楚云飞，道。

　　在她的脸庞上，看不到一丝情绪波动。

　　哪怕，她见识了楚云飞的强大，可怕。

　　她依旧无所动容。

　　若是此人相逼，她大不了一死。

　　来到昊天星域，故地重游，使得凌兮越来越珍惜这份感情，越来越珍惜这个机会。

　　不管如何，都无法改变她的心。

　　“萧云？”楚云飞眉头一弯，道，“哈哈，萧云。”

　　他放声而笑。

　　只是，下一刻，他的脸色立即阴沉了起来。

　　“不用多久，你就会看到他被我所碾压的那一幕，我到要看看，那时候，你是否还会坚持？”楚云飞眸光阴历，当中有杀气弥漫，纵使得知了自己的身份，他拥有了高傲之气，视众生为蝼蚁。

　　可是，在提及萧云时依旧是忍不住怒火涌现。

　　凌兮不语，可那眉头却是皱了起来。

　　虽然她知道萧云非凡，可这楚云飞似乎也来历非凡。

　　要知道，这些尊者都尊他为少主，那他的身份该是何等恐怖？

　　旁边的沐天莲也皱起了眉头。

　　只是，此时她们也没有办法，只得前进，希望可以掌控昊日神炉。

　　长桥炙热，还有道威震荡。

　　越到后面，越难进入。

　　这阳海当中，传说有太阳精粹，可焚天地。

　　楚云飞踏足当中，在感悟大道。

　　他虽为造化圣子，可是，如今转世，也修融阳天功。

　　对于此道，他越发精进，也是如此，他才会想着来这昊天神境，去试着感应昊日神炉。

　　若得此炉，他的成就，将超越前世。

　　……

　　而此时，在远处的昊天族。


第1957章 尊劫

　　昊天族内。

　　此时萧云依旧屹立在虚空当中。

　　他身上道韵流转。

　　除此外，吞天至尊，王老等人也都在悟道。

　　见此，昊天族的人也没有打扰。

　　反而，从昊天星域各处，都有人赶来，想要见这个古皇。

　　在这当中，不乏是活了几万年的上古人物。

　　有的人是见过宇皇，曾经是一个老兵，有的人是听着宇皇之名长大，从而立志向上。

　　总之，那些上古人物，都颇为兴奋，赶来了此地。

　　细数下，足足有一百多尊神灵。

　　除此外，还有许多后辈也是前来朝见宇皇。

　　几乎，整个昊天族的神灵来了大半。

　　“这便是宇皇吗？”来到昊天族，那些后辈便是在远处仰视着萧云。

　　“我皇，没有想到，在生命的暮年，还能见到宇皇，苍天总算不负我昊天族啊！”

　　那些老神则是老泪纵横。

　　时间悄然流逝。

　　三天，七天眨眼就过去。

　　“大道无情，众生却有情，大道漫长，天地轮回，草木枯萎，又生……时间，时空，轮回转世，轮回，也包括了时间，包括了时空……”虚空当中，萧云双目紧闭，可他的心神却似融入了天地，又如回到了上古。

　　从昊天界第一世开始，往事浮上心头。

　　往事浮现，萧云对大道的感悟变得更深了。

　　站在不同高度，所看到的道自然不一样。

　　不知不觉，萧云对时间，对空间的领悟也变得更深了。

　　他的道在逐渐圆满。

　　萧云体内的混元大道越发完善。

　　一股浩瀚的气息从他身上弥漫开来。

　　那气息，如同洪水，席卷八方，覆及亿万里，让得远处的生灵灵魂颤栗。

　　“这……这是尊者之威吗？”惊呼声响起。

　　个别在闭关的神灵被惊动。

　　呼呼！

　　而此时，在昊天族的上空，有道威凝聚。

　　这片天地的生灵感觉呼吸一窒。

　　似乎，大道就在头顶，要碾压万物。

　　“这是尊者劫，我皇要渡尊者劫了吗？”

　　“天佑我族啊！”

　　昊天族的人欢呼，近千个神灵眸中有泪。

　　那百亿族人在高呼。

　　此时，旁边的王老身上也有浩瀚的气息弥漫。

　　他要冲击至尊境了。

　　“先替他护道。”不过，王老压制着自己的道韵，先在旁边替萧云护道。

　　王老积累已经很久了。

　　他也活了无尽岁月，是个老怪物。

　　只是碍于遇到了瓶颈，一直没有突破。

　　可是，在长生耶将那长生经赐予王老后，他逐渐有所悟，距离至尊境很近了。

　　如今，在萧云的牵引下，他也是有所感悟，完全可以冲击至尊境了。

　　旁边的长生耶和铭子羽都不知不觉达到准神尊圆满境。

　　他们距离尊者境也很近了。

　　那任可馨，颜氏姐妹，都要引来神君劫了。

　　就连幻影虫也在不断进步。

　　只是，当萧云引来天劫，他们也睁开了眼睛，开始感悟天威。

　　这种劫威，蕴含道韵，若好好感悟，对他们也有许多好处。

　　“尊者劫！”萧云眸光一凝。

　　而后，他身子一动，破空而去，出现在了虚空深处，如进入了域外。

　　这种大劫，威力太恐怖了，若在昊天族渡劫，必会毁掉该族的领地，让百亿人为之陨落。

　　轰隆隆！

　　天劫落下，道威如雨，又如海，化为漫天雷蛇，漫天的狂龙向着萧云倾覆而下。

　　最后，这些道纹，又如同法则，如同秩序，要将萧云切割。

　　只是，萧云身如大道，任由那些道则切割。

　　若是外人看来，他的身子被撕裂，鲜血淋漓。

　　可是，混元大道演化，却在吸收那些道则。

　　萧云的身子，也开始重聚。

　　如此反复，持续不断。

　　那天劫真的很恐怖，劫光所过，可湮灭一切，好几次，萧云都如化为了虚无，似已经陨落。

　　可是，很快，萧云又出现，气势更加强大，不断应付天劫。

　　这天劫足足持续了一天一夜。

　　“昊天族似有人渡尊者劫！”

　　“那是怎么回事，昊天族怎能有人渡这种大劫？”有些神灵被惊动。

　　这些是前往了昊天阳海，却渡桥失败的神灵。

　　如今，他们内心惶恐。

　　若是昊天族有人称尊，麻烦将很大啊！

　　“怕什么，一个尊者而已。”也有大族神灵无惧。

　　前些天，楚云飞展现了盖世之威。

　　在他手下，似乎不止一个尊者。

　　凭此，完全可以镇压昊天族了。

　　不过，还是有人将这消息传到了昊天阳海那边。

　　此时，海边还有一个尊者坐镇。

　　那里距离昊天族太远了。

　　可是，这个尊者也能感应到天威浩瀚，似有人渡劫。

　　不过，因为镇守此地，并不知道是昊天族的神灵在渡劫，起初也并没有太过在意，毕竟一个新尊者，根本不足为虑。

　　“什么！是昊天族的神灵渡劫？”在听得这个消息后，这个尊者脸色一变。

　　“昊天族怎么还有这种人物？”一些神君皱眉，感到有些诧异。

　　若说昊天族谁可称尊，自然是炙皇机会最大了。

　　可炙皇如今成为了俘虏，进入了昊天神境啊！

　　“据说是宇皇，是宇皇的转世身归来，如今在渡劫！”有神灵说道。

　　“什么！”当这个消息传出，昊天阳海的神灵都慌张了起来。

　　这些人，都是渡桥失败，如今退回，在等候族人。

　　当中一些老神王都听过宇皇之名。

　　故而脸色骤变。

　　“宇皇？”那个尊者皱眉，眸露询问。

　　“回大人，这宇皇是我昊天界上古的皇，曾经惊才绝艳，十六岁就成神了，若不是上古大战发生，他估计已经成为至尊，要冲击帝境了，只是，在上古时期，他已经战死，没有想到，他还能归来。”这神王满脸诧异。

　　谁会想到，一个上古时期的皇，在陨落后，还会再现。

　　而且他出现时，便是引来了尊者劫。

　　“若让他顺利修炼下去，这一世，多半要成为至尊。”有人满脸担忧。

　　这是天阳族的准神君。

　　“是个麻烦，不过，他现在还在渡劫，只是一个小人物而已，居然被老朽遇到，那么就送你一程吧。”这尊者眸光一冷，而后，他眉心光纹闪烁，有本源演化而出，一个与之一模一样的人随之出现。

　　这是一个灵身，却也有尊者之威。

　　当这灵身出现，他大步迈出，便是向着远处虚空而去。

　　瞧那模样，他显然是要去击杀萧云，让他无法成长起来。


第1958章 反杀

　　楚云飞的手下尊者演化了一个灵身，去击杀萧云。

　　在他看来，对付一个渡劫的准神尊，凭借他的灵身，只需一击，就可以让他毙命。

　　所以，他的本尊嘴角勾起笑容，并没有太过关注，依旧盯着前方的昊天阳海。

　　“有这大人出手，一切将定。”见此，天阳族与九阳族等神灵终于是松了口气。

　　“宇皇，怪只怪你命不好，什么时候出现不好，偏偏这个时候出现。”有神灵嘴角勾起冰冷的弧度。

　　……

　　在昊天族。

　　此时，远处的苍穹上，劫威逐渐减弱。

　　“陛下已经渡劫一天了，怎么那天劫还没有消散？”有神王皱眉。

　　此时萧云的天劫依旧浩瀚。

　　这让人担心。

　　“陛下此次修炼之道，似乎超越了上古时期，故而大道降下了更强的天劫。”一个神君说道。

　　“若陛下渡劫成功，必可在尊中当中称雄。”他们皆是充满了期许。

　　两个时辰后，劫威终于是开始减弱。

　　此时，那大道神纹已经无法伤及萧云。

　　在那天穹之上，一个混元世界演化而出。

　　呼呼！

　　这世界沉浮，将那无尽的天劫道纹全部吸收。

　　萧云身上道纹缭绕，在构建一个世界。

　　在混元世界内，秩序开始构建。

　　虽然还只是雏形，却也比以前强了。

　　终于道纹融入萧云体内，劫云消散。

　　“如今的我已经达到了神尊圆满，若再沉淀一番，就可以冲击天尊境了。”萧云心如明镜，那疲倦的眸子当中有着期许的光芒闪烁，虽然只是才踏足这个境界，可他对大道的领悟，已经超过了天尊，达到了至尊级别。

　　咻！

　　也就在此时，苍穹上，有一只大手探出，向着萧云击来。

　　这大手遮天，当中道纹缭绕，气势浩瀚，如包含天地万道。

　　一股浩瀚的神威将这方天地笼罩。

　　昊天神族当中，那些神灵内心一颤，灵魂在颤栗。

　　这种威势，太熟悉了，就在前些天，他们才感受过。

　　“是尊者！”

　　“有尊者偷袭！”诸神皆惊。

　　“苍天啊，难道，你要绝我昊天族的希望吗！”甚至，有神灵悲呼，感到了绝望。

　　此时，古皇才渡过天劫，处于虚弱期。

　　在这个时候，尊者出手偷袭，谁可抵挡？

　　怎能抵挡？

　　可是，面对尊者，他们根本无力一战啊！

　　一股悲意，顿时弥漫整个昊天族。

　　“天尊！偷袭？”此时，萧云眸光一闪，当中有冷厉的光芒闪烁。

　　“只是，你想乘此灭我，却是太天真了，何况，你还只是一道灵身。”

　　他一脸冷厉。

　　若是一般的神灵，在渡劫后虚弱无比，根本无法抵挡天尊一击。

　　可萧云又岂是常人可比？

　　只见得他大手探出，当中有天地沉浮，直接向着对方迎击而去。

　　轰！

　　巨响震天，大手轰击，那片苍穹在爆碎。

　　恐怖的波动席卷八方。

　　还好，他们是在苍穹上出手，离地足足有数百万里。

　　再者，萧云距离昊天神族也很远。

　　可饶是如此，依旧有恐怖的波动席卷开来。

　　这种波动，使得许多山峦崩碎，化为齑粉。

　　可是，萧云屹立在苍穹上，身上神威震荡，将那余波化解。

　　他的身子，仅仅是退了十万里，并没有什么大碍。

　　在看另外一边，那从遥远天地击来的大手，一顿，气势受阻。

　　而后，一个锦袍男子迈步而出。

　　“才踏入尊者境，就有如此战力。”这男子满脸凝重。

　　萧云之强，超出了他的想象。

　　“堂堂尊者，却出手偷袭，今天，你这灵身，就留在此地吧！”萧云眸光一冷。

　　而后，他大手一动，一张古弓浮现。

　　这是始源弓。

　　嗡！

　　始源弓拉开，立即有浩瀚神威绽放，一股恐怖的威势，锁定了前方的尊者。

　　“这弓……似乎为帝兵，又不是一般的帝兵可比。”这尊者满脸惊讶。

　　“此人非凡。”他眉头一皱，便想撤退。

　　“既然来了，就别想走了。”而此时，王老出手了。

　　他演化神通，剑气冲天，斩向了这个尊者。

　　而此时，萧云的始源弓也洞穿虚空，直取此人。

　　两个尊者一起出手，那气势，让人根本无法退避。

　　“这……还有一个尊者，似乎是天尊圆满？”这尊者大惊，才发现王老的存在。

　　可是，这一切，已经晚了。

　　始源箭威势滔天，将这尊者击飞，连他的神兵都崩碎了。

　　而后，王老剑气冲天，直接斩来。

　　仓促下，此人连忙挥手抵挡，却被斩了一臂。

　　尊者血液落下，洒满了一地。

　　下面的大地开始有灵草衍生，一片生机勃勃。

　　尊者之血，可是宝药啊！

　　就在他皱眉时，萧云又出手了。

　　这次，他演化了大道之威，那大手落下，道纹缭绕，遮天蔽日。

　　轮回奥义倾覆而下。

　　在这奥义下，这尊者的气势锐减，生命如在流逝。

　　可是，他很强，有造化奥义，在抵挡萧云的轮回奥义。

　　只是，萧云的大手落下，如一个世界击来。

　　这一击，直接将之轰飞，口中鲜血吐出。

　　还不等他稳住身形，王老已经出手了。

　　咻！

　　青色的剑光斩来，似可撕裂星河，斩断天地。

　　这一剑落下，将这尊者淹没。

　　而后，剑光消散，那尊者惨叫一声，就此溃散。

　　噗！

　　在遥远的昊天阳海边，那尊者的本尊口吐鲜血，脸色略显苍白。

　　“居然还有一个尊者，昊天族，什么时候有尊者隐藏？”此老满脸诧异，“那个昊天宇，也是强大，才渡劫完毕，却有这般道威，连我之造化大道都无法与之堪比，他到底修的是什么大道？”

　　“大人！”而此时，旁边的神君全部懵了。

　　本来，他们都在等着好消息。

　　可此时，这大人居然口吐鲜血。

　　这太不正常了。

　　“此事超出了我等预料，不过一个天尊与一个神尊而已，还翻不出什么浪。”那尊者眉头紧锁，喃喃道。

　　他们造化一脉，岂是那么简单？

　　见此，各族的神君也不敢多言。

　　此时，在昊天族，苍穹上。

　　萧云眸光一动，眺望远处的苍穹，锁定了昊天阳海的方向。

　　“这些人，夺昊天神轮，必然是想入昊天神境。”萧云心中了然。

　　再者，他在那个方向，也感应到了刚才这个尊者的气息波动。

　　摇了摇头，萧云大步迈出，走向了昊天族。

　　“呵呵，恭喜你，终于是迈入了尊者境。”此时，长生耶一笑，迈步迎去。

　　铭子羽跟随而来。

　　任可馨等人也是满脸笑容。

　　“恭喜陛下踏入尊者境！”

　　昊天族的人也从刚才的震惊当中回过神来。


第1959章 发现

　　“恭喜陛下称尊！”

　　当那突袭的尊者被诛，萧云走来，昊天族近千名神灵跪伏在空，恭贺声，响彻九霄。

　　“恭喜陛下称尊！”昊天族内，亿万修者高呼。

　　此时，这些人也是感到振奋无比。

　　刚才那一幕，太惊心动魄了。

　　宇皇才渡劫成功，就有尊者来袭，让人心惊。

　　好在，宇皇神威盖世，旁边还有尊者出手相助，诛杀了来人。

　　这让昊天族的人充满了信心。

　　因为，此时不仅是宇皇一个尊者，在旁边，还有一个老尊者。

　　如今，昊天族突然多了两个尊者，他们怎能不振奋？

　　希望的曙光，俨然就在眼前。

　　萧云摆了摆手，昊天族的神灵才停止高呼。

　　“这批人，有数名尊者，想要对付，很麻烦。”此时，王老上前，说道。

　　之前，他曾经感应，看到了楚云飞等人。

　　也是如此，他才没有来得及出手，去追击。

　　因为对方势大，只怕还有至尊，若贸然出手，只会殒落。

　　“数名尊者。”萧云眉头一弯。

　　这次事情的突变，超出了他的想象。

　　“不过，外人无法掌控昊天神轮，若是我掌控了此物，在昊天阳海，将有得天独厚的优势。”萧云眸光一闪。

　　若牵引昊天阳海之势，他的战力，将更胜一筹。

　　“先别急，待我渡劫，踏足至尊境再说。”王老说道。

　　“至尊境？”闻言，萧云一喜。

　　“先前，借你之光，我有所感悟，可以冲击至尊境了。”王老说道。

　　“如此甚好。”萧云一脸喜色。

　　天尊和至尊虽然只差一个字，可双方却有天壤之别。

　　若是王老达到了至尊境，他的把握也就大了些。

　　至少，不会太过狼狈。

　　再者，他也可以乘此稳固下境界。

　　“可惜，我还得沉淀一番，才可以冲击尊者境。”长生耶一叹。

　　“我也是。”铭子羽也是满脸遗憾。

　　若是他称尊了，那么四人一起，那机会将更大。

　　“无妨。”萧云一脸自信。

　　虽然他只是尊者境。

　　可是，他对大道的感悟，已经堪比至尊了。

　　再者，他修的是混元大道，为万道之祖。

　　凭此，本来就可以碾压万道。

　　更别说他手中还有各种底牌了。

　　若是王老可踏入至尊境，他也就无需担心了。

　　“如此，那我便渡劫了。”王老说道。

　　“好，我为你护道。”萧云道。

　　旁边的长生耶也是点头。

　　他虽然没有称尊，可手中不乏禁器。

　　以前，他修为太低，无法催动禁器。

　　可现在，他已经成为了准神尊，那可催动的禁器就多了。

　　“我继续稳固境界。”铭子羽则是打算稳固刚才所感悟，好早点称尊。

　　至于任颗馨，颜氏姐妹，她们也开始渡神君劫。

　　还有吞天至尊。

　　如此，在昊天族附近，几处区域，天威浩瀚，数人陆续渡劫。

　　王老渡劫，声威浩瀚，惊动了八方。

　　就连昊天阳海的那个尊者都感应到了。

　　“又有人渡劫！”他眉头紧锁，立即释放心神感应而去，“这天劫，似乎是至尊劫啊！”

　　“是他！”他不断将心神释放出去，终于，他发现了王老在渡劫。

　　“此人剑术超然，若是让他成为至尊，将有些麻烦。”他眉头紧锁。

　　只是，此时楚云飞等人都进入了昊天阳海，若没有人在此镇守，也很麻烦。

　　“先传讯告知少主。”这尊者沉吟道。

　　只是，他传讯，眉头却皱起来了。

　　昊天神境里面有大道意志存在，它隔绝了一切信息传输。

　　……

　　王老渡劫，萧云在掠阵。

　　同时，他盘坐在地，也在融合大道。

　　虽然称尊，可他还得继续感悟，融合阴阳宝鉴。

　　这至宝，才是他的真正杀手锏。

　　要知道，这可是一件完整的先天混元圣宝啊！

　　心神沉入阴阳宝鉴，萧云便如进入了一个完整天地。

　　如今，踏入了尊者境，萧云对大道的感悟越发深厚，他进入这阴阳宝鉴天地后又有所感悟。

　　“掌控阴阳，可逆乱天地，掌九天十地！”萧云此时心神一动。

　　这句话，先前让他迷茫，以为阴阳宝鉴和九天十地有关系。

　　可此时感应而去，他却发现似乎并不这般。

　　心神融入阴阳，他如融入了天地。

　　在这一刻，萧云的心神弥漫开来，居然可以覆盖这昊天星域无尽区域。

　　一般尊者，也只能感应亿万里区域罢了。

　　便是萧云超过他人，也只能两亿万里。

　　可此时，他心神一动，已经覆盖了大半个昊天星域。

　　要知道，昊天星域地域辽阔，可不是天星神域可比啊！

　　昊天星域是一个大界化成。

　　天星神域却只是一个残地而已。

　　“混沌之后，有阴阳，才有造化，衍生万物，阴阳在前，若掌控阴阳，自然就如掌控天地，故而，掌控阴阳大道，就如同掌控九天十地。”此时，萧云心中了然，阴阳大道，绝对是至高大道。

　　参悟阴阳，对萧云完善混元大道也有着巨大的好处。

　　“这些家伙都去了昊天阳海么？”在有所明悟后，萧云的心神一动，开始感应八方。

　　那昊天阳海的一切，被他清晰的收入耳中。

　　甚至，那些人的交谈都清晰可听见。

　　“如今楚公子进入了昊天神境，希望他能有所收获。”

　　“若楚公子有所收获，待他出来，一样可以对付昊天族的宇皇。”

　　此时，有神灵低语，在相互交谈。

　　“楚云飞？”萧云眸光一闪，内心掀起了重重波澜。

　　这个人，居然还没有死！

　　而后，萧云演化大道，眼前泛起阵阵涟漪。

　　昊天阳海之前的那一幕幕浮现在眼前。

　　此时，他不是以幻影神眸回溯以前的画面。

　　他是直接以阴阳大道演化万象。

　　本来，一些强者，会自动隔绝，让人无法推演。

　　可是，萧云掌控的阴阳大道何等逆天，一般人，根本无法躲避他的推演。

　　“这楚云飞，有什么机遇，居然身边多了三个强者追随！”萧云心中暗忖。

　　除此外，还有天阳族的一个尊者。

　　如此，就是四个尊者。

　　在加上他自己，就是五个尊者。

　　那金刚族和独角天狼族的尊者也以之为首。

　　如此一来，就是七个尊者了。

　　这阵势，不可谓不强。

　　“凌兮！沐天莲，她没有死，已经称尊了？”萧云大道运作，又见到了几个熟人。

　　在瞧得天灵族的沐天莲后，往事也是不由浮上心头。

　　在上古时期，萧云曾经来过这昊天阳海，进入了昊天神境。

　　与之一起来的还有许多的神灵，当中就包括了沐天莲。

　　当年，这沐天莲就是天灵族的绝世天才，为圣女。

　　因为天灵族和昊天族世代联姻，她和萧云关系也不错。

　　如今得见故人，萧云心中难免有些莫名兴奋。


第1960章 暗流积蓄

　　萧云凭借阴阳大道，推演出了楚云飞，也发现了凌兮和沐天莲。

　　在瞧得这些故人后，他心情有些凝重。

　　“如今，倒是有些麻烦。”心神收回，萧云眉头微微一皱。

　　对方有七个尊者，甚至当中那跟随楚云飞踏入昊天神境的两人深不可测。

　　若真要战起来，后果难料。

　　“这楚云飞气息朦胧，如大道之子，有大造化加身，他当年就掌控了天功，可化身为烘炉，可见他对阳道的造诣很深，若他再进一步，还真有机会接触昊日神炉，若让他掌控了此宝，就麻烦了。”萧云眉头一皱。

　　“昊天神境，我必行。”旋即，他眸光一凝，心中已经有所打算。

　　就算敌人再强，他也得去昊天神境，尽自己的努力，去守护这片天地，守护亲人，守护族人。

　　不过，萧云也没有贸然出手。

　　如今，还得等机会。

　　轰隆隆！

　　此时，苍穹上天劫不断，王老在渡劫。

　　“有王老相助，也将多一分把握。”萧云暗忖。

　　而后，他的心神游动，感悟八方。

　　如今，昊天族内，那些族人皆是振奋无比，一个个血液沸腾，如看到了希望。

　　“昊天族，祖地！”见此，萧云心神微动，渗入八方。

　　昊天族的楼台殿宇，古迹全部有他的气息。

　　这就是踏入尊者境后的手段，凭借着阴阳大道，萧云心神所及，如掌控天地，又可融入这天地。

　　那种掌控的感觉，让萧云对大道的见解不断的加深。

　　尊者境，得以沉淀，稳固。

　　甚至，萧云有向天尊晋级的趋势。

　　……

　　此时，昊天神境内。

　　这是一个巨大的空间，如大道之海。

　　如今进来这里的神灵并不多。

　　可但凡能进入此地，皆为惊才绝艳之辈。

　　特别是那些天神，进入当中，真的是太难了。

　　只是，却依旧有七个天神进入了当中。

　　分别是九阳一脉，天阳一脉，还有昊天族两人……

　　当然，他们也触及神王境了。

　　除此外，神王进入当中的也不多，才六十九人！

　　神君却多了许多。

　　毕竟，能成为神君，哪个不是天赋绝佳之辈？

　　前方道海，蕴含万道。

　　这十天来，各族的人都在道海感悟。

　　凌兮和沐天莲等人也进入了当中。

　　楚云飞在这里，大道与之共鸣，他的气息越发浑厚了起来。

　　他踏入尊者境也才一个月，可气势，却超越了其他族的尊者。

　　这让得金刚族和独角天狼族的尊者都满脸忌惮。

　　此时，楚云飞起身，那道纹融入他体内。

　　他就如一个烘炉，可熔炼万道。

　　“此次转世，我修了融阳天功，对大道感悟加深，再加上我前世的造化大道，以后必可超越前世。”

　　楚云飞起身，他双眸深邃，似可洞察万物，如今的他，全身上下的弥漫出高贵的气质，如同道子。

　　他的眸中，充满了自信。

　　他淡淡的瞅了一眼旁边的凌兮。

　　在前世，这样的女人，他根本不会放在心上。

　　身为圣子，他高高在上，俯瞰着九天，能与堪比的也只有那几个圣地的圣子了。

　　只是，造化圣地，本就是诸圣地当中靠前的存在，又有几个人能被他放在眼中？

　　至于阴阳圣地，那圣主并没有子嗣。

　　只是，凌兮是他的伤，萧云也是他的伤。

　　不管他喜不喜欢，这女人，他都要征服。

　　在这天地，他造化圣子得不到的东西太少了。

　　“包括这昊日神炉。”楚云飞眸光一闪，那视线透过眼前的道纹，看到了前方的一片天地。

　　在那里，有着一座连接了天地的巨山。

　　万道赤光垂落，一尊神炉立于山巅，似连接了九天，又如沟通了天道。

　　楚云飞大步迈出，向前而去。

　　他身如大道，穿过了那隔绝前方的道纹。

　　下一刻，一片完全被金色火炎所充斥的天地出现在他的眼前。

　　首先，他脚下是一个实地。

　　在前方，就是火炎所化成的道海。

　　这些火炎炙热无比，似可焚诸神。

　　那种大道气息，让人忌惮。

　　若不修炼神阳大道，就算是神尊都不敢前进。

　　就更别说踏足这火海了。

　　当楚云飞迈步，凌兮和沐天莲也起身了。

　　与之一起的还有昊天族的天才。

　　此时，他们都在担心，怕昊日神炉会被楚云飞所得。

　　“昊日神海，传说，为开天之时的神阳之精化成。”在海边，楚云飞嘴角勾起了一抹淡淡弧度。

　　“唯有踏过神海，才可以登上前方的昊日神山！”

　　当话语落下，他大步迈出，便是向前而去。

　　嗡！

　　前方火海怒卷，立即将楚云飞包裹。

　　神阳之火焚身，连神尊都承受不了。

　　这使得许多人都绷紧了神经。

　　昊天神族的人却巴不得这楚云飞被焚死。

　　可是，楚云飞那两个属下，却在岸边，显得很淡然。

　　似乎，在他们看来，自家少主，必然可以成功踏过这神阳道海。

　　楚云飞被火炎包裹，身子都要焚灭了。

　　可是，他身如烘炉，将火炎融合，自身身子重塑，气息反而变强了。

　　而后，他迈出步伐继续前进。

　　“此人天赋异禀，看来可以顺利踏过这神阳道海啊！”昊天族的神君一叹。

　　“我们也去试试！”有准神王道。

　　虽然楚云飞很强，可他们也不甘心就此眼睁睁看着对方前进。

　　“恩。”当下，立即有人前进。

　　凌兮也迈入了道海。

　　沐天莲也向前而去。

　　可是，她们显然没有楚云飞那么轻松，才迈出百米，就无法前进了。

　　“可惜啊！”沐天莲一叹，也是她天灵族天生就与大道亲近，不然她们根本就无法踏足这神阳道海。

　　否则，就算是尊者都会被焚灭。

　　可现在，她们依旧不敢前进。

　　因为若继续下去，真的会有可能殒落在此。

　　许多人前进，可是，道海火炎太强，让人寸步难行。

　　唯有楚云飞，一步步前进，气息在不断变强。

　　“可悲啊，可叹啊！”昊天族的神灵叹息。

　　就连炙皇也是满脸痛心。

　　只是，他被押在岸边，并没能进入当中。

　　楚云飞自然不会让这炙皇进入神阳道海了。

　　若是此尊突然悟道，踏入尊者境，成为了对手怎么办？

　　毕竟，昊天界多年来一直是昊天族主宰。

　　甚至，有传说，昊天族的古祖，曾经掌控过昊日神炉。

　　……

　　轰隆隆！

　　在楚云飞踏足神阳道海时，昊天族远处，天劫的威力逐渐减弱。

　　半个时辰后，天劫彻底消失。

　　王老出现在众人的视线当中，他的气息不断攀升，一股天上地下，我为尊的气势席卷八方。

　　这气势，让得萧云眉头一挑。

　　“成功踏入至尊境了。”萧云心中一喜。

　　“踏入至尊，便勉强算一个强者了。”长生耶也是微微点头。

　　此时，吞天至尊等人早渡劫完毕，已经在稳固境界。

　　当王老渡劫完毕后，他们也睁开了眸子。


第1961章 众生之力

　　王老踏足至尊境，诸神皆是满心欢喜。

　　“先稳固境界。”王老一脸淡然，话语间，却有无上之势弥漫开来。

　　闻言，吞天至尊他们也没有打扰他。

　　如今，大敌在前，的确都先积蓄实力。

　　萧云也在继续感悟，试着不断掌控阴阳宝鉴，以及各种大道之势。

　　终于，在两天后，王老起身，身上气息内敛，已经稳定了境界。

　　“可以动身了？”萧云起身，瞅向王老。

　　“可以了。”王老说道。

　　“好！”萧云点头。

　　此时，长生耶和铭子羽也起身。

　　虽然只是准神尊，可他们也准备去那边一战。

　　在众人点头后，萧云眸光一转，瞅向了身后那昊天族的神灵。

　　“陛下，请带我等前去一战！”见萧云瞅来，那老神君单膝跪伏在地，恳求道。

　　他似乎也知道，宇皇这些天一直在准备，要去昊天神境，与那数名尊者一战。

　　“陛下，请带我等前去一战！”当下，昊天族的神灵皆是跪伏在地，请命道。

　　萧云扫过这些人。

　　这里有近千神灵。

　　可是，在尊者手下，他们根本不堪一击。

　　“我等纵死，也无悔，只求能与陛下共进退。”似知道萧云的迟疑，那老神君说道。

　　“不错，我等纵死无悔，只求能与陛下共进退。”诸神开口，音波震天。

　　他们知道此行意味者什么。

　　他们也知道宇皇此去，也是九死一生。

　　因为，对方的尊者太多了。

　　宇皇这边却只有两个。

　　此次一战，无异于以卵击石。

　　可是，连宇皇都无惧一战，他们又有何惧之？

　　所以，昊天族的神灵士气很高，都不惧死。

　　甚至，一些准神也是蠢蠢欲动，想要跟随而去。

　　自上古以来，昊天族就不知有多少后辈，幻想着能与宇皇一起征战八方，血染边荒。

　　如今有这个机会，他们真的不想错过。

　　感受着族人的意愿，萧云内心一动。

　　在这一刻，他感觉自己似乎与亲人同在，与众生同在。

　　那种气氛，在影响着他的心境，他的心神，完全沉浸在了那种请愿声当中。

　　“世界包含众生，我与众生同在，众生与我同在！”此时，萧云道韵超然，他体内的混元世界越发圆满。

　　他感觉，自己若在继续沉淀一番，莫说天尊，就连至尊境都可以冲击了。

　　甚至，他可以触及帝境。

　　因为这种感悟，已经超越了至尊，真的是要达到帝境了。

　　“好，不愧为我昊天族的儿郎，人生在世，便当如此，纵使不敌，可我们，还有一腔热血，纵使不敌，可我们有无惧之心，纵使不敌，可我们还有一战的勇气，今天，我，昊天宇，将与你们同在。”萧云开口，音波滚滚，如同大道之音，传遍八方，在当中似乎蕴含无上道韵，让人听而振奋。

　　“我等与陛下同在！”

　　顿时，昊天族，诸神高呼。

　　“我等与陛下同在！”昊天族百亿子民高呼。

　　甚至，在其它区域的昊天族人也遥望虚空，瞅向主脉这片区域，一起高呼。

　　隐约间，他们似乎看到了在那片苍穹上，有着他们古皇的影子。

　　顿时，昊天族的人全部热血沸腾。

　　在这种情绪下，甚至，一些普通的族人，血脉觉醒，从庸人，变成了一个血脉传承者。

　　这就是大道的冲击，这就是血脉的唤醒！

　　萧云的音波，在唤醒族人潜藏的血脉。

　　在这种音波下，就连那些半神，准神，天神血液都在沸腾，有古老的纹路在衍生。

　　这一颗，炽光冲天，如有数百亿轮神阳冲天而起。

　　那光芒，使得其他神族的子弟皆惊，完全被震住了。

　　这注定是要载入昊天界史册的一幕。

　　宇皇再现，音波如道，唤醒了百亿族人的血脉神纹！

　　“上古时期，那一战，朕喋血边荒，那是一个神殇的年代，那一世，朕未能带领昊天族走向辉煌，甚为遗憾，如今，朕再世为人，重临昊天，这次，一切的遗憾，将不复存在，朕将带领你们，带领我的族人，带领我的子民，一起镇守八荒，一起驱除大敌，这一世，我昊天族，要极尽辉煌！”

　　萧云继续开口。

　　他话语洪亮，如大道之音，响彻八方。

　　这音波，传遍了昊天星域。

　　这音波，让昊天星域的子民都收到了耳中。

　　甚至，音波所及，萧云的身影也出现在了各大区域。

　　这是言出法随。

　　音波传出，法相也随之显化。

　　如此手段，真的超越了普通的至尊。

　　若不是刚才萧云又有所感悟，他也无法达到这个级别。

　　“吾皇功震万古，必能震古烁今，统御昊天，不死不灭！”

　　“吾皇功震万古，必能震古烁今，统御昊天，不死不灭！”

　　……

　　昊天族人高呼。

　　“是宇皇归来了吗？”

　　“传说中守护昊天界的宇皇啊！”

　　当这音波传出，当那身影浮现八方，昊天星域沸腾了。

　　先前，萧云渡劫，已经让许多人知道他归来。

　　可是，这毕竟是少数，还有许多人持怀疑态度。

　　至于那些普通修者，根本不知道此事。

　　如今，这音波震天，昊天星域，万亿子民，皆可听到。

　　“我皇啊！”

　　“宇皇，我伟大的皇啊，愿你能不死不灭！”

　　许多人开始高呼，祷告。

　　纵使是其它神族的人，也对宇皇心怀敬意。

　　或许，萧云不是昊天界最强的皇。

　　可是，他绝对是让人值得尊敬的皇。

　　也是让人感到惋惜的皇。

　　一个惊才绝艳的天才，一个被誉为可以成为至尊的人物，却因为生错了年代，提早殒落。

　　同样，这个皇为了守护昊天界，不惜战到最后一刻，燃烧了生命的本源。

　　这样的皇，比起其他大族那些畏首畏尾的神灵不知强了多少万倍。

　　所以，昊天星域，无数的子民高呼，为宇皇的出现而高兴。

　　冥冥之中，一股大势，汇集而来。

　　萧云感觉到，自己真的成为了众生的一部分，众生真的与他同在。

　　一股大势，融入他体内。

　　这种势，很玄妙，如众生之力，使他强大无比。

　　如今的他，和王老比肩而立。

　　可是，他的气势却压盖住了王老。

　　“若给我一些时间，真的可以准帝境了。”萧云低语。

　　只是，如今时不待我，他必须立即出征，不然迟则生变。


第1962章 宇皇出征

　　大道玄妙。

　　若是未能参悟，或许十万年，百万年也无法再进一步。

　　可是，一朝得悟，却让人突飞猛进，几乎没有瓶颈的冲击大道之巅。

　　如今的萧云，俨然就是在不断得悟，处于一个最佳的状态。

　　这种得悟，是一世世的积累。

　　这种得悟，就如同昊天界的子民对宇皇的敬意一般。

　　若没有前世的积累，就算宇皇再世为人，也不一定能让昊天界各族的人都如此感到振奋。

　　如此，众生之力也不会那么的强大。

　　萧云也无法从此不断得悟了。

　　这就是厚积薄发！

　　对于昊天星域这些子民的态度，萧云不甚唏嘘。

　　本以为，他殒落之后，就殒落了。

　　不想，这里的子民对他如此崇敬。

　　这超出了萧云的预料。

　　“好，我的子民，如今朕已归来！”萧云开口，如融入了这片天地，音波传遍八方。

　　昊天星域的子民都侧耳聆听，抬头望着虚空当中演化出的宇皇法相。

　　“上古时期，面对外敌，朕心有余力而不足，朕身为昊天界的皇，却未能保护我的子民，未能让他们免于战乱，这是朕的罪过。”萧云开口，先是数己罪，对于他而言，这真的是他几世的遗憾。

　　这种遗憾，无法磨灭。

　　“宇皇，您已经尽力了，是我辈无能，不能与陛下一起征战八方。”有闭关的老神出关高声道。

　　这些老神有散修，也有大族长者。

　　他们都是上古时期的人物，如今宇皇出现，法相遍布八方，他们再也坐不住了，纷纷出关。

　　“不错，若是无宇皇当年浴血奋战，我界只怕会更加惨。”有老神道。

　　当年，宇皇浴血奋战，抵御魔族多年。

　　也是如此，才使得昊天界得以喘息，坚持到九天有神灵下界，坐镇八方。

　　若没有宇皇，只怕根本无法等到那天，昊天界就已经生灵涂炭。

　　许多老神高呼，对宇皇恭敬无比。

　　这使得那些后辈子弟对宇皇的敬意更重。

　　本来，他们也只是时代听得上古事迹，才敬重宇皇。

　　可毕竟是道听途说。

　　可现在，有老神出面，使得他们如同身临其境，能够感受到宇皇当年的艰难。

　　能够想象那个惊才绝艳的天才独战边荒时的无力。

　　“七万年了，朕几世沉浮，终于是再次重临昊天，这一世，朕将镇守昊天，守护这里的子民，这一世，朕绝不容许外敌入侵我界，这一世，朕将与你们同在，你们，可愿与朕同在，一起镇守昊天！”

　　萧云再次开口。

　　当这音波传开，昊天界沸腾了。

　　“我等愿意！”

　　“我等与陛下同在！”

　　“能与陛下生在一个时代，为我等之幸！”

　　“我等愿意追随陛下，一起镇守昊天，驱除外敌！”

　　在这一刻，昊天星域的高呼声不绝。

　　那些老将振奋无比，为能再见宇皇而高兴。

　　一些神灵也是热血沸腾，本来，他们恨自己晚生了百年，千年，不能与宇皇同代。

　　可现在，居然有机会让他们与皇同在，那心情，无法言说。

　　那些年轻人，更是一个个热血沸腾，恨不得立即追随宇皇，去抛头颅洒热血！

　　整个昊天界，真的沸腾了。

　　就算那些本来和昊天族分庭抗礼，内心并不愿意臣服的大族子弟，内心也是莫名激动。

　　因为他们也知道，若不是宇皇。

　　若不是昊天族一尊尊盖代人物血洒边荒，哪来的昊天界之平静？

　　只是，碍于族中强者的意志，他们也无法改变局势。

　　“如今，有大敌来我界，觊觎我界镇界至宝，昊日神炉……昊日神炉，这可是我界至宝，岂能落入外人手中，纵使对方有数名尊者，可我，昊天宇，身为昊天界曾经的皇，绝不能坐视至宝被人所夺。”萧云开口，语气凌厉，有一股无上之威弥漫昊天星域，“如此，朕将要率领诸神，杀向昊天神海。”

　　“朕要驱除外敌，守我昊天！”

　　低沉的声音响彻开来，有一股一往无前之势。

　　那种气势，让人热血沸腾。

　　“驱除外敌，守我昊天！”顿时，昊天界无数人高呼。

　　见此，萧云满意的点了点头。

　　子民团结，昊天界才能真正的抵御外敌。

　　他之所以说那么多，就是想唤起昊天界子民的热血。

　　他要重整昊天星域！

　　他要杜绝上古时期，那种各自为战的局面。

　　不然，以后昊天星域，依旧将是一盘散沙。

　　“好，随朕出征！”萧云沉声道。

　　而后，他大手一动，在昊天族内，有一杆古老的战旗出现。

　　战旗已经破碎，可依稀能看到上面有一个宇字。

　　这是上古时期残留的战旗。

　　萧云眸光一动，识海内，有珍贵的兽皮飞出。

　　而后，道纹流转，开始炼化兽皮。

　　一阵光纹蠕动。

　　萧云题字。

　　下一刻，一面崭新的战旗浮现。

　　旗杆遍布道纹，有尊者之威，那战旗猎猎，迎风舞动，正面左右上角题着昊天二字。

　　在这中间，一个宇字特别显目。

　　昊天，代表的是昊天界！

　　宇，代表的是宇皇！

　　“宇皇，宇皇！”当这战旗出现，欢呼声皱起。

　　一些老神感到振奋无比。

　　多少年了，他们终于是又看到了这面战旗！

　　只是，如今的宇皇已经称尊，便是战旗，也成为了尊者级别的至宝。

　　战旗上，道纹蠕动，一股大势被引入当中。

　　这是众生意志，被萧云以无上手段，融入当中。

　　而后，他大手一动，战旗飞向了旁边一个老神君。

　　这神君很老了，要触及神尊境，却迟迟未能踏出那一步，成为半步神尊。

　　当大旗飞来，他伸手，连忙接住，同时，他老泪纵横，心情无比激动。

　　“谢陛下！”接过战旗，这老神君连忙躬身道。

　　对于一个神灵而言，能执掌宇皇的战旗，这是无上荣耀。

　　“出征！”萧云开口，眸光锁定了昊天神海那边。

　　“宇皇出征，威震八荒……”顿时，那老神君摇曳着战旗，高昂的声音从他口中喊出。

　　这声音也是响彻八方。

　　昊天族的诸神皆是开口。

　　而后，萧云向前飞去。

　　昊天族的人跟随在后。

　　本来，一般的神灵飞的很慢，可是萧云如演化了天地，身后的神灵就似置身在他的天地当中。

　　这些人，跟随着他而动。

　　这不是说将之藏入空间，是跟随在后。

　　如此一来，宇皇出征，背后神灵跟随。


第1963章 铁血手段

　　萧云出征，气势浩瀚，有一股众生大势跟随。

　　他的法相，出现在八方，让各族的人都可以看到他出征的情况。

　　“宇皇，我要与你一起出征！”在昊天星域四面八方，有神灵飞来。

　　事实上，这些神灵在萧云的法相演化出时，他们就赶向了昊天神族。

　　只是，双方的距离太远，纵使为神，也不是一时可赶来。

　　只是，萧云手段是何等通天？

　　“准！”低沉的声音从萧云口中传出。

　　而后，他有法相演化，大手一动，将那些神灵从遥远的边荒引入身边。

　　如此手段，太逆天了。

　　“他才称尊而已，就超越普通至尊，太逆天了。”旁边的王老内心震惊无比。

　　这等手段，怎么也得准帝才有啊！

　　如此，一个个神灵被引来。

　　甚至，有准神恳求，也被萧云引来。

　　这次，他要真的与众生同在，要让这些人杰感受下这种气氛。

　　唯有如此，才能让人向上，有大志，会以镇守昊天为志。

　　否则，纵使神灵再多，却各自为战，那又有何用？

　　萧云出征，队伍越来越大，背后的人杰，从百万，到千万！

　　在昊天星域，那些半神都赶来了许多。

　　至于通天境强者，萧云并没有引来，不然太多了。

　　一股大势在凝聚。

　　此时，昊天神海那边。

　　“这……这，宇皇杀来了，是要讨伐我等吗？”海边，诸神皆惊，他们也看到了萧云的法相。

　　看到了那支出征的大军！

　　虽然有许多是半神，可前面的几尊气势太强了。

　　天阳族，九阳族，金刚族，独角天狼族，等大族的神灵都被震住了。

　　楚云飞手下那尊天尊也是被震住了。

　　他甚至已经传讯，给族中的强者。

　　因为此时的萧云，气势之强，超出了神尊的理解范围。

　　可他明明又是刚突破。

　　这让人诧异。

　　这绝对是一个变数，让他不敢不慎重对待。

　　“怎么，族中长老，还没有反应？”这天尊皱眉，感到了巨大的压力。

　　“大人，宇皇杀来，似要对我等出手，怎么办？”天阳族的神王满脸惶恐，问道。

　　其他族的神灵也是如此。

　　这些人，在半个月前才和楚云飞上昊天族，逼迫该族。

　　如今，宇皇杀来，让他们胆寒。

　　这天尊也是皱眉，因为他也不知该如何是好。

　　战！

　　先前他已经出手了。

　　如今萧云气势倍增，他已经感到了无力。

　　海边的神灵都焦急无比。

　　他们就望着萧云的身影不断前进，感受着那股恐怖的大势不断逼近。

　　那种等待，让人度日如年，惶恐无比。

　　“啊！”甚至有神灵惊呼，心神都要崩溃了。

　　他们越想，就越是惊恐。

　　此时的萧云太强了。

　　嗡嗡！

　　并没有多久，萧云就出现在了这片天地。

　　当萧云出现，仅仅是那气势，就压迫得虚空崩碎，空间扭曲。

　　前方的火海在翻滚，就连那昊天神轮沟通演化的神桥都在轰鸣，似乎无法承受这般恐怖的压迫。

　　噗！

　　火海边，那些神灵被震退，一个个口吐鲜血。

　　可是，天灵族的人却无事。

　　只有那些曾经压迫过昊天族的人受到了碾压。

　　一个个神王感觉元神都要崩碎。

　　“宇皇！”许多神王脸色发苦，遥望着前方出现的萧云。

　　“尔等身为昊天界神灵，却与外人勾结，对我昊天族发难，当诛！”萧云语气冷厉。

　　而后，他手指虚空一点。

　　咻！

　　光芒如剑，直接穿透虚空，瞬息出现在一个个神灵面前。

　　这些神灵顷刻被诛杀，连抵挡之力都没有。

　　啊！

　　顿时，一个个神灵被诛。

　　萧云铁血无情！

　　因为，昊天族，为昊天界的皇族。

　　这代表这最高统治。

　　若是人人挑衅皇权，那么昊天界必然将是一盘散沙。

　　这种人，必须严惩不贷。

　　“挑衅皇威，当诛！”在萧云背后，那老神君开口，语气铿锵有力。

　　“杀，杀！”背后的神灵高呼，音波震天。

　　“杀！犯我皇威者，当诛！”有一对人马，举起了战戈，也在高呼。

　　这些人，为了阵营壮观，特地排列在一起。

　　这使得这队人马，真的如同大军。

　　“宇皇饶命，我等也并非要冒犯皇威，只是族中长者如此啊！”一些神灵跪伏，连忙求饶。

　　“身为神灵，畏首畏尾，没有血气，当诛杀！”萧云又出手，连诛几神。

　　昊天界，太需要一个人来正气了。

　　所以萧云趁此，要警醒世人，要让昊天界的子民人人心怀铮铮铁骨，不要做那懦弱的人。

　　“杀的好，我昊天族的先辈一个个铁骨铮铮，谁惧一死！？”有昊天族的神灵高呼。

　　“不错，吾皇当年浴血奋战，何曾惧过？我等当以陛下为榜样，做那铁骨男人！”

　　一些老神附和，他们眸光火热，体内的血液沸腾，说话间，神纹缭绕，自有一股浩瀚的气势迸发。

　　“当以吾皇为榜样！”

　　“做那铁骨男儿！”昊天各大区域，那些修者都见得了这一幕，无数人高呼。

　　此时，他们一心想要如宇皇这般，无所畏惧的征战八方。

　　这个星域的子民的情绪完全被萧云调动。

　　甚至，这一幕，改变了他们的信念。

　　许多懦弱的人，也生出了强者之心，觉得当如宇皇这般。

　　“一派胡言，这天下，岂是你一个人的天下？就你如此暴虐，也配称皇？”这是，那个天尊开口。

　　他身上有浩瀚的气势迸发。

　　与此同时，他头顶光纹闪烁，出现了一个神盘。

　　神盘上如蕴含山川河岳，又似有万道。

　　这是造化神盘的模样。

　　造化一脉，皆喜欢打造这种至宝。

　　天尊的气势很强。

　　特别是造化一脉的。

　　可是，如今萧云称尊，连续有所感悟，面对此人本尊，他已经感觉不到一丝压迫。

　　对面那浩瀚的天尊神威，根本无法欺近萧云身边。

　　在萧云面前，他就如同一个普通神君，根本不在一个境界上，轻易可碾压。

　　“哼，你一个外域人，哪来的资格论我昊天之势？”不等萧云开口，有老神君从后方走出冷哼道。

　　这是一个隐匿未出的上古神君，并不是昊天族的人。

　　“我昊天界，世世代代由昊天族镇守，哪一代出现动乱，不是昊天族平息？上古大战，若不是宇皇浴血奋战，岂有我昊天族的今天？犹记得，那一战，昊天龙公子夫妇战死边荒，一切都是因为各族未去支援。”

　　“犹记得，那一次，纯阳老皇不惜耗竭本源，催动昊天神轮，等绝世大阵，诛杀了魔族冥族大军。”

　　“可是，他却殒落了，这一切，都是因为各族的准神尊不肯支援。”

　　“犹记得，那一次，宇皇率领昊天族大军，独战魔族大军，那一次，他燃烧了最后一滴精血……”

　　“可是，宇皇也殒落了。”

　　“那时，那些所谓大族的神灵在哪？”

　　“他们在等待着削弱昊天族的实力，想取而代之？”

　　“那时，是何人在保护我昊天界？”

　　“是宇皇，是昊天族！”

　　这神君说的可谓是慷慨激昂。

　　这些事情，太多太多了。

　　说到最后，他不由老泪纵横。

　　那背后的千万大军，都留下了泪。

　　那真的是一个可歌可泣的年代。

　　“你们说，谁有资格统御昊天？谁有资格成为我们的皇？”这老神君转身，瞅向身后的大军。

　　“宇皇，宇皇，宇皇！”

　　千万大军，一起高呼。

　　那音波震天，苍穹都在颤抖。

　　“宇皇，宇皇！”

　　“昊天族便是皇族，无人可取代！”便是远处各大区域的子民都在高呼。

　　越是提及往事，他们越发觉得昊天族的不易。

　　这是一个当之无愧的皇族。

　　要知道，当年的老皇，昊天纯阳，他多少个儿子战死边荒了？

　　便是最惊才绝艳的儿子昊天龙都战死了。

　　最后，他自己也不惜竭力一战，战死昊天！

　　而后，他的孙子昊天宇也战死了！

　　一门三人杰！

　　却都为了昊天界流尽了最后一滴血。

　　这样的皇族，从哪里去找？


第1964章 杀进去

　　楚云飞手下的天尊开口，本想指责萧云。

　　可是，哪知，有神君开口，谈及了昊天族的往事。

　　谈及了宇皇的功绩。

　　这使得昊天星域的子民空前的团结，对昊天族，对宇皇，更加的认可了。

　　在他们心中，这就是他们的皇族，这就是他们的皇！

　　萧云身后，昊天族的人皆是落下了泪。

　　这几万年来，他们太憋屈了。

　　本来是昊天界最大的神族，是统御这个世界的大族。

　　可是，因为上古大战，昊天族的神灵不断减少。

　　昊天族的势力逐渐的被其它大族超越。

　　可身为皇族，面对外敌时，他们责无旁贷，都无怨无悔的征战边荒。

　　可是，他们心中真的憋屈。

　　特别是当世，特别是半个月前。

　　各大神族，居然欺上了门，要夺宝，要去开启昊天神境。

　　昊天星域子民的反应，让那天尊一怔。

　　他显然是没有想到，昊天族会如此深入人心。

　　他更没有想到，萧云的前世会是这样的一个人物。

　　“你一个外域人，却来我昊天界，觊觎我界至宝，这是欺我昊天无人吗？”这时，萧云开口。

　　他语气凌厉，一股大势锁定了此人。

　　“你……我为造化圣地的人，你若动我，我造化圣地，必灭你昊天族。”这天尊感到了畏惧，威胁道。

　　“造化圣地？”萧云眉头一弯，道，“我昊天宇，从不畏惧，我只知，谁若欺我族人，谁若欺我子民，谁若觊觎我昊天界，我，昊天宇，身为昊天界的皇，便当出手，以雷霆手段，解决外敌。”

　　那个敌字还没有突出，萧云就动了。

　　只见得他大手一翻，便向着前方的天尊镇压而下。

　　嗡！

　　这大手落下，虚空颤抖，在崩碎，一股道威碾压而下，让得这天尊头顶的神盘都在颤鸣。

　　“好强的气势！”这天尊大骇。

　　要知道，此时的萧云根本就没有动至宝。

　　可那威势，却已经超越了天尊。

　　这太不可思议了。

　　惊慌下，他立即出手，体内的精元注入神盘，要燃烧精元，竭力一战。

　　“阴阳逆乱天地！”低沉的声音从萧云口中吐出。

　　他那大手当中，阴阳沉浮。

　　一股无上大道奥义搅动。

　　在这种奥义下，天地大道都紊乱了。

　　这造化天尊感觉自己的神盘道纹紊乱，自己凝聚的本源都紊乱了。

　　顿时，他有力，都无法施展，无法燃烧。

　　“这……这是阴阳大道！”他满脸恐惧的抬头，瞅向那只大手。

　　砰！

　　而此时，大手落下，将之湮灭。

　　那片虚空都爆炸了。

　　神盘崩碎，造化天尊殒落，化为了虚无。

　　附近的神灵都满脸惶恐。

　　一个天尊，却在翻手间被人击毙了。

　　如此战力，有几人可比！

　　可偏偏这宇皇是最近才踏入尊者境的！

　　“越级杀敌，还翻手将之碾压……这，这宇皇到底强大到了什么地步？”

　　各族的神灵大惊失色。

　　此时，他们瞅向萧云时心情难以言说。

　　那眸光，就如同看向一个无敌人物。

　　“一个天尊，就这么被击毙了？”在萧云背后，那些神灵也愣住了。

　　就连他们都没有想到这一幕。

　　那可是天尊啊！

　　“宇皇无敌！”

　　“我皇无敌，大道盖世，震古烁今！”在错愕后，高呼声响起。

　　“宇皇无敌，天佑我族啊！”昊天族的人一个个振奋无比。

　　萧云之强势，出乎了所有人的预料。

　　与此同时，他们也感到振奋。

　　宇皇如此果决，让他们也看到了希望。

　　若是连皇都畏手畏脚，他们何来的希望？

　　“昊天神境！”在诛杀了造化天尊后，萧云眸光一闪，视线锁定了前方。

　　那里，一条长桥贯穿了大海，似沟通了另外一个天地。

　　这长桥上的气息让萧云感到熟悉。

　　萧云的心神释放而出，去感应长桥。

　　“昊天神轮，我曾经的至宝！”当心神触及长桥，萧云不由露出追忆之色。

　　这是他曾经的至宝，曾与他一起征战八方，抵御魔族。

　　嗡！

　　萧云的心神渗入当中。

　　顿时，昊天神轮发生了共鸣，长桥泛起阵阵道纹。

　　瞧这模样，似乎这昊天神轮也感应到了这个曾经的主人的气息。

　　昊天神轮被许多人掌控过。

　　可是，萧云却凭此斩了太多的魔族，冥族了。

　　那段岁月，神轮也有感知。

　　“老伙计，这一世，我来了。”萧云的心神沉入神轮内。

　　嗡！

　　神轮颤鸣，如在回应。

　　有的至宝会有器灵，只是有的却只有大道意识。

　　昊天神轮，有意识，并没有演化出器灵。

　　萧云心神一动，直接留下烙印，与昊天神轮取得联系。

　　“昊天神轮，与大道亲近，才能沟通昊天神境。”萧云心神微动。

　　如今，踏入尊者境后，他对昊天神轮与大道的关联变得更加清晰了起来。

　　似乎，一切都在萧云的洞察下，变得无比清晰。

　　“走！”而后，萧云大步迈出，带着诸神，踏上了长桥。

　　桥很宽，如同一个世界，那千万神灵跟随而入。

　　不过，越到前面，排斥越大，萧云也无法完全替这些生灵阻止这种排斥。

　　他们，很难继续前进，全部进入昊天神境。

　　最后，一部分神灵留退下了长桥，留在海边。

　　一部分神灵跟随萧云而去。

　　萧云和铭子羽，长生耶等人率先踏入了昊天神境。

　　进入昊天神境，出现在眼前的是那道海。

　　萧云眸光一凝，似洞穿了虚空，直接穿透了道海神纹光幕，看到了前方的神阳之海。

　　那里，楚云飞已经登上了神阳之海对岸。

　　他就在昊日神山下，开始踏足神山之梯，要去昊日山巅。

　　在山巅所在，正有着一尊连接了星空的神炉。

　　“已经登岸了！”萧云眸光一凝，“这家伙，如今的确变得超然了起来。”

　　嗡！

　　也就在此时，那昊日神山下的楚云飞突然回头，他眸光一闪，发现了萧云。

　　“萧云！”当下，他双眸如阳，有一股浩瀚杀气席卷而出。

　　“有人来了？”此时，神阳道海岸边的两个造化至尊眸光一闪，也发现了萧云等人进来了此地。

　　在这一刻，沐天莲，凌兮等人都有所察觉。

　　这片天地，气氛为之一变。

　　萧云迈步，直接跨越道海，向着前方的光幕走去。

　　王老跟随而来。

　　与此一起的还有铭子羽，长生耶。

　　“萧云！”当萧云走来，低沉的声音从楚云飞口中吐出。

　　“楚云飞！”萧云也开口，音波滚滚气势滔天。

　　“好，好，既然你出现在此，那么便是天意，要在此解决当年的恩怨。”

　　楚云飞眸光冰冷一字一句地说道。

　　而后，他大手探出，直接向着前方的萧云击去。

　　这大手探来，气势浩瀚，整个神阳道海都与之共鸣，炙热的气息倾覆而下，要焚灭天地。

　　这般气势，便是连旁边的沐天莲都为之忌惮。

　　“才踏入尊者境，可战力却比一般的天尊还强，没有想到，多年不见，你也成长到了这个地步。”

　　当那大手击来，萧云立即感知了一切，楚云飞的实力，被他初步掌控，对此，他显得风轻云淡。

　　呼！

　　只见得萧云的手掌探出，向着楚云飞迎击而去。

　　与此同时，他身前演化出一个六道轮回天地，向着前方卷去，将凌兮，以及昊天族天灵族的神灵卷来。

　　起初，沐天莲一怔，不过，她很快便明白了萧云之意，所以也就没有反抗，任由后者将自己卷走。


第1965章 尊者之战

　　轰！

　　萧云和楚云飞对轰了一击。

　　顿时，那片道海虚空崩碎，裂缝演化，一股恐怖的尊者之威席卷八方。

　　楚云飞的大手被震飞，那火炎溃散，就连他本尊，都在那昊日山脚下连连后退，脸色涨红。

　　反观另外一边，萧云巍然不动，六道轮回一卷，凌兮等人已经卷向他身边。

　　“这家伙也踏入了尊者境，战力居然这么强？”楚云飞稳住脚步，脸上露出震惊之色。

　　“想带走这些人？”在岸边，一个造化至尊眸光一凝，已经从刚才的轻蔑当中反应了过来。

　　当下，他立即出手，要阻止萧云带走凌兮等人。

　　呼！

　　此人演化一轮神盘，化为圆刃，斩向萧云。

　　这是至尊，此番出手，可谓是神威盖世，不可抵挡。

　　“真是至尊。”在萧云身边，王老低语。

　　而后，他手指一动，一道剑光冲天，向着那神盘迎击而去。

　　轰！

　　顿时，道海轰隆，巨响震天。

　　那神盘被击退，可是王老的神子也是连连后退。

　　只是，在这刹那间，萧云已经将凌兮等人摄到身边。

　　如今，也就只有炙皇在那至尊身边了。

　　刚才出手突然，萧云也无法一时救下那么多人。

　　而后，萧云带着人立即爆退。

　　他怕两个至尊突然出手，伤及了无辜人。

　　“萧云！”当萧云的身子稳定，凌兮眸中有泪，一幕幕往事浮上心头。

　　“宇皇？”沐天莲那睫毛眨动，饶是成为了天尊，她那眸子当中依旧忍不住有泪花闪烁。

　　当年宇皇战死，她却正在闭关，想要冲击尊者境。

　　若是称尊，她也可以为这个男子分忧。

　　可惜，待得她出关后，却是传来了宇皇战死的消息。

　　两人连最后一面都没有见到。

　　这成为了沐天莲心中的通，永远的遗憾。

　　在两年前，凌兮归来，谈及了许多，在听得宇皇转世，来到了神界，她心中高兴无比。

　　她在期待，期待见到昔日那个惊才绝艳的英伟男子的一天。

　　如今得见，她怎能不激动。

　　泪花留下，无法抑制。

　　“宇皇？你是宇皇？”昊天族的老半步神尊老泪纵横，盯着萧云。

　　“宇儿，真是你？”一个准神尊身子都因为激动而在抖动，他盯着萧云，仔细感应对方的气息。

　　“二十八皇叔！”见得这个老人，萧云内心也是一动，思绪万千。

　　这是他父亲的亲兄弟。

　　没有想到，七万年了，如今还能得见。

　　“陛下！”旁边一个半步神尊跪伏。

　　这是一个老将，曾经和萧云一起浴血奋战。

　　“还好，还好，终是有故人还活着啊！”萧云内心激动。

　　转世归来，本以为已经是物是人非。

　　可是，萧云突然发现，子民依旧爱戴他。

　　一些故人还在。

　　虽然很少，却也总比他一人独处于世的好。

　　“宇皇！原来是我昊天族曾经的皇！”此时，炙皇心中也是了然，“也好，我族终于是有尊者坐镇！”这么多年来，昊天族尊者一个个战死，导致族内实力锐减，若不是有昊天神轮，若不是有沐天莲一直支持，他们真的很难继续称皇。

　　只是，楚云飞的出现打破了这个平衡。

　　“宇皇再现？”旁边，金刚族，独角天狼族的尊者也是震惊无比。

　　刚才出手，宇皇战力惊天，明显就比他强。

　　天阳族的尊者也是心惊胆战。

　　他这点实力，根本无法和宇皇堪比啊！

　　“还好，有云飞公子在，一切无须担心。”这尊者心中暗忖。

　　“原来这小子是昊天族曾经的皇！”远处，楚云飞眸光一冷，“必须先将之斩杀，否则，他将成为我掌控昊日神炉的变数。”虽说楚云飞对自己有绝对的信心，可是，昊日神炉毕竟曾经被昊天族掌控过。

　　虽然是遥远的荒古时期，却终究是一脉。

　　如果，昊日神炉会感应到熟悉的气息，从而选择萧云就麻烦了。

　　再者，如今看来，这萧云也是惊才绝艳，远远超越了从前，不可小觑。

　　“须老，将之给斩了。”低沉的声音从楚云飞口中吐出。

　　“是！”当下，岸边，当中一个老者眸光一凝。

　　刚才，此老并没有出手。

　　可是，他大步迈出，一股恐怖气势迸发而出。

　　这气势，连王老都要忌惮。

　　“这是一个准帝！”王老心惊。

　　此人的气势，可比当初的无天公子了。

　　只是，无天公子掌控的大道很强，还有诸多至宝。

　　“我来对付他！”萧云眸光一凝，大步直接迈出，道，“剩下那个就交给你了。”

　　“好！”王老点头，他眸光一凝，眉心光纹闪烁，出现了一件至宝。

　　这是一柄剑，上面弥漫出恐怖的气息。

　　此剑，乃长生耶暂时给王老的，为他父褪去的骨，打磨成的宝剑。

　　在当中，蕴含着无穷道威。

　　“帝剑？”见此，那须老与旁边的至尊眉头皆是一锁，“看来，你们来头不小。”

　　“战！”没有什么可说的，双方立即爆发了大战。

　　那些普通人，全部避到了边缘的道海岸边。

　　就连金刚族的尊者，独角天狼族的尊者也退到了远处，似乎怕被波及。

　　因为王老那手中的剑气势太凌厉，浩瀚帝威弥漫开来，似可碾压万物，让人呼吸一窒。

　　咻！

　　王老大步迈出，执剑斩向前方的一个至尊。

　　这是一个达到圆满级别的至尊了，很强。

　　对方头顶悬浮神盘，化为利刃，也是斩了下来。

　　在这神盘斩下时，似有万物衍生，无尽大道在沉浮。

　　这就是造化！

　　叮！

　　长剑斩过，并没有太多的大道。

　　可是，那剑光所过，斩裂了虚空，破了道纹，直接落在了那神盘上。

　　清脆的声音响起，如同大道在碰撞。

　　嗡嗡！

　　这道海掀起亿万丈巨浪。

　　浪花翻滚，如连接了天穹，恐怖的波动席卷开来，有湮灭天地之势。

　　王老身上道韵流转，演化出一个气旋，将那余波化解。

　　不仅如此，这片道海也在颤鸣，有无尽的大道之纹飞舞，在化解这些恐怖的余波。

　　这是昊天界的大道规则的自我修复。

　　当这一击下去，那至尊身子颤巍巍，一副不支的样子。

　　王老大步迈出，趁势而去。

　　他手中的剑虽然不是圣兵，却是长生耶父亲褪去的骨炼制而成，那剑之威，超过了普通帝兵。

　　咻！

　　剑气席卷，连绵不绝，如同剑雨，又如流星，将这至尊淹没。

　　这至尊立即全力出手，演化出至尊大道。

　　轰隆隆！

　　那片虚空在爆炸，那种力量太恐怖。

　　远处的尊者瞧后，都心惊胆战。

　　这种战斗，根本不是普通的尊者可参与。

　　而此时，那个准帝也出手了。

　　他大手一动，演化出了一个天地，向着萧云笼罩而下。

　　他这大手当中蕴含的大道奥义明显就比至尊强了无数倍，那种大道秩序不是至尊可有。


第1966章 凝众生之力

　　至尊，神通世界近乎完善。

　　可准帝，那神通世界秩序近乎完善。

　　若再进一步，他就可以称帝了。

　　两者之间，有着难以逾越的鸿沟。

　　如今，准帝出手，那所散发出的气势就立即让萧云感觉到了和至尊的差距。

　　他这大手当中，萧云能感觉到诸多的大道奥义，还蕴含着独特的秩序。

　　“造化大道，衍生万物，可惜，少了几分我为大道的气势，造化，终究只是负责衍生万物，构建秩序而已，甚至，它连阴阳大道都比不上，与混元大道比起来，就根本不是一个级别的大道了。”略微感应，萧云对这造化大道也是有所了解。

　　当然，他修混元大道，对万道都得有所了解，有所掌控。

　　只是，萧云此时掌控得最为圆满的还是阴阳大道和六道轮回大道。

　　毕竟，萧云的混元大道也没有真正的圆满。

　　若是圆满，他早就称帝，要证道称圣了。

　　“这便是准帝，只是，我对大道的感悟，也达到了这个地步。”萧云心中暗忖。

　　甚至，他对大道的感悟比这个须老还深厚。

　　如众生之力。

　　与众生同在。

　　大道，就包括众生！

　　这些，都是更高层次的奥义。

　　只是，萧云终究是还没有渡劫，所以境界上比此老还是差了一些。

　　始源箭！

　　心神一动，萧云手间，始源弓出现。

　　而后，古弓拉开，绽放出无尽道纹，那始源之气翻滚，如演化出了一个天地。

　　这个天地立即向着前方的巨手席卷而去。

　　那准帝之威，被抵挡了下来。

　　咻！

　　与此同时，箭矢破空，直接取那大手。

　　如今萧云对大道感悟颇深，各种大道规则得以掌控，催动起始源弓也比以前不知应手多少。

　　弓灵颤鸣，也在配合出手。

　　自从上次苏醒后，始源弓的弓灵便是一直保持着时刻出手的状态。

　　阴阳圣主的显化，让它似乎看到了希望。

　　看到了报仇的希望。

　　而这个年轻人既然会获得阴阳宝鉴，也就足以说明了一切。

　　所以，弓灵也算认可了萧云。

　　这一箭破空，所过之处，大道法则破碎。

　　纵使准帝，也无法抵挡这一击。

　　“这是帝兵？”须老皱眉，那大手连忙缩回。

　　而后，他眉心光纹演化，出现了一枚巨印，向着箭矢镇压而下。

　　盯！

　　这巨印落下，才将箭矢抵挡了下来。

　　这巨印威力滔天，能碾压山河，有帝威浩瀚。

　　这是一件次级帝兵。

　　当这帝兵出现，始源箭倒飞而回。

　　里面的弓灵终究只剩残魂，早已没有巅峰之势，此番也是萧云踏入了尊者境，才能和这须老争锋。

　　造化印！

　　须老眸光一凝，那大步迈出，双手牵引间有无尽大道法则没入了那帝印当中。

　　顿时这帝印上道纹流转，如一颗星辰悬浮在道海，上面有各种大道沉浮，携无尽神威压迫而下。

　　这是携万道压人。

　　造化，衍生万物。

　　如今以万物压人，如以万道压来，那般威势，真的不是一般的神灵可以抵挡。

　　“如此手段，太惊人了，他们到底是什么人物？”道海边缘，那些神灵忍不住心惊胆战。

　　他们抬望而去，感觉真的不可思议，似在面对盖代人物，生出不可抗衡之意。

　　很难想象，有什么人可以抵挡这种无上大道。

　　沐天莲也是满脸担忧。

　　就连凌兮都蹙起了眉头，可是，在见得萧云那淡定的模样后，她心中不由充满了信心。

　　她相信，没有什么事情，能难得到眼前的男子。

　　“我就不信，你还能抵挡得下？”神阳道海岸边，楚云飞眸光一闪，冷冷的盯着前方那片道海。

　　如今准帝竭力出手，岂会拿不下这区区尊者？

　　要知道，造化大道，可是无上大道啊！

　　这算是大道之王了。

　　帝印落下，下方的虚空在崩碎。

　　道海演化的道纹溃散，海水向着四方卷起，掀起重重巨浪。

　　若这里不是道海所在，星域都将被击穿，星辰都要被击裂。

　　“造化生万物，可是阴阳却包含造化万物。”萧云低语，在他身前，突然有阴阳道纹演化而出。

　　阴阳气旋演化，如演化出了一个巨大的漩涡。

　　这漩涡不断延伸，化为了一个朦胧世界。

　　这阴阳之眼，散发出一股逆乱天地的气势。

　　呼呼！

　　当这阴阳搅动，那镇压而下的造化大道受到牵引，道则开始紊乱。

　　无尽的大道之威，被阴阳之眼吞没，不知引入了何地，还是被阴阳所炼化。

　　萧云就站在道海当中，可那帝印却怎么也无法镇压而下。

　　“怎么可能！”见此，那金刚族和独角天狼族的尊者皱眉。

　　刚才那帝印威势何等恐怖？

　　那简直如同大帝君临，要镇压一方。

　　可是，此时那种威势居然被化解，引入了那气旋内。

　　这就如同石头投入了大海漩涡，有力都无法施展开来。

　　“这是阴阳大道。”须老眼瞳骤然一缩。

　　“凝天地之力。”此时，萧云眸子一眯，似乎在感悟大道，又似乎在牵引无上大道之力。

　　在他身上，道纹流转，有一股大势在加身。

　　首先，天谴之地的力量加持在身。

　　他身如大道，威势倍增。

　　在踏入尊者境后，天谴之地的大道规则越发完善。

　　如此，萧云所能牵引而来的大道之势也比以前强大了。

　　而后，他逆乱阴阳，在凝聚众生之力。

　　这是他新感悟的力量。

　　这种力量，本来不是尊者可能凝聚。

　　唯有大帝，才有这手段。

　　甚至，一般的大帝，也无法做到这般。

　　可萧云不一样。

　　如今整个昊天星域，数万亿众生，都在关注他，都在爱戴他。

　　此战，他逆乱阴阳，有法相在外界显化。

　　此时，昊天星域的人都可以看到道海当中的大战。

　　本来，当初造化天尊想要传讯给楚云飞等人，却无法传入。

　　因为他道行不够，无法逆乱天地，改变天机。

　　可萧云不一样。

　　首先，他掌控了阴阳大道。

　　其次，他还有阴阳宝鉴在手。

　　要知道，阴阳宝鉴可是先天混元圣宝啊！

　　“宇皇无敌！”

　　“宇皇，我等与你同在！”

　　在外界，无数的人在高呼。

　　法相显化，那般大战的气势太强大了，让人担忧。

　　昊天星域的人都感同身受，知道宇皇面临着何等大敌。

　　在这种时刻，他们恨不得自己是至尊，可上去一战。

　　只是，可叹实力不够。

　　在这种情况下，众生高呼，只能以这种方式支持宇皇。

　　他们，要让宇皇知道，众生与皇同在。

　　这……不是宇皇一个人的战争！

　　是众生在与之一起并肩作战！

　　顿时，整个昊天星域完全被众生的愿力所充斥。

　　“凝众生之力！”萧云眸光一凝，阴阳大道运作，他身边气旋演化，似乎在沟通诸天万界。

　　顿时，昊天星域的众生之力都向他汇集而去。

　　在这瞬息间，萧云的气势暴涨。

　　如今，他的气势超过了准帝，已经堪比大帝了。


第1967章 无敌之势

　　无尽的众生之力加持在身，使得萧云气势飙升。

　　当这种力量加身，也使得他对大道的感悟更深。

　　“大道，天地，众生，本就是一体，我既修无上大道，自当集齐为一身。”萧云低语。

　　这种感悟，对一个修者来说太重要了。

　　若没有这次昊天星域之行，萧云或许万年，十万年也不一定能感悟到这层次的奥义。

　　也是如此，许多人都止步于至尊，无法证帝。

　　当这大势加身，萧云的大手探出。

　　呼！

　　只见得他大手掌穿过了前方演化出的阴阳道纹。

　　下一刻，一声巨响传出，只见得一只大手，就击在了那帝印上。

　　轰！

　　道纹崩碎，帝印被轰飞。

　　一股恐怖道威，携带无上伟力向着须老淹没而去。

　　当这股伟力席卷而来，须老脸色发青，眸露惊骇。

　　“这……他怎么能有这种威势？这已经堪比大帝了啊！”须老惊呼。

　　他的身子连连后退。

　　眼前的男子太强了，居然徒手就击退他的帝印。

　　如此手段，便是准帝都难以办到啊！

　　“这家伙怎么能这么强大？”远处道海，楚云飞皱起了眉头。

　　萧云之强，超出了他的预料。

　　本来，他以为凭借须老出手，足以在瞬息将这萧云诛杀了。

　　这可是一个货真价实的准帝。

　　再者，造化大道也是无上大道，便是在九天，也没有几种大道可与之争锋。

　　谁会想到，此时堂堂的准帝，却被一个尊者击退了。

　　“造化神盘！”楚云飞眸光一闪，他只得踏海而来。

　　与此同时，他眉心光纹一闪，半截神盘飞出。

　　这神盘当中，缭绕着朦胧的光纹。

　　那是最原始的道纹，如同混沌，似包含天地，万道。

　　这正是八大先天混元至宝之一的造化神盘。

　　只是，如今神盘残缺，已经如同弯月。

　　饶是如此，这神盘斩来，依旧是气势惊天。

　　要知道，这是造化圣主的至宝。

　　楚云飞身为圣子，想要融合，掌控此宝，并不是太过困难。

　　哪怕是发挥此宝一成的威力，都足以碾压无数强者了。

　　神轮斩来，直取萧云的大手。

　　楚云飞显然是要救下那须老。

　　造化神盘斩来，气势很强，那所弥漫出的道纹，一缕就可压碎天地，破灭一切。

　　这是最原始是大道之纹，不可撄锋。

　　此宝还没有斩来，萧云就感觉到了一股不可抵挡的气势。

　　与此同时，在这至宝当中，他感觉到了熟悉的气息。

　　“这是先天圣宝的气息。”萧云眸光一凝，“造化圣地？”

　　先前那天尊开口，说他们是造化圣地的人。

　　如今，萧云也有所了解。

　　再者，长生耶身为圣子，也知道许多。

　　只是，它父亲并不是那八大先天圣主。

　　它父亲是后天圣人。

　　“这难道是造化神盘。”萧云心中暗忖。

　　瞬息间，他大手就收回了。

　　面对这种圣物，哪怕是残缺的，都不能大意。

　　萧云大手收回，可是，造化神盘却趁势斩下。

　　“萧云，去死吧！”低沉的声音从楚云飞口中吐出。

　　只见得他体内有本源之力注入造化神盘内。

　　嗡！

　　顿时，造化神盘光华大作，有恐怖的道威迸发而出。

　　道纹肆虐，每一缕都有击碎星辰，破开界域之威。

　　那道海在崩碎，就连大道规则之纹都无法及时修复。

　　那片区域，完全紊乱，有无尽的裂缝狂舞，散发出恐怖的气息。

　　瞧这模样，楚云飞俨然要将萧云一举斩杀。

　　“我皇！”外面的人瞧得此幕，皆是大呼，为萧云担忧。

　　那景象太恐怖了。

　　道海裂缝狂舞，似乎可吞没至尊，湮灭万物。

　　“萧云！”凌兮也忍不住惊呼。

　　此时，道海当中的人都绷紧了神经。

　　这种大战，超出了他们所认知的范围。

　　“就你有先天混元圣宝？”当这造化神盘气势暴涨，萧云那眸光也是一冷。

　　“阴阳宝鉴！”低沉的声音传出。

　　而后，在他眼前，突然虚空演化阴阳。

　　一个阴阳世界演化，将那浩瀚的造化神威吞没。

　　旋即，一个宝鉴悬浮在空。

　　宝鉴中心，阴阳流转，蕴含着无穷奥义。

　　似乎，这宝鉴蕴含天地，包罗万道，阴阳流转时，又有一股逆乱天地乾坤的无上之威席卷八方。

　　当阴阳宝鉴出现，造化神盘所释放出的神威尽数被吞没。

　　而后，阴阳道纹旋转，化为一个阴阳道图，向着那造化神盘迎击而去。

　　砰！

　　阴阳神图呼啸而出，又宛若一个天地，将造化神盘都包裹住了。

　　“这……这是阴阳宝鉴，阴阳圣主的先天混元至宝，此物怎么会出现在你手中？”楚云飞大惊失色。

　　造化虽强，却不及阴阳。

　　身为圣子，他自然是明白当中的差距。

　　如今阴阳宝鉴现，他怎能不惊？

　　惊惧下，楚云飞竭力操控造化神盘。

　　呼呼！

　　顿时，神盘爆发浩瀚神威，一道道神纹冲击，化为利刃，要撕裂那阴阳道图。

　　可是，此时的萧云太强大了。

　　首先，他掌控了阴阳大道，已可操控阴阳宝鉴。

　　再者，如今他又凝聚了天谴之地的大势，又凝聚了众生之力，他身如大道，势不可挡。

　　修混元大道的他，比楚云飞强大多了。

　　在这种情况下，纵使楚云飞是圣子，也无法与之争锋。

　　何况，那造化神盘还是残缺的了。

　　“阴阳生造化，收！”萧云眸光一凝，双手牵引。

　　而后，阴阳宝鉴一番，那鉴口对准了前方的虚空，一个阴阳气旋席卷而出，要将造化神盘摄来。

　　呼呼！

　　顿时，阴阳道图受到牵引，包裹着造化神盘，要飞向阴阳宝鉴。

　　“不……”楚云飞大呼。

　　这让他惶恐，焦急了起来。

　　造化神盘，这可是他最大的依仗。

　　若没有了此物，他很难崛起，在帝中无敌。

　　“住手！”须老冷哼，他耗竭本源，注入帝印内，强势出手。

　　轰！

　　那帝印一闪，向着萧云镇压而下。

　　“给我滚！”见这帝印轰来，萧云眸光一冷。

　　只见得他身上道韵流转。

　　在这一刻，他身边一片朦胧，如同一片混元。

　　八方有无尽道纹充斥。

　　混元大道，终于是被展露而出。

　　旋即，萧云抬手。

　　呼！

　　他大手抬出，向着帝印击去。

　　这大手一抬，当中却有万道沉浮，还有众生之力呼啸而来。

　　这手中，真的如蕴含一个完整的世界。

　　特别是那众生之力的加持，让萧云气势无敌。

　　砰！

　　大手一动，直接将帝印击飞。

　　噗！

　　一股恐怖的气势卷去，须老被击飞。

　　如今萧云竭力出手，便连准帝都不堪一击。

　　远处，那些尊者彻底被震住了。

　　“这是上古时期的宇皇吗？怎么会如此厉害？”

　　“这明明是一尊大帝啊！”

　　金刚族尊者冷汗淋漓。

　　“这后生，怎能如此逆天？”正和王老一战的造化至尊也是慌张了，露出满脸惶恐。


第1968章 欺我儿无人？

　　萧云强势出手，演化混元大道，抬手间就将须老击飞了。

　　这让人振奋。

　　要知道，这可是一尊手掌帝兵的准帝啊！

　　“我皇无敌！”在道海边缘，诸神惊呼。

　　昊天族的人无比振奋。

　　“我皇无敌，当镇压八方！”外界，也是一片沸腾。

　　“有宇皇在，谁敢欺我昊天？”

　　昊天星域的众生都热血沸腾。

　　这太震撼了，让他们看到了希望。

　　这数万年的屈辱似乎可以就此刷去。

　　也就在此时，萧云继续出手。

　　他眸光一闪，大手击向远处道海的楚云飞。

　　此时，整个昊天神境都在沸腾，大道规则破碎。

　　萧云的战力太逆天了，紊乱了大道，颠倒了乾坤。

　　大手击出，气势凌人，要将楚云飞击毙。

　　若不趁早将楚云飞击毙，也不知会发生什么变故。

　　毕竟，这可是一个圣子。

　　当这大手击来，楚云飞身边的虚空爆炸，道纹崩碎。

　　本来那维持昊天神境的规则都无法来得及修复这道海。

　　奇怪的是，大道意志也没有出手。

　　似乎，大道意志在蛰伏，自己力量也是有限，不愿意插手这些事情。

　　毕竟，上古时期，十界破碎，大道也有伤及，都在蛰伏。

　　或者，大道无情，只要这些人，没有要对大道出手，它就不会管这些至尊之战。

　　“不……救我！”楚云飞感觉呼吸一窒，灵魂都要被禁锢了，他立即高呼。

　　因为他感觉到死亡的气息笼罩。

　　到了这一刻，他真的无法抵挡了。

　　“竖子，连我家圣子都敢动，你这是找死！”也就在此时，有低沉的声音响起。

　　这声音如同来自天外，浩瀚无边，又充满了一股威压。

　　而后，一只大手，穿过了昊天神境，直接探下。

　　嗡嗡！

　　这大手当中，有深奥的造化大道弥漫。

　　此手出现，萧云感觉到自己的手掌上的道纹都凝固了。

　　这片道海内的大道规则都为之凝固。

　　天地，似乎就此静止。

　　在这种大道下，准帝都要成为蝼蚁，大帝都光芒暗淡。

　　“这……这是何等境界？”萧云内心掀起了波澜。

　　“是圣人出手吗？”长生耶皱起了眉头。

　　铭子羽脸色凝重。

　　此刻，他们都感觉全身的道纹都被束缚，无力出手。

　　在那威势下，他们如同蝼蚁。

　　“是大长老！”当这气势一出，须老眼睛一亮，那绷紧的神经终于是得以放松。

　　这可是造化圣地的一位盖世强者，为准圣，是超越大帝的存在。

　　这种人物一旦出手，谁可撄锋？

　　萧云那阴阳宝鉴的道纹都崩溃了。

　　造化神盘得以解脱。

　　而后，楚云飞趁此摆脱束缚。

　　可是，那大手却向着萧云压迫而下。

　　嗡嗡！

　　萧云所站立的道海在崩碎，有碎片出现。

　　外面，昊天神海在颤抖，那片区域似乎要破碎。

　　“我皇！”这一刻，昊天星域的人都绷紧了神经。

　　有人悲呼，满脸担忧。

　　甚至有人流泪。

　　刚才，宇皇是何等无敌？

　　可是，谁能想到，天地间还有这种强者。

　　这样的人物，超出了世人的想象，让人感到无力。

　　“宇皇！”沐天莲在悲呼。

　　“萧云！”凌兮眼角流泪。

　　这转变太突然了。

　　在他们看来，刚才萧云已经有了和大帝争锋的战力。

　　可此时却如蝼蚁。

　　那出手的人，是什么境界？

　　“造化圣地！”然而，就在此时，有低沉的声音响起。

　　这音波隆隆，蕴含着无穷的杀意。

　　在九天之上，可以看到，一只大手出现，击向了另外一只穿透九天，直入昊天神境的大手。

　　砰！

　　那大手被击中，九天的苍穹在崩碎，有混元气息翻滚。

　　无尽的虚空碎片在飞舞，大道神纹在爆炸。

　　而后，昊天神境那只压向萧云的手掌一顿，似乎因为被阻击，无法再继续出手了。

　　这只大手，立即收回。

　　这片道海的恐怖气息，终于是逐渐减弱。

　　萧云也是得以松了口气。

　　“有人阻击？”楚云飞皱眉，抬头望天。

　　刚才，是多好的机会啊！

　　就差一点，就可以灭杀那萧云了。

　　可是，突然出现人意外。

　　这让他一叹。

　　须老也望向了苍穹，满脸凝重。

　　大长老，已是准圣，在九天当中，少有敌手。

　　谁能阻击他？

　　“这是父亲的声音？”萧云抬头，也望向道海天穹。

　　刚才那道声音，太熟悉了。

　　而此时，在九天的天穹上，那被朦胧雾气缭绕的区域。

　　萧战天双手背负，他遥望苍穹深处，一脸冷厉。

　　“九霄！”在那片区域，有低沉的声音响起。

　　这声音中还带着几分怒气。

　　显然，此人正是刚才出手的造化准圣。

　　“这家伙居然如此强了？”在盛怒的时候，造化准圣也是满脸诧异。

　　虽然，他知道九霄之名，是个人物，却远远没有想到对方会如此强大。

　　“你堂堂的准圣，却对一个后辈出手，你是当我儿无人罩着吗？”萧战天双手背负，语气冰冷，身上有无尽杀气冲天，长者出手，这违反了大能间定下的规则，破坏了这天地间的秩序，让他盛怒。

　　“哼，你儿狂霸，居然要诛杀我造化圣子，老朽岂能坐视不管？”造化准圣冷哼道。

　　有无尽道威从他身上席卷而出。

　　这威势惊动八方，有许多大能释放神念，感应而来。

　　“笑话，同辈间争锋，生死由天，长辈岂能插手？”萧战天道，“你这是在欺我儿无人。”

　　“我家圣子，岂能有伤。”造化准圣冷哼。

　　他语气自傲，高高在上，似乎并没有将萧战天放在眼中。

　　这是天性使然。

　　因为造化圣地，曾经真的极为辉煌。

　　便是在八大圣地当中，他们都很强。

　　若不是自家圣主出现了意外，如今生死未卜，他岂会和萧战天说那么多？

　　“你家圣子就是人？我儿就不是人了？”闻言，萧战天眸中杀意冲天，他冷哼道，“既然你出手，那么，我便让你看看，本座之子，也是不可欺，谁若动，休怪我无情。”当这话语落下，萧战天出手了。

　　呼！

　　一只大手探出，穿过九天，出现在神界的星空。

　　而后，这只大手穿过昊天星域的位面封印，直入昊天神境。

　　“你敢！”见此，造化准圣怒了。

　　他立即出手，要阻击萧战天。

　　“你当我造化圣地无人吗？”在这个准圣出手时，又有低沉的声音响起。

　　这声音在九天震荡，随着萧战天撕裂出的裂缝渗入了神界。

　　而后，在九天之上，又有人出手。

　　这次，是一件神兵飞来，化为神轮，斩向萧战天。

　　如此，两个准圣出手，要阻止萧战天。

　　“造化圣地？莫说造化圣主如今生死未卜，便是他还在世，敢动我儿，本座都要让他付出代价。”

　　萧战天气势如虹，根本不理会造化圣地的准圣。

　　只见得他眉心光纹闪烁，一尊缭绕着混元之气的棺材飞出。

　　这是混元天棺。


第1969章 萧战天之威

　　九天之上，那朦胧的区域，有准圣出手。

　　这是造化圣地的人。

　　只是，对于这两个准圣，萧战天无惧，他眉心光纹一闪，混元天棺飞去。

　　顿时，无尽混元之气搅动，天地都被逆乱了，大道神纹似凝固。

　　轰！

　　只听得巨响传出，混元天棺就轰在了那造化神轮上。

　　神轮上道纹溃散，直接被轰飞。

　　噗！

　　一股恐怖道威席卷而出，轰得那个准圣倒飞，嘴角还溢出了一丝神血。

　　这是一个鬓发泛白，身穿格纹长袍的老者。

　　在将此老击飞后，另外一个准圣手持利刃，也斩向了萧战天已经探出，渗入神界的手掌。

　　只是，萧战天这手臂道纹缭绕，如演化了一个天地，直接将那利刃吞没。

　　嗡！

　　这利刃斩下，根本没有触及萧战天的手臂，只是斩在一个天地当中。

　　那天地道纹溃散，在不断翻滚，似要崩碎。

　　可此时，萧战天的手已经穿透了昊天神境，出现在了道海当中。

　　一股恐怖道威，充斥着整个道海，当中的神灵再次感觉到了那种恐怖的气息。

　　“这……”造化至尊脸色凝固。

　　“这是准圣？”楚云飞也完全被震住了。

　　也就在此时，那大手落下了。

　　“萧战天，我家圣主虽然遇难，却也未必就死了，你若敢动我造化圣地的人，我家圣主绝不会罢休。”

　　九天之上有咆哮声传出。

　　“你们现在知道着急了？”萧战天语气冰冷。

　　而后，那大手一动，食指按下。

　　嗡！

　　顿时，道海崩碎，一根巨指落下，那须老感觉自己被一股恐怖的道纹湮灭。

　　啊！

　　惨叫声传出，旋即须老化为了虚无。

　　一个准帝，就此殒落。

　　“你！”九天上，传出愤怒声，而后又大手穿透界壁，渗入神界。

　　在这一刻，那神界星河当中，许多神灵可以看到，苍穹的尽头，那星辰缭绕之处，有大手探出。

　　浩瀚道威，席卷星河。

　　如此景象，震惊世人。

　　可是，昊天神界内，萧战天的手掌一动，他又是屈指一弹。

　　这次神芒一闪，直接将那个曾经和王老纠缠的至尊击毙。

　　“这只是给你们一点教训。”连诛两人，而后萧战天冷冷地说道。

　　此时，一只大手穿透昊天神界，出现在道海。

　　不过这只大手并没有妄动，他上面道纹缭绕，立即将楚云飞与那造化神盘摄来，就此收回。

　　瞧这模样，他似乎也怕了萧战天。

　　若是真的打起来，后果不堪设想。

　　这就是为何自荒古以来，那些大能并不会太过干涉后辈的争锋。

　　因为若是干涉，只会让事情脱离轨迹，影响大局。

　　这样，对谁都不好。

　　当自己被那大手卷住，楚云飞那惊恐的心才得以平息。

　　“萧云！”只是，在他消失的刹那，那眸光瞅向前方时，却是充满了怨恨，充满了不甘。

　　这次，他本以为昊日神炉就在眼前了。

　　若掌控此炉，他以后前途不可限量。

　　可是，就在这关键时刻，却被昔日仇日干扰。

　　他堂堂的圣子，居然会屡次栽在一个人手里，这让他愤怒。

　　“那个准圣，是他父亲？”楚云飞内心掀起了波澜。

　　到底是什么样的人物，居然可在他们造化圣地手下诛杀两个至尊。

　　嗡！

　　带着这种愤怒，楚云飞随着那大手消散。

　　而后，萧战天的手掌也破界而去。

　　那股恐怖的道威，终于是逐渐平息。

　　“罢手了吗？”道海边，那些神灵深深舒了口气，绷紧的神经，终于是得以放松。

　　刚才那一战，太惊人了。

　　那已经不是大帝之战了。

　　不难想象，若是那等盖世强者在这里大打出手，会不会直接让这道海崩碎？

　　这里的人，会不会全部殒落？

　　到了这一刻，诸神似乎也明白，为何九天会崩碎，十界会破碎。

　　因为那些大能真的太强了。

　　“刚才有至强者出手，都什么人？”

　　“我似乎听到九天之上，有人称，欺我儿无人？难道是宇皇的父亲？可是，昊天龙公子不也殒落了吗？”昊天星域的人满脸诧异，许多人联想翩翩，今天发生的事情太惊心动魄了，让他们永世难忘。

　　可是，昊天星域的人也充满了信心。

　　连今天这种大劫都避开了，他们还怕什么？

　　“刚才，真是父亲出手。”道海内，萧云遥望着苍穹，一脸出神。

　　首先，萧父之强大，超出了他的预料。

　　本来，在圣域时，萧云就想着父亲是不是大帝了。

　　可现在看来，父亲远远不是大帝那么简单啊！

　　“父亲，一直在关注着我，不过，要想成为强者，多数还是得靠自己，所以，父亲并没有太过干涉，若是他干涉过多，我又如何能有今天的成就？”对此萧云心中了然，并没有一点埋怨的意思。

　　同时，他也知道，父亲肯定也有底线。

　　若是那种大能出手，他定然不会坐视不理。

　　因为那种人物，只手可遮天，太强了，根本不是普通人可敌。

　　若要磨砺，也不是如此。

　　这叫做去送死。

　　“看来，我现在也该努力了。”萧云心中暗忖，若是不成为盖世人物，他又如何与父亲并肩作战？

　　越是知道父亲会关注自己，萧云就越有紧迫感。

　　他又岂能让父亲失望了？

　　此时，王老等人都来到了萧云身边。

　　“看来你父，是个大能啊！”王老说道。

　　刚才那种气势，让他也是心惊胆战。

　　“应该不差吧。”萧云摊了摊手掌道。

　　“如此也好，不过，我们这些人，也该努力，早点称帝，踏上九天才是。”长生耶说道。

　　“恩。”萧云点头。

　　“萧云！”此时，凌兮走来，她深情款款，眸中有泪。

　　纵使清冷高贵如她，此时也是无法控制心中的情绪。

　　刚才一战让人担心。

　　她扑在了萧云怀中。

　　“七万年沉浮，你我终在故土相聚。”萧云揽住这佳人，不甚唏嘘。

　　稍许后，他们才分开。

　　“我是该称你宇皇，还是萧云了？”这时，沐天莲走来，她那睫毛上扬，美眸瞅向萧云心情很复杂。

　　七万年后，两人终于再见。

　　可是，如今的宇皇已经和昔年的爱人相聚。

　　她了……

　　又是什么人了？

　　“我是宇皇，也是萧云，于昔日的故人，我为宇皇，于当世的故人，我为萧云。”萧云说道。

　　“恭喜你，再临昊天，如今又是称尊。”沐天莲一笑，伸出玉手，表示祝贺。

　　“也恭喜你，终于是称尊。”萧云轻握了一下她的玉手一下。

　　当年，他依稀记得，这个女子，为了称尊，付出了多大的代价。

　　在昊天界，任何古迹，只要有助于修炼，她都无惧危险，愿意去闯。

　　两人甚至还进入过这道海。

　　沐天莲一笑，似乎回到了上古年间。


第1970章 诛逆臣

　　风波平息，大战止。

　　昊天神境内，萧云和故人寒暄。

　　昊天族的老神也是满脸唏嘘，询问了许多。

　　“刚才出手的人，称你为儿，他是？”二十八叔询问道。

　　他很想知道此事。

　　“刚才出手的正是我父。”萧云说道，“也就是昔日昊天族的三公子，昊天龙。”

　　“真是三哥啊！”二十八叔满脸感慨。

　　昔年，昊天龙是他们几十个兄弟当中天赋最好的一个。

　　如此，他也是诸多兄弟敬畏的存在。

　　可惜，昊天龙战死边荒，为此，二十八皇子心中悲伤无比。

　　“父亲，战死，也曾转世，所以上古时期许多事情，也无法左右。”萧云说道。

　　“我明白。”二十八皇叔道，“天地自有运转规则，每个大族，有自己的命数，我昊天族曾经极致辉煌，可是，在上古时期，开始有所安逸，才会导致后来无法经历大战的洗礼，就此落魄。”

　　他心中一叹。

　　若是族人个个奋发向上，又岂会如此？

　　当年，就连昊天龙自己都没能努力修炼，浪费了绝世天资。

　　也是如此，他转世后，深深了明白了一个大族存在的意义。

　　一个氏族，必须得有一种向上之心才行。

　　可是，想要改变人心，太难了。

　　昊天族经历些磨砺也未尝不是好事。

　　如此次，昊天族被欺，让族人深深的感受到了弱者的屈辱。

　　许多年前人都立志，想要崛起。

　　唯有如此，才能改变一个大族。

　　见二十八皇叔如此，萧云也才松了口气。

　　他父亲，看得很远，所以并没有太插手昊天族的事情。

　　就如萧云以前，他多少次九死一生？

　　可那时，萧战天也没有出手。

　　“宇，拜见宇皇！”而此时，金刚族，独角天狼主的尊者走来，皆满脸忌惮，向着萧云躬身施礼。

　　那些神君也纷纷躬身。

　　此时，他们内心惶恐。

　　当中甚至有许多老神君，都是上古时代的人物。

　　任他们也没有想到，那曾经战死边荒的宇皇居然会以这种方式重临昊天。

　　“你们，还有脸称吾为皇？”萧云回头，那眸光冰冷，扫视着这几族的神灵，道。

　　“陛下，我等也是无意冒犯皇威啊！”

　　“陛下，如今昊天孱弱，我们也只是想要试着掌控昊日神炉，以扬我昊天之威啊！”

　　三个尊者跪伏，连忙道。

　　“因为昊天孱弱，才想掌控昊日神炉，扬昊天之威？”萧云眸光冰冷道，“上古年间，魔族，冥族来犯，尔等几大神族，皆避战，不肯派出顶级神灵，这让我昊天族独陷战场漩涡，我父战死边荒。”

　　“而后，魔族和冥族长驱直入，杀入我昊天，你们各族的准神尊又不出，让我爷爷战死宇皇城外。”

　　萧云一字一句地说道，“自吾登基之始，各族就不听调遣，害得我昊天族死伤了无数的子弟。”

　　“这……就是你们所谓的要以我昊天之威？要为昊天子民谋福吗？”

　　萧云这音波震荡。

　　与此同时，阴阳大道流转，使得这里的画面传遍了昊天星域八方。

　　这话，字字诛心，让昊天子民听而不由泪流。

　　那真的是一个艰难的年代。

　　各族的神灵也是满脸尴尬。

　　当年，他们真的是想借魔族和冥族之势削弱昊天族。

　　再者，他们也没有想到大战会波及九天。

　　本来，在他们看来，当昊天族的势力削弱后，九天上也该有尊者下来，稳定大局才是。

　　如此一来，他们各族底蕴犹在，自可不断超越昊天族。

　　可是，大战延伸，不仅波及了九天，十界都被打得破碎了。

　　那成为了一个神殇年代。

　　那也是一个黑暗年代！

　　“在上古时期，朕就忍你们很久了，不想，当世，你们居然联手，去我昊天族逼宫，如此行文，让朕心寒，若我昊天界，人人皆如你们这般，纵使尊者林立，又能如何？终究是自私自利的存在，如何抵御外敌？只会被外敌所利用，所以，尔等之罪，不可诛，皆，当诛！”低沉的声音响起。

　　当那个诛字吐出，萧云出手。

　　一股恐怖的气势从他身上席卷而出。

　　“诛！”

　　“避战者，当诛！”

　　“忤逆犯上者，当诛！”

　　昊天星域，音波震天。

　　昊天族数百亿子民一起开口，皆是杀气冲天。

　　这样的人，不诛，不足以立皇威，不足以震天下！

　　“诛！”除此外，其它族的人也开口。

　　特别是那些普通修者。

　　特别对神族的核心利益没有什么感触。

　　他们只知道，上古战火带来的伤痛。

　　所以，他们一致支持宇皇。

　　这音波冲天，萧云的气势越发凌厉。

　　而后，他手指如剑，直取金刚族尊者。

　　“不……”这尊者大呼。

　　可是，他连动都无法动。

　　此时的萧云太强了，凝聚众生意志的他，如同大帝君临，可掌诸神之生死。

　　金刚族的尊者殒落。

　　咻！

　　而后，独角天狼族的尊者殒落。

　　旋即，天阳一脉的尊者殒落。

　　“上古年间，你们也在！”萧云眸光一凝，看到了许多老神。

　　而后，他眸光冷厉悍然出手。

　　在上古年间，他无法镇压八荒，纵使心中有怒，也无法出手。

　　如今，他如帝临尘，身有众生意志，岂会手软？

　　当下，一个个自私自利的神灵被诛。

　　唯有那些在上古时期还算英勇，曾经力敌大魔的神灵才免得一死。

　　“我昊天宇，立志守护昊天，若谁有二心，这……便是下场！”当诸神被斩，低沉的声音响彻天地。

　　“吾皇英明！”

　　“吾皇英明！”顿时，昊天星域亿亿子民欢呼。

　　如今的宇皇，让他们崇敬。

　　那种可镇压天地的气势，让他们看到了希望。

　　唯有如此皇者，才能守护昊天啊！

　　“宇皇！”沐天莲那睫毛眨动，瞅向萧云时心中泛起阵阵涟漪，“这才当是宇皇啊！”

　　她内心唏嘘。

　　上古时期，若不是有战乱，以宇皇的天资，也可镇压各族吧？

　　如今，终于是等到了这一幕，让她心中莫名的激动。

　　似乎，一切本应如此。

　　在解决了各族的神灵后，萧云眸光一转，视线便是落在了前方。

　　他眸光洞穿了前方道海光幕，看到了神阳之海。

　　那里，昊日神山屹立，有无尽道威绽放。

　　“昊日神炉！”眸光一动，视线便是锁定在了那尊屹立在山巅，如连接了馄饨天地的神炉上。

　　萧云的思绪，也是随之起伏。


第1971章 古今差距

　　上古时期，昊天为了守护昊天，也曾经来过昊天神境。

　　可是，他渡过神阳之海后，未能登上昊日神山。

　　这一切都是他积累太少了，对天地，对大道感悟还不足。

　　也与年代有关系。

　　毕竟，这种至宝，可不会随便让人掌控。

　　甚至，万古以来都没有几个人可以掌控混元至宝。

　　萧战天那是列外。

　　至于无天先前掌控的暗天珠，也是因为如今大道意志有伤，才会被他所趁。

　　这一切，都需要机缘。

　　“若我掌控昊日神炉，可凭此镇守昊天界。”萧云心中暗忖。

　　如此一来，他保护此界的把握又将多几分。

　　而后，他大步迈出，向着前方神阳道海而去。

　　“宇皇要去神阳道海吗？”

　　“若宇皇掌控昊日神炉，我昊天界，就真的无惧他人了。”昊天星域的人充满了期许。

　　昊日阳海。

　　这里也是道海，蕴含着神阳大道的无上奥义。

　　萧云步入当中，任由神阳之火席卷而来。

　　“神阳为天地万物之一，神阳大道，为万千大道之一，我之大道，当包括神阳，包括一切。”

　　萧云眸子微眯，身上道纹震荡，他如化为了混元天地，他大步迈出，似融入了神阳道海内，又好像是神阳道海归入了他的混元天地当中，他在不断前进，只是瞬息间，就出现在了神阳道海岸边。

　　如此速度，让得无数神灵错愕。

　　要知道，先前楚云飞也细细感悟，花了不少时间，才踏上神阳道海之岸啊！

　　“我皇无敌。”诸神心中暗忖。

　　“昊日神山！”来到岸边，踏足那宽阔的广场，前方便是一座直入天穹的巨山。

　　山有台阶，可供人攀登。

　　可是，萧云那一世，连第一阶都没有登上。

　　这让他遗憾无比。

　　如今重临此山，他内心唏嘘。

　　而后，他再次踏足山脚，迈上台阶。

　　轰隆隆！

　　萧云才踏足山脚，立即有浩瀚道威压迫而下。

　　这种道威，让人无法承受，如同大道压迫，要碾压万物，阻止人登山。

　　“多么熟悉的气息啊！”萧云眸子微眯，一脸追忆。

　　在前世，他无法应付这道威。

　　可这一刻，道威压迫而下，萧云却淡然无比。

　　他大步迈出，直接前进，根本不管那道威。

　　嗡！

　　浩瀚道威倾覆而下，神阳如海，要焚尽万物。

　　在这种恐怖的道威下，尊者都要被焚灭。

　　可是，当这道威神阳之火触及萧云时，他的身子泛起一阵涟漪，而后将那神阳道纹全部吞没。

　　旋即，萧云一步步前进，进入了山腰，进入了那无尽道纹当中。

　　“就这么进去了？”沐天莲一怔，“如今他之天赋，超越了前世啊！”她内心震撼无比。

　　“宇皇无敌，宇皇无敌！”昊天族的神灵高呼。

　　……

　　时间流逝。

　　萧云已然登山了昊日神山。

　　此时，他就在山巅。

　　在他眼前，如天穹压顶，有无尽的混元道纹翻滚。

　　一尊巨大的神炉就在他眼前。

　　这神炉绽放出炙热的气息，炉口火光冲天，演化了一轮神阳。

　　那恐怖的气息，就连萧云都微微皱眉。

　　论气势，这神炉，比阴阳宝鉴都不会差太多。

　　“不愧为混元至宝！”萧云心中暗忖。

　　这是仅仅次于那八件先天混元圣宝的混元至宝。

　　旋即萧云盘膝在昊日神炉下，开始悟道，感悟此宝。

　　“昊日神炉，至阳之宝，至阳大道……”心神一动，弥漫八方，与大道融合。

　　萧云立即便感应到了昊日神炉的奥妙所在。

　　只是，这大道很深奥，需要不断参悟，验证，在将之掌控。

　　时间悄然流逝。

　　一个月，两个月，三个月。

　　随着时间流逝，不少人开始离开昊天神境。

　　也有人在这里借助道海，感悟大道。

　　四个月后，长生耶外出，开始渡尊者劫。

　　一天后，他成功渡劫，成为了尊者。

　　而后，铭子羽渡劫，成为了尊者。

　　吞天至尊……

　　众人都陆续突破。

　　昊日山巅，萧云感悟昊日神炉弥漫出的大道。

　　对于神阳昊日之道，他早就参悟了。

　　如今，他的混元大道更加圆满了，便对准帝的奥义，也领悟的很浑厚了。

　　他积累的也是越来越浑厚。

　　只是，想掌控昊日神炉，却并没有那么容易。

　　此宝道威震荡，似在排斥一切。

　　纵使萧云想尽办法，也无法与之取得真正的联系，将之掌控。

　　如今，他依旧在感悟，那心神不断试着去接触昊日神炉。

　　嗡！

　　一阵涟漪泛起。

　　这次，萧云的心神一动，居然融入了昊日神炉那护炉道纹之内。

　　“成功了！”萧云内心一动。

　　如今，他的混元大道不断圆满，道纹流转时，如同混元，无比接近昊日神炉所释放出的道韵气息。

　　如此，他终于是初步获得和昊日神炉的联系。

　　心神融入那道纹内，萧云立即如同来到了一个浩瀚天地。

　　首先，映入他眼帘的是一个赤金的天地。

　　在这里，火炎翻滚，如火之天地。

　　“这是昊日神炉内？”萧云心中一动。

　　嗡！

　　也就在此时，天地一变，化为了一片混沌。

　　“混沌！”当混沌出现，萧云眸光一动。

　　天地朦胧，如同混沌。

　　而后，这天地开始变化，混沌逐渐化为混元，如同一种气。

　　最后，阴阳衍生，造化万物。

　　这是世界演变的过程。

　　萧云的心神完全沉入当中，细细感悟。

　　因为这个对他而言，太重要了，每一次感悟，都能让境界提升。

　　虽然这些画面，萧云已经看过。

　　不过此次看来，他依旧无比震撼。

　　同时，他心神一动，本尊不由自主的演化起混元大道，也在试着演化万物。

　　混沌天地开辟，阴阳五行成，造化万物。

　　那朦胧，黑暗的天地，开始有星辰，有月亮，也有太阳。

　　当太阳诞生，伴随着一件至宝衍生。

　　那至宝，就是昊日神炉。

　　“混元至宝，就是如此而生吗？”当这昊日神炉衍生，萧云内心一震。

　　突然，他又有所明悟。

　　“天地万物，皆为天地所衍生，这混元至宝，也不列外。”萧云喃喃自语，“我之天地，为混元，为天道，昊日神炉，当为我天地一部分，亦可融合，可掌控。”顿时，萧云身上道韵流转。

　　混元奥义弥漫，向着昊日神炉渗入。

　　不知为何，此次混元大道极为顺利的融入了昊日神炉内，并没有遭到排斥。

　　这就是悟道的区别。


第1972章 再生分魂术

　　昊日神山上，萧云身上混元道纹缭绕，没入了昊日神炉内。

　　呼！

　　道纹一卷，如化为了一个天地，要将昊日神炉融合。

　　这是很霸道的做法。

　　若是以前，萧云根本做不到。

　　可现在，他就做了。

　　而且，昊天神炉上的道纹内敛，发生共鸣。

　　那模样，如同似乎真的遇到了混元大道，如同要置入那混元当中。

　　“可行！”萧云心中一喜。

　　看似这是贸然的举止。

　　可是，他的心神却已经推演过，验证过种种可能。

　　昊日神炉被萧云卷入混元天地，试着融合。

　　这种过程，很慢。

　　虽然昊日神炉没有排斥。

　　可这毕竟是一件混元至宝。

　　若不是萧云的混元大道已经达到了准帝的感悟，也无法能撼动此宝半分。

　　一个月后。

　　“我已经初步掌控此宝，不过，想要完全掌控，还得更进一步。”这一天，萧云的眸子睁开。

　　“先得去渡劫。”随后，萧云打算离开此地。

　　毕竟，掌控昊日神炉是一个漫长的过程，如今，先渡劫，稳定境界才是王道。

　　就在萧云要离开时，大道轰鸣。

　　昊天神境的大道意志似乎在排斥，不让他离开。

　　昊日神炉在颤鸣。

　　“昊日神炉，为昊天界的镇界至宝，大道意志，不会轻易让人带他离开。”萧云眉头一弯。

　　不过，他眸光一凝，演化出混元大道。

　　在这一刻，他如同一个天地，如同天道。

　　他在蒙蔽天机。

　　大道意志，那种排斥，逐渐减弱。

　　而后，萧云成功踏出道海，出现在外。

　　“宇皇出来了！”当萧云走出，立即有欢呼声传出。

　　这是昊天族留在此地的神。

　　甚至，还有许多人在这昊天神境海边等候。

　　他们就盘膝在此，不断悟道，不断等候，为的就是想多看看宇皇那盖世风姿。

　　“宇皇，我想追随你！”有神灵高呼，满脸兴奋。

　　“朕如今归来，当重整昊天，要建立一支铁军，只要是有志之士，皆可追随朕。”萧云说道。

　　“我等必将为陛下抛头颅洒热血！”闻言，诸多神灵大喜，皆是跪伏在地，大声道。

　　“好！”萧云点头。

　　要想维护一个大界，必须得有一支铁军。

　　这铁军，越强越好。

　　当然，更重要的人这些都是正义之士，肯为镇守昊天浴血奋战。

　　若是畏首畏尾的人，不要也罢。

　　如当初各大神族的尊者。

　　那种人物，留着也是祸害，不如诛杀得好。

　　随后，萧云大手一卷，带着那些神灵飞向昊天族。

　　此时，王老，长生耶等人立即有所感应，飞了过来。

　　“你成功了？”在见得萧云，长生耶立即询问。

　　铭子羽也是满脸期许。

　　沐天莲，凌兮，任可馨，颜氏姐妹则是侧立在旁，默默凝视着萧云，俨然皆一副小女人的模样。

　　“已经成功。”萧云道，“不过，这等至宝，只怕很难带出昊天，再者，昊天也需要它镇守。”

　　这让萧云有些为难。

　　可是，他又不能时刻呆在昊天。

　　“无妨。”长生耶道，“我族有一秘术，为再生分魂术，可衍生分身，若是你修成，便可让分身坐镇昊天。”

　　“哦。”闻言，萧云心中一喜，“还有着等秘术？”

　　“恩。”长生耶点头，道，“只是，修炼分身，得耗去一些本源神魂，对本尊有所损耗，再者，分身修炼，也需要大量资源，一般的人，修分身，根本就是得不偿失的事情，所以很少有人如此。”

　　因为资源不足，一般资源给了分身，本尊修炼自然会受到影响。

　　何况还分出了本源神魂，多少会影响一些岁月。

　　简单点的说。

　　就算你有分身，可和本尊一样，都是尊者境。

　　可凭借大量资源，你迈入了天尊，或至尊境。

　　那差距，有天壤之别。

　　天尊都可以碾压数个神尊了。

　　何况至尊了。

　　再者，修分身，也耗费心神。

　　“无妨，只要能修出分身，镇守昊天，一切皆好。”萧云对这却没有顾虑。

　　对于他而言，一切都不是问题。

　　身为昊天星域最强的尊者，资源，根本不缺。

　　他对自己也有信心，并不会担心分出本源神魂，影响太多。

　　修混元大道，注重的对天地的感悟。

　　而如今，他的感悟，已经积累够深了。

　　“好，我这就将这秘术传给你。”长生耶当下就将这再生分魂术传给萧云。

　　“这再生分魂术果然玄妙。”这秘术没入脑海，萧云立即感受到了不凡。

　　事实上，长生一脉，真的很强。

　　不仅是这再生分魂术，他们那长生术更逆天。

　　如王长天，并没有称帝，却另类了活了几世。

　　这种几世，可不是转世重生。

　　在外人看来，这是逆天之举。

　　可长生一脉，便是有这能耐。

　　“先渡劫，在修这分身术。”萧云眸光一动。

　　而后，他与众人一起前往昊天族。

　　在稍微交代一番，萧云就来到了域外，开始渡劫。

　　轰隆隆！

　　昊天星域的天穹轰隆隆作响。

　　整个星空，完全被雷光笼罩，那雷蛇电舞，充斥着天地。

　　整个昊天星域都被一股无上道威笼罩。

　　那道威让人心惊胆战，心如蝼蚁。

　　可是，众生心中更多的是期待。

　　他们都期待着宇皇渡劫成功。

　　唯有如此，昊天才能无惧他人。

　　这天劫持续了很久，足足半个月还依旧气势不减。

　　这种情况，太惊人了。

　　因为，萧云积累太浑厚了，到了准帝的境界。

　　可之前，他却只是神尊。

　　这一下跨越天尊，至尊，天劫自然也更强。

　　唯有如此，他的基础才能夯实。

　　这道劫很强，如天道洗涤。

　　越到后面，萧云就越是艰难。

　　他被劈的差点殒落。

　　在昊天星域，有尊血洒落，压碎了山河。

　　这尊血落下，却有无尽道韵，很快就让一些毁掉的草木重生，有了浓郁生命力。

　　仅仅是血而已，却已经有大道奥义了。

　　如今的萧云，真的很不凡了。

　　他的神通，大道，可以通过血脉传承下去了。

　　他的子嗣必然会不凡。

　　这就是武魂，血脉，等神通体质的来历。

　　神灵强大到一定地步后，血脉都蕴含大道烙印。

　　萧云渡劫，足足持续了一个月，那天劫才减弱。

　　这天劫，惊动了其它星域的人。

　　天道神纹如从九天落下，充斥星河，覆盖昊天星域。

　　这般威势，简直是震古烁今。


第1973章 孕育分身

　　“这是什么人，居然能引来如此大劫？”各大星域边缘，一些强者遥望远处星空，内心震撼无比。

　　“这小子，居然强大至此。”在魔域，一尊古魔眸光一冷，当中有狰狞的光芒闪烁。

　　这魔，赫然是衍天魔尊。

　　如今的他，也很强，似随时可证帝。

　　不过，他并没有证帝，还在等待。

　　此时瞧得萧云渡劫，他内心杀气弥漫。

　　可是，他并没有出手。

　　因为他也在忌惮。

　　之前，昊天星域的动静太大了。

　　萧战天从九天出手，那怒哼声让整个神界星域的强者都感应到了。

　　这让人忌惮。

　　谁敢去动他的儿子？

　　若是一般的人去击杀萧云，只怕也不能得手。

　　若大帝出手，只怕会被萧战天一巴掌拍死。

　　这牵扯太大了，所以连魔族的强者都很忌惮，并没有贸然出手。

　　他们，似乎在等待着什么。

　　事实上，近年来，各大星域早就发生了不少事情。

　　如血天星域，暗天星域，等等。

　　昊天星域，那域外的天劫终于是减弱。

　　而后，天劫消散，萧云出现在昊天星域内。

　　这次渡劫，持续一个月，真的很惊险。

　　可是，萧云的收获也很大。

　　如今，他出现在昊天星域，那长发飞扬，衣袍鼓动间自有一股无上之威弥漫。

　　那般威势，真的接近大帝了。

　　“准帝境，可是，想要踏足帝境，却还需要有更深的感悟。”萧云心中暗忖。

　　越是高深的大道，越难进步。

　　就算半步的距离，都可以卡住一个人十万年，百万年，甚至是千万年。

　　萧云若不是来了昊天星域，有这次感悟，想要达到准帝境也不是那么容易。

　　“宇皇渡劫成功了！”

　　“宇皇未渡劫时就已经战力惊天，可诛神尊了，如今，只怕可在尊者中无敌了吧？”昊天族的人兴奋无比。

　　瞅向宇皇，他们就如看到了希望。

　　宇皇渡劫成功，入主昊天族。

　　这一天，炙皇宣布退位，让位宇皇，准备冲击尊者境。

　　对此，宇皇并没有矫情，接过了皇位，再次称皇。

　　在昊天，的确需要一个可镇压八荒的人称皇。

　　炙皇显然还差了些。

　　特别是这次，他让各族尊者俘虏，让昊天族失去了信心。

　　宇皇归来，而后号令群神，汇集昊天族。

　　这一天，昊天族那悬浮在空的皇城，神灵遍布，皆汇集在此。

　　虚空当中，有皇座悬浮，宇皇端坐皇位。

　　在他身边，凌兮有座，如同皇后，陪同在侧。

　　因为在上古时期，诸神都知道，灵犀是宇皇的爱人。

　　任可馨，颜氏姐妹在落座在两边。

　　除此外，长生耶，铭子羽，皆依次落座。

　　王老却依旧侧立在长生耶身侧。

　　纵使为至尊，他依旧以奴自居，不敢逾越，可见他对长生圣主之忠心。

　　在下方，各族的神灵皆是到来。

　　这是老朝拜宇皇。

　　纵使天阳族，九阳族，金刚族，独角天狼族……

　　等被萧云诛杀了老神的大族，皆不敢不从。

　　如今，面对宇皇，各族神灵皆俯首，不敢摆出傲慢的姿态。

　　可以说，昊天族，在这一天达到了一个辉煌时期。

　　那些族人，一个个热血沸腾，有吞天之志诞生。

　　“只要各族一心为昊天，朕对于往事，可既往不咎，可若谁敢忤逆，朕必然不会姑息。”

　　低沉的声音响彻八方。

　　这声音震人心魄，让诸神莫敢不从。

　　“我等定当以陛下为首，一起镇守昊天！”

　　各族神灵躬身，向着萧云施臣子之礼。

　　“好！”萧云点头道，“上古时期，我昊天孱弱，各族散乱，才会一盘散沙，被魔族所趁，如今朕重临昊天，这样的事情不会再发生，昊天在，朕在，昊天完，朕亡，尔等，可愿意与朕同在，一起守护昊天？”

　　这音波响彻天穹。

　　与此同时，萧云的法相演化，出现在昊天星域各大区域。

　　音波滚滚，落入每个修者，子民耳中。

　　“我等愿与陛下同在。”众生开口，声势浩瀚。

　　整个昊天星域，变得无比的强势起来。

　　在天地间，有一股大势汇集。

　　在这大势下，只怕是大帝都不见得可讨好。

　　在宣誓后，萧云开始讲道。

　　宇皇讲道，一样法相出现在昊天八方。

　　无数子民，皆潜心听道，希望能有所感悟。

　　这次讲道，由浅到深，从凡道，道神道，持续了七天七夜。

　　昊天界的人皆深有感悟。

　　特别是那些神灵，一个个都似要突破。

　　炙皇更是满脸兴奋，在讲道结束后，就去闭关了。

　　讲道结束，会散。

　　可是，萧云又建立了一支队伍。

　　为了铭记在人界时的荒盟，他第一个势力，他取这支队伍为荒神卫。

　　荒神卫，选各族人杰，唯有一心为昊天，无惧生死的人，才可以加入当中。

　　若加入当中，便绝对效忠昊天皇！

　　这事情，萧云交给了二十八皇叔。

　　随后，他开始闭关，修炼再生分魂术。

　　再生分魂术，为长生一脉的秘术。

　　首先，取一缕本源神魂，以长生之道孕育，以精血孕育，以道纹滋养，才可凝聚分身。

　　这门秘术，普通神灵还很难完成。

　　就算完成了，也容易伤及本尊。

　　萧云取了一缕本源，在混元天地内开始孕育分身。

　　“阴阳生造化，造化生万物，如今，我正好以此验证。”萧云心中暗忖。

　　想要进一步完善混元大道，本来就是要孕育众生，形成一个完整的世界。

　　只是，想要孕育众生，谈何容易？

　　这根本就不是准帝所能企及的奥义。

　　就连大帝，都无法做到。

　　不过这再生分魂术让萧云突然有所感悟，或许，以此验证，可以让他多一些感悟。

　　混元天地，如同独立的世界。

　　在里面，萧云运转大道。

　　时间在加速。

　　虽然他的时间奥义还并不是很完善，却也可以进行百倍时间加速了。

　　百倍时间加速，混元之气孕育，还有萧云的精血。

　　混元世界内，足足过了三年，那混元之气内，终于是有一个神胎孕育而出。

　　神胎上，混元之气缭绕，有生机弥漫。

　　“当将昊日神炉，置入当中。”萧云心神一动，昊日神炉出现，没入了这神台当中一起孕育。

　　“成了！”萧云心中一喜。

　　事实上，他这孕育分身，已经超出了长生一道的孕育之法。

　　因为他是在自己的大道世界内孕育，还有混元之气。

　　若是孕育出分身，就如同是这个世界的先天生灵。

　　又过七年，这神胎破裂，一个胎儿出现。

　　这胎儿伴混元而生，如出身在混沌当中。

　　他才迈步而出，身子就在长高，身上有混元道纹缭绕。

　　那气势，已经堪比神灵。

　　在他脚下，还有一尊神炉。

　　神炉火光冲天，却又缭绕着混元之纹。


第1974章 混元分身

　　在萧云的混元天地内，神胎破裂，演化出了分身。

　　这分身才出现，就已经堪比神灵。

　　不仅如此，他的气势在不断飙升，身上尽是混元道纹缭绕。

　　这如同是混元之子，气质超然，注定不凡。

　　“就是这感觉。”在分身孕育出时，萧云在感悟。

　　旋即，大道纹缭绕，这分身盘坐在昊日神炉上，似在悟道。

　　他的修为，也在不断提升。

　　混元世界的时间在加速。

　　萧云之分身，不断变强，也在悟道。

　　他天生就如混元之子，起点太高了。

　　“时间加速！”萧云心神一动，混元世界内，时间加速。

　　从之前的一百倍到一百一十，最终达到了两百倍。

　　这次孕育分身，让萧云感悟颇深，如今对混元大道掌控得更圆满了。

　　所以，他的时间加速也得以变强。

　　外面，六个月悄然过去。

　　可是，混元世界内，却已经过去了九十余年。

　　起初，那一个月时间只有百倍。

　　后面五个月，足足达到了两百倍。

　　九十年时间。

　　对于一个诞生在混元世界的混元之子而言，已经可以成长很快了。

　　特别是，他还有着萧云的神魂，有着萧云的精血。

　　凭此，他自带准帝的感悟。

　　在六十年时的时候，分身就已经达到了尊者境。

　　而后，不断突破，在七十年的时候，达到了准帝境。

　　如今九十年过去，他已经稳定了准帝境。

　　不仅如此，昊日神炉被萧云以无上手段，置入神胎，成为分身的伴生混元至宝。

　　这不仅仅使得萧云分身和此宝有了联系。

　　甚至，昊日神炉又多了几分莫名的奥义。

　　“终于是功成圆满。”见得分身达到这个境界，萧云的本尊也是松了口气。

　　“或许，这片大世界的天道，也是如此孕育先天神灵？”萧云心中暗忖。

　　这让他想到了很多，对大世界众生的衍生，有了许多的感悟。

　　对于他而言，这是一个难得的机会，可助他以后称帝，证圣。

　　当然，这种机会，并不是人人可有。

　　若不是萧云修了混元大道，仅仅是掌控再生分魂术，很难有此感悟。

　　就算有感悟，也达不到这个程度。

　　分身成，萧云也就停止了修炼。

　　而后，心神一动，混元世界内，分身眸子睁开。

　　这个男子，眸光如混元天地，当中有一轮神阳格外刺眼。

　　只是，他的模样，却是昊天宇的模样。

　　既然萧云打算让这分身镇守昊天界，自当以昊天宇的模样现世。

　　这算是弥补他前世的遗憾。

　　分身出，一起出现在昊天。

　　如今，萧云的心神弥漫开来。

　　顿时，昊天界的一切被收入眼中。

　　“神像！”心神一动，萧云就发现了昊天界多了无数的神像。

　　这些神像，有以昊天宇之模样浇铸的。

　　也有以萧云之模样雕刻。

　　“既然立下了神像，那么，就留我之道韵吧！”萧云心神一动。

　　而后，他的本尊有心神释放出去，没入萧云模样的神像内，一丝丝道纹烙印在当中。

　　除此外，分身也释放神道烙印，注入神像内。

　　顿时间，昊天星域的神像道威冲天，有萧云的法相演化而出。

　　“如此，才可镇压八荒。”萧云心中暗忖。

　　“宇皇显威了？”昊天星域的人都被惊动了。

　　长生耶等人感应到后陆续出关。

　　“成功了？”在见得萧云的分身后，长生耶笑道。

　　“恩。”萧云道，“不愧为无上秘术，让我有所感悟。”

　　“呵呵，有感悟便好。”长生耶笑道。

　　如今，他气势也很强，已经达到了天尊境，随时要冲击至尊了。

　　身为圣子的他，那起点，可不是吞天至尊能堪比。

　　吞天至尊此时也达到准神尊境了。

　　萧云回到昊天族皇宫。

　　此时，炙皇也称尊了。

　　昊天族一时变得无比鼎盛了起来。

　　事实上，整个昊天星域都陆续有人突破准神境，顺利称尊。

　　在以前，上古大战，尊者殒落，这些人并没有什么人指点。

　　半年前，萧云讲道，让许多卡在准神尊境的强者都有所感悟。

　　如此，尊者自然就多了起来。

　　“都称尊了，好啊！”在感应到铭子羽和长生耶的气息后，萧云不甚唏嘘。

　　“给我一个月时间，我也可称尊。”吞天至尊满怀信心地说道。

　　“好！”萧云道，“一个月后，我将离开昊天。”

　　如今，他来昊天星域也有半年多了，也该去解决其他的事情了。

　　如，找到灵儿，找到伊伊，又或者去看看吞天雀等妖族朋友过得如何。

　　“你要离开？”听得萧云要离开，沐天莲却是露出伤感。

　　才相见多久？

　　都还没有好好聚聚，就要离开，让她不舍。

　　这么多年来，她有太多的话要和这个男子说了。

　　凌兮，任可馨，颜氏姐妹却并没有太多的想法。

　　若萧云离开，她们跟着就是了。

　　“我的分身会留在昊天。”萧云说道。

　　“分身！如此也好。”沐天莲点头，瞅向了萧云的分身。

　　萧云在昊天停留一个月。

　　分身却去了昊天神境的昊日神山修炼。

　　这期间，他本尊走动，对昊天如今的情况颇为满意。

　　自从宇皇现，昊天的人修炼起来都充满了激情。

　　无数人杰，想要加入荒神卫，想要追随宇皇。

　　“荒神卫，将成为我昊天界的一支铁军。”萧云暗忖。

　　而后，他设下了一些奖励制度。

　　这是为了奖励荒神卫。

　　唯有如此，才能让这些人更好的进步，向上。

　　“可留下传承，从凡人，到神灵，到至尊境的感悟。”萧云低语。

　　而后，他开始在昊天界，建立一个荒神殿！

　　若是普通人，想建立传承，太难了。

　　可萧云功参造化，如今对天地大道的感悟超越了一般的准帝。

　　他的心神瞬息间，就可以推演出无数的事情。

　　甚至，还可以演化法相，一起出手。

　　这就是准帝！

　　二十天后，荒神殿以及传承殿终于是完善。

　　在这里，萧云留下了自己对大道的诸多感悟。

　　“二十八叔，你便当这荒神殿的第一代殿主吧！”萧云找到了二十八皇叔。

　　“好！”二十八皇叔满脸振奋，道，“你放心，皇叔定然会替你管好这荒神殿。”

　　这老皇叔很兴奋。

　　他为昊天族的嫡系，一直想为族中出力。

　　可惜，上古时期，他不如几位兄长。

　　在上古后，他又未能称尊，一直是有心无力。

　　如今，他岂能错过这机会。

　　萧云点头。

　　而后，他和这皇叔单独论道。

　　说是论道，实际上是指点这皇叔。


第1975章 混天星域

　　萧云给二十八皇叔讲道。

　　期间，吞天至尊渡劫，顺利称尊。

　　“此番讲道，真是让我获益匪浅啊！”这一天，二十八皇叔起身，向着萧云深深鞠躬。

　　这次，他感觉自己看到了一个新的天地，对大道有了新的了解。

　　尊者指日可待。

　　他的心，却已经不是尊者了。

　　他的心是在大帝，甚至是更高层次。

　　一个人的道心升华，简直是判若两人。

　　“大道无止境，个人成就，一切得靠自己。”萧云起身，就此离去。

　　而后，昊天族，长生耶等人汇集。

　　沐天莲来送。

　　凌兮却是跟随在萧云身侧。

　　虽然昊天星域还有萧云的分身。

　　可对她而言，萧云才是她的真爱，她要与这青年一起，经历风雨。

　　萧云带着诸神，一起离开了昊天星域。

　　“现在，我们去哪？”长生耶询问道。

　　“去寻找几个故人。”萧云道。

　　而后，他心神一动，运转阴阳宝鉴，推演天机。

　　“应该就是在混天星域。”萧云心中暗忖。

　　他推演出了一个浩大的星域。

　　混天星域，比昊天星域还大。

　　因为，这包括了上古时期不止一个大界。

　　海天界，古神界，青元界，也在这星域当中。

　　萧云和诸神横渡星域。

　　神界浩瀚。

　　本来，这里共有十个位面，被称为十界。

　　上古十界破碎，化为了浩瀚星域。

　　各大界域，相隔的是无尽的星海。

　　星海苍穹上，星辰流转，不时有风暴卷起。

　　一般的神灵，根本不敢横渡星空，纵使横渡，也得依靠战舰。

　　可如今的萧云却不一样了。

　　成为准帝后，他对各种大道奥义掌控都近乎完整。

　　对时间，时空都有了一定的掌控。

　　如今他身上道纹流转，包裹着诸神，正飞向混天星域。

　　在穿梭星空时，他的心神弥漫八方，也在感悟天地奥义。

　　“星空流转，有天道之力束缚。”萧云仔细感应。

　　在大道之上，便是天道了。

　　天道，掌控着整个大世界。

　　凡人界，神界，在神界之上，还有九天。

　　对于这个天地，萧云也变得更加的清晰了起来。

　　每个位面，有单独的大道规则。

　　无数个位面汇集，成为了一个大世界。

　　“凡人，神灵，组成了众生。”萧云对世界越发的清晰了起来。

　　对于修炼混元天地的他来说，这太重要了。

　　不知不觉，萧云的心神释放出来，与这浩瀚星空都多了几分莫名的契合。

　　那感觉，如同他要成为这片星空的主宰。

　　这就是境界的提升。

　　一般的神灵，似与道合，和某个位面无比的契合。

　　若更进一步，整个星河，都如在掌控当中。

　　若是达到大帝，或者圣人境，那就更加深不可测了。

　　轰隆隆！

　　也就在萧云的心神逐渐和这片星空契合的时候，有隆隆声响起。

　　“何地在发生大战？”萧云心神一惊。

　　凭借着感知，那种大战的波动，很强，超过了至尊。

　　当下，他的心神立即锁定那波动，感知而去。

　　“是混天星域……那方区域，好像是昔日的青元界。”心神释放，渗入了混天星域当中。

　　大战的源头，立即被萧云发现。

　　如此手段，已经超越了至尊。

　　要知道，一般的人，想要探测星域里的情况，必须身在星域才行。

　　因为在外面，还有星域的封印隔绝，那是大道意志在排斥外人。

　　他的心神感应下将那波动处收在眼中。

　　“那是一处密境，似青元界的天境。”萧云皱眉。

　　又是天境。

　　这让他不得不想起近来发生的事情。

　　首先，无天出手，要猎杀人皇天境的大道意志。

　　而后，昊天星域，楚云飞也夺取昊日神炉。

　　再者，暗天珠在无天手中，说明他也曾经去过暗天界。

　　或者，是在上古时期，他就去过那。

　　如今看来，似乎都在图谋这些混元至宝啊！

　　只是，他的心神还无法隔着位面意志，进入那天境之内，也就无法感知里面的确切情况。

　　毕竟，此时的萧云还在遥远的星河当中。

　　“得早点去找到灵儿。”萧云心中暗忖。

　　如今混元星域突发变故，让他感到不安，不敢有丝毫耽搁。

　　毕竟，灵儿可是他的妹妹，被萧云视为最重要的亲人之一，岂能让她有伤？

　　咻！

　　萧云演化大道奥义，加速遁飞速度。

　　他的身上有空间奥义弥漫。

　　他如在穿梭空间。

　　半天后，萧云终于是来到了混元星域。

　　他直接蒙蔽天机，带着诸神进入了混元星域。

　　这里的位面意志，并没有发现萧云。

　　“那气息，停止了？”来到混元星域后，萧云便是发现，掀起感应的大战波动已经停止了。

　　而后，青元域的意志之力在减弱。

　　那一方天地，开始变化。

　　大道之威在减弱，青元天境崩碎。

　　这让得青元域的神灵惶恐。

　　而后，有人发现，似有一株缭绕这混元道纹的青莲破空，就此消散。

　　混元青莲，被人掌控了！

　　哗然声传遍整个青元域。

　　当下，各族神灵议论纷纷。

　　“混元青莲被掌控了？”萧云心神释放出去，立即感应到了这消息。

　　当下，他试着以心神融入这片天地，去感应，推演混元青莲的下落。

　　可惜，他只看到一个残影，似有一个人，携混元青莲消散于这片星域。

　　“是谁？”萧云满心狐疑。

　　“是无天吗？”那人的遁空手段让他感到熟悉。

　　皱了皱眉，萧云带领诸神，前往了海天域。

　　海天域虽然和古神域，青元域一起化为了混天星域。

　　不过，它依旧有自己的封印，如同一个独立的星域，世界。

　　可是，穿梭过去，却少了许多的排斥。

　　进入海天域，萧云心神释放出来，立即就感应到了萧灵儿的所在。

　　此时，萧灵儿正在一座海边古城当中。

　　在这里，汇集了海天界无数的神灵。

　　瞧这模样，俨然是一副盛会将开的模样。

　　“明天，就将开启海天神境了。”

　　“这可是我海天界的道地，据说，当中有我界的镇界至宝。”

　　……

　　各种声音，被萧云感知。

　　“这里的神境，也将开启？”长生耶和铭子羽眉头一弯。

　　他们隐约感觉，似乎一只无形的大手，在推动着这一切事情。

　　“先去看看。”萧云眸光一凝，道。

　　“也好。”众人点头，心中也是庆幸，让他们赶上了此事，至少可以多多了解一些。


第1976章 海天神境

　　海天神境。

　　这里，有着一处一望无际的大海。

　　此为海天界的神海。

　　那海中波澜起伏，一眼难以望到尽头。

　　纵使为神灵，若是踏入这神海内，也有可能会被淹没当中，就此殒落。

　　在海海附近，有着一片山脉。

　　山脉间，遍布楼台殿宇。

　　虚空那耸立入云的山峰上，还有悬空神台。

　　屹立山巅，遥望远处神海，如此意见，让人神往。

　　此时在一处山巅上，一个身穿紫衣的女子，正遥望着远处的神海。

　　这个女子，眸子水灵，可是身上却有着一股无形的寒气弥漫开来。

　　她，正是萧灵儿。

　　在进入神界后，她机缘巧合，来到了海天域。

　　在这里，还遇到了冰雪圣宫的人。

　　冰雪圣宫也很强，有神君坐镇，加上一些来自圣域的大族报团，倒是在这里立下了跟脚。

　　在她身边，有着昔日的故人，如左怜霜。

　　“灵儿妹妹，你是在担心么？”左怜霜眉头一弯，说道，“你也不要给自己太多压力了，虽然你天赋异禀，可是那海天宫的几个人杰太惊才绝艳了，此次海天神境之行，多半会是那个碧海公子收获最大。”

　　“碧海公子？”闻言，萧灵儿黛眉微蹙，本来，她自从入神界时渡劫后，感觉天赋有所增加。

　　她对大道的感悟也变深了。

　　事实上，她也真的比以前强了，修炼起来突飞猛进。

　　甚至，在进入海天域后，她还进入了仅次于海天宫的雪神宫，成为了当中的一个核心弟子。

　　可是，自从见识了海天宫的几个人杰后，她才知道天地之大。

　　特别是那碧海公子，简直是惊才绝艳，在海天域无人可比。

　　仅仅是此人的名字，就可以看出他是何等的大气魄。

　　“只是，碧海珠，为混元至宝，也不是那么容易掌控，或许，我也有一丝机会。”

　　虽然没有说，可从她语气当中，可以听出，她似乎对此很在意。

　　若掌控碧海珠，那便能一步登天。

　　若是那时候，她将成为至强者，如此，以后面对大敌，也可以独当一面了。

　　所以，就算希望渺茫，萧灵儿也想试试。

　　“也不知萧云哥哥现在怎么样了？”她眉头轻挑，遥望着远处的虚空，看向神海的天际，喃喃道。

　　“这丫头。”见此，左怜霜一叹，自从相识，萧灵儿就一副心事重重的样子。

　　可是，她却又不愿意诉说。

　　可她知道，这丫头是想变强。

　　因为若是不变强，又怎么能追随她那萧云哥哥的步伐？

　　“萧云！”想到萧云，左怜霜内心也是一动，眸中有彩光泛起，血液流转的速度都变得快了起来。

　　在她脑海，俨然浮现了一个青年那绝世风姿。

　　“若是他在海天域，和那些神灵相比，不知谁会强些？”左怜霜心中暗忖，“只怕，也唯有碧海公子可与之争锋吧？”虽然海天域的神灵有很多天赋异禀之辈，可萧云在神路的表现，着实让人震撼。

　　“在这！”也就在此时，一道波动弥漫开来。

　　旋即，人影一闪，萧云便是出现在此。

　　除此外，长生耶等人跟随落地。

　　当萧云出现，那突然出现的波动让得左怜霜一惊。

　　待得她回头，整个人都怔住了。

　　“你……你，你！”她一时愣在原地，显得莫名的激动，兴奋，又是诧异。

　　萧灵儿也回头了。

　　当她瞧得这突然出现的男子后，她整个人都愣在了原地。

　　在这一刹那，空气似乎为之凝固。

　　在这一刻，萧灵儿忘记了所有，那双眸子，就那么凝视着眼前出现的男子。

　　她那心跳声，清晰可见。

　　似乎，这个天地，只剩下她和这男子，以及那心跳声。

　　“灵儿妹妹。”萧云望着眼前这熟悉的女子，心中也是颇为高兴。

　　“萧云哥哥！”听得这熟悉的声音，萧灵儿再也忍不住心中的思念，她眸中有泪滑落，就此伸出玉手，扑到了眼前的男子身上，将之紧紧抱住，纵使如今她已经是强大的准神王了，可在萧云面前，依旧如紫云郡城的小女孩。

　　感受着灵儿的情绪，萧云也是深深吸了口气。

　　他们分别，足足有两年了。

　　在这陌生神界，灵儿妹妹难免会担心。

　　那种思念，也不比以前。

　　就如他，来到神界后，也是很担心这些亲人。

　　也是如此，萧云才会修炼完，就出来寻找她们。

　　“傻丫头，别哭，我在了。”萧云伸手，轻抚着灵儿的后脑勺道。

　　萧灵儿这才松开玉手。

　　因为此时，她已经意识到，在萧云身后，还跟随着许多人了。

　　“凌兮姐姐，诗妃姐姐……”萧灵儿向着诸女问好。

　　“灵儿妹妹……”很快，众人开始寒暄了起来。

　　“你们怎么来了这里？”萧灵儿满脸诧异。

　　“萧云担心你，所以来找你了。”凌兮说道。

　　而后，她们开始聚在一起，说着近来发生的事情。

　　……

　　“明天，海天神境将开启。”最后，众人谈到了海天神境。

　　“这神境开启，只怕会有什么危险，到时候，你可得小心，我会与你同去。”萧云说道。

　　自从各大天境开启后，萧云感觉了当中的危险。

　　莫说没有无天那样的人物。

　　就算是神灵之间的争夺，只怕也会很惨烈。

　　萧云自然不希望灵儿受伤了。

　　“恩。”萧灵儿乖巧的点了点头，心中感到无比的温馨。

　　不管如何，哥哥依旧是那么关心她。

　　随后，萧云又了解了一下海天域的势力。

　　在这里，有几大势力。

　　首先，以海天宫为首。

　　这是海天界的最强势力，如同昊天界的昊天族。

　　而后，便是雪神宫，以及碧水宫。

　　除此外，海天界还有许多神族。

　　“碧海公子？”在听得这个人时，萧云微微动容。

　　要知道，海天界的混元至宝就名为碧海珠。

　　此人自称碧海公子，可见心志之大。

　　不过，萧云也没有多想，如今的他，已经是准帝，那混元大道越发圆满了。

　　特别是此次横渡星空时，他对这天地大道又多了感悟。

　　可以说，萧云的实力真的很强了。

　　在准帝当中，他都自信少有敌手。

　　何况，他手中还有各种底牌了？

　　翌日，神海当中，泛起了一抹霞光。

　　天微微亮。

　　可是，各族的神灵都已经起身了。

　　萧云和萧灵儿等人也汇集在山巅，遥望前方虚空。

　　“灵儿师姐，该动身了。”这时，雪神宫一些人也来迎接萧灵儿了。

　　她天赋很强，虽然还只是准神王，却是极具潜力，被雪神宫的强者看好。

　　所以，雪神宫对她也寄予了很高希望。

　　“好！”萧灵儿点头。

　　而后，她带着萧云等人动身，去和雪神宫的人汇集。


第1977章 碧海公子

　　神海城。

　　那一处处山巅上，有神灵飞出，向着前方海边汇集而去。

　　萧云也飞去。

　　途中，遇到了雪神宫的人。

　　当中多数为长者，一个个为神王，神君。

　　为首的是一个男子，他发如雪，模样英俊，看起来很年轻，才三十几而已。

　　可事实上，他已经活了几万岁，如今已经是一方尊者了。

　　这就是雪神宫如今的宫主，常无雪，曾经也是一个惊才绝艳的风云人物。

　　如今，他也是海天域三个尊者之一！

　　当萧云出现，这常无雪眉头一动。

　　虽然此时萧云掩饰了气息，却依旧能看出几分不凡。

　　特别是，在他身边，长生耶，铭子羽等人似乎个个为人杰，超过了他雪神宫的人。

　　“海天域什么时候多了这么多的人杰？”常无雪心中暗忖。

　　旁边的准神尊，神君也是满脸诧异。

　　“灵儿，这几位是？”一个准神尊询问道。

　　“这是我兄长，一起飞升入神界，却分别在她域，如今找到了我。”萧灵儿说道。

　　“你兄长？”闻言，那准神尊眉头一弯。

　　常无雪也是心神一动，试着去推演萧云。

　　毕竟，此时海天神境将要开启，可不能让什么人都混了进来。

　　只是当他的心神释放出去时，那眸光却是猛地一沉。

　　甚至，他的神魂都是一震，如同受到了牵引，反噬。

　　“无法推演！”常无雪脸色骤变。

　　他可是尊者，岂会无法推演一个后辈，除非这个后辈比他强。

　　或者，这个后辈逆天，为特殊的存在，才会不可推演。

　　只是这种人物太少了。

　　在海天星域，也就碧波公子的未来不可推演。

　　如今，又多了一个人物。

　　在常无雪身边，那几个准神尊脸色也是骤变。

　　“他到底是什么人物？”诸神满脸诧异的盯着萧云。

　　在诧异后，他们又试着去推演长生耶等人。

　　只是这一推演下，他们全部为之变涩。

　　因为长生耶他们都无法推演。

　　就连任可馨，颜氏姐妹都不可推演。

　　“全部无法推演？”这下，雪神宫的神灵全部愣住了。

　　萧云运转大道，为几女蒙蔽天机。

　　区区的尊者，自然是无法推演她们了。

　　“呵呵，我为灵儿的兄长，萧云，此番来海天星域，也完全是担心灵儿，诸位无须担心。”萧云笑道。

　　“呵呵，灵儿有如此兄长，为她的福气，也是我雪神宫的福气，在下，常无雪，以后萧道友还请多多指教。”常无雪笑道。

　　活了几万年，他自然知道萧云此话的意思。

　　同样，他也明白，这个后辈很强，若真的要做什么，或许不是他所能阻止。

　　既然如此，何不与之搞好关系了？

　　“此番海天神境开启，或许会有些危机，我打算进入当中，以保灵儿的安全。”萧云说道。

　　“这是可以。”常无雪说道，“不过，这海天神境有限制，但凡神王境的强者，都不可进入当中。”

　　这海天星域大道意志也受伤了。

　　所以它才会如人皇星域的大道意志一样，设下这个限制。

　　其他几个准神尊满脸好奇，瞅向了萧云。

　　瞧那模样，显然是在等萧云的反应。

　　他们倒想看看，这个青年到底在什么境界？

　　“无妨，我自有分寸。”萧云淡然一笑。

　　若他只是准神君境，还无法蒙蔽天机。

　　可是，如今他已经成为了准帝，对大道奥义的掌控达到了一个常人无法想象的地步。

　　凭借他的手段，完全可以蒙蔽大道，进入那所谓的神境当中。

　　当初的无天，也是如此，才顺利进入了人皇天境。

　　“如此，那就麻烦萧公子了。”常无雪一笑。

　　随后，雪神宫的神灵汇集在一起，向着前方的神海而去。

　　此时，神海之岸。

　　这是一处山崖，前方就大海无边无际。

　　山上，有一座古老的祭坛。

　　此时，海天星域各大族的人都汇集在此。

　　常无雪也带着自己麾下的人马飞来。

　　来到此地，萧云就感觉到了几个气势不凡的修者。

　　“那是海天宫的宫主，海鲨尊者，为天尊境。”雪神宫准神尊向着萧云介绍，“那是碧水宫的尊者，水漫天，为尊者境。”

　　至于常无雪，也是天尊境。

　　萧云眸光一动，瞅向那两个尊者。

　　海鲨尊者是一个气势威严，留着络腮胡的粗犷男子。

　　可是，在他身上却有一股强大的气势弥漫开来，让人忌惮。

　　至于碧水宫，那是一个身穿碧蓝长裙的绝世女子。

　　她屹立在山巅，那微风拂过，卷起她的长裙，可她神色间，如同碧波，让人无法看清楚她的深浅。

　　“那人是海天宫的人杰，名为碧海公子。”随后，此老又指向了一个后生。

　　“碧海公子？”萧云眸光一凝，便是循着对方的眸光瞅去。

　　这一看去，便是看到了一个身穿碧色长袍的男子。

　　这一眼看去，萧云的眼瞳骤然一缩。

　　这碧海公子站在那里，却给人如同看到大道之海一般深不可测。

　　萧云心神一动，居然无法推演此人的轨迹。

　　“无法推演！”当下，萧云眸光一凝，心中掀起了阵阵波澜。

　　要知道，他修的是混元大道，还掌控有阴阳宝鉴。

　　纵使是准帝。都难以逃过萧云的推演。

　　可此时，他却无法推演此人。

　　“他的气息！”而此时，长生耶皱起了眉头，“为何，我又感到如此的熟悉？”

　　“无天？”萧云传音。

　　“有些差距，却又让我不由将之联想到了一起。”长生耶不语，他只是在仔细感应着碧海公子的气息。

　　而此时，那碧海公子似也发现了萧云等人在推演自己。

　　当下，他眸光一动，偏过头瞅来。

　　在瞧得萧云后，他那眉头紧紧锁起。

　　似乎，他认识萧云。

　　又或者，他看出了萧云的不凡。

　　“在推演我？”萧云心神有所感应。

　　他清晰的感觉到对方在推演自己。

　　不过，萧云此时何等强大，又岂是他能推演？

　　随着推演失败，碧海公子的情绪也是有所起伏。

　　最后，他那眸子当中有冷厉的光芒闪烁。

　　至于其他人，却并没有太多的情绪波动。

　　“雪神宫，怎么突然多了几个看不出深浅的人？”那两个尊者瞅向萧云等人也只是眉头微微皱起。

　　毕竟，有些事情，若超出了他们的掌控，他们也只能静观其变了。

　　“既然时间已到，那么，就开启海天神境吧！”常无雪道。

　　“好！”另外两个尊者点头。

　　而后，三人皆取出了一枚神珠。

　　三颗珠子，碧光闪烁，如同一片大海。

　　在当中，有大道之威弥漫。

　　这是开启海天神境的神珠，自远古时期，就被三大势力掌控。

　　唯有汇集，才能开启海天神境。


第1978章 你是无天？

　　神珠悬浮，道纹缭绕，在虚空当中相互交织。

　　一个古老的符文被凝聚成形。

　　而后，这符文注入了前方的祭坛内。

　　纹！

　　顿时，祭坛当中道纹冲天，直入前方苍穹。

　　嗡嗡！

　　前方天地，嗡嗡作响。

　　而后，一道水幕垂落，如同瀑布，连接了前方的神海。

　　与此同时，这祭坛上道纹延伸，化为长桥，沟通了前方的神海，直接到了那连接天地的水幕。

　　“海天神境开启，诸位，可以进入当中了。”

　　当这神桥演化而出，三个尊者眸光一动，收回了各自的神珠。

　　而后，他们瞅向了各族的神灵。

　　当这话语落下，各族的神灵都蠢蠢欲动。

　　“海天神境，当中可是有大道之海啊！”

　　“希望进入当中，我可以踏足神王境。”那些神灵都充满了期许。

　　唯有碧海公子眸光一转，瞅向了萧云。

　　而后，他大步迈出，踏上神桥。

　　海天宫的人跟随而去。

　　“走！”碧水宫的天才也动身了。

　　“待会，你们跟在我身边。”萧云向着萧灵儿道。

　　而后，他，长生耶，铭子羽，也踏上了长桥。

　　长生耶很强，如今已经达到了天尊境，要冲击至尊境了。

　　铭子羽也是异常惊人，只比长生耶差一些而已，如今也是天尊。

　　本来，尊者都不能进入海天神境，不过他们却一脸无惧。

　　长生耶自有手段，可蒙蔽天机。

　　铭子羽也是。

　　当然，就算他们无法蒙蔽天机，萧云也可以相助。

　　众人一起踏入神桥。

　　神桥有考验，才踏上，他们就如同来到了一个茫茫无际的大海当中。

　　这大海茫茫，看不到边际。

　　甚至，连前方那演化的天之水幕都不见了。

　　海中不时有巨浪翻滚，拍了过来。

　　那气势很凶，带来的压迫能让天神神魂崩碎。

　　显然，一般人根本无法踏足神桥，更别说去海天神境了。

　　碧海公子漫步在前，他几乎是没有一丝阻碍，走到前方。

　　似乎，他与大道融合，他就是这片碧海。

　　“这样的人，如同道子。”那种道韵，就连长生耶都不得不佩服。

　　“此人不简单啊！”铭子羽也是皱起眉头。

　　“无需担心，一切静观其变就好。”萧云满脸淡然。

　　若是在以前，他还会担心。

　　可是，如今他已经成为了准帝，还有何惧之？

　　如此，萧云等人也继续前进。

　　唯有普通的神灵都带着满脸期许，却并不知道或许有大风暴在等待。

　　长桥尽头，为一片天幕。

　　哗啦啦！

　　天幕如同瀑布，似隔绝了一个世界。

　　在这天幕的后面，就是海天神境了。

　　碧海公子第一个迈入当中。

　　萧云跟随在后。

　　他还携带了萧灵儿等人。

　　在里面，他并不放心让萧云灵分开。

　　至于任氏姐妹，她们直接进入了萧云的天谴之地的阴阳圣坛修炼。

　　海天神境！

　　里面大道纹路缭绕。

　　进入当中，萧云眉头微微一动。

　　这里虽然也有其它大道神纹缭绕，可是，最纯粹的还是海之大道。

　　进入这里，就感觉来到了一个大海当中，人的呼吸都变得困难了起来。

　　甚至，连大道法则都被压制。

　　当然，若是萧云愿意，完全可以逆乱奥义法则，不受到影响。

　　不过，萧云在感受这种大道奥义，那步伐迈动，踏入了道海当中。

　　道海翻滚，水浪击来。

　　一滴滴水珠砸来。

　　仅仅是一滴水珠，却似有砸破山河之势。

　　“这就是水之奥义？”见此，萧云内心一动。

　　长生耶和冥子羽也在感应。

　　至于任可馨等人，她们释放心神，也在感应。

　　“水之奥义，变幻无穷。”萧灵儿低语，也有所感悟。

　　那道海翻滚，明明是一片浪花卷来。

　　可当它所过，化为了冰川，要冰封天地。

　　这等奥义，让人想到了许多。

　　萧云在感悟，也在不断前进。

　　嗡嗡！

　　此时，他识海当中，突然有嗡鸣声响起。

　　却是噬天珠发生异动。

　　噬天兰在摇曳，有大道涟漪泛起。

　　而后，道海似受到了牵引，有一道道神纹呼啸而来，没入了那青色的气旋之内。

　　道纹流转，如同本源，被噬天珠吸收。

　　原本噬天珠那还有些残缺的道纹在不断补全。

　　“这是？”突然的变化让得萧云一怔。

　　而此时，碧海公子漫步，他不断前进，要踏到道海尽头。

　　在那里，有一片大道光幕。

　　背后就是传说中的混元碧海珠所在了。

　　萧云见状，跟随了过去。

　　与此同时，大手一动，将萧灵儿等人摄在身边。

　　此时，碧海公子瞅了一眼萧云，嘴角勾起一抹冷笑，便穿过大道纹幕，进入了前方的道海当中。

　　萧云将萧灵儿等人摄入天谴之地，随后跟随而来。

　　只是，当穿过那光幕后，他眉头一皱。

　　呼呼！

　　那里，道威震荡，有一股巨大的排斥之力席卷而来。

　　似乎，这里的大道意志在阻止他人前进。

　　那种排斥之力，足以让尊者神魂崩碎了。

　　这已经不是考验那么简单了。

　　此时，碧海公子展现出了盖世手段，他身上道纹缭绕，化为了一个光罩，将那恐怖道威抵挡在外。

　　而后，他继续迈步前进。

　　他就似万法不侵。

　　“好熟悉的手段。”萧云眉头一弯，想到了无天公子。

　　这碧海公子不断前进，似下定了决心要踏过这道海，去掌控碧海珠。

　　而前方，碧涛翻滚，尽头是一片混元，让人看不清事物。

　　甚至，就是心神都无法感应到那片区域。

　　因为大道在排斥。

　　前方的海水翻滚。

　　这些海水很不凡，呈现混元之色，每一滴都似有大道奥义蕴含。

　　那成片的海水倾覆而下，压得苍穹要崩碎。

　　萧云迈步，踏足当中。

　　呼呼！

　　就在此时，他眉心，青兰摇曳，演化一个气旋，在疯狂的吸收着这些海水。

　　在吸收了这些海水后，珠子表面开始变得光滑了起来。

　　甚至，当中有道纹浮现。

　　珠子被修复。

　　那些道海之纹，根本不会影响萧云。

　　萧云就那么前进。

　　“这小子，实力比以前更强了？”前方，碧海公子皱眉。

　　“得先解决他！”他眸光一闪，却也有迟疑，“那恒帝等人！”

　　这让他皱眉。

　　“不管了。”眉头一皱，他突然回头，手掌牵引，碧海翻滚，如同一个海之世界，向着萧云镇压。

　　“终于出手了吗？”萧云淡淡一笑，他大手探出，迎击而去。

　　砰！

　　那碧海崩碎，被萧云击溃。

　　而后，萧云的大手，遮天，遮盖住了这片道海，向着前方的碧海公子而下。

　　碧海公子眸光一凝，手掌有刀出现。

　　这刀一出，似可斩万法，破乾坤。

　　才一出而已，萧云大手释放出的大道力量被斩裂。

　　砰！

　　两者交锋，发出恐怖的余波。

　　道海当中的混元之水翻滚，被震向八方。

　　“你是无天？”当这一击出手，萧云开口。

　　这一刀，太像了。


第1979章 打破天境

　　碧海公子出手，气势滔天，一刀破道法。

　　“你是无天？”这让萧云内心一震，不由开口询问。

　　“无天？呵呵。”碧海公子诡异一笑，也没有多说，他反而是眉头一弯，仔细打量着萧云，略显凝重地说道，“才一年多而已，你居然成长到了这个地步，可和我争锋，看来，你真的是一个变数啊！”

　　听得这话，萧云却是心有狐疑。

　　首先，碧海公子这话，似乎没有承认是无天。

　　可是，他又知道当初在人皇天境的事情。

　　这太让人诧异了。

　　那里的事情，海天星域的人可不一定知道。

　　“你到底是谁？”萧云大步迈出，质问道。

　　他感觉，不管是这无天，还是碧海公子，觊觎这些天境的至宝，都是有预谋的。

　　再者，在前天，那青元界的至宝可是已经被人夺走了啊！

　　不仅如此，连那青元天境的都崩溃了。

　　“既然遇到了，那么便战吧！”碧海公子也没有多说，只是大步迈出，向着萧云走来。

　　此时，他也是知道，若不解决眼前的人，他想掌控碧海珠，太难了。

　　当下，他大手探出。

　　嗡嗡！

　　这次，大手一出，气势滔天，当中有无上大道规则弥漫开来。

　　这种规则，居然将道海衍生的规则都禁锢了。

　　如此实力，太过恐怖，俨然达到了准帝级别。

　　甚至，在他手掌，如天地沉浮，有无数大道在演化。

　　轰！

　　这大手落下，道海在崩碎。

　　准帝出手，天地都可打穿。

　　“这大道，似乎与之无天不一样，不过，或许是无天之前没有竭力出手？”萧云眸光一凝。

　　这大手落下，各种道沉浮，蕴含着无上奥义。

　　不过，这又不是阴阳大道，又不是混元大道。

　　可当中，却偏偏包括无尽大道。

　　“这是什么大道？”萧云心中沉吟。

　　而后，他大手迎击而去。

　　达到了这个级别，已经不是简单的神通对决了。

　　这是大道在对决。

　　轰！

　　萧云演化混元天地，直接强势出手。

　　那大手所过，碾压一切，只见得碧海公子的气势受阻。

　　而后，两人的手掌在虚空交锋。

　　轰隆隆！

　　两人交手，如同两个大世界在撞击，恐怖的力量爆发开来，使得道海颤鸣。

　　无尽裂缝蔓延。

　　外面，山巅。

　　此时各族的人还在等候好消息了。

　　可是，他们看到前方天穹在颤抖，那天幕水幕似要崩裂。

　　一股恐怖的波动席卷开来，使得外面的大海掀起亿万丈巨浪。

　　“发生什么事情了？”各族的神灵一震，皆是满脸惊愕的盯着前方。

　　如此波动，震撼人心。

　　这简直如同天地要破碎啊！

　　“怎么回事？”连尊者都皱起了眉头。

　　他们演化神通，想要看看里面的情况。

　　可是，那里大道意志排斥，无法推演。

　　“难道是？”常无雪眉头紧锁，想到了萧云。

　　自从这青年出现，他总是感觉会有事情发生。

　　嗡嗡！

　　终于，在前方有大道之力弥漫。

　　呼！

　　一群修者从水幕当中出现。

　　这些那些进入了神境的人。

　　长桥上的人也被卷回到了山巅。

　　呼呼！

　　一个个神灵落地。

　　此时，他们都惊魂未定。

　　刚才，那海天神境内，突然爆发出了恐怖的波动。

　　那种波动，让人神魂都要崩碎了。

　　好在有大道意志出手，不然他们都要殒落了。

　　“发生了什么事情？”三个尊者连忙询问。

　　“我们也不知道，才进入里面，就发生了莫名的大战。”一些神灵说道。

　　他们真的是才进入里面。

　　甚至，许多人还在长桥上了呢。

　　“到底发生了什么事情？”

　　“大道意志在发威啊！”几个尊者仔细感应。

　　此时，前方道海，无尽道纹交织，一股恐怖的大道意志弥漫开来。

　　那种力量，让尊者都感到心悸。

　　很难想象，是什么人，引起了大道意志的反应？

　　“碧海公子没有出现。”

　　“灵儿似乎也没有归来，还有那萧云公子等人。”

　　此时，众人在一看，就感觉到了异常。

　　“灵儿还没有殒落。”一个雪神宫的人说道。

　　“不过，无法推演她的情况啊！”

　　诸神诧异。

　　此时，他们也只能遥望远处，静观其变了。

　　此时，海天神境内。

　　轰隆隆！

　　萧云和碧海公子出手。

　　两人还没有动用至宝，就打得道海裂缝蔓延，连那些规则之纹都无法抵挡那种恐怖的余波。

　　准帝之威，可见一斑。

　　在关键时刻，这片苍穹，大道意志涌现，演化出一个道神纹，向着萧云和碧海公子镇压而下。

　　这神纹朦胧，如混元道纹，又似一片大海压迫而下。

　　当下，萧云和碧海公子都感觉到了大道意志的压迫。

　　嗡嗡！

　　这道海虚空隆隆作响，恐怖的大道力量似可毁天灭地。

　　“大道意志。”萧云眉头一弯，感觉到了一股压力。

　　他能清晰的感觉到，若只是尊重，必然已经被碾压成为了齑粉。

　　纵使为准帝，他也感到了压力。

　　“大道，果然强悍。”萧云暗忖。

　　要知道，这还只是受伤的大道意志。

　　若是完好的大道意志，那大道之力倾覆而下，岂是准帝能抵挡？

　　萧云运转大道奥义，逆乱乾坤，化解大道意志之力。

　　“大道意志么？”碧海公子嘴角勾起了一抹狰狞的笑容，“那么，今天便将这大道天境打破吧。”

　　当这低沉的声音传出，一股惊人的波动从这碧海公子身上迸发而出。

　　只见得在他的手中，突然出现了一件至宝。

　　这是一枚神印。

　　印为四方，上面缭绕着道纹，朦朦胧胧，如同混元之宝。

　　只是，却又比混元之宝少了点什么。

　　可是，此宝散发出的气势，却绝对超越了帝兵。

　　“以我无上大道，破你天境！”碧海公子眸光一闪，冷哼道。

　　而后，那神印凭空膨胀，化为了一枚巨印。

　　巨印如山，又如星辰，最后如同一方大世界沉浮。

　　无上道威震荡开来，如蕴含万道。

　　这种力量一起迸发出来，就连这海天神境的大道意志都被抵挡了下来。

　　破！

　　低沉的声音响起。

　　只见得碧海公子双手牵引，那神印便是向着上方镇压而下的大道神纹轰去。

　　轰隆隆！

　　当下，大道纹和神印交锋，巨响隆隆，爆发出了恐怖的波动。

　　这种波动席卷开来，就连萧云都被震得连连后退。

　　阴阳，逆乱乾坤！

　　萧云连忙催动阴阳宝鉴，才将那种力量逆乱，化解。

　　不然，纵使为准帝，他也无法抵挡那种恐怖的威势。

　　旋即，他抬头看去，却见得那大道神纹崩碎。

　　轰！

　　整个神境颤抖，有无尽裂缝出现。

　　裂缝如狂龙乱舞。

　　这海天神境真的似要崩碎了。

　　大道规则要修复，却也无法修复这种裂缝。

　　顿时，外面的人可以看到远处道海的天穹出现了一条条恐怖的裂缝。

　　如此一幕，让人脊背发寒。


第1980章 竭力之战

　　前方道海苍穹，裂缝狂舞，有恐怖的力量溢出。

　　那种力量，让得道海翻滚，那片虚空在崩碎。

　　这真的如同打破了天地。

　　“这是撕裂了天境了啊！”

　　“谁有这等神威？”诸神皆惊。

　　“这样下去，这片天境真的会破碎。”在道海当中，萧云皱眉。

　　若是天境破碎，对海天域来说，将是个大麻烦。

　　萧云心神一动，试着感应大道。

　　可是，大道在排斥，根本不给萧云一丝机会。

　　因为，刚才是萧云和碧海公子一战，才会引起大道意志出手。

　　在大道意志的规则当中，萧云也是冒犯者。

　　大道意志自然不会傻傻的去和一个人类融合。

　　若是萧云也心怀不轨，那岂不是给自己找麻烦？

　　此时，大道意志，修复这海天神境的能力都有所不足啊！

　　“看来，只有强势出手，与这碧海公子一战了。”萧云心中暗忖。

　　而后，他演化混元大道，身如大道，将那恐怖的余波化解。

　　只是，不等萧云出手，碧海公子已经动了。

　　只是，他是头顶着那枚如同世界的神印，大步迈出，走入了那如同混元之地。

　　在那里，是混元至宝所在。

　　“有我在，你休想获得那混元至宝。”萧云眸光一凝。

　　阴阳，逆乱乾坤！

　　当下，他运转阴阳大道。

　　阴阳演化，乾坤在颠倒，有着一股诡异的大道法则，在干扰这片天地，碧海公子身前的虚空一颤。

　　只见得前方凭空出现阴阳道纹，一个天幕，出现，将之阻隔。

　　“我意如刀！”碧海公子眸光兵，大步迈出，他如化为了天刀，直接斩向那片阴阳天幕。

　　“阴阳逆乱，归始！”萧云心神一动，前方的阴阳天幕，如演化出了一个阴阳大世界将天刀吞没。

　　当下，碧海公子被阻，他如进入了一个阴阳大世界。

　　在当中，有大道奥义，在化解他的大道法则。

　　如此，他的步伐受阻。

　　而此时，萧云大步迈出，已经出现在了碧海公子的身后。

　　他大手一动，直接向着前方拍去。

　　大手如同混元世界，要吞没万道。

　　这是准帝奥义，那威势滔天，不可抵挡。

　　“混元大道，可恶的万道之祖！”碧海公子蹙眉，他头顶的神印一闪，向着大手迎击而去。

　　轰！

　　神印轰来，将萧云的大手击退。

　　“我还少了强悍的混元至宝。”萧云蹙眉。

　　而后，他手掌一动，始源弓出现。

　　神弓拉动，直取对方。

　　轰隆隆！

　　可是，神印道威震荡，万道齐鸣，释放出恐怖威势，将始源弓震飞。

　　一股万道之威向着萧云压迫而来。

　　这种道威，太强大了，真的可比帝威了。

　　那道威压来，萧云身前的虚空都在崩碎。

　　这海天神境裂缝蔓延，大道意志都腾不出手来镇压碧海公子。

　　因为它在忙着修复这海天神境。

　　若是神境崩溃，大道意志也将无处寄托，会逐渐溃散。

　　对于大道意志而言，这道海天境，就是它的根本所在。

　　阴阳宝鉴！

　　萧云心神一动，阴阳宝鉴出现在前。

　　对方的神印太强，超过了帝兵，应该是一件仿混元至宝。

　　在境界相同的情况下，萧云很难力撼。

　　嗡！

　　当阴阳宝鉴出现，阴阳流转，前方化为了一个阴阳气旋。

　　顿时，那神印绽放出的大道之力全部被引入气旋内。

　　在阴阳宝鉴前，纵使那神印有万道沉浮，也无法逆天。

　　那万道，只是神像而已，并不是真的掌控了万道的无上奥义。

　　那万道，就如万道法相，只是徒具其形，不具其神。

　　可饶是这样，也很逆天了。

　　阴阳宝鉴将那大道之力化解。

　　而后，萧云心神牵引，那阴阳宝鉴之口，演化出了阴阳神图。

　　这神图一卷，就要将那神印包裹。

　　刷！

　　就在此时，一柄天刀出现，斩向神图。

　　这天刀似可斩万道，将阴阳都切割了。

　　而后，碧海公子大手一引，连忙将神印摄魂，悬浮在头顶。

　　瞧那模样，似乎也怕这神印被阴阳宝鉴摄走了。

　　“这刀，几乎与无天一样！”萧云凝视着前方，喃喃说道，“可你却又不是无天，你就是碧海公子。”

　　他此番与碧海公子切磋。

　　本来，他真的人物碧海公子就是无天。

　　因为两人掌控的大道都差不多。

　　甚至，他们的气息都很类似，近乎一个人。

　　可仔细感应，他们又不是一个人。

　　这让萧云更加诧异了起来。

　　这太奇怪了！

　　“修混元大道，还掌阴阳宝鉴，你难道是他们留下的后手？”碧海公子一脸肃然，盯着萧云喃喃道。

　　瞧那模样，面对萧云，他也感到无奈。

　　同是准帝境，都身怀至宝。

　　可是，他的大道再强，也无法超越混元大道。

　　他的至宝再强，也无法碾压阴阳宝鉴。

　　这让碧海公子满脸伤。

　　“看来，你和无天是一类人。”萧云眸光一凝，当下大步迈出，悍然出手。

　　“混元天地，天地混元，大道意志，加诸我身！”

　　萧云演化混元世界，竭力沟通，要融合此间的大道意志，将这碧海公子留下。

　　嗡嗡！

　　在这种道韵下，大道意志嗡鸣。

　　天机似被蒙蔽，让大道意志，要和这混元天地融合。

　　大势，被萧云牵引而来。

　　凝我天地之势！

　　与此同时，萧云牵引天谴之地的大势加身。

　　到了这一刻，他的气势再度飙升。

　　如今，他如大帝君临，那气势超过了碧海公子。

　　这就是混元大道。

　　呼！

　　萧云大步迈出，大手探出。

　　这大手遮天，道纹缭绕，规则弥漫，封锁了天地，禁锢了虚空。

　　道海当中的道纹都凝固了。

　　碧海公子身上的大道规则运转也开始变得缓慢了起来。

　　“哼，就算你们留下了再多后生，大势所趋，你们又能如何？”碧海公子眸光一沉。

　　当下，他身边泛起一阵涟漪。

　　一件空间至宝被催动。

　　“想逃？”萧云眸光一凝，便要运转阴阳宝鉴，逆乱乾坤，封锁天地。

　　“我要走，你还阻止不了。”碧海公子冷哼，“这海天神境，也给我破了吧！”

　　当冷哼声传出，在他身上，突然有一件至宝呼啸而出。

　　旋即，一股恐怖的波动弥漫开来。

　　“这是禁器……这家伙！”萧云皱眉，这绝对是帝级的禁器，如今自爆，那威势非人可抵挡。

　　当下，萧云立即运转阴阳宝鉴。

　　“逆乱！”他逆乱乾坤，遁出了海天神境。

　　轰！

　　在萧云遁出海天神境时，巨响震天。

　　而后，他便是看到海天神境裂缝狂舞，最终崩碎了。

　　“崩碎了！”见此，萧云皱眉。

　　恐怖的余波弥漫八方，卷起了滔天巨浪。

　　整个神海，浪波滔天，恐怖的波动甚至化为飓风，波及到了海边的山峦。

　　那里的神灵被震飞。

　　就连尊者都感觉到了一股不可抵挡的气势。

　　他们连忙演化神通，抵挡这种余波。


第1981章 构建神境

　　海天神境破碎。

　　那里裂缝蔓延，狂龙乱舞，有无尽大道之纹交织。

　　这种大道之纹在进行自我修复。

　　神境破碎，大道意志也受伤严重，却并没有完全消散。

　　它还在本能的修复，想要完善神境。

　　可是，碧海公子出手太狠了。

　　再者，海天星域的大道意志本就在上古大战中受损，如今还没有恢复过来，哪里经得住如此打击？

　　神海上空，萧云出现。

　　他就望着眼前那破碎的神境，望着那交织的道纹。

　　“大道之纹蕴含无尽规则，纵使大道有损，也会自我修复……大道无情，却有着秩序，大道就是天地秩序。”萧云喃喃自语，突然那眼睛一亮，似有感悟。

　　何为大道？

　　这很难说清。

　　因为，大道万千。

　　是那万千大道被称为大道吗？

　　起初一看，好像是。

　　可仔细一想，又不是。

　　大道岂有那么简单？

　　可是，如今萧云观破碎的神境，却突然有所感悟。

　　“不错，就是秩序，先有万千大道，再加上秩序规则，如此才能形成一方世界，世界才能运转。”

　　蓦地，萧云演化混元，自己再推演，他要完善自己的混元大道。

　　这种感悟，千载难逢，岂能错过？

　　此时，那里大道规则交织，要再次演化出一个天境。

　　“天地由大道加秩序构架，如今这神境崩碎，可秩序大道还在，是否可以再次构建？”萧云暗忖。

　　而后，他的心神弥漫开来。

　　他的混元世界开始推演。

　　“或许，我可以帮他构建天境。”萧云心神一动。

　　而后，他演化混元，演化大道。

　　他的心神释放出去，融入了那交织的道纹当中。

　　此时，这大道意志因为海天神境的崩碎，已经变得很孱弱了。

　　萧云的大道奥义，完全可以蒙蔽天机。

　　在感受到突来的大道力量，海天星域的大道意志并没有排斥。

　　反而，它在极力融合，要借助这种力量来我完善秩序。

　　而后，大道秩序交织，里面混元流转，一个新的天境，在逐渐的构建而成。

　　而萧云，他的大道之力融入当中，如参与了构建天地。

　　他也在不断感悟，验证自己刚才所悟。

　　此时，铭子羽他们也从天谴之地内走出。

　　他们也在感悟这种奥义。

　　“秩序！”铭子羽心有所悟。

　　他身上有道纹缭绕，那些道纹，如同秩序之纹交织。

　　长生耶也在感悟。

　　这种天境构建，百万年，甚至是千万年都难得见到一次，他们自然不愿意错过。

　　“海天神境在重新构建？”远处的三个尊者也发现了前方的异常。

　　当下，他们仔细感应。

　　时间在流逝。

　　天地构建，看起来很缓慢。

　　可是，大道意志和萧云却在竭力出手，运转了无上大道。

　　时间奥义运转，加速百倍，千倍。

　　这大道意志对时间奥义的掌控显然比萧云完善。

　　就算受伤，可它终究是大道，对大道的掌控自然不是萧云这个准帝可比。

　　如今有了萧云的大道力量辅助，大道意志就如同得到了力量源泉，可以将大道之力不断发挥出来。

　　时间千倍，万倍，不断加速。

　　那大道天境不断完善。

　　“大道便是大道，对各种大道奥义规则都掌控得无比完美。”萧云内心一动。

　　他感觉自己与大道还相差很远。

　　不过，这次构建海天神境，让他也是有所感悟。

　　如今，在他眼前，道纹交织，就如同是无数大道的奥义规则摆在面前。

　　无数大道规则让他融合，去参悟。

　　去验证。

　　萧云的境界，也在不断的提升。

　　如今，他的准帝之境，算是真的在夯实。

　　在来到混天星域时，他感觉自己观星空，有所感悟，准帝境近乎圆满。

　　可到了此刻，他才明白，自己的境界还不够。

　　帝境！

　　远远没有想象中那么简单。

　　足足过了一个月，前方苍穹，发出一声嗡鸣。

　　蓦地有大道之音震荡八方。

　　道音震荡，让这片星域的生灵都灵魂共鸣。

　　顿时，众人似有所悟，但凡修者，都抓住了些什么，如同得道。

　　这是大道的洗涤，大道的馈赠。

　　当然，受益最多的自然是萧云。

　　如今，他的心神融入海天神境，感受那种神境构建圆满的道韵。

　　他心中有所动容，对混元世界，对一个大世界，如何构建，开始变得清晰了起来。

　　这对他以后称帝，证道，都有着巨大的好处。

　　可以说，如今的萧云是在为以后积累。

　　若是时间到了，他必然会厚积薄发。

　　就如同他直接从尊者，踏入准帝一样。

　　当这神境构建完成，里面的天地规则趋近完善。

　　只是，大道受损，他开始杜绝人进入当中。

　　萧云心神一动，落在了神境当中。

　　在那混元之中，有着一个神盘。

　　神盘如海，又如一个世界，在当中悬浮着一颗珠。

　　这珠子碧光闪烁，正是混元碧海珠。

　　只是，此时萧云识海内，噬天珠颤鸣，呼啸而出，飞向了那个神盘。

　　“这噬天珠，和碧海珠有关系？”萧云心中一动。

　　而后，他身如大道，进入了海天神境内，踏入了那个缭绕着混元的核心区域。

　　这里，大道轰鸣，会排斥人进入。

　　只是萧云适才帮助大道，一起构建了此地，这里，与之特别的亲近。

　　他走入那混元之地，当下一阵涟漪泛起，却是碧海珠上有道纹震荡。

　　顿时，萧云眼前天地变化，如出现了一个碧海世界。

　　下一刻，天地运转，混元出现。

　　整个世界，一片混元。

　　阴阳造化，万物衍生。

　　而后，有天出现，有地出现。

　　自然，还有海。

　　当海出现的刹那，有混元至宝伴生。

　　那便是混元碧海神珠，海天界也随之衍生。

　　可是，混元碧海神珠出现后，还有水之混元始气剩下。

　　那道纹交织，又演化出了一颗神珠。

　　那赫然是噬天珠，当中有混元之水。

　　一滴水，可碾压山岳，可破星辰。

　　从此，海天神境，有两件混元至宝，为子母双珠。

　　只是上古年间，大战开启。

　　海天神境受到波及。

　　有强者出面，获得了噬天珠，携此珠大战魔族。

　　可惜，那尊强者殒落，就连噬天珠都被大能者伤及了，就此流落在下界。

　　“那一战，太恐怖了，估计有无敌大帝出手，伤及了混元至宝。”萧云暗忖。

　　或许，那是准圣。

　　也可能有圣人在暗中出手。

　　要知道，那一战，连造化圣主都殒落了，造化神盘这件先天混元圣宝都被打破了。

　　那是何等战力？

　　那可是先天混元圣宝，可不是噬天珠可比。

　　噬天珠，终究是残余的混元之气孕育而生，甚至都不是完整的混元至宝。

　　不过，此时噬天珠在不断吸收神盘附近的混元之水，它在进行自我修复。


第1982章 如今的伊伊

　　萧云心神一动，便试着去掌控碧海神珠。

　　只是，他的心神才接触这碧海神珠而已，前方道纹倾覆，如大世界压迫而下。

　　那是气势，足以碾压山河，就连萧云都感觉到身子要裂。

　　“不愧为混元至宝，那气势，不是准帝可以抵挡，哪怕是大帝，也很难将之掌控。”萧云暗忖。

　　若是这种至宝不愿意，常人根本无法掌控。

　　也是如此，就连碧海公子，也是想以无上的海之大道，试着融合，让这至宝认可，从而掌控。

　　萧云并没有去抵挡那海之压迫。

　　他身如大道，一阵涟漪泛起，便如融入了那大海世界之内。

　　如今的萧云对大道奥义的掌控逐渐提升，加上有掌控昊日神炉的经验，他自然知道该怎么去做。

　　如此，萧云开始试着融合碧海神珠。

　　至于噬天珠却在不断修复自己。

　　……

　　外界，长生耶和铭子羽都在感悟。

　　“秩序，秩序，秩序，凌驾在大道之上。”这一天，铭子羽有所感悟。

　　而后，他的气息不断攀升。

　　“要突破了？”长生耶微微动容。

　　本来，他先达到天尊圆满，不想此时铭子羽会先突破。

　　不过他也不急，他自信自己也快突破了。

　　铭子羽飞到虚空，穿过星域之壁，来到了域外。

　　在那里，他开始渡劫。

　　那天劫浩瀚，威势滔天，整个神界都被惊动了。

　　许多尊者释放心神，要来探测，看看是何等盖世人物渡劫。

　　“没有想到，又有这种盖世人物出。”

　　“此人之劫，仅仅是比上次那个尊者差一些而已啊！”

　　“这种人物，若是称帝，必可横扫八方，难道，一个大世，真的要到来了吗？”

　　许多人心中暗忖。

　　在以前，哪有这等人物？

　　平时出一个尊者都很难。

　　可现在渡劫之人，太强了，都是要称帝的存在。

　　王老和长生耶在旁边掠阵。

　　那海天星域的尊者完全被惊住了。

　　“他们果然不凡！”常无雪内心震撼。

　　他本来只是感觉萧云不凡，深不可测。

　　也是如此，才没有去招惹对方。

　　却没有想到，当中一人，会渡如此可怕的大劫。

　　天劫在持续，十天过去，还在，足足过了半个月，才停止。

　　而此时，铭子羽如同道子出现在海天星域。

　　如今，他的气息，也达到了准帝境。

　　“真是一步千里啊！”王老感慨，心中暗忖着，“这后生之天资，完全可堪比少主，难道也是圣子转世？”若不是如此，他很难想象，还有人天赋会如此恐怖，能和他家圣子堪比，这太不简单了。

　　铭子羽渡劫完毕，开始盘坐在神海，继续巩固境界。

　　而此时，长生耶一笑，纵身而去。

　　他也渡劫了。

　　长生耶本就是圣子，前世积累极深。

　　若不是他对大道有了新的感悟，早就已经成为准帝了。

　　甚至，他可以轻松踏入帝境。

　　长生耶渡劫。

　　可是，在这期间，铭子羽突然眉头紧锁。

　　因为，他在为长生耶掠阵，却发现了情况。

　　在古神星域，有大战发生。

　　那种波动，居然达到了准帝级。

　　王老也将心神释放出去，感应到了一些波动。

　　“发生了大战？”王老蹙眉。

　　铭子羽将那画面演化出来。

　　“那应该是古神星域的古神海。”

　　“那气息，好熟悉。”吞天至尊感觉到了熟悉的气息。

　　在那里，一片朦胧的神海当中。

　　这里，如同混沌。

　　此时，有一只古兽怒吼，大战数名强者。

　　古兽很大，足有万丈，它如同麒麟，却又有龙首，它身上混元之纹缭绕，脚下伴随着五彩神纹。

　　“这好像是伊伊！”萧灵儿蹙眉。

　　那古兽气势滔天，可真的好像是伊伊。

　　“应该是！”凌兮点头。

　　当初，它见过伊伊爆发出恐怖的血脉之威，如今感应而去，太相似了。

　　众人几番交谈，就连王老都知道了伊伊是谁。

　　这是萧云的宠兽，也是伙伴。

　　“没有想到，这家伙都变得那么强了，只是，它现在处境不妙啊！”吞天至尊喃喃道。

　　那片区域，有五个强者在对伊伊出手。

　　这五人都很强，甚至有人掌有至宝。

　　那片混元区域都被打得要破碎了。

　　轰！

　　有至宝压下，将伊伊击飞。

　　就连伊伊的一件至宝都被击飞了。

　　那是五彩鼎，已经被打残了。

　　可是，在它眼前的混元当中，还有一件至宝。

　　那至宝很不凡，散发出混元之气。

　　伊伊竭力出手，要去掌控那件至宝。

　　同时，那至宝也绽放出无尽道威。

　　呼！

　　然而，有人摇曳古旗，封锁八方，伊伊根本无法前进。

　　甚至，古旗道纹缭绕，要将伊伊束缚。

　　“古神旗，这是我古神界域的混元至宝啊！”

　　“没有想到，古神公子真的掌控了此物。”

　　此时，古神星域，有无数的神灵被惊。

　　他们也发出了哗然声，为此感到震撼。

　　“可是，那古兽是谁，似乎也很强啊！”有人诧异。

　　伊伊也很强，居然在古神旗下都还有一战之力。

　　若有强者在，可以发现，伊伊能牵引混元之力。

　　甚至，他还能牵引前方那潜藏在混元当中的至宝的力量。

　　也是如此，它才能与之一战。

　　可现在，古神旗摇曳，却隔绝了它牵引那至宝的力量。

　　甚至，还有人出手，携神印镇压而下。

　　“那是碧海公子。”在瞧得此人后，铭子羽等人全部惊呆了。

　　“这家伙，到底要干什么？”铭子羽满脸凝重。

　　可是，此时长生耶在渡劫，若没有人掠阵，只怕会遭人伏击。

　　他怕那些人是故意乘此出手。

　　“你先去支援，我自有手段，若有人来伏击，还可以抵挡一二。”长生耶说道。

　　“好！”铭子羽略微沉吟，便大步迈出，向着古神星域而去。

　　居然长生耶开口了，想必是有手段。

　　准帝偷袭，应该还没有太大的问题。

　　毕竟，就算偷袭，也得渡劫后。

　　不然，在渡劫时偷袭，很容易引大道之劫加身。

　　除非是大帝，或者更强者，可蒙蔽天机，无惧大道之劫。

　　只是，那些人物出手，关系太大，恒帝，九霄大帝，又岂会坐视不理？

　　当初，造化圣地的人出手，可是被萧战天强势出手，诛杀了一个准帝和至尊啊！


第1983章 不敌？

　　铭子羽跨越星域，来到了古神星域。

　　而此时，那片星域，朦胧的区域，五尊强者出手，在对付伊伊。

　　当中的古神公子，手持古神旗，那大旗摇曳，卷动起一道道神纹。

　　那旗帜上，有一尊尊古神浮现。

　　这些古神，每一个都似可镇压天下，那等盖世之威，将伊伊的诸多神道都击溃了。

　　“禁锢！”古神旗摇曳，一片道纹卷动，要禁锢伊伊，将之控制。

　　旁边的四个男子皆一脸冷厉，盯着前方。

　　吼！

　　道纹如网，要将伊伊束缚。

　　吼！

　　伊伊咆哮，它如同首如真龙，身上道纹缭绕，此时气势很强，已经达到了准帝级别了。

　　甚至，它比一般的准帝还强悍，那随意一击，都可硬撼帝兵了。

　　可是，此时它那利爪撕裂苍穹，却无法将那无尽的道纹撕裂。

　　与此同时，虚空当中，还有神印如星辰，如世界，演化万道，镇压而下。

　　这是碧海公子在出手。

　　如此攻势，让它身子在下沉，那片混元区域，不断爆炸。

　　整个古神星域都在颤抖。

　　饶是他们离地很远，如同在另外一片空间，可古神域的大地依旧在龟裂。

　　这种级别的大战太恐怖了，让众生颤栗。

　　呼！

　　大旗卷动，似可包裹星辰，气势太恐怖了。

　　咻！

　　而此时，铭子羽出现，他出手了。

　　一只神笔出现，当空一点。

　　这是秩序之笔，上面弥漫出秩序道纹。

　　秩序之笔轻点，那片虚空一震，古神旗卷起的道纹似受到了阻碍。

　　可是，这种阻碍并不大。

　　毕竟，这秩序之笔不是混元至宝，相比而言，还是差了些。

　　“就你，也想援救？”当铭子羽出现，一个男子出现，他大步迈出，手持神枪，杀向了铭子羽。

　　这一枪出，血云弥漫八方，有规则之链洞穿虚空，直取铭子羽脑门。

　　“这……也是混元至宝？”当这神枪一出，铭子羽心头一惊。

　　这神枪惊人，还带着血煞之气。

　　而这个男子，却是血云星域的血云公子。

　　铭子羽立即爆退，不敢撄锋。

　　那血枪洞穿虚空，杀了过来，要追杀铭子羽。

　　咻！

　　也就在此时，剑光一闪，洞穿虚空，斩向此地。

　　却是长生耶出手了。

　　他还在渡劫，处于为期，却还在关注此地。

　　如今，他催动了其父留下的至宝，一剑击来，斩在了那血云枪上。

　　砰！

　　血云枪被阻止。

　　可是那禁器化为的长剑崩碎，无法与血云枪争锋。

　　可趁此间，铭子羽却退出了这片区域。

　　他来到星空。

　　“这些人太强了。”铭子羽蹙眉。

　　那古神公子有古旗摇曳，碧海公子神印镇山。

　　不想，此时还有一个血云公子，血枪惊人。

　　另外还有两个人未出手，却也是至尊，很强大。

　　在这些人的攻伐下，铭子羽能脱身，已经是万幸了。

　　这是这几人在防备他人出手，才没有对铭子羽穷追猛打。

　　呼！

　　终于，古神旗一卷，彻底将伊伊禁锢。

　　伊伊如被一个世界束缚。

　　它那巨大的兽躯缩小，逐渐的化为了一直毛茸茸的小兽，在它身上，还有着五彩道纹绽放。

　　还有着混元之纹弥漫。

　　呀！

　　它在竭力嘶吼，想要挣脱。

　　可惜，对方太强大了，纵使小家伙竭力出手，演化无上大道，也无法挣脱。

　　不过，在它体内，血脉翻滚，有古老的道纹被激活。

　　那种力量，在不断排斥，抵挡着古神旗。

　　古神旗很强，为混元至宝。

　　可准帝也只能发挥出相应的威力罢了。

　　“如今，也就希望这小兽能坚持片刻了。”星空当中，铭子羽一叹。

　　如今，他也是感到无力。

　　长生耶还在渡劫。

　　此时，海天星域，凌兮等人也很担忧。

　　那小兽是何等乖巧可爱？

　　特别是颜氏姐妹，她们可是在风月国就认识了伊伊啊！

　　这一路走来，太艰难了。

　　没有想到，此时伊伊还会受到这种迫害。

　　“希望小云子能尽快出关。”吞天至尊喃喃道。

　　如今萧云在海天神境。

　　可是那里被大道排斥，他们无法沟通。

　　铭子羽蒙蔽天机，已经传讯过去。

　　可萧云并没有反应，让人着急。

　　……

　　海天神境内。

　　此时，萧云心神正从碧海神珠内收回。

　　“碧海神珠，水，看似柔弱，却蕴含无尽奥义。”萧云眸露智慧的光芒。

　　如今的他，俨然掌控了碧海神珠。

　　不仅如此，对水之大道，他也是感悟颇深。

　　只见得他心神一动，碧海神珠飞来，落在他掌心。

　　这种至宝，并不会主动出手，唯有你攻击它，它才会排斥。

　　也是如此，纵使上古大战，诸多混元至宝也没有向参与进来。

　　“噬天珠，也修复完善了。”在将碧海珠收下后，萧云心神一动，瞅向旁边。

　　当下，他将噬天珠也收回来了。

　　只是，才一将这些至宝收下，萧云眉头便是一皱。

　　他感应到了铭子羽之前的传讯。

　　“伊伊？”而后，萧云心神一动，立即逆乱天地。

　　当下，古神星域的大战被他所感知。

　　“碧海公子，另外几人也如此强大？”这萧云眉头一皱。

　　要知道，在神界，尊者都很少。

　　如碧海公子这样惊才绝艳的人更是稀少。

　　可此时，却一下出现了那么多个，他怎么能不感到意外？

　　“逆乱乾坤！”当下，萧云运转阴阳宝鉴，他逆乱乾坤，沟通空间。

　　呼！

　　只是瞬息，他就离开了这海天神境。

　　下一刻，萧云出现在了古神星域的战场。

　　嗡！

　　此刻，伊伊已经被古神旗束缚。

　　只是，它体内有道纹震荡，在抵挡那古神旗。

　　甚至，在前方那混元漩涡当中，有一股古老的力量震荡开来。

　　那力量似可颠倒乾坤，让这天地为之而变。

　　那种力量席卷而来，要击溃古神旗。

　　显然，这是伊伊运转来的力量。

　　可是，碧海公子出手，在禁锢那种力量。

　　“此为乾坤鼎的伴生兽，若是将之炼为傀儡，应该可以掌控乾坤鼎。”古神公子眸露冷厉的光芒。

　　此时，他竭力出手，要拿下伊伊。

　　乾坤鼎！

　　这可是八大先天混元圣宝之一的存在啊！

　　“碧海公子！”低沉的声音突然响起。

　　却见得萧云凭空出现。

　　在他身前，光纹闪烁，噬天珠和碧海珠一起出现。

　　噬天珠此时青兰摇曳，散发出恐怖的道威，一股吞噬之力弥漫开来，使得前方天地为之变色。

　　呼呼！

　　天地万物都似要被此珠吞噬。

　　天青兰如同巨口，当中又卷起了滔天巨浪，直接向着碧海公子席卷而去。

　　那巨浪，是混元之水，每一滴都可压碎山河，腐蚀天地。

　　与此同时，碧海神珠呼吸而出，上面道纹震荡，演化出了一个碧海大世界。

　　这里海水翻滚，每一滴都似可碾压天地。

　　碧海神珠，向着那血云公子压迫而下。


第1984章 绝杀一刀

　　才一出现，萧云就强势出手。

　　嗡！

　　阴阳宝鉴浮现，此物逆乱乾坤，阴阳神图一卷，如同一个阴阳天地，遮天蔽日将古神公子笼罩。

　　“萧云！”当萧云出现，碧海公子眸光一沉。

　　“这家伙又出现了吗？”

　　“他掌控了碧海神珠。”

　　血云公子和古神公子都是皱眉。

　　“战！”当下，这几人都全力出手，应付萧云的攻伐。

　　血云枪洞穿虚空，直接刺破了那大海世界，击在了碧海神珠上。

　　轰！

　　巨响震天碧海神珠虽然攻伐看似简单，可是，它厚重如大世界，那道纹震荡，形成一股强大的反震之力，将血云枪都震得连退，血云公子直觉一股巨浪卷来，那身子连忙后退，体内的气血在翻滚。

　　另外一边，碧海公子也强势出手，斩向噬天珠。

　　古神公子演化长刀，斩向阴阳神图。

　　轰轰！

　　顿时，这片天地完全被浩瀚的神威所笼罩，虚空崩碎，天地破裂。

　　巨浪翻滚间就连这几大公子的身子都连连后退。

　　却见得另外一边，萧云傲立虚空，却是巍然不动。

　　如今的他，比起之前和碧海公子一战时又强大了几分。

　　“萧云哥出关了。”远处，铭子羽立即发现了萧云的出现。

　　而后，他大步迈动，穿过星域之壁，来到了这片虚空。

　　“阴阳逆乱！”不等碧海公子等人反应，萧云已经出手了。

　　他演化阴阳宝鉴，逆乱乾坤，一个阴阳气旋，直接出现在了古神旗所在。

　　顿时，古神旗上的道纹紊乱，大道之力被吞噬。

　　那旗子上演化出的一尊尊古神，全部被阴阳气旋吞没，化解。

　　如此，那古神旗的力量被削弱，伊伊立即有所感应，趁势反击。

　　呀！

　　小家伙体内的血脉之力爆发。

　　而后，神纹冲天，一股惊人的道威将那包裹它的旗布飞震飞。

　　嗷吼！

　　小家伙立即化为了巨兽，盘旋在空。

　　这是一尊能有万丈庞大的巨兽。

　　甚至，这还只是它刻意控制，不然它的本体法相，不知有多大。

　　“来我这！”萧云开口，立即以阴阳宝鉴，沟通虚空，在伊伊身边，凭空出现了一个虚空通道。

　　“呀！”伊伊轻呀一声，立即任由那股力量包裹，要来到萧云身边。

　　“想带它走？”此时，碧海公子，血云公子，古神公子都眸光一冷。

　　它们全力出手，向着那里攻伐而去。

　　“哼，我要带走一个人，你们还拦不住。”萧云冷哼，阴阳宝鉴直接出现在那片虚空。

　　伊伊没入了阴阳宝鉴内。

　　轰！

　　而此时，那些攻伐，正向着那片虚空轰去。

　　可是，诸多至宝，都只是轰在阴阳宝鉴上，纵使虚空崩碎，也未能伤及伊伊分毫。

　　见此，碧海公子等人着急了。

　　他们立即出手，向着萧云攻伐而来。

　　因为阴阳宝鉴不在身边，萧云防御下降。

　　旁边那两个一直没有出手，在掠阵的至尊出手了。

　　他们都祭出就禁器，要将萧云抹杀。

　　铭子羽出手，秩序之笔勾勒，在虚空演化出一个屏障，抵挡住一人的攻伐。

　　至于另外一个人。

　　咻！

　　却见得苍穹上，剑气斩下。

　　却是长生耶出手，又催动了禁器，化为剑气，直接杀来。

　　砰！

　　这一击，被抵挡了下来。

　　呼！

　　轰！

　　而此时，萧云凝聚无上气势。

　　天谴之地大势加身，让他实力飙升。

　　嗡！

　　在实力飙升的情况下，他催动碧海神珠。

　　嗡！

　　一片碧海天幕演化，将他笼罩。

　　顿时，萧云如化为了一个大海世界。

　　那血枪洞穿而来，可是，刺入大海内，气势一顿。

　　那神印镇压而下，仅仅是让大海翻起了巨浪。

　　那古神旗卷动，也只是让大海掀起风浪。

　　他们，根本伤不道萧云分毫。

　　这就是大海世界之奥义！

　　海纳百川，大海能包容一切！

　　看似乎简单的大海，却蕴含无尽奥义。

　　这并不是其它公子不强。

　　也不是说他们的混元至宝不厉害。

　　这一切皆是因为萧云对大道的掌控达到了一个极强的地步。

　　如此，光纹一闪，大海泛起一阵涟漪，阴阳宝鉴出现。

　　伊伊出现在大海当中。

　　呀！

　　小家伙化为了毛茸茸的模样。

　　它落在萧云肩膀上，用那脑袋瓜子磨蹭着后者的脖子，显得极为亲昵。

　　纵使它已经成为准帝，实力惊天，可它对萧云的感情依旧。

　　特别是这次，它被几个强者伏击，刚才真的差点要抵挡不下，被禁锢了。

　　可是，萧云出现，让它的获自由。

　　顿时，小家伙对萧云的感情更深了。

　　“没事就好。”萧云轻抚着小家伙的绒毛，也是舒了口气。

　　他对伊伊的感情很深，若是这小家伙有什么三长两短，他真的无法接受。

　　好在，一切都挽回了。

　　当伊伊被救，那三个公子皱眉了。

　　他们汇集在一起，相视一眼，脸色显得很阴沉。

　　萧云的出现，显然是打破了他们的计划。

　　可是，他们偏偏又无法奈何此人。

　　而此时，远处虚空，天劫停下，长生耶渡劫成功。

　　不过，他很虚弱了。

　　在渡劫之时，还两次出手，真的太难了。

　　也是他实力惊人，不然早就出问题了。

　　“救下就好。”在见得伊伊被救，他也是松了口气。

　　刷！

　　然而，也就在此时，星空当中，刀芒绽放，照亮了那黑暗的星空。

　　这一刀太遥远了，威力惊人，可斩准帝，已经堪比大帝了。

　　“这……”萧云眉头一动，立即感觉到了这波动。

　　当下，他逆乱乾坤，向着域外感应而去。

　　却见那星空当中，刀芒已经将长生耶笼罩。

　　这一刻，长生耶脸色骤变，他也发现了这刀芒的恐怖。

　　这是有人伏击，准备在关键时刻，诛杀长生耶。

　　而此时，长生耶渡劫完毕，伊伊被救，显然是最佳的出手时机。

　　长生耶也确实在刚才放松了一下警惕。

　　“无天……是你！”萧云盛怒，咆哮声穿过星域之壁，震荡在星空当中。

　　他目眦欲裂，感受到了无天的气息，那大手穿透界域，出现在星空，要去抵挡那一刀。

　　可是，他出手之时已晚了瞬息，怎能阻止？

　　“这……”铭子羽皱起了眉头，也是满脸悲伤，懊悔。

　　之前，他出手，还是长生耶相助。

　　可是，他却放松了警惕，未能相助，才会导致如此。

　　不过，他没有重宝在身，真有人伏击，也很难改变局势。

　　“少主！”远处，王老咆哮，他也出手了。

　　可惜，终究只是至尊，他就算出手，那剑光无法触及巨刀，就已经溃散。

　　“啊！”王老目眦欲裂。

　　这一刀，是绝杀一刀啊！

　　他好容易找到了少主，若后者就此殒落，他真的不知该如何面对，面对圣主。


第1985章 长生圣主

　　无天隐藏在虚空深处，他悍然出手，要诛杀长生耶。

　　事实上，这一刀，真的可以将长生耶诛杀。

　　“你这是在逼我出面吗？”也就诸神目眦欲裂，为长生耶悲痛时，有低沉的声音响起。

　　这声音，悠悠，似乎来自九天，却响彻了整个神界。

　　各大界域的神灵都被惊动了，皆抬头看去。

　　咻！

　　也就在此时，九天之上，一道剑光绽放，直接向着下方的刀光斩去。

　　这剑光出现，天地寂静，星空静止，一切大道法则，似乎都在凝固。

　　萧云感觉自己的道则都受到了影响。

　　“这……这是圣人出手？”萧云眸光一凝。

　　“是圣主，圣主果然还在啊！”王老高呼，他那老眼当中有泪，这是喜极而泣。

　　在少主危难之际，圣主终于出手了。

　　“长生，你果然还没有死！”当长生圣主出手，九天深处，有沙哑的声音响起。

　　这声音如同来自虚无，显然是有人故意改变音波，好让人无法探测。

　　可是，当这声音传出，有大手探出，向着长生圣主击去。

　　这是要阻止长生圣主解救长生耶，也是防止长生圣主，诛杀无天。

　　轰！

　　九天上，巨响震天，圣主在交手，那片天地在崩碎，大道法则飞舞，爆发出恐怖的威势。

　　九天的许多巨头都被惊动了。

　　事实上，许多大能早就在关注此事，只是一直蛰伏，没有出手罢了。

　　“无天？碧海，血云，古神，还有青元……如此多人杰，到底是谁安排的？”九天上有大能低语。

　　若是仔细看去，一片混元道纹当中，一个男子眸光凌老，正关注着八方。

　　他在感应九天，感应那出手之人。

　　若有人在此，可发现，此人正是昔日的九霄至尊。

　　他，也就是萧战天的本尊。

　　“我看应该是他……”恒帝眸光睥睨，他双手背负，也在感应八方。

　　九霄不语，也没有出手。

　　在他身边，赫然有长生圣主。

　　此时，长生圣主大手收回，不在出手。

　　“你感觉，当年伏击你的人，可是他？”这时，九霄开口，道。

　　“应该是他！”长生圣主传音，说得很晦涩，似乎被被对方知道。

　　当年，他的本尊被伏击，是真的殒落了。

　　可是，长生圣主功参造化，他的再生分魂术达到了一个逆天级别。

　　纵使本尊殒落，分身也不会受到关联。

　　如萧云此时，他的本尊殒落，分身也会随之消亡。

　　可长生圣主不一样。

　　他的分身摆脱了本尊，如另类重生，断绝了因果。

　　这让人根本无法推演到他分身的存在。

　　如此，他蛰伏了无尽岁月。

　　九霄不语，一脸肃然，环视着八方。

　　他不仅是在观察那出手之人，还在观察九天上其它的大能。

　　事实上，九天当中许多大能都是如此，都想找到幕后的人，分清敌友。

　　若是分不清敌友，只会被人伏击，如同以前的那些圣主莫名殒落。

　　所以，到了这个时代，这些圣主都不轻易出手了。

　　他们都显得很谨慎。

　　只是，长生圣主打手收回，也就没有继续解救长生耶了。

　　圣主的力量消散，神界星空得以恢复正常。

　　那道刀光，继续斩下。

　　“怎么会这样！”见此，王老心都要碎了。

　　圣主本已出手，却被人抵挡了下来。

　　这让他一下子绝望了起来。

　　“不应该如此。”萧云也是皱起了眉头。

　　长生圣主岂会让自己的儿子就这么殒落？

　　“父亲！”此时，长生耶也是一怔，他从绝望中清醒过来，他满脸兴奋。

　　父亲在世！

　　对于他而言，这是最好不过的事情了。

　　不过，那刀光落下，他立即感觉到了死亡的气息。

　　也就在此时，长生耶识海，光纹一闪，有龟壳演化而出，化为了一个天地，将长生耶笼罩。

　　一股浩瀚的道威震荡开来。

　　这是超越大帝的神威。

　　而后，那刀光斩在这龟壳上。

　　砰！

　　刀光落下，直接被龟壳抵挡了下来，它不仅没有破开龟壳，反而，龟壳上有一道道青色的剑芒冲天。

　　呼！

　　剑光冲天，照耀了星空，撕裂了天地。

　　无天那一刀直接溃散，完全被剑光流转。

　　一股惊人的剑气如同星空风暴，要将无天湮灭。

　　“这老鬼，果然留下了后手。”无天一惊，脸色很难看。

　　如此力量，显然不是他所能抵挡。

　　当下，他的身子立即消散。

　　在古神星域，古神公子，血云公子，碧海公子，等人纷纷催动至宝，就此消散。

　　似乎，此时事情超出了他们的掌控，已经不敢久留。

　　若是圣主大战，贸然出手，他们也很难自保。

　　毕竟，就算他们这边有圣主，却不知道对方的圣主什么时候会出手。

　　“都走了吗？”萧云眉头一弯，略感遗憾。

　　他感觉，这些人关系甚大，若过诛杀，以后必然是后患无穷。

　　嗡！

　　也就在此时，星空隆隆，有大手穿过界壁。

　　而后，一股圣威弥漫。

　　“是圣主出手。”见此，诸神皆惊。

　　萧云也演化阴阳宝鉴，随时准备遁离。

　　可是，若圣主真的出手，他只怕也难以遁离。

　　呼！

　　不过，那大手穿过星域界壁，直取古神星域那片有混元之气翻滚的区域。

　　那大手一探，俨然是要抓向那混元当中的至宝。

　　显然，在这圣主眼中，这件至宝，比灭杀击个后辈更加重要。

　　再者，灭杀后辈，也不见得会得手。

　　如刚才灭杀长生耶，一样未曾得手。

　　咻！

　　也就在此时，九天上，有人出手。

　　这是一只修长的手掌，出现在了星空，横击此人，要阻击他。

　　轰！

　　巨响隆隆。

　　那只巨手被阻，那片虚空在爆炸。

　　还好，圣主在竭力压制力量，不然这片星空都会被打爆，神界都要出大问题。

　　如此，那先前出手的人大手才探回。

　　“道友，这局棋，你已经输了，如今这般出手，是要掀翻棋局吗？”

　　九天之上，恒帝长身而立，冷哼道。

　　他双眸当中如有轮回运转，又似有秩序缭绕，可掌控一切。

　　他就那么盯着那片区域。

　　“哼。”那片区域，传出一道冷哼声。

　　而后，那大手收回，不在出手。

　　显然，现在还不是掀翻棋局的时候。

　　见此，恒帝也在出手。

　　这片区域，萧战天等人睥睨八方，感应各大圣地的波动。

　　各大圣地，都没有人出手。


第1986章 乾坤鼎

　　九天之上，恒帝出手，阻击了那个圣人。

　　而后，再也无人出手。

　　神界，终于是平静了下来。

　　“刚才出手的，似乎是恒帝。”萧云眸光一凝。

　　虽然恒帝在九天开口，那音波震荡，却传入了神界。

　　“恒帝，应该也是圣人了。”铭子羽心中暗忖。

　　先前，那个圣人阻击了长生圣主。

　　如今，恒帝阻击了那个圣人。

　　如此，可以想象，恒帝达到了什么级别。

　　圣人带来的恐怖压迫消散，神界八大星域的神灵也算是松了口气。

　　可是，诸神却怎么也无法高兴起来。

　　“这天地，似乎不会平静了啊！”有老神喃喃，一脸唏嘘。

　　自从人皇天境，引起了盖世强者从九天出手，许多神灵就感觉到了神界似乎要不一样了。

　　昊天界时，又有盖世强者出手。

　　而后，萧云在昊天界渡劫，引起了无数强者的关注。

　　如今，又有大能出手，威震神界。

　　种种迹象表明，一个大时代已经开启。

　　只是，这个时代，会是一个让人无力的时代。

　　圣人出手，一般的修者，根本无法插手。

　　他们只能沦为旗子。

　　甚至，连旗子都称不上。

　　“未来不会平静啊！”古神星域，萧云，铭子羽，长生耶等人汇集在一起，深深吸了口气后道。

　　本来，长生圣主还活着，是一个大喜事。

　　可是，长生耶也无法真正高兴起来。

　　因为，在长生圣主背后，还有着一个大敌。

　　瞧如今的局势，双方间还在克制，并没有要掀翻棋盘的打算。

　　可是，这一天终究会到来。

　　等棋盘掀翻，那将是一个乱世。

　　那个时代，或许连准帝都将如同蝼蚁。

　　或许，连大帝都会感到无力。

　　这是一次真正的洗牌。

　　伊伊眨动着眸子也遥望着远处的苍穹。

　　那模样，似在遥望九天。

　　呀！

　　在感慨后，伊伊轻呀一声，瞅向萧云。

　　而后，它小爪子舞动，指着前方。

　　那是古神星域的混元区域。

　　小家伙身子如同雪球，飞向了那边。

　　“那里是什么至宝？”萧云微微一怔，而后带着满脸好奇，跟随伊伊而去。

　　铭子羽，长生耶等人跟随而去。

　　刚才，那个圣主不灭他们，却要去取那至宝，可见那至宝是何等的重要。

　　萧云走到那片区域，就感觉到了一股浩瀚的道威。

　　那里混元搅动，乾坤在颠倒，让人无法接近。

　　就连此时的萧云，都无法靠近那里。

　　那道威太恐怖了。

　　呀！

　　然而，伊伊却是进入了那混元之气内。

　　事实上，此次他会出现在这里，就是此地突然乾坤搅动，引来了它。

　　这是至宝现世。

　　也惊动了古神公子等人。

　　只是，还不等伊伊彻底复苏，进入那里，古神公子等人就出手了。

　　“进去了？”

　　见伊伊进入了那片区域，萧云一怔。

　　那里混元流转，如同演化出了一个世界。

　　可是一般的人根本无法接近，会被排斥。

　　就连萧云的心神都在被排斥。

　　伊伊进入当中，身上道纹缭绕，既然引起了那至宝的共鸣。

　　这是一尊宝鼎，当中有山河演化，有天地呈现。

　　只是，此刻宝鼎上有裂痕存在。

　　上面混元道纹流转，在自我修复裂痕。

　　显然，这宝鼎有损，已不再完美。

　　呀！

　　伊伊轻呀，双眸眨动，露出迷蒙之色，又露出亲切的表情。

　　小家伙身子迈动，穿过了这宝鼎绽放出的道纹区域。

　　鼎很高，似支撑了天地。

　　可是，此刻伊伊进来，却如与这宝鼎一样高。

　　可它明明是小小的雪白小兽的模样。

　　它伸出爪子，轻抚宝鼎。

　　嗡！

　　宝鼎颤鸣，一道纹绽放，将伊伊包裹。

　　此时，萧云演化大道，逆乱乾坤，终于是进入了那片区域。

　　不过，他还感觉到了排斥，无法真正的接近宝鼎。

　　只是，那里大道共鸣，演化了异象，萧云内心一动，沉下心神，仔细感应。

　　这一感应，他便立即有所悟。

　　那异象当中，为混元之时，有至宝诞生。

　　这是一尊可支撑天地的大鼎。

　　名为乾坤鼎，为八大先天圣宝之一。

　　乾坤鼎出，还伴随着一尊古兽。

　　那古兽如龙，又如麒麟，英武无比，它身上缭绕着混元道纹，如混元所生，脚下有五彩祥云承载。

　　这是一尊瑞兽。

　　这瑞兽，与乾坤鼎同生。

　　是伴生兽。

　　与之一起的还有一个盖代人物。

　　那是先天神灵，是乾坤圣主。

　　八大先天圣主之一。

　　不过，而后，乾坤圣主被伏击，就此殒落。

　　伊伊也重伤，被打残。

　　它几次转世，不断涅槃。

　　期间，它化为了真龙，又化为了麒麟……

　　直到这一世，它才与乾坤鼎相遇。

　　“怪不得他们要对付伊伊。”对此萧云了然。

　　若能掌控伊伊，多半也就掌控了乾坤鼎。

　　这可是八大先天混元圣宝之一，多一件，就可多一个无敌强者。

　　萧云还无法接近此宝。

　　不过，伊伊身上道纹绽放，与乾坤鼎共鸣。

　　甚至，它们之间的道纹在融合。

　　首先，伊伊的先天道纹在复苏。

　　而后，它有道纹烙印，没入乾坤鼎内。

　　最后，小家伙凭空消失，似没入鼎内。

　　“看来伊伊可掌控此鼎。”萧云暗忖，嘴角露出了一丝笑容。

　　小家伙掌控此鼎，和他掌控此鼎没有什么区别。

　　只要不是敌人掌控就好了。

　　而后，他干脆开始感悟乾坤鼎弥漫出的大道奥义。

　　每件先天混元圣宝，都能让人有不同的感悟。

　　“乾坤，天地乾坤……”萧云在感悟。

　　长生耶等人也陆续飞来，在不断接近此地。

　　他们也开始感悟各种奥义。

　　至于普通的神灵，根本无法接近这片区域。

　　“乾为天，坤为地，乾坤代表了天地，天地，有万道……”萧云喃喃自语。

　　在他体内，混元天地演化，在推演。

　　乾坤，包含了阴阳，包括了万道。

　　乾坤，又如单独的存在。

　　乾坤之深奥，如同天地，如同世界。

　　嗡！

　　一个月后，这里混元搅动，乾坤鼎颤鸣。

　　而后，伊伊出现。

　　小家伙身上道纹流转，眉心光纹闪烁，如有一尊宝鼎沉浮。

　　之前的五彩鼎是它转世后炼制的至宝。

　　在之前一战，已经被几大公子打碎。

　　不过，此时这眉心显化的宝鼎显然更强。

　　那模样，如它眉心藏有乾坤，那般浩瀚的气势，压得虚空在颤抖，要救出崩碎。

　　不过，那鼎影一闪，就此内敛。

　　如此，那威势才有所减弱。


第1987章 神界微变

　　当伊伊出现，萧云也是从那种感悟当中退出。

　　呀！

　　伊伊轻呀一声，落在萧云肩膀上。

　　纵使为混元之兽，它依旧是那么的可爱，那睫毛眨动时，宝石般的眸子特别明亮。

　　萧云笑着轻抚着伊伊的绒毛。

　　而后，他起身，回头望去。

　　此时，凌兮，任可馨，颜氏姐妹，萧灵儿皆在身后。

　　望着几女，萧云一笑。

　　只要身边的人无恙，就是最大的幸福。

　　“现在，我们去哪？”铭子羽询问道。

　　“安顿一下，就去天妖域看看。”萧云说道。

　　随后，他去了海天星域。

　　因为在那里有萧灵儿的故人。

　　甚至，她的父亲，也在那里。

　　当中左天辰，左雨辰等人也在。

　　只是，如今他们和萧云的差距，太大了，几乎没有什么了共同语言。

　　半个月后，萧云前往了天妖星域。

　　如今，他是有些担心，才会前往此地。

　　因为，无天等人在各大域寻找混元至宝，让人担忧。

　　要知道，如今他们也得手了几件至宝。

　　如暗天珠，如古神旗，如混元青莲，血云枪！

　　好在萧云掌了昊日神炉，碧海珠，以及他父亲掌控了混元天棺。

　　如今，却是剩下天妖域，古魔星域，冥域了。

　　至于魔域和冥域，那是敌人的大本营，若要前去，得小心。

　　萧云此时也不具备横扫八方的实力。

　　毕竟，九天可是有大帝，有圣人盯着。

　　如今，棋局虽然还在下，可谁也不能保证对方什么时候掀翻棋盘。

　　天妖星域。

　　这里是妖族的天下。

　　萧云和长生耶等人来此，他心神一动，覆盖整个星域。

　　而后，他很快就发现了一些故人。

　　如吞天雀，如神凰公子，太琛神子，等等。

　　来到天妖星域萧云很快便和故人相聚。

　　“一别几年，没有想到，你居然成长至此。”吞天雀满脸唏嘘。

　　此时它和孔雀公主在一起。

　　近来，它一直在闭关。

　　蛟龙天尊也出来了。

　　而后，天妖域举行了一次盛会。

　　萧云为宾客。

　　除此外，还出席了一个惊才绝艳的天才。

　　此人自号真龙公子。

　　这是妖域最为杰出的人物。

　　对此，萧云不由多留意了此人。

　　毕竟，近来出现的各种公子，皆是大敌，让他不得不留心。

　　“呵呵，久闻萧公子之名，如今得见，果然不凡，来，龙某敬萧公子一杯。”真龙公子很洒然，他举杯，向着萧云敬酒，而后一饮而尽，其它的妖族子弟皆是一起举杯，对萧云充满了敬意。

　　近来发生的事情太大了。

　　就连它们这里的神灵都被惊动了。

　　吞天雀等人早就想去找萧云。

　　只是如今双方差距太大了。

　　它心中有些惭愧。

　　“呵呵，龙兄客气，如今生逢大世，我等皆处于浪涛当中，也不知何时会被淹没。”萧云一笑。

　　“最近的事情，我也听说了，你放心，我妖族自上古以来就和魔族，冥族势不两立，此次自然会站在人族这边。”真龙公子说道，他一脸深沉，体内有强大的气势弥漫开来，似乎对这两大族并没有什么好感。

　　“萧公子放心，龙公子，为我龙族的人杰，是我族的希望……”蛟龙天尊向着萧云传音，让他放心。

　　他表明，妖族的事情，魔族还插手不进来。

　　因为，龙族还有大能在世，一直在盯着此界。

　　闻言，萧云这才松了口气。

　　多个盟友，对于以后的乱世来说，也是一大助力啊！

　　“若是有事，以后，你我双方，还得多多联系。”萧云说道。

　　“一定，一定。”真龙公子一笑。

　　萧云在妖族停留，而后才放心离开。

　　至于龙族是不是真的和他们一边，自有九天的大能盯着。

　　如今，萧云最重要的就是提升实力。

　　现在，他的下一步，就是证帝了！

　　而后，萧云行走在星空，出没各大星域，去感悟天地，感悟大道。

　　十年后，萧云和诸神回到了人皇星域。

　　在这里，他开始闭关，悟道。

　　伊伊掌控了乾坤鼎，萧云不时借此悟道。

　　这乾坤奥义，太晦涩了，对他有不少的好处。

　　长生耶，铭子羽，皆开始闭关。

　　神界，出奇的平静。

　　时间在悄然流逝。

　　眨眼间，过去了一百年。

　　可是，萧云依旧在闭关。

　　达到他这个地步，百年时间，或许真的是沉思片刻而已。

　　神界平静，自然也没有事情影响萧云，所以他一直在闭关。

　　这百年来，凡界不断有神灵飞升，踏入了神界。

　　期间，风羽瑶，等女子也进入了神界。

　　踏入神界，在听得萧云的传说后，她们却是黯然神伤。

　　如今的萧云真的太强了，他高高在上，超越了诸神。

　　想要追赶他的步伐，太难了。

　　这百年间，许多人都不断突破。

　　神界运转，也越发自然了起来。

　　吞天至尊再次踏足至尊境。

　　王氏的王云帆，王长天界是踏入了至尊境。

　　只是，当初长生圣主出手，他们也是感应到了，王长天的再也不敢动什么歪心思。

　　此时，纵使他惊才绝艳，也感觉到了自己的渺小。

　　甚至，当初他的道心都有损，经过不少年才得以恢复，踏足了至尊境。

　　“证帝，如今我还差什么了？”

　　这一天，萧云出关。

　　他出现在星空，睥睨八方，观各大星域。

　　如今，他参悟大道，那混元大世界已经要成形了。

　　可是，他总感觉还缺少一些什么。

　　这让他微微皱眉。

　　“或许，缺少一个契机。”萧云暗忖。

　　他也没有着急。

　　毕竟，证帝可没有那么容易。

　　自上古以来，踏足帝境的又有多少人？

　　时间在流逝。

　　天地微微变化，若仔细感应，可以发现，各大星域在移动。

　　星河不时因为星域的移动卷起了滔天巨浪。

　　这人诸神诧异，隐约感觉星空要变了。

　　一股大道之威笼罩八方，诸神感觉头顶多了一重束缚。

　　“天地，似乎变了。”星空当中，长生耶睥睨八方道。

　　“神界的秩序在动。”铭子羽说道，他感觉到了秩序的变化。

　　“秩序？”旁边的王老满脸诧异。

　　“一股无形的秩序之力，在笼罩整个神界。”萧云说道。

　　他也感觉到了这种力量。

　　“天地在变吗？”王老眉头微皱，喃喃道，“难道要发生什么了？”

　　只是，神界依旧很平静。


第1988章 异象生

　　时间流逝。

　　终于，距离萧云入神界已经有九百多年了。

　　如今，萧云已经有千岁了。

　　可是，他还卡在准帝境。

　　长生耶等人也还在积蓄。

　　天地在变，如同有枷锁束缚，让他们难以感应到证帝的契机。

　　可是，这九百多年间，神界发生了巨大的变化。

　　八大星域，不断漂浮，靠拢。

　　如今，各大星域越来越近了。

　　古魔域，冥域，都距离人皇星域，昊天星域近了起来。

　　这让许多人忧心忡忡，担心会发生大战。

　　萧云也时常探测。

　　不过，古魔域和冥域的神灵皆并没有发动战争的意思。

　　萧云也没有去招惹他们。

　　毕竟，他还身处棋盘当中，并没有跳出棋盘。

　　所以，他没有妄动。

　　这一天，神界那浩瀚的星空当中，突然有混元之气搅动。

　　道威震荡，一股无上之威弥漫八方，让诸神的神魂都为之悸动。

　　不仅是魔族，还是神族，妖族，冥族，血族，黑暗一族……

　　皆被惊动。

　　“这是混元之气！”萧云第一时间感应到了这种波动。

　　“混元之气，如混沌搅动，难道有至宝出现？”长生耶也出现了，他紧紧盯着前方。

　　“这片星空也在变。”铭子羽心神一动，感应八方，他感觉这片星空的秩序大道在动。

　　是秩序，在牵引八方，影响整个神界。

　　可是，如今这混元漩涡出现，却让人诧异。

　　混元搅动，有秩序之纹牵引。

　　而后，八大星域共鸣，有浩瀚的道威爆发开来。

　　那是位面意志在复苏。

　　这些位面意志，绽放出大道之威，向着那混元漩涡汇集而去。

　　星域被牵引，向着那片混元区域汇集而去。

　　而那个混元气旋，越来越大，越来越大，如同要笼罩整个星空。

　　“这……”

　　“到底要发生什么事情？”

　　“星域在快速移动，不要百年，就真的会汇集在一起啊！”

　　“星域汇集在一起？那岂不是要和魔族，冥族为邻了吗？”

　　当下诸神皆惊。

　　这真的是一个大事，会影响整个神界的格局。

　　“若是八大星域合并，我魔族必可长驱直入，横扫各族。”在古魔域，许多大魔都蠢蠢欲动。

　　他们抬望星空，一脸期许，等待着天地之变。

　　时间在流逝，神界很平静。

　　九天也很平静。

　　可是这种平静，却让人感应如同暴风雨之前。

　　八大星域真的在靠拢。

　　甚至，八大星域的位面意志，都向着苍穹上那个混元气旋汇集在一起。

　　而后，位面意志交缠。

　　那模样，让许多神灵感觉不安。

　　因为，那些位面意志，似乎要融为一体。

　　若是如此，会发生什么事情？

　　有神灵在推演这种可能。

　　萧云也在推演。

　　达到这个级别，依稀可以推演一些事情。

　　只是，这是天机，这是未来。

　　萧云推演到一半，就无法持续了。

　　可是，他看到了各大星域位面意志融合。

　　“位面意志融合，八大星域是否也会融合？”萧云满脸凝重。

　　他意识到，一个新的时代要到来了。

　　在远古时期，神界分为十界，也就是十个大界。

　　而后，上古时期，十界破碎，化为了八大星域。

　　可是，这些星域之间互有位面意志护持。

　　如此，才能让神界度过战乱的岁月。

　　如今，若是八大星域融合，化为一界，那会怎么样？

　　那时，魔族，冥族，人族，妖族……一起生活在一个大界，没有了相应的大道意志庇护。

　　不难想象，那会是一个何等混乱的年代。

　　“这或许是一次机会。”只是，萧云很快便是眸光一动。

　　大帝：神通世界形成，拥有了完整的秩序。

　　这便是大帝。

　　若是修炼的普通大道，萧云已经可以证帝了。

　　可是，他修的是混元大道。

　　混元大道包含的道太多了，必须全部圆满。

　　想要构架一个圆满的混元世界，岂有那么容易？

　　也是萧云在昊天界领悟众生之力，在星空领悟天地奥义。

　　在海天星域，他又和大道意志构建神境，使得他的混元大道不断圆满。

　　而后，他又参悟乾坤近千年。

　　现在，真的很圆满了。

　　可是，他依旧还感觉差一些。

　　可如今观星域异变。

　　观八大星域不断被秩序牵引而来。

　　萧云心有悸动。

　　他感觉，自己证帝的机会来了。

　　所以，他就那么盘膝在星空当中，感悟那混元漩涡，感应八大星域的变幻。

　　长生耶和铭子羽也在感悟。

　　特别是铭子羽，他身上道纹缭绕，有浓郁的秩序大道气息弥漫开来。

　　如今，他就如同秩序之子。

　　除此外，星空当中，还有许多尊者在感悟。

　　这些人都发现了此次天地之变，是一个难得的机缘。

　　……

　　九十年过去。

　　这一天，八大星域接壤。

　　轰轰！

　　整个神界在颤抖，那星域大地震动，星河卷起亿万丈的巨浪。

　　“星域碰撞了吗？”各大星域，各族的人都一脸惊慌。

　　还好，这些星域是缓慢移动，在慢慢接近，不是大碰撞。

　　当那巨浪掀起后，混元漩涡当中，有道威倾覆而下，将那巨浪平息。

　　很快，各族的人才安静了下来。

　　不过，星域之间，还有着位面意志存在，并不能逾越。

　　再者，此刻处于敏感时期，那道威震荡，也少有人敢逾越位面意志，去其它的星域。

　　“星域终于接壤了吗？”萧云眸光一闪，他等的就是这一天。

　　“混元漩涡当中的大道秩序越发圆满了。”铭子羽说道，“大变故，或许将要发生。”

　　在他们看来，那种变故，应该是八大星域化为一界。

　　只是，他们却又感觉还少了些。

　　至于少了什么，他们却无法说清。

　　当八大星域的波动平息，那星空当中的混元气旋突然发出大道之声音。

　　嗡！

　　这道音震荡，如有万法呈现。

　　一股天道之威弥漫八方。

　　在这一刻，所有的尊者都在关注那个漩涡。

　　他们感觉这个漩涡不简单。

　　那漩涡，如混沌之初，有开天奥义，若是仔细感悟，应该能有所提升。

　　嗡嗡！

　　也就在此时，萧云掌控的碧海神珠在颤鸣。

　　甚至，昊天星域的昊日神炉也在与道共鸣。

　　这让萧云的眉头弯了起来。

　　“在那漩涡当中，似乎有至宝出现。”也就在此时，有声音响起。

　　“那是半截神盘。”铭子羽眸光一凝，道。

　　他身具秩序大道，和这漩涡莫名的亲近。

　　“是造化神盘。”萧云也感应到了。

　　略微感应，他就发现，那是半截造化神盘。

　　因为他曾经和楚云飞交手过。

　　“造化神盘！这可是先天混元圣宝，怎么会出现在此？”长生耶眸光一凝，感觉有些不可思议。

　　“造化神盘，这是我父之物！如今，当重塑！”

　　这星空当中，楚云飞出现。

　　他大步迈动，便是向着那个混元漩涡而去。


第1989章 争锋

　　“重塑造化神盘。”望着眼前出现的半截神盘，楚云飞充满了期许。

　　嗡嗡！

　　当他迈步而去时，他眉心光纹一闪，那半截造化神盘飞出。

　　这次，他就是手段了牵引，才会来此。

　　而千年过去，楚云飞也达到了准帝境。

　　呼！

　　半截造化神盘没入了混元漩涡内。

　　楚云飞跟随而去。

　　“有人进入了当中。”

　　“伴混元而生，那里面可是至宝啊！”

　　当楚云飞进入这混元气旋内，立即有哗然声响起。

　　“走，我们也去。”当下，有尊者相视一眼，沉声道。

　　顿时，星空当中，光芒如同星矢划过，一个个尊者飞向那混元漩涡所在。

　　萧云还在观望。

　　他心神一动感应八方，似在等待什么人出现。

　　因为，在这种时候，他感觉无天公子等人应该会出现才是。

　　嗡！

　　也就在此时，那混元气旋一震，散发出浩瀚道威。

　　那几个飞去的尊者皆是被震飞，无法接近这混元区域。

　　楚云飞却迈入了当中。

　　只是，那里神盘绽放出道威，他也无法接近。

　　嗡！

　　道纹震荡，两截造化神盘相遇。

　　而后，在混元大道当中秩序之纹的牵引下，神盘居然契合在一起，似要重新融合。

　　当造化神盘融合，一股造化奥义弥漫开来。

　　这奥义，笼罩整个星域，整个神界。

　　甚至，它渗入了星域当中，众生都感应到了这股造化之力。

　　“混元出，造化生，这是无上机缘，为我证帝的契机，在此证帝，我必将成为盖世大帝，有机会称圣。”星空当中，有人迈步而出，这是衍天魔尊，这么多年来，他一直没有证帝，就是在等这个机会。

　　衍天魔尊走出，他身上道纹缭绕，散发出一股神圣的气息。

　　明明是一个大魔，可他却气质超然，如同大道之子，他迈步之时，似掌万道。

　　如今，他的万源大道已经大成了。

　　“衍天魔尊，果然出现了吗？”萧云眸光一凝。

　　此人出现，他并不感到意外。

　　毕竟，在这种大机缘下，谁会错过？

　　越是强者，越能推演出此次混元漩涡代表着什么。

　　特别是此时那里还有造化神盘。

　　那里，伴随着造化大道之纹，伴随着最原始的造化之力。

　　若掌控造化，大道无疑将更加圆满。

　　衍天魔尊出，身后还有大魔跟随，都是至尊。

　　只是，那些人却无法和他堪比。

　　如今的衍天魔尊，明显就有睥睨八方的气势。

　　“无天，碧海，古神，这些人怎么没有动静？”只是，等待片刻，萧云还没有发现这些的身影。

　　“我们要不要出手？”长生耶眸光一闪，询问道。

　　“造化神盘，为造化圣之物，纵使造化圣主殒落，也不是那么还夺取的。”萧云摇了摇头说道。

　　铭子羽微微点头。

　　纵使圣人殒落，可若他还有执念在，也是不可想象的事情。

　　他们还只是准帝，小心点为妙。

　　闻言，长生耶微微点头，也没有着急。

　　他感觉，此次事情干系太大，会引发大波澜。

　　要知道，上次乾坤鼎出，还引得了圣人交锋。

　　这次造化神盘出，那些圣人，会不关注吗？

　　所以，他们还是小心谨慎为妙。

　　此时，衍天魔尊迈步，走入了混元漩涡当中。

　　他身若大道，那混元漩涡居然没有排斥他。

　　可是，他身后的魔尊却一个个被震飞，根本无法接近那混元漩涡。

　　显然，这些人修炼的大道太差，境界太差，无法触及那种无上大道，无法和天道亲近。

　　所以，这些人自然是无法进入那片区域了。

　　衍天魔尊踏入当中，他眸光一闪，锁定了前方。

　　在那里，造化神盘在修复，有无上大道奥义弥漫。

　　楚云飞就在旁边，他身上有造化奥义弥漫，渗入了前方的造化神盘当中。

　　他要借造化神盘重塑，在当中落下自己的大道烙印。

　　如此一来，他就可以极好的掌控造化神盘。

　　除此外，他还可以时刻感悟造化奥义，如与神盘融合。

　　这样，给予他足够的时间，以后他或许可以成为新的造化圣主。

　　只是，谁会给他这样的机会了？

　　“造化圣子？”衍天魔尊咧嘴一笑，“造化为万道之一，我若夺得造化，便可让万源大道圆满。”

　　“万源大道，吞噬万源。”低沉的声音从衍天魔尊口中吐出。

　　而后，他眸光一凝，整个人化为了一个天地。

　　这个天地内万源流转，化为万道，最后如同恶魔之口，向着前方吞去。

　　无尽的道纹倾覆而下，隔绝了天地，完全将楚云飞给笼罩。

　　这衍天魔尊，居然要吞噬楚云飞，夺其造化大道。

　　“这衍天魔尊真狂霸啊！”在萧云身边，吞天至尊倒吸了口凉气道。

　　如今，吞天至尊也要随时踏入准帝境了。

　　王老也达到了这个境界。

　　此时他们都在关注着这里的事情。

　　萧云很淡定，就那么关注着前方。

　　这楚云飞背后可是造化圣地，又岂会那么容易被吞。

　　可是，衍天魔尊既然敢出手，想必也是有所依仗。

　　“想吞我，你未免太天真了吧！”当衍天魔尊出手，楚云飞那眸子猛地睁开。

　　而后，他霍然起身，转身瞅向衍天魔尊，那眉心当中，神纹交织，一股造化奥义衍生。

　　不远处的造化神盘似被牵引，发出了道鸣。

　　顿时，楚云飞身上道纹绽放，气势飙升。

　　在这里，他完全可以牵引造化神盘之力出手。

　　当那道纹交织，在他身前，一柄神刃凭空出现，斩向了前方的天幕。

　　刷！

　　这一刀破空，斩裂了万源道纹，撕裂了那片天地。

　　长刀一闪，直取前方的衍天魔尊。

　　天幕被斩，长刀当头落下，衍天魔尊却巍然不惧。

　　只见得他身前有天地演化，抵挡了那一刀。

　　嗡！

　　长刀气势凌人，破开了这万源天都。

　　在那一刀趁势斩来时，衍天魔尊却已经凝聚了万源神印。

　　这巨印有万道交织，携带无上伟力，当空压去。

　　轰！

　　神印落下，周边的混元气翻滚，而后和长刀交锋。

　　砰！

　　刀锋溃散，神印却也破裂。

　　附近混元翻滚，天地都似要崩裂。

　　准帝交手，那恐怖的威势让远处的尊者瞧后都感觉心惊胆战。

　　好在，这里本就一片混元，并没有产生什么破坏。

　　混元当中，衍天魔尊和楚云飞对立。


第1990章 插手

　　“魔族，祸乱之源，我父之殒落，想必与你们也有关系，既然如此，今天我就斩你，为我父报仇？”楚云飞双眸冷厉，一字一句地说道，此时，他衣袍鼓动，长发飞扬，自有一股无上气势弥漫开来。

　　这是属于圣子的威严。

　　“呵呵，就你，一个转世的圣子，也想斩我？”衍天魔尊冷笑，道，“你也太看得起你自己了，今天，我将夺你造化，成就本座无上大道。”衍天魔尊冷哼一声，旋即大步迈出，一股滔天气势爆发而出。

　　在他背后，魔气翻滚，有浩瀚道威震荡。

　　若仔细看去，在他背后似乎有一座魔井演化。

　　那浩瀚道威，正是从这魔井迸发而出。

　　那是一种无比的邪气，暴戾的魔气。

　　在衍天魔尊背后，有一个魔之天地演化，便向着前方的楚云飞席卷而去。

　　“混元至宝，魔井！”当那魔气席卷而出，远处，萧云眸光一动。

　　“看来他果然是有备而来。”长生耶点头，“不过，这楚云飞，也没有那么容易杀死啊！”

　　萧云深有同感。

　　当初，他强势出手，便有准圣插手。

　　如今，准圣还会插手吗？

　　他感觉，若是此次出手，可能会引发大波澜。

　　“魔井？古魔界的混元至宝，你以为，凭此，就可以碾压我吗？”楚云飞冷哼，道，“也好，今天，就让你知道我造化圣地的实力。”只听得他话语落下，大手一动，有神牌浮现，这神牌光纹一闪，一个长者出现。

　　这个长者身上缭绕着道纹，才一出来，就让天地变色。

　　“这……这是大帝？”衍天魔尊皱眉，而后仔细感应，“是一道灵身，你们造化圣地是要破坏规矩了吗？”

　　他只是准帝而已，可面前这身穿白色格纹长袍的男子明显是大帝，还是帝中强者。

　　这样的人物出手，显然是破了规矩。

　　“呵呵，规矩？”那男子冷笑，道，“我族圣主被伏击，谁谈过规矩？今天，本座出手，就是要掀翻这棋盘，打乱你们的布局。”当话语落下，他大手牵引，不远处的造化神盘闪烁，被牵引而来。

　　造化神盘还在自我修复，可是它威力无穷。

　　如今，这大帝出手，手掌造化神盘，那威势，顿时让衍天魔尊都感到胆寒。

　　咻！

　　神盘一闪，斩向衍天魔尊。

　　顿时，那道纹凝聚，化为光虹，撕裂了前方的魔云，直取衍天魔尊。

　　这只是造化神盘演化出的攻伐，还不是本体出手。

　　可是，这光虹斩去，那般气势，足以撕裂星辰，切开天穹。

　　混元之海翻滚，卷起亿万丈巨浪。

　　便是各大位面意志之威都被震退。

　　那般威势，太恐怖了。

　　“这楚云飞果然也是有备而来啊！”

　　“我看他便是故意单独来此，要引魔族的人出手。”

　　“他们，是真的要掀翻棋盘了，只是，魔族的人是否会克制？”

　　长生耶，铭子羽都为之动容。

　　各大星域的尊者更是完全呆住了。

　　那些人纷纷遁离，不敢留在附近。

　　如今大帝都出手了，他们又岂敢争锋？

　　那大帝出手，连衍天魔尊都感到了危机。

　　他连忙催动魔井。

　　呼！

　　魔井呼啸而来，向着那光虹抵挡而去。

　　顿时，魔井道纹搅动，那井口倾斜，要将光虹吞没。

　　只是那光虹玄妙无比，看起来只是造化神盘迸发出的神芒，可当中蕴含无上的造化奥义。

　　当它要和魔井触及的时候，当中有天地大道衍生。

　　万物演化，可以看到山川，也可以看到河流，皆向着魔井镇压而下。

　　轰隆隆！

　　在万物的镇压下，魔井的道纹在崩溃。

　　甚至，魔井都被击飞了。

　　一股浩瀚的道威压迫而下，让得虚空爆炸，大道法则崩碎。

　　衍天魔尊感觉到了一股危险的气息。

　　纵使他为人杰，纵使他的万源大道大成了。

　　可他终究境界不够，不能和大帝争锋。

　　哪怕有魔井这种混元至宝也不行。

　　也是有此宝护持，不然他早就被那恐怖的气势压碎了。

　　只是，那大帝趁势杀来，要将衍天魔尊诛杀。

　　“造化圣地，你当我魔族无人吗？就你们，也掀翻棋盘？你们，充其量不过是棋子罢了。”

　　也就在此时，低沉的声音响起。

　　这声音来自九天。

　　呼！

　　而后，九天上，一只大手探出，直取那尊大帝。

　　“哼，我等纵使为棋子，也是成为变数的棋子。”低沉的声音响起。

　　却是造化圣地有准圣出手，他要庇护混元区域内的大帝。

　　“你们想插手，还不够资格。”魔族有人冷哼。

　　而后，有魔刀裂空，斩向着个准圣。

　　显然，魔族也有准圣出手了。

　　而且还不止一个。

　　一个在阻击造化圣地的准圣，一个直接大手击空，击向了造化圣地。

　　这是要直接与造化圣地开战。

　　当下，两尊准圣在九天交锋。

　　“哼，没有了圣人，你们造化圣地，还有什么可傲的？”魔族的准圣冷哼。

　　魔族准圣出手，气势很强，打得造化圣地那片苍穹都在崩碎。

　　只是，造化圣地也没有服软，当中的强者尽出，强势出手，阻击魔族准圣。

　　似乎，他们早就做好了一战的准备。

　　只是，九天上，有一杆冥气缭绕的枪洞穿虚空，出现在了混元区域。

　　这冥枪很大，如一颗星辰击来，当中蕴含的威势，可灭天地。

　　此时，就连那大帝的灵身都感觉到了巨大的压力。

　　冥枪击来，当中似有无尽怨灵在咆哮，那气势，让大帝都在心悸。

　　显然，这最少也是一个无敌大帝在出手。

　　“冥族的人！”楚云飞眸光一闪，喃喃道，“冥族和魔族狼狈为奸，一起祸乱天下，他们谋划已久，父亲，或许就是遭到他们的伏击，可是，他们，真的能对付父亲吗？”他微微摇头，感觉还差了些。

　　要知道，魔族有圣主，冥族也有圣主。

　　可是，他父亲可是造化圣主，为八大先天圣人之一，又岂是一般的人可伏杀的？

　　八大先天圣人分别为，天罚圣主，秩序圣主，乾坤圣主，无极圣主，阴阳圣主，造化圣主，万象圣主。

　　还有命运圣主。

　　这八大圣主，皆为先天圣人。

　　每个圣主都很强，如天罚圣主，又被称为混元圣主，他执掌天罚，天刀落下，众生皆惧！

　　秩序圣主，执掌秩序。

　　……

　　至于其他圣主，如长生圣主，却是后天圣人。


第1991章 幕后黑手

　　后天圣人是指天地开辟后衍生的生灵，凭借自己的修炼证道成圣的圣人。

　　他们，并没有先天混元圣宝伴生，自然就少了几分底蕴。

　　纵使他们证道后，也炼制了相应的圣兵，却还是有所不足，无法和先天圣主堪比。

　　就在那冥枪击来时，造化神盘颤鸣。

　　嗡！

　　道威震荡，有无上道威迸发开来。

　　这道威才震荡开来，虚空便是崩碎，就连那穿过九天，击破界壁杀来的冥枪都为之一顿。

　　“被阻止了下来。”星空当中，吞天至尊等人皆是满脸诧异。

　　“那是圣人之威。”萧云眼瞳骤然一缩。

　　此时，他也在紧紧的关注着那片区域。

　　一个被道纹缭绕的男子出现。

　　这男子如身处在混沌当中，他伟岸如山，让人无法看清楚他的模样。

　　可是，他身上所释放出的道威，却让大帝胆寒。

　　这赫然就是造化圣主。

　　确切的说，这是造化圣主的执念，演化出的化身。

　　饶是如此，他的威势之强，依旧超越大帝。

　　只见得造化圣主眸光一闪，如同神芒迸发而出，所过之处，虚空崩碎。

　　那杆从九天刺来的冥枪，直接崩碎。

　　而后，那眸光洞穿虚空，穿过界壁，杀向了九天，直取那个出手的准圣。

　　“圣人之威，不可撼。”在九天冥土，那准圣低语，一脸胆寒。

　　如此气势，瞧得神界的神灵目瞪口呆。

　　只是一道眸光而已，却有这般威势，圣人，到底多强？

　　“造化，这是你的残魂，还是执念？”也就此时，有冷哼声传出。

　　却是魔族有人出手了。

　　这大手拍出，击溃了造化圣主的眸光。

　　而后，在九天魔域，一个身穿黑色帝袍的男子出现了。

　　这男子，却正是魔帝。

　　只是，魔帝在早已经证圣了。

　　他是除了魔主以外，魔族剩下的圣人。

　　魔帝屹立九天，身上魔纹缭绕，气势滔天。

　　他睥睨着下界，瞅向造化圣人。

　　“这是一缕残魂，还带着执念，果然，你并没有死绝。”魔帝眸光一闪，就看出了造化圣主的情况。

　　“只是，你只是一缕执念而已，也想掀翻棋盘？”魔帝冷哼，道，“灭你，轻而易举。”

　　说完，他大手便是探出，要出手，灭杀造化圣主的残魂。

　　“既然造化兄要掀翻棋盘，那么，在下便助你一臂之力。”在魔帝要出手时，有低沉的声音响起。

　　九天当中，一个男子出现。

　　这男子，头顶青光缭绕，剑气冲天。

　　在他背后，道纹交织，如化为了一个天地，却又如同龟壳。

　　这赫然是长生圣主。

　　咻！

　　长生圣主出手，头顶长生剑颤鸣，斩向了魔帝。

　　顿时，魔帝皱眉，大手一动，演化出了一杆魔枪，向着长生圣主杀去。

　　轰！

　　九天的虚空，被道威笼罩，天地在崩碎，大道法则在紊乱。

　　圣人交手，成片的虚空爆炸，星辰破碎，那场景，太恐怖了。

　　虽然神界的人无法看到那一幕，却也感到惊心动魄。

　　“我父也出手了。”长生耶眸光一动，露出满脸肃然。

　　他知道，这次，圣人是真的想要掀翻棋盘，来个清算了。

　　“长生道友，好，今天，便让你我联手，掀翻棋盘，本座倒要看看，那幕后的黑手，还能否坐得住。”见长生圣主出手，造化圣主立即战意凛然，本来，若他独立出手，凭借残魂，真的无法和对方争锋。

　　如今有人援手，就说明他不是独立。

　　说明，这天地间还有圣人站在那幕后黑手的对立面。

　　当然，造化圣主会出手，也是算到了这一点。

　　当那话语落下，造化圣主眸光一闪，瞅向衍天魔尊。

　　“那么，本座先诛了你。”而后，他眸光一冷，大手一动，便是向着衍天魔尊出手。

　　“造化，你敢动手，本座将灭你造化圣地。”当造化圣主出手，苍穹上，有低沉的声音响起。

　　一股滔天道威，响彻八方。

　　而后，一只魔手遮天，向着造化圣地探去。

　　这魔手缭绕着古老的魔纹，那魔纹交织，每一缕都可压碎山河，让大帝窒息。

　　当这大手出现的刹那，造化圣地的几尊准圣都眉头一挑，感觉到了死亡的气息。

　　“这是魔主！”造化圣地的人眸光一凝，满脸凝重。

　　魔主！

　　这可是魔族的古祖，虽是后天圣人，却直追先天圣人了。

　　“魔祖，你未免欺人太甚了吧。”就在此时，九天之上，一道声音响起。

　　而后，一只大手探出，向着魔祖迎击而去。

　　“姜恒！”当这大手击出，魔祖传来冷哼声。

　　显然，恒帝出手了。

　　砰！

　　恒帝出手，和魔祖交锋，将后者那一击抵挡了下来。

　　如此，造化圣地的准圣才得以松了口气。

　　“姜恒，不愧为进来最杰出的人杰之一。”魔祖被阻，他大手收回，语气显得很阴沉。

　　“这姜恒居然可和魔祖争锋了。”九天当中，一些圣地的大能满脸惊讶。

　　要知道，那可是魔祖啊！

　　纵使姜恒称圣已经近千万年了。

　　可是，他终究只是一个后辈而已。

　　谁曾想到，他称圣后全力出手，居然可和魔祖争锋了。

　　“这家伙！”魔帝也是满脸肃然。

　　算起来，他和姜恒算是同一个时代的人。

　　可是，他却无法和魔祖争锋。

　　甚至，此时和长生圣主战起来都处于下风。

　　要知道，如今的长生圣主，算是另类重修的分身啊！

　　两者高下立判！

　　九天为之沉默。

　　而此时，下界却沸腾了。

　　“恒帝也出手了。”萧云眸光一凝，如今，他们这边已经有两尊大能出手了。

　　这棋盘，算是真的要掀翻了啊！

　　棋盘被掀翻，那么这些下棋的人自然是要大干一场了。

　　“好，没有想到，后世还有这等惊才绝艳的人物。”造化圣主赞叹一句。

　　同时，他的大手遮天，已经将衍天魔尊笼罩。

　　那圣威浩瀚，将大道之力都禁锢了。

　　衍天魔尊纵使身怀魔井，也没有一丝反抗之力。

　　嗡嗡！

　　他演化出的神道世界在崩碎。

　　那眉心龟裂，身子都要被那气势压碎了。

　　“造化，你就那么想逼出本座吗？”就在此时，一道悠悠的声音传出，“既然如此，本座便出来了。”

　　这声音似从九天传出。

　　可是，神界的虚空泛起一阵涟漪，一个男子出现。

　　当这男子出现，星河逆卷，天地变色。


第1992章 天道之怒

　　神界星空，一个男子凭空出现。

　　这是一个身穿锦衣，拄着拐杖的老人。

　　他才一出现，就让天地变色。

　　砰！

　　只是，造化圣主没有停手，他直接将衍天魔尊诛杀了。

　　那片虚空爆炸，堂堂的准帝，还掌有混元至宝，却就此殒落。

　　在圣主面前，哪怕这圣主只是一道残魂，执念，衍天魔尊依旧如同蝼蚁。

　　“这便是圣人！”远处，萧云内心一震。

　　在圣人面前，诸神都如蝼蚁。

　　“是你，万象！”在将衍天魔尊诛杀后，造化圣主眸光一转，便是锁定了这突然出现的男子。

　　“万象！”在九天当中，恒帝眸光一动。

　　“是万象么！”萧战天也是眸光一凝。

　　整个九天，诸多大能都在关注此间。

　　“万象圣主？”萧云眉头一弯。

　　“万象圣主，为先天八大圣主之一，他掌万象大道，能化万道。”长生耶喃喃道，“没有想到幕后黑手是他，也难怪，唯有这种人物才可伏杀我父。”除了先天圣人，想要伏杀他父，还不暴露身份，太难了。

　　万象圣人慈眉善目，如同一个暮年老人。

　　他眯着眼睛，盯着前方的造化圣主。

　　可若仔细看去，他却似在盯着造化神盘，盯着魔井。

　　“你想要这两件至宝？”造化圣主嘴角勾起一抹冰冷的弧度。

　　此时，魔井也被摄到了身边。

　　本来，魔井这种混元至宝，很难被控制。

　　就连圣主也不一定可以将之掌控。

　　只是，如今的造化圣主，却牵引了混元之力，不知为何，将之引入了那混元漩涡当中。

　　“凭借你，守不住这两件至宝。”万象圣主眸光一凝，那苍老的眸子当中有凌厉的光芒闪烁。

　　那眸光，撕裂了苍穹，没入了那混元区域，压迫得楚云飞以及造化圣地的大帝都气血翻滚。

　　“呵呵，守不住？”造化圣主道，“你我在这里出手，必会打崩这片混元，你认为，天道会允许你如此吗？”

　　“天道？”闻言，造化圣主皱眉，而后，他眸光一冷，道，“不试试，又怎么知道了？”

　　而后，他那拐杖一动，便是当空点去。

　　嗡！

　　这拐杖所过虚空被穿透，顷刻就出现在了造化圣主所在的混元区域，一股浩瀚的圣威压迫而下。

　　顿时，混元区域，掀起无尽骇浪，整个漩涡都大道之力都紊乱，那八大星域的位面意志之力受到影响。

　　本来，这八大星域的位面意志汇集，要融合在一起了。

　　可是，此时圣威浩瀚，已经影响到了它们。

　　见这万象圣主真的出手，造化圣主眉头微皱。

　　而后，他催动造化神盘，当空便是向着前方的拐杖斩去。

　　轰！

　　圣主交锋，那是大道在碰撞。

　　这是最顶级的交锋，抬手间，可让星辰破碎，那大道之力已经达到极致。

　　当他们交锋，那片虚空崩碎，混元区域都凹陷了一大片。

　　砰！

　　星空爆炸。

　　造化圣主的身子被退。

　　在他身边，楚云飞和那大帝化为虚无。

　　“是灵身！”万象真人眸光一闪，似发现了什么。

　　“不过，他们是灵身，可你这残魂却假不了，灭你残魂，夺你造化神盘。”万象圣主眸光冰冷。

　　而后，他强势出手，身上道纹凝聚，演化一轮神印，向着前方镇压而去。

　　造化圣主全力出手，他融入神盘内，当下，那混元区域内造化神盘光华大作，爆发出恐怖的威势。

　　呼！

　　神盘一闪，从混元区域飞出，斩向万象圣主。

　　当下，整个星空，完全被一股恐怖的道威弥漫。

　　整个星空，只能看到一轮神盘。

　　萧云等人，早已经飞向远处。

　　因为这一击太恐怖了。

　　是造化圣主在燃烧神魂，要给万象圣主绝杀一击。

　　他本就只是残魂，根本无法持续大战，若不是有造化神盘，他根本无法和万象圣主交锋。

　　所以，造化圣主选择了绝杀。

　　“要拼命了吗？”万象圣主眸光一凝，而后，他也全力出手。

　　当下，他如化为了一个擎天巨人，屹立在星河当中。

　　他脚踏星河，头顶苍穹。

　　在他身上，万象浮现，大道缠绕。

　　他抬手间，一股浩瀚道威迸发而出，卷起了恐怖的风暴。

　　这风暴，充斥整个星空，要湮灭一切。

　　这是真正的大对决。

　　他手掌的拐杖，直接化为了一条星河，向着造化神盘迎击而去。

　　这并不是他的先天混元圣宝。

　　可是，这拐杖迎击而去，当中也有山河沉浮，蕴含一个神道世界。

　　砰！

　　顿时，拐杖化为的山河和造化神盘对轰。

　　这在巅峰的对决。

　　那巨响震天，天地在这一刻都在颤抖。

　　星空当中一道道裂缝狂舞。

　　星空崩碎，化为了一道道碎片。

　　那模样，似乎神界都要崩碎。

　　这一击，太惊人了。

　　不过，造化神盘道纹演化，有规则弥漫，在化解那种恐怖，在修复附近受损的星空。

　　造化生万物，本就蕴含无穷大道。

　　只是，这一击后，造化圣主沉寂了。

　　他耗竭了太多的力量，残魂都快消散了。

　　“一个残魂而已。”万象圣主冷哼。

　　而后，他大步迈动，就要前进，去夺取造化神盘。

　　呼！

　　也就在此时，九天之上，突然有一道光束贯穿而下。

　　这光束当中神纹交织如网，又如河流纵横。

　　这是秩序大道。

　　“秩序！”见此，万象圣主皱眉，道，“你也想阻我？”

　　“万象，你过了，先伏杀了长生，又伏杀了造化，阴阳也是你伏杀的吧？”一个法相，穿过九天，出现在星空当中，这是一个身形伟岸的男子，在他背后，似有真龙沉浮，一股主宰天地的气势从他身上弥漫开来。

　　“传说，秩序圣主，为混元始龙！”长生耶低语，“荒古时期，龙族的先祖能称圣也是因为有秩序圣主指点。”

　　“秩序圣主。”铭子羽眸光一凝，在那光束当中感觉到了熟悉的道纹。

　　“连秩序圣主都出现了吗。”萧云内心一动，如今，八大先天圣主陆续露面，这真的近乎摊牌了。

　　轰隆隆！

　　也就在此时，天地轰鸣。

　　整个神界，突然有浩瀚天威笼罩。

　　那种道威，让人呼吸困难。

　　这是比圣主还恐怖的天威。

　　“这是天道之威，天道，真的要出手了？”萧云喃喃道。

　　而后，混元区域，爆发出恐怖道威。


第1993章 大造化

　　天道之威突然爆发。

　　在混元漩涡区域，有一股惊人的力量席卷而出，神芒惊天，包裹造化神盘，斩向了万象圣主。

　　刷！

　　只是瞬息，神盘裂空，出现在了万象圣主身前。

　　“天道借助造化神盘出手！”

　　顿时，万象圣主皱眉，他身子泛起一阵涟漪凭空消散。

　　当万象圣主消散，造化神盘一闪，没入了那混元漩涡区域。

　　万象圣主消失在这片星空，这片区域，那恐怖的波动终于是有所平息。

　　混元区域，天道之威震荡，不断有混元之气弥漫开来。

　　那混元漩涡在蔓延，逐渐的笼罩整个星空，笼罩整个神界。

　　八大星域完全被这混元漩涡所笼罩。

　　秩序之纹搅动，在影响整个神界，八大星域，残留的十大位面意志，冲天而起，开始融合。

　　似乎，万象圣主的出现，让天道不得不加快速度完成这种改变。

　　“天道出手，就这里落幕了吗？”萧云眉头微动，却感觉不应该如此。

　　若天道可掌控一切，也就不会有这么多的事情了。

　　“天道出手，大道秩序在完善，要融合以前的十界位面意志之力。”铭子羽仔细感应着前方。

　　“八大星域，似乎也在不断融合。”长生耶道，“难道，天道是想让八大星域化为一个大界？”

　　在之前，他们已经有着想法。

　　可如今天道出手，显然一切都是天道在主宰。

　　嗡嗡！

　　萧云识海，碧海神珠在颤鸣。

　　他分身掌控的昊日神炉也在共鸣。

　　似乎天道在牵引，要让他们脱离萧云的掌控而出。

　　“这……”萧云眉头一弯，“天道，到底要干什么？”

　　这是混元至宝，如今却受到了牵引。

　　萧云不由想到了魔井。

　　当初，魔井被引入了混元区域。

　　要知道，这种混元至宝，很难被人掌控。

　　因为，它们是混元之物，比起那些先天圣人也并不差多少。

　　想要强行掌控，太难了。

　　并没有多久，萧云的碧海神珠，破空而出。

　　他分身的昊日神炉，也破空而出，飞向了前方混元漩涡。

　　咻，咻！

　　也就在此时，星空当中，破空声响起。

　　又有光影闪烁。

　　却见得是真龙公子出现。

　　他身前，有真龙咆哮，化为长虹，也向着混元区域而去。

　　若是仔细看去，那真龙又如一幅画卷。

　　古碑上，不仅有真龙盘旋，还有凤凰啼鸣，麒麟咆哮，无数神兽的身影演化，飞向前方。

　　这是万妖图，也是混元至宝。

　　“天妖界的混元至宝也出现了吗？”萧云眸光一闪。

　　而后，他开始演算种种可能。

　　也就在此时，无天公子出现，古神公子出现，血云公子出现。

　　还有冥族的神冥公子。

　　每个强者出现，都还伴随着一件混元至宝。

　　这些混元至宝皆飞向前方的混元区域。

　　“天道融合十界，这十界至宝皆出，必有大造化。”

　　萧云心神一动，而后也漫步而出，向着混元区域而去。

　　“这里面蕴含大造化，可入内。”这时，铭子羽开口，他眸光一闪，说道。

　　“天道要革新，或许，证帝，就是这个契机。”长生耶也是点头。

　　当下，诸神纷纷飞向前方。

　　吞天至尊，王老。

　　甚至，许多普通的尊者也动身了。

　　可是，这些尊者还没有触及那混元之气就被道纹震飞，莫说进入那混元漩涡了。

　　……

　　神界巨变。

　　九天上的人都在关注。

　　“如今，我们也算是完成任务了。”九天当中，造化圣地深处，楚云飞和几个长者面悬浮一镜。

　　在这镜子当中，正显化出神界的情况。

　　“只是，可惜了我父，可惜了造化神盘啊！”楚云飞满脸遗憾。

　　“我等顺应天道，找出幕后黑手，这是大功德，至于圣主，他本就是先天圣人，只要天道出手，必有出世之时，如今，我造化圣地，也无须担忧，只要静观其变，等待这次大清算落幕便可。”一个长者手捋长须，说道。

　　“也是。”楚云飞点头。

　　在以前，他有很多想法。

　　甚至，他也想掌控造化神盘。

　　可是，如今他才知道自己的想法是多么的狂妄无知。

　　在圣人面前，纵使他拥有至宝，也是无用。

　　也是当初他就是以灵身前往的神界。

　　“跟随天道，可保长生。”楚云飞眸光一凝。

　　这次出手，他完全是在配合天道，他父亲也是。

　　嗡！

　　也就在此时，九天上，突然有一股混元气息爆发。

　　却见得那苍穹上，一片混元区域，一个男子迈步而出。

　　这个男子，头顶悬浮着混元之气，在这混元之气当中，有着一口棺材沉浮。

　　当此人出现，另外一个男子也跟随漫步而动。

　　“萧战天！”

　　“九霄！”顿时，九天当中，那些大能都惊动了。

　　此时，各族的大能大战也到后期，近乎罢手了。

　　因为神界的波动，让这些大能心中思绪起伏。

　　他们知道，天道被惊动了。

　　有大能在忌惮天道，也有人是想看天道想干什么。

　　当萧战天和他的本尊九霄出现，那些大能都动容了。

　　呼！

　　却见得萧战天身上混元之气缭绕，他才漫步而出，就消失在了九天。

　　他那混元天棺，似可沟通天地，逆乱轮回，颠倒乾坤。

　　下一刻，诸神就发现他出现在了神界，踏入了混元区域内。

　　而此时，萧云也踏入了当中。

　　“父亲！”见此，萧云满脸惊讶。

　　“这是一个机会。”萧战天来此，他本尊和分身傲立混元当中，身上有超然的气势弥漫开来。

　　如今的他，是准圣之境。

　　其实，他早就可以证圣了，只是，自恒帝以来，已无人证圣。

　　事实上，自长生圣主那批后天圣人证道后，随后的时代，圣人是越来越难证了。

　　因为，天道不允许有太多的圣人存在。

　　天地，需要一个平衡。

　　“天道要塑造新的神界规则，上有大能虎视眈眈，相互掣肘，我将在此证圣。”萧战天眸光一凝。

　　而后，他迈入了当中。

　　萧云似有所感悟。

　　天道无暇兼顾太多。

　　不然，在刚才，天道就完全可以直接将万象圣主抹杀。

　　同样，万象圣主也不敢破坏天道的筹划，否则天道竭力出手，后果难料。

　　现在，这万象圣主显然还没有打算和天道翻牌。

　　如此，这是一个机会。

　　“我也将在此证帝。”萧云眸光一闪。


第1994章 借势证道

　　萧云跟随萧战天进入了混元区域。

　　此时，无天公子，等等都出现了。

　　混元区域，各位人杰傲立。

　　无天公子等人才踏入而已，天道便绽放出了恐怖的道威。

　　呼！

　　道威绽放，造化神盘化为利刃，斩向无天。

　　“该死的。”无天皱眉，连忙退出，而后消散在星空。

　　碧海公子，古神公子，青元公子，等等都被天道所排斥。

　　“这……”

　　见此，诸神皆惊，感到莫名其妙。

　　要知道，此时长生耶，萧云等人可是进入了当中啊！

　　“无天，碧海，古神，等等公子，皆是万象圣人所演化出的分身，布下的旗子。”萧战天低声道。

　　“原来如此。”萧云了然，终于是有所明白，为何会感觉这些人气息相同。

　　可他们偏偏修的不是一个大道。

　　原来，他们是万象圣主的旗子。

　　不过仔细一想，也是如此。

　　也唯有万象圣主，才有这能耐，演化万道，布下旗子，让他们去筹集混元至宝。

　　只是，如今看来，似乎天道更胜一筹。

　　萧云进入混元区域，在他身前，是碧海神珠。

　　与此同时，他的分身也出现了，眼前是昊日神炉。

　　十件混元至宝，被天道之力牵引，引入了混元区域的大漩涡当中。

　　这个漩涡内，有十大位面的意志正在融合。

　　随着位面意志的融合，那股大道之力越发强大了起来。

　　本来，那些受伤的位面意志也仅比准帝强一些。

　　如今，它们融合后，气势在飙升，发生了质的蜕变。

　　十大混元至宝悬浮在空，有无上道纹弥漫。

　　呼！

　　铭子羽眉心，一只玄笔出现。

　　这是秩序之笔。

　　它出飞向了混元漩涡内。

　　当下，混元之气缭绕当中，秩序之纹加持于内。

　　逐渐的，这只神笔，似要演化成为混元玄笔，成为一件混元至宝。

　　“天道要建立新的秩序，如今，子羽要助天道完成此举。”萧云心中了然。

　　天道，牵引十件混元至宝而来，就是要重新构建神界秩序。

　　天道出手，十件混元至宝绽放出无尽道纹。

　　而后，铭子羽身上秩序神纹缭绕，他迈入了那混元漩涡内。

　　在这一刻，他如要融入混元，融入天道。

　　“天道要构建新的秩序，构建秩序，完整大道……”萧云盘膝，他心神释放出去，演化混元大道，不断的试着与这个混元气旋融合，在这刹那，他感觉到了秩序之纹，感觉到了道在交织。

　　他看到了神界如同一个混元，如今在被秩序包裹。

　　此时，他能清晰的感觉到八大星域的变化。

　　如今，位面意志融合，八大星域合并在一起，苍穹上，混元漩涡搅动，有秩序神纹在交织。

　　这些神纹，融合各族大道之力，要化为一个新的世界界壁，以此成为神界的屏障。

　　屏障上，有道威震荡。

　　“天道这是要让神界隔绝外界，要避免九天的强者下界吗？”萧云心中有所动容。

　　而此时，萧战天也似融入混元。

　　他身上有浩瀚的力量弥漫开来。

　　他在协助天道，一起构建新的秩序。

　　天道有损，并没有想象中强大，构建新的秩序，需要耗费太大的力量了。

　　何况，它还要维持天地运转，还要提防那些圣主。

　　也是如此，萧战天和铭子羽出手，天道自然也乐得借助他们的力量。

　　长生耶也演化长生奥义。

　　奥义弥漫，融入秩序当中。

　　虽然是微弱的力量。

　　可是，这代表了他的立场。

　　他是站在天道这一边。

　　随着天道出手，萧云不断有所感悟。

　　而后，他催动阴阳宝鉴，身融入混元漩涡，也协助天道构建新的秩序。

　　要想保护自己的亲人，朋友，唯有构建新的秩序。

　　不然，那些强者随意出手，普通神灵，真的没有安全可言。

　　上古时期，就是最好的证明。

　　阴阳演化，可生造化。

　　顿时，十件混元之宝共鸣，天道共鸣。

　　伊伊也出手了。

　　乾坤鼎绽放出大道之威。

　　乾坤一出，定天下。

　　神界之上，那界壁越发的完善了起来。

　　十大位面意志不断融合。

　　造化之力衍生。

　　神界当中，本来那些因为上古大战打得干枯的区域开始有草木生长，有神泉涌现……

　　神界，开始变得欣欣向荣了起来。

　　整个神界，那灵气之浓郁，不断提升，众生感觉一个大时代似乎要来临了。

　　在神界虚空，有天道牵引，一只秩序之笔牵引大道之力，在构建秩序。

　　秩序构架，萧云感觉，一股排斥之力产生。

　　大道在排斥，不允许太强的生灵滞留在神界。

　　“该证帝了。”萧云眸光一闪，身上有浩瀚气息迸发而出。

　　如今，他对大道的奥义更加清晰，完全可以证帝了。

　　“秩序之笔！”铭子羽眸光一闪，秩序之笔一闪，没入了他识海。

　　如今，这秩序之笔混元之气缭绕，演化化为了混元至宝。

　　旋即，他们踏空而上。

　　天劫隆隆！

　　星空当中，有无尽累劫落下。

　　这是大道之劫。

　　萧云，长生耶，铭子羽，甚至是伊伊，一起证帝。

　　真龙公子，也在证帝。

　　这混元区域，顿时有混元劫纹落下。

　　在混元当中渡劫，若是证帝成功，他们必可超越常人。

　　轰隆隆！

　　最为大的波动是萧战天。

　　他的本尊与分身融合。

　　当这本尊和分身融合，他的气势，无限接近圣人。

　　如今，引来了恐怖的天劫。

　　甚至，九天之上，有强大的意志之力锁定了他。

　　他是在渡圣人之劫。

　　天劫落下，萧云等人已经开始在渡劫。

　　而此时，天道还在构建，一个完整的神界。

　　重要的是融合位面意志，构建秩序，不让大帝下界。

　　准帝就必须应劫，渡帝劫。

　　若是渡过帝劫，便飞升九天。

　　构建秩序，看似容易，却也困难，得耗竭大量的天道本源之力。

　　因为，它是在防备大帝，排斥圣人。

　　可是，这种人物，都手段逆天，想要完全隔绝，太难了。

　　所以秩序如网，牵引大道之力遍布整个界壁。

　　如今，萧战天渡劫。

　　这是混元之劫，也是最厉害的天劫。

　　若是渡过，他就将证道混元圣人。

　　因为，此时是一个千万年都无法一见的机会。

　　此刻，天道在构建世界秩序。

　　那类似混元之时，开辟辟地，天地衍生之刻。

　　在此时渡劫，可夺天地造化，成就混元之身。

　　萧战天等了那么多年，就是在等这个机会。

　　嗡嗡！

　　天道轰鸣，降下大劫，要诛杀萧战天。

　　那劫云落下，每一道都是混元之气所化，当中蕴含天道奥义。

　　甚至，这混元之气当中，还似在构建天地，又似有开天奥义。

　　萧云所渡之劫也是相应。

　　“这九霄，谋划那么久，便是为了这一天？”九天之上，那些大能都为之变色。


第1995章 天罚九刀

　　“混元天劫！”

　　“证道混元，那将成为无限接近先天圣人的地步啊！”

　　特别是魔族的大帝，他们皆是变色。

　　若是让这九霄证得混元，那么，敌方就将多一个盖世圣人。

　　那将后患无穷。

　　要知道，恒帝如今已经堪比魔祖了啊！

　　若再多一个这样的人物，对于他们魔族来说，真的是一大压力。

　　“这次，失算了。”虚空当中，魔帝，魔祖，都为之动容。

　　这次，从万象圣主被引出，似乎就一直处于被动。

　　“想证道混元吗？”九天当中，万象圣主眸光冰冷，瞅向了另外一片区域。

　　那里，是一个圣地，为天罚圣地。

　　天罚圣主，也被称为大道圣主，天道圣主，天刀圣主。

　　因为，他执掌天罚。

　　自荒古时期后，圣人太多，天地平衡将破，为此，天罚圣人秉承天道之意，对圣人施展天罚。

　　无数的准圣，都是殒落在他的天刀之下。

　　当年，恒帝能证圣，也是恰好时机使然，不然想证圣，太难了。

　　如今九霄证圣，能成功吗？

　　在万象圣主瞅向那片区域时，九天有许多大能也不由瞅向了那里。

　　似乎，他们也在等待天罚出手。

　　无论是哪个圣地的人，想要证圣，就必须经过这天罚九刀。

　　此时，萧战天已经渡劫，那混元道纹落下，无尽大道奥义被他不断感悟，融合。

　　他的气势在攀升，已经可比普通圣人了。

　　“天地浩瀚，皆有秩序，规则，圣人如盗，为天道所不容！”也就在此时，有冷漠而低沉的声音响起。

　　这声音浩瀚，响彻九霄，响彻神界，充斥着整个天地。

　　一股恐怖天威，倾覆而下。

　　在这一刻，一个身形伟岸，浑身缭绕着混元之气的男子凭空出现。

　　这男子眉宇间，都充满了一股杀伐之气。

　　他那衣袍鼓动，似有主宰天地之势。

　　天罚圣主！

　　一个让诸神畏惧的先天圣人！

　　此时，他终于是出现了。

　　“天罚出现，看那九霄如何躲过他这天罚九刀。”当天罚圣主出现，各大圣地的大能冷哼。

　　特别是古魔圣地的人。

　　此时，魔帝和魔祖都冷眼相看，等待着天罚圣主出手。

　　天罚圣主，代表着天道，有他出手，诸多圣主都不敢阻止。

　　若是魔族出手，却无疑会引来一场大战。

　　此时，神界也被惊动了。

　　“天罚！”

　　那些在渡劫的准帝都眉头一皱。

　　“证帝，虽有大劫，不过，天罚圣主，却并不会出现，唯有证圣，才会。”长生耶在渡劫，也感应到了这波动，当下，他传讯，告知萧云，道，“这大劫，将是针对令尊。”

　　“父亲！”萧云皱眉，虽在渡劫，被混元雷光笼罩，却也在担心父亲，这种大劫，若是失败，多半要殒落。

　　“天罚，哈哈，吾要证道，又岂是你能挡？”萧战天仰天而笑，他长发飞扬，战意凛然，根本无惧。

　　“请接我天意第一刀，斩身！”九天之上，天罚圣主面无表情，他就如同大道，冷漠无比，那手中天刀出现，这是一柄缭绕着混元道纹的宝刀，也是先天混元圣宝，代表着天道的意志，代表着杀伐。

　　刷！

　　当下，天罚圣主出现，只见得他手中天刀裂空，向着下界斩去。

　　刷！

　　只见得光纹一闪，九天和神界的界壁被破，天刀携带无上道威，出现在了神界这片星空当中。

　　一个先天圣人，手掌先天混元圣宝出手，谁可抵挡？

　　哪怕只是九刀，都不是一般的圣人能抵挡下来。

　　甚至，许多人连第一刀都无法接下。

　　天刀落下，穿过了那混元漩涡，震溃了那混元劫纹，直接斩向萧战天。

　　这一刀，气势滔天，如同天道，锁定了应劫之人，让萧战天避无可避。

　　“天刀，斩肉身？”面对这一刀，萧战天战意凛然，低沉的声音响彻天地，“人之肉躯，为凡胎，纵使成神亦是如此，天刀斩肉身，去我凡胎！”声音传出，萧战天居然没有抵挡，任由那天刀斩下。

　　“什么！他居然不抵挡？”

　　“这家伙疯了吗？这可是圣主一击啊！”见此，诸神皆惊。

　　在圣人刀下，谁敢如此？

　　刷！

　　天刀落下，萧战天的肉身被斩，一分为二。

　　最后，那道纹震荡，他的肉身消散，真的被斩了，化为了虚无。

　　“被斩了？”诸神一阵错愕。

　　“战天！”九天之上，姚青月满脸担忧。

　　恒帝眸光闪烁，也在盯着下方，便是他，也是满脸凝重。

　　这天罚，可不好过啊！

　　多少大能是死在这一刀之下？

　　一刀过后，刀芒消散。

　　而在那混元区域，突然有涟漪泛起。

　　“以混元，以大道，凝我圣躯。”低沉的声音响起，那里虚空蠕动，萧战天的身子重塑。

　　无尽道纹交织。

　　混元流转，只是瞬息，他便重塑了圣躯。

　　他的气势，变得无比的强势了起来。

　　如今的他，真的如同圣人了。

　　“挨过了这一刀！”见此，九天之上，魔帝皱眉。

　　魔祖也是满脸肃然。

　　天刀斩魂！

　　也就在此时，天罚老祖又出手了。

　　这一刀，是斩人神魂！

　　萧战天再次任由天刀斩下。

　　神魂崩碎，化为星光。

　　那刀光道纹绽放，要磨灭天地，磨灭萧战天的灵魂。

　　这真的是绝杀一击，圣人都要殒落。

　　诸神为之胆寒。

　　就连九天的大能都一阵心悸。

　　这些人，多半为准圣，可是，他们看到天罚，皆不敢渡劫。

　　若是面对这种天罚，多半是要身死道消，还不如成为准圣的好。

　　“天地万物，为天道所生，我之魂，也是天道所生，不斩天道，何以斩我？”低沉的声音响起。

　　而后，光纹闪烁，萧战天的神魂凝聚。

　　这神纹有混元之气缭绕。

　　如今，他的神魂都证得混元之基了。

　　萧战天的气势更强了。

　　“又被他挨过去了？”魔帝眉头紧锁。

　　冥族的大能也是满脸凝重。

　　这九霄之强，超出了他们的想象。

　　或许，这是下一个恒帝。

　　甚至，他证道混元成功后，可超越恒帝。

　　只是，这还没有完。

　　天刀九斩！

　　分别是斩肉身，斩灵魂，斩七情，斩六欲，斩魔，斩道，斩命格，斩轮回，斩生死！

　　如此，才只是第二斩罢了。

　　“天道，斩情！”这一次，天罚圣人再次开口。

　　这次，斩人七情。

　　这是抓住人之弱点，并不是斩情那么简单。

　　然而，就在众人以为萧战天又要任由天刀斩下时，萧战天却是抬头了。

　　只见他抬起了高傲的头颅，那眸子当中，战意凛然，长发在飞扬。

　　“我为人，当有七情，又岂容你来斩？”萧战天冷哼，这次，他出手了。

　　棺来！

　　他大手一抓，探入混元，将混元天棺摄来。

　　而后，他抡起天棺，便是向着那天刀迎击而去。


第1996章 天地秩序，不可干扰

　　棺来！

　　萧战天大手一动，抡起混元天棺，便向着那天刀迎击而去。

　　这次，他是要和天罚圣人硬撼。

　　纵使对方为圣人，可萧战天依旧无惧。

　　如他之名，战天！

　　连天都要战，何况圣人了？

　　这便是萧战天！

　　“本座证道，何须你审判？”萧战天战意滔天。

　　当那低沉的声音响起，他那大手已经穿过混元区域，手持天棺，向着那破界而下的天刀迎击而去。

　　轰！

　　顿时，混元天棺和天刀正面交锋。

　　一个是先天圣主出手，一个是后人圣人！

　　甚至，萧战天此时还不是真正的后天圣人。

　　双方交锋，让人心惊，不由为萧战天捏了把汗。

　　要知道，就算是圣人，也有强弱。

　　能被称为圣主，都是达到了圣人那个级别的巅峰境界。

　　这种人物，俯瞰诸圣，不可匹敌。

　　如今，一个后天圣人和圣主争锋，双方的结果可想而知。

　　轰隆隆！

　　天刀斩在混元天棺上，顿时爆发出恐怖的大道之威。

　　那片虚空爆炸，混元之气搅动，形成了一个巨大的混元漩涡。

　　恐怖的波动弥漫开来，让得神界在颤抖，远处的虚空崩碎，裂缝狂舞。

　　星空巨浪卷起，如同灭世风暴，向着整个神界蔓延开来。

　　在这种恐怖的力量下，整个神界都被波及了，似要破碎。

　　甚至，连天道演化的混元漩涡都被波及，掀起恐怖巨浪，那混元道纹紊乱，已经出现了裂缝。

　　在下方，那八大星域重新组合的神界，还在不断完善秩序规则。

　　可是，此时突然席卷而来的圣人大道之力，冲击而来。

　　嗡嗡！

　　神界的界壁颤抖，出现了裂纹，大道在嗡鸣，绽放出浩瀚道威，要抵挡那种恐怖的余波。

　　可是，这是圣人啊！

　　那种余波，何等恐怖？

　　又岂是才融合的界面意志能抵挡？

　　嗡！

　　也就在此时，天道颤鸣，绽放出浩瀚的天道之力，混元之纹倾覆而下，开始修复神界的位面界壁。

　　咚咚！

　　在此刻，萧战天的步伐连连后退。

　　“天刀九斩，也不过如此。”萧战天抬头，瞅向了星空的尽头。

　　在那里，刀芒溃散。

　　显然，他成功的接下了那天刀九斩的第三斩！

　　“这萧战天居然接下了圣主一击？”九天当中，有大能惊呼。

　　天刀九斩，一刀强过一刀。

　　虽然这并不是天罚圣主的全部战力。

　　可是，这足以对付任何证道的新圣了。

　　魔帝脸色很阴沉。

　　魔祖也紧紧关注着下方。

　　恒帝却很淡然，似乎这些早就有所预料，对于九霄，他充满了信心。

　　天刀九斩，斩六欲！

　　略微耽搁，低沉的声音从天罚圣主口中吐出。

　　他依旧显得很淡漠，在出手时，也会给予萧战天休息的时间。

　　这一切，只因为他是天罚圣人，在秉承大道意志出手。

　　然而，他这一刀才出，还没有破开九天和神界的界壁，一股天道之威便是冲天而去。

　　道威震荡，在排斥这天刀。

　　“天道！”天罚圣人眸光一闪，就此收刀。

　　而后，他大步迈动，步入九天的一片混元当中，就此消散。

　　“怎么回事，天罚圣人收手了？”见此，九天上的大能皆是满脸错愕。

　　“如今天道正要建立神界新秩序，若是任由天罚圣主继续出手，必会波及神界，打乱天道的运转。”有圣人低语，道，“所以，天道排斥，不让天罚继续出手，天罚对冲击圣人的大能出手，本就是秉承天道之意，如今，天道表态，他自然不会出手了。”

　　“这……这九霄就是知道此点，才去下界渡劫？”闻言，有大能眸露恍然。

　　“应该是如此。”那圣人说道，“不过，也不得不承认这九霄惊才绝艳，以后前途不可限量。”

　　“那么说，是不是我们此时也可以去下界渡劫？”这时，有准圣心中一动。

　　不仅是一个准圣，许多准圣都动心了。

　　“天道在排斥，拒绝天罚圣人干涉神界。”造化圣地的准圣眸光火热。

　　呼！

　　而此时，已经有准圣动身了。

　　先前，九霄早一步踏入下界，占据了先机。

　　现在，这人显然是不愿意再错过这个机会了。

　　这可是称圣！

　　一旦称圣，便可以算得上是这个天地当中的顶级强者了啊！

　　那是俯瞰天地，与天地同岁的强者啊！

　　嗡！

　　只是，当这准圣要穿过界壁时，天道颤鸣。

　　咻！

　　随后，九天之上，刀光一闪。

　　却是天罚圣人又出手了。

　　这刀光一闪，将那准圣笼罩，一股恐怖的气息渗入他灵魂。

　　“不……”这准圣悲呼，他回头，瞅向九天那片混元区域，那眸子当中尽是不甘或质疑。

　　“天地有秩序，神界，不可干扰。”天罚圣人惜字如金。

　　而后，刀光一闪，将那准圣湮灭。

　　一个准圣，就此殒落。

　　而后，天罚圣主收刀，没入了混元当中。

　　可是，整个九天为之寂静。

　　那些准圣叹息，他们知道，天罚圣人必然是得到了天道的意志，不在让人去干扰神界。

　　因为，此时天道还在完善神界秩序。

　　岂容别人再去干扰？

　　而神界当中，萧战天在渡劫。

　　以混元劫纹，淬炼己身。

　　事实上，萧战天被天刀斩了肉身，已经重塑了混元之身。

　　那灵魂被斩，也重塑。

　　肉身，灵魂，如今，就是在重塑，完善道基了。

　　如此，他才算是真正的证道混元，这将超越普通的圣人。

　　夺天地造化，以此证道，又岂是常人可比。

　　时间在流逝。

　　神界混元区域，混元在流转。

　　七天过去。

　　在某一片区域，天劫消散。

　　却是萧云和长生耶等人却都已经渡劫完毕。

　　“证帝！”

　　“大帝，就是这种感觉。”萧云深深吸了口气。

　　在他体内，混元流转，道纹交织，秩序缠绕。

　　如今他的混元世界，已经构架好了。

　　接下来，就是完善混元世界，完善各种秩序。

　　这就是大帝。

　　不过，如今天道还在构建神界秩序，处于最后完善阶段。

　　萧云盘膝在混元，身若大道，融入混元，仔细感应，感应整个神界的构架，秩序的完善。

　　这对于他来说，太难得了，是一个天大的造化。

　　踏足大帝，也有小境界差距。

　　有时候，冲击一个小小的境界，都无比困难。

　　如，小成大帝，大成大帝。

　　许多人困在一个小境界百万年，甚至是数百万年。

　　最后，便是耗竭寿元，也难以进步。

　　可若有天大的造化，却容易让人顿悟，免去数百万年的苦修。

　　这天道构建新的秩序，显然就是最好的机缘了。

　　铭子羽，长生耶，他们都在仔细参悟，想要更进一步，完善帝境。

　　就连伊伊都证帝了，小家伙气质超然，它和乾坤鼎共鸣，那气势，超越了长生耶，甚至是铭子羽。

　　身为混元兽，身为乾坤鼎的伴生兽，它的起点太高了，如今，完全可以证道混元。

　　“这些家伙都称帝了。”此时，九天当中，魔族的大能都皱起了眉头。

　　虽然大帝还不足畏惧。

　　可是，若是让他们成长起来，也是潜在的威胁。

　　就算多一个如萧战天那样的人物，都是一个后患。


第1997章 称圣

　　萧云等人继续感悟，要稳定境界。

　　甚至，他们还想继续冲击，一举达到大成境界。

　　若是以前，少有人可在证帝后突飞猛进。

　　可现在，却并不是不可能。

　　九天之上，魔族的人着急了。

　　“那九霄，马上就要证道成功了啊！”魔族有大能皱眉，瞅向了魔帝和魔主。

　　冥土也有大能看向了冥主。

　　只是，这些圣人也是满脸凝重。

　　他们，都瞅向了一个方向。

　　那是先前天罚圣主出现的区域。

　　“这天罚圣主，就是天道手下的刀啊！”见自家圣主都瞅向了那片区域，那些大能唯有轻叹。

　　有天罚圣人干预，他们皆是不敢贸然动手。

　　再者，秩序圣主似乎也有意支持萧战天这方。

　　先前，他可是对万象圣主出手了。

　　九天之上。

　　魔族，冥族这方阵营的圣人不少。

　　可是，萧战天这方的圣人也不少。

　　首先，恒帝可和魔祖争锋，秩序之主牵制万象圣主。

　　长生圣主牵制魔帝。

　　虽说还有冥主没有出手，可是，龙族的圣主也没有出手啊！

　　何况还有一个天罚圣主了。

　　要知道，天罚圣主，可是诸多先天圣人最强的一个。

　　因为他秉承天道意志，那天刀落下，可斩圣人。

　　再者，天道也不允许有圣人破坏神界秩序的构建。

　　若真战起来，后果很难预料，或许，那将是一个让大能喋血，让圣人殒落的大战。

　　远处，混元区域，万象圣主沉吟，而后他环视八方，似在观察其它圣地。

　　而后，他向着魔主传音，就此消散在混元当中。

　　似乎，他并不打算此时出手。

　　因为，时机未到，若要战，他要一战定乾坤。

　　魔主也没入了一片魔气缭绕的圣地。

　　如此，他麾下的大能皆是摇头，知道，那九霄，证圣，已经是事实了。

　　“终于平息了吗？”感受着那一道道可怕的气息隐匿起来，姚青月才松了口气。

　　恒帝屹立于空，一直关注着下方。

　　就算那些圣人隐匿，可他并没有放松警惕。

　　毕竟，这么多年了，他们这阵营能出一个圣人，可不容易啊！

　　时间悄然流逝。

　　一个月很快就过去了。

　　此时，萧战天已经称圣。

　　在他身上混元之气缭绕，道威震荡间，超凡入圣。

　　“父亲。”此时，萧云眸子睁开，瞅向了那不远处的萧战天。

　　长生耶等人纷纷起身。

　　这次变故，让他们心情很好。

　　“不错，一个个皆是证帝，没有让我们失望。”萧战天眸光一转，环视八方，而后颇为满意地说道。

　　“我等终究还不够，不能影响格局。”长生耶一叹。

　　他想的是称圣。

　　因为唯有如此，才可以改变真正的格局。

　　大帝。

　　在圣人不出的年代，的确无敌。

　　可是，如今时代不一样了，圣人已经掀翻了棋盘，俨然是要进行最后的清算了。

　　“未来谁也说不准，只要努力便好，如今天地格局已变，你们安排下神界的事情，便随我入九天吧。”萧战天说道，若是让这些后辈单独入九天，也是不安全，因为此时随时会有大能出手，要诛杀这些后辈。

　　毕竟，棋盘掀翻了，那些人，可不会再有什么顾忌了。

　　“好！”萧云点头。

　　而后，他大步迈出，步入神界。

　　如今，天道还在构建秩序。

　　不过，萧云先前算是与天道一起，构架秩序。

　　天道，并没有排斥他们。

　　“大帝！”

　　“哈哈，如今，我族又多了大帝啊！”进入神界，诸神欢呼。

　　昊天族的人兴奋无比。

　　萧云此次渡劫，分身一起渡劫。

　　只是，如今神界规则有变。

　　萧云才踏入这里，就感觉到了一种浩瀚的大道之威。

　　那道威压迫得他无法呼吸。

　　哪怕为帝，依旧感到了巨大的压力。

　　这还是因为他曾经参与构建这大道秩序，不然，神界的大道规则，会直接降下天罚，要诛杀他。

　　“这便是秩序。”只是来到这里，萧云对这次秩序构建更加的清晰了起来。

　　先前，他是站在大道的角度感应。

　　可如今，他是站在众生的角度去感触。

　　这之间，感觉自然是截然相反。

　　长生耶和铭子羽等人也细细感悟。

　　真龙公子也去了天妖星域的领地。

　　萧战天在神界外的星空等候，他还呆在混元当中。

　　“陛下！”

　　“恭喜陛下证帝！”萧云来到了昊天星域的区域。

　　才踏足此地，昊天族以及昊天星域的人就迎来了。

　　此时，这里的人皆无比的兴奋。

　　“我此番证帝，有所感悟，可给你们讲道。”而后，萧云给昊天星域众生讲道。

　　此时，虽然八大星域融合，却还有屏障。

　　因为，贸然的融合，还需要时间，需要秩序。

　　不然，魔族的人可以横行各域，那大战必然会发生。

　　如此，才构建的神界，就将陷入混战，显然不是天道所愿意看到的。

　　所以，天道留下了屏障。

　　可是，未来难免会有冲突。

　　这是必然的。

　　所以，萧云此时讲道，提升昊天域的底蕴。

　　除此外，他还留下了神道烙印。

　　纵使他以后身在九天，依旧可凭此感知，或者是解决一些神界的事情。

　　长生耶去了天星域。

　　他见了王氏的人。

　　不管如何，这终究是他们这一脉的人。

　　只是，长生耶并没有留下太多的好处。

　　在他身边，也仅仅是王老得了好处。

　　如今的王老，可已经是准帝了。

　　这次虽然没有证帝，却也有所收获。

　　在昊天域讲道完后，萧云出入人皇域，又去了天妖域和吞天雀等故人相聚。

　　两个月后，天道构建的秩序逐渐完善。

　　萧云感觉到的压力越来越大了。

　　这时，他和诸神告别。

　　对此，那些故人也是感慨无比。

　　“此次一别，也不知何时能再见。”姜问天满脸感伤。

　　这千年来，他的实力也在不断提升，如今踏入了尊者境。

　　可是和大帝堪比，却依旧遥遥无期。

　　至于天星域的任天行等人，更是唏嘘了。

　　他还在准神尊境。

　　如今，萧云却已是大帝了。

　　曾经一起坐而论道的道友，却成为他们只能仰望的存在。

　　对此，诸神也只得叹息。

　　这就是天才之间的差距。

　　“我曾经的兄弟，愿你能登上世界之巅。”萧潜龙等人眸露追忆。

　　当年，他们一起在圣域，共同对付魔族。

　　如今，这个后辈，却已经站立巅峰。

　　现在，他们也只能仰望，只能希望这个兄弟不断强大，为人族，扛起大旗，阻击魔族大能。

　　如今，他们都已经知道，这些年，虽然大帝不显，可是，他们却时刻在为人族而战斗。

　　在对付那些魔族大能。

　　当中的难处，只有他们知晓。

　　在告别诸神后，萧云，长生耶，铭子羽，真龙公子，一起汇集在神界新构成的界域封印之外。

　　那里，混元漩涡还在。

　　见众人汇集，萧战天漫步而出。

　　“都安排好了？”萧战天瞅向这几位后辈。

　　“恩。”众人点头。

　　此时，萧云早就将凌兮，颜氏姐妹，任可馨，纳入天谴之地。

　　萧灵儿也在里面，要一起去九天。

　　呀！

　　伊伊已经称帝，可他落在萧云肩膀上，此刻听得萧战天开口，小家伙轻呀一声，似乎也在说准备好了。

　　同时，它那宝石一般的眸子转动，瞅向星空苍穹时充满了期许。

　　似乎，它也想去九天看看。

　　在那里，也有着它没有了结的因果。


第1998章 入九天

　　萧云等人汇集在星空。

　　望着这些后辈，萧战天甚是满意。

　　此时，十大界域的位面意志完全融合，在混元漩涡内，碧海神珠与阴阳宝鉴已归入萧云之手。

　　昊日神炉也被他分身掌控。

　　如今，他的分身呆在天谴之地修炼。

　　就要离去，萧云不由瞅向混元区域。

　　因为，在那里还有诸多的混元至宝。

　　甚至，造化神盘也在里面。

　　只是，如今的天道意志，并不允许别人染指这些至宝。

　　特别是造化神盘。

　　“至宝不在多，大道境界才是王道。”萧战天似乎知道萧云所想。

　　“恩。”萧云点头。

　　“走！”而后，萧战天大手一动，混元天棺一卷，包裹着众人一起踏上九天。

　　光纹一闪，萧战天穿过了九天和神界的界壁。

　　此时，九天当中，许多大能都蠢蠢欲动。

　　只是，如今九天当中，恒帝环视八方。

　　长生圣主睥睨天下。

　　还有秩序之子扫视九天。

　　这使得诸多大能不敢贸然动手。

　　如此，一阵涟漪泛起，萧战天出现在了九天之上。

　　下一刻，他来到了一片混元区域。

　　这是属于他的地盘。

　　“战天！”姚青月立即迎来。

　　而此时，萧云等人也出现。

　　“云儿！”旋即，她将眸光落在了萧云身上。

　　“灵曦！”在瞧得萧云后，姚青月瞅向了灵曦。

　　“姑姑。”凌兮美眸眨动，瞅向姚青月时心中不甚唏嘘。

　　当年，在昊天界时，她们曾是亲人。

　　“终于是团聚了啊！”姚青月满脸唏嘘。

　　只是，她心中却知道，想要在几万年后，在这个动乱的年代团聚，谈何容易。

　　在这当中少不了萧战天的努力。

　　“母亲。”得见母亲，萧云也高兴无比。

　　任可馨等女一个个见礼。

　　而此时，长生圣主飞来。

　　“父亲！”长生耶立即迎去。

　　“主上！”王老满脸激动。

　　“不错，你们没有让我失望。”长生圣主身穿青袍，他眸光如剑，自有一股无上威严，此时他微微点头。

　　“能得见主上，为云海之福。”王云海内心很激动。

　　“你很不错。”长生圣主点头，对王老给予肯定。

　　王老内心高兴。

　　能让主上夸奖，太难得了。

　　“未来，我不会亏待你的。”长生圣主道。

　　“能让老奴追随主上，少主，老奴已满足。”王云海躬身道。

　　长生圣主也没有多言。

　　在这一刻，恒帝也来了。

　　除此，还有秩序之主。

　　秩序之主迈来，萧云也是动容。

　　秩序之主，为中立的存在，如同天罚圣主。

　　不过，此次他明显出力不少。

　　秩序之主走来，在向着萧战天等人眸光相视一眼后，便是瞅向了铭子羽。

　　“我父！”这时，铭子羽眸光上扬，瞅向来人，低语道。

　　秩序之主一笑。

　　“这……？”这时，萧云却是微微一怔。

　　“呵呵，子羽为秩序之子，算是我儿。”秩序之主笑道。

　　“原来如此。”萧云眸露恍然。

　　“见过老祖！”真龙公子也立即向着秩序之主躬身施礼。

　　“你们便先随我前去，以后再聚吧。”秩序之主笑道。

　　“是！”真龙公子点头。

　　铭子羽点头。

　　在领悟秩序大道，在证帝后，他明白，他是秩序之主布下的旗。

　　此次转世，是为了夺得天地造化，为以后证道混元做准备。

　　秩序之主带走了铭子羽和真龙公子。

　　这也说明了，龙族之祖，真的和秩序之主有关系。

　　而后，萧云被领入了一处高山悬浮，楼宇遍布的化境当中。

　　此地，如藏在混元当中。

　　这是九霄密境。

　　恒帝在和萧云略微交谈，便离去了。

　　此时，萧云和亲人难得相聚，他也不便打扰。

　　来到九霄密境，萧云便是发现了许多熟悉的人。

　　首先，一个老人出现在他的视线当中。

　　这是萧远山。

　　“爷爷！”见此，萧云内心不由掀起了阵阵涟漪。

　　他犹记得，在紫云郡城时，是这个老人，在自己最无助的时候给予温暖。

　　那一句，谁动我孙儿，依旧让他难以忘怀。

　　“爷爷。”萧灵儿也扑了上来。

　　“云儿，灵儿！”见到自己的孙子和孙女，萧远山内心也是高兴无比。

　　如今，他早已经成神。

　　除此外，萧大爷和萧二爷也出现了。

　　“大伯，二伯。”萧云眸露追忆之色。

　　如今亲人犹在，让他感到幸福。

　　“云儿！”见到萧云他们也是很高兴。

　　不过，人影闪烁，又有人出现。

　　此人头顶似有神阳沉浮，气势不凡。

　　在瞧得此人后，萧云内心一震。

　　“皇爷爷！”来人正是昊天界昔日的皇，昊天宇的爷爷，昊天龙的父亲。

　　当年，他殒落了。

　　可是，昊天龙转世，得道后，他以大手段寻到了这些亲人的魂魄。

　　他逆乱天地，让这些人转世，而后重聚。

　　这种手段，有干天和，为天道不容。

　　所以，当年九霄大帝也只是汇集了少数亲人。

　　“宇儿！”昊天纯阳也很高兴。

　　当年的孙子，是何等的惊才绝艳。

　　可是，后世他得知，自己的孙儿也殒落了。

　　不过，在近来，他却从儿子口中得知了一切。

　　亲人相聚，萧云莫名高兴。

　　同时，他也明白，这一切，只怕都是父亲努力的结果。

　　“唯有变强，才能守护亲人。”萧云暗忖。

　　若是在以前，他会认为成为大帝，便是强者了。

　　可是，在感受过圣人的恐怖能力后，他才知道，自己还需要努力。

　　旁边，萧战天望着这一切，他也是感到满足。

　　努力修炼，守护亲人，这是他修道的信念。

　　也是如此，在证圣时，天罚圣主要斩他七情六欲。

　　他又岂会任由他来斩？

　　人，没有了七情六欲，变强又有何意义？

　　纵使长生，又能如何？

　　不过是一块可永恒的石头罢了。

　　来到九天，萧云和亲人相聚。

　　每天，他就和几女在一起，也是活得轻松惬意。

　　这是体会人生。

　　享受人生。

　　修炼为何？

　　不就是为了守护亲人，和亲人在一起吗？

　　所以，萧云此时如同在享受道果。

　　唯有如此，才能更加坚定他的信念。

　　九天很平静。

　　因为，自上古一战后，九天几乎被打崩了。

　　如今，这九天所剩下的只是各大圣地罢了。

　　这些圣地，都被大能以盖世手段守护，一般的人很难打破。

　　可若真有圣人出手，还是很危险的。


第1999章 祸乱之源

　　萧云入九天，呆在九霄密境。

　　在这里，他的生活很惬意。

　　眨眼间间，一年过去了。

　　“以前的九天，有九重天，这里，灵气浓郁，神泉如河，极尽辉煌，各族的强者也是辈出，为一个大世……只是后来，自上古时期开始，一重重天被打碎，最后，九天崩碎，化为如今这幅空洞的模样，唯有一些圣地，隐于一方。”

　　一座亭子当中，萧战天向萧云讲解九天的事情。

　　听着父亲讲来，九天是一个极为修道圣境。

　　这里虽然也有纷争，却并不影响天地。

　　因为，圣人不出，大帝已是王者。

　　甚至，大帝都很少会出手，都在参悟大道，要去证圣。

　　可惜，上古时期，一个个圣人陆续殒落。

　　如阴阳圣主，如造化圣主，乾坤圣主，长生圣主，轮回圣主，时间圣主……

　　有的圣主是被伏击而亡。

　　阴阳，造化，乾坤，长生……都是。

　　也有的圣人是在大战当中殒落。

　　“圣人，为何发生大战？”萧云询问道。

　　这是他最关心的问题。

　　这，应该关系着上古动乱，也将注定后世还会有一场了结之战。

　　“天道有损，圣人蠢蠢欲动，想要超脱。”萧战天眸光一闪，说道。

　　其实，许多大能都知道这点。

　　甚至，天道也知道。

　　可是天道有损，也是无暇顾及这些事情。

　　再者，天道也需要一个完善的世界。

　　唯有自己的世界完善，他才会强盛。

　　若是自己的世界都孱弱，会伤及他的根基。

　　所以，天道并没有说贸然将但凡有野心的圣人诛杀。

　　因为……

　　人人皆想超脱。

　　若是如此，岂不是要灭世？

　　萧战天和萧云谈及了很多，都是一般的神灵无法接触的事情。

　　这让萧云心中了然。

　　他终于明白了为何这些圣人要如此。

　　因为，人活在这个世界上，就如活在一个牢笼当中。

　　普通人想长生。

　　可是，圣人却想超脱，想要摆脱天道，去看更广阔的天地。

　　达到一个高度后，所看所想，决定了他的行为。

　　这些，或许是一般人无法理解的。

　　可是，在他们看来，却是势在必行，又是心中的执念。

　　可是，圣人想要超脱，哪有那么容易？

　　天道自然不会允许。

　　九天崩碎，十界破碎，人界大乱。

　　这都使得天道越发孱弱。

　　因为世界受损，就如同受了内伤。

　　这些年，天道一直在修复。

　　神灵殒落，本源纳入混元，也就如归入天道。

　　待得岁月沉淀，天道如今也开始行动了。

　　神路开，神界融合，这就是天道的行动。

　　“天地万物，皆有秩序，原来如此……这个大世界，就如我等的大道世界一样，只是，我们的大道世界还不够完善，如果完善，境界自然会提高，可是，若是大世界受损，境界，自然会受到影响。”

　　在听得这些，萧云恍然。

　　如今，他对大世界的感悟更深了。

　　他在大帝境的境界也在不断提升，俨然达到了大成。

　　“等时机一到，最终之战，便会到来，不过，你也别有太多的压力，一切顺其自然。”萧战天说道。

　　“恩。”萧云点头。

　　如今，他对大道感悟越深，对前路也清晰了起来。

　　圣人，世界秩序完善，万物衍生，已经算是一个小世界了。

　　萧战天一席话，让萧云顿悟，他感觉自己距离这个境界越来越近了。

　　在交谈一翻，而后萧云开始感悟。

　　……

　　九天很平静。

　　平常各大圣地也会走动。

　　当然，都是自己阵营的这方走动。

　　九霄这方，自然不会和魔族那方走动。

　　同样，大家都很克制，并没有贸然去找麻烦。

　　因为现在已经不以前了。

　　现在若发生冲突，极容易引得圣人出手。

　　圣人决战，并不是各大禁地所愿意看到的事情。

　　有圣人指点，萧云修炼起来，自然快了许多。

　　有时候，一句话的指点，都足以让一个绝世天才顿悟。

　　不仅是萧云，长生耶，铭子羽，修炼都很快。

　　至于伊伊这小家伙，它生于混元，本就是混元神兽，为天道所生，自然更加的快了。

　　天地变化，神界秩序逐渐完美。

　　可是，魔族和人族也开始发生了冲突。

　　一些强者，总是试图去打破屏障，攻击他人。

　　只是，一些至强者并没有出手。

　　在神界苍穹，有一处混元天境。

　　那里，有几件混元至宝，也成为诸神争夺之物。

　　不过，少有人可踏入那混元天境。

　　眨眼间，一千年过去。

　　三千年过去！

　　九千年过去！

　　当这时间过去，神界秩序不仅完善，人界也越发的完善了。

　　贫瘠之地，开始元气浓郁，不断有天才涌现。

　　可以说，一个盛世，似乎将要到来。

　　神界不断有神灵飞升。

　　这些人飞升，都会对应修炼体系，或者种族。

　　如魔族，必然是飞升到魔域！

　　天道构建了相应的秩序。

　　……

　　“如今，我已经大帝圆满了。”九天之上，萧云睁开了眸子。

　　此时，他已经大帝圆满境了。

　　“大帝圆满，触及圣道，不过想要跨出那一步却并没有那么容易。”萧云俨然到达了瓶颈期。

　　虽有圣人的指点。

　　有诸多前人的经验，道路在。

　　可终究无法跨过去。

　　因为，道路，大家都懂。

　　可是，要化为己用，成为自己的道，却难了。

　　这就是悟道。

　　需要感同身受，在心中形成烙印，成为道印。

　　“现在，一味闭关，也无法前进了。”萧云对自己的处境很明白。

　　“也不知如今神界如何。”而后，萧云运转大道。

　　嗡！

　　在他身前，阴阳流转，神界呈现在眼前。

　　虽然天道构建了新的秩序，大帝就不可下界干扰神界。

　　可是，他想要推演神界的事情，还是很容易的。

　　“如今的神界，变得更繁荣了。”萧云推演，立即将整个神界都呈现在了眼中。

　　“有意思，可以深入了解。”而后，萧云运转阴阳宝鉴，逆天天机。

　　在阴阳宝鉴之下，萧云的心神，逆乱天机，渗入了神界的界壁封印当中。

　　如此，整个神界的一举一动，被他收入眼中。

　　他就如同大道，在监视整个神界。

　　当下，神界的一切，全部展现。

　　当然，这种手段，不是一般的大帝可有。

　　萧云能如此，首先，他的大帝劫，让他证的是混元之劫。

　　其次，他掌控了混元大道，又操控阴阳宝鉴，逆乱天地，蒙蔽天机。

　　如此，才能这般融入界壁之内。

　　当然，若是他出手，定然会被大道发现，从而降下天罚。

　　或许，神界的大道之力无法对付此时的萧云。

　　毕竟，他可是触及准圣的存在。

　　可是，天道何等恐怖？

　　他能感应九天上萧云的本尊，给予雷霆一击。

　　所以，一般的人，都不会在贸然去干扰神界。


第2000章 轮回人世

　　萧云逆乱乾坤，蒙蔽天机，在感应神界的情况。

　　在一感应，他微微点头。

　　如今，神界八大星域融合，以前十界的区域汇集。

　　虽然还有壁障。

　　可是，十大界域却有域门相通。

　　一些大族，把守着域门。

　　界域相通，各族可以往来。

　　如此，许多修炼资源得以相互置换，提高了修者的修炼速度。

　　当然，这也有隐忧，那便是怕引发大战。

　　为了防止大战，各大势力也不得不努力修炼，强大自己。

　　如此，在危机感下，各族都有天才辈出。

　　这个时代的人杰也逐渐增加。

　　姜玄天，姜问天，等都称尊了。

　　他们对此也很满意。

　　一个大族，想要成长，就必须有所磨砺。

　　万物相生相克，才能保持平衡。

　　“看来神界的秩序构建的很完善了。”萧云微微点头。

　　此时，昊天域异常团结。

　　在二十八皇叔的领导下，荒神殿发展的空前壮大。

　　同时，这一万年来，二十八皇叔也达到了至尊境。

　　萧云见到了很多故人。

　　有人殒落，有人踏足尊者境。

　　对此，他并没有多管。

　　万物有秩序，他纵使为盖世大帝，也好干扰。

　　否则，将有违天和。

　　“现在，去人界看看。”在感觉到神界的运转变化后，萧云心神从神界退出。

　　而后，他继续推演，逆乱天机。

　　当下，人间间呈现在萧云的视线当中。

　　如今的人间界也发生了巨大的变化。

　　当然，上古之乱，使得人间界许多大域崩碎。

　　如今，各大域都在不断的修复。

　　人界的地域扩展开来，延伸无限。

　　如今的人界，便是连当初萧云所在的紫云郡城，元气都变得浓郁了起来。

　　“人界也在不断的转变。”见此，萧云心有所动，“这就是天地变化吗？”

　　先是上古动乱，让九天崩碎，十界被破，人界更是哀鸿遍野。

　　那个年代，是神殇年代。

　　而后，在人界，又经过了万年的无神时代。

　　便是神界，神灵也全部蛰伏。

　　可是经过一段艰难岁月后，天地终于是开始自我修复。

　　如今，人界欣欣向荣，皇者争锋，皆要证那神道之路。

　　只是，神路依旧艰难。

　　甚至，证道成神比起以前更难了。

　　天道在限制，不然出现太多神灵，也会影响运转。

　　毕竟，天地本源有限，只能供养那么多人。

　　也是如此，准圣证圣时，还会专门有圣主出手，降下天罚九刀！

　　因为，圣人所汲取的天地本源之力，超出常人想象。

　　若是圣人过多，天地都将枯竭，无法运转。

　　在融入神界，人界感悟后，萧云对天地大道的感悟又提升了。

　　九天当中，萧云道韵变化，混元世界圆满，当中混元之气缭绕，蠢蠢欲动，要准备衍生生灵了。

　　如此，已经达到准圣境了。

　　接下来，就是构建世界，衍生万物了。

　　事实上，萧云曾经以混元衍生分身，让他早就对衍生生灵有了一些经验。

　　也是如此，他才能踏足准圣境。

　　只是，想要达到圣人境，却还差了些。

　　衍生分身，和衍生万物生灵，又是一个差距了。

　　“衍生生灵！”萧云还在继续感悟。

　　因为，有时候，一旦有了新的感悟，若继续下去，或许能一路贯通到底。

　　所以，这种情况，岂能放弃。

　　顿悟，一旦从这种状态退出，或许，再也难以找到这个感觉了。

　　“如今天地变化，我虽有感悟，不过终究是局外人。”萧云心中暗忖，“或许，我可入世，感悟天地，感悟人生，感悟万道……”蓦地，他心有所动，唯有如此，才能真正的了解，这个天地。

　　唯有如此，自己的大道世界才能圆满。

　　要知道，萧云修的是混元大道。

　　所以，他包罗的太多了。

　　其它圣人证道，根本没有萧云那么麻烦。

　　如，长生圣主，他只修长生大道，衍生了世界，里面的生灵都是修长生大道。

　　可是，他的世界却终究还差了些，成就有限。

　　这就是所修大道的区别。

　　“演一缕分魂，轮回入世。”萧云心神一动。

　　当下，他运转阴阳宝鉴，逆乱乾坤。

　　一缕分魂，随之穿过天地，穿过混元，穿过天地规则。

　　而后，分魂没入人界。

　　这一天，人界的天火国，突然有光芒冲天。

　　这光芒如神辉，笼罩天地。

　　天火国被惊动，那些修者推算，认为是有神灵降世。

　　而后有消息证实，天火国，皇妃怀孕。

　　天火国，本已遇到了危机，附近三个邻国修士，看上了他们的一条火脉，要将之掠夺，霸占。

　　双方大战，天火国处于弱势。

　　如今天火皇现瑞兆，让这些大国忌惮，停止了征伐。

　　他们害怕真有神灵降世，引来大祸。

　　如此，天火国得以喘息。

　　只是，皇妃怀孕，足足三年才诞下一儿。

　　麒麟儿生，伴随着神辉，笼罩八方。

　　那火炎冲天，差点烧毁了皇宫。

　　这被认为不祥。

　　可火皇却认为儿子天赋异禀，应该不是凡胎，取名为天赐。

　　可惜，皇子诞生，口不能言，体内经脉堵塞，有灵体，却不能牵引火元之气。

　　如此，皇子足足到了八岁，还是一个凡人。

　　到了十二岁，皇子还无法开口。

　　“第一次逆乱天机转世，略出纰漏。”萧云本尊，依旧能感应这一切，他略显尴尬。

　　不过，他也没有去干涉。

　　他要感悟人生。

　　这一缕分魂，分魂转世所感所知，他本尊都感同身受。

　　既然如此，他也没有必要干涉，一切顺其自然。

　　足足十二年。

　　皇子并没有展现出什么惊人之处，各国开始蠢蠢欲动。

　　甚至，有人认为，这皇子应该是罪人下界，被打落凡尘，为灾星。

　　如此，天火国许多人对天赐皇子态度骤然而变。

　　唯有火皇，一直待他如旧。

　　可惜，各国来犯，火皇只得御驾亲征。

　　而后，天赐皇子在皇宫受到排挤。

　　甚至，有人要迫害他，因为火皇想立他为储君。

　　终于，两年后，皇子体内气血通畅，蒙蔽的灵魂也是得以开窍，从而可以开口说话。

　　他修炼起来，突飞猛进，仅仅是一年就超越了其它的皇子。

　　而后，天赐皇子入各种古迹，得机缘，四年内成为了强者，屹立在天火国之巅。

　　可惜，当他成为强者时，火国被破，火皇殒落。

　　天赐皇子迎来了人生巨变。

　　不过，他很快就奋起，担起了大任，替父击退了各国。

　　……

　　这一世，天赐皇子很坎坷，可后来高歌猛进，不可阻止。

　　“人生百态！”萧云本尊暗忖。

　　自从成神后，这种感悟越来越远了。

　　毕竟，他已经是无敌大帝。

　　很难有这种感触了。

　　也唯有入世，才能在有所悟。


第2001章 九万年

　　这一世，天赐在证道成神时殒落在天劫之下。

　　这是天道似有所感，诛杀了他。

　　一切，都是因为萧云第一次以分魂转世，经验还不够。

　　大能分魂转世，本就有违天和，天道若感知，自会出手。

　　“这次，还算圆满。”天劫过后，萧云逆乱乾坤，那分魂被收回。

　　而后，他再次出手，又逆乱乾坤，蒙蔽天机，分出一缕分魂轮回。

　　这次入世，出生后，是一个普通的人，并没有携带恐怖的异象及天赋。

　　可是，这少年很努力，一心向道，终究是有所成就。

　　……

　　轮回入世，体悟人生。

　　从皇子，普通人，书生，天才……

　　每一次轮回，都将带来一个新的体悟。

　　以前，萧云轮回九十九世。

　　虽然这段经历让他早就有所悟。

　　不过，不同高度，体验起来，所悟也是不一样。

　　所以他才会再次轮回入世。

　　不过，在体验一翻后，萧云感觉这样远远不够。

　　“既然天地包含众生，我就应该转世轮回，体悟众生才是，不应该局限于人族。”萧云心中一动。

　　若只转世为人族，明显太狭隘了，无法明白众生之苦。

　　而后，萧云开始轮回入异族。

　　如，血族，妖族，精灵族，海族……

　　甚至，萧云最后还转入了魔族！

　　而且还不是一世。

　　一次，他转世为普通魔族，因为生存而崛起。

　　又一世，他转世为魔族贵族，一路高歌猛进，踏上了神道。

　　如今，萧云不断入世，蒙蔽天机的实力也是倍增。

　　所以，他入世后，渡劫成神的机会也在增加。

　　又有一世，他轮回为魔族和人族结合的存在。

　　这一世，过的很艰难。

　　他被人族所抵制，也被魔族所唾弃。

　　在这一世，他明白了许多。

　　魔族，也是众生的一部分，有生存的自由。

　　这人族和魔族结合的子嗣，也有生存的自由。

　　自由……

　　众生都渴望自由，渴望得到认可，渴望赢得尊严。

　　这是艰难的一世，却也是成就极大的一世，他飞升神界，还成就了神尊。

　　不过，万年后，这个曾经让人族和魔族都轰动的存在，就此消失。

　　“自由，平等，认可，尊严，七情六欲……这些，都是维持世界运转的因素！”

　　萧云将那分魂收回。

　　这次，他感悟真的很深，境界在不断提升。

　　除了魔族，血族，暗族，萧云还轮回了冥族。

　　当然，越到后面，萧云逆乱天机的实力越强。

　　他的境界也在提升，越发接近圣人了。

　　所以，到了后期，他直接可以同时轮回转世几个分身。

　　甚至，是百个一起转世。

　　这种逆乱乾坤的手段，一般人，根本无法想象。

　　世人也不知道，这个时代突然崛起的神魔，居然是一个人转世。

　　这些对立的人杰，居然是一个人转世。

　　在当中，萧云的几个转世身遇到的情况不时发生。

　　可是，他们彼此不认识，一起争锋。

　　他的转世身，还曾与他本尊的一些故人相遇。

　　甚至，有人朦胧间，感觉那人就是萧云，与之发生了一段情缘。

　　如风羽瑶，柳寒烟，等等。

　　唯有萧云那九天上的分身和本尊才知道。

　　可是，分身和本尊只负责感悟人生百态，感悟天地众生，却并不会太过干预这些事情。

　　若是干预，就失去了入世的初衷了。

　　在这期间，时间流逝。

　　任可馨，颜氏姐妹，萧灵儿，凌兮，她们一个个证帝成功。

　　可是，萧云却在不断感悟天地，感悟众生。

　　当然，他有本尊和分身，分身感悟，本尊一样受益。

　　所以萧云完全有时间和几女一起相聚。

　　这几女一直相伴萧云，期间，在萧战天，恒帝，长生圣主，秩序之主，等人的主持下举行了婚礼。

　　萧老爷子做出，将灵儿也许给了萧云。

　　老爷子虽然修为不如萧云，可是，他依旧威严十足。

　　对于灵儿，萧云心中也是喜欢。

　　如今的他，心中坦荡，早就没有了以前的顾忌。

　　不过，奇怪的是，凌兮，任可馨，颜氏姐妹，皆迟迟未能诞下子嗣。

　　这一切皆是因为萧云的道行太高了。

　　几女也不凡。

　　有时候，天道会在此克制。

　　不然，大帝，圣人子嗣一堆，那还了得。

　　这样会打破天地平衡。

　　所以，越是强大的人，想要子嗣越难。

　　甚至，有的盖世人物剩下的子嗣，还会遭劫，因为血脉太过强大，天地所不容。

　　对此，萧云也不着急。

　　如今，他还只是准圣，就算生下子嗣，也不够逆天。

　　若是证道称圣，那时候生下的子嗣岂会简单？

　　长生耶就是长生圣主证道称圣千的子嗣，不然，他会更加逆天。

　　如此，时间流逝。

　　不知觉中，距离萧云称帝已经有九万九千年了。

　　这九万九千年时间当中，萧云不知入世多少次。

　　从人族到魔族，不断体悟众生，了解天地。

　　唯有了解众生，了解天地，才能真正的知道如何构建世界，衍生万物。

　　这一天，人界有人杰在大战。

　　神界也有人杰在争锋。

　　可是，这些人都突然消失。

　　“我之大道，已经圆满，世界，当开辟。”九天之上，萧云的本尊眸光一凝。

　　与此同时，那些分魂全部没入了他的脑海，与之融合。

　　嗡隆隆！

　　在这一刹那，萧云的混元世界，那混元搅动，开始开辟天地，划出阴阳。

　　这是证圣的第一步。

　　只是，就在此时，一股天威倾覆而下。

　　“天劫来了吗？”萧云眸光一凝，而后，他身子泛起一阵涟漪，出现在了九霄密境之外。

　　此刻，萧战天也发现了。

　　他出关，立即在旁边掠阵。

　　除此外，恒帝也出现了，长生圣主也在旁边。

　　还有长生耶，铭子羽。

　　如今，他们都是准圣，就要触及圣人境了，只是，萧云走在了前面。

　　如今萧云要证圣，他们也很关心。

　　这不仅是双方间的情谊，也关系着他们的未来。

　　若是萧云渡过圣劫，他们也有机会。

　　若是萧云饮恨在圣劫下，那么，他们将来的路，也难说。

　　事实上，这九万九千年来，有许多的准圣渡劫。

　　大帝寿元可达千万年。

　　准圣堪称大能，可是，比大帝的寿元也并不会多多少。

　　唯有称圣，才能与天地同岁，真正的证道长生。

　　自荒古以来，这个大世界已经不知过了多少亿年。

　　如今的九天，许多的准圣已经达到了寿元将要枯竭的时候。

　　所以，就算他们畏惧，也不得不渡劫，冲击圣人境。

　　因为，不冲击，一样会坐化。

　　若是冲击成功，反而有着一丝长生的机会。

　　可是，这九万年来，一个个准圣殒落在天刀之下。

　　许多人连第一刀都无法挨过。

　　纵使挨过第一刀，许多人都殒落在第二刀下。

　　这让许多人畏惧。


第2002章 天刀九斩

　　对于许多的准圣而已，渡圣人劫，并不是通向长生，而是走向地狱。

　　如今，九万年过去，萧云引来圣劫。

　　这立即让各族的神灵惊动。

　　这种天劫，威势太强大了，足以惊动整个九天。

　　而后，这些大能略微感应，就发现了那气势来自九霄那片区域。

　　旋即，他们发现了萧云。

　　“那个后生要证道了吗？”在见得引来天劫的是萧云后，诸神皆惊。

　　“这后辈，证帝也才十万年而已，就已经开始证圣了？”哗然声随之响起。

　　“据说，此子为九霄之子。”有人道。

　　“十万年前，九霄证圣成功，如今他儿子也要证圣了吗？”

　　“一门两天骄，真是虎父无犬子啊！”有大能感慨。

　　“哼，之前九霄证道，是选了个好时机，如今，没有天道干预，我倒要看他儿子如何证道。”也有人冷哼。

　　魔族，冥土的人皆冷眼旁观。

　　魔帝，魔祖也被惊动了。

　　此时，他们一脸阴沉，让人看不出任何情绪波动。

　　可是，在他们眸中，似乎有着一股杀意在积蓄。

　　这种杀意，自然被恒帝，萧战天感知。

　　“圣劫，也不知云儿能否渡过？”姚青月满脸担心。

　　萧远山，昊天纯阳，等亲人也出关了。

　　他们都在九霄密境，关注着外面的萧云。

　　凌兮等人也是满脸担忧。

　　圣劫！

　　若是渡过去，就是长生。

　　可若渡不过去，就是身死道消了。

　　轰隆隆！

　　此时，那片苍穹，完全被劫云笼罩。

　　这是混元之气凝聚的大道劫云，天威浩瀚，充斥着整个九天。

　　那种恐怖的威势，让大能都胆寒。

　　一些圣人却是冷漠观之。

　　“一切自有定数，你们也无须担心，再者，担心也是无用。”萧战天向着身边的亲人说道。

　　而后，他就那么关注着密境外的虚空。

　　天劫如雷蛇落下，气势凶猛。

　　可是，当落下之后，又如同是万道镇压而下。

　　如此这是混元之劫，才落下，就将萧云淹没。

　　当中万道沉浮，一起向着萧云攻伐而下。

　　这种攻伐太恐怖了，让远处的大能都心惊胆战。

　　“这后生引来的天劫居然如此强大。”一些强者心悸。

　　“这萧云修的是混元大道，所渡之劫自然不是一般的准圣可比。”有大能淡淡地说道。

　　“混元大道。”造化圣地，楚云飞瞅向此地，露出满脸复杂的表情。

　　他的造化大道很强。

　　可是，若与混元大道相比，却差了些。

　　要知道，圣人证道，就如同证混元之身。

　　可见混元之重。

　　“天地万道，天地众生，一切法则，秩序，皆入我混元。”当那天劫落下，低沉的声音从萧云口中传出。

　　而后，他演化混元世界，要将这些天劫之纹，大道吞没。

　　与此同时，他的混元世界，已经在开天辟地。

　　混元搅动，借助天劫之力，开辟出了天地，阴阳开始分开。

　　始气衍生。

　　而后，造化出，要出现生灵了。

　　虽然天地开，还有混元区域在苍穹上。

　　这是大道之地。

　　里面，开始孕育生灵。

　　这是先天生灵，以后注定要成为先天神灵，甚至是证道称圣。

　　与此同时，阴阳分，山川，河岳衍生。

　　五行出，万物开始不断衍生。

　　一个世界，真的开始呈现。

　　世界越来越完善。

　　里面的时间流转，速度很快。

　　外面一天，里面或许就过了百万年。

　　这就是衍生众生。

　　外面的天劫不断落下。

　　可是，萧云完全将之淬炼己身，壮大大道世界。

　　他就如同天道之子。

　　这种天劫，对他来说，没有一点困难。

　　对此，各族的大能并没有什么表示。

　　因为这只是圣劫的开始。

　　真正的大劫是证圣的刹那，那天刀九斩！

　　混元天劫威势逐渐减弱。

　　各方大能皆在关注。

　　萧云的世界不断完善，在世界内，先天生灵快要出世了。

　　而后，时间加速，在构建世界规则。

　　如此，已经算是圣人了。

　　只是，想要真正证道称圣，还得渡过天罚九道。

　　而此时，苍穹上，一阵涟漪泛起，伴随着一股可怕的天威。

　　天罚圣主，终于是出现了。

　　当天罚圣主出现的刹那，九天各族的大能都屏住呼吸。

　　“圣人如盗，为天地不容……！”低沉的声音响彻九霄。

　　而后，这天罚圣主大步迈出，一股恐怖的气机锁定了萧云。

　　“终于来了么？”萧云眸光上扬，抬头看去，直视那里的天罚圣主。

　　“天刀九斩，斩肉身！”不等萧云多想，天罚圣人主已经出手了。

　　刷！

　　只见得他手中长刀一闪，直接破开虚空，穿过混元，斩向了萧云。

　　这一刀太快了，似乎跨越了时间，穿过了空间，凌驾在秩序法则之上。

　　一刀出，九天寂静。

　　大能都屏住呼吸，紧紧盯着萧云那片区域。

　　许多人绷紧了神经。

　　因为，在这十万年来，有人渡劫，甚至，连这第一刀都没有挨过，就殒落了。

　　这种殒落，几乎是彻底殒落，魂魄都归入了混元，成为了虚无。

　　除非逆天者，才能避开这种命运。

　　凌兮等人绷紧神经，心都提到了嗓子眼里。

　　刀光落下，气势凌厉，蕴含着天道之威。

　　那是一种斩尽一切，诛灭众生的力量。

　　那种力量，不可抵挡。

　　萧云眸子微眯，就那么望着这刀光落下。

　　“他也不抵挡？”见此，有大能眉头一弯，想到了当年的九霄。

　　当年，九霄也是如此。

　　“我修混元，我为大道，我为天道……肉身便是大道，大道便是肉身，无甚分别。”萧云低语。

　　一股道韵弥漫。

　　只见得那天刀斩下。

　　而后，他的身子泛起一阵涟漪，似被斩得一分为二，最后溃散。

　　可是，若仔细看去，他的身子似乎化为了混元神纹，又如化为了混元世界。

　　“死了吗？”刀光溃散，有人低语。

　　可是，下一刻，那里道纹聚拢，萧云的身子重新凝聚。

　　他就那里屹立在苍穹，头顶上有混元缭绕，天劫之闪电不断落下，在洗涤他的肉躯。

　　这一刻的萧云太超然了，他就如同混元之子，又如大道之子。

　　可是，在一看，又好像他就是大道，他就是天道。

　　他的气息，变得更加强大了起来。

　　“成功了！”楚云飞眉头紧锁。

　　“这小子居然如他父亲那般轻易的渡过了第一刀。”魔帝皱眉，一脸阴沉。


第2003章 一往无前

　　本来，魔帝是比九霄要早一个年代的人。

　　甚至，他很早就证圣了。

　　可是，九霄却证道混元，超越了他魔帝。

　　这让魔帝心中不忿。

　　如今萧云挨过了第一刀，他心中难免不爽。

　　魔祖却很淡然。

　　天罚九刀，这才是第一刀罢了。

　　很快，天罚圣主又出手了。

　　天罚第二刀，斩魂！

　　低沉的声音响起。

　　刷！

　　天刀落下，斩人神魂！

　　这一刀出，众生皆悸，甚至，连神界的神灵都感觉到了一股摄人心魄的天威。

　　“发生了什么事情？”一些神灵的生灵抬头，隐约感觉那九天发生了什么大事。

　　“斩魂！”那刀芒落下，萧云立即感觉到了一股要斩人神魂气势，他的神魂，完全被锁定。

　　这一刀，不可躲避。

　　“神魂，意之所至，人若无意，如同行尸走肉……”萧云喃喃，“世界如人，天道，便如神魂，为世界之意志，意之所在，世界才能运转，神魂，就如天道，我之混元，我为世界，我之神魂，为天道意志。”

　　刀光一闪，将萧云的神魂斩裂。

　　可是，在这一刻，他的神魂，融入了世界当中，化为了世界的天道。

　　轰隆隆！

　　此刻，混元天劫还在不断落下。

　　刹那间，萧云演化的混元世界似和这混元天劫融合，与这个世界融合。

　　可是，又宛若他化为了一个独立的混元世界，神魂，成为了世界的一部分。

　　一刀落下，很快就消散。

　　这是极具针对性的攻伐，攻伐神魂，便不会影响世界。

　　待得刀光消散，那被切开的混元世界规则演化，秩序之修复，很快化为了一个完整的世界。

　　下一刻，萧云的身子浮现。

　　他身上缭绕着混元道纹，双眸炯炯有神。

　　如今，他的气息又强了。

　　如今，他的神魂真的如化为了自己混元世界的天道。

　　混元世界，变得更加完善。

　　虽然以前混元世界也是被他所控制。

　　可是，他却并没有太清晰的概念。

　　如今得悟，整个世界都如同得到了升华。

　　“这一刀，也被抵挡了下来。”

　　“这家伙不比他父亲差啊！”见得萧云气势不断攀升，各族的大能皆是满脸感慨。

　　这对父子，还真不是省油的灯啊！

　　天罚九刀之斩情！

　　接下来，天刀在此落下。

　　斩情！

　　天刀落下，演化大道奥义，要勾勒人之七情，让人沉迷当中。

　　如此，松懈之时，就是天刀灭你之时。

　　许多人都难以抵挡这一刀！

　　大道无情！

　　想要证道，就必须无情！

　　“大道无情，可众生有情，我为大道，也为众生，无情有情，皆在一念之间。”萧云眸光一闪。

　　而后，他大手击空，与那天刀硬击。

　　砰！

　　刀光溃散，那奥义无法牵引萧云之心。

　　天罚九刀之斩欲！

　　天罚圣主继续出手。

　　同样，萧云硬撼天刀，那大道奥义，无法撼动他的道心。

　　“此人，好强的道心。”见此，许多大能一脸凝重。

　　如今的萧云，道心坚定，就连天道都无法影响他的分毫。

　　似乎，他真的化为了大道，化为了天道，有了自己的道，他人无法干预。

　　斩魔！

　　斩道！

　　斩命格！

　　斩轮回！

　　天罚圣主不断出手。

　　每一次出手，威力都强过上次。

　　斩魔之刀一出，如有另外一个萧云出手。

　　人皆有心魔，只是潜藏在内心深处。

　　若是被激发，必会受到天刀摆布。

　　萧云道心如铁，根本无所动容，直接杀向那个魔身。

　　斩道！

　　这是直接的一击，要斩人道基。

　　道基被斩，又怎能证道？

　　这次，萧云眸光一闪，演化阴阳宝鉴，向那天刀硬撼。

　　这一击，阴阳宝鉴被震飞，萧云大口喋血。

　　那道纹如刀，要切割他的身子，斩他道基。

　　“我为天道，你一个圣人，如何斩我道基，你不配！”

　　在这一刻，萧云的混元世界绽放出浩瀚道威。

　　混元道纹迸发，将那天刀之纹尽数震飞。

　　萧云手化长刀，反而斩向那虚空的天罚圣人。

　　这一刀，威力无穷，真的如同天道之刀，连魔帝都感觉都头发发麻。

　　要知道，他证圣很久了，此时却被一个刚证圣的家伙释放出的一刀，的气势所震慑。

　　若是让这后生再进一步，他岂不是要被碾压？

　　“此子若证道成功，将是一个大敌。”魔帝感到了压力。

　　“此子居然如此凶悍，反而攻伐天罚圣主。”其它大能也是感到震惊。

　　要知道，天罚圣人出手，虽然每一刀都对应了相应的规则。

　　可是，堂堂的圣主，他随意的一刀都不是一般的圣人可抵挡，何况还是针对性的攻伐了？

　　萧云有余力反击，超出了众人的预料。

　　这让人震撼，若让这个后生成长起来，真的会很恐怖，成为圣人当中的巨头。

　　天罚圣主很平淡，大手一动，将萧云这一击击溃。

　　而后，他继续出手。

　　斩命格！

　　这一击，是要斩人命格，要将人从天地当中初去。

　　一刀落下，刀光如海，将萧云淹没。

　　整个九天，都如被这刀光笼罩，恐怖的气息充斥八方。

　　密境当中，凌兮等人心都绷紧了。

　　呀！

　　伊伊轻呀，也在为萧云担心。

　　“我为混元，我为天道，我之命格，由我主宰。”萧云眸光一凝，手执阴阳宝鉴。

　　呼呼！

　　顿时，阴阳宝鉴流转阴阳，逆乱天地，要将那刀光吞没。

　　与此同时，阴阳两极神图呼啸而出，直接硬撼天罚。

　　轰隆隆！

　　萧云出手，阴阳逆乱天地。

　　可是，他依旧受到重创，那刀光源源不绝，斩在他的身上。

　　他的世界崩碎，道纹被撕裂。

　　他的身子都龟裂了，血液如雨，挥洒而下。

　　这一刻，萧云真的受伤了。

　　好在阴阳宝鉴出手，吞没了大量的刀光。

　　与此同时，昊日神炉护住他身。

　　终于，刀光溃散，萧云挨了下来。

　　可这次，明显他有些不支了。

　　“能抵挡七刀，也是逆天了。”

　　“古来能抵挡七刀的人也不多啊！”远处，许多大能低语。

　　天罚九刀太恐怖了，萧云做到这一步已经很难了。

　　斩轮回！

　　这次，天刀又落下了。

　　天刀落下，气势滔天，又是绝杀一刀，亿万刀光落下，有大道规则锁定萧云，封锁了天地。

　　这一刀，说是斩轮回，倒不如说是断轮回。

　　一刀之下，若是殒落，神魂寂灭，无法再入轮回。

　　那时，他将真的殒落。

　　所以，这一击太恐怖了，许多人无法支撑后，会放弃抵挡，如此，天罚圣人反而会留一线生机。

　　只是，殒落后，还有轮回之机。

　　只是，萧云岂会放弃？

　　“我已证圣，我要超脱，何须轮回？”萧云抱着一往无前之心，全力运转混元大道，催动阴阳宝鉴。

　　碧海神珠也出现，向着前方抵挡而去。

　　昊日神炉演化为一个天地烘炉，将萧云笼罩。


第2004章 身殒道消

　　天罚第八刀出。

　　那般威势，让九天大能皆惊。

　　“这一刀，可不是一般的圣人能抵挡下来啊！”就连魔帝这种圣人都皱眉。

　　天罚九刀，并不是威力一样。

　　证道要逆天的那天罚越恐怖。

　　萧云证道混元，天罚的力度也超越了常人。

　　当年，魔帝证道，可没有那么恐怖的天罚之刀。

　　此刻，整个九天的人都紧紧关注前方，想要看看这个后生，能否抵挡这第八刀。

　　恒帝和长生圣主都满脸凝重。

　　萧战天更是紧紧盯着前方。

　　姚青月等人别提多担心了。

　　天罚……

　　你证的道，越逆天，天罚将越强。

　　因为天道不许逆天的存在出现。

　　砰！

　　刀光所过，将碧海神珠击飞，将噬天珠击飞。

　　而后，又将阴阳宝鉴击飞。

　　最后，那刀光倾覆而下，斩向那个烘炉。

　　此时，萧云就置身在昊日神炉当中，似与此炉融合。

　　那刀光落下，昊日神炉道纹演化，要熔炼天地，熔炼这刀芒。

　　轰隆隆！

　　昊日神炉内，道纹交织，发出恐怖的波动。

　　整个九天的苍穹在崩碎，被那音波震碎。

　　那种波动真的太恐怖了，准圣都不敢接近，若是被波及，必然会殒落。

　　那普通的圣人都感到心惊。

　　强如魔帝，也是倒吸了口凉气。

　　昊日神炉轰鸣，最后被击飞。

　　当昊日神炉被击飞，萧云狼狈出现。

　　他全身是血，衣袍破碎，长发凌乱，他缓缓抬头，瞅向苍穹，露出一对猩红的眸子。

　　如今，他真的重伤垂死了。

　　那身子都在龟裂，哪怕他运转生命大道，运转长生大道，也无法短时间内修复这道伤。

　　“天罚九刀，果然名不虚传。”萧云抬头，低声道。

　　证圣之难，超出了他的想象。

　　刚才这一刀，根本不给他的机会，是真的要诛杀他。

　　也是萧云大道很强，还掌有阴阳宝鉴，碧海神珠，噬天珠，昊日神炉。

　　不然，刚才这一刀，足以让他死一万次了。

　　“这家伙居然挨下了八刀。”见此，造化圣地的大能忍不住呼道。

　　“没有想到，他会这么逆天，我比他，还是差了些啊！”楚云飞眸中光芒略显暗淡。

　　他一直想和萧云争锋。

　　可现在看来，自己差太多了。

　　哪怕他是造化圣子，也还不够。

　　魔族和冥族的人都很担心，怕出一个盖世圣主。

　　如此，对他们很不利。

　　“此子的确逆天，不比姜恒差，甚至有超越其父之势，可是，他已经是强弩之末了，无需担心。”魔祖眸光一闪，说道。

　　“这天罚九刀一刀比一刀强，如今第八刀已经让他力竭，第九刀斩下，他又岂能抵挡下来？”

　　冥祖也是点头。

　　而后，这些大能微微点头，都冷眼旁观，等待第九刀落下。

　　天罚九刀之斩生！

　　低沉的声音响起，而后天罚圣主出手了。

　　天刀落下，长虹裂空，斩向萧云。

　　这一刀，很直接也很霸道，就是要诛杀萧云！

　　轰隆隆！

　　天刀落下，九天的虚空被斩出一道巨大的空间裂缝。

　　浩瀚道威震荡开来，附近的虚空寸寸崩碎。

　　成片的空间碎片飞舞，时光长河都为之紊乱。

　　在这一刻，大道规则，大道秩序，都紊乱了。

　　这一刀，有破灭天地之威！

　　呼！

　　当这一刀落下，魔帝倒吸了口凉气。

　　如此一刀，足以诛杀他了！

　　这就是圣人间的差距。

　　这一刀落下，萧云还能活吗？

　　九天的大能都摇了摇头。

　　恒帝脸色凝重。

　　长生圣主不语。

　　刷！

　　天刀落下，萧云身前的至宝都被斩飞，就连阴阳宝鉴也是无力抵挡。

　　昊日神炉光华暗淡。

　　碧海珠子倒飞。

　　而后，众人便是看到萧云被刀光湮灭。

　　“斩生，斩我之生机！”萧云抬头，望着那天刀，喃喃道。

　　这一刻，他感觉到了死亡的气息。

　　若是殒落，神魂都会被湮灭。

　　“我终究还是无法摆脱天地么？”

　　“想要己身化道，终究是行不通么？”

　　萧云此时长叹。

　　他走的路太逆天了。

　　这不是其它大道可比。

　　他是要演化一个大世界，自己成为天道，以后注定是要超脱，摆脱天道的束缚。

　　可是，天道岂会容他？

　　随后，长刀落下，他身上的道纹溃散，他整个人都消散了。

　　“不，我要证道，要演化大世界，却并不是要现在就超脱，我还属于这个世界的一部分，我还属于天地众生，还是天道本源衍生的一部分，我，依旧在这个世界，我……”蓦地，萧云的灵魂有所悟。

　　可是，刀光已经斩下，他的身子崩碎，灵魂被斩，生机被灭绝。

　　这一刀斩生死，就是要斩人之生机，彻底绝其后路。

　　下一刻，这片天地，已经不见了萧云。

　　“不……”刀光消散，可是萧云已经不见。

　　当下，声嘶力竭的声音响起。

　　凌兮大呼，眸中有泪流下。

　　此时，她们已经感觉不到萧云的气息。

　　甚至，他的灵魂之火都在溃散，是真的要殒落了。

　　颜诗妃那眸子当中雾气朦胧，整个人都愣在原地，眸光空洞，似乎天地都寂灭了。

　　整个世界，只剩下了她，甚至，她连自己都毫无知觉了。

　　只有那一幕幕往事浮现心头。

　　“怎么能这样？你怎么能殒落？”颜诗嫣悲呼，她那长发飞扬，泪如雨下，显得很悲伤。

　　当年，她们一步步走来，是何等的艰难。

　　没有想到，都要踏足神道巅峰了，却发生了这样的事情。

　　“萧云哥哥。”萧灵儿泪如雨下，哪怕此时她已经证帝，却依旧如同那个邻家女孩，萧云就是她的支柱，如今萧云殒落，她感觉自己是如此的孤寂，如此的伤心，那颗心都碎了，似乎生无可恋。

　　“云儿！”姚青月也是悲呼。

　　除此外，萧老爷子，昊天老皇，都是老泪纵横。

　　因为，萧云的魂灯已经熄灭。

　　这意味着他殒落了。

　　被这天罚九刀的第九斩诛杀了。

　　在这时，神界。

　　嗡，嗡！

　　昊天域，一座座萧云的神像龟裂。

　　本来，这些神像当中，蕴含着萧云的神道烙印。

　　烙印当中会残留意识，也有部分残魂。

　　可是，此时神像龟裂，那些烙印化为一道光束，便是就此消散。

　　仅仅是瞬息，昊天域，数以百万计的萧云及宇皇的神像崩碎。

　　“这……”当下，昊天域的人被惊动。

　　“神像龟裂，神魂气息消散，难道，难道是宇皇殒落了？”

　　“不应该啊，就算是殒落，也不会波及这残魂啊！”许多神灵满脸诧异。

　　“听说，若是被天道所诛，人的神魂彻底湮灭，就连留下的残魂也会消散，难道，宇皇真的殒落了？”

　　有尊者低声道。

　　“不……宇皇！”

　　“大帝，您怎能殒落？”

　　当下，整个昊天域悲呼声响起，数以万亿计的子民在悲呼。


第2005章 圣人之争

　　这一天，昊天星域降下了神炎之雨。

　　天下众生皆悲！

　　“你，真的殒落了吗？”在昊天域，沐天莲手心的一枚腰牌崩碎，她遥望虚空，眸中有泪流下。

　　这是萧云留下的腰牌。

　　可此时却崩裂了。

　　这代表主人已经殒落。

　　不仅是昊天域，人皇域，姜子虚等人也发现了这一点。

　　“萧云当真殒落了？”当下，诸神皆是蹙眉。

　　“多么惊才绝艳的一个青年啊，怎能就此殒落？”诸神叹息。

　　萧潜龙，姜问天，等人都是摇头。

　　这让人神伤。

　　九天之上，气氛也是变得格外紧张了起来。

　　萧云殒落，凌兮等人悲呼。

　　“殒落了？”长生耶皱眉，他释放神识，感应八方，是真的没有发现萧云的气息。

　　“怎会如此，已经挨过了八刀，却殒落在九刀，是天要诛他吗？”铭子羽满脸悲伤。

　　他虽是秩序之子。

　　可是，他依稀记得年少时，萧云对自己的帮助。

　　他和萧云，如同兄弟，却又如恩师。

　　这情谊很深厚。

　　可是，此时他心中的大哥却殒落了，他怎能不伤心？

　　同时，他心中也是长叹，连萧云都无法证道，那他了？

　　“殒落了！”造化圣地的准圣也是满脸凝重。

　　他们和萧云并没有什么交情。

　　甚至，还有一点小恩怨。

　　可此时，他们心中有悲。

　　身为准圣，终有寿元耗竭的时候，他们活了太久了。

　　若不证圣，终究会殒落。

　　可此时，连这么惊才绝艳的后生都殒落了，他们还能证圣吗？

　　萧云之殒落，让许多准圣感到伤悲。

　　“殒落了？”魔帝感应八方。

　　除此外，冥祖，魔祖也在感应，想要确定萧云是否真的殒落。

　　“当年，姜恒渡劫，也是在第九刀时殒落，可是，他以逆天手段，再塑道身，凭此证道成功。”

　　魔帝低语。

　　魔帝渡过，那时候虽有天罚，却没有那么恐怖，还会给人一线生机。

　　自魔帝后，天罚九刀，这是要诛人神魂，断人道路，就算你惊才绝艳，抵挡过了前八刀也是无用。

　　天道要诛你，你怎能抵挡？

　　也是如此，自魔帝后，只有恒帝证圣。

　　恒帝俨然成为了后世的代表性圣人，潜力无限。

　　而后，萧战天也证圣成功。

　　只是，他抓住了时机，天罚罢手。

　　让人有些遗憾，未能看出他之强大。

　　可是，萧战天先前之第三刀时硬撼天罚，也展现出了他的盖世风姿。

　　要知道，许多人都在第刀失败，就别说硬撼天罚，还没有重伤。

　　这等手段，不可小觑。

　　如今，萧云证道，也展现了盖世风姿。

　　可惜的是，天要诛你，怎能抵挡？

　　天罚圣人很淡漠，他睥睨八方，也在感应。

　　九刀已完，若萧云未死，他也不会出手了。

　　不过，此时天罚也在关注。

　　因为，当年恒帝曾经生死，又塑了道身。

　　恒帝眸光睥睨八方，沉默不语。

　　萧战天也睥睨八方，一脸深沉，让人看不清楚他的情绪波动。

　　一刻钟过去，九天恐怖的天威消散，混元劫纹也不在。

　　可是，萧云依旧没有出现。

　　“真死了？”九天的大能喃喃道。

　　“死了！”再过了片刻，魔帝眸光一凝，而后，他瞅向了魔祖。

　　“是死了！”魔祖瞅向冥祖，说道。

　　而后，几尊圣人眸光一转，瞅向了另外一片区域。

　　那里，混元之气缭绕，一个圣人若隐若现。

　　此人正是万象圣主。

　　“出手！”万象圣主眸光一闪，突然开口。

　　刚才，他也在感应八方，确定萧云是否殒落。

　　如今感应之下，此人已死。

　　而后，他的声音传入几个圣人耳中。

　　“是！”当下，魔帝等人皆是眸光一闪。

　　呼！

　　万象圣主出手了，只见得他大手一动，直接便是穿过空间，向着前方的虚空笼罩而下。

　　在那里，阴阳宝鉴正悬浮于空。

　　刚才萧云渡劫后，阴阳宝鉴被击飞。

　　除此外，昊日神炉，碧海神珠都遭到了重击。

　　如今它们绽放道纹，还在自我修复。

　　可是，万象圣主出手，就是要夺取阴阳宝鉴。

　　与此同时，又有一只大手出现，直取碧海神珠。

　　除此外，在万象圣主身边，还有一个圣人出现，大手遮天，抓向了昊日神炉。

　　魔帝和魔祖，冥祖，则在旁边掠阵。

　　“这……圣人出手了！”九天哗然。

　　“那两个是什么圣人？”楚云飞蹙眉。

　　万象圣主身边，突然就多了两个圣人，让人诧异。

　　“一个是阴灵族的圣人，一个是金乌族的圣人。”造化圣地的一个准圣说道。

　　“据说，当年就是他们背叛了阴阳圣地，才导致当中一件圣物被夺。”

　　这个准圣，道出了当年的秘辛。

　　也是如此，天谴之地，金乌族，阴灵族的人才会被阴阳圣主留下罪文。

　　始源族的先祖的守护圣物不利，也被定罪。

　　可是，阴阳圣主自己也遭劫了。

　　如今，似乎一切回到原点，这些人，开始夺取阴阳宝鉴。

　　“阴阳圣地，圣物？”楚云飞皱眉，他隐约感觉，自己父亲的死，阴阳圣主的殒落，乾坤圣主的殒落，都有着莫大的联系，或许，到了这次，将是一切揭晓的时候了，因为，他感觉到了诸圣那冷冽的眸光。

　　而后，他瞅向了那片区域。

　　如今万象圣主出手，其他人会坐视不理吗？

　　“万象，你伏杀阴阳，造化，乾坤，如今还想染指这阴阳宝鉴，你是要破坏天地秩序吗！”

　　在万象圣主出手时，秩序之主出现了。

　　而后，他眉心光纹一闪，一只缭绕着混元之气的神笔出现。

　　秩序之笔浮现，道纹缭绕。

　　那些道纹，如同真龙缠绕，又如天地的秩序之纹。

　　当那低沉的声音响起，他那秩序之笔如枪，又如同一条真龙，向着那万象圣主的大手疯狂扑去。

　　“哈哈，天地秩序？”万象圣主仰天而笑，而后，眸光一闪，如同利刃划过虚空，冷哼道，“这次，谁也无法阻止本座的步伐，天地，将因本座而变，顺我者昌逆我者亡，圣人之战，开启吧！”

　　当这低沉的声音传出，不远处的虚空，人影闪烁，一个圣人出现。

　　这个人，身上有着万象圣主一样的气息。

　　只是瞬息，就出现了八个人影。

　　八个人，都气势浩瀚。

　　每个人身上都如有万道缠绕。

　　呼！

　　当中一人，手持神印，向着秩序之主那秩序之笔轰去。

　　还有一人，手捏天地印，轰向秩序之主本尊。


第2006章 圣战

　　九天当中，万象圣主八尊分身一起出现，两尊抵挡在秩序之主身前。

　　还有六尊睥睨八方。

　　轰！

　　顿时，秩序之笔被阻，未能伤及万象圣主。

　　反而，那两人出手，袭向了秩序之主的本尊，让秩序之主不得不全力出手，抵挡这攻伐。

　　“据说，万象圣主可演化万象，他有八尊分身，为圣主当中，最为难缠的一个，没有想到真是如此。”见此，九天当中，许多大能眸露忌惮，在十万年前，万象圣主曾经出手，要夺取造化神盘。

　　那次，秩序之主出手，使得他不得不罢手。

　　那次，许多大能以为，万象圣主也不过如此。

　　可此时看来，万象圣主之恐怖，绝不是一般的圣人可堪比。

　　当年，无天，碧海，古神，等等人杰就是他分魂演化出的转世身。

　　在造化神盘事件后，那些转世身被收回，融入了本尊。

　　大战突然爆发，秩序之主被阻。

　　万象圣人大手一动，已经要触及阴阳宝鉴了。

　　“身为圣人，却不为苍生着想，如此不仁，当诛。”这时，天罚圣主眸光一闪，天刀向万象圣主斩去。

　　除此外，恒帝出手了。

　　长生圣主也出手了。

　　萧战天本尊和分身一起出手，要阻止那阴灵和金乌夺取碧海神珠，噬天珠，以及那昊日神炉。

　　只是，魔帝出手，魔祖出手，冥祖也出手。

　　这几个人一起阻击，横击而来。

　　除此外，万象圣主的几尊分身出手，向着天罚圣人迎去。

　　轰隆隆！

　　当下，九天当中，诸圣一起出手，恐怖的道威充斥九天。

　　圣人出手，蕴含无穷奥义，简单的一击，就可击碎星辰，打破天地。

　　事实上，九天已经没有几颗星辰了，早就被击碎了。

　　天罚圣人出手，很强势，天刀所过，刀影漫天，纵使万象圣人四尊分身一起出手，皆被击退。

　　“天罚圣人好强。”楚云飞心中暗忖。

　　“这才是天罚圣主的实力啊！”铭子羽喃喃道。

　　“希望他可对付万象圣主。”长生耶紧紧的盯着前方。

　　事到如今，纵使他们已经是大能了。

　　可在这种大战当中，依旧无法插手。

　　天罚圣主真的很强，逼得万象圣主的分身连连后退。

　　轰隆隆！

　　九天上，万象圣主，独对秩序之主，天罚圣主。

　　他真的很强，纵使如此，也是仅仅落于下风。

　　甚至，他两尊分身，完全可和秩序之主争锋。

　　恒帝对魔祖，长生圣主对魔帝！

　　萧战天对抗魔祖！

　　他的九霄之身则是演化出一尊火凰，去阻止金乌圣人。

　　那是火凰神印，威势滔天，是九霄炼制的至宝。

　　可是，金乌圣人很强，金乌神轮斩来，气势滔天，将九霄之身抵挡了下来。

　　这导致万象圣主的本尊大手已经触及了阴阳道纹。

　　那阴灵圣人，也要抓住碧海神珠了。

　　嗡！

　　也就在此时，阴阳宝鉴道纹绽放，有浩瀚道威震荡开来。

　　那道威在排斥万象圣主。

　　“还想抵挡？”万象圣主眸光冰冷。

　　而此时，阴阳宝鉴当中，光纹闪烁，一个男子显化。

　　这男子正是阴阳圣主。

　　这是他的残魂。

　　“阴阳，逆乱乾坤，凝阴阳之势！”

　　阴阳圣主低声，一股大道奥义弥漫开来。

　　而后，九天搅动，天地都似乎被逆乱了，阴阳要向他汇集，旁边一片混沌。

　　阴阳宝鉴的气势在飙升。

　　阴阳圣主如与阴阳宝鉴融合，又宛若阴阳宝鉴化为了他。

　　此时，他屹立在空，那双有阴阳流转的眸子当中充满了杀机。

　　“阴灵，金乌，若非本座指点，让你们悟道，证圣，你们又岂能称圣，历经荒古而不死？”他那双眸子锁定了金乌圣人和阴灵圣人，“不想，你们却背叛本座，联合万象，夺取了混元钥匙，还诛杀了始源，你们，实在该死！”

　　浓郁的杀意弥漫开来。

　　在这天地间，有阴阳汇集。

　　那是阴阳圣主殒落后残留在天地间的残魂。

　　如今，他逆乱乾坤，将残魂汇集，要来清理门户。

　　“主上！”见此，阴灵圣人眉头紧锁。

　　面对这个曾经的主人，师尊，他还是有着几分敬畏。

　　“哼，圣人不死？”金乌却是冷哼道，“纵使不死又如何，我等终究只是天道之下的蝼蚁罢了，唯有跳出天道，才能真正的超脱，永恒，再者，你也知道，天道出问题了，若是天道消亡，我等还不是要死？与其如此，还不如放手一搏，跳出天道，走向那浩瀚的天地，掌控自己的命运。”

　　“掌控自己的命运？”阴阳圣主冷哼道，“你可知，若是万象打开了混元之门，会是什么后果？”

　　“到时候，世界本源会被他汲取，整个世界，将枯寂，天道将有损，届时，整个大世界将寂灭。”

　　“那时，是多少生灵寂灭？”

　　“为了你掌控自己的命运，你就忍心牺牲众生吗？”阴阳圣主冷哼。

　　他心中有痛。

　　当年，是他指点金乌成道。

　　可惜，最后金乌却背叛了他，行这逆天之事。

　　“混元之门？”

　　“这万象圣人是要去汲取世界本源？”此言一出，九天当中的大能立即眸露恍然。

　　同时，他们也是明白了这些圣人企图。

　　“世界会寂灭？”同时，诸神内心掀起了阵阵波澜。

　　若是世界寂灭，到底会发生什么事情？

　　“原来，万象圣主所谋在此。”楚云飞眸露恍然。

　　“世界本源若被汲取一空，世界将无法运转，众生，乃至整个天地都会走向毁灭。”一个准圣说道。

　　听得此言，许多人都冷汗淋漓。

　　到了此刻，他们才明白，这次圣战关系之大。

　　“可是，圣人也是众生的一部分，世界毁灭，他们还能活吗？”也人不解。

　　“他们是要超脱，摆脱天道，天道太强，不允许人超脱，可若天道孱弱，圣人反而趁势而起，变得主弱仆强，自然就有机会超脱了。”一个准圣说道，也是如此，纵使有圣人知道万象的谋划，也没有阻止。

　　也是如此，魔祖，冥祖，阴灵，金乌，等等会加入这方阵营。

　　因为，他们都想超脱，摆脱天道。

　　长生耶等人表情变得凝重了起来。

　　他们也是此时才知道圣战的起因。

　　“呵呵，众生？若是我都死了，众生与我何干？”金乌冷笑，眸光冷厉无比。

　　与此同时，他身上爆发出恐怖的气势。


第2007章 圣人之殇

　　“阴阳，你已死，难道，还想扭转局势吗？”万象圣主也是冷哼。

　　而后，万象圣主的本尊强势出手。

　　万象神印当空向着阴阳圣主镇压而下。

　　“吾虽死，可是，又岂能眼睁睁看着你去行那逆天之事。”阴阳圣主眸光一闪，运转阴阳对击而去。

　　呼！

　　阴阳宝鉴呼啸，向着万象圣主那万象神印击去。

　　两件都是先天混元圣宝，有着无上之威，可是，阴阳圣主终究是一缕残魂。

　　也是他凝聚了残魂，竭力出手，不然根本无法和万象圣主一战。

　　轰！

　　两件圣宝对击，那片苍穹在爆炸。

　　在这种冲击下，金乌，阴灵，等等都被震退。

　　先天圣主争锋，普通的圣人根本不敢撄锋。

　　在那隆隆巨响当中，阴阳宝鉴被击飞。

　　阴阳圣主的气息不断减弱。

　　可是，他燃烧神魂，要竭力出手。

　　他在为天罚圣主争取时间。

　　只要天发圣主，将那万象圣主的几尊分身击溃，他就有机会阻止万象圣主的本尊。

　　一切，还有机会。

　　刷！

　　而此时，天罚圣主气势滔天，那天道所过，虚空如同被撕裂成为了两瓣。

　　一刀落下，斩破圣兵，将万象圣主的一尊分身斩溃。

　　而后又一刀落下，斩溃另外一尊分身。

　　只是瞬息，天罚圣主就斩了万象圣主三尊分身。

　　与此同时，秩序之主也竭力出手，击溃了万象圣主另外两尊分身。

　　恒帝，萧战天等人牵制了其它圣人。

　　如此，只要秩序之主和天罚圣主得手，局势将好转。

　　“还好，好在天罚圣主出手了。”见此，许多大能微微松了口气。

　　如长生耶，铭子羽。

　　还有恒帝的麾下，以及九霄的麾下。

　　刷！

　　然而，就在天罚圣主将万象圣主第四尊分身斩去的时候，他背后突然有光芒一闪。

　　一道刀光斩裂虚空，斩破天罚圣主身上缭绕的混元之气，斩破了他的护身道纹，斩在了他头颅上。

　　一刀下，天地崩。

　　一刀落，圣兵裂！

　　而后，天罚圣主整个人被一斩为二。

　　他的身子呆滞，还没有溃散时，试着向后瞅去，要去感应那出手之人。

　　“这……”此时，九天都呆住了。

　　铭子羽，长生耶，都呆住了。

　　众人紧紧的盯着那片虚空，天地，似乎为之寂静。

　　而后，他们看到，天罚圣主的身子化为了虚无，就此溃散。

　　一把天刀，从虚空落下。

　　天罚圣主！

　　堂堂的先天圣主，令九天大能都谈之色变的存在，居然殒落了。

　　而后，在他背后，出现了一个身穿混元长袍，头戴混元玉冠的男子。

　　“无极，是你！”天罚圣主殒落，那执念还在，有音波传出，响彻九天。

　　在这声音当中，他有惊讶，也有恍然。

　　“无极！那是无极圣主！”

　　“无极圣主，这可是八大先天圣主当中最神秘的存在，据说他道法盖世，不朽不灭，很少现世。”

　　哗然声在九天响起。

　　恒帝，萧战天，长生圣主，秩序之主，皆被惊动。

　　众人瞅向无极圣主时满脸凝重。

　　“命运已死，如今，八大先天圣主，就只剩下你了。”

　　在斩杀了天罚圣主后，无极圣主眸光一转，瞅向秩序圣主。

　　这是一双冰冷而无情的眸子。

　　无极圣主很英俊，如同天地雕琢而成，他眸露星辰，眉目似勾勒而出。

　　可是，他这眸光，却冰冷的让人胆寒。

　　秩序圣主回头，此时，他内心都是感到发寒，瞅向无极时，如同看到一个陌生人。

　　他们都是一个时代的圣主，很熟悉，可现在看来，自己根本不熟悉此人，如同陌生人。

　　尤其是无极的那气息。

　　“你和万象是一伙人的？”秩序圣主眸光一闪，询问道。

　　“万象，哈哈。”无极圣主眉头一弯，放声而笑，可是，他的笑容却很冷，也充满了意味深长的味道。

　　“不，你的气势比万象强，你才是幕后的人。”见此，秩序之主眸露恍然。

　　“如今，圣人陆续殒落，世界本源，也积蓄的足够了，一切，便在今天落下帷幕吧。”无极圣主眸光如刀。

　　而后，他心神一动。

　　呼！

　　当他心神一动时，万象圣主化为本源，直接没入了无极圣主体内。

　　“这……”见此，秩序圣主皱起了眉头。

　　“呵呵，在很早以前，万象已经殒落。”无极圣主一笑。

　　万象圣主，只是他的傀儡。

　　他诛杀万象圣主，融万象本源，身具万象大道。

　　如此，没有人知道万象圣主已经殒落。

　　因为圣主很少现世。

　　就算现世，也隔绝他人窥探，推演。

　　“命运，是我诛杀万象后，诛杀的第二个圣主。”无极笑道，“而后，我以万象之身，伏击了造化，阴阳……”这一切，都是无极圣主在主导，他才是这亿万年来的幕后黑手，说话间万象的本源融入他体内。

　　无极的气势变得更加强大了。

　　远处，魔祖，冥祖，全部愣住了。

　　就连金乌，阴灵都是内心一寒。

　　瞅向无极时，他们如同在面对一个杀神。

　　此时，事情的发展，超出了他们的预料。

　　本来，万象是说一起杀入混元之门，一起汲取世界本源，灭杀天道，超脱于这个大世界之外。

　　可现在他们却感觉，有些不现实了。

　　因为无极圣主太恐怖了。

　　这种人物，岂会给他人活路？

　　恒帝等人也满脸凝重。

　　无极圣主屹立在空，同是圣人，却给人一种高山仰止的感觉。

　　这尊圣人，或许真的已经登临大道之巅，要超脱了。

　　“现在，你们也该上路了。”无极圣主眸光一凝，那大步迈出，整个九天的虚空，似乎被禁锢了。

　　大道法则为之凝固。

　　圣人都感觉到了窒息。

　　只见得在无极圣主的头顶之上，有一古钟悬浮。

　　这古钟缭绕着混元之气，散发出大道之音。

　　古钟出现，笼罩了这片天地，整个九天，似乎都被这古钟笼罩。

　　一股大道之纹垂落而下，禁锢了虚空。

　　就连魔帝，魔祖也皱起了眉头。

　　因为，他们感觉到自己的法则被压制。

　　显然，无极圣主不仅是要对付秩序之主他们，就连魔帝等人也不曾放过。

　　而后，无极圣主手掌光纹一闪，一长刀出现。

　　这道缭绕着混元光纹，似乎无尽长，看不到尽头。

　　这是无极刀，也是不朽之刀！

　　为无极圣主自己炼制的圣兵。

　　无极钟，禁锢虚空。

　　这可是八大先天混元圣宝之一，威力无穷。

　　如今无极圣主实力超然，那无极钟笼罩九天，诸圣都感觉无处可逃。

　　“无极圣主居然如此强大。”造化圣主的准圣胆寒。

　　虽然无极钟没有针对他们这些圣地。

　　可是，他们都不敢妄动。

　　以无极圣主此时的修为，只怕一个意念，就可诛杀大能。

　　这次，九天诸神似乎真的要陷入了绝地。


第2008章 灭世之威

　　无极圣主出手，无极钟笼罩九天。

　　而后，他手执无极刀，向着秩序之主出手。

　　一刀斩下，寒光万道，刀光一出，充斥着整个九天。

　　苍穹上，那些剩下的星辰在爆炸，化为了齑粉。

　　这一刀，真有灭世之威。

　　“出手，一起对付无极！”

　　“若任由无极如此，天地寂灭，我等都要殒落。”

　　这时，恒帝开口，音波响彻九霄。

　　长生圣主也是高呼。

　　萧战天手持混元天棺，向着无极圣主砸去。

　　“若是秩序殒落，恒帝殒落，九霄殒落，只怕，到时候便是我们了。”魔帝瞅向魔祖，传音道。

　　“一起出手。”魔祖略微沉吟，而后点头。

　　“如今，若不出手，我们都将成为鱼肉。”冥祖也是点头。

　　因为，此时无极圣主太强大了。

　　他似乎要超脱了，已经不是圣主那么简单了。

　　当下，诸圣一起出手，各族祭出圣兵，杀向无极。

　　“哈哈，超脱之下，皆为蝼蚁，本座虽未超脱，却已是半步超脱，又岂是你们能撄锋？”见诸圣出手，无极圣主冷笑，当下，他头顶的无极钟嗡鸣，大道之音响彻，阵阵涟漪如海，又如同世界，向着诸圣镇压而下。

　　这那大道涟漪之下，九天崩碎，诸圣演化出的法则皆是破碎。

　　这些圣人，根本无法和无极圣主争锋。

　　另外一边，无极圣主打刀落下，已经斩向了秩序之主。

　　秩序之主竭力出手，牵引天地秩序。

　　“天道秩序，凝聚我身！”他燃烧了本源，沟通天道秩序。

　　嗡嗡！

　　天道嗡鸣，有秩序之纹涌现，没入秩序之主的秩序之笔内。

　　那秩序之笔一闪，向着前方点去。

　　顿时，秩序之纹缭绕，如同巨网，要封禁一切大道。

　　“不朽之刀，斩万法。”无极圣主出手，长刀落下，破空了秩序之网。

　　刷！

　　而后，大刀落下，所过之处，天地皆裂，不可抵挡。

　　在一道道眸光的注视之下，秩序之主殒落。

　　“我父！”铭子羽悲呼。

　　此时他在圣地内。

　　可是，他却不敢外出，因为外面圣威浩瀚，大能出去都得死。

　　此时，那圣地都在颤抖，阵纹要破裂。

　　这仅仅是余波，若是无极出手，这些圣地，顷刻将灭。

　　与此同时，他大步迈出，有分身出手杀向了恒帝，萧战天，长生圣主，等人。

　　“万古轮回，逆天乾坤！”恒帝竭力出手。

　　在他背后，有混元之门出现。

　　这是轮回之门，是他的圣兵。

　　轮回之门当中六道轮回演化，一个个圣人，从当中走出。

　　那是进来殒落的圣人，都携带着一股执念，不甘杀来出来。

　　如，时间圣主，空间圣主……

　　杀！

　　杀！

　　一个个圣人出现，杀了过去！

　　杀！

　　萧战天执混元天棺，本源在燃烧，也在全力出手。

　　杀！

　　长生圣主演化长生剑，斩向虚空。

　　“燃烧我本源！”魔祖也不得不竭力出手。

　　到了此刻，他们必须拼命。

　　可是，无极圣主太强了。

　　“半步超脱之下，皆为蝼蚁。”无极圣主冷哼。

　　而后，他大步迈出。

　　当下，这片虚空，人影闪烁，出现了一尊尊无极圣主。

　　当中有命运圣主出现，有万象圣主出手，还有造化圣主！

　　他如同万象圣主，演化了万象。

　　可是，他的战力，却超越了诸圣。

　　这注定是一场悬殊巨大的对决。

　　一个个圣人殒落！

　　恒帝的轮回之门被打碎！

　　而后，一枚神印落下，将恒帝都打爆了。

　　一柄大刀落下，击飞混元天棺，而后光纹一闪，将萧战天斩杀。

　　“不！”见得一个个圣人殒落，那些禁地当中，准圣在悲呼。

　　姚青月眸中有泪。

　　就连造化圣地的人都一阵心寒，感到了绝望。

　　刷！

　　大刀落下，魔帝被斩！

　　又是一只大手落下，长生圣主殒落。

　　……

　　九天上，光影闪烁，虚空破碎，无极圣主强势出手，一个个圣人殒落。

　　待得光影消散，那些圣人，早已消亡。

　　“啊！啊！”铭子羽悲呼。

　　“不！怎能如此！”长生耶长啸，那发丝如刃，要撕裂虚空。

　　可是，他此时心中更多的是无力。

　　凌兮等人早已经麻木了。

　　“天道了，天道怎么不出手？”有人高呼。

　　“哈哈，你们的天道，早已经有损，还有大敌存在，他已自顾无暇。”无极圣主冷哼道。

　　“怎么可能，天道还有大敌？”一些人眸露诧异，不愿意相信此事。

　　“有什么不可能？宇宙浩瀚，这片天地，根本不算什么，你们不知道的事情，还多着了，只是，今天你们皆要殒落。”无极圣主眸光一闪，而后，他心神一动，催动着那悬浮着头顶的无极钟。

　　“灭世！”

　　低沉的声音从无极圣主口中吐出。

　　而后，无极钟一阵，一片大道涟漪震荡开来。

　　而后，那一个个圣地，就此破碎，被大道涟漪所湮灭。

　　九霄密境内，那大道之纹崩碎，恐怖的力量如海水倾覆而下。

　　顿时，里面的人都感觉到窒息。

　　“这……”望着那破碎的密境虚空，感受着那恐怖的大道力量，密境当中的人全部都呆住了。

　　而后，一股死亡的气息涌入心头。

　　呼！

　　大道涟漪所过，湮灭一切。

　　啊！

　　惨叫声响起。

　　“呀！”伊伊受到波及，乾坤鼎被震飞，它直接被湮灭。

　　一只大手穿过虚空，将乾坤鼎摄走。

　　“不！”

　　砰，砰！

　　整个九天，一个个密境崩碎，一个个大能被湮灭。

　　当那涟漪过后，九天恢复平静。

　　可是，整个九天，星辰不在，密境没有。

　　这里，有的只是一个寂静的虚空。

　　无极圣主一个人傲立在空，那双眸子充满了无情。

　　“九天的神，全部殒落了。”无极圣主眸光一闪，“神界！”

　　而后，他心神感应而去。

　　如今神界还在运转。

　　“若灭了神界众生，虽会破坏天地，让天道受损，可是，没有了天地束缚，天道运转世界的力量得到回收，他也可放手一战，想要逆天，只怕有些困难。”无极圣主眸露智慧的光芒，如今留下神界，人界。

　　世界的运转，需要天道的力量维持。

　　虽然本有秩序。

　　可是，天地运转，还要本源。

　　这会限制天道。

　　“嗡。”蓦地，无极圣主耳边泛起一阵涟漪。

　　“该动手了？”无极圣主眸光一闪，似乎收到了什么信息。

　　嗡！

　　而此时，九天之上，那片朦胧的混元之地，泛起了一阵浩瀚涟漪。

　　天道在嗡鸣，似乎在对抗什么。

　　好像，刚才有什么存在入侵。

　　不过，那波澜很快平息。

　　无极圣主大手一动，将碧海神珠，昊日神炉收下。

　　阴阳宝鉴也被牵引而来。

　　嗡嗡！

　　阴阳宝鉴轰鸣，似要反抗。

　　昊日神炉也是，碧海神珠震荡，噬天珠演化出恐怖的混元之水。

　　这水很厉害，可腐蚀天地，一滴落下，星辰都会被绝去生机。

　　这是至宝自主反击，不想被无极圣主掌控。

　　“区区混元之宝，也想反我？”无极圣主冷哼，有大道之纹震荡，镇压而下。

　　很快，那些至宝的道纹被压制，一个个都无力反抗。

　　“该去那里了。”而后，他大步迈出，身子破空消散。

　　待得他出现时，眼前是一片混元之地。


第2009章 混元之门

　　这是混元之地，本在九天之上。

　　只是，九天破碎，也就没有了界壁阻隔了。

　　不过，混元之地，有混元道纹震荡。

　　这里就如同一个大海，那道纹如同涟漪，将人阻隔之外。

　　一般的人根本无法踏足当中。

　　也唯有圣人，才能进入当中。

　　如今，无极圣主大步迈动，踏入了混元道海内。

　　嗡嗡！

　　道海翻滚，似乎天道在阻止。

　　以前，无极圣主，乃至许多圣人都来过此地。

　　那时，他们每前进一步，都显得艰难。

　　这是混元道海，可不是神界那些道海那么简单。

　　在道海的尽头，就是混元之门。

　　那里，是世界本源所在。

　　也是天道所在。

　　八大先天圣主在证圣前期，都来此探寻过，甚至是证道后也来过。

　　可是，无人踏入过那里。

　　后来，诸圣对那里有了一定的了解。

　　“只要我进入混元之门，那时，汲取世界本源，那么，天道腹背受敌，必然无法对付我，我也可以趁此超脱，如此一来，这世界之大，还不是任由我翱翔，只是那人……也是无妨，天道与之大战，我可趁此离开，甚至，还可以……”无极圣主思绪万千，那步伐一步步向着前方逼近。

　　只是，混元道海无边，纵使是圣人，想走到尽头也没有那么容易。

　　……

　　轰！

　　在一片浩瀚无垠的宇宙当中。

　　一颗废弃的星辰上。

　　一个身穿紫金战甲的男子，正手持战戟与两人大战。

　　只是，此时他被铁翼横扫，击飞而出。

　　那脚掌落地，星辰都被他踏得崩裂了起来。

　　“神风界神，呵呵，你还是投降吧，以你现在的情况，根本不是我兄弟的对手。”在对面，一个背后身有铁翼，鼻子如鹰的光头男子狰狞一下，他背后的双翼搅动，在这星辰当中卷起恐怖的波动。

　　背后的宇宙星空，都有阵阵乱流卷起。

　　“呵呵，神风界主，我紫薇星域的天才，你还是乖乖的投降吧。”

　　另外一个头有金角的男子咧嘴一笑。

　　此人，手持金色长枪，浑身散发出一股毁天灭地的气势。

　　“就凭你们两个，也想让本座投降？”神风界主冷哼，那眸光凌厉无比。

　　“呵呵，神风，你的确惊才绝艳，便是本座，也无法与你堪比，可是，你的世界已乱，哈哈，你又怎能与本座争锋？”那兀鹫冷笑，早许多年前，他就以秘术，渗入了神风界神的世界，使得他的世界大乱。

　　如今，他的计划俨然要完成了。

　　“昼极神光！”神风眸光一冷，那战戟一动，斩向前方。

　　在他戟中，神光裂空，向前倾覆而下。

　　这神光一出，直接笼罩了这颗星辰，恐怖的力量迸发而出，要湮灭天地。

　　嗡嗡！

　　那星辰开始崩碎。

　　“昼极神光，可灭杀界主，果然名不虚传。”见此，那兀鹫界神身子一闪，如同神鹫消失原地。

　　另外一个界神也是瞬移而出。

　　砰！

　　那神光落下，直接将那颗星辰击碎。

　　恐怖的余波弥漫开来，席卷八方。

　　整个宇宙星空，都在颤抖。

　　呼！

　　趁此，神风界主立即遁向远处。

　　“逃？”

　　“你都逃了百万年了，还能逃多久？”兀鹫冷哼一声，而后施展秘术，追击而去。

　　“当年，我与兀鹫一起进入一处古遗迹，发现了上古大能留下的昼极神珠，当中弥漫出的一丝昼极神光，就可斩裂低级界神兵，只是，我得到此物，却被秃鹫偷袭重伤，而后被他一直追杀。”神风飞向远处，眉头皱起。

　　“没有想到，他使用秘术，侵入我内世界，挑拨我世界当中的圣人……”

　　神风界神皱眉。

　　内世界，就是界神的根本。

　　若是内世界崩溃，境界无疑要下滑。

　　若是如此，他又如何与那秃鹫一战？

　　所以，他必须保持内世界正常运转，如此，才可以保持自己的境界。

　　只是，那秃鹫一直追杀，让神风界神根本无法分身。

　　“如今，那家伙要入混元之门了，也好，当趁此解决此事。”神风界主眸光一闪。

　　而后，他祭出一件古阵，布下了阵法。

　　而后，他开始盘膝，心神沉入内世界。

　　……

　　混元之门内。

　　这里混元翻滚，道纹交织，甚至还可以看到一些神魂游动，被牵引入混元中心处。

　　这些神魂，有凡人，也有神灵，甚至，还有圣人。

　　若是萧云在此，还能看到许多熟悉人的神魂。

　　可是，此时这些神魂完全没有了意识，也没有力量，有的只是一团团巨大本源能量。

　　而后，他们被天道规则引入混元漩涡当中。

　　若是仔细看去，混元中心之处，有着一个漩涡。

　　这个漩涡拥有无尽玄妙。

　　它为世界之源，整个世界万物的运转，都无法离开它。

　　这也叫世界之眼，天道之眼，秩序之眼，轮回之眼……

　　只是，如今在这个漩涡内，有着一个朦胧的身影被混元道纹包裹。

　　他盘膝在天道之眼当中，无尽的世界本源被他吸收。

　　他的气息，在不断攀升。

　　大道在完善。

　　甚至，他身上道纹泛起，渐渐的，如与这个世界之眼融为一体。

　　最后，光纹一闪，这个男子就此消散，可是，若仔细看去，那世界之眼，又如化为了这个男子。

　　“这么多年来，总算培养出了一个修炼混元大道的人杰。”心神沉入此地，神风界神总算是松了口气。

　　“而且，此子有赤子之心，一心为守护家人，亲人而变强，心怀正义，心系天下，众生……”

　　“唯有这样的人，才值得培养，否则，只会是养虎为患。”

　　神风界神喃喃。

　　而后，他心神一动，感应混元。

　　在这片混元当中，他看到了几个光团。

　　若是萧云在，可以发现，这些光团里显化的人影，正是他父亲，还有恒帝，长生圣主，等等。

　　“此子也是不错，有自己的道，纵使证圣，也不肯被斩去七情，有情有义，才算真男儿！”

　　他瞅向的是萧战天。

　　“可惜，他虽证得混元道身，却修的终究不是混元大道。”

　　而后，他又瞅向了恒帝。

　　对恒帝，也给予了极高的评价。

　　……

　　轰！

　　就在此时，巨响传出，天地震荡。

　　却是混元之门发出巨响。

　　混元之门外，无极圣主手持阴阳宝鉴。

　　“阴阳宝鉴，可逆乱乾坤，在加上混元钥匙，便初步沟通混元之门。”无极圣主眸光一闪。

　　此时，他全力出手。

　　混元钥匙出现在阴阳宝鉴上空。

　　阴阳宝鉴逆乱乾坤，沟通万界，一道光束，直入前方的混元之门。

　　顿时，混元之门泛起阵阵涟漪。

　　一个门户，似乎被沟通。

　　可是，混元之门还在排斥。

　　也就在此时，混元钥匙出现了。

　　这钥匙绽放混元道纹，直接化解了那种排斥道纹。

　　一个门户，终于是被沟通而成。

　　“果然，阴阳宝鉴加混元钥匙可打开此门。”无极圣主心中一喜。

　　“来了吗？”

　　混元之门内，神风界主的心神一冷，而后，他心神一动，将那混元之眼旁边的一道神魂收起。

　　旋即，他的气息消散。

　　“区区阵法，你能抵挡多久？”宇宙星空，兀鹫追来，开始攻伐神风界主布下的大阵。

　　如今的他只得继续出手，维持阵法。

　　这真的是腹背受敌。


第2010章 超脱

　　神风界主的内世界。

　　轰！

　　此刻，混元之门被轰开。

　　呼呼！

　　当混元之门被轰开，里面顿时有无尽混元道纹携带着一股浩瀚道威向着无极圣主席卷而来。

　　而后，那道威震荡，要湮灭天地。

　　“开！”无极圣主眸光一冷，他手掌不朽之刀斩出，将那道纹斩裂。

　　而后，他大步迈出，跨入了混元之门内。

　　“混元之门，世界之源。”当进入这混元之门内后，无极圣主那眸子不由眯了起来，那张冷酷无情的脸庞上终于是有着波澜掀起，多少年来，他一直渴望着进入这里，可是，他却不敢贸然来此。

　　甚至，他连这样的念头都不敢想。

　　因为念头一动，天道就会知晓。

　　圣人以下，在天道眼中，就如同蝼蚁。

　　唯有证圣，自身强大无比，才能减少这种影响。

　　如，天道抹杀大帝，只是瞬息间。

　　可要抹杀圣人，却得耗费一些时间及力气了。

　　甚至，那些先天圣主，还能蒙蔽天机。

　　达到半步超脱后，对于这种蒙蔽之力就更加强大了。

　　因为超脱之后，将与天道同级。

　　当然，也是天道有损，不然无极圣主也不敢贸然来这混元之门。

　　因为，不管他如何强大，终究在天道之下。

　　可这次，却是他的机会。

　　无极圣主一步步走向前，他如深处之混元之海。

　　这里的混元之气，无比的浓郁，纯粹。

　　每一丝都可压碎山河，有着惊天伟力，蕴含着大道之威。

　　一般的圣主，根本无法抵挡这种混元之气。

　　可是，无极圣主诛杀数位先天圣主，还夺取了他们的本源。

　　也是如此，无极圣主才会如此强大，进一步达到了超脱之境。

　　如今，他身如大道，又如混元气旋，所过之处，那浩瀚的本源之气向着他呼啸而来，被他吸收。

　　他大步迈动间，终于是看到了前方有着一个巨大的漩涡。

　　那漩涡外围，有一个个神魂被牵引而来。

　　那些神魂当中，依稀可以看到许多的大能。

　　魔帝，赫然在当中。

　　“混元之门，也是世界的本源之地，也是轮回因果之地，众生殒落，神魂将携带着能量，进入这本源之地，融入本源当中，而后，随着时间的流逝，又有新的生命诞生，周而复始，使得天地正常运转。”

　　“世界本源有限，所以必须控制圣人的存在，因为圣人将吸收无尽的本源，如同大盗永不满足。”

　　无极圣主嘴角勾起一抹冷笑。

　　“圣人尚且如此，若是超脱，那所需要的本源之力，足以打破这个世界的运转，使得世界崩碎。”

　　“也是如此，自荒古以来，无人超脱。”

　　无极圣主眸露追忆。

　　他不知活了多少亿年。

　　活的都开始乏味了。

　　“这次，天赐良机，本座无论如何，也要放手一搏，若是成功，那便将超脱，若是失败，也不过一死。”无极圣主眸光一闪，虽然有人许诺，此事会万无一失，可是，他心中也明白，天道是何等恐怖。

　　他心中知道，此举依旧是九死一生。

　　可是，他依旧无惧。

　　就算是万分之一的机会，他都愿意拼命一试。

　　而后，他大步迈出，走到了那混元之眼身前。

　　嗡嗡！

　　混元之眼搅动，有浩瀚天威震荡，要阻止别人接近。

　　“世界本源，今天，便成为本座超脱之源吧！”只见得无极圣主的身子一动，大道气息弥漫开口。

　　阴阳宝鉴被他炼化。

　　乾坤鼎被他融合。

　　此刻，他就如乾坤，支撑这片混元之地。

　　他又如阴阳宝鉴，在逆乱乾坤，化为了一个巨大的气旋，在吞噬着前方的世界之眼。

　　那里的本源之气源源不断的向着他呼啸而来。

　　在这种疯狂的吞噬下，人界，神界在发生巨变。

　　人界的元脉开始枯竭。

　　神界的灵脉所散发出的灵气变得稀薄了起来。

　　一些神泉干枯，化为了枯泉。

　　甚至，一些凡人瞬息老了十岁。

　　一些神灵感觉寿元在飞速流逝。

　　“这是怎么了？”

　　“天地似乎又变了啊！”凡人哀嚎，神灵惶恐，整个天地的生灵，陷入了惶恐当中。

　　世界之源内。

　　“有人！”此时，一个男子蓦地睁开了眸子。

　　这男子，正是萧云。

　　之前，天罚九刀，第九刀斩下，真的是要诛杀他的生死。

　　可是，萧云突然顿悟，在刹那间，化身混元，与这天地融合，与这天道融合。

　　那一刻，他真的成为了混元，完善了混元大道。

　　而后，他就被引入了混元之门，这世界之源内。

　　在这里，他与世界之源融合，感悟天地，感悟大道构建。

　　这一刻，他对混元大道更加清晰了起来。

　　身如混元，萧云如发生了蜕变。

　　他已另类超脱。

　　因为，他已经开始在摆脱这个世界的天道束缚。

　　那么，先前的灵魂气息，自然会消散。

　　也是如此，那些魂牌才会崩碎，世人皆以为萧云殒落了。

　　本来，天地众生，皆为天道所衍生。

　　天道如父，也如主宰。

　　每个人的灵魂，都是天道衍生。

　　那灵魂和天道有着直接的联系。

　　也是如此，天道可掌控人生死。

　　可是，达到圣人后，圣人逐渐开始摆脱这种联系。

　　可是想要完全摆脱，太难了。

　　天道也不会允许。

　　萧云来到此地，不仅证道，更加是要超脱了。

　　来到混元之眼内，萧云便一直在悟道，一直在努力超脱。

　　这期间，如过了十万年，又似过了千万年，亿年。

　　可是，当他此时被惊动时，他又感觉就在弹指间。

　　当萧云的眸子睁开，便是发现了眼前来人。

　　“无极圣主。”萧云眸光一动，洞若观火，九天发生的事情，全部被他所掌控。

　　当萧云睁开眸子，他的气息，也是弥漫了开来。

　　顿时，混元之眼掀起了亿万丈巨浪。

　　那正在疯狂吞噬本源的无极圣主受阻，气旋也随之崩溃。

　　“是你，你没有殒落？”当萧云出现，无极圣主眸露惊讶。

　　当初，他曾经感应，这个后生的神魂的确被灭了，气息全无。

　　就连神界他留下的神道烙印都溃散了。

　　如此，应该是被诛杀，已经死绝，连坠入轮回都不可能了。

　　可是，此时他却出现在了自己的面前。

　　而且，仔细感应而去，这后生的气息，似乎无比强大，如同超脱。

　　“超脱了？”无极圣主眉头一锁道，“怎么可能，你怎么能超脱，天道也无法支撑一个人超脱。”

　　“若有人超脱，必然会汲取这世界的本源，才能真正超脱，可是，世界本源被汲取，世界崩碎，天道重伤，如今他有大敌在旁，又怎敢让自己重伤，那样，他面对大敌，根本就没有一丝抵挡之力。”

　　无极圣主摇头。

　　这太不可思议了。


第2011章 无极殒落

　　萧云出现在，让无极圣主大惊失色。

　　因为，萧云此时气息超然，比他还强。

　　如此一幕，俨然是已经超脱。

　　可他又感觉不对。

　　如果超脱，此间的世界本源怎么还在？

　　“超脱？如今的我，算是超脱，也不算超脱。”萧云眉头微动，说道。

　　无极圣主眸露狐疑。

　　“因为，我是灵魂超脱！”萧云说道。

　　“灵魂超脱！”闻言，无极圣主恍然大悟，“灵魂超脱，已经达到了超脱境，只是，内世界还没有真正的化为大世界，因为，你没有吸收足够的本源，也是如此，此间的本源还在，世界没有崩塌，天道，也就没有重伤，可是，你的灵魂，却已经达到了超脱的地步，已经可比界神了。”

　　“这是天道的谋划吗？”无极圣主眸光一动。

　　“你逆天行事，要陷众生于危难，今天，便应劫吧。”萧云大步迈步，那眸光一闪。

　　刷！

　　只见得他眉心一神芒裂空，斩向无极圣主。

　　与此同时，一股强大的灵魂力量将这片混元之门都禁锢了。

　　在这种力量下，无极圣主的灵魂似被禁锢，根本无法传讯。

　　死亡的气息，笼罩头顶。

　　纵使他是半步超脱，视圣主为蝼蚁。

　　可是，在超脱面前，他也如蝼蚁。

　　“不……”

　　惶恐的声音传出。

　　无极圣主竭力出手。

　　他燃烧本源，催动阴阳宝鉴，催动乾坤鼎，催动无极刀。

　　要向着萧云杀去。

　　可惜，一股强大的灵魂力量倾覆而下。

　　这灵魂力量，堪比天道之力。

　　这力量就如同主宰，使得这片混元之地都禁锢。

　　而后，无极圣主的本源凝固，无法演化各族手段。

　　刷！

　　旋即，一柄天刀落下。

　　无极圣主就眼睁睁看着那天刀斩裂混元。

　　斩裂他的身子。

　　而后，他就此殒落。

　　便是灵魂气息都被抹掉了。

　　一道光芒出现，是无极圣主的本源。

　　这本源很强大，包含了几个圣主的本源。

　　“内世界的事情，总算解决了。”天道的声音悠悠传来。

　　而后，一股力量弥漫，将无极的灵魂摄走。

　　那本源之力却是没入了世界之源内。

　　当无极的本源没入世界之源内后，大道规则运转。

　　而后，人界那些元脉元气缭绕，雾气氤氲。

　　山峦间，灵萃遍布。

　　神界也是神泉涌现，天现睿彩，还有金莲绽放。

　　世界秩序，得以恢复。

　　“现在，我们该结局另外一个祸患了。”混元之门内，神风界主的声音响起。

　　“自当竭力相助。”萧云抬头，沉声道。

　　他那眸子当中也是战意凛然。

　　不管如何。

　　不管众生是不是天道衍生，本就如活在牢笼当中。

　　可是，至少，天地有秩序，不会剥脱众生向上的权利。

　　至少，那些凡人此时过得很好，都在为自己的目标而奋斗。

　　为了这些众生，与敌浴血奋战，又如何？

　　萧云义无反顾。

　　……

　　此刻，外界宇宙星空当中。

　　轰！

　　神风界主布下的阵法被击溃。

　　“神风，纳闷来吧！”狂霸的声音响起。

　　却见得那兀鹫界神双翼横扫，杀了过来。

　　除此外，那金角巨人手持金光，洞穿虚空，直取神风界神。

　　那长枪刺来，绽放出耀眼的金光。

　　每一缕金光都可撕裂星辰，它所过之处，虚空在爆炸。

　　那等恐怖的力量，让人胆寒。

　　太乙天罡剑阵！

　　神风界神出手。

　　刷，刷！

　　九千九百九十九柄神剑飞出，斩向前方。

　　每一剑都威力无穷，可斩星辰，断星河。

　　这是让界神都要胆寒的剑阵。

　　“太乙天罡剑阵，哈哈，若是你全盛之时，本座还会忌惮一二，可此时，你的内世界紊乱，境界有所下滑，又受了重伤，这剑阵的威力，早已经不如以前的十分之一，你又如何与我等争锋？”

　　兀鹫界神冷笑。

　　他全力出手，背后的铁翼光芒如刃，向着那些神剑斩去。

　　“旋极金枪！”那金角巨人冷哼，他大手一动，金枪旋转，金色的枪芒搅动，化为一个巨大的气旋。

　　这气旋如同星河狂龙，笼罩了天地，将那神剑一柄柄吞没。

　　神剑被抵挡。

　　而后，他大手一动。

　　金刚印！

　　一个神印捏成。

　　神印光纹流转，力量极为纯粹，才一落下，就将神风界神的护身神力击溃。

　　而后，神印镇压而下。

　　仓促下，神风界神祭出一件禁器。

　　砰！

　　禁器爆炸，抵挡下了那神印。

　　恐怖的波动肆虐开来，却是将神风界神震飞。

　　噗！

　　大口金色的神血从他口中吐出。

　　如今的他，显然无法抵挡那等恐怖的余波。

　　对面，那兀鹫双翼横扫，卷起狂风，却是将那余波卷走。

　　咚！

　　神风界神被击飞，身子落在一颗大星上。

　　他才落下，那兀鹫界神便已经飞来。

　　跟随的还有金角界神。

　　“你还是乖乖交出昼极神珠吧。”兀鹫界神冷哼道，“看在你我是同门的份上，我可饶你一命。”

　　金角界神也是一脸冷厉。

　　他们追杀神风界神已经很久了。

　　对方早就是强弩之末了。

　　如今又被重击，将之诛杀，并不难！

　　噗，噗！

　　神风界主连吐鲜血。

　　他的脸色很苍白，身上的战甲都龟裂，染满了血液。

　　“你们要昼极神主是吗？”神风界主落在地上，一脸狼狈，他眸光上扬，瞅向那俯瞰着他的两个界神，而后，他手掌一翻，一颗珠子突然浮现。

　　这是一颗银色的珠子，在上面流转着一道道神芒，那些古老的道纹交织间，散发出恐怖的气息。

　　“昼极神珠，这可是至宝啊！”金角界神眸露贪婪。

　　“若得此珠，界神之中，谁可与我为敌？”兀鹫界神一脸火热。

　　呼呼！

　　昼极神珠向着这两个界神飞去。

　　此时，这两人心神电转，也准备施展手段，摄来此珠。

　　“昼极神珠，为紫薇星域上一纪元留下的至宝，威力的确很强，界神根本无法窥其终极奥妙。”此时，神风界神幽幽开口，“只是，这等至宝，却不是你们能染指，今天，也将是你们的死期。”

　　蓦地，神风界神的眸光一冷。

　　在他身上，一股惊人的气势徒然爆发而出。

　　这是一股恐怖的灵魂气势。

　　那种气势，笼罩这片星域，禁锢了虚空。

　　“这……！”金角界神眉头一皱。

　　“如此气势，怎么，怎么可能，这超越了你全盛时期啊！”

　　兀鹫界神也是满脸诧异。

　　“再者，你的内世界，此时应该要崩溃了才是，你的灵魂，也将受到影响。”

　　这一切，都是他早就谋划好的。

　　今天，应该是神风界神的死期。


第2012章 新的天地【大结局】

　　“哈哈，兀鹫，当初你偷袭我，还释放神念，侵入我内世界，挑拨我内世界当中的圣主，要祸乱天地，好让我伤势加重，你以为我不知道吗？”神风界主冷哼，“不错，世界崩碎，我的确会出问题，世人皆想超脱，我若强行干扰，违背了世界之道，只有让秩序正常运转天地，若进行灭世，也会暂时影响修为。”

　　“在各种顾忌之下，我并不会将这些圣人全部诛杀，可是，你真认为我没有什么手段，你就错了。”

　　“昼极神光，诛神！”

　　当话语落下，他的心念一动。

　　而后，那飞向前方的昼极神珠突然光华暴涨。

　　刷刷！

　　昼极神光如剑，冲天而起，充斥着前方的虚空。

　　万千神光，将兀鹫界神和金角界神所在的区域湮灭。

　　啊！

　　神光所过，界神兵都被斩裂。

　　金角界神的战甲龟裂，身子被切割为虚无。

　　刷刷！

　　兀鹫界神双翼横扫，要抵挡神光。

　　各族至宝祭出。

　　可惜，神光落下，他铁翼断裂，至宝被斩碎。

　　而后，他眼睁睁看着那一道道耀眼无比的神芒将自己撕裂。

　　在这一刻，他的身子崩碎。

　　他的内世界也破碎。

　　啊啊！

　　惨叫声响起，两尊界神就此殒落。

　　见两尊界神殒落，神风界神才松了口气，那昼极神珠的光华暗淡。

　　呼！

　　而后，神风界神大手一动，将那昼极神珠摄来。

　　除此外，前方虚空出现了两个界神戒。

　　当中有两尊界神留下的宝物。

　　至于其他宝物，都被昼极神光斩为了虚无。

　　也是后来神风界神收手，这顶级的至宝才得以留下。

　　“一切，结束了。”神风界主松了口气，道，“这就是外面的世界。”

　　后面的话，却是在对萧云所言。

　　刚才，正是萧云的灵魂力和神风界主的灵魂力联手，才能催动那昼极神珠的一些力量。

　　不然，凭借神风界神的力量，根本无法多次催动昼极神珠。

　　兀鹫界神谋划，要借助神风界主的内世界崩碎，好将之诛杀。

　　可是，神风界主也在谋划，等待时机，将这两人一起诛杀。

　　最终，还是神风界主技高一筹。

　　嗡！

　　光影一闪，萧云出现在了这片宇宙当中。

　　莫名间，他感觉到了一股宇宙秩序，压顶。

　　他感觉，自己似被什么盯上。

　　或许，那是这片宇宙的天道。

　　“在这大宇宙当中，界主有多强？”萧云沉默，许久后才问道。

　　因为，刚才一战，他也参与了，自然就感知到了。

　　他这时想到了许多。

　　他们所在的世界，所谓的天道，就是界主。

　　正如他，如今萧云也超脱了，他的世界开始衍生生命，化为大世界。

　　他就是这个世界的天道。

　　若是界主殒落，那么就是世界崩碎，众生灭。

　　可以想象，若是刚才一战，神风界主殒落，那内世界当中的生灵全部要殒落，化为烟灰。

　　“界主，才是堪堪迈入这个世界强者之列，我们的路，还很长。”神风界主似知道萧云所想，说道，“世界便是如此残酷，弱肉强食，唯有变强，才能守护你想守护的一切，否则只能徒自叹息。”

　　萧云点头。

　　对此，他深有感受。

　　唯有自强，才能自己身边的守护一切。

　　“你现在灵魂超脱，就差世界超脱了。”神风界主道，“这里有神源，可助你世界超脱。”

　　他从刚才摄来的储物戒，递给一个给萧云。

　　世界超脱，需要的是大量资源，来完善世界。

　　一个真正的内世界，将有神，有圣人，一切都将完善，形成一个循环。

　　可是，若自己的本源不够，又如何支撑这世界的运转？

　　萧云接过储物戒。

　　对于世界超脱，他还并不着急。

　　“九天的人，就这么殒落了吗？”萧云收下储物戒，询问道。

　　“如今，我已经重伤，需要不断恢复，届时，一切将可恢复。”神风界主道，“有功之人，我皆记着。”

　　“如此，多谢了。”萧云道。

　　虽然他已经超脱，眼界高了，知晓的也多了。

　　可是，那些终究是他的亲人和朋友。

　　萧云想他们复活。

　　如今神风界主开口，他也就松了口气。

　　“如今，你已超脱，你我同级，何须客气？”神风界主洒然一笑，道，“我们先找个地方，闭关吧。”

　　“好！”萧云点头。

　　……

　　百年过去。

　　神风界主的修为逐渐恢复。

　　萧云也凭借那些神源，不断的强大己身。

　　同时，他也开始接触新的世界，境界，等等。

　　这一天，神风界主的内世界。

　　天地秩序运转。

　　九天之上，一座座圣地被恢复。

　　造化圣主出现，恒帝出现，萧战天出现，凌兮出现，萧灵儿出现，颜氏姐妹，他爷爷，伯父……

　　幻影虫复活，长生耶复活，铭子羽复活，伊伊复活……一个个熟悉的人影出现在九天。

　　这是神风界主，以大手段，从内世界的时光长河当中，将他们复活。

　　复活后，诸神相聚，却又忘记了无极圣主之事。

　　这是神风界主抹去了那段记忆。

　　只是，凌兮等人，依旧记得萧云。

　　“萧云！”在九霄密境内，萧云长身而立，在见得他后，凌兮，颜诗妃，等女满脸高兴。

　　众人不知不觉流下眼泪，扑向萧云。

　　似乎，他们才进行了生离死别。

　　这些人的记忆，只停留在萧云证道当中。

　　“哭什么，我这不证圣成功了吗？”萧云一笑。

　　这是他演化的分身，来这世界陪伴着亲人。

　　“呵呵，不愧为我萧远山的孙子，如今证圣，当真为天地奇才。”萧远山满脸高兴。

　　“哈哈，一门两圣，我昊天纯阳也算是圆满了。”昊天老皇朗声一笑。

　　“呀！”伊伊轻呀，落在了萧云肩膀上，那脑袋瓜子不断磨蹭着萧云的脖子，似在为他祝贺。

　　“萧兄证道成功，接下来，我也得努力了。”长生耶来道贺。

　　“天罚九刀，可是很难啊！”铭子羽道。

　　“呵呵，便是再难，也当一往无前。”萧云笑道。

　　“那是，我会以你为榜样。”铭子羽依旧如同邻家少年，憨厚一笑道。

　　……

　　“可惜，让他证圣成功了，如今，我魔族将失去优势。”魔帝一叹。

　　这些人也复活了。

　　天地将也秩序，魔，也是天地当中的一个。

　　万物必须相生相克，才能完美循环。

　　只是，也有人不在了。

　　无极圣主，万象圣主都消散于世界。

　　在世人眼中，似乎天地间并没有这几个圣主。

　　他们被天道从这一界抹去。

　　阴灵圣人，金乌圣人也被天地抹去。

　　感应着这一切，萧云也是心满意足。

　　他努力修炼，不就是为了和亲人团聚吗？

　　如今，他总算是守护住了这一切。

　　“不过，外面天地浩瀚，我的本尊也得努力。”萧云心中暗忖。

　　十万年后。

　　九天之上，萧战天与恒帝，以及萧云的分身，一起征伐魔族，冥族的圣地。

　　如今的他们，完全占据了优势。

　　可是，在大战时，诸圣也是知道了天地平衡的道理，并没有灭掉魔族。

　　只是，魔帝，冥祖，有人被镇压。

　　这是削弱魔族的势力。

　　至于神界，那些跟随衍天魔尊而来的神，许多都已经殒落了。

　　曾经那圣域九阳圣宫的人，也在神界当中，魔族和人族争锋时，被人抹杀，他们成为了魔族的炮灰。

　　这些，萧云都收在眼中。

　　本来，当年的影门，也就是魔族所建，和他有因果。

　　可是萧云已经是圣人了，自然是不会去插手了。

　　若是他直接出水，抹掉了魔族，那么人族少了对手，天地也将失去平衡。

　　这也是天道不允许发生的事情。

　　一个世界，有盈，有缺，有正，有邪，有人，有魔，才能正常的运转。

　　……

　　九天过去百万年。

　　可外面的宇宙，却只是千年而已。

　　外界宇宙。

　　“那便是紫薇星域……”而此时，神风界主带着萧云，飞向一片浩瀚的星域。

　　那里，星辰流转，每一个都巨大无比。

　　神风界主的内世界和这片星河相比，简直是小巫见大巫。

　　双方之间，有着天壤之别。

　　“紫薇星域！”萧云眸光一凝，遥望着远处那波澜壮阔的星河。

　　如今的他，已经成为界神，一个新的世界早已呈现在眼前。

　　对此他充满了期许。

　　这片新的天地，又将会发生怎么样波澜壮阔的事情了？

　　界神，是否能够永恒？

　　还只是强者之路的开始而已？

　　……

　　（全书完）


番外


九霄山

　　神殒之地！

　　这里是天都域无数修者所忌惮之地。

　　因为这里曾经殒落过神灵，不少绝地，甚至还有着神灵的尸骸存在。

　　同样，这里也是无数人眼中的圣地。

　　因为这里有着无数的机缘。

　　若是运气好，你会在这里遇到一个神之遗迹。

　　甚至，还有机会获得神兵，禁器，神之武学……

　　总之这是一个古地。

　　而在神殒禁地，最为神秘的便是那九霄山脉了。

　　在这里，有着九座山脉环绕，附近危险重重，便是通天境的修者也不敢轻易入内。

　　可是在这一天，却有着一个年斤三十的男子踏足了前方的一座寒元山。

　　这男子，此时来到一个被冰封的药圆前。

　　若是仔细看去，可以发现，这个男子倒是和萧云长得极为相似。

　　这个男子，不是萧战天又是谁了。

　　“左兄，是萧某对不住你，本想给你女儿一个最好的修炼环境，却不想我外出之后遭到伏击，为了确保你女儿的安全，我只得将之送到故土，不过放心，我如今命纹逐渐觉醒，记起了许多关于九霄山的事情，我想，这次我定然可以进入九霄山内，解开那缭绕在我心头的一些谜底，我有预感，若是我将这谜底解开，定然可以救你出来。”

　　萧战天眸光一凝，说道，“到了那时候，你自可与你女儿相聚，给她最好的修炼资源。”

　　“而我，也可以让我儿有着这天下最好的资源，我要让他铸就神基！”

　　萧战天眸露坚定之色。

　　在低语之后，萧战天深深吸了口气，便是转身离去。

　　这次踏足九霄山脉，他内心也是不甚唏嘘。

　　这些年，他脑海当中，一直有着一些莫名的碎片画面出现。

　　这画面便是九霄山。

　　似乎在这里有着什么事物在召唤他。

　　也是如此，萧战天才会来这九霄山脉。

　　在那些画面当中，他也是知道这里有神萃。

　　可惜，上次来此，他无功而返，在归去之后，还被人伏击。

　　如今妻子陷入姚氏，他也不得不将儿子寄托在故土。

　　“此次之后，我必将让你们付出代价！”萧战天眸光一闪。

　　那些人，太卑鄙了，居然拿他妻子来要挟。

　　在萧战天而言，妻子便是他的一切。

　　对付他，可以！

　　可若谁要对付他妻儿，他必将与之不死不休。

　　带着一口气，萧云战天开始迈步，向着山巅而去。

　　来到阵法前，萧战天脑海有模糊的光影闪烁。

　　对于这一切，他有着一种莫名的熟悉感。

　　似乎他以前就来个此地。

　　所以他很熟练的启动了阵法，来到了九霄山脚下。

　　“这便是我脑海当中时常浮现的那座神山！”来到山脚下，萧战天抬头望去，内心也是莫名的振奋，与此同时，他脑海当中的画面越发清晰，甚至，在他识海之内，画面交织，化为纹路。

　　这些纹路，形成了记忆。

　　他迈出而去，吸收着那神山弥漫出来的灵气，整个人神清气爽。

　　在姚氏被伏击所造成的伤势，他早就恢复了。

　　九霄山有很多禁制，甚至连那台阶之上都有着神纹禁制，不是一般的人可以渡过。

　　可是萧战天来到这里，却是感到莫名的亲切。

　　甚至，那些禁纹都不在腾升，主动内敛了气息。

　　一种见到君王的感觉从那些禁纹之内传出。

　　萧战天非但没有感觉奇怪，反而是很随意的前进。

　　那感觉，就好像应该是这样才是。

　　在梦境，他就时常这般出入此地。

　　不知不觉，他融入了那梦境的场景当中。

　　与此同时，在他脑海，一些信息开始涌入。

　　甚至，他莫名的就认识了那些山路上的古代神文。

　　越往上走，萧战天的气息就变得越强。

　　莫名之间，他身上有着皇气冲天。

　　然后，在他识海，那些记忆凝聚的纹路，开始有着神之气息弥漫开来。

　　普通的纹路，开始有规则的蠕动了起来。

　　在当中似乎蕴含着某种天地奥义。

　　最终，萧战天踏入了山巅。

　　在他前方，九霄殿巍然耸立。

　　一股浩瀚神威随之震荡开来。

　　“九霄殿！”萧战天瞅向前方大殿。

　　不知为何，他感觉那大殿是多么的熟悉。

　　那三个大字所弥漫出来的气息是多么的亲近。

　　嗡嗡！

　　也就在萧战天瞅向那三个古字时，那神文颤鸣，居然发出一种莫名的兴奋的波动。

　　似乎，它见到了什么让他高兴的事情。

　　“这文字……”萧战天心情莫名。

　　他眸光迷蒙，向着前方而去。

　　这古字散发出的神威，让他感觉亲近，并没有感到一丝压迫。

　　待得来到大殿之下，这古字直接有神纹垂落，没入了萧战天的脑海当中。

　　当这神纹没入他脑海，他识海内正在凝聚的神纹越发的清晰了起来。

　　“九霄殿……至尊！”萧战天喃喃自语，那眸子当中有着光芒闪烁。

　　随后，他将视线落在了大殿门上。

　　他的双手推去，一片神纹绽放，将他包裹。

　　而后他就没入了九霄殿之内。

　　九霄殿内，雾气朦胧，有着一股古老的气息弥漫开来。

　　这里似乎演化出了一片星空。

　　在当中有着一尊古棺亘立。

　　“这古棺！”当瞧得那有着混沌之气缭绕的古棺，萧战天内心一震。

　　“是这古棺在召唤我！”

　　他脑海里冒出了这么一句话。

　　萧战天走向混元天棺。

　　他步伐迈动，天棺并没有那股排斥之力。

　　反而还有着一种亲和的气息弥漫开来。

　　那感觉，就如同老朋友相见。

　　带着几分诧异，萧战天走到混元天棺旁边。

　　“这大道气息，似乎不是一般的神兵可有啊！”感受着这古棺所散发出的气息，就连萧战天内心都是掀起了阵阵波澜，他手掌伸出，忍不住去触及这散发出道威的古棺。

　　他的手掌穿过混元之气，触及了古棺。

　　嗡！

　　便在萧战天的手掌触及混元天棺时，一阵嗡鸣声响起。

　　而后，在古棺之上，有着一道人影浮现。

　　若仔细看去，这人影，居然与萧战天有着几分相似。

　　“你终于来了！”这人影开口。

　　“你是……”望着这人影，萧战天一怔。

　　“我便是你，你便是我！”这人影一笑。

　　萧怔天更加迷糊了。

　　“我是你前世留下的一道残魂！”这人影一笑，道，“如今，我们也该融合了。”

　　话语落下，这人影一闪，没入了萧战天脑海。

　　只是，这人影并没有要融入他灵魂之内。

　　这人影一闪，没入了萧战天那到正在凝聚的神纹之上。

　　当这人影融入当中，一片光纹闪烁，混元天棺演化出一个气旋将萧战天给融入当中。

　　萧战天被摄入混元天棺之内。

　　顿时，一股大道气息涌入心头。

　　在里面，有着晦涩的道之规则。

　　那混元之气缭绕，似可掌控天地，逆乱轮回。

　　同时，里面有着规则之力注入了萧战天脑海之内。

　　这种力量在帮助那人影与那识海内的纹路融合。

　　那神之气息也是越发凝聚。

　　同时，这纹路当中，光纹蠕动，似乎有着天地在旋转，有着时光在倒流，许多的记忆片段，不断的动那时光长河当中涌现，被那神纹融合，化为了一段段完整的记忆。

　　这便是混元天棺的逆天之处。

　　它真的似可掌控天地万物，可逆乱时光，掌控轮回。

　　许多的信息涌入萧战天脑海。

　　这种过程，很慢，不知持续了多久。

　　外界，一年过去，两年过去，十年过去，二十年过去……

　　萧战天依旧在混元天棺之内。

　　“我是前世是九霄至尊……！”

　　神纹逐渐融合，萧云的心神喃喃自语。

　　首先，他记起了前世的事情。

　　前世，他就是这九霄殿的主人。

　　只是他不仅仅成就于此。

　　成为神道至尊之后，他又去追寻更广阔的天地。

　　因为他记起了许多事情，知道了自己的目标。

　　“我的第一世，是昊天界的神王，昊天龙，昊天界破灭，我殒落，最后神魂不甘，转世重生，重生之后，我记忆记起，要去寻那妻儿……”萧战天记起了许多事情。

　　只是神界动荡，他成为至尊时，才得知妻儿已经殒落。

　　“后来，我找到了混元天棺，想凭此与妻儿重新凝聚，而且，这片天地，也需要我……”萧战天终于是知道了自己的全部事情，也知道了这一世的目标与使命。

　　当下他接受混元之气淬炼灵魂与身体。

　　识海之内神纹成形。

　　这就是命纹。

　　命纹！

　　这是人一生的纹路，轨迹。

　　当中包括了人的一生。

　　通常，人殒落之后是命纹形成之时。

　　可是，这也是命纹溃散之时。

　　因为普通人死后根本无法重聚命纹。

　　就算重新轮回转世，也难以再次凝聚命纹。

　　可是，也有人偶然觉醒了命纹，知道了前世的种种。

　　可这种情况很少。

　　当然，这是指的凡人。

　　若是神灵殒落，他的命纹将比凡人难以磨灭。

　　在轮回转世后觉醒的机会很大。

　　同样，有的神灵殒落也会想办法保留命纹。

　　当然这很少。

　　多半还是自己觉醒了命纹。

　　可若是殒落太多次。

　　且每一世，比每一世差，那命纹在轮回时破碎，难以凝聚。

　　如萧云！

　　他转世九十九次！

　　或许更多！

　　到最后，他已经无法成神，那命纹已经难以觉醒。

　　甚至已经在轮回中破碎，不复存在。

　　所以想要凝聚太难了。

　　神灵的命纹凝聚，将有机会助人凝聚神格！

　　如此，但凡觉醒命纹的神灵，都有着巨大的机会成神。

　　也是如此，觉醒命纹的人都被称为天之骄子，被各大势力所看好。

　　特别是那些前世为神灵的存在。

　　这种人物，被各大势力当成祖宗供奉，不敢怠慢。

　　如凌兮！

　　她便逐渐觉醒了命纹。


凌兮觉醒命纹

　　圣域，九清圣宫。

　　这是一座悬浮在空的悬空台。

　　虚空当中灵气如河，奔流之间有着鱼儿游动。

　　远远看去，这里如同一个神境，还有诸多灵鹤盘旋。

　　这是九清圣宫那种子弟子才可以居住的古地。

　　在一座高耸如云的殿宇内有着一间密室。

　　此时在这密室之内正盘坐着一个白衣女子。

　　这女子五官精致得如同鬼斧雕琢而成。

　　她眉如画，琼鼻微翘，朱唇殷虹，那容颜无暇，美得让人窒息。

　　只是在她那眉宇间却无时无刻透露出一丝淡漠之意。

　　便是她那双如秋水一般明亮的眸子当中也是带着几分绝情。

　　好像这天地间的一切都与之无关一般。

　　又如同当世一切，都和她没有关系。

　　这种淡漠，这种绝情，给人一种高不可攀的感觉。

　　也是如此，在冰雪圣宫几乎没有男弟子可以亲近她。

　　也没有人能擅自来此打扰她。

　　而这个女子叫做凌兮。

　　此时，凌兮来九清圣宫已经有三年了。

　　对于自己的身份，在十八岁时她就已经逐渐知晓。

　　她在小时候便会经常做一些奇奇怪怪的梦。

　　在那些梦里有着一个个绚丽多彩的世界。

　　在修炼之后，她发现自己识海之内有着一条莫名的纹路。

　　在十八岁时这纹路开始衍生一股力量。

　　这力量如清泉，又如神液，在淬炼着她的体魄，使得她体质越发无暇了起来。

　　随后，她修为突飞猛进，再也没有了普通人所有的桎梏。

　　这让凌兮意识到了自己的不凡。

　　可在她心中，此时多了一个牵挂的人，那是两年前她外出时所认识的一个青年。

　　也是她此生的男人。

　　随后凌兮查阅典籍，知道了自己的情况。

　　她是身具命纹者，有惊天来历。

　　甚至那做梦所梦的一切也有可能是前世所有。

　　这让凌兮对这个世界多了几分莫名的排斥。

　　似乎自己不应该是这个世界的人。

　　她又感觉到了一种孤独。

　　因为天地规则的束缚，她的命纹一直被压制，神力也未能衍生，前世的记忆也很模糊。

　　可当天地可成就半神后，那命纹不断觉醒。

　　她心神感应，可以从那命纹之内看到一幅幅画面。

　　如今准神路开启，她的命纹再次闪烁，似有神力衍生。

　　现在凌兮凝神静气，以心神注入命纹之内，要彻底融入当中，好助这命纹觉醒。

　　在心神注入命纹之内时，她如同与这命纹融合。

　　她又宛若沉入了一个陌生的世界。

　　天地旋转，她如同转世重生。

　　一个新生儿出世。

　　此后，凌兮开始经历了一世人生。

　　从婴儿，到成长，到殒落。

　　一世过去，那命纹泛起一阵涟漪，凌兮如坠入了轮回，又进入了一个新的世界。

　　又是一世轮回。

　　几世轮回，让凌兮有所感触。

　　她有时发现，似乎在那一世之内似乎一直有着那么一个青年。

　　可是她又感到很模糊，两人少有交集。

　　时间追溯，越往上，年代越久远。

　　最后，她来到了一个大世。

　　这是一个叫做昊天界的地方。

　　这里大族并列，有天才少年，才过二十，便可成神！

　　在这个世界，她是一个名为天灵族的神族女子，名为灵曦。

　　在这里，她过得很快乐，还认识了一个叫做昊天宇的人杰。

　　这是一个被人认为有机会成就神尊的存在。

　　两人相识，相恋。

　　可惜，好景不长，天地骤变，有魔族入侵。

　　最后昊天宇出征。

　　她却在去寻找昊天宇的路途当中殒落。

　　从此，她们阴阳两隔。

　　她那天灵族也遭到了战火的肆虐，诸多族人殒落。

　　这一世过后，命纹的调理清晰了起来，诸多神道气息被激发。

　　“原来，这是我的第一世！”凌兮心中暗忖。

　　随后，她心神一动，串联起来几世。

　　“我的族人，也殒落的殒落。”她一脸神伤。

　　那时的天灵族是何等的辉煌。

　　在昊天界，天灵族有神王坐镇。

　　甚至，在那九天之上他们还有神君，神尊。

　　可惜那一战波及太大了，不仅是昊天界被战火波及，就连九天也发生了神战。

　　九天的神君，神尊都自顾不暇。

　　一世和一世的记忆捋清，凌兮蹙眉。

　　“在我前几世，都有一个男子出现，那人与昊天宇长得极为相似，他真的就是昊天宇？而这真的是我的前世吗？”凌兮眸露狐疑，虽然觉醒了命纹，可她终究没有成神，还是感觉有些不可置信。

　　“他那么爱我，一世一世的追逐，可惜，那时我没有觉醒神纹，并不知道，待得觉醒之后，已经寻不到他的踪迹。”凌兮眸露遗憾，那一世世的错过，便是神灵都只得徒自伤悲。

　　很快，她深深吸了口气，从这一世世当中的经历中退出。

　　她知道，这终究是过去。

　　她想到了这一世。

　　“萧云！”在这一世，只有那么一个让她难以忘记的男子。

　　萧云的身影立即浮现在凌兮脑海。

　　“为何我感觉萧云与那昊天宇有着几分神似？”突然，凌兮眉头一簇，那颗心猛地狂跳了起来，她心中有着几分莫名的激动，也有着几分期许，她希望萧云就是昊天宇。

　　是那个追逐了她一世又一世的男子。

　　“是因为我太过害怕，害怕被前世的记忆影响，才自我感觉他便似那昊天宇吗？”

　　可在激动之余，凌兮心中也是有着几分担忧。

　　在彻底觉醒了记忆后，她的心很乱。

　　她不知自己到底是灵曦，还是凌兮。

　　她不知自己该沉浸在前世的爱恨情仇当中，还是只顾今生。

　　总之，她的心已乱，难以平静。

　　她开始静心，努力让自己平静下来。

　　首先，她开始回忆起了这一世的点点滴滴。

　　“前世如烟，已不可追溯，既然我还活着，就当珍惜当世，珍惜现在所有的人！”蓦地，凌兮眸光一凝，喃喃自语，“至于前世的种种，一切看天意。”对于前世的一切，她只得一叹。

　　这只怪天意弄人。

　　“若你真是我前世的爱人，那该多好。”

　　可是在心中，凌兮还是希望萧云便是她前世的爱人。

　　“可这会是吗？”

　　虽然心中这般想着，可她只得苦涩一笑。

　　想必老天也不会待她那么好吧？

　　“不管如何，既然今世已经觉醒了命纹，神路开启在即，我便当努力修炼。”

　　最后，凌兮抛却那烦恼的心思，开始闭关。

　　若没有足够的实力，在这个大时代当中，她也无法和自己所爱之人在一起。

　　她也无法掌控自己的命运。


神门

　　在浩瀚的星空之中，茫茫无际，一眼无法望到尽头。

　　星空之内，星河流转，不时有着风暴席卷开来。

　　在这种星河风暴之下莫说皇者，就连半神，乃至是神灵都有可能会殒落。

　　可以说，行走在星空当中是极为危险的事情。

　　而此刻，在那浩瀚的星空深处却有着几道人影闪烁。

　　这是三道人影。

　　若仔细看去，三中间的是一个眉宇如山，眸光深邃如星空的伟岸男子。

　　在他身边有着两人，分别是一个女子和一个长者。

　　“战天，你在这星空深处行走，到底是要寻找什么？”那女子黛眉微蹙，忍不住询问道。

　　而这女子自然便是那与萧战天一起踏入了古路之内的姚青月了。

　　旁边那长者则是萧枫。

　　遥望那茫茫无际的星空，萧枫也是眸露询问之色。

　　他们在这星空当中已经行走了一年了。

　　起初他还充满了期许，寄希望着萧战天带着他去见识更加广阔的天地。

　　在踏足古路之后，萧战天的确带着他们出路了许多的古之遗迹，修为也越发浑厚。

　　可是萧战天对于诸多古迹并没有什么兴趣，他似乎在寻找着什么，在踏足古路后很快就深入了星空，这是一片少有古遗迹的星空，有的只是茫茫一片星河，充满危险的星河。

　　每每遇到那些星河风暴，便是萧枫都忍不住心惊胆战。

　　因为这种风暴太过恐怖了，根本不是他们能抵挡得了。

　　好在萧战天神通盖世，带着他们避开了一次次危险。

　　可是这枯燥的寻找，以及那茫茫的星空，终究是给人一种不安的感觉。

　　也是旁边还有两人陪伴，若是一人独处这星空，只怕人的道心再强大也会有崩溃的一天，因为那种孤寂，那种冰冷，那种看不到尽头，感觉不到希望的感觉会让人绝望。

　　可萧战天却很镇定。

　　只见得他双手牵引，身前有着一片混元之纹闪烁。

　　这光纹闪烁之时宛若在沟通天地，推演天机。

　　在前方那混元之纹内开始有着一片星河在演化。

　　而萧战天双眸闪烁，紧紧盯着前方那混元之纹。

　　他这眸子也有混元之纹缭绕，如同蕴含着一个世界。

　　“快了，渡过这片星河就可以达到那目的地了！”稍许后，萧战天眸光一凝，说道。

　　当话语落下后他身边有着混元之气将姚青月和萧枫包裹。

　　随后萧战天步伐迈出，带着两人一起漫步于星河当中。

　　星河之内不时有着风暴卷起。

　　在这星空当中还有着星空之力压制。

　　一旦被卷走，根本就无法脱身。

　　也是有萧战天在，不然那萧枫根本不敢出入星空。

　　时间不断流逝，萧战天寻到一些残落在星空的传送阵，跨越着星河。

　　终于，星空的一端，不断有着神威震荡开来，一股天地之力笼罩八方。

　　远远的，萧枫和姚青月就感觉到了股让人难以承受的波动。

　　可是萧战天却是眸光一亮。

　　“就是那里了！”萧战天眼睛一亮，身上混元之气缭绕，化为飞舟，载着姚青月和萧枫一起向着前方而去，那里神威震荡，道威摄人，神灵都要为之露出敬畏之色。

　　可是萧战天身上混元之纹绽放，将那种威势抵消。

　　而前方是一个残破的神台。

　　在这神台之上还有着神纹缭绕，神威绽放。

　　甚至里面还有着神道规则之力震荡八方。

　　这种规则之力蕴含着大道真意。

　　“这是什么？”当瞧得眼前的神台后，萧枫眼睛一亮，眸露好奇之色。

　　“这莫非就是神门？”姚青月眸光一凝，当中有着几分恍然。

　　“不错，这就是神台，神门！”萧战天眸光一凝，也是不由遥望前方那巨大的神台。

　　“神门？传说天地间有一神门，但凡成神者，皆要踏入这神门之内方可凝聚神格？”

　　闻言，萧枫内心激动无比。

　　“但凡成神，必须要入这神门之内凝聚神格？”萧战天先是一愣，随后朗声一笑道。

　　“这只是谣传罢了。”当话语落下，他不由深深吸了口气。

　　“谣传？”萧枫却是眸露不解。

　　“神门！这是对于下界的人而言，成神就必须踏过神门，才能成神！”萧战天说道。

　　同时，他眸子当中有着几分追忆之色浮现。

　　他响起了许多往事。

　　“好了，我们去这神台看看吧！”随后，萧战天眸光一动，向着那正准备继续询问的萧枫说道，显然，他也并不想说太多，关于这些古事说了也无用，再者若很要说起来，三天三夜也说不完。

　　见萧战天不多言，萧枫也没有问。

　　随后在萧战天带领下，一起临近那神台。

　　神台已经残破，裂纹遍布，甚至已经缺了许多，如今剩下的也只是一小块罢了。

　　只是透过那缭绕的神纹依旧可以看到一扇神门。

　　神门氤氲，被大道之纹包裹，似乎沟通了另外一个天地。

　　萧战天才临近这神台，就有着一股强大的神道力量镇压而下。

　　在这当中还伴随着一股大道规则之力。

　　这规则之力压迫而下，使得萧枫胆寒。

　　就连姚青月脸色也是一变。

　　“混元天棺，逆乱天地！”只见得萧战天心神一动，头顶光纹一闪，那混元天棺凭空出现，随后将他们笼罩，当混元天棺出现之后，那大道之力的压迫立即减弱。

　　而后萧战天头顶着混元天棺带着两人踏足神台。

　　踏足神台之后有着浓郁的神道气息弥漫开来。

　　这种气息，让人心生向往。

　　“这便是神道气息吗？”姚青月眸露迷离，不知为何，这种气息给她一种极为熟悉的感觉。

　　至于那萧枫也是内心一动。

　　这神道气息吸入体内，让他感觉自己的境界在不断的圆满。

　　“若是在此修炼，能否让我真正触及神道？”萧枫感觉自己的血液在沸腾。

　　活了几百年的他似乎又看到了新的希望。

　　若不成神，他终究是要在百年后殒落啊！

　　纵使是半神也无法增加多少寿元。

　　萧战天眸光一凝，向前走去。

　　此时他的眸光落在了那被道纹笼罩的神门上。

　　神门很高，如耸立天穹。

　　本来，神门应该是四根柱子，又一个主门，两个侧门所组成。

　　可如今这神门只剩下中间那主门，以及那两根耸立天穹的主柱了。

　　至于上面的神门匾额，也是有缺。

　　那个神字不在，只剩下一个门字。


身世之谜

　　神台上，萧战台遥望着那高耸入天的神门。

　　“神台破碎，神门有缺！”望着那残破的神门，萧战天不由轻声一叹。

　　“这神门有缺？”此时萧枫也眸露诧异。

　　在那牌匾上他看到了裂纹。

　　可姚青月却依旧眸露迷离，似乎心有所动。

　　“想要开启神路必须重新凝聚神门。”萧战天说道。

　　“重新凝聚神门就可开启神路吗？”闻言，萧枫眸露火热。

　　“你可在此吸收神道之力，淬炼元婴，为以后成就元神做准备。”萧战天向着萧枫道。

　　“好！”萧枫眸光一凝，立即盘膝，随后双眸紧闭，开始吸收这里的神道气息。

　　他知道，对于他而言这是一个巨大的机缘，不可错过。

　　见萧枫盘膝后，萧战天那眸光一闪，瞅向了旁边的姚青月。

　　在瞧得姚青月那迷离的眸光后，萧战天那双深邃的眸子当中难得露出了一抹温柔之色。

　　“感觉有些熟悉吗？”萧战天轻抚着妻子那长发，低声道。

　　“嗯。”姚青月点了点头，“不知为何，来到这里，我感到莫名的兴奋，又有着几分熟悉，好像我以前来个此地一般，可是我明明没有来过此地啊！这种感觉太奇怪了！”

　　“因为你曾经踏足过神门！”萧战天笑道。

　　对于姚青月此时的情况，他似乎早就有所预料。

　　“什么！我曾经踏足过神门？”闻言，姚青月内心一震，“我怎么不知道？”

　　“你很快便会知道的。”萧战天一笑，随后他双手牵引，那头顶的轮回天棺有着道纹垂落，将姚青月包裹，“混元天棺，逆乱乾坤，颠倒岁月时空！”低沉的声音响起。

　　随后那轮回天棺有着玄妙之力没入姚青月识海。

　　顿时，姚青月如同堕落了轮回，进入了另外一个时空之内。

　　随后诸多的画面涌入心头。

　　那是许多陌生的画面，可她又感觉是那么的熟悉。

　　首先，姚青月看到了另外一个自己。

　　那是一个惊才绝艳的女子，不断努力修炼……

　　可惜，最后她殒落了。

　　又一个画面浮现。

　　这是一世又有世。

　　姚青月看到了自己成神，踏足神门。

　　也看到了自己殒落在神路之前。

　　最后，她看到了让她内心震撼的一幕。

　　那是在一个叫做昊天界的地方。

　　在这里，她居然成为了神王，为一方强者。

　　可惜，大敌杀来，让年纪轻轻的她没有来得及成就神君便就此殒落。

　　而这一世，她叫凌綄青！

　　当这一世之后，一切画面停止。

　　许多画面化为丝丝纹路，在她脑海凝聚。

　　“命纹，凝！”而此时，萧战天出手，以轮回天棺助姚青月将那些画面凝聚。

　　许久之后，一道命纹凝聚。

　　在这里包括了姚青月几世的记忆。

　　在命纹凝聚之时，附近那凝聚的神道气息也融入了当中。

　　唯有如此，才可以助命纹更顺利的凝聚。

　　不知过了多久，姚青月睁开了眸子。

　　“这些都是真的？”

　　那清澈的眸子睁开，姚青月还是带着几分不可置信的神色瞅向萧战天。

　　“不错。”萧战天点了点头，说道，“昊天界，那是我们的第一世！”

　　“是你登临了巅峰，以无上手段，让我们在这一世重聚？”而此时，姚青月眸中有泪，深情的望着面前的男子，她内心感到无比的激动，那种心情，难以言说。

　　凝聚了命纹，记起了那一世世的记忆后，姚青月也确定了自己是谁。

　　当初昊天界破灭，她殒落之后也是不甘。

　　纵使坠入了轮回，重新转世，可她依旧不甘。

　　她心有执念，想要与丈夫以及儿子重聚。

　　所以轮回之后她命纹还在，最后觉醒。

　　可惜，那第一世她成神了，却又在神战之中殒落。

　　到了下一世，她的命纹迟迟才觉醒，成就已经不如第一次转世那么高了。

　　几次轮回，她的命纹已经破碎。

　　终于，她已经无法觉醒命纹。

　　可是她心有执念，依旧想要登临巅峰。

　　为此，那一世世，她拒绝了无数天才的追求，一心向道。

　　虽然她也不知自己为何如此，可心却依旧如此执着。

　　这一世她也一心向道，可是在遇到萧战天之后，她莫名的感觉到这是她要找的人。

　　如此她们在一起了。

　　如今想来，她才知道，一切的一切都是萧战天的努力。

　　“云儿！”突然，姚青月眸光一凝，瞅向萧战天。

　　“不错，他就是我们第一世的儿子，昊天宇！”萧战天深深吸了口气，说道。

　　“云儿就是宇儿！”姚青月泪如雨下，心中无比的激动。

　　人殒落之后，几世轮回，早已经物是人非。

　　纵使是神灵都无法找到那前世的亲朋好友。

　　萧战天能将她和儿子找到，那该花多大的力气？

　　那得多么逆天的手段。

　　何况还让他们在这一世重聚了？

　　这当中萧战天付出了多少，唯有他自己知道。

　　如今命纹觉醒，那昊天界的一幕幕浮现在眼前。

　　此刻，她心中所有的遗憾，似乎都在此刻得以圆满，对这个曾经的爱人情义更深。

　　见妻子如此，萧战天那张沉稳的脸庞上也是露出了几分满意之色。

　　这么多年来，他为的就是这一天。

　　为了这一天，他不知付出了多少。

　　想起那一世的努力，此时的萧战天会心一笑。

　　这一切，值了！

　　对于他而言，登临巅峰，并不是他的目标。

　　拯救苍生也不是他的志向。

　　他要的就是与妻儿团聚。

　　可是当昊天界一战，他们夫妻双双战死之后想要与妻儿团聚又是何等的困难？

　　“这是怎么做到的？”姚青月心有狐疑。

　　她自然也知道当中的困难。

　　天地浩瀚，不知有多少大界，不知有多少凡人世界。

　　人殒落之后，轮回转世将进入不同的世界。

　　想要重聚谈何容易？

　　何况是一家团聚了？

　　当姚青月问来，萧战天也是不由深深吸了口气。

　　昊天界殒落之后，他轮回的那一世所经历的事情也浮上了心头。

　　那是波澜壮阔的一世。

　　那一世，他是带着不甘转世，为了寻找妻儿，他坚定不移的要攀上那大道之巅。

　　他要主宰自己的命运。

　　他要保护自己的妻儿，亲人。

　　可在那个年代，这又谈何容易？

　　“我轮回之后，努力修炼，终究是踏足了神道之巅……最后，我收集到你们的残魂，以此物逆乱乾坤，颠倒时空，一起轮回，重聚在如今的这一世。”对于那一世的艰辛，萧战天并没有多言，他只是微微一笑，向着自己的妻子简单地说道。

　　这是他花了一个时代的努力！

　　可是对于他而言，过去的已经过去了。

　　只要这一家能团聚，足以！

　　“辛苦你了！”虽然萧战天没有多言，可是姚青月却依旧知道当中的艰辛，故而温柔的道了一句后，便是扑入了自己丈夫的怀中，纵使千言万语，也比不上此时一抱。

　　萧战天深深吸了口气，便紧紧抱着自己的妻子。

　　许久之后，两人才分开。

　　“你来这神台是为了这神门吗？”姚青月问道。

　　“嗯，以后我当重聚神门，开启神路。”萧战天点了点头，随后眸光一凝，道。

　　“是为了成神？”姚青月眸露询问道。

　　她感觉事情并没有那么简单。

　　“我这一世除了要与你们相聚一起踏足神道外还有一些事情要做。”萧战天说道。

　　“哦？”闻言，姚青月眸露好奇，道，“什么事情？”

　　“关于上古时期一些未完之事！”萧战天眸光一凝，当中闪烁着深邃的光芒说道。

　　似乎为了某些事情他也谋划了许久。

　　这也是他转世的原因之一。
