

《仙与仙寻》

作者：声如雪。


内容简介：

　　光怪陆离的仙侠世界，人与兽平起平坐。

　　一段千难万险的修仙寻亲之旅，找完这个，找那个。

　　其实，这是讲述一个重生在异界滴某人漫漫寻仙寻亲之路。

　　做人有人的责任要背负，修仙有仙的使命要完成，就如同我一定要写完本书一样……


第一章 初识青问

　　夜半，浅红色的天，悬挂着不大不小的雨幕。

　　夜风，扑朔迷离，崖壁上的小树婆娑着，孤独起舞。

　　黑漆漆的玄水潭上，一道巨大的阴影下，坐着一个被淡蓝色光幕笼罩的小小身影。一头银灰色的及腰长发，巴掌大的白皙脸庞上，一双略微凹陷的眼紧紧地闭着。卷而翘的银灰色睫毛如蝉翼般的抖动，挺拔俊秀的琼鼻下，玉唇紧抿。

　　刹那间，淡蓝色的光幕大盛，那张坚毅的脸庞表情变得痛苦起来。仿佛正在经历着一场常人无法忍受的煎熬，痛苦的，矛盾的，仇恨的，疯狂的……各种表情轮番闪过，良久，光幕慢慢黯淡下来。

　　除了依稀的天光，沙沙的雨声，一切又归于平静。

　　“一株玄草，百年修为，元婴期，不错！只是，为何总是感觉识海里有些触摸不到的东西呢？那一团雾状的东西到底是什么？”木澜检视完丹田，又查看了识海，缓缓收了功。张开深灰色的眼眸，有些纠结，在内丹三境的时候便发现了这团白雾，可是至今也没有研究明白这是什么，又为什么出现在自己的脑子里。

　　“你是谁？竟然偷吃了我的玄草？”一道惊雷般的嘶吼声忽然木澜耳侧炸开。

　　惊得木澜下意识的捂住耳朵，扑在水面上。

　　“你又是谁？”强作镇定的声音明显的带着颤抖。

　　定睛四顾，木澜吓得跳了起来，后退数步。直到后背贴到石壁，再无可避之处才停下来，只见身侧不足十米处正盘踞着一条青色的五爪巨龙，身长数丈，双角。头大如斗，大大的眼睛凸显头外，长嘴，獠牙，粗大的身躯上片片青鳞闪着寒光。一条狮子一样的尾巴，正在轻微的摆动着，庞大的身躯遮住了所有的天光。

　　“没想到，竟然是条龙！修为在内丹九境的青龙，还好，还好！我比它强那么一点点。”

　　木澜长呼了一口气，慢慢稳定自己惊恐的情绪。

　　“这是我的洞府，你不请自入，偷盗玄草，居然还敢问我是谁？”青龙伸过大脑袋，喷着冰寒的龙息停在距离木澜不到一米之处。

　　“你，你的家？我，我在此修炼十五载，未曾见过任何人！”木澜虽然害怕，但还是磕磕巴巴的据理力争。

　　“啪”硕大的龙尾击打了一下水面，“我在下面！”

　　“下面？哦，你在下面，下面是你的洞府。我在上面，上面是我家，玄草也在上面，怎会有不请自入，偷盗一说？”此时，木澜已经完全镇定下来，侃侃而谈。

　　“你也不过是内丹九境的修为，纵使打起来，也没什么可怕的。”

　　木澜谨慎的用神识再次刺探青龙的实力，暗暗在心里给自己打气。

　　黑暗并不影响木澜的目力，只见那条青龙听得此话，勃然大怒，青色的脑袋，瞬间涨的通红。

　　“你还敢强词夺理？”

　　“怎么，我说的不对吗？潜水你就好好的潜水，没事上来冒什么泡嘛！大家都是邻居，低头不见抬头见，长得怪模怪样、其丑无比，吓到我，伤了感情可就不好了。”

　　“你！”青龙气的七窍生烟了，庞大的身躯颤抖起来，喷出的龙息直接把飘洒的雨化作片片雪花，“无耻小虫，没有偷袭你，已经算你走运，居然还敢大放厥词，纳命来！”

　　龙尾一摆，激起巨大的黑色水浪，带着万钧之力向木澜拍了下来。

　　说一点儿都不紧张，那绝对是骗人的。

　　两世为人，连架都未吵过的木澜怎会见过这种阵势，她急忙运足灵力，全力向左侧闪去，“啊。”

　　劲儿使大了，躲过一击却自己撞到了崖壁上。

　　“哈哈哈……无耻的元婴期小虫，竟然如此废物！”青龙见状大笑起来，震得整个崖谷隆隆巨响，“再来。”

　　说着又是一道巨浪拍来。

　　“啊。”

　　木澜又惨叫一声，这一次她调整了灵力，躲闪的力度却小了些。小部分水浪击打在身侧，两次撞击，疼得她五脏六腑都扭曲起来。

　　青龙又是一阵狂笑，“果然是个废物。”

　　青龙的表情不见了起初的狰狞，洋洋得意起来，好整以暇的停下来欣赏木澜的痛苦表情。

　　木澜擦了擦嘴角淡金色的血迹，“很得意是吗？令人作呕的大青虫，尾巴太长是很容易被踩到的！”

　　“无耻小虫！居然有怒海金龙族的血脉，不过那又怎样？谁都不能如此羞辱我，看我神龙摆尾！”

　　未等木澜有所动作，青龙大喝一声，一道更为庞大的攻击又席卷而至，只见龙尾化作万千虚影携带滔天巨浪铺天盖地的向木澜压了下来。

　　木澜眼见方圆数百平米的小小水潭再无可避之处，急中生智，调动所有灵力向脚下压去，消失于水面之上，迅速下沉到数十米的玄水深处。

　　水，是黑水，是至寒之水。更是重水，这在某种程度上缓解了从水上传递下来的巨大冲击力，但汹涌的暗流使木澜仍然遭到重创。她屏息闭目的靠在水下的崖壁旁，暗暗运转周身的灵力，一遍遍的抚慰激荡翻腾的气血，仍然无声的吐出一大口血。

　　她知道自己没有实战经验，所以刚才失了先机，让青龙抢先动了手。眼下，只有以静制动，麻痹那头该死的青龙，以待最好的反击时机。

　　她慢慢放缓了灵力的转动，压制灵力外放，极有耐心地忍受着青龙在水面上的狂轰滥炸。

　　青龙失了目标，更加愤怒，近乎疯狂的抽打着水面，不停地叫骂：“无耻小虫，你给我滚出来！没胆的元婴期废物，吃了我的玄草，就拿你的元婴来补偿！给我出来！出来！你进阶元婴了，我却停在内丹九境不能化形，我要吃了你这无耻小虫，快给老娘滚出来！”

　　青龙叫骂良久，却始终未见木澜人影，没了耐心。停下攻击，心道，这是老娘的洞府，你能进得，难道老娘就不能进得了？老娘到了水下，你会死的更快。

　　木澜感觉玄水一紧，身躯向上一荡，便知那条庞然大物也下来了。心知机会来了，立刻快速运转周身的灵力，身子迅速向水面疾射。待到腾空而起之时，左手一推，一条淡蓝色的火龙喷涌而出，迅速覆盖了漆黑的水面。

　　温度瞬间高了起来，飘洒的雨滴被拒之崖上，玄水也开始蒸腾起来。

　　“吃过鱼汤，但是还没吃过龙汤，想必味道不错。”

　　木澜压制着翻腾的气血，戏谑着说道。

　　“想得倒美！”一声闷响从水面下传来。

　　玄水开始翻滚起一股更加浓重的黑浪，登时寒气大盛，阻住了木澜的火攻，紧接着青龙吐着黑色的玄气再次腾空而起。

　　至寒的玄气接住了木澜的淡蓝色火浪，一时竟然难分伯仲。

　　青龙虽然未足元婴，可是也已相差不远，且以本体发出的水属性血脉传承更为强悍。木澜就算未曾受伤，也不一定能够轻易获胜，更何况此时身上有伤？

　　火浪慢慢被玄气压制了，开始萎缩，木澜已经感觉到了彻骨的寒。她已经来不及思考，也不想去思考下一步行动会不会带来更加严重的后果，她必须违背爹娘临别时的嘱咐了，毕竟生命要紧。

　　万蚁噬魂，一道强悍的神识攻击悄无声息的向青龙发了出去。

　　“啊。”

　　这一次是青龙发出的一声惨叫，火舌扑了上去，一阵肉香。

　　木澜收了灵力，撤了火焰，白皙的小脸纸片般苍白。一口浓重的金色血液再次喷涌而出，她跌坐在水面上，“这一次我饶你不死！”

　　青龙神识遭受重创，委顿的掉在水面上，一动不动。除了头部之外，全身焦黑一片，惨不忍睹。

　　“我认输，要杀要剐随你，无耻小虫！”

　　“你倒是输心不输嘴！”木澜微微一笑。

　　“这是化形丹和生肌水，你若发誓不说出今日之事，它们就是你的了。”

　　说罢，神识一动，从手上戴着的青木手镯中取出两个小瓷瓶来。

　　“不必卖乖，你的来历我也的确知晓，若是泄露也的确会给你引来杀身大祸！杀了我岂不是更加省事？何必戏耍于我！”青龙颇有自知之明，恨恨答道。

　　“你若不要，便也罢了！杀了你也未尝不可！化形丹原本也是极为难得！”木澜作势收起丹瓶。

　　“等等……”进阶对于所有修真者都是巨大的诱惑，青龙大眼珠子一转，想了想。信她一次，便有可能不死，不信则一定会死，何妨一试？此人也不过是怕泄露自己的身世而已，自己原本也不是多嘴之人，再说玄草也未必能助自己化形，何必为争一时意气而放弃此等大好机会。

　　“好，我发誓，如果你的来历由我泄露出去，定当永世入不能入得仙界。”

　　木澜莞尔，这头大青虫也不笨嘛，话说得很是周全。誓言也不可谓不重，毕竟这是修仙世界，进入仙界可是每个修行之人的终极目标。

　　伤她，非自己所愿，杀她更非自己所愿，如此最好，各得其所。


第二章 十五年前

　　“玄水果然是孕育玄晶的好地方啊！”木澜用灵力形成一个防护光罩，随着青问（青龙）下到玄水潭的底部，发现一大片在防护罩的蓝光下熠熠闪耀的玄色晶石。

　　“不过是些没有孕育好的次品罢了，你随我过来，一会儿我有礼物给你。”

　　青问在前头闷声答道。

　　沿着充满玄水的山洞慢慢潜行，二人到了山腹之内，眼前的景象让木澜大为吃惊。

　　这是一个水性灵气充沛且极为冰寒的超大型山洞，黑色平整的地面明净无尘，一颗光芒耀眼的耀石使这里亮如白昼。一片片美轮美奂的黑色钟乳石如水晶灯一般悬挂在起伏不定的洞顶，每一根光滑的石柱都在不徐不疾的滴着晶莹的水珠，强光照射下，形成一个七彩霞光的巨大珠帘，装点了整个洞穴。

　　木澜张大嘴巴，表情有些呆滞，傻傻地看着这个人间奇景，久久没有移动一步。

　　“喂，看傻了吗？过这边来。”

　　青问已经化作人形，身材修长，一袭青衫。一头青色长发，五官姣好，懒懒散散的坐站在洞穴中间的玄水潭边的玄色巨石上，好笑地看着木澜。

　　木澜脸色一红，“果然如你所言，的确让人惊艳，洞府很美！”

　　“这是家父自立门户之后历经千辛万苦才找到的修行之所，自是不差！对我们水性体质的青龙一族修行大有裨益，你且过来，我有礼物送与你。”

　　青问略带英气的俏脸上带着一抹得意的微笑，声音略带嘶哑，但很有磁性。

　　二人萍水相逢，各留一命（木澜进阶元婴期之时青问已经静候多时，没有偷袭，便已经是留了木澜一命），各赠一物，互不相欠。

　　现下，青问说是要带木澜来洞府做客，木澜是带了戒心的。所以也并非完全是观赏奇观，也有四处留心察看之意，所以此时青问说有礼物赠送，使她立刻谨慎起来。

　　莫不是想把自己引致潭边，找来帮手，或者使用什么法宝出奇制胜？她虽然心有怀疑，但是没有表露出来，所以。她看似闲庭信步般的走了过去，实则肌肉紧绷，灵力快速运转，已经做好随时应战的准备。

　　“不下来，便好了，真是愚蠢，好奇心害死猫的事情听说的还少吗？”走到青问身边时，木澜还在心里责怪自己太过鲁莽，轻信他人。

　　“这是极品玄晶，虽谈不上至宝，也算是修真界少有的好东西，送你几块，我们做个朋友！”青问手里拿着几块鸭蛋大小、通体透明的靛蓝色晶石，期待地看着木澜。

　　木澜吃了一惊，“为什么？这极品玄晶极为贵重，你我萍水相逢，我怎好收此大礼！”她虽表情平静，心里则是惭愧之极，暗道：“也许我就是那以小人之心度君子之腹的最好例子了吧！”

　　“我喜欢谁，就给谁，哪有什么为什么？你也不必觉得承我的情，我已经在一百年前吃过一次玄草，此番不过是想勉力一试罢了，所以你的化形丹才是我真正需要的！这也算是你应得的。”

　　青问倒是实在，实话实说了。

　　木澜仍然没有吭声，沉默着，脸上有了一丝红晕。

　　“呃……那，那好吧！”木澜不好意思的接过极品晶石，收到自己的青木手镯里。

　　其实，接受赠与，心存感激，也是一种美好的品德。

　　青问眉眼弯弯的笑了起来。

　　“你父母呢？”木澜也坐了下来，好奇地问道。

　　“他们已经去仙界几百年了，那么你呢？”

　　“十五年前他们也去了仙界。”

　　“哦，凭着你母亲的天赋，的确是该去仙界了！什么？十五年前？”青问难以置信的睁大眼睛盯着木澜的青木手镯，“你才十五岁呀！呃……一个人修炼到元婴期？十五岁！？”

　　青问目瞪口呆了好一会儿，才给了自己一个合理的解释：“呃，你，你娘是隐世家族蓝氏的天才少女。神识极度强悍，五百多岁进入渡劫期，你爹是我最崇拜的人，怒海金龙族的少主，啊！”青问愤懑的大叫了一声，“我最崇拜的人啊，居然跟你妈妈订立了契约，就算平等的也不行！”

　　“唉，这样的两个人的孩子，还有玄草相助，十五岁进入元婴期！好像也不算什么！也没什么好惊讶的！”青问的表情有些黯然，青色的大眼直勾勾地看着木澜，说不清是羡慕还是嫉妒。

　　木澜看着被自己的年龄和修为雷得外焦里嫩的某人，再次隐藏了能够记录年龄的青木手镯，有些无奈的笑了笑，调转了话题：“是啊，我从刚刚呱呱坠地便一个人生活在这里，没被野兽吃了也算奇迹吧！”

　　“野兽？”青问回过神来，自嘲的一笑，“哈哈，被你打击到了，虽然青龙族成年期较长，可是我都一千二百五十岁了，才刚刚进入元婴期！不过也算天赋很高的啦！嘿嘿……”

　　青问老脸一红，“唉不说这个了，这里基本上不会有野兽来的，自打我爹娘把洞府安置到这里，这里已经很久没有人来了，久到我都忘记有多少年月了”。

　　“哦，难怪我爹娘会选择离这里不远的地方落脚，生下我，看来最危险的地方就是最安全的，这句话说的也没错！”木澜感叹着说道。

　　“不远的地方？那是哪里？你那么小，又怎么一个人来到这悬崖之下？”

　　“就是悬崖上不远的小木屋里，是青桐派的弟子，把我扔了下来。”

　　木澜的眼神有些迷离，她想起了那个漆黑的夜，因为在冥府投胎前与前世的父母道别而误了投胎的时辰。导致这一世的娘亲以为刚出生的自己是个死胎，大悲之后，又见自己活了过来，遂又大喜。

　　大悲大喜之下，参透了生与死的真正含义，灵魂之力骤然提升。原本还有百年之期的飞升骤然降临，万般无奈之下，利用老爹的本源传承给自己留下了一切关于生存和修炼的各种资料，带着契约的老爹飞升去了仙界。

　　“青桐派？他们居然敢到这里来？怎么敢对这样对一个无辜的孩子？人族修真者不是最怕杀害没有灵根的凡人吗，因为那会影响他们的道心啊！”青问打破了木澜的回忆，惊讶的嚷道。

　　“把我扔下来的那个人说了，混血都该死！生死有命，如果我大难不死，可以去青桐派找他报仇，然后用灵力把我扔了下来。”

　　“嗯，青桐派的确离这里不是很远，你爹娘飞升时。会有五彩祥云，他们发现你也很正常，大乘期的财富可不是一点儿两点儿的，那种诱惑还是很少有人能够抵挡的，道心永远不会比晋升实力更为重要呀。”

　　青问自己理了下头绪，明白个大概。

　　木澜庆幸的摸了摸手腕，那个人施了遁地术进入爹娘的防御阵，却没有找到任何宝物，“嘿嘿！”她有些得意的笑了起来，他当然找不到，因为所有的好东西都在已经被爹娘隐藏在腕部的青木手镯里。

　　“你从那么高的地方摔下来，一定丢了半条命，你打算怎么办？要去青桐派报仇吗？算我一个！”青问忽然兴奋起来，“嗯，咱们是朋友，你若是要去青桐派报仇。一定得带上我，那些虚伪小人，我早就想教训他们了。”

　　“何止是丢了半条命，我当时全身都摔碎了，若非我是混血。天生拥有内丹，只怕是当时就死透了，焉能有今日，所以这口气我是一定要出的。”

　　木澜恨恨地说到这，忽然奇怪地看了青问一眼，“怎么，你也和他们有仇？”

　　“我？嘿嘿……”青问不好意思的挠挠头，“他们这么对你，当然是虚伪小人了，再说了，有架可打，为什么不打？”

　　看着青问摩拳擦掌的样子，木澜有些无语，原来这厮是个好战分子。


第三章 炼器

　　因为青问刚刚化形，初始进入元婴期，境界还不稳固，所以两人聊了几句，她便继续修炼巩固境界去了。

　　木澜虽然也是刚由内丹九境进入元婴，但与青问一战耗费了所有灵力和神识，所以在洞府外疗伤打坐之时。灵力和神识不但重新得到积聚，且境界稳固，隐隐有上升趋势。

　　修炼是暂时不用了，炼制两件法宝才是当务之急。

　　炼什么好呢？火性宝器，不行，这个用传承就可以了。

　　金？木？……木澜边用神识检视自己的财产，边琢磨自己到底应该炼制一件什么样的法宝，把金木水火土五大类灵器想了个遍。

　　木澜是五灵根体质，且金木水火土五种灵根均衡存在，是玄道大陆这个灵气充沛的世界中普遍意义上最差的一种体质。

　　因为同一时间内，百分之二十的单项灵气吸纳是绝对比不上百分之二十五，或者百分之三十三，再或者百分之百也就是单灵根（变异灵根）的灵气吸纳的。

　　但是，木澜并不是普遍意义上的人，她是两个强悍家族的超级混血后代。是带着上一世记忆重生的意念力强大的异能者，且刚一出生，身体便被自己的天火内丹进行了重新锻造，一部蓝氏的《炼神》功法，更让神识强悍到足以逆天。

　　于是，在强悍的神识帮助下，木澜的五行灵根可以同时运转。五种灵气可以同时吸纳，所以，她比之单灵根、变异灵根，是更为天才的存在。

　　哪种好呢？木澜有些发愁，“嘿嘿，有时候选择太多，也是麻烦。得，我在这水潭呆了十五年，或者弄一件水性灵器更为适合吧。”

　　她看到青问送的极品玄晶，心里有了主意。

　　说干就干，她取出极品玄晶、凝魂秘银砂、九天玄铁、小颗粒能源晶石、木槿纱五种宝材，并依次放好，在脑海里预先想了一下炼制过程。便用神识把九天玄铁悬在眼前，左手拇指和中指轻轻一捻，一朵淡蓝色的火焰便在纤细、白皙的指尖绽放开来。

　　九天玄铁，是玄道大陆极铸造飞剑剑身的顶级材料，非天火难以融化。

　　木澜把手指尖的火焰放到玄铁下反复的烧灼许久，拳头大小的玄铁才慢慢融化成一抔暗哑无光的铁水，当铁水蒸腾起来时。便有各种杂质化成一缕缕五颜六色的轻烟慢慢释放出来，直到再无烟雾冒出，她才停止烧灼。

　　再分出一缕神识包裹住凝魂秘银砂，同九天玄铁一样，反复烧灼，去掉杂质。

　　此时，已经用去了半天的时间，木澜的俊秀的鼻尖已经冒出了细小的汗珠。

　　接下来，她就要对付最为难炼的极品玄晶了。

　　极品玄晶，是至阴至寒之物，只有把提炼和凝炼结合起来，才能最大化的排掉杂质，成就一件上好的法器。

　　木澜深吸一口气，左手指尖的火焰大盛，极品晶石开始禁不住高温煅烧，“噼啪”爆裂成细小的碎片，这个过程持续了很久，细小的玄晶碎片才慢慢融化成一汪深蓝色的液体。液体上方游走着一丝丝的蓝色蒸汽，此时，木澜再用右手发出灵力，吸附着从玄水潭上蒸腾出来的水性元素，覆盖住玄晶液体的上方。于是，一颗颗蓝色的水滴形成了，木澜再用神识取出这一颗颗水滴放到凝魂秘银砂之中。

　　银灰色的液体里，开始旋转着一丝丝蓝色的丝线，待到变成银蓝色，木澜已经成功了一大半。

　　她汗如雨下，“这炼器可真不是人干的活儿，所幸剩下环节已经不多，否则，恐怕真的难以完成了。”

　　嘴里叨咕了两句，活儿却不能停下，把凝魂秘银砂与极品玄晶的混合溶液与九天玄铁的溶液混合。然后再用左手发出水性灵力，包裹住溶液，神识开始塑形。

　　终于成了！木澜把一缕神识注入到法宝的攻击阵法中，心情很是雀跃了一下，用衣袖擦了一把汗，抖了抖衣服，“出了这么多汗，全都湿了！不过看起来不错，很漂亮嘛！”

　　这是把正常大小的扇子，暗银色扇骨，淡青色斜纹扇面。每一根扇骨上都镶嵌着一颗豆粒大小的透明能源晶石，这晶石便是木澜设好的攻击阵法的能源支撑，也恰到好处的起到了装点的作用。

　　木澜假模假式的扇了扇，然后把灵力注入阵法，原本平常的扇子立刻灵气氤氲起来。扇面上方出现了四道流光溢彩的光柱，光柱不长，是个下品灵宝器，“哈哈，第一次正式炼器，居然一下子就出了个灵宝器，我真是天才呀！哈哈哈……”木澜大喜，轻用灵力，十六道透明水箭便向玄水潭上激射而去，“哗……”一声轻响，水面上泛起十数道白浪。

　　“嗯，玄道大陆终年温热，这把扇子来的正是时候。”

　　她“唰”的一声合上扇面，脱了已经潮湿的外衣，拿出一件白色丝袍换上，再“唰”的一声打开，再次假模假式的扇了扇，脸上是满满的得意之情。

　　木澜把玩了很长时间，也找到几个可以完善之处，但没有急着下手修改。因为她还不想直接弄出个圣灵器来，天才一向遭人嫉恨，还是低调些好。

　　一晃好几天过去了，青问还没有收功的迹象，木澜修炼之后不禁觉得有些无聊。就决定炼制一件防御类法宝送给青问，一来是因为青问是她的朋友，二来也是因为青问送了她极品玄晶，木澜喜欢礼尚往来。

　　因为这几种材料木澜也是第一次试炼，有了这一次的经验，她感觉自己应该可以炼制一个更好的法宝，所以，木澜打算还是用刚才那几样（除了木槿纱），再加一个极品火耀石炼制一个防御类的法宝。

　　这一次，木澜感觉轻松好多，手法也更为纯熟，当第二个防御阵法设入手镯之后，一个银灰色手镯就炼制完了。

　　手镯宽两指，边缘对称的雕刻着古罗马数字纹饰，纹饰中间则游动着丝丝缕缕宛若游鱼的玄晶溶液，手镯最宽处镶嵌着那颗耀眼的极品火耀石。

　　还未等木澜自己先臭屁一番自己的‘巧夺天工’，就听见青问幽幽地叹息一声：“没想到这样也可以，不是说炼器都要用炼制炉和炼制台的吗？！”脸上一副被木澜打败的表情。

　　木澜吓了一跳，从专注中醒过神来，勾着嘴角笑了，“青问，喜欢吗？”

　　青问眉毛一挑，使劲地点了点头，眸光闪烁，手指下意识的伸进嘴里，“嗯嗯，好漂亮，很喜欢。”

　　“哈哈，喜欢啊，把神识注入，它就是你的了！”

　　青问一听此言，立刻跳了起来，“真的吗？真的吗？木澜！”

　　“当然是真的，这本来就是给你炼制的，主体是九天玄铁。凝魂秘银砂能够加强你的神识，外层防御阵根据你的水性体质专门用了火耀石来进行防御，内层则用了极品玄晶，也就是说，外面是一层火性防御。内层是水性防御，你来注入神识，认主之后，再输入灵力看看。”

　　青问兴奋的接过手镯，认了主，输入灵力。居然又升起四道七彩光柱，且比扇子的光柱要长，“乖乖，居然是件上品灵宝器，木澜你太了不起了！”

　　木澜谦虚的笑笑，摇了摇扇子，忽然运足八成灵力向青问攻去。千百条水箭呼啸而去，火性防御虽猛然一暗，却是全数抵挡了所有的攻击。

　　“哈哈，太好了，我也有灵器了呀！第一件灵器，谢谢你，木澜。”

　　青问美丽的大眼升起蒙蒙雾气。

　　“这有什么，给你留个小小纪念而已。”

　　木澜笑着摆了摆手，“青问，待我打坐恢复功力之后，便要离开这里了。”

　　十五年了，木澜已经孤寂太久，需要到外面看看这个还只是概念中的玄幻世界，找一找一同投胎于此的上一世给了她太多关爱、太多期待的父母。

　　“哈哈，是吗？我也正想出去历练历练呢，一起，行不行？”青问充满期待地望着木澜。

　　“你也应该知道，我麻烦缠身，出去之后也许会……”木澜还真感到为难，绝对不能因为自己而把朋友至于危难之中，这是她一向的处事原则。

　　“不就是你爹娘从别人那里拿了点东西吗，有什么了不起？我不怕！出去之后我第一个就会去找青桐派算账，哼，你拦也拦不住我，你要是不同意，我就一直跟着你。”

　　青问摆出一副不管不顾的架势，大声嚷嚷起来。

　　“呃……”木澜皱了皱眉，虽然她也希望能有个朋友同行，可是如果将来真的暴露了身份，恐怕会给青问带来巨大的灾难。

　　“我决心已定，不管未来要面对什么，都是青问我自己的选择。你不用顾虑太多，咱们是朋友，别想抛下我。”

　　青问倒是粗中有细，知道木澜在犹豫什么。

　　看着青问一脸的真诚，木澜的那颗孤寂、防备、清冷的心顿时温暖起来，她伸出手臂，轻轻的抱了抱青问。灰色深眸中，水光荡漾，“好，那我们就一起！”

　　谢谢每一个关注我的亲们！谢谢你们给我的支持和鼓励，你们的支持是我前进的巨大动力！


第四章 巧遇冥氏姐妹

　　二人封好洞府入口，出了水面。

　　此时已近晌午，太阳很大，天空湛蓝如洗。

　　木澜一袭白衣，一根雕花青木簪束起所有长发，手持折扇。一副纨绔模样，翩然立于水面，促狭的笑着对青问说道：“走吧！美人儿，大爷我等不及了呢！”

　　“哈哈，干嘛打扮成男人？”青问咧着大嘴笑了，“不过，还真像那么回事儿！”青问实诚，没有回击木澜的打趣，直接飞到空中，“还不上来？”

　　“呵呵，我娘留下的衣服太小，这是我用我爹的衣服剪短了穿的，咦，好像有人来了！”木澜刚要纵身飞起，忽然感到十里之外有几丝灵力波动。

　　木澜想了下，祭起折扇，敛了修为，飞到青问身旁。

　　‘出头的椽子先烂’，这可是累积了数千年的华夏文明的精华所在，她对青问眨了眨眼，“还是低调些好，你说呢？”

　　青问不笨，明白木澜的用意，了然地点点头，又小声嘟囔了一句：“还低调呢，什么都比别人快，我在上面还没看见呢，你在下面就先知道了，真是比狗鼻子还灵呢！”

　　木澜失笑道：“你说什么呢？真是小心眼儿！”

　　“哈哈，就许你比人家强，还不许人家跟你唠叨唠叨？真是的！没活路了！”青问虽然嘴上嚷嚷，可是心里却没不曾有过真正的妒忌之意，她一向崇拜武力，更是崇拜强者。

　　说话间，从青桐山东侧飞来的五人到了，几人在崖顶站定。领头的是两个结丹期少女，一个身穿紫袍，五官大气，面色沉静，气质华贵。黑色长发，鹅蛋脸，柳眉。凤眼，悬胆鼻下一张朱红索吻唇略带笑意，山风习习吹动之下，一副娇躯玲珑有致；另一个则身穿黑袍，身量稍小，眉眼与紫袍少女相似。只是嘴唇微薄，眼波清寒，年纪虽小，但却有着让人不可忽视的阴鸷感。

　　二女身侧站着一个元婴期的年轻男子，一身白袍，五官阴柔；身后则是两个看不出修为、表情严肃的中年男子。

　　几个人目光灼灼地审视着木澜和青问，木澜和青问也同样毫不客气的打量回去，并在心里揣测几人的来意。

　　白袍元婴期男子，冷声出言问道：“你们是何人，为何来到此处？”。

　　青问是兽族，领地的概念根深蒂固，所以听到这话心里很是不愤，心道：“这是我的洞府，我还未问你们是谁，你们居然反客为主了！”正待出口反诘，却见木澜先开口了。

　　“我姐弟二人方才游历至此，见此地寒气逼人，正要下去探查一番，不知诸位道友有何见教。”

　　声音清越，雌雄莫辩。

　　“见教不敢当，此地是我青桐山青桐派的驻地，乍见道友来此，自然要问询一番。”

　　白衣男人表情很是倨傲。

　　“哦？此地离你青桐派甚远，难道只要是青桐山，就要归你青桐派了吗？真是好笑！”青问语气不善。

　　“你……”

　　“尧天师兄，此地凶险，莫要争执，速速探查才是正经。”

　　紫衣女子年纪不过二十多岁，说话却是颇为老练。

　　“是，冥大小姐此言极是！”尧天一改倨傲的表情，一脸谄媚。

　　“刘护卫，你与尧师兄下去查探，陈护卫与我们姐妹二人在此等候。”

　　紫衣的冥大小姐很自然的发布了命令，一看就是久居上位之人。

　　“是！大小姐！”

　　“是！冥大小姐！”

　　两人飞身下了山崖，潜入潭底，不见了踪影。

　　木澜用询问的眼神看了看青问，用神识传音道：“是为玄晶来的吧？洞府入口封的怎么样？”

　　青问虽然愤怒，可是对自己爹娘的修为十分自信，当下肯定的回答：“次品，随便拿吧，不过，就凭他们还勘不破我爹娘的封印。”

　　木澜了然一笑，大乘期的封印，那还真不是闹着玩的。

　　神色一松，好笑地打量着面前姊妹二人。

　　玄道大陆修真之人以自然、淳朴为美，喜宽袍、广袖，所以，虽然此姊妹二人貌美如花。气质华贵，可是宽大垂柳的衣服在木澜看来甚是可笑，山风习习之下，翩然得有些鬼气。

　　“大胆，我冥氏一族的小姐也是你随意窥探打量的吗？”陈护卫在一旁怒道。

　　木澜歉意的一笑，“在下是乡野之人，见两位小姐气质高雅，不觉多看了两眼，多有冒犯，还请见谅！”

　　“无妨！不知两位如何称呼？仙乡何处？”黑衣少女淡淡说道，声音虽然轻柔，但有些森冷。

　　木澜一怔，这个问题有些棘手，虽有记忆传承。但对玄道大陆的地理环境没提多少，但她反应很快，顿了两秒钟，指着青桐山西侧答道：“我们姐弟是青桐山另一侧的散修，今日凑巧游历到此地，不知二位小姐仙乡哪里，来此又是为何？”

　　“冥氏，难道你不知道冥氏吗，至于我们为何到此，那不是你应该问的，快滚！”未等两个冥氏少女回答，那个陈护卫便直接代他家小姐赶人了。

　　木澜也是魂灵超过四十的人了，还是第一次有人在自己身上用滚这个字，心里十分恼怒，当下寒声说道：“如果你们是冥城冥氏，也是当世五大家之首了，听说冥氏御下一向甚严，今日所见，才知传言并不可信！我们走！”说罢，催动脚下的银扇，拉着青问疾驰而去。

　　“陈护卫，跟上他们，务必查探清楚他们何处落脚。”

　　黑衣的冥氏小姐吩咐道。

　　“二小姐，这个万万不可，刘师兄在下面，万一……”陈护卫俯身施了一礼，谨慎地说道。

　　“速去！”冥二小姐表情严厉，掷地有声。

　　“遵命！”陈护卫拔身而起，向木澜青问二人的方向追去。

　　“冥媚，这是为什么，此地甚是凶险，为何让陈护卫离开咱们？”冥大小姐——冥妩很是奇怪妹妹的做法。

　　“大姐，我在远处看到，这人是从崖下上来的，根本不是他所说的‘正要下去探查一番’，如果极品玄晶已被这两人拿去，那我们不是白来了吗？那青衣女人，青色头发，难保不是青龙的后代，探查一番有利无害。”

　　“小妹你真是心细如发，大姐自愧不如！若果真如此，那何不留下他们？”冥妩语气和缓，表情淡定，可说出来的话却带着杀伐之意。

　　“呵呵，大姐，首先。这是凶险之地不宜动手，其次青龙族也是大族，素以家族团结著称，十分不好相与，再次。那银灰发色的男子是混血，更是不知什么来历，如若贸然出手，恐怕要惹祸的！”说到这，冥媚抿了抿额角的发丝，用神识传音，继续说道：“如果没有尧天在，也许可以……”

　　“嗯，说的也是。”

　　冥妩恍然大悟，如果没有外人，神不知鬼不觉的，杀了便是杀了，不过是一个元婴期和一个掩藏了实力但尚且需要御器飞行的两个散修而已。

　　她心态极其复杂地看了一眼冥媚，“唉，果然心计过人，难怪族长如此宠你，如果我不争取，恐怕族里的灵丹很难到我这里了！”


第五章 现世现报

　　“冥氏又怎么了？很狂吗？简直是岂有此理！木澜，你为什么要拉我走？那是我的洞府！”青问面色铁青，眉头紧蹙，拉住木澜，语气不善。

　　“呵呵。”

　　木澜微微一笑，减缓了飞行的速度，“青龙族比冥氏也的确不遑多让，可是远水解不了近渴，你觉得咱们两个元婴期对上两个结丹期。一个元婴期，还有两个元婴期以上的高手，胜算能有多少？还是你喜欢被虐？”木澜挑眉看着青问，嘴角带了一丝无可奈何，“逞强是没有用的，是不是？”

　　“可是……”

　　“没有可是，我知道你心里不舒服，但是找回这一局，也不急于一时嘛！来日方长！你若是担心你的洞府，有时间咱们可以再回去看看嘛，是不是呢？”虽然与青问相处时间不长，但木澜也多少了解青问的脾气和想法，所以，她不客气的拦住了青问要说的话。

　　“呃……”青问，挠了挠头，沉吟了一下，“说的也是！但是他们居然敢在我的洞府，让咱们滚，这笔账，我早晚要算！”

　　“还是第一次有人对我说‘滚’这个字呢……”木澜勾着粉唇，笑的很冷。

　　其实木澜确定二人是冥氏的小姐之后，是很想结交一番的，因为投胎之前。她曾问过鬼差，父母会投胎什么人家，鬼差说过，她父亲投胎水氏，母亲投胎冥氏。

　　而且，那个身量较小的冥氏小姐显然和自己年龄相差不远，若果然是自己的老妈，岂不是“踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫”吗？

　　但她没想到，冥氏作为五大人族世家之首，竟然如此狂妄。连一个护卫都能口出狂言，这也让她感到十分恼怒，心里更是十分矛盾：“若是老妈投胎之后，也是这样骄横狂妄，那……唉，算了，不想了。若是真的这样，也没什么不好，自己也没什么好担心了！”

　　“木澜，你也别气了，就凭你的绝世天赋。迟早会把她们狠狠地踩在脚底，到时候，咱也让他们好好地学习一下‘滚’字怎么写！”青问见木澜眉头紧锁，时而冷笑，时而担心的样子，自己倒不生气了，反过来安慰木澜。

　　听了青问的话，木澜敛了心思，‘嘿嘿’一笑，正要调侃几句，却忽然发现后面有人跟上来了，“看来是那个护卫跟上来了！”

　　木澜的神识极其强大，在进入元婴期时，蓝氏的顶级家族功法“炼神”也达到了小成，神识实力堪比炼虚期，所以，只要有人闯进了她的神识范围，她马上就会有所察觉。

　　“蓝氏的炼神果然牛叉啊！咱们怎么办？打吗？”青问跃跃欲试。

　　“看来，她们还真是早熟，不好糊弄，极品玄晶的吸引力果然强大呢。”

　　木澜感叹了一下，催动银扇，飞行速度快了起来，“不能硬碰硬，若是打不过，倒霉的是我们。若是打死了，我们马上就会麻烦缠身，不如这样吧！”

　　说罢，木澜神识一动，从青木手镯中取出一件碗状的圣灵器。这是木澜的爹娘留给木澜的众多法宝之一，她爹在传承中说过，这件法器。他们是请一个世外高人专门为她准备的，没有在玄道大陆露过面的，不会有泄露身世之虞。

　　“这是什么？”青问跟上木澜，好奇地打量着她手里的那件黄色的碗状法宝。

　　“我爹娘给我留的，叫隐息罩”。

　　木澜向隐息罩里注入灵力，灵器立刻腾空而起，罩在两人上方。

　　那个陈姓护卫，正远远地跟着，却不想前面两人忽然就没了踪迹。不觉大惊，立刻放开神识进行搜索，按照木澜二人的去向找了好一会儿，却一无所获。

　　他担心耽误时间过久，两个小姐会有凶险，正要悻悻而去。忽然感觉右侧方有灵力波动，眨眼间千百道水箭带着破空之音飞射而来，不禁大怒：“鼠辈，竟然偷袭！”，赶忙祭出一把火性飞剑，“咄”，一道巨大火盾挡住了所有的水箭，紧接着，又幻化出万千星火如流星雨般飞向水箭的来处。

　　“哈哈……”木澜和青问在他的左侧方笑出声来，陈姓护卫一转身，却见青问发出的玄气已经带着刺骨的冰寒威压过来。

　　虽然是偷袭，可陈姓护卫毕竟是化神期的高手，还是堪堪躲过青问的这一记偷袭。他气得满脸通红，八字粗眉倒立，怒声喝道：“无耻鼠辈，见不得光吗？有本事正大光明的来，你们两个一起上！”说着，又祭起一件下品钟形防御灵宝器，挑衅地看着刚刚青问发起攻击的方向。

　　可是，他戒备了好一会儿，却既没有了回应，也没有了偷袭。

　　“难道跑了？”他在空中原地打了几个转，自言自语道。

　　话音未落，却忽然感到身后一波强大而又冰寒的攻击正在袭来，他急忙御剑转身迎战。长身一展，侧身避让，火红的飞剑再次化作燃烧的巨剑接上青问的玄色水龙。两种对立属性的攻击相交，立刻蒸腾起重重雾气，弥漫了方圆数百米。

　　“呵呵，狗奴才，很厉害嘛，你再看小爷我的！”木澜清越嘲讽的声音穿透浓雾，响彻在他的耳畔。

　　与此同时，木澜用神识直接操控的水箭刁钻的从陈姓护卫左右两侧夹击而来，他吓了一跳，身形急退，怒骂道：“你娘的，这是什么法术！”他虽然身法极快，但还是迟了一步，对于两侧的数十条水箭无暇回顾。同时击中了他的防御，这是木澜的全力一击，饶是下品的灵宝器防御也是一阵明暗闪烁，隐隐有了衰败之势。

　　“哈哈哈，你还没滚呢，我们能跑吗？”此时，木澜嘲讽的笑声又在他的正前方传了过来。

　　“娘的，这架打的憋屈！你个杂碎，竟敢如此戏耍你爷爷我，真是找死！今天暂且放过你们，以后最好别让我看到你们，否则，你们只有死路一条！”他咬牙切齿的对着周围的一片空气咒骂道。

　　如果是正大光明的打，他绝对不会如此狼狈，毕竟化神期和元婴期的修为有着质与量的巨大差别。木澜和青问不但绝对占不到任何便宜，并且会性命堪忧，但此时他还有重要责任在身，如果两位冥氏小姐出了纰漏，他就只有以死谢罪了。所以，他不能恋战，说完狠话，便返身离去了。

　　“哈哈，别装孙子了，我看你最好多烧几炷高香。祈求别让我们再遇到你，否则，那将会是你的死期，赶紧滚回你的主子身边去吧，冥氏的走狗！”看着那人仓皇离去的背影，青问得意的大笑起来，对木澜竖起大拇指，“木澜，真有你的，气死那个王八蛋了！”

　　“这就叫现世现报！走，我们也跟回去看看！”木澜一拉青问，在隐息罩的庇护下，又回到了玄水潭。

　　两人站在山崖的另一侧，这回是木澜和青问肆无忌惮的打量他们了。

　　下到潭底的两个人还没有上来，冥家的两个小姐，面色平淡的等候着，丝毫不见急躁，可见涵养功夫十分了得。

　　陈护卫面色铁青的俯身站在两个冥妩和冥媚面前，把跟踪的事情禀报了一番，重点说了两人用了隐藏的法宝不见踪影，对被戏弄的过程却一句未提。

　　“没想到，这两人居然有隐身的法宝，散修会有品阶这么高的法宝吗？回去之后，陈护卫你去青桐山西部去看看。”

　　冥媚皱着眉毛吩咐着。

　　“喂，要去调查咱们了呢？能查到算他们能耐了。”

　　青问听了这话，笑嘻嘻的传音道。

　　“大家族，果然都想一切尽在掌控！也不嫌累得慌！”木澜撇撇嘴。

　　“估计还是与极品玄晶有关，她应该是怀疑咱们了！”青问猜测道。

　　木澜竖起食指，‘嘘’了一声“嗯，可能，听他们说！”

　　“陈护卫，先前你传音不是说那两个人一个是元婴期，一个是结丹期吗，他们怎会发现你的踪迹呢？”冥妩表情凝重的提出这个问题。

　　“属下也没琢磨明白，难道他们隐了修为？”

　　“先不说这个，这里是青龙族的领地，虽然青桐派猜测他们已经飞升。但也只是猜测，仍然没有人轻易敢来这里，也难保没有其他人在此地修行，青龙一族素来残暴，我们还是尽早离开才是！陈护卫，你下去看看，让他们早些上来！”冥媚略过冥妩的问题，直接下了命令。

　　冥妩见冥媚如此不顾及自己这个大姐的面子，淡定的表情有了一丝裂痕，心道：“小妹，你还真是狂妄的可以呀！”

　　“是！”陈护卫应声下了崖，正要沉下去，却见先前两人忽然浮出水面。

　　于是，三人又反身上崖。

　　“你才残暴呢！你们一族都残暴！虚伪！木澜，你别听她说的，他们冥氏才不是东西呢……”青问见她们如此诋毁自己的家族，有些抓狂，同时也怕木澜真的相信她们的话，对自己有了不好的印象，赶紧出言为自己正名。

　　“嘘……她们是她们，我还会相信她们？快听着。”

　　木澜打断了青问的罗嗦。

　　修真，世界和现代社会一样，一样是利益为先，谁好谁坏这种复杂的社会科学，她岂会听她们一面之词？

　　青问放心地闭了嘴。

　　“大小姐，二小姐，只发现这些中品玄晶，没有找到上品玄晶，更没有极品玄晶。”

　　刘姓护卫抱着几大块玄晶躬身禀报。

　　“哦？就这么点儿？刘护卫，可曾发现洞府？”冥大小姐既惊讶，又失望。

　　“属下找了许久，未曾找到洞府，只好带了这几片晶石出来，属下无能！”

　　“哦，这和你没有关系，没有就是没有！既然如此，我们就赶紧离开这里吧！”说罢，冥媚直接祭出一把通体红润、闪着三道长光柱的小剑，飞速而去。

　　“果然是炼器大家族，小小的结丹期，姐妹两人使的竟然都是上品灵器的极品！”青问看着几人的背影，唏嘘着。

　　“不知老妈投胎在冥氏，是什么身份，若是像这个少女这样。身份高贵，心思缜密，自己便也没什么可担心的了！”木澜若有所思。

　　青问看木澜有些呆，拍了她一下，笑嘻嘻的说：“我们去找找那个尧天的晦气吧，收拾收拾青桐派，居然到我的洞府跟我大小声，哼！”

　　“哈哈，正合我意，我们立刻就走！”木澜收了扇子和隐息罩，飞身而起，“不过，我们小惩大诫就好，可不能胡乱伤人呐！”

　　“为什么？当年他们能那么对你，你还有什么可姑息的！”

　　“若是找到那个人，我自然会不会留情！可是，我毕竟没有死，所以，也会给他留条生路。”

　　“真是理解不了你，今日你不杀他，也许他日人家就会杀你！”

　　“呵呵，你想太多了，说不定。咱们今日根本讨不到任何好处呢，要知道，天外有天，人外有人啊！”

　　“说的也是！”青问挠挠头。


第六章 结怨青桐派（一）

　　玄道大陆，是冥、幽、蓝、禹、水五大人族世家以及金龙族、青龙族、凤族、金狼族等兽族世家共同主宰的大陆。

　　青桐派，不过是一个将将入流、依附于冥氏家族的小门派而已，以青桐山得名，坐落于雄伟的青桐山山脉中段。奔腾的雨落河畔，主修木系道法，在一千多年前由一个赵姓散修所创，自号青桐真人，到如今。青桐真人已是合体期，门下弟子不多，修至元婴以上者更是寥寥。

　　木澜和青问用隐息罩隐了身形，围绕着青桐派的驻地转了好几圈。

　　“好像有防护大阵，不太好下手呢！怎么办呢？冤有头债有主，总得找对人啊！”木澜眉头紧锁，边飞边心里算计着。

　　“木澜，咱们绕了好几圈了，想到办法了吗？”青问问道。

　　“还没有，不如进去瞧瞧吧，但是事先声明，不能轻举妄动！”

　　“那是自然！我听你的！”青问痛快地答应了。

　　两人落到地面，大摇大摆的穿过有青桐派弟子把守的山门，进了驻地。

　　青桐派驻地并不很大，仅仅占了一个山峰，从山门进来，便见一条青色石板山路从山脚下盘旋而上。

　　夕阳，艳艳的光使错落着建在山坡上几座院落留下几块巨大的阴影，高大的亚热带林木点缀其间。明媚处，草木旺盛，鲜花烂漫，空气中木系灵气十分充盈。

　　这里虽不奢华，但也让木澜耳目一新。

　　“十五年了，终于见到有人气儿的地方了！”木澜边走边感叹着。

　　“呵呵，修真之人，十五年不过几息而已，你就别矫情了吧！”青问好笑的白了木澜一眼。

　　“唉！跟你说不明白！”木澜长叹一口气，这要是上一辈子，这样风餐露宿十五年，不是野人也是疯子，估计就是想矫情也矫情不起来了。

　　两人边说话，边小心地避过偶尔遇到的那些穿着道袍、修为不高的青桐派弟子。

　　这时，路过木澜身边的两个正在交谈的少年引起了她的注意。

　　“三师兄，你说这一次我该借阅什么玉简好呢，唉。其实，那个缠藤术，我还没太熟练呢？”。

　　“七师弟，你别着急，你才十岁。现在这样已经很不错了，等会儿到了典籍院，看师兄挑就好，你还是先把缠藤术练会再说，免得贪多嚼不烂。”

　　“好，三师兄，我听你的！”

　　一大一小两个少年，说笑着向山路西侧的一座院落走去。

　　“走，咱们跟上那两个小鬼！”木澜拉了一把青问，有了主意。

　　“干什么去？”青问不解。

　　“典籍院，当然是烧书去！顺便再拿几本！”

　　话音一落，木澜自己吓了一跳，从什么时候开始自己把杀人放火的事情想的如此的理所当然了？在现代的那二十几年人生里，自己分明就是一个五讲四美三热爱的大好青年啊？

　　木澜面色微酡，左手抚了抚眉毛，改了口：“呃，算了，不烧了，免得误伤无辜，咱们多拿几个玉简就是了！”

　　“嘿嘿，烧了不是更好么？”青问搓了搓手，笑的有些残忍。

　　“好啊，你来烧，反正我不烧！”木澜撇撇嘴，瞪了一眼青问。

　　青问一吐舌头，不吭声了。

　　驻守典籍院的是个元婴期老者，趁着那两个师兄弟登记，木澜两人毫不费力的进了院子，闪身进了正房。

　　一、二楼的书籍和玉简，木澜看都没看，随便拿了几个玉简就直接上了三楼。

　　“为什么不拿一、二楼的？”青问好奇的传音给木澜。

　　“这二、三楼的楼梯处都设了禁制，二楼只有筑基期以上才能进入，三楼则是元婴期以上，我们要拿当然是拿最好的！”

　　“嗯，还是你细心，我都没注意，那咱快拿吧！”

　　“好！”木澜玉手一挥，使了个“吸”字诀，登时把西面整排架子的玉简和书籍清扫一空，通通纳入了自己的青木手镯之中。

　　“哈哈，痛快啊！痛快！通通拿光！”青问大笑道。

　　木澜再连续两吸，清空了三排书架，收了手，若有所思。

　　“还有两排，怎么不拿了？要不我拿？”青问看着木澜不动了，开始跃跃欲试。

　　“够了，修道不容易，你看那两个小孩，都十几岁了，还只是练气中、后期，差不多行了。”

　　木澜动了恻隐之心。

　　“哼！小孩？你还是婴儿就被扔下悬崖了！不杀他们，已经很仁慈了！十几岁，没有丹药辅助，练气中后期的修为已经很不错了！这世界上，像你这样十五岁进入元婴的，只能说是神迹！人族对待兽族，从来就没有仁慈过！”青问气哼哼的反驳着，显然把混血的木澜归入到自己的同类。

　　木澜不为所动，神识一动，操控天火在隐息罩下的桌子上刻了几句话：“杂毛老道儿！玉简我拿走了，东西挺多，挺沉，我勉为其难吧！谢谢啊！”

　　“写什么呢？”青问遗憾的看了一眼还是满满当当的三个书架，过来看木澜写的字，当下捂住嘴巴，把笑声压抑在胸腹之中，隆隆作响：“木澜，你可真是太绝了，气死人不偿命的吧！”

　　“别笑了！现在，咱找正主儿去！先去山顶，找找那个掌门，看情形再做打算！”木澜拉着青问出了典籍院，向山顶掠去。

　　两人很快到了山顶，这是一处宽阔的广场，广场中央耸立着一根粗壮高大的白色石柱，柱头是一颗巨大的、夜晚用来照明的白色耀石。

　　广场北面，是一座木制殿宇，雕梁画栋，高大庄严。

　　“嗯？那不是尧天吗？赶紧过去看看！”青问眼尖，正好看到尧天进了大殿，赶紧传音道。

　　“嗯，过去！”木澜拉着青问，靠上前去，在离门口守卫最远的窗下站定，凝神细听起来。

　　“徒儿，那姐妹两个此行可还满意？”一个穿着天青色宽袍，面目儒雅的中年道人坐在大殿的主位上，语气阴森低沉地问道。

　　“禀师父，都很满意！”已经与木澜有过一面之缘的尧天束手立在中年道人一旁恭敬的回答道。

　　“哦，那就好，适才都去了哪些地方啊？”

　　“师父，我，我带着他们去了无尽崖下面的玄水潭。”

　　尧天的语气中明显的带着不安，偷偷地看了一眼中年道人。

　　“什么？！”道人勃然大怒：“那是青龙族两位大法力者的洞府，你怎敢带着她们冒此天大风险，若是出了差错，你安能有命？”

　　“您老人家不是说，那里安静了数百年，他们可能飞升了吗？”尧天小意的顶了一下嘴。

　　“哦，这么说，是我错了？”中年道人极薄的唇角带了一抹冷笑。

　　“师父！”尧天‘扑通’一声跪下了，从手镯里拿出三块中品玄晶，“师父，并非是徒儿带她们去，而是她们一定要徒儿带她们去，请师父明察！”

　　“嗯，说的也是！”中年道人略显阴鸷的双眼闭了闭，语气和缓下来，接过三块晶石，放到桌子上，“不是为了这玄晶，她们又怎么会亲自来这青桐山呢？你起来吧，只有这中品玄晶，没有极品吗？”

　　“谢师父！”尧天战战兢兢地站了起来，“没有找到极品玄晶！但是在那玄水潭上遇到了一男一女两个修真者。”

　　“哦？居然还有别人去了那里？是怎样的两个人，说来听听！”

　　尧天把遇到木澜和青问的经过，详详细细地说了一遍，衣着、外貌、说话口吻无一遗漏。

　　听到这里，木澜知道麻烦来了，这声音她听着极为耳熟。和十五年扔她下山的那人很是相似，如果是同一个人，那么。自己这头银灰色头发，一定会引起那老道的注意的，因为这是人族与兽族混血的最醒目标志，这个世界的人兽混血无一例外都是这种发色。

　　果然，只听那中年道人平稳阴沉的语气里隐隐带了一丝急躁：“青发，银灰发色，看起来十几岁？元婴期，结丹期。”

　　他的手指开始不自觉的敲着桌子，一字一句地重复着尧天叙述过几个关键之处。

　　“是的，师父，就是这样！有什么不对吗？”尧天又慌了，他知道师父只有面临大事时，才会这般思考问题。

　　谢谢给我推荐的读者们！十分感谢！鞠躬！


第七章 结怨青桐派（二）

　　中年道人沉默着没有回答，他心里在反复合计这个结丹期的银灰发色男子是不是十五年前的那个婴儿，当年他把木澜扔下悬崖之前，并没有查看木澜是男是女，“若是同一个人，而且勾搭上了青龙族，恐怕……唉，若是当年不存那一丝善念就好了，杀便杀了！”

　　中年道人心下有些后悔，但他转念一想，“那崖那么高，便是石头也摔碎了，更何况一个奶娃娃！事已至此，但愿是我多心了，不管怎样，一个结丹期的小杂，种能翻起大多风浪来。”

　　他定定神，按下心里的不安，继续说道：“在青龙族的领地找不到极品玄晶也很正常，那是青龙族辅助修炼的至宝，且不说这个。再过十天，就是玄道大陆百年一次的道法比试盛会了，你准备的怎么样了？”

　　“师父，我，我说不好，毕竟那些大世家的子弟都会前来，徒儿没有把握。”

　　尧天回答得期期艾艾，完全没有自信。

　　“徒儿啊，咱们青桐派虽然是小派，但是切不可因此存了胆怯之意。不管几大世家如何，谁都不能阻挡你放手一搏，你可明白？”

　　“是，徒儿明白。”

　　“你要知道，只有前两百名，才有资格竞争三年之后的镇玄塔修炼名额。那里的灵气比之这里浓厚百倍，你天赋超常，一定会大有助益！而且，如果你运气够好，能够回答正确塔灵的三个问题，塔灵将会有仙丹和仙器相赠。”

　　唉，说到这里，中年道人长叹一口气，“不过，听说几百年之间，从没有人全部回答正确过。这些都是机缘，不能强求，你只要能进镇玄塔，那就有了冲击化神的契机，你好好努力吧。”

　　“是，徒儿谨遵师命！”尧天躬身一揖，阴柔的五官多了些刚毅自信。

　　“这十天时间，不可放松，做好准备，若是有可能，就趁此机会找一个能和你双、修的大家族小姐吧，这对你的修行将会很有帮助，你要好自为之，下去吧。”

　　“是，徒儿谨记师父教诲。”

　　尧天行了一礼，准备退出大殿。

　　“慢着！既然青桐山出现了来历不明的人，你吩咐下去，加强巡逻警戒，万万不可让别有用心的人混进来，快去吧！”

　　尧天匆匆走了，中年道人也沉着脸出了大殿，一个瞬移，没了踪影。

　　“青问，这个老道便是十五年前的那个人。”

　　木澜咬牙切齿的传音给青问，真是仇人相见分外眼红。

　　“嗯？青桐派掌门，青桐真人？你怎么知道他是？”青问见过青桐派掌门，直接道出中年老道的名号。

　　“我记得他的声音，再加上尧天提到咱们之后他的态度，若不是心里有鬼，怎么会沉着脸琢磨那么长时间，又怎么会加强巡视？”

　　“嗯，也有道理。不过，那时你刚刚出生，怎会记得住他的声音？”

　　“你别忘了，我是怒海金龙族和蓝氏的超级后代，一出生便是有内丹的，不但有记忆，而且记忆力还不赖呢。”

　　“那你要怎么做？他的修为可是不低，听说是合体期。”

　　“眼下什么都做不了，看来今天只能小打小闹一下，出出气了。”

　　木澜有些丧气，这元婴期的修为，还真是不够看的。

　　“嘿嘿，怎么小打小闹？我听你的。”

　　青问憨厚的表了态，一双大眼却精光闪闪。

　　“咱们就烧了这个大殿，先让他疼疼，其他的以后再说。”

　　木澜妙目一转，当即做了决定。

　　她带着青问绕道大殿后侧，手指微微一捻，把一簇淡蓝色火焰轻轻弹到大殿外墙的一根柱子上，一缕青烟，立刻升了起来。

　　“天火就是方便，无需动用灵力就神不知鬼不觉的把火放了，哈哈哈……”青问无声地狂笑着，嘴咧的挺大。

　　“还笑！咱们快走！”木澜催促青问。

　　“咱们不等等吗，这木头可也不是寻常的！那点儿小火，烧不着怎么办？”

　　“开什么玩笑，别说是他这破青玉木，就是顶级的梧桐木，我也照样烧了。”

　　“说的也是，那我们走吧。”

　　两人离开大殿，沿着山路疾驰而下。

　　那尧天看着很面，做事却很有效率，山路上巡视的人果然多了起来。

　　木澜两人才行至山腰处，便听山顶一片哗然，“走水啦，走水啦，大殿走水啦。”

　　“快报告掌门真人，怎么回事？怎么会忽然走水？”尧天指挥着一队青袍道人从一座院落跑出来，向山顶飞奔。

　　山路上的道人登时多了起来，杂乱无章的向山顶跑去。

　　“呜……呜呜……”几声示警长鸣，只见青桐派镇山防御大阵光华流转，几米高的空中青色的木灵气开始积聚，形成一个巨大的青色漩涡。

　　隐息罩虽然能够隐形避息，但是不能穿人而过，路上的人越来越多，木澜和青问两人一起跑，免不了会撞到青桐派道人。

　　“什么人撞我？”一个急着上山救火的青桐派弟子大声地嚷嚷了一句，但是没有在意，继续向山上跑去。

　　“谁撞我。”

　　又有一个黑衣小道喊了一声，他疑惑的停下查看，发现前后有其他的师兄弟，而刚被撞到的左侧根本没人。

　　“有贼人隐身上来啦！师兄弟们小心！”

　　“有贼人隐身上来啦！师兄弟们小心！”那小道很有见识，心思灵敏，立刻大喊起来。

　　“这火太强了也没什么好处，怎么也得我们出去再烧起来啊。”

　　木澜看着上空靛青色、旋转的大阵，叹息一声，“唉，不能飞行啊。”

　　“那是至强的天火，你们不必救了，速速散开，各自施展缠藤诀。”

　　青桐真人瞬移到半山腰，低沉的声音如雷滚滚，响彻整个山峰。

　　一声令下，青桐派那些小道士，立刻分散开来施展法术，漫山遍野的野草鲜花开始飞速生长，向山路、向空中伸展、缠绕着，美丽清新的植物此刻变得十分狰狞、诡异，整个山野变成了一张色彩斑斓的大网，向木澜和青问捆绑纠缠过来。两人左腾右闪，千般小心，还是有草木缠住了木澜的腿。她赶紧飞出银扇，催动灵力，果断射出水刃斩断缠草。

　　“他娘的，若是不是姑奶奶善良，今天就放火灭你满门！”木澜心下焦急，怒骂一声。

　　“哪里逃。”

　　青桐真人发现断草，怒喝一声，追了过来。

　　木澜只感觉一股无匹的力量压了过来，气血一阵翻腾，若不是她神识强悍，也许就把持不住祭在头顶的隐息罩了。

　　“修为差距太大，青问，你有没有逃跑的好办法。”

　　木澜眼看着山门已是咫尺之遥，却感觉已经无力到达，合体期和元婴期初期，中间隔着数座大山，差距不是一点两点。

　　“抓住我。”

　　青问反手抓住木澜，调动所有本源能量，“潜龙升天。”

　　一道青色龙影在青问身后隐隐闪现，虚影一个躬身，便带着木澜和青问如闪电般向山门飞射出去。

　　几个守在山门处元婴期弟子，立刻被撞翻在地，受了重伤。

　　青桐真人知道贼人已经出了青桐派，没有再追，他知道只有借着阵法和缠藤术他才能发现木澜和青问隐藏的踪迹，此时二人逃出大阵，任谁都是无法可想了。

　　“也许十五年前，我真是妇人之仁了，唉……”他数百年小心谨慎，自问没有仇敌，手下更没有留下过活口，除了当年那个婴孩，他实在想不出还会有谁来对付青桐派。

　　他在心里长叹一口气，敛了修为，看了看被他的修为压倒在地的一众青桐弟子，淡淡的吩咐了一句：“大家随我上山吧。”

　　“掌门，请留步。”

　　青桐真人一回头，见管理典籍院的长老惊慌失措的飞奔而来。

　　“怎么了？”声音说不出的阴寒。

　　“掌门，典籍院，元婴期玉简大部分被盗。”

　　陆长老满脸惊惧的禀告道。

　　青桐真人勃然大怒，匆匆赶到典籍院，在三楼。看着自己历经千年，四处取经，呕心沥血的精华几乎全部荡然无存。再看看木澜烧在桌子上的几个字，怒发冲冠，脸色铁青，两眼险些喷出火来。

　　他一掌击碎了桌子，一直维护的谪仙风度荡然无存，“无耻小辈，欺人太甚，不管你是青龙族。还是什么人，我定要抓到你这杂碎，让你生死两难。”


第八章 青问受伤

　　青问一招“潜龙升天”瞬息间带着木澜飞出百里之外。

　　飞行速度减缓之后，木澜放开神识查探了一下，见没有人追上来，庆幸的松了口气，兴奋地对青问说道：“哇，好险，总算逃出来了！青问，你真了不起！要不是你，恐怕咱俩今天就交代那了！”

　　青问飞在木澜左侧身前，紧紧的拉着木澜的手，却始终没有搭话。

　　“你怎么不说话？”木澜见青问没有回答，感到有些反常，赶紧催动灵力上前一步。只见青问面色惨白，牙关紧咬，嘴角已有鲜血流了出来，大惊失色地问道：“啊？青问你怎么了？受伤了吗？”

　　她不等青问回答，赶紧收回隐息罩，纤细的胳膊一揽，把青问抱在怀里，缓缓地降落在一个并不茂密的小树林里。

　　木澜把青问轻轻的放在地上，自己双膝着地，左手揽着青问的身体，右手轻轻地擦了擦青问唇角的血迹，声音颤抖着问道：“青问，你怎么了？快说话呀！别吓我啊！”

　　青问轻轻地摇了摇头，“我没事，越级用了炼虚期的传承功法，伤了心脉。扶，扶我坐好，我调息一下，就没事了，你……”

　　她的声音极其微弱，还未说完，就“噗”的一声，喷出一大口鲜血。

　　“你，你吐血了！”木澜吓得面色苍白，眼泪大颗大颗的掉落下来，“你别说话了，我扶你坐好，你赶快调息，都怪我，都怪我！”

　　“没事的，这点儿小伤，死不了人的，你看你，哭什么！”青问在木澜的帮助下，盘膝坐好，嘴角扯了扯，勉强的笑了一笑，想让木澜安心。

　　“还说不严重，你坚持一下，我给你找药。”

　　木澜擦了擦泪，用神识在手镯搜索，“在哪呢？那瓶九转回魂丹我放哪去了？”关心则乱，木澜在手镯里找了好一会儿，才找到那瓶丹药，取出一粒，放到青问的嘴里：“这是九转回魂丹，你快吃下去，吃下去就好了！”

　　“不，不用这么好的丹药！”九转回魂丹是玄道大陆修真者的顶级疗伤圣药，只要还有一口气，便能起死回生，青问当然知道这丹药的珍贵，立刻就要吐出来。

　　木澜一把捂住青问的嘴，“让你吃你就吃，是朋友就赶紧咽下去！”

　　“唔唔”青问说不出话，见木澜如此坚持，而且丹药在唾液的作用下，已经融化大半，只能咕噜一声咽了下去。

　　木澜见青问服下丹药，把心放回了肚子里，擦了擦脸上的泪，柔声说道：“你赶快调息，我给你护法！”

　　青问点点头，疲惫地闭上双眼，开始调息起来。

　　木澜取出灵石，布置了一个小型防御阵，护住青问和自己。

　　折腾了一天，她也累了，颓然倒在地上。什么都不想做，透过稀疏的枝丫，把失神的眸光沉沉的隐没在遥远的夜空。

　　那一世的记忆，如潮水般涌来。

　　“谁敢说我闺女是怪物啊，爸爸揍他去，给我闺女出气！他才是怪物，他们全家都是怪物！”

　　“闺女，乖，别怕，你看米国电影里的超人没，你比他还厉害呢！这是咱们家的小秘密哈，谁都不能告诉，来，跟爸爸拉钩！”

　　“闺女啊！早点睡，别学太晚了啊！妈给你热杯牛奶去！”

　　“我女儿，肯定是最棒的，爸看着你进去，别紧张，你一定能考好！”

　　“大学学习紧张不？伙食好不好？钱不够了跟妈说，妈给汇去，别憋着啊！”

　　“闺女，工作累不？太累了，就回家来，找不到好工作，爸妈养着你！”

　　“回来吧，爸也想你了！”

　　“妈，今年暑假不回家了，我想和同学去她家乡玩，等十月一的时候，我就回去看你和老爸哈。”

　　“妈，现在工作忙，这个年我不回家过了，你和老爸，多注意身体啊！”

　　“妈，咱那城市那么小，实在没什么可发展的。等你和爸退休，你们来我这里吧，好不好？”

　　人类对大自然的无情摧残，终于导致了一场毁天灭地的灾难，当一切都无法挽回时。她才匆匆回家，回到阔别已久的爸妈身边，相聚的那一刻，一家人抱头痛哭，但这已经是此生最后的诀别。

　　树欲静而风不止，子欲养而亲不待。

　　在投胎转生前的那一刻，父母的千般不舍，万般无奈，木澜依然历历在目，可是她歇斯底里的哭喊逆转不了无情的生死轮回。

　　夜风乍起，惊起山雀数只，拉回木澜的遥远的思绪。

　　“爸爸，妈妈，你们在哪里，过得好不好？”

　　“这一世，我还有机会报答你们吗？”

　　“如果我找到你们，你们会给我机会吗？”

　　她的嘴角噙起一丝苦笑，此时再说“尽孝须当时”是否太过苍白？

　　“唉。”

　　她长叹一声，“前世父母杳杳无踪，还需找寻；今世爹娘遥遥远望，只能期待。眼下，我只有青问而已。”

　　她坐起身来，仔细地看了看青问，发现青问气息平稳，脸上已经有了一丝血色，方才放下心来。

　　“妈的！这一天过的可够惊心的！”木澜爆了句粗口，谁说文明人不骂街？那不过是没逼到份儿上罢了！

　　“今天若是青问真的有个三长两短，那我将永远无法原谅自己，真是万幸啊！”青问是她这一世第一个朋友，这份友情于她来说，弥足珍贵。

　　“今天还是太冒失了！明知道那个老杂毛是合体期修为，还自不量力的要去报复，真是幼稚的可笑！你个老杂毛，迟早有一天让你好看！”

　　“哦，对了，那老家伙说十天后有个百年一次的道法比试盛会。”

　　木澜忽然想起青桐真人和尧天的对话来，“前两百名有资格竞争进入镇玄塔修炼的名额？呵呵，老杂毛我不会让你的弟子那么容易进去的！”

　　“这道法比试这么大规模，估计老爸老妈也会来吧，这样找起来是不是容易些？若是真的能拿到仙器和仙丹，就更美妙了！那样的话，估计离仙界的爹娘也不远了！”

　　木澜心里拿定了主意，她要参加这个道法比试，一箭三雕的事情为啥不做，不做的都是傻子！

　　木澜想到这里，只觉得前程一片光明，心里安定下来，便也开始打坐调息了。

　　只是……

　　不做的真的就是傻子吗？


第九章 都是坑啊

　　两天之后。

　　木澜结束了修炼，照例去识海看了看那团迷雾，然后嘴里仍旧嘟囔了一句说了十几年的老话：“嗯？这到底是什么玩意儿，云山雾绕的占据我识海的一大块空间！真是莫名其妙！”

　　她睁开眼，见青问还在修炼，脸色红润如常。木澜彻底放心了，悄悄走出阵法，长长的伸了个懒腰。此时正是清晨，太阳还未升起，林间轻雾弥漫，鸟鸣啾啾。

　　“活着，真好！”

　　“呵呵，是啊，活着真好！”青问忽然搭了话茬。

　　“哈哈，你醒了！怎么样，好些了没有？”木澜急切地问道。

　　青问看着木澜关切的眼神，心里很感动，“没事了，全好了，那可是九转回魂丹呀！真是浪费了，啧啧……”她边说边站起来，出了阵法，走到木澜身边，也学着木澜的样子长长的伸了个懒腰。

　　“你可真是……唉，被你打败了！”木澜一副无可奈何的表情，“你别忘了，我爹娘从幽氏那里拿了什么！”

　　“哦，对呀！我怎么把这事忘记了！我们神奇的木澜不但会炼器而且还会炼丹的呀！哈哈哈。”

　　青问得意忘形的大笑起来，笑了一会儿，忽然把脸贴近了木澜，表情极其谄媚地说道：“木澜呀，好木澜，是不是以后，我可以把丹药当糖豆吃了呀！”

　　木澜哭笑不得，抬手一掌，把青问的脸蛋拍到一边，“这个没问题啊，只要你给我提供灵药，我就让你把丹药当糖豆吃！”

　　“你说的哦！这可是你说的！”青问又把脸凑了过来，一脸严肃的让木澜再次表态。

　　“嗯，我说的！”木澜配合地点点头！

　　“好啊，好啊。”

　　青问兴奋得跳了起来。

　　“青问你先别闹，我问你，你还要和我一起吗？很危险的！”木澜的语气严肃起来。

　　她虽然很喜欢和率直、可爱的青问在一起，但是考虑到自己将要面临的处境，她还是希望青问能再次慎重地做出选择。

　　“木澜，你在开什么玩笑！真是没见过世面！这点儿小伤算什么？！这样的话以后不必再说了！我不会因为什么狗屁危险就离开的！这叫历练，知道不？”青问当即收起笑容，眉头紧锁，十分不客气的数落木澜。

　　“没见过世面，呃……”她抚了一把额角，擦了擦并不存在的汗水。

　　青问说的还真是对，到目前为止，除了这几天打过这么两三场架之外，她真的没见过什么世面。

　　木澜讪笑着说道：“好吧，我是没见过世面，那么见过世面的你，瞧瞧，咱们这是跑到哪里来了？”

　　青问轻轻一推木澜肩膀，“德行！记得我当时是向着冥城的方向飞的，估计这是冥城附近的某个地方，走吧。去冥城看看，那可是全玄道大陆最为豪华的城市，带你开开眼去！”

　　豪华城市此时对木澜没多大吸引力，她此刻关心的是道法比试在哪举行，“冥城？那个玄道大陆的道法比试盛会在哪里？我想参加，你去不？”

　　青问一拍手，笑道：“哈，那正好啊！就在冥城举行！冥氏的那两个小姐来青桐派的目的之一就是为了给青桐真人下帖子，不过，那老道儿没那么大的面子，最终她们还是奔着我的宝贝来的！”

　　“哦？”木澜好看的眉擎了起来，青问的这句话提醒她了，因为这玄晶她和青问已经引起了冥氏的注意，冥氏姐妹因为当时是在青龙族的领地所以没敢痛下杀手，不代表在冥城——她们自己的地盘仍然不敢。

　　更何况已经结怨了的青桐派对她们两个的外形有了掌握，如果以原来的相貌出现，是不是到了冥城之后，用不了多久就会进入两方的视线？

　　那样的话，自己在明，而对方在暗。势单力薄的自己就会被动，如果这样，那该怎么办呢？

　　青问见木澜眉头紧锁，‘哦’了一声就没了下文，打断了木澜的沉思：“想什么呢，那么入神？”

　　“呃，我是在想……”木澜说了一遍自己的担心。

　　青问听木澜这么一说，也谨慎起来，“如果他们根据我的发色能猜到我是青龙族，就不会敢轻易的在明面上对我下手，青龙族族长是我小叔叔呢，如果猜不到，那恐怕就会不管不顾了！咱们狠整了一把青桐派，估计那老道不儿会善罢甘休的！那个冥氏姓陈的护卫恐怕也有些麻烦！”

　　“而且，你的身世，是绝对不能泄露的。一旦泄露，就会引来冥氏和幽氏无穷无尽的追杀，那时候，蓝氏和金龙族你是靠不上的，你爹娘当年的事情……”

　　※※※

　　在玄道大陆，兽族和人族的修真者虽然在地位上是平等的，但在自然本能上是各有所长的。

　　一般来讲，人族的脑容量比兽族大，智商比兽族高。领悟力强，所以，人族修真者在神识上要比兽族强大得多，修真进展比兽族要快。

　　而兽族是依靠遗传和先天性条件反射来进行修炼，虽然在力量和速度上要比后天学习和锻炼的人族要强悍很多，但修真进展缓慢，成长期十分漫长。

　　以青问一千二百多岁的年纪，在兽族中，不过是个青年而已，所以她说自己天赋也算不错，也不算是自夸。

　　但是，就像木澜的前世，即使一样是人。也会因为皮肤颜色的不同，民族不同，而产生种族歧视，这个世界，不但有歧视。而且更甚，人族与兽族之间，歧视的一塌糊涂。

　　当然人与人，兽与兽之间也会有争斗，只不过不是社会的主要矛盾罢了。

　　但修真者的世界，更是强者的世界，只要有足够的实力。便会得到普遍的尊重，所以，虽然有的种族之间屡有争斗。但大部分还能够井水不犯河水，只是一旦涉及不同种族通婚，那绝对会引起两个家族的轩然大波。

　　所以，蓝雨晴和木道一的爱情，在一开始便遭到了蓝氏和怒海金龙族两大氏族的粗暴阻挠。

　　哪里有压迫，哪里就会有反抗，真挚的爱情使木澜的爹娘双双叛出家族。缔结平等契约，向家族宣告，向世人宣告此生两人将生死与共，永不分离。

　　听到这个消息，两大家族几乎同时向玄道大陆宣布，将蓝雨晴和木道一在家族中除名，从此两人的任何事情都与两大家族无关。

　　蓝氏的天才白富美少女，怒海金龙族的高帅富少主，那是多么闪耀的光环！于是，整个玄道沸腾了，这一对眷侣的离经叛道被世人津津乐道了上百年的时光。

　　时光荏苒的修真岁月，风起云涌的江湖故事，很快便把这一段浪漫的爱情传奇湮没在滚滚红尘之中……

　　如果他们一直那么隐居下去，也许木澜现在的处境会好很多，可惜没有如果。沉寂了数百年的木澜爹娘忽然有了要一个孩子玩玩的想法，拳拳的爱子之心，让他们恨不得把全世界的好东西通通都拿给自己的孩子，两人商量了一下，最后得出一个结论：谁有都不如己有，求人不如求己，掌握几技之长，才是王道。

　　此时的蓝雨晴和木道一已经渡劫完毕了，只等着百年之后的飞升了，在这之前他们务必要给自己的孩子做好万全准备，于是，玄道大陆再次因为蓝雨晴和木道一而疯狂了。

　　炼神的最高道法——搜魂术，使他们轻易的得到了冥氏和幽氏的最高典籍。

　　于是，现在的木澜悲催了，她不但被全世界抛弃了，而且还成了见不得光、人人喊打的过街老鼠。

　　※※※

　　“唉……”木澜长叹一口气，此刻她深深体会到了进退维谷到底是个什么概念。

　　“这有什么可发愁的，咱不去凑这个热闹不就行了？”

　　一听青问这么说，木澜立刻摇头反对，“冥城，我是一定要去的！若是能改变一下形象就好了，可是手头上什么都没有啊？”

　　青问若有所思，“嗯，也是，那镇玄塔的修炼资格确应该争取！”

　　“做两张面具？不好！”木澜摇摇头，“青色和银色的发，还是会引起怀疑的！”木澜像是自言自语，又像是在征求青问的意见。

　　“哈哈，我若是想要隐藏身份，可是容易的很，你看着！”青问得意的一笑，未见任何动作，忽然变成了一条青色小蛇，“怎么样？到了元婴期，我是可以化形的！”她趴在地上，昂着青色的头，吐着信子说道。

　　“这么神奇？还能变成别的吗？”木澜惊讶地张大嘴巴问道，青问这一变，她想起了上一世小说中的那只神通广大、会七十二变的猴子。

　　“不能，只能根据自己的本体进行大小变化！”青问说的很肯定。

　　木澜一听，有了想法，“那么，我这种混血能不能有大小变化？”

　　青问摇摇头，“若是兽族和兽族的混血，是可以的，但是人族和兽族的混血，原形就是人，没有能够变化的！”

　　“难道就没有例外？”木澜不死心，“你是怎么变化的，我想试试。”

　　“这是本能，没有方法可讲的呀！”

　　木澜有些失望，但是她又想起上一世的武学里，曾存在缩骨术这种秘技，“练内功都可以做到，修真做不到？不行，我得试试！”

　　她打定主意，定要一试，“青问，给我护法！”

　　“你要做什么？”青问很是不解。

　　“我要试试！”说罢，木澜便走进防御阵里。

　　“好吧，也不知道你要试什么！”青问没再多问，乖乖的守在外面。

　　木澜盘膝坐好，定了定神，先把灵力缓缓地在周身所有的经络中游走几遍。然后用神识控制灵力去缩小全身的骨骼间隙，一炷香的时间过去了，没有什么变化，半个时辰过去了，还是不见任何能缩小的迹象。

　　木澜缓了口气，想了想，或者先集中缩小一处试试？这一次她果然蒙对了，她的骨骼在灵力和神识双重作用下果然发生了变化，但不是间隙发生变化，而是骨质密度可以进行疏密的变化，从而改变了骨骼的长短。

　　几个时辰之后，木澜收了功，用灵力把一头齐腰的银发剪短。换了一身女装，撤了防御阵，走了出来。

　　“你，你，你是怎么做到的！？”等得昏昏欲睡的青问突然看到眼前的木澜不觉大惊。

　　木澜眨了眨灰色的大眼，得意的笑着说道：“怎么样，不认识了吗？”


第一十章 冥城

　　又是一个清晨，天边刚开始泛白，太阳老头还在挣扎着不肯起来。

　　一个身穿淡蓝色修身长袍的娇小少女站在一片芳草地上，白皙的小脸上一双深灰色的深眸明明白白的写着“不可思议”四个大字。

　　“这是城市吗？”

　　青色小蛇从少女的袖子里钻了出来，一双小豆似的蛇眼，溜溜的打量了一下，吐着信子说道：“有什么不对？是冥城啊！”

　　少女睁大了双眼，紧闭的红唇半张着，露出几颗整齐的贝齿。

　　真的是冥城？

　　那只是一片云蒸霞蔚的远山啊！

　　山形挺拔俊秀，高耸入云。

　　峰峦间，薄雾萦绕，脚下的芳草地像一张无边无际的华丽地毯远远的绵延到山脚之下。偶尔有几片矗立的山石，几棵枝丫繁茂的花树点缀其中，平添了一丝活泼，几分亮点。

　　欢快的小溪从山脚下奔来，蜿蜒着穿过草地，汇入身后不远处一汪碧蓝的湖泊之中，湖的一侧建了一些木质的小楼，有几缕炊烟正袅袅的升起。

　　“青问啊，你逗我玩呢吧！城门在哪呢？我都杵这半天了，也没找到！你给我出来！”少女呆呆地看完了风景，忽然气哼哼素手一伸，把袖子里的小青蛇揪了出来。

　　“木澜你无理取闹，你自己不认得那个聚灵幻阵，还来欺负我，你看那边小溪旁的两棵大树的中间不就是冥城入口吗？”

　　“咦？”

　　“哇！”

　　木澜运了灵力，用神识查看了一下，果然。自那两棵树开始向后，除了那条小溪之外，所有的景物都消失了，一个半圆形的大阵笼罩了一座奢华的城市。

　　整座城市绿草如茵，林木掩映。

　　高低不平的地势，使一座座宫殿般的华丽建筑错落有致，街道上一座座耀石雕琢的塑像规则的散落在大街小巷。

　　当木澜走进冥城，一步一步的走在青色寒玉铺就的马路上，感受着春天般的舒适温度。吹拂着习习凉风，听着哗啦啦的溪水声，心里只是麻木的反复想着一句话：“原来我上一辈子一直生活在地狱之中！”

　　青问从袖子里爬了出来，尾巴轻轻的勾着木澜的脖子，盘在肩膀上，小脑袋左摇右摆的看着街景，“怎么样，看呆了吧？你瞧瞧，这耀石，满大街都是，青桐派，一座山才一颗！”

　　木澜点了点头，眸色黯然，若不是上一辈子人类无情摧残自然界，自己何至于风华正茂就死于非命，与亲人天人永隔？

　　尼玛，贪婪的人类！

　　青问的小蛇眼，打量了一下木澜，见她面色沉重，奇怪地说道：“又有什么不开心的吗？我发现你的心思有点儿重，年纪轻轻的都想啥呢？兵来将挡，水来土掩，怕啥？！”

　　“呵呵”木澜干笑了两声，掩了情绪：“我在想那个聚灵幻阵呢，方圆数千里之大，时刻运转着。得多少巨型晶石支撑啊，冥城从这点上来说，就可以说是绝对奢华了！”

　　“唉，炼器大族，谁人能比？”青问说到这，顿了顿，把脑袋凑近木澜的耳旁，“若是你想，估计也会富甲一方！”

　　“哈哈哈……”说起钱，木澜大笑起来，登时豪情万丈，一张坚毅的小脸迸发出自信的光芒，“那是必须的！”

　　脱离社会多年，一旦重新融入，她定要实现那个期盼已久的梦想：一个温馨的家，一份可以支撑自己随心所欲的稳定收入，有父母双亲，有亲密爱人，有知心朋友。

　　生命不只是修炼，她需要一份充实的生活，证明自己活着。

　　“去找个客店吧，咱先住下。还有七天便是道法比试了，估计人会不少，然后，去逛逛，打听打听这比试怎么进行。”

　　“嗯，说的对！你这家伙，怎么什么事情都要想在我前面呢，真是好没面子，怎么我也比你大很多嘛！”青问耷拉着蛇头，蔫声蔫气地说道。

　　木澜笑了，捏起青问的小尾巴摇了两下，“我们青问居然也会有这么哀怨的时候！可真是难得！”

　　※※※

　　木澜的钱不少，青问自然也是个富婆，大乘期修真者的孩子，绝对穷不了。

　　不过想住最豪华的客店，基本上是不可能的，那是合体期以上住的。

　　这个世界的客店都是如此，在有钱的情况下，不分种族，只分实力。

　　小客店是给练气期（兽族是内丹一至三境）、筑基期（兽族是内丹四至六境）、结丹期（兽族内丹七至九境）准备的，规模小，房间小，设施一般；中等客店是给元婴期、化神期、炼虚期的，规模和房间大小中等；豪华客店自然就是给合体期、渡劫期、大乘期准备的，除了玄道大陆公认的那几大人族和兽族世家，从来没有人能越格进驻。

　　但是客店之内的客房，那就是谁有钱，谁就能住好房间了。

　　不过，没钱的可就另说了，只要不越级，爱住哪，就住哪里。

　　木澜找间小客店住下，她外放的修为，停留在筑基期了。

　　店家说，已经没有几间房了，因为要举行道法比试。大多数客店都住的很满了，所以，木澜也没啥可选择的，在三楼临街的一侧选了一间，给了一百块下等灵石。包了二十天，拿了房门钥匙，便带着青问去逛街。

　　木澜和青问住的地方正是商业区，宽阔的马路两旁，店铺林立，灵器店、丹药店、符隶店、天材地宝店、成衣店、鞋袜店、典籍店等等，各种修真者需要的物品应有尽有。

　　看着街上涌动的人潮，木澜心里这个美啊，兴奋啊。小脸潮红，眼睛看什么都是闪闪发光，乃至于忽视了那些注视着她的异样的眼光。

　　其实她在心里也是根本不在乎的，看几眼也不会死人。

　　青问也很兴奋，她来冥城的时候还小，是她爹娘带着来的，如今已经是数百年过去了，也感觉看什么都是新鲜的。

　　两人从灵器店逛到丹药店，再从丹药店逛到符隶店，遇到的每一个店伙计都是热情洋溢，看不出一丝一毫的歧视之态来。

　　做生意的就是做生意的，这个世界的商人思想很是成熟，他们没有种族歧视。在他们的眼中，只有一种人，那就是客人——让他赚钱的人。

　　不过灵器和丹药对木澜的吸引力不大，这种街边小店，品质能好到哪里去？所以，她都只是看看就好。

　　符隶木澜倒是买了很多，这东西使用范围广阔，自己又不会做，所以，她把各种符隶都买了一遍。

　　尤其是传讯符，买了几十张，这东西让她怀念起前世的手机。不得不说，一样的作用，这东西可是环保很多。

　　从符隶店出来，木澜信步进了隔壁的一家店面很小的灵草店，一个穿着黑袍的筑基期店伙计热情地迎了上来，“小姑娘，给谁买灵草啊，看看吧，都很便宜的。”

　　“嗯，看看。”

　　木澜先是点点头，然后又摇摇头，“你这种类不是很多嘛！”

　　店伙计脸一红，“小姑娘，小店嘛！不过价格要比其他大店便宜哦，你看这个止血草，一个下品灵石十棵；还有那个绛珠草，是炼制筑基丹的主药，才十个中品灵石！……”店里就木澜一个客人，所以他跟在木澜屁股后面喋喋不休地介绍着。

　　木澜是要买灵草的，而且要多买，她的炼器材料有很多。但是灵草却很少，所以她听的很耐心，也仔细的去研究灵草的品相如何。

　　一番介绍下来，木澜精挑细选的买了不少，给店伙计结了三百块下品灵石。收好灵草正要出门，木澜忽然听到外面响起狗的叫声，而且声音甚是惨烈。

　　“什么声音？”木澜没敢贸然说是狗叫，怕说的不对，丢了人。

　　“这几天不知道从哪来了一条癞皮狗，整条街的小孩子都喜欢逗着玩，估计又开始了！”店伙计笑呵呵地解释着。

　　“居然还有狗？”盘在肩头的青问惊奇道，“听说狗这东西已经很少有了啊！走，咱们也看看去。”

　　木澜一出店门，便有一个庞然大物向她扑了过来，她下意识的往旁边一让。那东西正好落在送出来的店伙计面前，只见店伙计一掌便劈了出去，一声更为惨烈的狗叫声响了起来。

　　木澜此时早已回过头来，只见一条伤痕累累的大黄狗一动不动躺在店伙计的脚下，眼睛紧闭着，嘴里呼噜呼噜的捯着气儿，好像已经不行了。

　　木澜是爱狗之人，尤其是大狗，养一条牧羊犬是她前一世的梦想。

　　见此情景，她不觉大怒：“你干嘛杀它！”

　　店伙计愕然“姑娘，这癞皮狗是没骨气的东西了，天生灵根闭塞。不能修炼，杀便杀了，也省的那些孩子天天的折磨它了！”

　　青问也很不解，“是啊，一条狗而已！”

　　“你们？”木澜气的小脸发白，正要痛斥一番青问和那伙计，却见街对面冲过来一个粉雕玉琢的小姑娘。

　　她用一把小剑指着店伙计骂道：“你个臭东西，谁让你打死的？本小姐还没玩够呢！”声音很稚嫩，看起来不过是八、九岁的年龄。

　　店伙计懵了：“这位小姐，不是我要杀它，是它自己扑了过来的！”

　　“我不管，你杀了它，我没有玩具了，你要赔我！”小姑娘不依不饶。

　　木澜此时已经站到一边，她惊愕地看着这个刁蛮的女孩，心想：“这一定是哪个大家族的，要不怎会骄纵到这个地步。”

　　青问吐了吐信子，给木澜传音道：“挺好，有热闹看了！”

　　店伙计有点急了：“小姑娘，这狗又不是你的，我为何要赔你？再说了，冥城好像也就只有这一条狗！”

　　“我不管！没有狗，那我就拿你当狗！”

　　“岂有此理！”店伙计大怒，“你是谁家的孩子，怎会如此……”

　　“如此什么？”一个凉凉的声音从街对面的一家店里传了出来，随即，陆续走出了好几个人。

　　“哇，木澜，都是美男呀！”青问的信子连续吐了好几下，若是人形，估计口水都流下来了。


第一十一章 一条狗和三个帅哥

　　周围很快凑上来一群看热闹的人。

　　不过没人在乎这条要死的大黄狗，所有人的目光都集中在街对面的三男两女身上，嘁嘁喳喳地议论着，不时的有“好看”、“英俊”、“天赋高”、“幽氏”、“冥氏”、“禹氏”等词语钻到木澜的耳朵里来。

　　即便这样，木澜也没有抬头向街对面张望一眼，她盯着大黄狗，凉凉的说了一句“嗯，那你就好好的欣赏吧！”

　　大黄狗的气息越来越微弱了，眼睛无力的半睁着，死死地盯着木澜，那目光里含着一丝哀求。

　　木澜的心很痛，她用余光瞥了一眼那个小女孩，见她仿佛有了仗势。收了剑，叉着腰，头抬的老高，怒视着店伙计。

　　她心里一阵厌恶，懒得再看，蹲下身来用神识查看查看大黄狗的伤势。

　　“喂，一条癞皮狗，你看它干嘛，你看对面！冥氏那两个妞儿也都在！”青问怒了。

　　“哦？”木澜心里一紧，赶忙望了过去，‘嘶’，她倒一口凉气，她没看那两姐妹，视线直接被眼前的三个男人给吸引住了，心道：“莫不是这玄道山好，水好，空气好，所以连带着男人的皮相也都如此的好？”

　　那三人中，最有视觉冲击力是挨着冥媚站着的一个身穿红色锦袍的年轻男子，体魄高大健美。眉基略高，一双深目，古井般平静无波，看进去，只觉得让人沉溺。鼻梁高挺，薄厚适宜的唇噙着一丝笑意，如果不是这笑带着一丝讽刺破坏了他的阳光感，那么他绝对是一个完美如阿波罗般的男子。

　　阿波罗身边是一个白色宽袍，衣角飘飘的男子，皮肤白皙细腻。脸型稍长，眉毛斜飞入鬓，眼形稍长。俊鼻下一张薄唇，他表情淡淡的，仿佛周遭的一切都与他无关。

　　也许谪仙就是这个样子？木澜心里打了个问号？

　　“幽玉，过来！”那第三个男人说话了，语气冰冷生硬，是那个凉凉的声音的主人。

　　阳光下，一头咖啡色的短发，皮肤小麦色。五官如刀削斧凿般深刻，一张棱角分明的唇紧抿着，眼波一扫便让人有遍体生寒之感。

　　店伙计一见出来的人，立刻傻眼了，深深的鞠了一躬，磕磕巴巴地说道：“少，少主，大小姐。二小姐，这位公子，小，小的不是故意的！方才……”

　　“方才我都看见了，你不用多说了，给幽玉小姐道歉吧。”

　　冥妩制止了店伙计的解释，语气和缓，表情雍容，丝毫不见骄纵傲慢之气，与那个幽玉的小女孩产生了鲜明的对比。

　　“妩妹妹，不必了，是小妹刁蛮惯了，不必理她！”黑衣酷男断然拒绝，他走上前来，一把拉起幽玉，“在等着我请你吗？还是你想受罚？”

　　“哥！”幽玉嘟着嘴叫了一声，一双深褐色的大眼盈满了泪水。

　　“丢人现眼！”幽氏黑衣酷男拖着幽玉回了街对面，向着其他几人扯了一下嘴角，“几位见笑了，走吧！”

　　围观的人很快便让出了一条道路，几人扬长而去。

　　议论的声音立刻大了起来。

　　“他娘的，今天可算开了眼界了，三大家族的少主聚一起了！”

　　“不过是三十左右岁，都元婴期了，真他娘的让人羡慕！”

　　“羡慕有个屁用，人家投胎投的好！你小子前辈子没积德！”

　　“冥氏那俩小姐挺俊……”

　　“周师姐，刚才我的心，怦怦地跳，你说那三个男子怎么就那么好看呢？”

　　众人七嘴八舌的边说边散开了。

　　木澜蹲在地上，若有所思：“晕，三十多岁，元婴期，真的不简单，看来竞争会很激烈啊！”她刚才神识未敢外放，只觉得几人修为都不低，却不知道是哪个境界，听了议论方才知道，不觉吓了一跳。

　　“就这么走了，老娘还没看够呢？”青问幽幽地说了一句。

　　“你丫真色，不如你追过去看好了！”木澜的不客气的讥讽青问一句。

　　“你丫？这是个什么词？”青问好奇，不耻下问。

　　“呃。”

　　木澜神色一僵，怎么把京骂带出来了，她虽与青问交好。但是自己穿越的秘密，却不想让任何人知道，“我自己无聊编的词，就是‘你好’的意思。”

　　木澜胡诌起来。

　　“汪……”大黄狗忽然微弱的低吟一声。

　　“嘿，这狗还没死呢！木澜，干脆我送它一程得了。”

　　“都是这条死狗，差点儿得罪了主家，交给我吧，我弄死它！”呆呆的杵在门口的店伙计终于回过神来，气呼呼地说道。

　　“你敢！”木澜不顾大黄狗一身的鲜血，把它抱了起来，“我带走它了，以后它就是我的了！”她用森寒的目光看了一眼店伙计，疾步而去。

　　“神经病！一条癞皮狗而已，小杂碎！”店伙计愤愤不平的回了店里。

　　青问把蛇头伸到木澜的额头，用信子舔了舔，“没发烧啊！你在发什么疯啊！”

　　木澜冷着脸，没有回应，一声不吭的回了客店。

　　一个伶俐的店伙计赶紧迎了过来，见木澜抱了条垂死的狗，满脸的笑登时僵了，“这位姑娘，你不能带它进去，它只是……”

　　“我的宠物，你管不着！别跟我墨迹，这块灵石你拿去！”木澜丢出一块中品灵石，冲回自己的房间。

　　她把大黄狗放到地上，把它的头嘴巴向上方正，取出九转回魂丹正要塞到狗的嘴里，只听青问大喝一声：“木澜，你疯了吧，用九转回魂丹救一条死狗？”

　　“怎么不行吗？它也是一条生命！”木澜把丹药塞到狗嘴里，狗已经不能吞咽了，她只好用灵力帮着送了下去，然后又用灵力缓缓的推动狗的胃肠蠕动。

　　“疯了，疯了，真是疯了。你虽然会炼丹，但是这九转回魂丹的主药听说也不是那么容易配齐的，你真是疯了……”青问换回了人形，坐在一边，不停的嘚嘚着。

　　木澜只当没听见，仍旧用灵力帮着大黄狗梳理经脉，直到大黄狗呼吸顺畅，沉沉睡去，才收了手。

　　她找店伙计要了盆水，把大黄狗周身擦了一遍，再用灵力烘干那些不长不短的狗毛，便坐在一旁开始打坐练功，对于青问的冷嘲热讽一言未发。

　　青问无趣，狠狠地瞪了一眼大黄狗，讪讪的停止了唠叨，也开始练功了。

　　第二天一早，木澜收了功，刚一睁开眼，便看见那条大黄狗坐在自己对面，狗眼中带着一抹深邃正在直勾勾地注视着自己。

　　深邃？我可真会形容。

　　木澜摇摇头，轻轻浅浅的笑了起来，“你好了吗？阿黄！”

　　大黄狗激烈的摇了摇头，木澜感到很奇怪，它居然会摇头？

　　“阿黄，你摇头是说没好吗？”木澜皱了皱眉，难道玄道大陆灵气充沛，所以狗的智商很高？搞不懂！她自己也跟着摇了摇头。

　　阿黄又摇了摇头，大大的狗眼，竟然出现了一种无可奈何的情绪。

　　木澜见它又摇头了，幅度还挺大，两只耳朵也摇摆起来。很是可爱，大声笑了起来，清冷的灰色深眸灿烂起来，如一弯撒着清辉的上弦月。

　　“那就是好了！饿了吧？我去给你找点吃的，阿黄，你等着啊！”木澜轻快的走出了房间。

　　阿黄幽怨的伸出长长的舌头，舔了舔狗嘴，赌气似的用一只前爪轻轻的拍了一下自己的脸。又懒懒的趴在地上，注视门的方向，等待着食物的到来。它的确饿了，饿的快要死了，有吃的就行，阿黄就阿黄吧。

　　“哈哈，我回来了，阿黄，有骨头哦！”木澜轻快的声音很快又响在房间里。

　　她端回来一盘子热乎乎的稀饭，一根带着肉的大骨头。

　　“吃吧，饿坏了吧！”

　　木澜坐在阿黄身边，用手轻轻的抚了抚狗头，身上散发着一种叫做“圣母”的光辉。

　　阿黄下意识的把脑袋闪了一下，却避不开木澜的手。

　　和狗这种动物打交道，木澜最喜欢的就是抱着它有一下没一下的抚啊抚，摸啊摸的【东北人跟这个叫抹（ma）丝（轻音）】。

　　她上一辈子住在鸽子笼里，养条大狗一直是种幻想，好不容易有了这个机会，怎会轻易放过呢？

　　阿黄试着躲了两下，但不见成效，便放弃了努力。专注地看着眼前的盘子，眼波中水光荡漾，它赶紧低下头，合着泪水吃完了这顿来之不易的早餐。

　　店伙计收走了盘子，青问也收了功，站起来伸了个懒腰，“这么抻一抻，身体还真舒服！”然后一回头，看见趴在地上的阿黄，笑了：“哟，好了呀！命大的家伙！”

　　阿黄扭过头去，没有理她。

　　“呵呵，死狗，还敢不理我，看我不收拾你！”说着，青问就要用手去掐阿黄。

　　“去一边儿去，这是我儿子！你少欺负它！”木澜用手挡住了青问，笑嘻嘻地说道。

　　上一辈子，她总不在家，她妈就养了一条小公狗。天天儿子儿子的叫着，一打电话，就会和她说。她儿子如何如何乖，如何如何可爱，所以她也顺嘴就说阿黄是她的儿子。

　　“什么？”青问鬼叫一声。

　　“汪汪汪汪！”一直很安静的阿黄也狂吠几声，跳到房间一角，惊恐地看着木澜。

　　“哈哈哈，怎么了不行吗？我收阿黄做儿子，你那么激动干嘛？！你想当干妈？”木澜眨了眨大眼睛，看着青问笑着说道。

　　“什么叫干妈？”青问又听到了一个新名词，震惊之后又很茫然。

　　“得，我又说错话了，干娘！”

　　“别开玩笑了！认条狗做儿子，亏你想得出来！你想被全天下人耻笑吗？再说了，你才多大？这么大条癞皮狗，至少也得几十岁了，你乐意，它还不乐意呢！你没看它多大反应吗？”青问一脸的激愤，语气昂扬有力。

　　木澜看看被自己吓到墙角的阿黄，又开始大笑起来，养一条这么聪明可爱的狗，可真是不错，“行了行了，都不乐意，我开个玩笑还不行吗？阿黄你别怕，我尊重你，我们做个朋友好不好？”

　　阿黄明显松了口气，在墙角趴了下来，它可不想再让木澜的魔爪在它身上肆虐。虽然它也感到很温暖，可是那种耻辱感却挥之不去，它不是宠物！

　　听到木澜这么说，青问也长舒了一口气，她可不想跟着一个给癞皮狗当娘的人在一起，那可真是很丢人。

　　“我们今天去报名吗？”青问转了话题。

　　“嗯，我刚才问了店伙计，说是在冥城城主府那里报名。”


第一十二章 报名

　　“那我们赶紧走吧！人多，早去早了！”青问说风就是雨，拉着木澜便要出门。

　　木澜反手拉住她，关上青问打开的房门，面容严肃起来，“今年有所不同，要求必须报备年龄。这一次会选出一个天赋榜来，年龄以百岁以内为限，同等年龄境界最高者会上天赋榜，取前一百名。而且，听说报名处的接待，竟然是地仙，隐瞒不了境界的，只怕……”

　　青问一听天赋榜的年龄限制，顿时便怒了，“虚伪！人族真是虚伪！明知道兽族成长缓慢还搞出这么个恶心的玩意来！”她已经一千多岁了，直接和天赋榜无缘，这让好胜的她很没面子。

　　木澜理解青问的愤怒，不过人族排斥兽族，兽族也一样排斥人族。大家半斤对八两，谁也别说谁，“人族搞一个天赋榜，兽族也可以搞一个嘛，你有什么可嫉妒的？名声都是虚的！杀进元婴期两百名之内才是我们应该关心的！”

　　本来安静的趴在屋角假寐的阿黄听到木澜的话，立刻支棱起耳朵，抬起脑袋。看了木澜一眼，大大的狗眼竟然明白的写着意外两个字，然后又闭上眼睛。掩了情绪，黯然的垂下头，趴在那儿不动了。

　　“呃……”

　　青问有点儿脸红，“啪”的一声给了自己一下，“说的对呀！我们兽族也是有排名的，不过我还没有参加过就是了！另外，我爹娘一再告诫我，不可在乎虚名，方能提早和他们相聚，我怎么就没记性呢？！那你怎么打算的？”

　　“我打算做两个面具再出去，你等我一下吧！”

　　“嗯，也好，我跟阿黄玩会儿，你快点！”

　　于是，木澜开始炼制面具，青问去逗弄阿黄。

　　阿黄知道青问看不起它，所以，索性装睡，一动也不动。

　　“你个死狗，快起来陪老娘玩儿！”青问轻轻的踢了一脚阿黄。

　　木澜正琢磨着做什么样的面具，用什么材料，听到青问对阿黄这么不友好，心里有些不悦，“青问，阿黄才好，你就别折腾它了，不如你想想，你要什么样的面具好了。”

　　“嗯，也好，我不是怕它无聊嘛，你就向着它！真是的！”

　　“呵呵，它什么都没有，你忍心欺负它吗？”

　　“唉，说的也是！我不能和人族一样，仗着脑子好点儿，就欺负人！行，我也会好好待它的！”

　　阿黄听了青问的话，立刻悄悄的伸展了四肢，舒舒服服的开始真正的假寐了。

　　木澜拿出一块暖铜、一小块凝魂秘银砂，还有两小颗透明的隐石，很快的便做好了两张肉色的超薄面具，她递给青问一张，“输入神识，看看合不合适？”

　　“嗯！嘿嘿，和你在一起就是方便啊！”青问笑得跟偷腥儿的猫儿一样。

　　她带上面具，“很不错呀！有定神的效果呢！”

　　木澜也端详了一下，如果不特意用神识来看，面具整体还是很模糊的，不会有很突兀的刺目感。

　　“行了，我们走吧！”青问又急着走了。

　　“这面具先摘了，我让你什么时候带，你就什么时候带！你目前还不能这样出去，还是变化一下吧！”

　　“好吧！”青问虽然一头雾水，但也无条件的服从了木澜的安排。

　　“阿黄，你要不要跟我们一起走？”木澜走到阿黄身边，拍了拍阿黄的大脑袋，柔声问道。

　　阿黄没有动，好像睡着了。

　　“好吧，那你自己在房间里呆着，我先去给你弄点儿吃的。你饿了就自己吃，不要出去，我把门给你锁上。”

　　木澜说着，便又去找店伙计要了些食物，放到房间里，才锁了门，和青问出了客店。

　　距离道法比试只有六天了，所以街面上的人明显比昨天多，很多人都匆匆地往城主府的方向赶去。

　　木澜好不容易找到一个比较僻静的角落，赶紧拿出一块蓝色丝质方巾来，严严实实的裹住自己的头发，带上面具，再释放出元婴期的修为。

　　青问看着木澜一连串的动作，她有片刻的不明所以，但也很快就明白过来，于是笑着取笑木澜道：“哈哈哈，你可真是小心谨慎到骨子里去了，真是服你了！”

　　“服了吗？服了就赶紧化人形，戴面具，真是的！”

　　※※※

　　城主府，府前广场。

　　人山人海。

　　在城主府若干护卫的指挥下，排队报名的分成七条队伍，每条队伍每排十人。除了合体期之外，每条队伍都很长，练气期的队伍甚至延伸到几条街外，元婴期的队伍虽然没有练气、筑基、结丹长的那么夸张，可也不少，排队的最起码有一千多人。

　　“My　God，这么多人！这可怎么排啊！”木澜倒吸一口凉气。

　　青问四处看了看，奇怪地问道：“哪呢？哪有那么多卖糕的，一个都没有！到处都是比试报名的啊？”

　　木澜一听，吃吃地笑了起来，但是没有解释，也没办法解释。

　　她在寻找可以代她排队的人，没有黄牛，咱还是可以制造一个的嘛！

　　她很快发现了目标，一个衣着光鲜的筑基期年轻人报好名，从队伍头排出来，笑着向一个穿着粗布衣袍的老者跑去，“爹，我报好名了，咱们回家吧！”

　　“好，好，报上名了就好！”老者笑的满脸开花地说道。

　　“爹，我把灵石都花这里了，若是进不了两百名以里，那可怎么办？”年轻人的脸上没了笑容，忽然担心起来。

　　老者伸出一双青筋暴露的粗糙大手拍了拍年轻人的肩膀，安慰着说道：“进不去，就当见世面了，不用怕啊，灵石没了，咱可以再赚！”

　　“谢谢爹，儿子……”

　　两人边说边走，路过木澜身边时，木澜拦住了父子两人。

　　“大哥，老爹，打扰一下可以吗？”木澜客气地说道。

　　年轻人神识一动，发现自己看不清拦住自己的人什么境界，只觉很有压迫感。当下肃然起敬，抱了抱拳，“前辈，您有什么吩咐？”

　　木澜也抱了抱拳，“我想请教下大哥，这报名需要多少灵石。”

　　“或者五个上品灵石，或者五十个中品灵石，或者五百下品灵石。都可以，如果有极品灵石，那么一个就够了。”

　　“哦，这样，那我给大哥五十个中品灵石，你给我排队，不知大哥是不是可以帮我这个忙呢？在下还有些要紧事要办，实在没有时间排队，你看？”

　　“真的吗？”年轻人两眼放光，兴奋的追问木澜，“真的给我五十个中品灵石？你要在哪一队报名？”

　　“你这孩子！帮这位前辈的忙，是应该的！怎么能收灵石呢？”老者拉住自己的儿子，大声呵斥。

　　“爹……”年轻人委屈地喊了一声，低下头，没了下文。

　　木澜见年轻人为难，赶紧诚恳地对老者说道：“不要紧，老爹，如果大哥帮忙。这是他应得的，如果办好了，我还有其他的礼物赠送。”

　　“我可以帮忙！我可以帮忙！”年轻人赶忙再次表态。

　　老者沉默了，他自己没有灵根，一辈子省吃俭用。靠采低级灵药才攒了这些灵石，现如今有这么好的事，他也感到无法拒绝。

　　“大哥，这是传讯符，你会用吧？”

　　“嗯！会用！前辈，叫我顺子就行！”顺子点点头，接过传讯符放进手镯里。

　　“好，我需要排两个人的号，我们都是元婴期。你跟老爹一起去，快到的时候发传讯符给我，我就过来报名。”

　　“嗯！前辈！我这就去！”

　　顺子拉着老者跑了，兴奋的排到元婴期的队伍后面，虽然感到的压力很大，有些喘不过气来，可是他甘之如饴。

　　“真有你的！”青问钦佩的用拳头砸了木澜的肩膀一下，“那我们干什么去？”

　　“呵呵……我是谁啊？！”木澜笑的很得意，“我们去坊市看看，买点好东西去！”


第一十三章 坊市风波（一）

　　坊市在冥城的西部。

　　这里与木澜刚到冥城时看到的景象颇有些不符，不见了繁华，多了些平凡的热闹。

　　一间挨着一间的房屋，熙熙攘攘的人群，此起彼伏的叫卖声。拉车的，挑担的，卖小吃的，开饭店的……

　　木澜两人此时已经摘了面具，掩了修为，悠悠闲闲的逛在闹市。

　　木澜一直勾着嘴角，此时她的心情极好，看看这个。买买那个，把镯子里为数不多的银子花了个精光，买的都是些乱七八糟的没见过的小玩意儿和小零食。

　　一个用普通的下品灵石雕成的小兔子让她爱不释手，输入一点点灵力就可以转着红红的眼珠子在手心跳很长时间。

　　青问也是女孩子，有着女孩特有的心性，她和木澜一样开心不已，吵吵嚷嚷，大呼小叫的声音就没消停过。

　　一路走，一路玩，两人总算到了坊市。

　　坊市，和现代社会的大型菜市场差不多，分两层，一层主要卖灵草、灵丹，二层主要卖炼器的天材地宝和灵器，可以物物交换，也可以用灵石支付，银子就没有用武之地了。

　　好多的人！

　　摩肩接踵，人头攒动。

　　木澜看着眼晕，“青问，这些人都住哪了呢？没看见有那么多的客店呀？”

　　“很多世家和门派在冥城都有别院，没有别院的住客店，客店住满了，就只能露宿在城外了。”

　　“哦，看来这次冥氏发了！估计这道法比试会进行很多天！”

　　“呵呵，我听说最短的一次也用了一个月的时间。”

　　“哦，那也还可以，不算太长。”

　　木澜想了想，同是元婴期，初期。中期，后期的差距也是不小的，运气不好。前期直接遇上后期，没有好的灵器，估计要不了几个回合就结束了。

　　淘汰赛，还是很快的。

　　木澜一边说着，一边看着摊上的灵药。

　　“木澜买点儿能炼小仙丹的吧，那个咱俩都需要！”

　　“嗯！买是可以，有卖的才行啊，这摊上的都是低阶的灵草，都是炼制元婴以下需要的丹药的。”

　　“哦，那我们好好找找！”

　　木澜和青问随着拥挤的人流，一家家的看着，走到一个角落时，木澜停住了脚。

　　这是一个死角，一个衣着寒酸的练气期老者，畏畏缩缩的站在一块黑布后面，黑布上稀稀拉拉的摆着几十棵灵草，基本上没什么人驻足。

　　“老爹，这些灵草怎么卖？”木澜问道。

　　见有人询价，老者挺高兴，问道：“前辈，都买吗？”语气中饱含期待。

　　“嗯，都买！”木澜肯定的说。

　　“这些和刚才那些低阶的灵草，也没什么区别呀！你不是又发善心了吧！”青问阴阳怪气地说道。

　　木澜没理她。

　　老者听了青问的话，有些泄气，“前辈，这些的确是炼制练气期的灵草，唉……”

　　“啊，没关系，正好是给小师弟用的，你就说怎么卖吧！”

　　老者又高兴起来，抬起头，“总共八十个下品灵石！”

　　“好，我都要了！”木澜爽利的付了灵石，“您老也不容易，多给您二十颗好了！老爹，你家里还有没有其他的灵药，若是有，我可以去取！”

　　“啊？”老头儿吃了一惊，随即马上点头，“有的，我儿子今天又去采了，晚上才会回来。我家就在这坊市旁边的巷子里，你打听老马头儿，就能找到。”

　　老者语速很快，生怕木澜改变主意。

　　“嗯，有时间我会去的！”

　　“那前辈我就等着你了，我先走了，您慢慢逛！”老马头儿收了灵石，直接卷起黑布，乐得颠儿颠儿的走了。

　　“这两天我才发现，原来你是个大善人啊！啥人你都帮，这样的人多了，估计用不了两天，你就成穷光蛋了！还整出小师弟来了！还送灵石上门！”青问颇有不满，埋怨着木澜。

　　“你懂什么？这里面有一棵炼制渡劫丹的主药，是咱占了便宜！落霞草和芷芜草原本就很相近，而且灵气内敛，一般人是看不出来的，我刚才用灵力测过了，就是落霞草！”木澜收起灵草，很兴奋的传音道。

　　渡劫丹，是极难炼制的，不但需要天火进行炼制。且需要的珍奇灵草总共有九种，每一种都极其珍稀，玄道大陆几百年也炼不出几颗成丹，落霞草就是其中很难寻到的一味主药之一。

　　“哈，真的？那你怎么不用玉盒装起来？！”青问也很震惊。

　　唉，木澜长叹一口气，这青问有时候怎么就不动脑子呢？“回去再弄，这么多人，在这儿摆弄，被人发现就该抢破头了！”

　　“哦，嘿嘿，没走脑子，光高兴了！”青问羞涩了。

　　两人继续逛。

　　找了大半个一层，木澜发现一个摊位前聚集着很多围观的人。

　　有围观的，便足见其出售物品的珍稀，她也急忙凑了上去。

　　左推右搡的进了里面，见那摊位上摆着的一个玉盒敞开着，里面放着的是两株灵气氤氲的紫色针叶状灵草。

　　“紫菱草？！小仙丹的主药！”木澜心里一震。

　　从结丹后期冲元婴境界的化元丹、化形丹开始，境界越高，需要的辅助丹药就越珍稀。能够得到的，都是靠机缘和运气，二者缺一，则终生都是梦想。

　　另外，丹药终究起辅助作用，元婴期以上，个人的天赋和领悟才是不断前进的王道。

　　若非如此，恐怕仙界早已人满为患了。

　　“看着真眼馋，这灵草单嚼了没用，要不就买了！要是玄草就好了！”

　　“小仙丹的丹方没有，天火更没有，唉……”

　　“八百极品灵石，有心无力啊！”

　　……

　　众人七嘴八舌地议论着。

　　木澜悄悄地退后几步，脑子在高度运转，此时上去收了此药。估计一定会引起注意，她左右看了看，见所有人都在盯着灵草看，便悄悄的戴上面具，给青问传音道：“你就在后面看着，别离我太近，也别说话！”

　　“好！”青问这次动了脑筋，知道这灵草不好收。

　　木澜再次挤到前面，“前辈，我要了！”她听了大伙儿的议论，知道多少灵石，更怕有人来抢，便直截了当了。

　　摆摊的是个中年人，化神期修为，他看上了二楼的一件中品圣灵器。那对于他此次比试至关重要，但是手头的灵石不够，所以让那位道友先给他留半个时辰，自己则赶紧下来卖紫灵草。

　　等了半天，只有人围观，没人肯要。他已经有些着急了，此时听见木澜说买，当下心花怒放，“好，灵石拿来！”

　　众人一下子把目光都集中在木澜身上，只见一个带着蓝巾蒙头，脸戴面具的娇小女人站在最前面。而且听说话的声音还相当稚嫩，都感到难以置信，面面相窥，一时间，场面顿时沉寂下来。

　　木澜一心想快速完成交易，没有再分心注意周围，用神识迅速地拿出八百灵石。堆在摊位上，那中年人用神识过了下数，见数目和灵石的品相分毫不差。当下哈哈大笑，把玉盒往木澜手里一放，转身便消失在人群之中。

　　木澜正待把玉盒放入手镯，只听身后一声娇喝：“等一下，这紫菱草我要了！”


第一十四章 坊市风波（二）

　　“呵呵，开玩笑呢吧！”木澜心道，神识稍动，玉盒便隐没于手腕内的手镯之中，头也没回，便要从一旁挤出去。

　　一个赭袍男子身形一动，站在木澜身前，怒喝道：“放肆！你聋了吗？还不站住！”

　　木澜立刻感到了威压，心里怒极，露在面具外的眼睛寒光微闪，嘴上却笑着说道：“这位前辈，你在叫我？请问，有什么事吗？”

　　围观的人感到了赭袍护卫的威压，很多人不约而同的向后退了几步，给木澜和那主仆腾出地儿来。青问伸长脖子焦急的在后面张望着，却见木澜轻微的摇摇头，示意她不要过来。两个人的目标太大了，在没有打起来的情况下，还是她一个人应对比较好。

　　有道是伸手不打笑脸人，赭袍男子修为很高，涵养气度自然比那些狗腿子要强得多，他表情一僵，然后表情稍微和缓了些：“这位道友，请把你的紫菱草卖与我家小姐！”语气中有着不容置疑的坚定。

　　“一千极品灵石，我买了！”一名看起来二十多岁的红袍少女走了过来，脸型微长，颧骨稍高。一双眉毛上挑，杏眼，薄唇。

　　这是个凌厉刁蛮的女子，带的护卫修为这么高，一定是大世家的子弟，木澜心里有了判断。

　　“这位小姐，对不住了，我不能卖！”木澜仍旧很客气。

　　红袍少女面露不屑：“你买了有何用，你有其他的辅药吗？你有丹方吗？不如痛快的赚上两百极品灵石滚蛋吧！”

　　赭袍男子在一旁劝说道：“我家小姐是幽氏的大小姐，这位道友，你就卖了吧！”

　　周围看热闹的开始骚动起来，木澜扫视一圈，用眼神再次制止了在外围听的义愤填膺、蠢蠢欲动的青问，淡淡地说道：“滚蛋我不会，不如大小姐先示范一下？”

　　“放肆！”赭袍护卫再次怒喝。

　　“到底是谁放肆？大家伙儿说说，是谁放肆？我会不会炼小仙丹跟这位幽氏小姐有什么关系？我灵石多，就喜欢买了灵药自己看着玩，有问题吗？还是你们幽氏就喜欢强买强卖，欺凌弱小？”

　　木澜说罢，意味深长看着那护卫，“你还拦着我做什么？我不卖，你还要抢吗？”

　　围观的人议论的声音大了起来，青问在外面阴阳怪气地说道：“哟，今天才知道，幽氏原来就是这么发展起来的呀，用抢的呀！啧啧，玄道第一炼丹世家，果然名不虚传！”

　　修道也是修心，不涉及自己的利益，大部分的人心在大部分时间还是比较正的。

　　围观的人一开始碍着幽氏在玄道地位的强悍，不敢轻易置评，但有了第一个说的，就有了第二个，于是指责幽氏大小姐太过霸道的人多了起来。

　　木澜的漠然的视线在幽氏大小姐和护卫的脸上来回的逡巡着。

　　赭袍护卫面上有些挂不住了，脸上发烫，微微扭过头去，不再盯着木澜。

　　幽氏大小姐哪里受过这种委屈，她脸色发白，嘴唇哆嗦着，杏眼闪过一丝狠绝，“林叔，杀了她！”

　　赭袍护卫一听此言，脸上立刻露出为难之色，他正要说话，便听见木澜悠悠说道：“怎么办呢，要杀了我呢，可是冥城内禁止私斗呢！”

　　“幽氏大小姐抢灵草要杀人啦，不得了啦！”青问在外面用上灵力大吼一声，声音传遍了整个坊市。

　　于是，整个坊市沸腾了，楼上楼下的人们蜂拥而至。挤不到里面的人便站到台子上，在后面看不见的，边纷纷打听着发生了什么事。有好事儿的便开始添油加醋的说了一番事情经过，不好事儿的便沉默不语，以防隔墙有耳得罪幽氏。

　　赭袍护卫的脸开始绿了。

　　从一出生开始便被追捧着，顺风顺水长大的幽大小姐，在今天不但突然遭遇到了反抗。在众人面前丢了脸面，而且还牵扯到了家族的名誉，这怎能让她善罢甘休？

　　幽大小姐的脸更白了，袖子下的双手死死地攥紧了拳头，上齿紧紧地咬着下唇，像是喷着火的眼睛怒视着好整以暇的木澜，一字一顿地说道：“明日巳时，道场决斗，不是你死就是我亡！”

　　木澜哈哈一笑：“我和你又没有深仇大恨，我为什么要去？而且，我也没时间和你这娇滴滴的大小姐玩这种游戏。”

　　“再者说了，若是我这个筑基期的侥幸打死你这个结丹期的幽氏大小姐，那我岂不是要面临你们幽氏整个家族无穷无尽的追杀？我好好怕啊！”

　　木澜的语气极尽挖苦讽刺之能事，幽大小姐再也忍不住了，她面色铁青，神识一动，祭出一朵曼珠沙华般美丽妖娆的花型灵器来。

　　登时有人惊呼：“要动手了！是上品灵器中的极品！”

　　围观的人惊呆了，沉默了。

　　结丹期要杀筑基期，那是易如反掌，虽然多数人厌恶幽大小姐的做法。但是没有愿意出来打抱不平，为了一个陌生人得罪炼丹的家族，那是非常愚蠢的！

　　有的人不忍心再看，陆续退出圈子，离开这是非之地。

　　青问急了，开始向里面挤过来。

　　“小姐，万万不可！这是在冥城！”那护卫慌忙拦在木澜前面。

　　“冥城又如何！谁敢不给我幽氏面子？让开！我一定要杀了她！”她目眦欲裂，表情狰狞。

　　木澜坚定的目光开始有了一丝松动，她原本是打定了幽大小姐不敢动手的主意，没想到，这女人竟然如此的不顾一切，怎么办呢？一个结丹期，倒是无所谓，可那个护卫是绝对不会袖手旁观的。

　　“唉，事已至此，大不了拼了！”木澜下定了决心。

　　忽然一声清越的女声如天籁般传了过来：“这里出了什么事？！”

　　只见一队黑衣护卫，分开围观人群，走进几个人来，走在前面的是冥妩、冥媚，后面跟着的则是昨日木澜见过的三个帅哥中的两个，还有那个刁蛮的幽玉。

　　赭袍护卫一见来人，便收回了拦住幽大小姐的手。

　　幽大小姐见冥氏已经来人，她再任性却也不能在冥氏的地盘不管不顾的撒野，便恨恨的收回自己的灵器，用杀人般的目光死瞪着木澜。

　　人群静默了一下之后，再次嗡嗡起来，木澜打量着来人，耳朵凝神细听周围人的议论，得知那两个帅哥中像阿波罗的是禹氏少主——禹泽，冷酷的则是幽氏少主——幽司。

　　她心里开始忐忑起来，人家来了兄妹好几个，不知道这冥氏姐妹会怎么处理。偏袒是肯定的，但不知会到什么程度，那个幽司虽然冷酷，但好像还算讲道理。

　　“刘护卫，让所有人都散了吧！”聪明的冥妩一上来就先做了一件最正确的事，他们在外面已经知道了事情的缘由，所以，为了幽大小姐颜面好看，必须得先遣散围观的人群。

　　“为什么要散了？这点儿事情都明摆着呢，还要背着人吗？莫非冥氏也……”青问说话的声音并不大，却是用上了灵力，在场的每一个人都听的清清楚楚，意犹未尽的语气让所有人都在心里都划了一个问号：冥氏会公平处理吗？

　　众人大多用怀疑的眼神看着冥妩。

　　木澜笑了，这青问平时迷糊，这会儿倒是精明得很，懂得利用舆论的压力。

　　冥妩四处看了一下，却没找到是谁说的话，面色红了红，她尴尬的清了清嗓子：“我冥氏处理事情一向公允，哪个宵小胆敢质疑？”

　　“哦，既然公允，那么现在你就代表冥氏来评评理吧！大小姐，我问你，我自己的东西，卖与不卖是不是我自己说了算？”木澜先给冥妩扣了一顶大大的帽子，好让她有所顾忌。

　　“这个……”冥妩犹豫了一下，回答太快了就得罪那个狠辣的幽心，不回答又这么多人看着呢。

　　围观者们又哄的一声议论开来。

　　“怎么？很难吗？”木澜面具后的眉毛挑了挑。

　　“这个，如果的确是你的东西，卖与不卖自然你说了算。”

　　无论如何也不能让这点儿小事影响了冥氏的名誉，冥妩硬着头皮回答道。

　　“那就行了，剩下的事情，你自己去问幽大小姐吧，我还有事，就不奉陪了！”木澜扭身便要离开。

　　“慢着！”冥妩急忙出声阻拦，“一个巴掌拍不响，你扰乱我坊市正常的秩序，就想这么轻松的一走了之了？”

　　“哈哈哈”木澜大笑起来，“那么好吧，你若是非要幽大小姐一再难堪，那么你就再仔细的调查一下好了，我一定奉陪。”

　　站在一边的冥媚看了看一言未发的幽大小姐，又看了看脸色青红不定的赭袍护卫，心知再追究下去，那幽心恐怕就更加难堪了。

　　她看了一眼幽司，只见他正在低着头，好像在听着什么。眉头擎的越来越紧，再看了看那赭袍护卫，正面向幽司，面色凝重，心下了然：这定是那护卫在向幽司汇报事情经过。

　　再看禹泽，却见他正饶有兴致地打量着那个蒙着头，带着面具的女子。不觉心下不悦，一个藏头露尾，见不得人的怪物，有什么可打量的。

　　她正思量着，听见冥妩被堵的无话可说，正要出来圆场，只听见幽司凉凉地开了口：“这件事就算了，我把幽心带走了，你们逛吧！”说罢便带着幽心、幽玉匆匆离去。

　　“好，此事我们会妥善处理的，幽师兄，你们慢走。”

　　如此最好，冥媚心下大安。

　　“幽氏少主已经不追究你了，还不谢谢？”冥妩说了句言不由衷的场面话，她也没办法，大家族之间同契连枝，该圆的场子一定得圆的。

　　“呵呵”木澜干笑两声，已经得罪了，没必要给她们面子，一转身便扬长而去。

　　冥妩被卷了面子，面色不虞，但是碍于禹泽。没有发作，心中对木澜厌恶到了极点，嘴上却强笑着说道：“禹师兄，这面具女子，不知什么来路，还真是张狂呢！”

　　禹泽没有回应，嘴角噙着笑，带着激赏的目光沉沉地注视着木澜娇小的背影，“很凌厉的女子嘛！”他在心里说道。

　　“大姐，一个见不得光的人，能张狂到几时，你说是吧？”冥媚灼灼的目光盯着就要隐没于人群中的木澜，诡谲的微笑了一下，给一直跟在后面的刘护卫传音道：“去！跟上她，看看什么来路，住在哪里！”

　　刘护卫应声离去。


第一十五章 坊市风波（三）

　　“呵呵……”冥妩轻笑两声，“妹妹说的是！”

　　“禹大哥，这里逛的差不多了，不如咱们也走吧！好不好？”冥妩凤眼含春，说话的声音不自觉的带上了一丝娇媚，与平日里的沉稳大相径庭。

　　禹泽收了心神，回过头来，见两朵漂亮的姐妹花笑语盈盈地注视着自己。不觉心神微荡，加大了嘴角的笑容，“好啊！没热闹看了，咱们走吧！”

　　三人带着一干护卫，逶迤而去，偷走了坊市大多数年轻男女修士的心。

　　木澜没有直接离开坊市，而是随着散开的人流向二楼走去。

　　匹夫无罪，怀璧其罪。

　　一定会有贪婪无耻之辈打着强取豪夺的主意。

　　更何况她已经得罪了幽心，再有虎视眈眈的冥氏姐妹窥视着，她必须小心再小心。

　　她可不敢忘记在青桐山见到冥氏姐妹时发生的事情。

　　此时此刻，混迹于人群之中，才是最安全的！

　　“不知道那个陈护卫有没有去青桐山西部去调查我和青问，如果当时立刻去了，估计也该回来了！呵呵……”木澜想到这里忽然笑出声来，“还是人性本恶吧，修行都不能阻止的贪欲和控制欲，怎么能说人性本善呢？只是不知道这两姐妹对紫菱草是否也会感兴趣？”

　　她一边琢磨一边回头张望，见青问跟在她后面两三步的地方，正在装模作样的四处看着灵器和炼器的材料。

　　“离我再远一些，看看都有谁在注意我？我能感觉到的最起码有四个！而且修为都不低。”

　　木澜给青问传音道。

　　“好！你自己也多注意！”青问停在一处卖灵器的摊位前，拿起一件下品灵器，假意打量着，眼睛却在瞟着木澜的身后。

　　议论木澜的人不少，盯着木澜的也大有人在，一个头戴蓝巾，脸戴面具，更是当众给了幽氏和冥氏难堪的买了紫菱草的娇小女人很难不成为众人的焦点。

　　青问举着灵器已经有那么一会儿了，没发现什么特别的人，正要放下灵器跟上去，只听卖灵器的修真者问道：“这位道友，要买吗，这是木性灵器，不如输入灵力看看？”

　　“呃……”青问尴尬地放下灵器，“我是水性体质，用不了哦！抱歉了！”

　　“不买还看那么长时间？耽误我做生意！”那卖家很不乐意的嘀咕道。

　　已经离开摊位两步的青问听见他嘀咕，回头瞪了他一眼，正要反唇相讥，却不料，忽然看见一个眼熟的人。

　　青问愣住了，“我也不认识什么人，为什么这人好生面熟。”

　　她站在原地想了想，“哦，是那冥氏小姐的护卫，下到玄水潭找玄晶的那个刘护卫！”

　　青问开始跟在这个刘护卫的后面，见他果然一直都跟着木澜，不由得开始心焦，“这冥氏的两个死女人还真不让人省心呐！这可怎么脱身呢？”

　　她赶紧给木澜传音：“木澜，当初在玄水潭上那个姓刘的护卫跟上你了。”

　　“人太多，其他的三个我没看出来是谁，不如你现在往坊市外面走，我在后面想想办法。”

　　木澜此时正在看着一块极品水晶石，听见青问如此说，觉得也是个好办法，立刻传音道：“好，那你自己当心，我先出去，在城主府会合，不要戴面具。”

　　说罢，她拿出十颗极品灵石买下水晶，转身向楼梯口走去。

　　“不好！除了那个护卫，另外也是三个元婴期的！”青问已经放开修为，在后面看得明白，那三个人跟着木澜转了身，明显是在跟踪木澜。

　　“别慌！我想想办法！”木澜传音过来。

　　她告诉青问别慌，其实自己已经慌了。

　　在和幽心交锋的时候，大家都在明处，冥城的规矩还是没有人敢于打破的，所以她并不如何紧张。

　　而现下，在旁人看来，她一个小小的筑基期修真者怀有重宝，早已成了待宰的羔羊，这让她如何能不慌呢？

　　面具下的唇抿的紧紧的！

　　身上一阵燥热，冷汗涔涔，额角开始潮湿起来。

　　她在心里告诉自己，镇定！镇定！一定能想出办法来的！

　　木澜放慢脚步，脚下重如千钧。

　　坊市里面的人流最为密集，也最好脱身，一定要在坊市里面摆脱他们！

　　怎么办呢，怎么办呢？

　　她深呼一口气，把灵力注入面具之中，凝魂秘银砂的效力在此时突显出来，头脑一阵清凉，她果然镇静了些。

　　就在这时，距离坊市门口十几米远的一个摊位上，有人正大声地说着：“这位道友，结丹后期了吧，这可是上品化元丹。辅助冲关元婴，三百极品灵石，要不要？”。

　　“上品化元丹？果然是好东西！”

　　顿时就呼啦啦的围上来十几个结丹期的修真者，把木澜的去路几乎挡了个的严严实实。

　　见此情景，木澜脑中灵光一闪，有主意了！

　　她停下脚步，假装停下来看灵草，眼睛一扫，见青问在她身后两丈之遥，传音道：“青问，你看到那个卖化元丹的没，能不能抢了。然后撞倒几个人，再把丹瓶扔到空中，再迅速出来。”

　　兽族在速度和力量上见长，这一点木澜还是清楚的！

　　“千万不要再越级使用本源传承了，如果那样，我宁可另想办法！”木澜想起青问受伤的事，急忙又加了一句。

　　青问明白木澜的意思了，微笑着点点头，“小事一桩！你看我的！”

　　“好！”木澜心下一定，脚步轻快很多，迅速的穿过人群，向门口走去。

　　后面跟随的刘护卫和其他三个元婴期的修真者，原本也在假意的看着摊位上的灵草、灵丹的，忽见木澜要走，也急忙放下手里的东西准备跟上去。

　　说时迟那时快，只见青影一闪，正拿着丹药兜售的修真者只觉眼睛一花，手里的丹药便不见了，当下大惊：“拦住他！有人抢劫了我的化元丹！”

　　围观的修真者都是有心购买的，一听丹药被抢，当下纷纷施展修为。准备拿贼，奈何地方狭窄，青问身法太快，反倒乱作一团。

　　青问宛如游龙一般，在人群里左冲右突，撞翻了好几个人。

　　这次她虽然没有越级施为，但却使出了十分的灵力，仗着高超的传承身法，接连撞到那四个正要跟着木澜的无耻之徒。

　　木澜听见后面忽然大乱，神识一扫，知道青问已经得手，电光石火般冲出坊市大门。

　　那四人见自己神识一松，目标就消失了，心知不好，顾不上捣乱的青问，急忙全力施展修为追了出去。

　　而青问见门口已经没了木澜的身影，知道自己可以功成身退了，把灵丹往空中一抛，“接着！”便也跟着出了坊市大门。

　　卖化元丹的飞身接起单瓶，摇了一下，见丹药还在。恨恨地看了门口一眼，没有追出去，他知道。自己根本就追不上，因为从始至终，他都没有看清到底是何人所为。

　　一出坊市，青问稍缓身形，见门口已经没有了木澜和那几人的身影，便再次施展身法向城主府方向疾驰而去。


第一十六章 一鸣惊人

　　木澜一出坊市，便摘了围巾和面具，直接闪身进了旁边的一家成衣店，捞起一件月丝袍进了屏风后面。

　　迅速换下蓝袍，用神识恢复了身高，走出屏风。见老板还在做活计，仍然没有注意到她，便出声询问道：“老板，这个怎么卖？”

　　老板吓了一跳，循声向屏风前看去，只见一个身材颀长。皮肤白皙，一头银灰色卷曲短发将将及肩，小巧的瓜子脸被侧分的长刘海遮住一半，左侧的柳眉略微上扬，眉基稍高。显得她深灰色的大眼略微有凹陷，眼神淡漠，粉红的唇抿的很紧，一身月白色长袍衬得她清冷如玉。

　　“竟然还有如此人物！”老板心里暗赞一声，眼前的女子虽称不上极美，但那种浑然天成的高贵、清冷、淡然的气质却是独一无二。

　　“多少钱？”木澜见老板愣愣地看着自己，却不回答，便追问了一句。语气有些急躁，她在担心青问，如何不急？

　　“这衣料是上好的木锦丝，十个下品灵石。”

　　“好，天青色、玄色、红色还有我身上穿的，各要一件，我还有事，大娘你快一些！”

　　“好！这就好！”老板忙不迭地包起那几件衣服递给木澜，木澜给了灵石，便向城主府赶了过去。

　　木澜赶到城主府的时候，已近傍晚，排队的人仍然很多，顺子父子两个前面大约还有十几排人。

　　青问已经到了好一会儿，此刻正在广场一侧焦急的踱着步子，眼巴巴的盯着木澜来的方向。

　　她一见木澜出现，便立刻纵身跃了过来，拉住木澜的手，“幸好你没事，担心死我了！”

　　有人关心的感觉真好，木澜心里暖暖的，眼角有些湿润，“我也感到很庆幸，幸好你没事！”

　　青问哈哈一笑，自信地说道：“我是谁啊！我是青龙族的青问呐！拥有传承的游龙身法，迅捷无比，那几个结丹期的小虫能把我怎么样啊！”

　　“哦？这么自信！那有时间可一定要见识见识！”

　　“好，没问题！”青问答应的很干脆，她好战，最喜欢的娱乐便是互相切磋，“不过，你是怎么脱身的？快说来听听！”这个是她最为好奇的，毕竟跟踪她的有化神期以上的修真者。

　　木澜讲了一番经过，最后说道：“他们要找的是个戴围巾和面具的筑基期，仓促间如何能想到这些？更不会想到我就躲在坊市旁边的店里，不过，即使那时他们看到我也不会猜到我就是他们要找的人！你说是吧？”

　　说罢，她笑着向青问眨了眨眼，拍了拍长袍上并不存在的灰尘，“怎么样？漂亮不？也给你买了呢！”

　　“真的吗？”青问一听有新衣服穿也很高兴，不过，她马上想到了另外一件事，立刻又正色说道：“木澜，这一次，你恢复本相，会不会有问题？”

　　“无妨，我这头该死的银灰色头发，无论怎样都会引起关注的。不过，报名之后，我会再把身材缩小的！你明白我的意思吧！”

　　青问歪着头想了想，“嗯，我懂了，这样也好，你的身份敏感，我们还是小心为上！”

　　“前辈，前辈，快来！”青问已经用本来面貌和顺子打了个招呼，所以顺子没有使用传讯符而是直接大声地喊着她们。

　　木澜和青问一看，顺子已经排到了第二排，很快就轮到自己了，便一同走上前去。

　　“老爹，顺子，辛苦了！你们先到一旁等我一下，好吗，等我报完名咱们一起走，我还有事想问问你们。”

　　木澜笑着和父子两个打着商量。

　　父子俩都很淳朴，一起憨厚的笑着说道：“好的，前辈，我们等着！”

　　报名的手续并不繁琐，不过一炷香的功夫，便轮到了木澜和青问。

　　“姓名？”一个中年模样的地仙面无表情的坐在一张小桌后面，声音极其平板单调。

　　“青问。”

　　“哪个家族？什么门派？”

　　“青龙族！”

　　“手镯！”

　　青问伸出左手。

　　地仙用神识查看了青问的年龄，并刺探了一下青问的修为。

　　“拿好玉牌！下一个！”

　　木澜走上前来。

　　“姓名？”

　　“艾晴夏！”这是木澜上一世的名字，木姓，还是不能用的！

　　“家族？门派？”

　　“散修！”

　　中年地仙的眼神些微有些蔑视，心道：“小杂碎，的确不会有家族和门派！”

　　“手镯！”

　　他漫不经心的用神识查看过去，“十五岁？不可能！”他的淡漠的表情变了！满脸的惊诧！然后再用神识去刺探木澜的修为，“真的是元婴期！不可能是十五岁，一定有问题！我再看看手镯！”

　　于是，他又把神识放到手镯上，那上面的纹理仍然清清楚楚地显示着“十五岁”。

　　“不可能！绝对不可能！”他喃喃地说出声来，语调高亢犀利。

　　“怎么了？前辈，有什么问题吗？”木澜有些不满，她的神识强大，所以对外界的感知力也十分强悍，一个眼神，她就明白这个地仙看不起她！

　　“我怀疑你的手镯有作弊嫌疑！”那地仙的语气非常肯定，他活了五千多岁了，所知天才不知凡几，打死他也不会相信，有人会在十五岁突破元婴期。

　　“呵呵”木澜收回左手，冷笑道：“前辈作为一个高人，难道不相信自己的神识吗？如果你觉得我作弊，请你拿出证据来！”

　　“是啊！前辈，你怎能这么说呢？”青问也在一旁帮腔道。

　　“赵长老，你那里有没有没用过的青木？”他向旁边给化神期报名的地仙喊道。

　　“林长老，怎么了？我看看！”赵长老在自己的储物手镯中找了一下，“哦，还有一块品质上好的！”

　　“那正好，你也过来一下！”

　　赵长老痛快地答应了，化神期的人数相对元婴期少，他那边很快便可以结束了。

　　“怎么回事？”赵长老把一条三寸的青木递给林长老。

　　“你也和我一同看看！”林长老的表情严肃得如临大敌。

　　“嗯，好！”林长老一头雾水的答应了，他好奇地打量着木澜，呃，元婴期！看起来年龄很小啊，他隐隐有些明白了。

　　“你把无名指的血滴到青木上！”林长老命令道。

　　木澜照做了。

　　两个地仙都把神识集中到那块已经滴了血的青木上，血迅速的渗透进去，只见里面的记载年龄的纹理在一圈一圈地增加着。增加到十五年之后，便再也不动了，两人瞪大两双眼睛等了好一会儿。见青木的纹理再无前进的迹象，不觉面面相窥，呆若木鸡。


第一十七章 轰动

　　同在一排的还有几个人没有报名，也好奇的凑上来，用神识查看木澜的手镯和修为。然后再大着胆子向地仙手里的青木看去，当场便杵在那里，“十五岁的元婴期！这怎么可能？！”

　　后面一排的等的着急，见前面忽然不动了，也好奇的凑上前来，有人小说问道：“道友，发生什么事了？”

　　“没什么事！马上就好！”木澜淡淡地答道。

　　同排的几个人也从震惊中回过神来，有人呐呐地说道：“没什么事？你听说过十五岁的元婴期吗？”

　　“什么？”

　　“不可能吧。”

　　“开什么玩笑。”

　　“地仙用新的青木重新滴血测定的。”

　　众人哗然……

　　“有人十五岁突破了元婴期”这个爆炸性新闻马上就一传十，十传百，转瞬便传遍了整个城主府广场。

　　秩序混乱了，人们疯狂了……

　　木澜这一队被众人重重包围起来，每一个人都在拼命地往前挤，都想看一看这个逆天的人物是个什么样子，是否长了三头六臂。

　　震惊、怀疑、嫉妒、羡慕各种表情在每一个人的脸上轮番上演，还有些见不得别人比自己好的，脸上还出现了“恨”。

　　青问一直站在木澜身边，看着疯了的众人，嘴巴笑得一直没合上，脸上洋溢着的是一种与有荣焉的自豪。

　　人怕出名猪怕壮，木澜一开始担心的就是这一点：成为万众瞩目的人，是要付出无所遁形的代价的。

　　可眼下，她已经避无可避。

　　她看看周围沸腾的人群，清冷的灰眸此刻有些冰寒，“两位长老，可以给我玉牌了吗？”

　　其他五个地仙也按捺不住好奇，过来察看，这一块青木在五个人手转了一圈，惊异的目光钉子一般钉在木澜身上。

　　赵长老和林长老此时已经镇定下来，表情凝重，探究的目光来来回回的在木澜身上逡巡，心里都在想着一个问题：到底是怎样的体质和什么样的机遇才会造就如此的天才。

　　“这位小友的天赋，实在让人惊为天人，如不嫌弃，老夫倒是想和小友做个忘年交！”赵长老收回视线，递过做好的玉牌，一脸和蔼的笑着说道。

　　居然有地仙要主动和她交友朋友，这是天大的荣幸啊，众人一起倒吸一口凉气。

　　“感谢赵长老如此看重，晚辈不胜荣幸，有时间晚辈一定登门拜访。现下还有朋友在等着我，前辈这里也还有那些道友在等着，晚辈就先告辞了！”木澜表情淡定，虽有推脱之意，但语气颇为诚恳。

　　“呵呵，也好！”赵长老活了几千年，如何听不出木澜的言外之意，看了看密密麻麻的人群，放开地仙的神识势压，哈哈一笑：“大家散开吧，按照原来顺序排好队，天色已晚，咱们继续！”

　　地仙，也是仙人，他的声音不大。很柔和，很有节奏感，清晰地传到了每一个人的心里，像是催眠一般，众人感到了一股让人窒息、令人惊悚的压力，每一个人都立刻停止了议论，不打折扣的回到了自己的位置。

　　“谢谢前辈！晚辈不胜感激。”

　　这一次，木澜的表情真诚很多。

　　“哈哈，小朋友，很不错。”

　　赵长老十分欣赏木澜不骄不躁的气度，“此次天赋榜，你已经不战而胜了，修真的道路还很漫长，你好自为之吧。”

　　“谢谢赵长老，谢谢林长老，诸位前辈，晚辈告辞。”

　　木澜鞠了一躬，拉着青问，带着上千人崇拜、羡慕、嫉妒、恨的目光迅速离开了广场。

　　“老赵，这丫头还真是打击人啊。”

　　林长老终于出声了，一脸的落寞，幽幽的感叹了一声。

　　“哈哈……”赵长老大笑起来，“老林，不是我说你，若非你如此看重这些，又怎能还在此地？罢了，说你也是说我自己！我去忙了，你也赶紧吧。”

　　※※※

　　木澜没有回客店，而是跟着顺子父子回了家。

　　一路上，顺子都在用崇拜的目光注视着木澜。

　　一个年轻男子热切的注视让木澜有些局促，清冷的脸开始有了表情，眸子灵动起来，她瞪了一眼顺子，“顺子，你就别看了，怎么看，我也是和你一样的普通人。”

　　“前辈怎么能是普通人呢？长老说了，无需比试，你现在便已经是天赋榜第一了。”

　　一说到天赋榜，顺子的目光更加狂热起来。

　　青问哈哈笑了起来，心道：“还有比我们木澜更牛的人吗？恐怕放眼整个玄道大陆，往前追溯几千年，再往后推至几千年，恐怕是头一个也是最后一个吧。”

　　“青问，顺子，修真。更是修心，名誉并不重要，人一旦为名誉所累，终将一无所成，只有在不知疲倦中追求。忘却计较成败，心无旁骛，才是修行升仙的正道。”

　　老爹在旁边若有所思，“顺子，这位前辈说得很对，不管天赋如何。只要努力，就会成功，那些虚名不要也罢，踏踏实实的修炼就好。”

　　听着老爹质朴的话，青问和顺子双双沉默了。

　　一路无话。

　　到了顺子的家，顺子娘热情的张罗了一堆吃食招待木澜和青问。

　　木澜和青问已经辟谷多年，对于吃饭的概念早已淡漠，捡着几样特殊的蔬菜和水果，吃了几口，便停住了。

　　“老爹，你家和老马头的家里很近吧。”

　　木澜来的时候便注意到了，顺子的家就是老马头说过的那条巷子。

　　“是啊，马老爹家就在我家隔壁，前辈，你怎么知道马老爹？”顺子好奇地问道。

　　“嗯，在坊市的时候认识的！”

　　“哦，老马头一家人都很不错！可惜，一家人都没有灵根，啧啧……”顺子爹感叹了一声。

　　在玄道，修真是一件至关重要的大事，若是一家人都没有灵根。无法修炼，也是遗憾，也让人有些看不起。

　　“唉……”木澜长叹一声表示同情，“老爹，顺子，我是一名散修。第一次来到冥城，不如老爹和顺子给我介绍介绍冥城的情况，也好让我知道些规矩，以免行差踏错，惹祸上身。”

　　青问也点点头，“是啊，是啊！闭关修行多年，顺子你就多给我们讲讲。”

　　“好啊！”顺子很高兴地答应了，条理清晰的给木澜和青问大讲特讲了一番。

　　冥氏，族人多数是火性体质，天生拥有天火者每隔千年便会出现一个，以炼器见长，所以造就一个财力、人力雄厚的大家族，数万年间，冥氏已经升入仙界已有三十余人。

　　如今的冥氏，网罗的地仙有九人，大乘期一人。渡劫期三人，合体期四人，族长冥隐道和城主冥隐日是亲兄弟，已经是合体期的修为，另两个合体期的叔伯兄弟冥隐意、冥隐宇，与其他七个炼虚期的堂兄弟都是冥氏的护法，其他的化神期和元婴期的家族子弟以及护卫更是不少。

　　虽然这些事情，木澜的爹娘在飞升之前在本源传承中已经告知一二，但是此时再听，她仍然感震惊，心道：冥氏果然是个庞然大物，不到万不得已，绝对不能正面与之发生冲突。


第一十八章 天象？是冥媚吗？

　　“那冥氏的最小一辈呢？他们怎么样？都多大年纪了，修为如何？”木澜终于问出了自己迫切想要知道的问题。

　　“我们冥氏最小的这一辈也都很出色，别的不说，族长的长子——少主冥简言便是玄道大陆的绝顶天才之一，三十五岁便已经进阶元婴期，呃……”顺子说到这里停顿了一下，有些不好意思的看了木澜一眼，这三十五岁和十五岁还真是有着不小的差距。

　　“顺子，你看着我干嘛，接着说呀。”

　　木澜很诧异。

　　青问觉得好笑，就插了一嘴：“哈哈，三十五岁和十五岁，这个绝顶天才嘛……”

　　木澜瞪了青问一眼，青问识趣地闭了嘴。

　　“还有冥妩和冥媚姐妹两个，天赋也很不错，冥妩小姐二十三岁。是城主的大女儿，已经是结丹中期了，冥媚小姐十五岁。是族长唯一的女儿，天赋和少主所差不多，十五岁便已经结丹，是我们冥氏最天才的少女。”

　　顺子说到这里又看了看木澜，“当然了，这些在艾前辈面前不值得一提，不过，冥媚小姐当年出生之时是有天象的，这事儿当时传遍了整个玄道大陆。”

　　“可不是嘛。”

　　顺子爹接过话来，“当年的事，我记得很清楚，那是十五年前七月初一的夜里。原本是一个大雨倾盆的天气，可是天空中忽然霞光闪现，映红了整个天空，漫天的乌云也随之一散，当时很多人都觉得这种天象很奇怪。后来听直系的族亲们说，那正是冥媚小姐刚刚出生时，……”

　　木澜愕然，老爹后面的话，她再也听不进一个字了。

　　她前世出生时，就是这种情景，所以她上一世的名字才叫艾晴夏。就是因为出生之时，正好赶上了雨停，当时也一样是霞光万丈。这件事，她爸妈没少和她絮叨，不过当时她都当成笑话听了。

　　这一世刚刚出生的时候，她也曾看到过当时的景象，但没深想，光顾着欣赏自己的亲爹热娘了。

　　到底是老爸、老妈应了天象？还是自己应了天象？

　　如果真是的应了天象，那么这天象究竟意味着什么？

　　那么冥媚便是自己要寻找的老妈？

　　当时自己的老爸先一步下去，然后便是老妈，紧接着便是自己，前后相差的时间不过是喝下一碗孟婆汤的几秒钟而已，难道……真是的冥媚？

　　木澜呆呆地想着。

　　“喂！”青问不习惯叫木澜的新名字，“老爹讲完了，问你还有没其他要问的。”

　　“呃，对不住了，老爹，我自己想入神了，冥氏还有其他和冥媚小姐年龄相近的子女吗？”木澜在内心深处实在不愿意相信冥媚就是老妈这个事实，不死心的继续追问。

　　青问狐疑地挑了挑眉。

　　老爹和顺子也很意外，这位前辈为什么想要知道这些？

　　“这个就不太清楚了，前辈您也知道，我们这一旁支已经败落了。唉，住在这种地方，如何能知道那些直系的事情呢？”老爹摇摇头，脸上出现一丝无奈。

　　这时，一直在一旁的顺子娘忽然说话了，“这位前辈问的事儿，我倒是知道一些，您也知道，我们这女人们平时就喜欢说些家长里短的。”

　　说到这儿，顺子娘脸上一红，“那一阵子，出生的孩子还真是不少，可是直系的确只有冥媚小姐一个，当时我表舅是去道贺了的，还吃了满月酒呢！”

　　听着顺子娘的话，木澜的心更沉了，嘴唇又紧紧地抿了起来，脸上一片肃然。

　　当时鬼差说过，老妈会投生在冥氏直系，这是再也没有错的。

　　只是，以冥媚的身份，自己怎么能亲近得了呢？

　　也许不发生冲突，便是最好的结局了吧。

　　“呵呵。”

　　木澜苦笑两声，“真是谢谢大娘了，女人嘛，都喜欢听点儿八卦，我也不例外。”

　　“顺子，你是什么灵根？”

　　“呃……”顺子一愣，“水、木、火，三灵根。”

　　“哦，我这有木系结丹期和元婴期的修炼玉简，送给你吧！”木澜从手镯中找出从青桐山拿到的两个玉简、五十颗中品灵石和一瓶补元丹放到桌子上，“顺子，这是补元丹也一起送给你。”

　　木澜想了想，索性好人做到底，又从手镯里拿出一颗结元丹来，“这颗结元丹你保存好，结丹的时候用。”

　　“前辈。”

　　顺子哽咽了，“真是太感谢了！我……”他当即就要跪下给木澜磕头。

　　木澜急忙拦住顺子，她是现代人，实在受不了这种感谢方式。

　　可是她拦住这边，却没有拦住那边，只听‘扑通’、‘扑通’两声，顺子的爹和娘已经跪在地上了，他们太知道这些东西对自己孩子的重要性了，“前辈，这真是太感谢了！来世我就是……”

　　“没什么的。”

　　木澜拦住老爹的话头，扶住二老，“老爹，大娘，这没什么的，顺子也不要放在心上啊，好好修炼！这玉简不要给别人看见，切记！老爹，顺子，大娘，时间不早了，我们也该告辞了。”

　　一家人感恩戴德的送走了木澜和青问。

　　“爹，娘，你们掐我一下，居然会有这么好的事儿落在儿子身上了？我咋就觉得自己是在做梦呢？”顺子看着木澜和青问远去的背影，梦游般地说道。

　　“啊。”

　　顺子叫了一声，“娘，你也太狠了吧！”

　　“知道疼了，就不是做梦，要不是你喊一声。我也觉得是在做梦，啧啧，明天可以和隔壁刘嫂子显摆显摆了，天赋榜第一的人，到咱家来了。”

　　顺子娘笑的见眉不见眼的。

　　“他娘，你糊涂啊。”

　　顺子爹皱了皱眉，左右看了看，见巷子里没人，小声说道：“认识这位前辈的事，谁都不能说，更不能说给咱这么多好东西。即使有人看见咱和这位艾前辈有来往，也只能说替她们排队，给了几十颗下品灵石，你们娘俩一定要记住喽。”

　　“他爹，这是为什么？”顺子娘不明白。

　　“爹，我也不明白。”

　　“你们娘俩琢磨琢磨族学里的那些事儿，你们还不明白？穷孩子中天赋好一些的，哪一个不是经常被那些大家族的孩子欺负？艾前辈现在如此的风光，抢了很多人的风头，只怕也会遭人嫉恨的。”

　　“另外，顺子，你还记得当时在广场的时候两位前辈是什么打扮吧，那是带着面具的，这里面一定有事儿。咱们不说，对两位前辈好，对咱们自己也好，咱们小门小户的，可千万不能给自己招惹麻烦。”

　　顺子娘一听，立刻紧张起来，“他爹，她们不会有事吧，我们家不会有事吧。”

　　“只要我们不说，咱们就啥事都没有，别人若问。你们就像我刚才说的那样说就行了，至于这两位前辈，那就不是咱们能担心的了，但愿他们没事吧。”


第一十九章 神识晋级

　　初见冥媚时，木澜曾经有过猜测，年龄相仿的她也许就是自己老妈的转世，也曾给自己做过心里建设：如果老妈转生之后是个刁蛮的小姐也不错，至少自己不会担心老妈的日子不好过。

　　可是，当初的猜想如今真的成了现实，木澜反倒混乱了。

　　陌生的脸孔，陌生的灵魂，是不是可以当做一切都已经不复存在了？

　　不能，她马上否定自己，不管怎样，即使老妈忘记了她，她也不能忘记老妈在上一世对自己的哺育之恩。

　　可是，一个是高高在上的冥氏天才少女，一个是只能隐姓埋名的混血人种，这巨大的鸿沟如何能够跨越呢？

　　那是一向避之唯恐不及的冥氏啊！

　　她的脑子乱乱的，神色木然，沉默着走出巷子。

　　青问有些纳闷的跟在后面。

　　“哎，你怎么了？那个老马头儿，你不是约好了吗？”

　　“嗯。”

　　“今天不去了？”

　　“嗯。”

　　“那你什么时候去？”

　　“嗯。”

　　木澜陷在自己的思绪中，一直在机械的敷衍青问，根本没有听见她在说什么。

　　青问一把拉住了木澜，“你怎么了？”

　　“哦，你说什么？”木澜这才清醒过来。

　　“你没事儿吧。”

　　青问盯着木澜的眼睛。

　　“没事，看顺子又有爹，又有娘的，有点嫉妒。”

　　木澜收起思绪，撒了个小谎，有些事，注定要自己一个人面对的。

　　“是啊，有爹有娘是让人羡慕，我也很久没有回家里了。上一次见到我的小叔叔已经是一百多年前了，我叔叔他对我很好，一直都很惦记我。”

　　青问的表情也多了几许落寞。

　　“这一次你叔叔他们一定会来的，不如你去看看他们吧！哦，对了，你刚刚在说什么？”

　　“嗯，明天就去看看，他们应该住在通玄客店里。”

　　青问点点头，“我刚才问你老马头儿那里还要不要去，还是改天再去？”

　　“哦，找他不过是想给他些补偿罢了，现在已经是戌时了，不如偷偷溜进去，把灵石放到他家屋子里算了。”

　　“咱不问问他落霞草是哪去采到的吗？”

　　木澜撇撇嘴，“那落霞草可不是野草，一长一大堆的，再说了，那两棵紫菱草咱们就惹了一堆的麻烦，更何况这落霞草？咱就得了便宜卖卖乖就行了。”

　　青问一听此言，嘿嘿笑道：“有道理。”

　　于是，两人偷偷的潜到顺子家的隔壁，为了防止弄错。还特意察看一番，才把五十颗中品灵石放到了台阶上，故意弄出了点动静，两人方才离开。

　　两人找了个没人的地方，祭起隐息罩，重新变回在客店时的样貌，回了客店。

　　“阿黄，我们回来了，你饿了没？今天给你买了很多好吃的，好玩的！”

　　木澜一回客店，看到阿黄蔫蔫儿的趴在地上，不觉有些心疼，赶紧从手镯里拿出买的各种小吃和小玩意儿。

　　阿黄的确饿了，他兴趣缺缺的看了一眼木澜买的小玩具，直奔吃食，大吃特吃起来。

　　青问又去修炼了。

　　木澜则靠在垫子上，心绪不宁的想着这一天发生的事。

　　她从来都不是个心宽的人，就像青问说的——心思有点儿重，喜欢把一件事琢磨明白透彻，方才罢休。

　　因为紫菱草与幽心引起的争端以及道法比试报名引起的轰动，这些都没什么可再三琢磨的，毕竟她之前也做了周密的计划，短时间内众人还不会发现她。

　　但是老妈的事情，却让她纠结不已，现实与希望的巨大差距让她抓狂。十五年来的期待，忽然有了难以跨越的阻碍，识海里掀起狂风巨浪，“怎么办”三个字循环往复地重复着，如同紧箍咒一般让她头痛欲裂。

　　阿黄吃饱了饭，懒懒的趴在木澜的对面，见木澜两眼无神。面色灰败，颓丧的靠在垫子上，感到很是惊诧。

　　它也是个知恩图报的人，便走了过去，把毛茸茸的爪子搭在木澜的腿上，企图给木澜一些安慰。

　　“走开！”木澜手一挥，打掉了阿黄的爪子。

　　阿黄“呜”的一声，疼得跳了起来，眼里闪烁着不解的光芒。

　　木澜呆了一下，“我这是怎么了？怎么会拿阿黄撒气？”她站起身，走到阿黄身边，抚了抚阿黄的脊背，“对不起啊，阿黄，我不是有意的！疼不疼？”

　　阿黄摇摇头，它实在受不了这女人的魔爪，但又不忍心避开，便又趴在了地上。

　　木澜手里一空，见阿黄趴在地上，以为阿黄生气了。更加自责起来，就着阿黄盘膝坐在地上，“你不要生气了好不好？”

　　她知道阿黄不能回答，便喃喃自语起来：“阿黄也是可怜人啊，孤零零的生活在这个弱肉强食的世界，你是怎么熬过来的呢？唉……我又是怎么熬过来的呢？”

　　“你在熬，我也在熬，熬过一天便是一天，呵呵……”她低笑着自嘲起来，“我怎么突然这么悲观了？还真是没出息，阿黄在奄奄一息的时候都未曾放弃希望，我这点困难算什么？只要努力的活着，便一切都会有转机。”

　　她豁然开朗：“我有什么可头痛的，船到桥头自然直，怕什么？尽可能的努力便是了，何必一定要在乎结果？”

　　想到这里，木澜忽然感觉识海一片清凉，混乱的思绪一扫而光。竟然感觉神识隐隐有了突破的迹象，她赶紧静下心，修炼起来。

　　练神功法是神识天赋极强的蓝氏直系族人才有资格修炼的至高功法，它与一般的修炼功法正好相反，是用神识带动灵气吸收增加灵力的一种功法，总共有炼魂、神牵、小成、大成四个阶段，每个阶段分为十重。

　　木澜在进入元婴期时，便已经是小成的第五重了，如今她再突破就是第六重了。与五重之前相比会有一个质的改变，可以发出更为强悍的神识攻击，可以契约化神期的兽族，更可以学会一种蓝氏的至高秘法。

　　木澜调动灵力，照例先在全身经络游走一圈，然后把放开神识。让灵气从头顶百汇源源不断的汇聚到识海，识海里的灵气迅速的充盈起来，形成一圈圈盘旋的白气，白气越来越盛，不断地冲击着识海周围的壁垒……

　　良久，木澜的识海中“轰”的一声巨响，白光迸发，识海再次扩大，她的炼神成功的进阶到了小成的第六重。

　　木澜又按惯例在识海游走一圈，发现那团光雾仍然岿然不动，无法窥视一丝一毫。

　　再度失望之余，她忽然发现有一个被白光禁锢的心法浮现于识海之中，“这第六重之后，有新的修炼功法？”不疑有他，木澜迅速的打开禁锢。

　　禁锢一经神识解除，立刻如同记忆一般深植脑海。

　　“读心术？”木澜心下大喜，这个不错，如能读懂人心。便会占尽先机，于是，她果断修炼了。

　　研究到最后几句话的时候，木澜怒了：“真是坑爹啊！读心术竟然如此耗费神识和灵力，而且，竟然还有副作用，可能会产生心魔？”木澜登时后悔连连。

　　唉，她在识海用长叹一声：“算了，算了，少用便是了。”

　　她缓缓收功，抹了一把冷汗，“幸好这是蓝氏的至高机密，要不然，谁还敢我交往？”

　　天已经亮了，阿黄安稳的睡在木澜身边，轻轻的打着酣。

　　木澜温柔的笑笑，站起身来。

　　喜欢看的朋友就收藏一下吧，能给点建议或者批评本人更是感激不尽，谢谢！

　　奥运会了，熬夜观看的朋友，要注意身体了！同时，预祝中国队取得好成绩！


第二十章 冥媚的嫉恨

　　“早啊。”

　　青问今天比较早，已经站在窗前了。

　　“早，现在就走吗？”

　　“嗯，也没什么事，早去也好！”自打有了去看叔叔的主意，青问的心里已经长了草，所以早早的结束了修炼。

　　“那走吧，记得我叫艾晴夏，别叫错了。”

　　木澜提醒了一句。

　　“嗯，知道！”

　　这一次，青问施展了游龙身法，木澜只见青影一闪，人便已经不见了。

　　木澜从店伙计那里拿来吃的，阿黄满足的吃完食物，走到窗边的太阳地儿下，懒懒的打起盹儿来。

　　木澜从手镯里找出从青桐派拿到的玉简，开始一片一片的学习起来。

　　她目前掌握的只有炼神和金龙族的本源传承，其他家族和门派的修炼功法几乎一无所知，所以，她需要多了解一些，好在比试时心里有所准备。

　　对于木澜来说，这是一个安宁温馨的早晨，一室的阳光，安静的阅读，一条慵懒的大狗。

　　她丝毫没有想过，从昨天报名开始，一个叫艾晴夏的十五岁元婴期银灰发色少女就像一场热带风暴一样迅速席卷了整个冥城。大街小巷，每个角落，只要是有人的地方，就能听到艾晴夏的名字。

　　木澜更没有想过，她的存在，让多少以天才自居的年轻修真者们饱受打击，自惭形秽。

　　此刻，冥氏奢华大气的主宅内，一个开满了紫色丁玲花的院落内，冥媚一脸颓败的坐在花树下，也许她是整个玄道大陆被木澜打击的最彻底的一个人吧。

　　从出生开始，便因为和着天象出生而备受家族重视，经过测灵石测试之后。拥有中品天火的单灵根更是让冥氏族人视为天才中的天才，启蒙开智，开始修炼，在丹药的辅助下，进步更是神速。十五岁，在别人还在练气期煎熬的时候，她已经成功结丹，且与结丹后期仅仅是一线之隔，甚至比自己的哥哥——少主冥简言还要快上一步，不过是碍于少主的颜面，所以，极少有外人知道。

　　虽然，她是万千宠爱集于一身，但是大家族的良好家教，使她在人前看来是一个不骄纵、勤勤恳恳修炼、端庄稳重的大家小姐，但是这种光环却是造就了冥媚在人后对自己的天赋极为自负的内在。

　　现如今，木澜出现了，同样是十五岁。而且绝无作弊的可能，竟然整整高出她一个境界，这种天堑一般的差异，使她几近崩溃，嫉恨的情绪如海啸一般汹涌而来。

　　她坐了良久，才对站在她面前的刘、陈两位护卫说道：“陈护卫，青桐山西部，一点儿线索都没有吗？”

　　“属下找遍了整个青桐山西部，从未有人听说有那样的两位散修，确定没有。”

　　冥媚淡淡的“哦”了一声，她对于这一点并不意外，“两位护卫，你们是否也认为青桐山玄水潭那里出现的那个银灰发色的男子就是那个艾晴夏？”

　　“属下已经和林长老见过面，详细地问过，应该是没错的。当时艾晴夏的身边也刚好有一个蓝发的女修真者陪伴，虽然现在换回女装，但是从容貌上看还是一致的。”

　　刘护卫恭声答道。

　　“嗯，女扮男装，隐藏修为也不是什么难事。的确应该是一个人，那么陈护卫刚刚回来，去休息吧。刘护卫，你先放放那个坊市的面具女子，画个图像。带人去查所有的结丹期和元婴期的银灰发色女子，找到她之后告诉我，我要见她。”

　　十五岁达到元婴期，没有灵丹妙药或者外力辅助，是绝对不会有如此成就的，她一定要知道，这个艾晴夏到底是如何做到的。

　　冥媚的语速很慢，极其阴寒，刘护卫和陈护卫意外的对视一眼，这样的小姐，两人还从未见过。

　　“小姐，属下不累，我和刘护卫一起去。”

　　陈护卫忘不了当初木澜和青问对他的戏耍，他绝对不会轻易放过他们的。

　　“好，那你看着办吧，今天宴请的客人都到了吗？”

　　“是的，已经到了。”

　　“好，你们去吧，我去前厅。”

　　今天是冥氏宴请玄道大陆所有大家族的日子，在大比之前，各大家族聚上一聚是历次大比前雷打不动的节目，也是各大人族世家公子、小姐认识乃至联姻的绝好时机。

　　冥媚整理了情绪，换了一身红色宽袍，来到前厅。

　　各大世家的重要人物都已经到了。

　　往日空旷的大厅如今聚满了各种发色的客人。

　　冥隐道和冥隐日带着少主冥简言以及他的兄弟们在宽阔的大厅左右逢迎。

　　互致寒暄之后，艾晴夏的名字便屡屡从这些平日里高高在上的人物嘴里面唏嘘出来，纷纷猜测着此人究竟是何方神圣，为何会在这么小的年纪就有如此成就。

　　冥媚的年纪虽然不大，但是参加过的宴会也不少，以往大家谈论的焦点往往是她。现如今，她的出现，竟然没有引起任何人的重视，这让已经整理好的情绪再次染上阴霾。

　　她在大厅里游走一圈，与认识的不认识的勉强应酬一番后，便向已经聚集在一起的几大世家少主们走去。

　　往日里志得意满的少主们，大多沉默着，只有冥妩在说话，气氛并不热烈。

　　“小妹来了。”

　　冥妩正面对冥媚来的方向，停下了正说的话，先打了个招呼。

　　“嗯，大姐也在，大哥，诸位世兄好。”

　　冥媚淡笑着和诸位少主打了招呼。

　　“冥媚妹妹好。”

　　禹泽，幽司，蓝氏少主蓝行，水氏少主水澈，也纷纷和冥媚打了招呼。

　　见气氛又要冷下来，冥妩继续说道：“诸位师兄，你们听说过这个人吗？”她指的是木澜，也就是艾晴夏。

　　幽司冷漠的看着大厅外，置若罔闻。

　　蓝行原本就是个寡言的男子，沉默着摇摇头。

　　水澈是个清秀、干净的年轻男子，苦笑着说道：“此人如同天降，从未听闻。”

　　禹泽则笑了笑，语出惊人：“听说过呀。”

　　“真的？”冥妩一声惊呼，冥媚一脸惊诧，就连幽司都收回了视线惊异地看着禹泽。

　　“哈哈哈……”看着盯着自己的几个人吃惊的表情，禹泽哈哈大笑起来，“嗯，昨天傍晚之前没听说过，但是现在听说了。”

　　说到这，禹泽顿了顿，“也没什么，是谁都不重要，人外有人天外有天嘛。修真，就是修己，谁好谁带着罢了。”

　　幽司依旧漠然，冥简言作为主人虽然没说话，但是给面子地点点头，蓝行则敬佩地看了一眼禹泽。

　　“话是这样说了，可是这个女子还真是打击人呢，真想看看是个什么人物，到底吃了什么灵丹妙药，竟然把我们几个狠狠地踩到了地底下。”

　　水澈的脸上有掩饰不住的不甘。


第二十一章 青问走了

　　水澈说的灵丹妙药，其实是每一个人都曾想到的，不过是不说而已，此刻他点出来，每一个人的眼里都不同程度的闪现着渴望。

　　“呵呵，水世兄，不过是个，呃……混血人罢了。”

　　冥媚差一点说出杂种两个字来，这虽然是她真心想说的，但是这不符合她的身份，所以勉强咽了下去。

　　蓝行的眼神暗了暗，他想起了自己的姑姑，蓝雨晴是蓝氏家族的硬伤，只要有人提起混血和杂种这样的话题，蓝氏人都会觉得有些丢脸。

　　但是蓝行是个例外，他在心里还是很佩服他姑姑的天赋，更是钦佩她的果敢，偶尔也在想，姑姑是不是也有孩子活在这个世上。

　　冥简言的脸上有了一丝释然的笑容，水澈更是哈哈一笑，“也是，再牛也不过是个杂种罢了。”

　　他可不会像冥媚那样隐晦。

　　幽司用眼角扫了一下水澈，脸上依然没有表情，心里却暗道：“虽然是个杂种，但是成就却在你之上。”

　　禹泽无声的笑了，意味深长，被人超越了就如此的难受吗？

　　冥妩并不如何嫉妒，她早已习惯自己哥哥和妹妹的优秀，此时有人超越了冥媚，她甚至是有些高兴的。

　　她在心里撇了撇嘴，看着大厅里正在交际的人们，忽然发现了一个眼熟的身影：“咦，那不是在玄水潭见过的那个人吗？”

　　冥媚知情，立刻顺着冥妩的视线望过去，“果然是她”“那是青龙族族长的亲侄女，叫青问的。”

　　水澈在一旁说道。

　　冥妩和冥媚心里一惊，两人对视一眼，心里同时庆幸道：“幸好当时没有贸然动手。”

　　“若是跟着她，不就找到了艾晴夏吗？”冥媚心里马上反应过来。

　　……

　　宴会散了。

　　青问和他的叔叔青飞云一同出了冥氏主宅。

　　今天也赶巧了，她刚到通玄客店门口，便遇到了带着几个家族兄弟准备去冥府赴宴的青飞云，于是，便不由分说的先把她拉到了冥府。

　　在去冥府的路上，青问仔细地想了一下，她和木澜跟冥妩、冥媚并无仇怨，极品玄晶根本就在自己手上，就算她们想要。如今也不会敢轻易对自己动手，所以冥府此行，只需要不被陈护卫盯上就可以了。

　　至于木澜的身世，只要她不动用神识攻击，也不会那么轻易地被人猜到，未进冥城之前的担忧不过是防患于未然罢了。

　　一通应酬下来，因为人多，而冥妩和冥媚想要结识的对象也并不是兽族，所以她并没有看到冥媚和冥妩，更没有看到陈护卫。

　　出了冥府之后，她松了一口气。

　　“小问，你好像很紧张？”青飞云问道，他很喜欢这个小侄女，天赋很高，性格直爽。

　　“嗯，这么多人，有些烦躁。”

　　青问没说实话。

　　“我也不喜欢。”

　　青飞云也有深有同感，笑着说道。

　　她的几个兄长也跟着笑了起来，“彼此彼此啊。”

　　“小问，这一次，你要跟叔叔一起回。族里了，明年就是族内大比了，能否取胜，这关系咱们这一支能否继续掌族的大事，你懂吗？”

　　“嗯，我懂，我会回去的。”

　　能否掌族，就是能否继续担任族长，只有担任族长。青飞云这一支才能等到最好的修炼资源，所以，她必须回去帮忙。

　　青问的爹娘一心修炼，做甩手掌柜多年，当年也曾经应承过，自己的子女会回去为自己这一支多做贡献，所以青问是没有资格也没有理由拒绝的。

　　“嗯，好，那你现在就和我去通玄客店。哪都不要去了，一来有事情要问你，二来，我也要考较你一下，你的修为到什么程度了。”

　　“可是，叔叔，我还要跟我的朋友说一声……”

　　“你的朋友在哪，不如我们现在就跟你过去好了，正好也互相认识一下。”

　　青飞云可是吃过亏的，当年族内大比之前，他大哥。也就是青问的父亲，以历练为由，一出门就踪影全无，把这当家的繁重任务甩给自己，这一次他可不能再轻易的放过青问。

　　“啊？”青问有些吃惊，“叔叔，这可不行，我朋友从来都不喜欢与人交往，你还是让我自己去吧！”

　　“你若是要去，那就只能由我们跟着一起去。”

　　“那好吧，我去客店找她，你们在外面等着我，这总行吧？”青问妥协了。

　　“嗯。”

　　青飞云答应了。

　　到了木澜住的客店，青飞云有些失望，“小问，你怎么交了这么一个朋友？竟然最多不过是筑基期，你不要耽搁，快去快回。”

　　青问没有解释，直接进了门，见店伙计没有在前厅，心道：“时机正好。”

　　当下施展身法上了三楼。

　　“你回来啦，见到你叔叔了吗？”木澜看见青问回来，放下玉简，笑着问道。

　　“见到了，不过……”青问犹豫了一下，脸上带着歉意，她有些不知道如何开口说出离开的话。毕竟木澜在这世上，只有她这一个朋友，如果自己也走了，那她就又是一个人了。

　　“你叔叔让你回去，是吗？一家人也该团聚，你去吧，不用担心我。”

　　这一点不难猜测，木澜知道青问心疼自己，不忍心开口，便替她说了出来。

　　“嗯，是这样，明年族里大比，我叔叔要我立刻去他那里，他现在就在下面等我。”

　　青问眸色黯然，眼中含泪，语声哽咽。

　　“哦，既然家里需要，那你就回去吧。不用担心我，我会照顾好自己的，我是谁啊，十五岁的元婴期呢。”

　　木澜不敢去看青问的眼睛，她怕自己会泪雨滂沱，所以故作轻松，脸带笑意地说道。

　　“我如何能放心的下？你现在已经成了全玄道炙手可热的人物，我刚刚从冥府的宴会回来，那里每一个人都在谈论你。只要你一露面，便不知道会有多少人盯着你，人心难测，你知不知道？恐怕那时候青桐派和陈护卫会轻而易举的找到你，那怎么办？”

　　“放心吧，我会有办法的，我有隐息罩，也能改变容貌，你根本就不用担心我。”

　　“不如你跟我一起去我叔叔那里吧。”

　　青问这话说得很没底气，她叔叔对于木澜这样的混血人，从来都不会正眼相看的。

　　“呵呵……”木澜笑了笑，她对青龙族还是有所了解的，所以，她不会去自讨没趣的，“你不知道我足智多谋吗？你放心走吧，一年之后我回去找你的！”

　　“唉……”青问无力的叹了口气，知道这件事情只能如此了，便说起了另外一件她担心的事：“我看见蓝氏和金龙族木氏了，呃……”青问欲言又止，想了想，还是说了出来：“因为你爹妈的事情，他们一向讨厌混血，你要小心了。”

　　阿黄还在假寐，他听说这里，耳朵忽然便立了起来。

　　“没关系，我会小心避开的。”

　　木澜苦笑起来，“真没想到，遇到亲人不能相认，还要想尽办法避开，真是滑天下之大稽。”

　　青问看着神色黯然的木澜，很是心疼，抱了抱木澜：“你还有我。”

　　“嗯，我还有你，我不是一个人，我一向都是知道的。”

　　木澜点点头，她实在不愿意再继续这样的话题，她的忍耐已经到了极限。泪水几番要夺眶而出，都被她狠狠的压了下去，便笑着说起即将到来的大比，转移了话题：“比试的时候，我会去给你加油的，不过。但愿我们不要对上哦，那时候，我可不会让着你的。”

　　木澜稳住情绪，推开青问，每个人都有自己的使命，她不能因为自己而自私的牵绊青问。

　　“嗯，你放心吧，我也不会让着你的。”

　　青问见木澜如此镇定，也微微宽了心，说笑起来。

　　“阿黄，我要走咯。”

　　青问想起阿黄，便上前和阿黄道别。

　　阿黄睁开眼，瞄了一眼青问，动也未动。

　　“哼，死狗，居然不理我。”

　　青问怒了。

　　“好了，别婆妈了，快走吧。你叔叔还在等你呢，这是我已经注入神识的传讯符，比试期间，我们还可以用这个联系的。”

　　木澜不喜欢离别，但是既然已成定局，那么还是越快越好。

　　“嗯，好！那我走了，你好好照顾自己，一定要躲着青桐派和陈护卫。”

　　青问接过符隶，最后又叮嘱了一遍，才施展身法离开。

　　青问走后，木澜失落了好一会儿，才调整好情绪，思考起自己的处境来。

　　青问已经高调露面，冥媚也许就不会那么注意自己了吧？

　　以青问的身份，应该不会有什么事的。

　　可是现在自己要独自面对青桐派和那个该死的护卫了，但是在冥城里，他们还是不敢动手的吧？

　　不到万不得已，神识攻击是绝对不能使用的，否则就死定了。

　　算了，走一步看一步，无法预料的事情。想也没用，眼下还是比试重要，其他的，赛后再说吧。

　　她放下心事，又开始看起玉简来。

　　阿黄听了木澜和青问的对话，再也无心睡眠，它看着木澜，眼里充满矛盾。

　　它挣扎了好一会儿，眼神逐渐坚定起来，站起身。一步一步的走到木澜面前，然后站定，坐下来，直直地看着木澜。

　　“阿黄，你怎么了？”

　　阿黄把脑袋低下来，用爪子拍拍自己的头。

　　木澜不解，“你头疼？”

　　阿黄摇摇头，再次拍拍自己的头。

　　“你要尿尿？”

　　阿黄的脸热了，还是坚持摇头，再拍头。

　　“那你是要做什么？”

　　阿黄急了，它站起身，把爪子搭到木澜的肩膀上。用自己的头碰了碰木澜的头，然后又坐下来，拍拍自己的头。

　　木澜还是不明所以，仔细想了想，提出了一个自己都不能相信的问题：“难道，你要我去猜你的脑子里再想什么？”

　　阿黄重重地点了点头。

　　唉，写到这里，我终于长叹一口气，男主终于要正式出现了。

　　汗，原来民族的名称也会被和谐的。


第二十二章 阿黄的华丽蜕变

　　木澜大惊，这可奇了，阿黄怎么会知道自己会读心术呢？它真的是狗吗？不摇尾巴，不叫，不粘主人，甚至感觉它能听懂人话。

　　阿黄的眼神里毫不掩饰的流露着渴望。

　　“好吧，读懂你，也就知道你到底是怎么知道我会读心术的了。”

　　木澜集中神识，向阿黄的脑海探去：“请你和我契约，主仆契约。”

　　“你怎么知道我会读心术？”

　　“听说你是蓝氏后人，我猜的。”

　　“可是，玄道大陆极少有人知道这个秘密呀。”

　　“我不是玄道大陆的，我是仙界来的。”

　　“什么，仙界？仙人？怎么可能？”

　　“我被人陷害了，契约我，你的修为也会增长的。”

　　阿黄目光灼灼地盯着木澜，抛出一个大大的馅饼。

　　“嗯，好吧！可是，你为什么不要求平等契约，你是仙人，而我只是一个修真者而已呀？”木澜虽然同意了，但是仍然表示不解。

　　“只有我自愿为仆，才能冲开禁锢。”

　　木澜想了想，不管阿黄是不是仙人，她都愿意帮助它。建立契约之后，阿黄也会因为自己而有一些自保能力，自己也多了一个伙伴，没什么不好，若是真的能涨了修为那更好了。

　　“哦，我休息一下，马上开始，你等一下。”

　　契约是最为耗费神识的，读心术使木澜疲惫，所以她要恢复一下。

　　一个时辰后，契约开始了。

　　木澜把灵力集中在头部，以支持自己强大的神识消耗。

　　她做好准备，然后从识海中凝出一道白光，打入阿黄的脑海。阿黄只觉脑中一痛，一个庄严的声音震荡在它的灵魂之中，使它不由自主的想要臣服。

　　“你是否愿意以灵魂起誓，与我订立契约，永远臣服于我，不离不弃。”

　　“我愿意！”

　　随着这一声“我愿意”，那道白光缓缓消散，阿黄的识海里，永远的打上了木澜的神识烙印，自此，主仆契约便已完成。

　　契约耗费了木澜所有的灵力，所以，契约结成后，她便直接进入了修炼状态。

　　※※※

　　送走了诸位少主哥哥们，冥媚无心修炼，神色不安地坐在花树下。

　　各大世家议论艾晴夏的各种声音，还在她脑海中反复的回响。

　　她忽然觉得，那些世家子弟在面对她时，笑的是那么虚假，那些笑容背后隐藏的都是意味深长的嘲讽。

　　她想到这里，“腾”的一下站起身来，我必须马上找到她，必须知道她的一切秘密，天赋第一的女子只能是我！

　　“来人！”她的声音高亢而又尖锐，再也不见平时的那种阴寒和从容，那仿佛是一种歇斯底里的发泄。

　　“属下在，请二小姐吩咐。”

　　一个青色的身影应声落在她的面前。

　　“不行，跟踪青问，现在还不行。那青飞云已经是渡劫期的大高手了，绝对不能轻举妄动，算了，还是先等陈、刘两个护卫回来再说吧。”

　　一贯沉稳的心性终于战胜了内心的冲动，她又缓缓坐了回来。

　　“小姐？”青衣护卫见冥媚不说话，试探的叫了一声。

　　“嗯，你先下去吧，有事我再叫你。”

　　冥媚在烦躁不安中熬到了傍晚。

　　陈护卫和刘护卫终于回来了。

　　“情况怎么样？”

　　“小姐，所有的客店都找过了，银灰发色的混血女子一共五十八人，没有发现艾晴夏和那个蓝色发色的女子。”

　　刘护卫禀报道。

　　“城外有没有看，不是有不少人都在城外安顿了么？”

　　“属下去的城外，城外也没有找到。”

　　陈护卫的脸色很不好看，他自告奋勇的去城外找寻，就是想先把木澜和青问打个半死，以报当日之仇。

　　“没关系，总会找到她的，现在你们去找一下青龙族。看看他们住哪儿，那个蓝发的是青龙族族长的侄女，叫青问，你们马上派人去盯住她。”

　　“哦？青龙族在通玄客店，属下即刻派人过去。不过，属下在找的过程中，发现另有两拨也在找人，一拨看起来是幽氏，他们也在找那蒙面女子；另外一拨人好像和我们目标一致，在各个客站打探这两个人的下落。”

　　“哦？幽氏那边，由他们闹去吧，艾晴夏这边，你们加快点儿速度，我们务必要在别人之前找到她。”

　　“是。”

　　陈护卫和刘护卫一起答道。

　　“你们也累了，回去休息吧，跟踪青问的时候小心点儿。她叔叔是渡劫期的大高手，千万不能露了马脚，更不能轻举妄动，我要的只是艾晴夏。”

　　“是。”

　　两个护卫下去了。

　　“这个妖女竟然如此狡猾，居然找不到她？还真的是个好对手呢，我不急，比赛的时候，你总会出现的。”

　　冥媚幽幽的自言自语，平缓森冷的声音仿佛来自地狱。

　　一天过去了，两天过去了，三、四天过去了，再有一天比试便开始了，冥媚果然没有得到任何关于艾晴夏的消息，守在通玄客店之外的人，连青问的影子都没有见到过。

　　※※※

　　直到比试的前一天，木澜终于收了功。

　　还未睁开眼，木澜便埋怨了阿黄一句：“阿黄，你也太不厚道了，竟然骗我，除了神识又提高了三层，别的一点儿变化都没有。”

　　她现在不敢使用神识攻击，所以神识进阶只是鸡肋罢了，对眼下没有任何帮助。

　　“嗯？阿黄你在窗子那里呀，怎么不说话？即使你还是不能开口，你的神识那么强大，也可以用神识和我交流的呀？”木澜伸了个懒腰，把身子放平，直接躺在了地上，继续嘀咕道：“你是什么狗屁仙人，仙狗也是狗嘛，我也没因为你是狗就不喜欢你啊，真是的！”

　　听到木澜的话，窗边一直平稳的呼吸声加重了，“阿黄？”木澜转头看向窗边，却没有看到预料中的阿黄，只看见两条修长健美、金灿灿、毛茸茸的大腿，再往上看，呃……那是一个又挺又翘的白花花的臀部，木澜的脸“刷”的一下红了，弹簧似的跳了起来，把头转向门口。

　　她大声喝道：“流氓！你是谁？我的阿黄呢？你把我的阿黄弄到哪儿去了？”

　　“给我件衣服！”这是一个冰冷、孤傲，却又充满磁性的男中音。

　　“我凭什么要给你衣服？我的阿黄呢？流氓！”

　　“我不叫流氓，更不叫阿黄，我叫雷炎，是你自己一厢情愿的叫阿黄，你快把衣服给我！”男人的声音很稳定，不急不躁，好像赤身裸体的并不是他，而是与他毫不相关的路人甲。

　　“呃……你就是阿黄？”木澜好像懂了他的意思。

　　“请叫我雷炎。”

　　木澜从手镯里拿出一件玄色的丝袍，反手扔了过去，“还是叫阿黄顺嘴，快穿上吧，丢死人了。”

　　“丢人？我是仙界第一美男子，无论身材还是相貌。”

　　雷炎平静的陈述一个事实。

　　“哈哈哈……”木澜大笑起来，“你还知不知道‘谦虚’二字？”

　　雷炎没有理会木澜的嘲笑，他一向喜欢用事实说话。

　　“这衣服太小，你去给我做几套衣服，这样的衣服不是衣服，都是口袋。”

　　“你还挺挑剔，有的穿就不错了，穿好了吗，我转过身来了啊？”

　　这可是即将与她此生生死相伴的最亲密的伙伴呢，一定要好好的瞧上一瞧。

　　木澜缓缓转过头，怀着一丝好奇和一丝期待的心情向雷炎看去。

　　在目光触及到雷炎的一刹那，她觉得全世界都消失不见了，眼前只有这个可以夺取人呼吸的男人。

　　虽然短小的衣袍可笑的挂在高大健美的身躯上，却丝毫无损于他天神一般的尊贵气质。

　　金色的发，慵懒的卷曲着，金色的眼却闪烁着凌厉、孤傲的眸光；笔挺的鼻，高贵的耸立着，淡色的薄唇却勾起一抹看破世事的清冷浅笑。

　　完美的欧米茄（ω）型下巴微微的上扬着，吸引了木澜的全部视线，“尼玛，这是我最喜欢的一种下巴了，没想到阿黄也有。”

　　木澜毫不自觉的爆着粗口，感叹了一句。

　　“我叫雷炎，你看完了吗？”雷炎又重复了一遍自己的名字。

　　“嗯。”

　　雷炎把木澜从痴迷中解救出来，她面色一红，“长的的确不错，惊天地泣鬼神的。”

　　她由衷的赞叹道，平时清冷的灰眸中闪烁一种叫做自豪的光芒，“嘿嘿……”她低笑起来，心里志得意满的在想着这样一句话：“不错，这美人今生今世都是我的了！”

　　“给我做十件衣服，还有，我饿了……”

　　饿了？木澜狐疑地看着雷炎，仙人还需要吃饭吗？她的思维一向严谨，很快便能抓住了事情的关键。

　　雷炎读懂了木澜的疑惑，“你的修为不足以完全解开我的禁锢，我只是恢复了神识，可以变回人形而已，所以，我饿了。”

　　雷炎靠在窗台上，神色无波的看着木澜。

　　“你……”

　　“我没有骗你，你的神识晋级了，不是吗？”

　　“那我什么时候才……”

　　“估计到了仙界之后，你也许可以完全解开我的禁锢，在这一界，我就只有麻烦你了。”

　　雷炎把头转向窗外，把这话说的那叫一个理所当然。

　　“你！”木澜气结。

　　她瞪了雷炎好一会儿，才想起自己与雷炎缔结契约时原本也没抱过多大期望。

　　罢了罢了，她无奈地说道：“行啊，我就当你还是阿黄吧。”

　　说罢，她转身出了房间，找到店伙计。要了食物，又给了店伙计几十个灵石，让他买几块颜色不同的上好布料来。


第二十三章 未雨绸缪

　　折腾了整整一下午，亲自出去奔波十数次，木澜才勉强满足了雷炎的要求。此刻，房间内一片静默，她心情复杂，咬牙切齿地打量着靠在窗台边的雷炎。

　　换上新装的他，更添贵气，两条长腿交叉着，闲散的看着窗外，帅气的侧脸上带着一丝满足。

　　嗯，他是满足了。

　　上身那件白色丝质水晶纽扣的长袖衬衫他穿着的确很有型，可是那扣子是她用十个极品灵石换来的极品水晶做的。

　　腰间挂着的那条水牛皮的皮带也很精神，那搭扣是在他的强烈要求下，用万年寒铁加了精铜特意炼制的，上面还镶嵌了九颗小的能源晶石。

　　除了买的现成的靴子之外，全身只有下身那条粗布休闲西裤便宜，可是他一会儿说里面要加软衬。一会儿又说这里肥了，版型不是很好，改了N次，他才勉强穿上。

　　这敢情与她签订契约的根本就不是奴才，而她供养了一个祖宗。

　　她也不会做衣服呀，要不是有神识帮忙，光靠手工，只怕这辈子她都做不出来。

　　所以，这几身衣服不但耗费精力，耗费神识，耗费灵石，更是耗费了她所有的耐心。

　　木澜按捺住所有的不满，提出了闷在心里一下午的问题：“你真的是从仙界来？”

　　雷炎回过头，挑挑眉。

　　“仙界都穿这样的衣服？”这分明是自己前世的最流行搭配嘛。

　　雷炎用眼角瞟了木澜一眼，“仙界穿什么样的衣服的人都有，你身上这样的垃圾衣服也有穿的。你马上按照我说的衣服样子，给自己做两套，我的主人，绝对不能没有品味。”

　　“我不过是入乡随俗罢了。”

　　人再帅也不如有个好性格，看着如此傲气凌人的雷炎，木澜懒得理他，转身出了房门。

　　“呵呵……”看到摔门出去的木澜，雷炎低笑起来，他知道自己已经惹怒了这个小女人了。但是没办法，对于衣着，他一向不能将就。

　　木澜愤愤的下了楼，心道，穷人就得养土狗，这贵宾太难伺候。

　　你既然知道我是主人，那么你就该知道，我想穿什么就穿什么。

　　可是他怎么会穿地球人的衣服呢？难道是因为仙界凌驾于各界之上，包容了各界飞升的修真者，所以服饰也是百花齐放？

　　嗯，一定是这个原因。

　　雷炎的神识如此的强悍，远超自己，他根本就不可能来自于地球。

　　算了，正事要紧，就把他当贵宾养吧。

　　木澜来到前厅，店伙计不在，只有掌柜在柜台里面做账。

　　“掌柜大叔，打扰了，可不可以问你点儿事呀。”

　　木澜问道。

　　掌柜的抬起头，见一个笑意盈盈的娇小少女正期待地看着自己，便停下手里的活，笑着说道：“哦，可以呀，你想问什么？”

　　“有没有可以打听到各大家族的消息的地方呀？”

　　“呵呵，小姑娘你可是找对人了，在玄道大陆。消息最灵通的可就是我们做客店生意的了，你想知道什么，说来听听？”

　　“呃……比试之后，我想出门历练历练，第一站要先去水氏那边。想知道水氏那边的家族子弟情况如何，免得到时候平白得罪了一个大家族，那就很不好办呢，您说是吧？”木澜随口编了一个比较符合情理的理由。

　　“哦，是这样啊，那我就跟你说说……”

　　听掌柜的讲完，木澜的心沉了下来。

　　十五年前，只有水氏城主的第十二房夫人生的一对双胞胎和自己是同一天生日，而且都是儿子。但是水氏家族庞大，子女众多，所以，并没有多少这对双胞胎的详细消息。

　　那么哪一个是老爸呢？这一次能不能来呢？

　　她强作笑颜和掌柜的道了谢，便要上楼。

　　“对了，小姑娘，你认不认识一个叫艾晴夏的？”掌柜的见木澜是银灰色的头发，便顺嘴问了一句。

　　“艾晴夏？不认识呢，她不是最近大家都在说的那个十五岁的元婴期吗？”木澜停下脚步，回过头，眨了眨眼睛，故作好奇地看着掌柜的。

　　“嗯，是啊，那是一个让人疯狂的名字呢，最近冥氏主家和另外一伙人都在不停地找这个人呢。”

　　“哦，他们为什么要找那个艾晴夏？”

　　掌柜看着这个年龄和自己的小女儿差不多大，却孤零零的一个人游历在外的女孩子，不免有些心疼，便多说了两句，“呵呵，小姑娘，你也是修真之人。一定知道一般人修到元婴期最起码得百年左右吧，各大世家的单灵根天才少主们，成天的各种丹药供着。最快的也得是三十左右结元婴，这个艾晴夏如果没有更逆天的丹药，十五岁修炼到元婴期可能吗？所以……唉，小姑娘，这些事也和你挨不上边儿，你去吧，明天要旗开得胜哦。”

　　“谢谢掌柜大叔吉言，那我上去了哦。”

　　木澜道了谢，心情沉重地回了房间。

　　她一屁股坐在垫子上，闭着眼，开始为明天筹谋起来。

　　冥氏在找她，百分之百是因为自己的晋升的秘密，另一伙是谁呢？青桐派？或者是其他的哪个家族？

　　算了，反正也要面对，管他是谁呢？

　　估计明天以真容露面之后，这里便不能再回来了，若是回来，就两个面孔都曝光了，那是绝对不行的。

　　如今，城里的客店都已经住满了，那么就只能去城外了。

　　只要自己扎在人堆里，而青桐派并没有证据证明自己去过青桐山，那么他们也无可奈何，那么多人看着，他们总不能乱杀无辜吧。

　　冥氏和其他的大家族该怎么应对呢？看来我需要编造一个合理的借口来解释自己晋升得如此之快的原因，若是这个借口能使自己得以脱身，那么暂时就没什么问题了，只需要在离开冥城的时候，小心青铜派就可以了。

　　找个什么借口呢？

　　玄草？

　　嗯，看来只能这样了。

　　这千年生长一次的玄草是玄道大陆极为珍稀的灵草，不但极难寻觅，而且。只对混血才有奇效，对于单纯的人族和兽族作用都不是很大，只能发挥一半的效力，若非如此，恐怕青问的成就也不只是元婴期了。

　　那么青问的洞府会不会有问题呢？应该也不会，玄水潭的下面已经被冥媚他们探测过，而且大乘期的封印也不是那么好解开的。

　　嗯，就这样吧，如果他们不信，我也没有办法。

　　木澜打定了主意，睁开眼，见雷炎担忧地注视着她。

　　“发生什么事了吗？”雷炎问道，两个人有契约，木澜的心神不定，他是能够清晰的感觉得到的。

　　对啊，雷炎怎么办？他没有自保能力，不管和谁发生冲突都会连累到他。

　　木澜顿时懵了。

　　也罢，他也有知情权，不如就告诉他吧。

　　于是木澜把除了自己转生的秘密之外的事情，原原本本，一一道来。

　　雷炎震惊了，他只知道木澜的神识超常，没想到她修真的天赋也如此之高，心下很是佩服。

　　他仔细地想了想，缓缓说道：“我倒是没关系，我没有灵力，不过是个普通人，在外面与你保持些距离便也罢了，但是你的情况的确很是不妙。”

　　“事情不会像你想的那么简单，你年龄还小，不知道这世间的险恶。我以过来人的身份告诉你，你如此高的天赋，一定会引来有些人的强烈嫉恨，即便不会因此杀你，也会有人不断地来挑战你。以你元婴初期的实力，又不敢随便使用神识攻击，这样也和杀你没什么区别。幸好你够聪明，如果能够侥幸安全离开冥城，再幻化成现在的样子，或者能保全一时。”

　　唉，雷炎长叹一口气，“也许，即使你拿到了进入镇玄塔的资格，恐怕也没命争取了，不如，我们即刻离开吧。”

　　“离开？不行，修习炼神功法最忌讳的就是退缩，因为那会百分百的引来心魔。更何况我不可能藏一辈子，更不能因为这些困难就真的要像老鼠一样过活，不管怎样。我都要参加比试，而且，我一定能够安全离开冥城。”

　　木澜的语声坚定，铿锵有力，灰眸中散发着坚毅自信的神采。

　　雷炎深深地注视着木澜，这仿佛是他第一次见到这个算不上绝美却气质高华、一身傲骨的女人。

　　成为她的仆人，也没什么丢脸的，相反，这或许是他的荣幸。

　　“好，不管你怎样决定，我都会支持你，明天我留在这里，你自己小心。”

　　我的命是你给的，你生，我也生。你死，我也死，这一生一世，我定要生死相随。

　　不好看吗？求评，谢谢。


第二十四章 比试之前

　　木澜鼓捣了一夜的战甲，直到清晨，才堪堪完工。

　　打坐半个时辰后，她感觉自己的精力已经恢复大半，便收了功。

　　“我要和你一起走。”

　　雷炎挂着淡青色的眼圈，穿着亵衣亵裤站起身来，动作优雅的穿着新做的衣服。

　　他想了一夜，还是觉得不能完全把自己的性命交付到木澜手里，木澜死了还可以转生，如果他死了，则必定要烟消云散。

　　所以，即便是远远地看着，也好过于一个人无助的等待，即便要死，也要死的明白。

　　木澜了然的看着他。

　　主仆契约，不同于平等契约，是主死仆必亡的结局。

　　雷炎被仇人陷害才从仙界沦落至此，他还有大仇未报，又怎能甘心完全把性命交于自己手中？若是自己，也不会的。

　　“也好，否则我也不放心你，毕竟你已经不是阿黄。没有灵力在这客店之中，还不如随着我安全，这是我给你准备的一件不需要灵力的软甲，你穿上吧。但是，你必须穿长袍出去，否则，你还是等在这里好了。”

　　她拿出一件金丝软件，把最后一句话说的不容置疑。

　　一听木澜这话，雷炎穿衣的手一顿，眼神冷冷地扫了她一眼，继续把裤子往腿上套。

　　“你不会忘记了契约前的日子吧，被围观、被嘲弄的还不够吗？一定要再来一次？”看到雷炎的表情，木澜有些火大，语声凉薄，甚至带了一丝嘲讽。

　　这一次，雷炎停下了手里的动作，他把裤子搭在自己的手臂上，定定地注视着木澜，金色的眸中燃烧着熊熊烈火。

　　“有的时候，人必须要向环境妥协，除非你有足够的实力改变这一切。眼下，我们只有活着，才能有将来，你说不是吗？”木澜丝毫不为之所动，灰眸冷冷地回视着雷炎。

　　两个人僵持着……

　　良久，雷炎阖上双眼，“软甲拿来，那布袋子也拿来，把这身衣服给我收好。”

　　木澜清冷的眸光如一场至寒的天水熄灭了他心头的怒火，之后只余一点点疼和一点点感悟，也许自己从前……唉，他在心里轻叹一声。

　　“好。”

　　重症患者就得下点儿猛药，木澜就奇怪了，这好看的男人难道都这么爱美？不穿好看的衣服就不出门了？什么人惯的他这毛病！

　　两人准备停当，木澜锁了房门，祭起隐息罩，小心的带着雷炎到了客店大厅门口。

　　今天是大比的日子，百年才轮到冥氏一次，冥城的百姓倾巢出动，大街上热闹非凡，纷纷往道场方向涌去。

　　“人太多，你在后面抱住我的腰，我要飞出去了。”

　　这也算是与男人的第一次亲密接触了吧，木澜脸上一红。

　　雷炎一言不发，面色不改的从后面抱住木澜。

　　木澜的脸更红了。

　　她运足了灵力向炮弹一样飞了上去。

　　这把雷炎吓了一跳，下意识的用手臂拢紧了木澜的腰。

　　惯性让他紧紧地贴在木澜的后背上，一股少女的幽香隐隐传来，他不由得心神一荡，唇角一勾，竟然露出几分笑意来。

　　木澜在道场附近找了一个已经没人的院落降了下来，恢复了原本的容貌和修为，又找了一个袋子给雷炎准备些下品灵石，才带着雷炎一前一后向道场走去。

　　※※※

　　这是一个可以容纳十万之众的大型道场，一个流光溢彩的大阵笼罩其上。

　　这阵法，叫隐灵大阵，只要不催动灵力。便可以从任意一处进出大阵，而在阵内的争斗再激烈，也不会影响道场外面分毫。

　　“你自己要小心了。”

　　木澜在进阵之前，嘱咐了雷炎一句。

　　“嗯，我不会离你太远，你……”

　　“快看，那不是艾晴夏吗？”不远处忽然传来一声惊呼，打断了雷炎的传音。

　　人们顿时蜂拥而至。

　　木澜虽然面色依然清冷，心里却在想：“原来我也有如此成名的一天，这比动物园的猴子也不遑多让嘛！”

　　“大家散一散，赶快入场，马上就要宣布比试规则了。”

　　马上来了一队护卫赶来疏散开人群。

　　“艾晴夏？”

　　这声音木澜听起来有些耳熟，是陈护卫，她心道，来了。

　　“这位大哥认识我？”木澜神色淡然，她说了一句废话。

　　“呵呵……”陈护卫笑的极为阴森，“认识，很是认识，现如今哪一个修真者不认识艾晴夏，艾小姐呀？”

　　“是么？那可真是在下的荣幸了，比试就要开始，在下要进去了，失陪了。”

　　木澜不想多说，转身便走。

　　“慢着！”陈护卫低喝一声。

　　“怎么，还有事吗？”木澜冷冷地问道。

　　“我家小姐有请，还请艾小姐移步。”

　　“小姐？哪个小姐？”

　　“是冥媚小姐。”

　　“哦？”木澜有些动摇了，或者这是接触到冥媚的最好机会吧，反正玄草的秘密也会说出来，不如先告诉她。

　　她正在思忖着，雷炎忽然传音过来，“你哪都不能去！若是去了，你我的死期也就到了，从现在起，你只能呆在人群里。”

　　“艾小姐，请吧？”陈护卫一脸的皮笑肉不笑，眼里流露出赤裸裸的报复欲望。

　　“抱歉了。”

　　雷炎的提醒来得正是及时，看着陈护卫，木澜了然一笑，“比试马上就要开始了，不如赛后再说吧。”

　　说罢，木澜便疾步向大阵走去。

　　陈护卫身形一动，便再次拦在木澜身前。

　　“艾小姐，我家小姐有请，现在！马上！”陈护卫目露凶光，用命令的口吻大声呵斥道。

　　“还真是好笑了，这就是冥氏邀请客人的态度吗？”木澜冷冷一笑，上前一步，逼近陈护卫，“你眼露凶光又是什么意思？难道我不去，你便要杀了我不成？”

　　“陈护卫，还不退下？艾小姐说的哪里话，我不过是久仰艾小姐的大名想结识一下而已，您实在是误会我了。”

　　冥媚人未到，语声先到了。

　　木澜来晚了，所以陈、刘两位护卫在此等候很久都没有找到木澜，所以冥媚急了，亲自来了。

　　“哦，原来是冥媚小姐，咱们又见面了，不知冥媚小姐找我何事？”木澜后退一步，看向正朝自己走来的冥媚。

　　冥媚微微一笑，“这里可不是谈话的好地方，不如艾小姐随我去城主府一叙如何？”

　　“不要去！”雷炎又传音过来。

　　木澜微微颔首，“不好意思，在下已经和青龙族的朋友约好了，估计她已经等急了，不如改天吧，在下先告辞了。”

　　木澜第三次转身便走。

　　冥媚给陈护卫使了一个眼色。

　　于是，陈护卫又是身形一动，拦在木澜身前。

　　“不知冥媚小姐这是何意？”木澜一脸怒意。

　　“怎么，艾小姐好大的架子，不给面子吗？”

　　“谁不给你面子啊？冥媚妹妹！”一道清越的男中音传了过来。


第二十五章 没完没了的纠缠

　　“哦，禹大哥，你来啦。”

　　冥媚的一脸阴鸷顿时烟消云散，凤眼一弯，竟是一脸笑意。

　　“嗯。”

　　禹泽点点头，“你就是艾晴夏？”禹泽的眼睛一亮，冥媚面前的青袍少女看起来正是那个轰动全修真界的天才少女，高挑。白皙，色泽张扬的银灰色短发凌乱着，灰色的双眸里流露出些微的怒意。算不上绝美，但是气质却很独特，让人过目不忘。

　　木澜点点头，“禹少主，幸会。我就不打扰了，你们聊，我进去了，告辞。”

　　“好，比试马上就要开始了，我也正要进去，不如一起吧？”禹泽倒是没有冥媚的那些心思，只是单纯的觉得这个艾晴夏很合他的眼缘，情不自禁的想多聊一聊。

　　冥媚柳眉微皱，眼里的妒忌一闪而过，出言劝阻道：“禹大哥，你的位置在贵宾席上早已安排好了呀，不如咱们一起过去吧。”

　　无论是为了得到艾晴夏的秘密，还是为了得到禹泽，她都不能让禹泽和艾晴夏有任何接触。

　　禹泽只能是她的，即使家族阻挠，她也一定要想办法让他们同意。

　　“禹少主，冥媚小姐，告辞。”

　　几番波折，木澜终于走进道场。

　　禹泽看着木澜颀长、飘逸的背影，不由得赞道：“这艾晴夏果然不凡呢。”

　　“按天赋来说，她已经稳居天赋榜第一，当然不凡了，只是……”

　　与禹泽相识已有月余，她还从未听见过禹泽对哪个与她年龄相仿的女孩子大加赞赏过，她心中虽然妒火中烧，却仍然咽下了已经滚到舌尖的话。

　　“咱们走吧，边走边说，比试也要开始了。”

　　禹泽知道，这个昔日备受关注的小女人一定备受打击，心里妒忌也是人之常情。无可厚非，所以他微微一笑，转移了话题，率先向道场走去。

　　冥媚心中大恨，凌厉的眼神扫向立在一边的陈护卫，传音道：“这一次不要再跟丢了，否则……”

　　陈护卫老脸一红，“小姐放心！这一次定让她插翅难飞。”

　　※※※

　　陈护卫进了道场，雷炎方才跟了进来。

　　冥媚的那一记狠戾的眼神是他再熟悉不过的，假如当初他能够少一点点自负，再少一点点不在乎，他就不会出现在这里，更不会成了一个元婴期修真者的奴仆。

　　只是，人生没有如果。

　　冥城的道场，内部构造和现代的奥林匹克运动场差不多，青色长石搭建的阶梯式看台从地面层层盘旋而下，中央道场上高低不等的矗立着十九个巨大的圆形道法比试高台，整体构造古朴而又实用。

　　人几乎已经满了，雷炎扫视一圈，发现木澜在他左手边约三丈的地方，正在左顾右盼的四处寻找着什么。

　　“那个护卫跟上来了。”

　　他传音道。

　　“嗯，知道了。”

　　木澜没有回头，苦笑一下。

　　前世的老妈是个热心肠，遇事往往都是大大咧咧，从来不会跟人耍心眼儿、斗心机，可是这一世竟然完全不同，缜密的思维。上位者的专横，志在必得的强硬，多变的脸孔，十五岁的冥媚城府很深啊。

　　或许，自己真的不必做什么了吧。

　　算了，不再想了，尽人事听天命而已。

　　木澜摇了摇头，继续寻找青问的踪影。

　　忽然，一道符隶向她飞来，她微微一笑，把它抓在手中。

　　“木澜，你千万要小心啊，我叔叔听说你的事情。曾询问我很长时间，他想知道你的修为为何进境如此之快，玄草的事情。我说了，其他的我没说，你好自为之吧，唉……担心你，保重。”

　　“我会当心的，你也保重。”

　　木澜刚刚发出符隶，中间的高台上便忽然多出一个人来。

　　这是合体期的大高手才会有的道法——瞬移。

　　“诸位道友，在下冥隐日，代表冥氏欢迎大家来到冥城。”

　　“比试即将开始，先由在下说明一下比试规则，一。比试分为七个组，以境界划分，分别是练气期、筑基期、结丹期、元婴期、化神期、炼虚期和合体期；二、每个人手里都有玉牌，那里面记载着你的号码，第一号将和最后一号进行比试。第二号和倒数第二号比试，以此类推，叫到号码的到道场中央来，会有专人安排赛台；三，比试为淘汰制，胜出者进入下一回合；如果为单号轮空，那么直接进入下一轮；四，所有比试有各大家族的地仙长老担任评判，如果产生争议，以长老们研究后的结果为准；五，认输便可结束比试，如果不认，死生由个人负责。”

　　“现在，我宣布，比试正式开始。”

　　冥隐日话音一落，身形便消失得无影无踪。

　　木澜再次确认了一下自己的玉牌，号码是一千三百一十八号，比较居中，轮到她，估计也要几天以后了。

　　道法比试是不允许使用符隶的，所以，每个修真者的境界和灵器决定了比试的胜负。

　　比试很激烈，木澜看的很用心。

　　一场场元婴期比试研究下来，木澜针对自己的情况做了个总结，同境界修真者，中、后期几乎必定胜过初期，除非初期的使用的是圣灵器，又或者是中后期的修真者使用的灵器太差，这种修为上的绝对差距让她隐隐为自己担忧起来。

　　没办法，木澜在前世，除了高考。没有参加过任何比赛，她就是一个精神力强悍，却形同虚设的平凡人。

　　当夜幕降临的时候，第一天的比试结束了。

　　木澜在众多修真者的瞩目中，与雷炎一前一后随着人流出了冥城，选择在人群最密集的湖边驻扎下来。

　　木澜刚刚坐定，便又有一群修真者围了上来。

　　这让木澜大感头痛，但她用余光看到望着人群不能上前的陈护卫时，却又大感安慰。

　　陈护卫此时已经接到了冥媚的最新指示，让他务必带回木澜，可是这种情况，好似难度很大。


第二十六章 木澜的表演

　　“怎么办呢？”陈护卫感到有些棘手，他根本没有料到木澜会随着人群到这城外来。

　　这城外一色的草地，偶尔的几棵树也是相距甚远，根本就无处可以藏身，所以，他只好随着人群硬着头皮跟了上来。

　　雷炎静静地坐在一旁，看看那个护卫，又看看被包围在人群里的木澜。想要帮忙，却也一时想不到好的办法，也好，看看她到底会如何处理这种局面，自己的主人。怎能只有勇气，而没有智谋，那也太过无用。

　　“艾姑娘，你真的只有十五岁？手镯能不能让我们看看？”一个年轻的女修问道。

　　散修可是没有大家族的繁文缛节，不叫小姐，直呼姑娘或者道友。

　　“艾姑娘，不知你师从何人？”又有一个年轻的男修问道。

　　“你吃了什么灵丹了吗，要不怎么会如此的逆天？”

　　众人议论纷纷之后，终于有人把问题直接抛向木澜。

　　木澜心里暗笑，名人嘛，一般都要召开个记者发布会什么的。自己当然也不会例外，也好，结交了这些散修。混在其中，在冥城，至少也给自己多一些安全保障。

　　想到这，木澜严肃的表情缓和了，清冷的脸上也多了些笑意（在这里我要说明一下，说木澜的脸清冷，是因为她的发色。眉色，眸色，灰色总是让人产生冷感的）。

　　“长夜漫漫，既然大家无心修炼，不如我们就聊聊天好了。大家都随意，咱们坐下聊，一个一个来，我会认真回答每一个问题的，你们说好不好？”

　　众人纷纷说好，坐了一地，于是属于木澜的专场发布会开始了。

　　雷炎暗暗点头，还好，有些小聪明，能够控制住局面。

　　“艾姑娘，把你的手镯亮出来给大家瞧瞧。”

　　大家刚刚坐定，一个声音便迫不及待的响了起来。

　　没有亲眼看见的事情，总会有所怀疑，所以，很多人都在点头，想在亲眼验证一下奇迹。

　　木澜手臂一伸，露出嫩白的手腕，把隐隐流动着华彩的青绿色手镯展示出来。

　　“哇，竟然是极品青木诶！果然是十五岁！”数十道神识探测过来之后，皆是一声声惊呼。

　　“老朽任我行，想问姑娘一个问题。”

　　一个白发苍苍的元婴期老者站了起来。

　　“扑哧”，一听老者的名字，木澜没忍住，竟然笑出声来，不知道他有没有女儿叫任盈盈，“抱歉，这位前辈，您的名字好霸气，晚辈很是钦佩。”

　　木澜话音一落，登时嬉笑声一片。

　　钦佩？呵呵，雷炎也不由得一笑，一个垂垂老矣的散修叫这名字也的确颇有喜感。

　　任我行白白的眉毛抽搐了两下，“哈哈”笑了起来，“姑娘见笑了，我一家老小，只有老朽一人有四灵根。所以，父母对老朽期待甚高，所以才有了这么一个狂妄的名字。”

　　“前辈，晚辈的确失礼，恳请前辈原谅。”

　　木澜也站起身来，俯首一揖。

　　众人见木澜如此谦逊有礼，不由得纷纷夸赞起来。

　　“哈哈……姑娘真是好品格，老朽接受你的道歉。”

　　任我行笑的很是恣意，“老朽很是好奇，是什么人能养育出你这样的好孩子来，敢问姑娘的爹娘是哪位高人，又师从何处呢？”

　　一听任我行的问题，大家赶紧安静下来，准备听木澜如何回答。

　　“这也许是大家最为关注的问题之一，但却是我最不愿意听到的一个问题。”

　　木澜复又盘膝坐下，面露戚色，语声哀婉，“但是，总会有人要问，今天，我便在这里回答一次。”

　　“通过我的发色，大家也一定知道我是人族和兽族的混血，这样的身份，也许让大多数人不耻，但这却是我的骄傲。”

　　“我爹艾峰和我娘李小宁，虽然是散修，名不见经传。但天赋很高，双双是单系灵根，可我却是四系灵根，他们为了改变我的体质，不辞辛苦。带着我四处寻找珍稀的灵草，足迹踏遍整个大陆，终于有一天，他们找到了一种……”

　　木澜说不下去了，开始哽咽起来，泪水一串串的流了下来。她并不是被自己编造的故事感动了，而是想起了两世父母的殷殷关爱，和那些永远偿还不完的绵绵亲情。

　　听到这里，一直等在外面的陈护卫终于忍耐不住了，他跟随冥媚多年。自然明白冥媚一定要请这个艾晴夏是为了什么，若是他任由艾晴夏把她的秘密公之于众，那他在冥氏也就无法立足了，高品阶的灵丹、灵器，丰足的灵石将彻底离他远去。

　　“艾小姐，我家小姐，想请你过府一叙。”

　　木澜止住眼泪，冷冷地看了陈护卫一眼，却是笑着说道：“这位护卫大哥，现在已经入夜了，明天的比试还要继续。实在不是拜访冥媚小姐的好时机，而且，还有这些道友在和在下聊天……”木澜顿了一下，为难地看了一眼大伙儿，继续说道：“不如改天吧！”

　　有些见闻广博的散修一听到冥媚的名字，心下都有些了然，同是十五岁却相差一个境界，同是天才的她怎能不想知道这其中的秘密呢？恐怕比之自己更甚吧。

　　“艾小姐，我们可是冥氏，你一定要如此么？”陈护卫沉着脸，阴森地说道。

　　“冥氏，是很强大，也很让人尊重。可是不能因此就要强人所难吧，眼下已是亥时，在下和大家伙儿聊聊天，也就该修炼了，你觉得这是赴约畅谈的好时机吗？不若在下比试之后，再登门拜访，你说是不是？在下若有得罪之处，还请护卫大哥多多包涵吧。”

　　木澜语声平和，说话间有攻有守，句句在理。

　　她明白，这些散修未必就敢为了她得罪冥氏，所以，她一定要先占住理，才能博得他们的同情。

　　众人果然一片嘘声……

　　陈护卫被木澜逼得说不出话来，脸上的表情有些扭曲。

　　他知道，自己在青桐山与艾晴夏的一场争斗已经让她对自己产生了戒心，若是派其他的护卫来找她，可能会顺利些。

　　当初自己怕说出来丢人，便对小姐隐瞒了此事，导致现在自己骑虎难下。他心里长叹一声，唉，这差事干的憋屈，真想直接杀了她，以解心头之恨。

　　“姑娘，既然不去，不如继续往下说，大伙儿说是吧？”有人见陈护卫不吭声了，便大着胆子在人群里喊了一嗓子。

　　众人立刻连连称是。

　　“嗯，好，那我继续说。护卫大哥，你若是想听，不妨也坐下来。”

　　木澜心里笑得畅快，心道，气死你个狗腿子。


第二十七章 众所周知的秘密

　　陈护卫没有办法，想动手，可是又怕影响冥氏的声誉，这个责任，他可承担不起。

　　他恨恨地瞪了一眼木澜，咬牙给冥媚发了一个传讯符过去，说明了一下情况，然后心怀忐忑的坐下来听木澜讲故事。

　　“我爹娘找到一种灵草，可是这灵草并没有完全成熟，如果即刻采挖。就不会发挥最大的作用，于是就在附近安顿下来，等待灵草成熟。可是没想到，就在灵草刚刚成熟之时，我爹爹刚刚采摘下来……”

　　木澜又停了下来，她有点儿不会编了。

　　她知道散修没有势力，大多急功近利，绝对不能说自己是已经飞升的大乘期后人。那样恐怕会面临更大的麻烦，可是目前也不能欺骗，自己还指望着和他们混熟，在冥城也好有个照应呢，今夜之后。这个半真半假的故事也许会即刻传遍大陆，若是说爹娘死了，这青桐派的掌门可是知道她爹娘已经是飞升的仙人，会不会自己还没有离开冥城就会放出风声来拆穿她呢？那样的话，自己可就真的濒临绝境了。

　　众人见她又停了下来，而且表情凝重，便自行理解为发生了什么惨烈的场面。

　　大多数珍稀灵草总是有大法力的兽族守护，如此逆天的灵草更不会例外。

　　“姑娘，如果不想回忆那些不愉快的事情，便跳过去吧，往下说。”

　　任我行打断了木澜的思绪。

　　嗯，这样也好，他们自行理解吧，估计青桐派那臭牛鼻子还是不会把诛杀一个婴儿这样的丑事泄露出去的。

　　“我刚刚服用了灵草，我爹娘就去了，我被一个合体期的修真者扔下万丈悬崖，粉身碎骨……”

　　“姑娘，你逗我们玩呢吧，你一个小小的婴孩，粉身碎骨了，还在这里跟我们讲话？”一个男修提出疑问。

　　“是啊。”

　　“是啊，这不靠谱吧。”

　　众人纷纷附和。

　　雷炎笑了，说假的你们都信，这次说真的，你们倒不信了，真是一群蠢货。

　　“如果你们不信，那我便也没有说下去的必要了，大家散了吧。”

　　木澜淡淡说道。

　　众人一听木澜此言，相继停止了诘问，关键的还没有说，怎么能就散了呢？

　　就在此时，陈护卫已经接到了冥媚的传讯符隶，“不用带她过来了，听听她接下来会说什么，然后盯住她。比试结束之时，她离开冥城之日，就是死期！”

　　陈护卫听冥媚如此吩咐，知道艾晴夏已经彻底碍了小姐的眼，当下心中烦闷一扫而空，阴阳怪气地说道：“艾小姐，你还是说下去的好，我们倒是想知道，一个小小的婴孩到底是如何在粉身碎骨的情况下转危为安的。”

　　“大家怎么说？”

　　“既然姑娘还安然无恙的坐在这里，那么一定会有奇遇发生，姑娘请继续说。”

　　任我行说道。

　　看众人纷纷点头，木澜便继续了，“大家应该知道，我一出生便是拥有内丹的，所以。我的修炼是从一岁便开始了的，当时他把我摔的奄奄一息，全身碎裂，却也成全了我，这才让我有了今天的修为。”

　　说到这里，木澜纤细的指尖跳跃起一小团蓝色的火苗，“我虽然灵根驳杂，修炼很难，但我却是天生的极品天火体。这在关键的时刻救了我，就在我感觉到全身冰冷，已经走到生命尽头的时候，我感觉到了内丹上附着的天火带给我的暖意，于是我本能的运转内丹。在灵草的帮助下，我的修为大增，游走于我全身经络的天火，重新锻造了我的每一寸肌体，这才有了现在的我。”

　　“凤凰涅槃！”众人纷纷惊呼起来，“你爹娘中有一个是火凤凰？”

　　雷炎又笑了，与其让有些人惦记着，不如把真相公之于众，这小女人还真是有些急智，他此时对木澜已经刮目相看。

　　“抱歉，我爹娘已经走了，我不会再与别人提及他们的事情。”

　　木澜的表情冷了下来。

　　众散修们只当木澜说的走了就是死亡，死人为大，且人族与兽族结亲一向被各种族不耻，知道木澜为难，便也不再追问。

　　“那可不可以透露一下，那究竟是什么灵草？”终于有人问出了全玄道修真者最想知道的问题。

　　所有人都期待地看着木澜，都想知道究竟是什么灵草能有如此奇效。

　　“说出来也无所谓，因为，那是玄草。”

　　一听木澜此言，有人顿时唏嘘起来：“唉，竟然是这样，不说了，去修炼了。”

　　有阅历浅的不明所以，“玄草是什么草？我们能不能找到？”

　　当下有人嗤之以鼻，“那玩意儿是可遇不可求的，找它是瞎耽误工夫罢了，另外。玄草只有对艾姑娘这样的人作用最大，你我吃了只有一半的功效，有那个工夫不如多买点儿辅助丹药呢。”

　　“呵呵，若不是艾姑娘有天火可以涅槃，恐怕玄草也不会起那么大的作用，咱啊，就别宵想了吧。”

　　“哈哈……”任我行苍老的笑声又响了起来，“老朽的体质这么差，也在行将就木之年突破了元婴，有渴望奇遇的功夫，还不如自己踏踏实实的修炼。”

　　木澜敬佩地看了任我行一眼，如果不是拥有这样的心胸，或者早已堕入轮回了吧。

　　众人散了，湖边一片寂静。

　　“做得不错！”雷炎传音过来。

　　木澜微微一笑，“没有办法的办法，绝了某些人的念想也好。”

　　“你不会天真到认为这样做，就没有人纠缠了吧。”

　　雷炎虽是传音，却也能让人感觉得到浓浓的鄙视之意。

　　“已经这样了，不管是什么，我都接着，此时多想也是无益。”

　　一夜无话。

　　待到比试第二日，木澜进入道场之时，她昨夜编造的半真半假的故事真的已经传遍了全冥城。不但如此，竟然还有一些人在悄悄议论，说是冥氏的冥媚小姐，因为妒忌，竟然屡派护卫骚扰艾晴夏。

　　依然备受瞩目的木澜，听着围观之人的那些议论，不禁感到奇怪，究竟是谁放出去的这个消息呢？她以为一定雷炎，雷炎却说不是他。


第二十八章 山雨欲来

　　“媚儿，这是怎么回事？”道场内的静室里，冥隐道一脸阴郁之色。

　　“爹，这件事是这样的……”冥媚挑了对自己有利的重点，叙述了事情的经过。

　　“哦，单就你的做法来看，也无可厚非。想知道她为何晋升得如此之快的并不是你一个人，但是有人以此大做文章，对咱们冥氏的声誉很是不利。你要时刻记住，你是冥氏的一分子，你在外面的所作所为。不论好坏，都与家族的脸面有莫大的关系，从现在起。比试结束之前，我不希望你和那个艾晴夏再发生任何纠葛，至于比试结束之后，她不论死活都与我们无关。”

　　“爹，你觉得艾晴夏公布出来的秘密有几分真实性？”

　　“十之八九是真的，媚儿，妒忌是修炼的大忌。每个人都有每个人的缘法，她的路，你是走不得的，你把陈护卫叫回来吧，爹自有主张。”

　　“嗯，女儿知道怎么做了。”

　　“那你去吧。”

　　冥隐道看着冥媚落寞的背影，他懂得女儿心中的不甘，换做是他，或许也不会做得更好。

　　“你不给我冥氏面子倒也无所谓，但是你若成了我女儿的心魔，那我绝对不会听之任之。乖女儿，有些事情爹会为你做的，但是，你自己也要先过了自己这一关。”

　　冥隐道闭了闭眼，喃喃自语道。

　　冥媚神色黯然的回到贵宾席，她再老成，也不过是一个十五岁的少女而已，面对一个永远无法超越的存在，她实在装不下去了。

　　“妹妹，你的脸色好像不太好，那些谣言不听也罢，你不要太在意了。”

　　冥妩关切地说道。

　　冥媚垂着眼，没有做声，十年的姐妹不是白做的，冥妩不过是来落井下石，看看热闹罢了。

　　冥妩见冥媚不吭声，便搂了搂冥媚的肩膀，以示安慰，眼中却闪过了一丝得意的神色，心里暗笑道：“你不是一向天赋、智慧、美貌三者并重吗？你姐姐我也不过是略施小计而已，虽然无足轻重，但能够让你难受几天，我便可以很开心了。”

　　没错，这件事情是冥媚做的，她虽然没有派人盯着木澜。但是冥媚和木澜在道场外的交锋被她的贴身护卫看见了，回来向她汇报后，她便留了心，当天比试结束后，她便知道陈护卫一直跟到了城外。

　　到那些散修进城之时，送上几块上品灵石，她就轻而易举地知道在城外发生了什么。

　　一直被冥媚压制得死死的，正愁无缝下蛆的她怎能放过这么绝好的机会？

　　于是，那些对冥媚不利的流言便从冥妩那里散发了出去。

　　※※※

　　流言一起，陈护卫便消失了，木澜觉得整个人轻松很多。

　　优哉游哉的看了十几天比赛，木澜终于见识到了大家族的强悍，果然是输者寥寥。那几个人族少主则更是不必说，人手一把圣灵器，就已经在某种程度上确定了胜局。

　　或许，在这个时空，“我爹是某某的”的话比现代更要奏效，而且绝对不会有“坑爹”的嫌疑，一个强悍的家族，一个强悍的爹，果然让下一代受益无穷。

　　终于到了木澜要上场的时候了，她的号码果然是居中的，如果所料不差。她应该和青问是元婴期修真者的最后两对选手，她反复的推算过，她和青问绝对不会对上。

　　“紧张么？”雷炎坐在距离木澜几丈远的看台上，边吃早点，边关切的传音道。

　　这几日，雷炎挺滋润。

　　木澜与那些散修早已熟得不能再熟，头顶上的光环已没有那么闪耀，于是拥有纯金发色和瞳眸的雷炎被众多的女修们发现了。

　　虽然感知不到他的境界，但是他俊美无俦的脸，完美比例的体魄，还是引起很多女修们的追捧。

　　买早点的，送午饭的，晚上陪聊的。虽让雷炎不胜其扰，但心里却也是美滋滋，乐呵呵的。

　　“紧张。”

　　马上就要进行一场有可能失去性命的生死搏击，说不紧张，那对于木澜来说，是不可能的。

　　“没什么的，只要你对不上天水，那么你的天火就有绝对的优势。人们都知道你是四灵根，所以，无论你用什么灵力都无可厚非。使用与对手相克的灵力，加之天火辅助，必胜无疑。”

　　雷炎言之凿凿地说道。

　　“嗯，我知道了，我只是现在紧张。估计上去了，便顾不得那么多了，你放心吧。”

　　木澜话是这么说，既安慰自己，也安慰雷炎。但是紧盯着台上比试的眼睛，却什么都没有看进去，只觉得心脏“咚咚咚”的跳，没着没落的。

　　“一三一七号，元婴期初期，青龙族。青问，对一三二十号，元婴初期，散修，刘水畔；一三一八号，元婴初期，散修。艾晴夏，对一三一九号，元婴后期。散修，秦路，请以上四人到道场中央来。”

　　一声浑厚的声音响彻道场，道场内顿时爆发一阵高过一阵的声浪，似乎人们长久以来的期待，不过就是为了这么一天。

　　木澜一听自己的对手是元婴后期，大脑便一片空白，她脚步有些虚浮的穿过旁边的散修，竟然全凭本能地向道场中央走去。

　　周遭所有的一切都不见了，全世界只剩下了她的心跳声。

　　雷炎见木澜面色苍白，知道不好，赶紧传音道：“对方是元婴后期，所以，这就是一场生死搏杀。若是心生怯意，你就败了，好自为之吧。”

　　这种时候越是安慰，越会起反作用，不如激她一激。

　　雷炎的传音直接进入木澜的大脑，唤回了她的思维，一度空洞的眼，重新恢复了一丝神采。

　　她略微顿了顿，定了定神，微弱的给雷炎回了一个字，“嗯。”

　　她此时已经成了所有视线的焦点，一道道神识也纷纷探测过来，这更加让她感到压力倍增。

　　她一步步的挨到道场中央，青问已经等在那里了。

　　“怎么这么慢？”青问照着木澜的肩膀就是一拳，“怎样，万众瞩目的感觉还不错吧？”

　　青问这一打岔，木澜感觉自己活过来一些了，她扯了一个比哭还难看的苦笑，“如果可以，我宁愿是个普通人。”

　　“你可真是……”

　　“元婴期的修真者，这边来。”

　　安排赛台的人，打断了青问的调侃。

　　“行了，叫咱们了，你的对手可是非常强悍，你一定要小心！”青问的表情严肃下来，语气凝重的叮嘱道。

　　“嗯，你也小心！”几句话之后，木澜感觉放松很多，但是迈向赛台的腿还是跟灌了铅一样的沉。

　　“怎么这么慢，这是你们的赛台，上去吧。”

　　负责安排比试的人给木澜比划了一下中间的第九个赛台。

　　那个叫秦路已经站在台上了，他居高临下的看着木澜，那眼神放佛是在看一具尸首。


第二十九章 艰难获胜

　　木澜对上秦路的目光，直觉立刻告诉她：“此人要杀我。”

　　这五个字如同泰山压顶般在她心头压了下来，那些纷乱的、紧张的、惧怕的情绪在这一瞬间，通通消失得无影无踪。

　　世界再一次安静了，强烈的求生欲望使木澜的眼里再无其他，只有秦路那一双饿狼般嗜血的双眼。

　　“我一定要赢！”她在心里嘶吼一声，施展身形，飞身上台，一双静水流深般的灰眸冷冷地注视着秦路。

　　“在下散修秦路，今日能和天赋榜第一的艾道友一较高下，在下深感荣幸。”

　　听了秦路虚伪的言辞，木澜勾起一抹冷笑：“何必惺惺作态呢，动手吧！”

　　“艾道友真是痛快，那我就不客气了！”秦路神识一动，手中立刻多了一把通体莹润碧绿的长剑。

　　台下顿时有人惊呼：“那是万年神女木，下品圣灵器，看来艾晴夏必输无疑了。”

　　“圣灵器么。”

　　木澜淡淡的重复了一句，面无表情的看着秦路那把闪耀着五道光柱的长剑，她心中已经再无波澜，此时想什么都没用，无非拼了而已。

　　她把银扇拿在手中，运足灵力，银扇一抖，千道水箭带着破空的“嗤嗤”声向秦路扑了过去。

　　“天赋不错，可惜是个蠢货！”秦路的长剑向前一挺，数千条碧绿的枝丫卷曲着迎向水箭。

　　五行相生相克，木赖水生，水多木漂；水能生木，木多水缩。

　　秦路是元婴后期的修为，加之圣灵器的辅助，木澜的水箭很快便被那团巨大的枝丫消弭于无形。并且借势更加壮大起来，秦路再次催动灵力，准备一招得手。

　　于是，枝丫变形了，一个扭着千万条手臂的树妖带着巨大的压力袭向木澜。

　　这是灵器与实力的双重施压，木澜有些绝望了。

　　忽然一个念头一闪而过，她来不及细想，本能的把灵力从元婴迫到四肢百骸。

　　登时，木澜全身燃起熊熊的蓝色火焰，衣袍消失了。一件火红的圣灵甲显露出来，与此同时，她的神识悄然操控着空气中的火性灵气附着于自己周身，加大了火势，腾身飞起。迎着压力，一记喷着火焰的直拳直捣树妖灵力汇聚的核心地带，“嗯”，木澜一声闷哼，实力的差距，伤了她的心脉，一口就要喷涌而出的鲜血被她强行咽下。

　　“哈哈，不自量力！”秦路得意地哈哈大笑，第三次催动灵力，准备直接把木澜拿下。

　　他的笑声未落，只听“呼”的一声，树妖抵抗不了木澜极品天火的威力，竟然燃烧起来。

　　“天火果然强悍！”秦路正要召回神识，收回灵力，放弃树妖。却不料此时木澜已经放弃了对树妖的攻击，任由树妖的手臂击打到身上，银扇一扇，数万条冰寒的水箭再度以迅雷不及掩耳之势向秦路包抄过去。

　　秦路悲催了，他掉进了木澜以自身为诱饵设下的陷阱，还来不及收回得意的笑容，便被偷袭了。

　　此时躲闪，已经来不及了，他堪堪收回长剑，已经来不及祭起防御灵器，只得运足灵力加强战甲的防御力。

　　“噗”，这一次吐血的是秦路。

　　他的战甲可不是圣灵器，那只是一件上品战甲中的中品而已。

　　“还要再打吗？”木澜的扇子已经搁在了秦路的脖子上。

　　秦路看了看手中的长剑，摇摇头。

　　见他摇头，木澜便转身面向负责评判的长老席，微微颔首示意，正待飞身而下，忽然听得一阵惊呼：“小心！”

　　木澜没有回身，直接旋转着向身后踢去，这一脚。是来自于金龙族的血脉传承，是力量与速度的完美结合，直接命中正待偷袭的秦路，只听“啊！”的一声惨叫，秦路落下赛台。

　　这时候，那一个浑厚的声音才响起来：“散修，艾晴夏胜。”

　　道场看台上一片欢呼。

　　木澜一下赛台，青问便笑着迎了过来：“居然赢了拥有圣灵器的元婴后期，你还是不是人啊？”

　　“没顾得上看你，你怎么样？有没有受伤？”木澜惨白着脸，强压下涌上来的腥甜的血。

　　“只要对手没有圣灵器，我们对人族同境界同阶段的修真者，当然是稳赢不输啊！”青问的声音充满了胜利的喜悦。

　　“呵呵，好啊，我们都赢了，咱去领新的玉牌吧。”

　　“好”，青问点点头，又庆幸地说道：“幸好我遇到的不是秦路，否则我一定会输，那我可就惨了。”

　　“我今天也是侥幸而已，已经伤了元气。”

　　青问这才注意到木澜惨白的脸色，惊讶地说道：“啊？真的呀，你的脸色很难看，那咱们领了牌，你赶紧回去调息吧。”

　　领完玉牌，青问与木澜道了别，回到青龙族的贵宾席上。此时，她脸上的笑意已经荡然无存，表情恹恹地应付着恭贺她首战告捷的哥哥弟弟们。

　　她在反复的琢磨着，如果是她对上秦路，有无赢的希望，然而，结论只有一个：没有，毫无获胜的可能。

　　这让极度渴望力量的青问，在心理上蒙上一层淡淡的阴影，对于木澜，她忽然产生一种高山仰止的距离感。

　　木澜一路迎着赞叹声走回自己的坐席，她没有青问那种旗开得胜后的喜悦，只有劫后余生的庆幸。

　　“干得不错！你受伤了，赶快坐下调息！”雷炎关切的传音过来。

　　“嗯！”

　　身边的几位散修纷纷道贺之后，便不再多言，木澜那两败俱伤的打法，他们看得真真切切，清清楚楚。

　　任我行缕缕胡须，拿出一粒止血疗伤丹，说道：“艾姑娘，这里有粒丹药，虽然不是什么好药。但也聊胜于无，你快服下，老朽给你护法。”

　　“谢谢前辈，晚辈感激不尽！”木澜把丹药接到手里，但是在放到嘴里的时候，却用神识飞快的换了一粒自己的同种丹药。

　　这群狼环伺的异世，一个完全没有交集的秦路都欲对她置之死地而后快，她还能相信谁？

　　※※※

　　练气期、筑基期、结丹期的比试还没有结束，冥氏的贵宾席上，冥隐道一张儒雅俊秀的脸，阴云密布。

　　“大哥，那把圣灵器为何出现在那秦路手里？”冥隐日传音道。

　　“他既然没有完成合作的条件，那把灵器便已经拿回来了，你无需担心。”

　　“可是，这是为什么？”

　　“她既然不把我冥氏看在眼里，留着也是个祸害，如此光明正大的杀了，不是更好吗？”


第三十章 急流勇退

　　一听这话，冥隐日明白了，这是因为冥媚的事情。

　　“大哥，有必要这样做吗？出了冥城，随便派几个护卫就可以杀了她，何必还要搭上一件圣灵器？”

　　“她的存在，已经成了媚儿的心结，如果让她摔死在高高的赛台之上，那对媚儿来说是最好的一个结果。”

　　冥隐日读懂了他大哥的话，原来艾晴夏不给冥氏面子只是表象，根本原因是因为艾晴夏抢了冥媚女子天赋第一的名头。

　　他一向觉得冥媚是个稳重端庄的好姑娘，但是没有想到，她会有如此强烈的妒忌心。这的确会成为阻碍修行的心魔，如果不能克服，到了渡劫期，将会很难渡过心劫一关。

　　“可是，目前来看，这个做法似乎已经行不通了。此女已经不是一般的元婴期可以对付得了，那两败俱伤的打法几乎是她所有对手的死穴，她不但有圣灵甲护体，而且身具人、兽两族之长，更要命的是她的天火，所以，我觉得……”

　　“隐日，这件事情，你不必管了，我自会处理的。”

　　“哦，那个秦路怎么办了？”

　　“元婴后期也还算可以，已经宣誓效忠我冥氏了。”

　　“嗯，这样也好。”

　　经历了一次生死搏杀的洗礼，木澜在心态上成熟了很多，在接下来的比试中更是把自己的优势发挥得淋漓尽致，智慧、速度、力量、神识、极品天火、圣灵甲每一样她都运用得恰到好处，那种两败俱伤的方法更是屡屡奏效。

　　几场比试下来，木澜虽小伤不断，可是她有上好的丹药。一路遇神杀神，遇佛斩佛，终于杀进了前一百六十五名。

　　这一天，是木澜的最后一场比试了，虽然一路下去。也许会有进前十的希望，但名次从来都不是她想要的，她要的不过是进入镇玄塔的资格而已，既然已经拿到了镇玄塔的令牌，此时就无须再去搏命。她已经做好了认输的准备，过完今天她便会离开冥城，去水氏。

　　看台上，老地方。

　　木澜脸色阴沉，她在想着青问的事情。

　　青问在前一轮淘汰赛的时候，输给了蓝氏的蓝行，这让她遭受了严重的打击，连带的对木澜都产生了怨怼，说话也阴阳怪气起来。

　　这不由得让她感到很不安心，毕竟青问是她在这世界上第一个同性朋友。

　　“在想什么？”雷炎此时离木澜不远，见她神情恍惚，传音问道。

　　“青问好像与我疏远了，这让我心里很不舒服。”

　　“她虽然为人直率，可是太过追求武力，此番失败。自然会对你产生妒忌，你不要放在心上，还是专心比试吧，别让这些小事影响了你。”

　　木澜点点头，她明白青问的想法，更是懂得为什么会发生这种转变。

　　人就是那么奇妙，两个实力、背景相差不多的朋友，在没有利益冲突的时候，可以好得穿一条裤子。可是这种平衡一旦被打破，处于劣势，且心态不好的一方往往会提前发难，而且做法会比互不相干的陌生人更加的恶毒。

　　“雷炎，这场比试，我打算输掉了。”

　　这是木澜早已做好的决定，她只是想告诉雷炎一声。

　　“为什么？”

　　“人不可太尽，事不可太尽，凡是太尽，缘分势必早尽，明天我们就离开冥城。”

　　不管是为了青问，还是为了自己，木澜都觉得这时候急流勇退，只有好处，没有坏处。

　　雷炎反复的咂摸了几遍木澜说的话，钦佩地望了过来，木澜忧郁而又完美的侧脸让他呼吸一窒，他赶紧回过头，心道：“这女人什么时候对自己有这么大的影响力了？”

　　两人不再交流，各怀心事的沉默着。

　　很快，又轮到木澜上场了。

　　赛台上，禹泽一脸笑意地看着木澜，“艾小姐，幸会，还要请你手下留情哦！”

　　木澜知道，虽然同是元婴初期，可是禹泽不但头脑灵活。反应敏捷，更是拥有极品圣灵器和圣灵甲辅助，几乎可以这样说，禹泽是两百名之内最为难缠的对手。

　　“禹少主何必这么客气呢，单凭你那套装备，在下便已经不敌了，该留情的应该是你呢。”

　　可是因为皮相好的关系，木澜对禹泽印象颇好，所以话语里也多了些戏谑之意。

　　“呵呵……”禹泽自信的笑了起来，祭出灵器，“艾姑娘，请赐教。”

　　这一战，是木澜自秦路之后最为艰难的一战。

　　“我输了。”

　　木澜没有用神识辅助天火，更不想在离开冥城前负伤，所以，她很快败下阵来。

　　“艾小姐承让了。”

　　禹泽不仅仅是嘴上谦虚，他心里也是这样认定的。

　　在赛前，他已经仔细的研究过木澜的打法，感觉自己的赢面并不大，甚至已经做好了认输的准备，却不料是这种结局。

　　“既然技不如人，认输也没什么可耻，我们下去吧。”

　　话音一落，木澜便飞身下了赛台。

　　禹泽拿了下一场的玉牌，追上已经走到看台通道中的木澜，“艾小姐，今晚，在禹氏别院有个小小的聚会，希望能够赏光。”

　　木澜奇道：“这个时候聚会？庆祝什么？打败了我？”

　　“呃……”木澜的三个问句，把禹泽打了措手不及，说不出话来。

　　他顿了顿，勉强说道：“这个，的确是我考虑不周全，那个，今天是我的生日……”这是禹泽第一次在语言上感到无力，“唉，我这嘴笨的可以了，不过艾小姐不会在意这小小的输赢吧，若是在意，在下就不勉强了。”

　　“在意，输了怎么会不在意？”木澜挑眉问道。

　　禹泽的脸热了，硬着头皮小声说道：“可是我在我的几个兄弟姐妹和几个世家的朋友面前打了包票的，不如艾小姐就给在下一个面子吧。”

　　木澜犹豫地看了看通道两旁的人，个个都在支楞着耳朵，注视着自己。不禁感到头痛，这种场合，实在不适合拒绝，那样做不但得罪了禹泽，也会有人说自己太过狂妄。

　　“好吧，我会去。”

　　木澜答应了，能在临走之前再多了解一些水氏的那对双胞胎的情况也好。

　　“那好，晚上，我会在道场外的旗杆处等艾小姐，不见不散。”

　　禹泽舒了一口气，若是在这么多人面前被拒绝，可真是把禹氏少主的脸丢尽了。

　　回到坐席，木澜还未坐下，雷炎的传音就到了：“他找你什么事？”

　　“邀请我晚上参加他们的聚会，我答应了。”

　　“为什么？”雷炎有些意外，明天就要离开了，今天再去赴会是不是有些冒险？

　　“那种情形下，我不答应，行吗？另外，我还有一件小事，需要去那里打探一下，你放心，我不会有事的。”

　　雷炎仔细一想，也是，被打上狂妄的标签，就更是无数次挑衅的借口，自己不也是深受其害吗？

　　“那你自己小心。”

　　“嗯，你一会儿与那些散修们道一下别，去买一辆储能车。然后问一下客店的店伙计，去水氏如何走，带上吃的、喝的，明天在冥城外三十里处等着我。”

　　“嗯，好。”

　　木澜感觉到这些日子，一直在有人盯着她，所以，必须要雷炎先走，她才能更有把握安全离开。


第三十一章 禹氏别院的聚会

　　比试结束后，木澜去了旗杆处，不但见到了禹泽，而且见到了一群鼻孔朝天的世家子弟们。

　　他们的脸上大多带着嘲讽的笑容，目光炯炯的俯视着她。

　　木澜知道，通常心里自卑的人都喜欢用一种俯视的姿态企图赢得对方的尊重，却往往不知，这样只会适得其反。

　　于是，她在心里笑了，到底是谁在看谁的笑话呢？

　　木澜的眸光毫不避让的在每个人脸上转了一圈，最后落到冥媚身上。

　　伴在禹泽身侧的冥媚始终淡笑着，但是仍然遮掩不住一脸的晦暗。

　　她虽然在比试中一路高奏凯歌，但是这种胜利，却始终无法填满那道难平的欲壑。她总是在提醒着自己，还有一个叫做艾晴夏的，高高的站在她的头顶，让她只能仰望，无法超越。

　　“唉，算了吧。”

　　木澜心里无助的叹息一声，冥媚，她终将无法靠近。

　　禹泽已经事先和这些世家子儿们说好了，既然要他把人请来，那么就要给他面子，谁也不能对艾晴夏发难，否则别怪他翻脸不认人。

　　所以，这些世家子儿们在禹泽介绍的时候，除了像害怕得颈椎病似的四十五度角望天，也还算比较配合的完成了互相介绍。

　　一行人回到禹氏别院，天已经黑了，随处可见的耀石使这里亮如白昼。

　　禹氏别院虽谈不上奢华，但也算古朴自然。

　　禹泽把聚会场所安排在花园中，亭子里的青玉案上早已摆满了各种新鲜的水果和各类饮品。

　　“今天是我生日，谢谢大家赏光，别的我就不多说什么了，都很熟悉，各位随意坐吧。”

　　见大家都坐下了，禹泽才走到木澜所在的一角，挨着坐了下来。

　　这时，水澈从案子上拿起两杯琼酒，走到禹泽面前，说道：“禹兄，今天双喜临门，兄弟敬你一杯！”他的嘴角带着一抹贼贼的笑，其中的讽刺溢于言表。

　　禹泽颇感尴尬，却也不好驳了他的面子，只是略有歉意地看了木澜一眼，笑道：“谢谢，兄弟你也请。”

　　说完，他一仰脖子，满饮了此杯。

　　水澈放下杯子，背着禹泽和木澜向其他人挤了挤眼睛，多数人立刻明白了他的用意。于是，纷纷举杯，“生辰快乐”，“比试大捷”，“战胜天赋第一”各种褒此贬彼话不绝于耳。

　　禹泽感到了一丝惭愧，如果知道会这样，他宁可选择以后再去结识艾晴夏。

　　所以，他每喝一杯酒，都会看木澜一眼，见木澜始终都是淡淡的笑着，方才安下心来。

　　幽司、冥简言和蓝行，始终都在安静的坐着，他们还不屑于做这样小儿科的事情。也用不着去附和水澈，所以，只是对着禹泽略微举了举杯，一饮而尽，算是尽到了心意。

　　一番故意为之的闹腾之后，众人见木澜根本不为之所动，又怕禹泽不喜欢，慢慢消停下来，仨亲两好的聊天去了。

　　“艾小姐，今天真是抱歉！”禹泽张了几次嘴，终于把道歉的话说了出来。

　　“呵呵”木澜轻启粉唇，笑了起来，“没什么好抱歉的，这是我早已经预料到的。”

　　此言一出，禹泽沉默了，这话让他感到羞愧，但并非为了自己，而是为了那些自以为是的世兄弟、世姐妹们。

　　木澜的声音并不高，但是，在座的都是修行之人，只要有心听，自然便会听得见。

　　冥简言清清冷冷地扫视过来。

　　其实，他对与自己无关的事情，向来漠不关心，可是木澜毕竟不同，她是凌驾于他们五位天才少主之上的天赋榜第一。

　　其他人的行为，他不予置评，但是木澜表现出来的豁达，却让他深感意外。

　　“这笑容，我为何感觉似曾相识？”蓝行一直在对面观察着木澜，见到她的笑容之后，心里忽然升起这样的一个念头，却怎么都想不起来到底是像谁。

　　水澈听到木澜的话，微微感觉尴尬，后知后觉的想到自己刚才行为实在有失他的身份，便快步的离开亭子，走到他那些在花园中聊天的亲兄弟们中去了。

　　“禹少主，人太多，在下记性又不是很好，刚刚第一个敬酒的是水氏少主水澈吧。”

　　木澜注意到水澈的离开，终于找到了发问的机会。

　　“是的，水澈他人还好，就是嘴坏些，你不要介意。”

　　“当然不会介意，不过我听说他有一对双胞胎的弟弟，这次也来了吗？”木澜望着花园里的那一群人，她记得，那些都是水氏的子弟。

　　“来了一个，你看左边穿白色丝袍的那个就是，叫水星，没来的那个叫水辰，怎么会问起他们了呢？”

　　木澜盯住水星，记住他的相貌，回答道：“一直都在修炼，没见过什么世面，听人说起过，便感到好奇。那么他们很像吗？真的是一模一样？”木澜开始扮演无知，她也开始佩服自己的演戏功底了，放在现代绝对是个实打实的实力派演员。

　　“的确很像，在相貌上只有一点不同——水辰的下巴上有一小块褐色的胎记，而水星没有，而在修为上。水辰则是天生的经脉闭塞，不能修炼，所以才没有来。”

　　禹泽因为心中歉疚，所以回答的颇为详细。

　　“哦，这世上果然有这么相像的人呐。”

　　木澜嘴上感叹了一句，心里却道：“看来水辰就是老爸在这一世的转生了，那下巴上的胎记便是确凿的证据，只是，老爸居然是废体，这该如何是好呢？”

　　“还真是个没见过世面的散修，双胞胎长的能不像吗？”一个尖锐的女声响了起来。

　　一听此言，冥媚那群小姐顿时哄笑起来。

　　木澜转头过来，见幽心一脸嘲笑的拉着幽玉走了过来。

　　幽司连头都没有回，冷冷地说道：“幽心，带着幽玉回别院吧。”

　　幽心自打从坊市被幽司带回来，便被禁足好几天，只在有她比试的日子才会被带出来。而且派出去查找面具女的护卫始终没有什么发现，这让她憋了一肚子的邪火，正想借着这个由头拿木澜出出气，却只说了一句话，便被赶了回去。

　　“哥！”幽心气得直跺脚，但是她向来惧怕幽司，犹豫了一会儿，还是拉着幽玉走了。

　　木澜微微一笑，机会来了，可以告辞了。

　　“禹少主，在下还有事，先告辞了。”

　　“嗯，也好，我送你。”

　　禹泽也觉得没有挽留的必要了，或者，他根本就不该勉强她来。

　　从禹氏别院出来，已经是夜深人静了，木澜强悍的神识告诉她，至少有两拨人在同时跟踪她。

　　一拨肯定是青桐派，那么另一拨是谁？


第三十二章 巧出冥城

　　木澜并不在乎身后的两拨人，已经跟了很多天了，就让他们再跟最后一天好了。

　　她慢慢地走，慢慢地思索着。

　　此次比试，她并没有碰到元婴期的尧天，这是个遗憾。

　　有仇不报非君子，或许在她走之前，趁着青桐真人还在冥城，杀一个回马枪，再去给青桐派留下一个深刻的印象？

　　她想到这里，自己“嗤嗤”的笑了起来，这应该是一个不错的主意，既然青桐真人没有悔改的觉悟，那么就应该让他再痛上一痛。

　　木澜优哉游哉的回到小客店，一夜无话。

　　（随着比试的深入，已经有大批的修真者因为被淘汰或者因为受伤早早的离开了冥城，所以，木澜为了安全起见，又住到了城内。）

　　第二天一大早，天空刚刚泛白的时候，木澜已经化形完毕，祭起隐息罩，准备悄悄离开客店。

　　可是，正当她要迈出客店敞开的大门之时，忽然感到了一阵强烈的灵力波动，心里暗道：“有古怪。”

　　她停了下来，站在门口仔细的观察了一下客店门前，“原来是这样，整个客店竟然已经被一个专门对付隐身灵器的入微阵所笼罩了。”

　　她皱了皱眉，看来另一拨是冥氏的人，否则不会有人如此张扬的在这里铺设这种大阵。

　　无奈之下，她只好返回自己的房间，思考对策。

　　如果以真实面貌出去，先去道场，再找地方化形。只怕在这种紧迫盯人下，对方发现自己不见了，恐怕冥氏会直接封锁城门，只怕出去就更难了。

　　也许，先变化了外形，混在散修中出去，更为稳妥些。

　　木澜拿定了主意，马上把银色的头发又弄短了些，又换上一身男修的丝袍，然后静下心来听着客店里的动静。

　　比试的时间近了，房间外很快有了喧哗声，任我行在外面喊了木澜几声，听木澜没有回应，便带着其他人先走了。

　　听到房门外远去的脚步声，木澜迅速的闪出了房门，快速的跟上正要下楼的几人后面，一脸镇定的出了客店，汇入人流之中。

　　“呼”木澜长出了一口气，这关键的一步，总算迈出来了。

　　她给青问发了一个传讯符，然后便轻松的离开了冥城，向青桐山飞去。

　　此时，在冥城道场外面。

　　带着青龙族子弟的青飞云正在与带着冥氏子弟的冥隐道谈论这些日子的比试。

　　青问无聊的立在一旁，见一个传讯符正朝自己飞来，猜到可能是木澜的，便抄在手里，“青问，我走了，你多保重。”

　　听了木澜的留言，“哼……”她轻哼一声，自言自语的嘀咕道：“拿了令牌就走了，还真是痛快，枉我拿你当朋友。”

　　木澜都走了，她还要为进入两百名之内尽最后一次努力，这个事实，让青问的心态更加失衡，脸色很是难看。

　　青龙族的少主青许见青问面色不善，关心的问了句：“小问，怎么了？谁给你的传讯符？”

　　“艾晴夏走了，跟我告别的。”

　　青问的语气很冰冷。

　　一听青问此言，正与青飞云说话的冥隐道暗叫不好，急忙找了个说辞。告别青飞云，让冥氏子弟自行入场，自己火速瞬移到木澜所住的客店。

　　“艾晴夏还在里面吗？”冥隐道问几个守在客店外的化神期护卫。

　　“族长，没有见她出来。”

　　一个护卫恭声答道。

　　“去里面搜一搜。”

　　“是！”几个护卫迅速冲到客店之内，如狼似虎的把各个房间搜寻了一遍，没有找到木澜，各个面色铁灰的退了出来。

　　“族长，人不见了。”

　　“什么？废物，五个化神期的难道还看不住一个小小的元婴期？”冥隐道大怒。

　　几个护卫面面相窥，垂头丧气的谁都不敢吭声了。

　　“是谁让你们擅离职守的？这等小事都做不好，要你们有什么用？你们自去刑堂领罚吧。”

　　冥隐道失了平时的仪态，当街便发作起来。

　　“族，族长，属下一直在这里。并没有离开半步，一直眼不错珠的盯着，实在是不知道那艾晴夏是怎么离开的，这一点，属下敢拿心魔起誓。”

　　一个护卫面色如土的辩解道。

　　“的确是这样，属下也可以拿心魔起誓。”

　　其他几个护卫也纷纷为自己开脱。

　　敢拿心魔起誓？冥隐道镇定下来，“那你们有没有发现什么可疑人物进出客店？”

　　可疑人物？

　　几个护卫低头想了想。

　　一个长相精明的护卫突然说道：“这一早上，好像只有一个银灰色头发、身材矮小的男修从客店里走了出去。”

　　“去问客店老板，有没有这样的男修住进来。”

　　冥隐道命令道。

　　那个精明的护卫再次奔入客店，没一会儿便再度奔了出来，“禀族长，店伙计说没有此人。”

　　“那还等什么，快追！”

　　几个护卫应声而去。

　　“真没想到，这个小杂种竟然还可以化形，这真是闻所未闻！”冥隐道一边思索着，一边瞬移到了城主府，又叫了十名元婴期的护卫，亲自带人向城外追去。

　　与此同时，负责跟随木澜的几个青桐派道士，也迅速向青桐真人汇报了此事。

　　“什么？化形离开了？居然可以化形？”青桐真人三个问句连番问出，平时的阴郁一扫而空，满脸的震撼。

　　几个青桐派道士一起点头，其中一个补充道：“冥氏族长已经查过了，客店里没有那样的男修，那必是艾晴夏无疑。”

　　“师父，那我们还继续追吗？”一个元婴期老道问道。

　　“不必了，既然有冥氏替咱们处理她，咱们坐享其成就可以了。”

　　青铜真人已经恢复了平时的表情，老奸巨猾地说道。

　　冥隐道带人追到城外，一马平川的草地上早已不见了木澜的踪影，他今天还有比试，只好让十几个护卫去了玄水潭搜寻，自己则悻悻的回了道场。

　　木澜飞的极快，把金龙族的本源传承“风息”发挥得酣畅淋漓，仿佛变成了一缕清风，一会儿爬高，一会儿俯冲，这种自由自在的翱翔让她的心情格外舒畅。

　　两个时辰后，她再次来到青桐派的山门之外。

　　已经祭起隐息罩的木澜嘿嘿笑道：“有句话说的好——我一般不记仇，因为我有仇立马就报了。”


第三十三章 身世暴露

　　可是事情没有木澜想象的那么容易。

　　因为刚刚有了冥氏在客店门前设置入微阵的经验，所以她在进门之前特地用神识观察了一下门口。

　　不看不要紧，一看吓一跳，这里不但设了入微阵，还增加了三个元婴期的老道专门守在大门口。

　　“该死的牛鼻子！果然阴险狡猾！”木澜心里暗自骂道。

　　青桐真人若是个痴笨愚傻之辈，那么他也不会从一个小小的散修，熬为一派之主，有了上一次的教训，他怎能大意？

　　“怎么办？还要不要进去？”

　　正当木澜想不到好的办法，左右为难之时，不远处的山路上传来沉重的车辙声，几辆运送青石的大型储能车，正不徐不疾的向着青桐派的方向驶去。

　　她眼珠一转，有了主意，悄悄从空中落到最后面的储能车上。

　　第一辆车上的师兄弟你一言我一语的正聊得热闹。

　　“大师兄，这石头还得拉多少趟啊？也该换换人了吧，这一天天的，都没有修炼的时间了。”

　　“别抱怨了，你若是肯好好修炼，早就筑基了。再说了，再有两趟，修建大殿的石材也就够了，着什么急啊！”

　　……

　　木澜心里暗笑，看来是因为自己烧了大殿，所以青桐派这是正在搞施工建设呢。

　　她轻轻挪开几块大石，收起隐息罩，敛了灵力和神识，把自己藏在石块之中，顺利的通过了入微阵。

　　储能车一进山门便向左转了，停在了一块较为平坦的空地上。

　　木澜寻了个时机，祭起隐息罩，悄悄青桐真人的洞府方向奔去。

　　青桐真人的洞府，是一个不大的木屋，用顶级的梧桐木搭建。

　　她在洞府内，四处搜了搜，除了一个聚灵阵之外。几乎没什么东西，不禁对这牛鼻子也心生佩服，如此心无旁骛的修炼，也难怪能杀进合体期的前两百名。

　　木澜扔了一把火，便向山下走去，到半山腰的时候，便捏着嗓子，声音很粗的喊了一声：“不好了！掌门的洞府被烧了！”

　　顿时，安静的青桐派热闹起来，山路两边的院落纷纷跑出人来。木澜挨个院落摸过去，神识探测没有人的，便直接放火烧了。

　　山上山下，火光冲天，青桐派众弟子一开始还四处赶着救火。后来发现，根本就无从救起，所以，干脆就不救了，一个个傻愣愣的站在山路上看着大部分建筑化成一片火海。

　　这一次没有青桐真人的阻挡了，木澜面带微笑，轻松的到了山门，直接破阵而出，入微阵发出一阵蜂鸣声。

　　“围住她！”一个声音突然叫道。

　　木澜刚一出阵还没有反应过来，就发现自己被前面四个人、上方一个人给围住了，她本能地想向下移动，却发现青桐派那三个守门的元婴期道士已经在那里了。

　　“一起动手！”那个声音又叫了起来。

　　一瞬间，木澜的正面、两侧，上方、下方被各种攻击笼罩了，隐息罩的防御力有限，登时就衰弱下来。

　　“完了！看来只能拼了！”木澜此时只有一个想法，那就是不择手段的冲出去。

　　她决心一下，收起隐息罩，催动元婴，粉唇一张，一道磅礴的蓝色火焰接住了前面四人和下面三人的攻击。

　　“万蚁噬魂”，木澜的神识攻击以迅雷不及掩耳之势向上面的化神期杀去，她的炼神已经是小成第八重，远超化神期的神识修为，一击得手，在上面的化神期修真者“啊！”的一声惨叫，掉了下去。

　　木澜此时立刻放弃本体传承攻击，施展飓风身法，向上急速飞驰而去。

　　“杀了她！不能让她跑了！”七个人的攻击同时向木澜的后背招呼过去。

　　木澜的迅速移动虽然卸掉了一部分攻击过来的灵力，但是两个化神期、五个元婴期的功力的叠加，还是让她的内腑受了重伤，她几乎完全支撑不下去了，鲜血如同喷泉一般涌了出来。

　　可是，既然已经逃出重围，只要有一线生机。就绝对不能放弃，她勉强祭起防御力已经大打折扣的隐息罩，找出一颗九转回魂丹给自己服下。用一条粗布袍子接住不断流出的鲜血，一路向北，奔着和雷炎约好的地点飞去。

　　“萧大哥，不追了吗？”

　　“人都看不见了怎么追？”

　　“那是金龙族的传承功法，悬河泻火吗？”

　　“没错的。”

　　说话的人正是跟在木澜客店外的那个比较精明的冥氏化神期护卫，萧新。

　　“小七是化神期，他怎么会忽然掉了下去？”

　　“刘才，你还不明白吗？金龙族只有木道一娶了人族的女子，此女是蓝雨晴和木道一的女儿，那应该是神识攻击。”

　　萧新闭了闭眼，回想了一下刚才电光石火的瞬间，继续说道：“撤掉圣灵器防御，本体抵抗，神识攻击。飓风飞升，祭起圣灵器防御五个动作一气呵成，此女不除，以后必成大患呐！”

　　“嗯，萧大哥说的极是！”其余几人面色沉重，纷纷点头说道。

　　“刘才，你和陈壬、杨立你们找到另两个小队继续搜索，我带小七回城，这件事必须马上禀报族长。”

　　“这位道友，小道林子莫也要同去冥城，把此事报与我派掌门，不如一起走吧。”

　　“好。”

　　三个时辰后，林子莫和萧新到了冥城。

　　林子莫直接到通玄客店去找青桐真人，而萧新则把小七送回城主府救治之后，再去冥氏主府找冥隐道。

　　所以，青桐真人先知道了此事。

　　他一听到自己的山门几乎全部被烧毁，立刻气得七窍生烟，大手一挥。便把林子莫打翻在地，受了重伤，“你们这些废物，布置了入微阵也让她混进山门，要你们何用？”

　　林子莫强忍着爬起来，跪在地上，边磕头边说道：“师父息怒，我等无能，请师父责罚。”

　　青桐真人冷冷地说道，“责罚？我是要责罚你，但不是现在，你现在带上已经比试完的师弟、师侄马上赶回青桐山，和内务堂一起把门派打理好，那个妖女的事情我会亲自带人处理，不急于一时，你去吧。”

　　林子莫带人走了。

　　尧天见青桐真人冷静下来，才敢站出来，谄媚地说道：“师父，待比试完成后，徒儿天涯海角也要把那妖女抓回来，一雪今日之耻！”

　　青桐真人‘嘿嘿’冷笑几声，说道：“就凭你？你以为你进了前百名，就能打得过那妖女？刚才你师兄的说那些，你自问能接住哪一招？两个化神期，六个元婴期没有留下一个元婴前期，你能做到吗？不要说大话，做白日梦了！出去！”

　　尧天被问的哑口无言，口中“诺诺”地滚了出去。

　　“这一次，我会亲自杀死你，以弥补我当年的过错。”

　　青桐真人的脸上闪过一丝狠绝，低沉的语声仿佛来自地狱。


第三十四章 冥幽联手

　　冥氏主府冥隐道书房内。

　　“原来是这样……”冥隐道压着火气听完萧新的叙述，沉着脸，并没有发怒。他知道，在没有任何准备的情况下，被蓝氏的炼神偷袭成功，是毫无疑问的事情。

　　艾晴夏身上的两件圣灵级装备足以保住她的性命，金龙族的传承身法也的确不凡，他根本就无从责备这几个护卫。

　　若不是他们处置得当，分散搜寻，恐怕会很难再次得到蓝雨晴和木道一的消息。

　　“这一次你们做得很好，小七那里，你过会去药堂拿一些上好疗伤丹药送过去。在这之前，你去长老堂一趟，通知赵长老，我要和他们商议一下此事。”

　　“是，属下即刻就去。”

　　萧新说完，立刻逃也似的出了书房。

　　虽然冥隐道表面上没有发怒，但是合体期的修为却在那一刻全部释放，这种神识与灵力的双重压力。让萧新出了一身的冷汗，他知道，族长这一次才是真正的怒了。

　　不过是一炷香的功夫，冥隐道与长老们的商议便结束了。

　　商议的结果是这样的：第一，木澜一定已经受了重伤，不会跑得很远；第二，以冥城为中心，由地仙长老和大乘期分出四个小队进行全面搜索，不放过任何一个混血人种；第三，此事要告知幽氏，让他们一起参与进来，把握会更大；第四，一旦此次搜索还是找不到人，立刻发布冥氏最高悬赏令，缉拿艾晴夏。

　　冥氏的四位地仙，冥松长老，冥维长老。赵长老，林长老，再加上大乘期的冥进，带上三十名化神期、四十名元婴期，分成四个小队，很快就出发了。

　　就在冥隐道发完传讯符给幽氏族长幽虢的时候，有护卫前来禀报，说是青桐派的掌门——青桐真人求见。

　　“青桐真人？”冥隐道心里鄙夷的笑了一下，若不是艾晴夏留情，估计青桐派不但门派被烧。估计剩下的活人也不多了吧，这掌门当的，可真是憋屈。

　　他本没心思见青桐真人，但转念一想，这个青桐派也曾跟踪过艾晴夏。艾晴夏此番又烧了他们的老巢，这牛鼻子必不会放过她，若是他也出点儿力，岂不是更好？

　　“请他去前厅，我稍后就去。”

　　冥隐道决定听听青桐真人要说什么。

　　※※※

　　“哈哈……”冥隐道见青桐真人一脸阴郁的站在窗口，假笑几声，进了前厅，说道：“让青桐道友久等了，还请见谅，快请坐，请坐。”

　　“族长客气了，此时前来打扰，原本是在下思虑不周，还请族长见谅才是，不过小道的确有要事相告。”

　　“道友请说。”

　　“我曾听说，贵族与幽氏一直在搜索蓝雨晴和木道一的下落，是也不是？”

　　“这并不是秘密，我们的确一直在找。”

　　“既然这样，那么在下可以很负责的告诉族长，不必找他们了。”

　　“怎么？青桐道友有什么消息不成？”

　　“十五年前，他们已经飞升了，就在我青桐派附近，在下亲眼所见。”

　　“什么？不可能！”冥隐道与蓝雨晴和木道一的年纪相差无几，他才刚刚合体期中期，他们就已经在十五年前飞升了？纵使蓝雨晴的天赋无敌，可是会有这么大的差距么？这让冥隐道无论如何也不能相信。

　　“如果艾晴夏是他们的女儿，那么他们的确在十五年前飞升了！”青桐真人很淡定的看着冥隐道，他知道冥隐道为什么接受不了这个事实，他心里不禁冷笑：“你这个丹药喂出来的天才跟不上蓝雨晴的脚步，感到很丢人吧。”

　　“你有什么证据？”冥隐道的脸色开始发白，这十五年来，他们从未听到有关那两个人的任何消息。但是也一直没有停止过寻找，原来不是找不到，竟然已经飞升了。

　　“虽然我并没有亲眼看见两个人的脸，但是他们的女儿我还是认识的。”

　　青桐真人说的很隐晦，但他知道冥隐道一定能听得懂。

　　冥隐道明白了，一个是寒酸的小门派，一个是大乘期飞升后遗留的宝藏。艾晴夏所讲的故事中的省略，冥媚初见艾晴夏的地点，玄草，顺理成章，一切尽在不言中。

　　正当冥隐道神色不定之时，一个护卫进来了，说道：“族长，幽氏族长来访。”

　　“好，快快有请！”冥隐道还是镇定下来了，急忙吩咐道。

　　“族长既然有贵客，那我就不打扰了，明日是小道的最后一场比试了，也要回去准备一下。”

　　“谢谢道友相告，否则我冥氏还要走很多的冤枉路，以后若有什么难处。可以来找我，冥氏能力范围内，定不会推辞。”

　　青桐真人的这个面子，冥隐道是一定要卖的，这是人家豁出老脸给的信息，而且，似乎这信息也来的正是时候……

　　青桐真人千恩万谢的走了。

　　幽虢感到莫名其妙的来了，他明天还有比试，这个冥隐道是知道的，却偏偏在大晚上的把他叫过来，是为了什么呢？

　　“幽兄，请坐，本应该我亲自过去，可是这边的事情很紧急，只能让你亲自跑一趟。”

　　两人很熟悉，所以说话很直接。

　　“哦？”幽虢坐了下来，“什么事情，能让你这么紧张？”

　　“一是，艾晴夏是蓝雨晴和木道一的女儿，二是，蓝雨晴和木道一已经飞升了，我们不必再找了。”

　　“什么？”幽虢先是一脸的震惊，然后又叹息一声，镇定下来，“难怪艾晴夏一直使用那么简单的本源传承功法，原来是这样，怎么会忽然知道这些信息？”

　　冥隐道隐瞒了自己想为了冥媚而要杀木澜这一事实，把木澜火烧青桐派之后的事情讲了一遍。

　　“好，这也是我幽氏的事，明日比试过后。我就会安排的，抓不到他们，抓到她女儿也不错。”

　　※※※

　　雷炎此时已经在通往水氏的路上心慌意乱地等了半天了。

　　他没有灵力支撑，所以只能算是精神力强大的普通人，没有办法和木澜进行远距离的联系。也无法感知木澜的位置，眼见天就要黑了，却仍然不见木澜的身影。他不免着急起来，便启动储能车向冥城的方向驶去，准备去找木澜。

　　还未驶出几米，便听见‘嘭’的一声，好像有重物落在车旁边的草地上，雷炎赶紧停了车，“木澜是你吗？”

　　没有人回答。

　　“木澜？”

　　这时，又是‘啪嗒’一声轻响，一个黄色的碗状灵器掉在一旁，露出一张苍白如纸的脸。已经干涸的暗金色的血液大片的残留在下巴上，一件掉在地上的粗布袍子，大部分已经变成了暗红色，“木澜，木澜！”雷炎跳下储能车，拍了拍木澜的脸，“木澜，你怎么了？”

　　可惜，木澜已经不能回答他了，她已经彻底的陷入了昏迷之中。

　　雷炎虽然不知道此前究竟发生了什么事，但是木澜被两拨人跟踪的事情还是知道的。

　　他仔细的考虑了一下，如果继续带着木澜坐着储能车去水氏，可能会走不出十里路。就会丧命丧于此，不如就此弃了车，藏匿到那片林子中。


第三十五章 获救

　　夕阳西下，林子里一片晦暗。

　　雷炎一脚深一脚浅的背着木澜拼命地往林子深处钻去，他如今是虎落平阳，甚至无法对抗一个练气期的修真者，所以，他此时只能选择逃命。

　　丝丝缕缕的薄雾渐渐弥漫了整个树林，可是四周的景物反而清晰起来，杂乱的蒿草。低矮的灌木丛忽然不见了，只见轻雾缠绕着错落有致的高大树木，片片碧绿的叶子青翠欲滴，鲜花铺地，绿草如茵……

　　雷炎停住了脚步，脸色漠然的看着景物的变化，他知道，这应该是地仙的手段，没有仙灵之气的人是没有办法布置出可以拟化自然的仙阵的。

　　“这么快就追上来了么？”雷炎出声问道，他没有慌乱，不过一死而已，他缓缓放下背上的木澜，安静的坐在地上平复自己沉重的气息。

　　“嘎嘎……有人在追你们吗？”一个兴奋的声音淡淡地回荡在雷炎的四周。

　　一听此话，雷炎放心很多，微微点头。然后，看了看依然毫无声息的木澜，知道木澜暂时没有生命危险，便放下心来。

　　“既然有人再追，那为什么还不赶快离开？”

　　“什么条件，你说。”

　　雷炎心里明白，此人若不是有心管自己的闲事，就根本就不会出声，而是任由自己饿死在这幻阵里。

　　“很好，是个明白人，很久没遇到人了，若是你能拿出让我感到新鲜的物件，或者我可以考虑救下你们。”

　　雷炎拿起隐息罩，“你看这个如何？”他没有任何可以交换的东西，只有木澜这一件。

　　“哦？原来是故人的后人。”

　　说道这里，那人停顿了一下，“不行，我和她的父母已经银货两讫，这件隐息罩就是我送给她的。这件东西，不能作为交换，你们还是走吧，我送你们出去。”

　　“或者我可以指点你一下仙阵的摆法，再或者，我可能会指点你一下仙器的炼制，或者……”

　　“哈哈哈，年轻人，没有一点儿灵力，居然还敢大放厥词？”

　　雷炎微微一笑，淡淡说道：“你这个阵法原本可以发挥更大的威力，但是你在最后圆融的时候，仙灵之力无以为继。所以，这里雾气还不够浓，树木过于失真。虽然是幻境，但是过于失真的幻境，也没有什么用……”

　　雷炎的话还未说完，眼睛一花，他和木澜竟然已经到了一个白雾茫茫的密闭空间内。

　　“这是什么地方？”雷炎奇道。

　　“慕容浅？”一个听起来颇为刺耳的声音从林子外面传来。

　　“冥松，好久不见了，到我这里有何贵干？”慕容浅波澜不惊。

　　冥松问道：“有没有陌生人闯到你的幻衍大阵？”

　　“首先，这是我的地盘，不是你冥城，其次，你以为我的地方是谁都可以进来的吗？”慕容浅对冥松质问的语气很是不满，语气中多了一丝寒意。

　　冥松一双狭长的小眼，眯缝着打量雷炎弃在那里的储能车，心道：“慕容浅是个极其高傲的人，而且，没有好处。绝对不会轻易管别人的闲事，那么，是什么人放弃了一辆新的储能车呢？”

　　他绕着储能车转了一圈，看了看木澜摔下来时压倒的蒿草，又看了看雷炎进入林子时留下的痕迹，心里琢磨着：“从这痕迹来看，分明是有人负重进了雾林，慕容浅也是混血人。难免会无条件的动了恻隐之心，地仙在这一界几乎是不死不灭之身，看来我得把这件事和长老会说一声，恐怕凭我一己之力，很难达到目的。”

　　“冥松，我劝你就不要动脑筋了，这里没来过什么人，如果你执意要做什么，那就别怪我不客气了。”

　　“哈哈……”冥松笑的很是难听，“慕容浅，你何必那么紧张？我现在要找一个银灰发色的少女，她是蓝雨晴和木道一的后人，你该知道这对我冥氏的重要性吧，就算我多问两句，也是可以理解的吧。”

　　冥松说完这话，给旁边的一个化神期的护卫传音道：“马上回冥城，告诉其他长老，就说遇到慕容浅了，他们自然会做出决断的。”

　　护卫应声而去。

　　“哦？”慕容浅奇道：“你们还没有找到那两人吗，既然如此，不给冥松你面子。好像也不是那么回事嘛，搞不好，你们这些老家伙都得找我兴师问罪来，你进来吧。”

　　雷炎一听此言，顿时暴怒，在那个密闭的空间里骂道：“你个无耻的老匹夫！太无耻了！”

　　“你小子给我安静点儿，啰嗦什么，老子自有主张。”

　　慕容浅的声音像炸雷般轰在雷炎的脑海里，震得他脑袋头疼欲裂，只好消停下来。

　　冥松，心里一宽，吩咐那些护卫道：“你们在这里候着，我进去看看。”

　　说罢，人便消失在原地。

　　“嘎嘎……冥松，多年未见，你怎么还是那么的丑呢？”一个长相漂亮的中年男人从林间的一所茅舍中走了出来，笑嘻嘻的看着冥松。

　　“慕容浅，多年未见，你怎么还是这么骚包呢，小白脸就那么好吗，让一大把年纪的你如此锲而不舍。”

　　冥松分毫不让的回讽回去。

　　“还是这么牙尖嘴利，一点儿亏都不能吃，进去坐坐吧？站在外面说话，可不是我慕容浅的待客之道。”

　　冥松可没心思坐下来，一本正经地说道：“慕容，你也别怪我，这蓝雨晴和木道一。偷了我冥氏最高的炼器秘籍，这一次有了他们的女儿的消息，我们是绝对不能放过的。”

　　“另外，我在林子外面发现了一个重物掉下的痕迹，和有人负重进来的痕迹，如果你不介意，我可就不客气了。”

　　慕容浅毫不在意的摆摆手，说道：“请便，请便，不让你搜，那不是得没完没了啊！”

　　冥松老脸一红，他这样做也是迫不得已，同是地仙。每经过千年，要经历一次天劫，都很不容易，互相之间面子总是要给的。

　　可是既然一定要如此，那么说些客气的废话也没用，冥松放开地仙的神识，把这方圆数十里的树林，仔仔细细的搜索了一遍。

　　“怎么样？可有什么发现？”慕容浅笑嘻嘻地问道。

　　“的确没有发现，这可真是奇怪，明明有人走了进来。”

　　冥松感到了一丝尴尬。

　　这时候，又有三名地仙到了。

　　“哟，这不是冥利、靳荣、马千里吗？怎么怕我欺负了冥松，一起来了？”慕容浅一脸的揶揄。

　　四人的脸同时一红，冥利赶紧解释道：“慕容兄说哪里话，冥松长老说你没有闭关，咱们离的这么近，自然要过来看看你嘛。”

　　“哈哈……”慕容浅一阵大笑，脸色说变就变了，“行了，这种巧言令色的话，老子也懒得听。给你们一炷香的时间找，找完了，赶紧给老子出去。”

　　冥氏的四个长老与慕容浅也是相识多年，知道此人做事向来随心所欲，没理没面儿，也不理会他一口一个“老子”，一起放开神识又搜了一遍。

　　“怎么样？有没有？”慕容浅挑眉问道。

　　“慕容兄，抱歉了，咱就不打扰了，告辞。”

　　四人也不废话，话音未落便已经消失了。

　　“嘿嘿……”慕容浅狡诈的笑了起来，“若是让你找到了，我还是慕容浅吗？”他手一扬，打出一道仙灵之气，再次启动了幻衍大阵。

　　雷炎听见外面重新恢复了安静，一颗心才放回了肚子里。

　　“出来吧。”

　　慕容浅用神识把雷炎和木澜从一个紫色的手镯中召了出来。

　　“哈哈，老子有了这个能承载生命的手镯，他们若是能找到，我可就佩服他们了。”

　　慕容浅得意地看着雷炎笑着说道。

　　雷炎冷冷地看了他一眼：“这有什么了不起？”

　　“这有什么了不起？”慕容浅大叫起来，“全玄道大陆，也不过就这一只手镯，唯一的可以承载生命的储人手镯，若不是它，你们还有命在……”

　　“好了，我不想听这些，赶快把她给我治好。”

　　雷炎不客气的打断了慕容浅的磨叽。

　　“老子说过要救她？”

　　“第一，不要和我一口一个老子，第二。马上救她，就这两个条件，否则，什么也别提了，不过是一死而已。”

　　雷炎抱起木澜，把她安置到茅屋的矮塌上，担忧地看着她，这种凡事都无能为力的感觉让他感觉很是屈辱。

　　慕容浅当然不会拒绝，他这个阵法迷、炼器迷、炼丹迷，心里正痒痒着呢，听到雷炎一说，便赶紧过来查看木澜的伤势。

　　他的眉头紧紧的皱了起来，“她及时吃下了九转回魂丹，内腑问题不大，可是灵力透支。伤了元婴，她目前神识混乱，这个不太好办，我已经没有灵力，你必须得唤醒她。让她自行梳理紊乱的神识和元婴，否则，即使元婴不会自爆，也会元气大伤。”

　　“木澜，木澜，赶紧醒一醒，快快醒来！”雷炎用神识焦急的在木澜的识海里呼唤着。

　　“是谁再唤我？”木澜正沉寂在自己的梦境之中，此时她在和老爸老妈坐在肯德基喝着可乐，吃着汉堡呢，忽然听见有人叫她。

　　木澜狐疑地看着对面的父母，问道：“妈妈、爸爸，你听到有人喊木澜吗？这个名字很熟悉。”

　　“……”他们一脸慈爱的望着她。

　　“木澜，木澜！你快醒来！”

　　“木澜是谁？”木澜喃喃说道，“怎么这么熟悉，可是我叫艾晴夏啊？”


第三十六章 那一丝若有若无的情愫

　　“木澜。”

　　雷炎见木澜不醒，“啪”的一声，一巴掌就拍了下去，嫩白的小脸顿时就红了。

　　“木澜，艾晴夏。”

　　“啪”“艾晴夏。”

　　“啪！”

　　……

　　雷炎叫一声，打一下，声音非常清脆，动作十分流畅。

　　慕容浅在旁边看着，咧着大嘴，乐了，“你这是在报仇，还是在叫人呢？”

　　“怎么这么疼，是谁在打我，吃个肯德基也不消停。”

　　她下意识的用手去触摸自己疼痛的脸，却忽然发现自己的手不能动了，体内有一股股力量在四处的流窜，“这是怎么回事？”

　　“啪”，这一下雷炎打的比较重。

　　木澜终于疼醒了，声音虽然微弱，但是仍能听得出其中的怒意：“你打我？雷炎，你竟然打我的脸？”长这么大，还从未有人敢往她的脸上招呼过。

　　“醒了就好，你再不醒，元婴即使不自爆，你也会元气大伤，赶紧起来梳理元婴吧。”

　　雷炎见木澜醒了，直接说出自己打她的目的。

　　“唉。”

　　木澜看了雷炎一眼，轻叹一声，喃喃道：“原来，那不过是一场梦罢了。”

　　她闭了闭眼，两滴清泪，顺着脸颊流了下来。

　　雷炎一见木澜哭了，有些不明所以，心里也闷闷得很不舒服，不自觉的伸出修长、白皙的手指，给木澜擦了擦眼泪，又轻抚了一下木澜略有红肿的脸，“你别哭，我刚才心急，下手重了些。”

　　他的手指微凉，这触感让木澜肿胀的脸感到很舒服，也很陌生。她看了看雷炎的俊脸，完美的欧米茄下巴，心脏忽然就狂跳起来，她可不是十岁的小女生，就算是这男人跟自己是主仆契约关系。那首先也是一个男人和一个女人，她的脸更热了，把头一歪，“麻烦你扶我起来，我的灵力乱了，我要开始梳理了。”

　　“嗯，年轻人，你赶紧扶她起来，木丫头可耽误不得。”

　　慕容浅也赶紧在一旁附和。

　　雷炎赶紧把木澜扶起来坐好，怕木澜坐不住，又用双手扶着木澜的两只手臂。

　　木澜深吸了几口气，平稳了一下自己的情绪，收敛心神，去查看识海和元婴。

　　在面对包围时，她为了自己务必一击得手，使出了全力，后来又在灵力和神识大幅度消耗的情况下，强撑着已受重创的身体快速飞行几百里找到雷炎。

　　所以，灵力和神识的消耗，都已经到达极限。

　　此时，识海内白光闪耀，纷乱不堪；经络内，小股的灵力倒行逆施，元婴的自行运转已经杂乱无章。

　　木澜先理顺了神识，然后用神识牵引着灵气，注入元婴。推动元婴使其运转有力，再用元婴输出的大股灵力去圆融在经络各处乱窜的小股灵力，如此循环往复……

　　慕容浅看着木澜头顶处不断汇聚的白气，惊得一双细长的桃花眼变成了杏眼，“木丫头可以同时吸收五种灵气吗？这，这也太骇人听闻了！”

　　雷炎此时还坐在木澜对面，双手依然有力的扶着木澜的胳膊。

　　他听到慕容浅的话，也仔细地看了一下木澜的头顶，一种得意之情油然而生，心道：“这女人是我的。”

　　他好像忘记在后面加上“主人”两个字，然后像欣赏自己的艺术品一样打量起木澜来，视线掠过秀美的眉。长长的睫毛，挺拔的琼鼻，最后落在她粉嫩的唇上。

　　“咕咚”雷炎不由自主的咽了一口唾液，“好像很好吃。”

　　一只手抬了起来，向木澜的嘴唇抚去……

　　“行了，她可以自己坐着了，你该跟我说说阵法的事情了吧。”

　　慕容浅呆愣愣地看了一会木澜头顶的白气之后，终于反应过来，向雷炎提出了要求。

　　雷炎惊醒了，‘倏’地一下拿回自己的手，“我在搞什么？不过是个长得一般，天赋还算可以的女人而已！”

　　“咳”他清了清嗓子，“也好，我就先给你说说你现在布置的这个大阵好了。”

　　……

　　“雷炎，这个阵法最关键的地方是什么，为什么我摆不好这个阵？”“你若是有比你之前给我的更好的东西，我可以考虑再说一次。”

　　“你小子太贪心了吧，你从我这弄走多少好东西了？”

　　“你学的已经够多了，这些是不应该在这一界出现的东西，所以。我不能再教了，就这些，足够你应付那些想来冒犯你的其他地仙了。”

　　雷炎丝毫不为之所动，嘴里叼着一根毛草，闭着眼睛躺在草地上。

　　慕容浅狠了狠心，说道：“我和有一颗大力换颜丹，这是我这些年在丹药上的最大成就，你若是能让我弄明白这个问题，我就把这个给你。”

　　“嗯？”雷炎睁开眼，看了看慕容浅，“这若是真的可以改变木澜的容貌，我倒是可以考虑，你能先让木澜把这丹药吃了吗，管用了，我就负责教会你。”

　　“行。”

　　慕容浅有些肉痛，“木丫头，你收功了吧，快来吃了这颗丹药，可以让你改变容貌五年。”

　　“哦？还有这种丹药？”木澜神清气爽的从茅屋内走了出来。

　　“你好了？”雷炎睁开眼，撇了木澜一眼，皱着眉毛说道：“衣服皱的不像样子，都是血迹，换换再出来。”

　　“嗯，完全恢复了，而且修为也颇有长进。”

　　木澜没有理睬雷炎的无礼要求，靠着茅屋坐在地上。

　　“前辈怎么称呼？”

　　“你隐息罩是我给你爹娘的，叫我慕容师伯就好，慕容浅。”

　　慕容浅边说边扔过一颗黑色的闪着五彩霞光的丹药来，“吃了它，再行功一个周天，你就是黑头发、黑眼睛了。”

　　木澜接在手里，仔细地看了看，知道这是难得一见的上品丹药，“有没有副作用？”她研究了一下，还是问出了这一句话。

　　“你居然敢怀疑我的丹药？”慕容浅有些抓狂。

　　“吃吧，吃完了，我们就可以走了，你不是还要去水氏？”雷炎在一旁凉凉的说道，他对慕容浅没完没了的问这问那已经受不了了。

　　“这个阵法，没有教会我之前，哪里都不能去，哼……”

　　“你的仙灵之力比之仙人有限，所以，你只能在每一个方位布下不多的仙灵之力，那样才不至于后继无力，这还不明白吗？你一心要发挥到最大的功效，那就只能失败了……”

　　慕容浅一听此言，立刻在原地消失了，只留下一个残影，他又去鼓捣了阵法了。

　　“冥氏怎么会知道你的真实身份？地仙又怎么会追到这里来？”雷炎问道。

　　木澜听得雷炎问起，便把那天发生的事情讲了一遍，最后问道：“我感到奇怪的是，跟踪的人并没有在我出客店的时候发现我，又怎么在短时间内，忽然反应过来了呢？”

　　“估计是青问那里出了问题吧。”

　　雷炎淡淡的语气是在陈述一个事实，而不是一个猜想，“不过我是觉得你去烧青桐派这事挺无聊，也没必要，你想对付合体期，还需要很长的一段路要走。”

　　“他青桐派欺人太甚，我管他无聊不无聊，先出出气再说。”

　　关于雷炎对青问的猜测，她在问之前，心里也是那么想的，不过是想得到一个佐证罢了。

　　青问的种种变化她都看在眼里，她只是关心青问到底是如何泄露的，如果是有心的。那么再痛，只能放弃这段友情，如果是无心的，或者还能挽救。


第三十七章 雷炎不是狗仙？

　　雷炎见木澜沉默了，知道她在为青问的事情烦心，便也不再多言，闭上眼睛，开始想一些自己的事情。

　　“啊！”。

　　“哼！”。

　　两声闷哼，各自沉默的两人忽然摞在了一起。

　　木澜忽然被人压在下面，不免吓了一跳。

　　她看着雷炎骤然变大的脸，问道：“你在干什么？”

　　“嘘……”雷炎指了指外面，他觉得身下很柔软，并不想马上起来，“可能是冥氏的地仙又来了，这是在慕容浅的手镯里。”

　　“下去。”

　　木澜手一挥，把雷炎扇到一边，怒道：“我有问过你这是哪里吗？”

　　雷炎翻到一边，径直躺下来，听了听外面的对话，觉得暂时不会有什么危险，这才说道：“慕容浅刚刚救了咱们时，我们也是这样一起进来的，我还帮你擦了下巴上的血迹，你现在这样子，完全不如昏迷的时候可爱。”

　　“你……”木澜大囧，别过头去，不再说话，脸颊红红的，像是被那双燃烧着金色火焰的瞳眸刚刚烤熟的大虾。

　　“这么小就思春，可是修行大忌，有这功夫不如赶紧把那大力换颜丹吃了，这地方不宜久留了。”

　　雷炎的语音凉凉地说道。

　　木澜一听雷炎这么说，忽然也觉得自己矫情了，或者雷炎根本就没有那个意思呢。她仔细想了想，的确不太可能，像雷炎这样的长相，应该喜欢那种热情似火的第一眼美女，自己这种第二、三眼的，还真不是人家的菜。

　　于是，她释然了，乖乖地吃了换颜丹，行功一周，换了自己的容颜。

　　“呃。”

　　雷炎看了看木澜黑发、黑眼的新形象，给了一个比较中肯的评价，“凑合吧，虽然没有了之前的神秘感，但也算清秀可爱。”

　　木澜白了雷炎一眼，“若是你这条仙狗，能够恢复仙灵之力，我还用这么变来变去的？这玩意能让人改变这么多，也不知道对身体有没有伤害。”

　　“仙狗？”雷炎非常惊讶的重复了一遍这两个字，他什么时候成了仙狗了呢？

　　“不叫仙狗吗？一直都在忙着比试，还没请教你是哪个品种呢，藏獒？金毛儿？边牧？或者就是土狗？”

　　木澜一边看着雷炎越来越阴沉的脸，一边笑嘻嘻的说着，“难道都错了？狗的品种太多，我最后再猜一次吧，贵宾犬？”

　　“呵呵……”雷炎也低低的笑了起来，声音回荡在这个密闭的小空间内，显得异常的富有磁性，“想象力很丰富，我的神识比你强大，所以。你不知道我的信息也很正常，我是火麒麟，不是狗，你只需要知道这一点就可以了，其他的就不要问了。”

　　“火麒麟？与龙、凤、龟并称为四灵？”

　　“这一界是没有麒麟的，你不要随便说给人家听，另外，我们麒麟从未和龙、凤、龟并称过，你不要搞错了。”

　　雷炎的声音很冷，好像木澜的话，碰到了他的逆鳞。

　　木澜一撇嘴，心道：“麒麟又怎么样？唉，还不如一条大黄狗呢，我还能肆无忌惮的抱着取暖。”

　　“唉……老子被你们麻烦死了。”

　　慕容浅抱怨着把两人从手镯里放了出来。

　　“打扰慕容师伯了。”

　　木澜鞠了一躬，向慕容浅致谢。

　　“你谢他，还不如谢我，若不是他对我有所图，你以为他会那么好心吗？”雷炎毫不领情地说道。

　　木澜狐疑地看着慕容浅，不是说和父母是旧识吗？

　　慕容浅尴尬的别过头，说道：“呃，那个，木丫头已经吃了换颜丹，我现在就送你们出去吧。”

　　“既然，他们已经搜了两遍这里，那么这里应该是最安全的吧，我觉得我们还是留下来比较好。”

　　“雷炎，不要开玩笑了，虽然他们没有找到你们，但这里已经是他们怀疑的重点了。要知道，他们派了四个地仙去四个方向搜索，都没有找到木丫头。只有我这一个地方是最可疑的，刚才有个老朋友，给我传音了，他们请了水氏的地仙帮忙，下一次会带乾坤镜来。那是地仙的仙器，可以照出方圆百里内一切有神识的物体，你们还是快走，越快越好。”

　　……

　　慕容浅用地仙的挪移大法，把木澜和雷炎传送到千里之外。

　　这已经又是一个傍晚，太阳还勉强地撑在地平线上。

　　此刻，两人正站在一座小山的山顶之处，眺望着广袤无边的树的海洋。

　　这里，就是暗黑森林的边缘。

　　在夕照的暖光下，无风的森林，显得异常的温馨宁静。若不是看到森林深处萦绕的团团黄色瘴气，木澜几乎单纯地认为这里只是一个植物的王国，动物的天堂。

　　“天色已晚，不如我们先去山那边的村子吧。”

　　雷炎提议道。

　　木澜看了看小山东面的那座壁垒高耸的村落。

　　“也好。”

　　木澜祭起银扇，便要带着雷炎下去。

　　雷炎思虑甚是周密，提醒木澜道：“不知道这村子什么情况，还是用我从慕容浅那里弄来的那件金属性灵器吧。”

　　木澜点点头，拿出一把金色蛇形小剑，输入神识和灵力。把小剑幻化成一把长约一米，宽数米的大剑，把雷炎带到村落外面。

　　“砰砰砰。”

　　木澜大声地敲着门，喊道：“请开门，我们是来借宿的。”

　　不大会儿功夫，十几丈高的石墙上出现了一个皮肤黝黑的中年人，问道：“你们也是去暗黑森林历练的吗？”

　　“也是？”木澜和雷炎面面相觑，“已经来了一拨历练的人？”

　　两个人心有灵犀的同时点了点头，从众总是没错的吧。

　　“那进来吧。”

　　中年人朝里面摆了摆手，“把门打开。”

　　沉重的大门应声开了。

　　中年男人出现在门口，见眉不见眼的笑着说道：“这几天，来这里历练的人着实不少呢，两位前辈。我们这里不收银子，只要灵石，二十个下品灵石一天，两位接受不？”

　　木澜心道，这村子也会坐地起价嘛，哪里都是人心不古呢，心里虽是这么想着，嘴上却是说道：“这位大哥，是不是有点贵啊，最近灵石不太好弄啊。”

　　“哈哈，这位姑娘，若不是这阵子人多。我们村也通常就是两三个灵石的价儿，你们若是嫌贵，那就对不住了。”

　　说着，中年人就要关门。

　　“呵呵，别啊。”

　　木澜挥出一道灵力，阻住要关门的一个年轻小伙子，拿出四十颗下品灵石，“诺，大哥，给你吧。这么晚了，不住这里，我们住哪里去，真是劳烦大哥了。”

　　中年人接过灵石，给了年轻小伙子两颗，说道：“小森，带他们去剩下的那间。”

　　“好，李大伯，我这就带他们过去。”

　　小森见有两颗灵石，顿时心花怒放，客客气气地说道：“两位这边请。”

　　“好啊。”

　　木澜答应着，边走边四处打量这座古朴的小村落，清澈的小溪水。正在洗菜的妇人，简陋的木屋，带着绿叶篱笆墙。缕缕升起的烟火，都让她生出一种旅游的错觉，更是让她回忆起前世那个曾经和亲人一起游玩过的古朴小镇……

　　“两位也是来找艾晴夏的吗？”

　　“呃……”木澜像是回答，又像是在沉吟。

　　小森并未注意木澜的语气，兴奋的继续说道：“也是，幽氏和冥氏同时悬赏，不是极品丹药。就是极品灵器，谁能不动心，若不是我修为太低，我也要试一试呢！”


第三十八章 暗黑森林之好多熟人

　　听到小森的话，木澜有些明白了，大概地仙没有找到自己，便怀疑自己躲进了距离冥氏最近的暗黑森林，因为那里不仅广博、阴森，而且生命体和修真者的数量也很庞大，最适宜逃匿。

　　这真是太巧了，若不是要给转世的老爸——水辰寻找炼制洗髓伐骨丹的灵草，她此时大概已经在距离水氏不远的地方了。

　　雷炎笑着给木澜传音道：“真没想到，原来你喜欢自动送上门来。”

　　木澜微微一笑，豪气的说了一句大话：“只有这样子人生才有挑战性嘛！”

　　这小女人还很张狂，雷炎很喜欢这种调调，看起来清冷的他忽然大笑起来。把小森弄得莫名其妙，惶惶的将两人送到距离村口不远处的一座普通的小院子里，便匆匆离开了。

　　院子很干净，屋内也很整洁。

　　木澜坐在窗边看着小森逃也似的离开，笑着说道：“看看，你神经病似的大笑把人家孩子给吓着了，我都没来得及说给你弄点吃的，就跑掉了。”

　　“呵呵，算了吧，我没有灵力。不能辟谷这事，还是越少人知道越好，还是劳驾你给我弄点吃的吧。”

　　“嗯，也是。”

　　木澜点点头，从手镯里拿出雷炎在冥城备下的一些作料、以及从慕容浅那里出来时打到的一只野鸡，天火一烧，便褪净了鸡毛。用金蛇小剑破开内脏，清洗干净，撒上调料。微微一烤，立刻香气扑鼻，眨眼的功夫便熟了。

　　雷炎吃过饭，心情很是愉悦。

　　这种一男一女的平凡生活对于他来讲，是个新的体验，唇角带笑的琢磨了好一会儿，便心满意足的安歇了。

　　木澜则研究起慕容浅送给雷炎的那个玉简来，那是慕容浅的炼器和炼丹的心得体验，是从冥氏和幽氏的秘籍之上加以提升的，对木澜的帮助极大。

　　一夜无话……

　　第二天一大早，木澜修了修眉毛，用烧好的木炭勾了勾眼线，便带着雷炎出了院门。

　　刚刚走到村口，雷炎便听到有人在喊他的名字，扭头一看，却见任我行和其他几个当初在城外一起露宿的散修也都在这里。

　　木澜的心微微一沉，这些人难道真的这么现实吗？

　　雷炎面色不改的走了过去，“任老爹，周大哥，杨兄弟，你们怎么都在这里？难道也是……”

　　“哈哈……”任我行笑了起来，“老朽一直在修炼，来这里是想历练一番，其他几个小兄弟亦是如此。”

　　话虽说得很含蓄，但眼睛里流露的却是赤裸裸的欲望。

　　“哦……”雷炎点了点头。

　　“历练？”木澜的嘴角一勾，嘲讽的笑了一下。

　　任我行听到木澜的质疑，“哈哈”地笑了几声，问雷炎：“这位姑娘是？”

　　“路上遇到的朋友。”

　　“呵呵，这位姑娘看起来不过二十几岁，就结丹了，天赋很高啊，不如与我们……”

　　“咳咳……”任我行的话还未说完，周志勇、杨烁便一起咳嗽起来。

　　木澜笑了，这可不比冥城，平凡人也可以看看热闹，雷炎在这里就是一个累赘，谁愿意给自己增加麻烦呢？

　　她正要说话，忽然一个熟悉的声音响了起来：“诸位不走，别堵着门，不知道好狗不挡路吗？”

　　“哟。”

　　木澜心里一紧，这不是那个狗奴才陈护卫吗，难道那几个人也来了？

　　木澜、雷炎以及那几个散修一同望了过去。

　　果然，不到二十米处正站着的合体期大高手——冥隐意，他的身边正是五大人族世家的几个少主和一些家族子弟，冥妩、冥媚、幽心都在其中，连青桐派的尧天也一脸谄媚的跟在冥媚身旁。

　　不但如此，这一队的后面，赫然是兽族的几个世家，而青问也在其中。

　　木澜的心狠狠的纠了起来，在心里暗骂一句：“尼玛！不会吧！”

　　如果没有青问，她或许只会耸耸肩，表示无所谓。可是没有如果，再怎么看，也是那张熟悉的笑脸。

　　雷炎注意到木澜的情绪不对，知道她心里不舒服，提醒道：“别自己露了马脚，我们路上再说。”

　　木澜一听此言，祭起金蛇剑，拉着雷炎便飞出了村子。

　　任我行等散修，已经让开了门口，退到了一边。

　　杨烁眨了眨绿豆似的小眼儿，阴阳怪气的说了一句：“这小娘儿可是挺傲的，一个招呼不打，就走了，长得也是人模人样的，怎么找了那么一个废人呢？”

　　“哈哈，走啦，管人家的闲事干什么？若是抓到了艾晴夏，什么样的女人没有啊！”周志勇笑着飞了起来尾随那些大世家队伍的后面，向暗黑森林飞去。

　　※※※

　　“呃……”雷炎站在木澜身后，想要说些什么，却只发出一个单音，不知该如何劝慰。

　　木澜飞得很快，并不想听雷炎说话，或者说，她害怕听到那些不想听的话。

　　她认为，青问或许过分在意武力，但是心地并不坏，不可能因为自己超过她，便会来此落井下石。

　　“雷炎，不用安慰我，青问虽然也在那里，但也不一定说明什么，我们不急着下结论。”

　　木澜说完这一句，忽然矛盾的又说了一句：“幸好我从没有和青问提过你的事情，唉……”

　　她长叹一声，便不再说话了。

　　两人很快就到了暗黑森林，木澜在林木稀疏的地方降落下来，把金蛇小剑化成大剑。像登山杖似的提在手里，拿出一颗解毒丸服下，防止瘴气中毒。

　　“雷炎，你是现在就进去，还是过一会儿进去？”木澜问道。

　　那里实在是憋闷得很，雷炎无奈的眨眨眼，“还是现在就进去吧。”

　　于是，木澜神识一动，雷炎便进入了从慕容浅那里弄到的储人手镯中。

　　此时，后面的人也到了。

　　冥隐意厚重的男低音传了过来：“还是按照那天编好的小队走，不要散的太开，再次提醒大家。虽然暗黑森林的天材地宝和灵草甚多，但是与之相比，还是命更重要，你们要拎得清这一点，暗黑之境。我们这次还是不去，等到地仙长老来的时候，我们再做打算，现在出发吧。”

　　听到这些话，木澜笑了笑，很好。你们不能去的地方，正是我要去的，因为洗髓伐骨丹的主药——洗血草，就生长在那里。


第三十九章 蓝行相认

　　暗黑森林，其实就是片亚热带原始森林，里面不但光线很暗，空气也是闷热、潮湿的，还有夹杂着浓浓的腐败的味道。

　　木澜对原始森林几乎一无所知，若不是有此前独自生活在玄水潭的十五年经历，恐怕绝对不会有进来的勇气。

　　她屏住呼吸，改用经络吸收灵气，供给身体所需，阴森、陌生的地域，让她感觉周围危机四伏。

　　木澜知道，这里是她一向非常惧怕的那些恶心的爬虫的世界，所以她小心翼翼的在高大的盘根错节的植物中快速的飞行着，尽量做到不碰触地面或者任何一种植物。

　　可是尽管如此，那些低等级兽族的咆哮声，爬虫行走的沙沙声，以及快速移动带起的风声，都在啃噬着木澜紧张的神经。

　　忽然，一个巨大的黑影突然落到木澜的眼前，终于引发了木澜一声歇斯底里的尖叫……

　　“怎么了？”雷炎在手镯里面传音过来。

　　木澜没有回答，此时她正盯着那只体积足以和成年电鳐媲美的红眼大蜘蛛，她下意识的握紧了手里的金蛇剑。正待出手，却见蜘蛛扯着毛线粗的丝，又快速地爬走了。

　　“呼”木澜长吁了一口气，“没事，是只很大很大的蜘蛛，已经爬走了。”

　　雷炎也舒了口气，抚了抚自己的下巴，安慰道：“那些虫子思维简单，比人类好相处得多了，没什么可怕的。”

　　“好像后面有人来了。”

　　木澜敛了气息，躲到一颗直径约有一米的大树后面。

　　“树后面是哪位姑娘，出了什么事吗？”又是一个熟悉的声音传过来。

　　木澜从树后转了出来，“几位道友好，在下刚刚受了些惊吓，现在没事了，谢谢几位。”

　　来的是禹泽、蓝行、冥媚和陈、刘两个护卫。

　　禹泽略带嘲讽的一笑，说道：“姑娘，暗黑森林可不是一个人能来的地方，趁着还未深入，不如及早抽身。”

　　他真是觉得眼前这姑娘疯了，一个结丹期，是不是太自不量力了？

　　木澜也微微一笑，还没有回答，冥媚便开口了：“我们是不是在哪里见过？”她狐疑的盯着木澜，直觉的认为这个女孩子的五官形状好像哪里见过。

　　“是吗，可能是我长的比较普通吧，诸位。如果没事，在下就告辞了，再次感谢。”

　　木澜用灵力压迫声线，放缓了语速，以防被冥媚听出端倪来。

　　禹泽看着木澜淡然的表情，知道自己的话白说了，感觉很没意思，懒得废话，便转身离去。

　　银灰色的头发可以染黑，但是眼睛的颜色在目前看来还是不能改变的，而且。木澜的眼线画的也很粗，使眼形也发生了些变化，这两点让仔细观察的冥媚消除了疑心，也跟着禹泽离开了。

　　陈护卫也很熟悉木澜，但他并没有看出什么来，因为男人看女人和女人看女人的角度不同。

　　他并没有注意木澜的五官如何，只是觉得眼前的这个女人虽然谈不上很漂亮，但是眉眼之间有种独特的妩媚，很是勾人。

　　蓝行意味深长的看了木澜一眼，也跟了上去。

　　木澜正要继续赶路，却忽然收到了蓝行的传音：“你是我的表妹么？虽然你改变了形象，但是我认得你的笑容，不要在这里冒险了，马上离开这里，别让我这个表哥担心你。”

　　“我想，你可能认错人了。”

　　木澜惊了一下，但没有停下脚步，继续向森林里面飞去。

　　现在，她不想相信任何人。

　　瘴气越来越浓郁了，大个儿的蜘蛛、蜈蚣、蚂蚁等也越来越多，木澜的适应能力还是无比强悍的，尽管那些多足的虫子一直是她的噩梦。可是，在她经历了一连串的尖叫之后，此时也慢慢趋于淡定。

　　改变不了的现实，总要学会适应，不是吗？

　　“咝咝”，蛇吐芯子的声音响了起来。

　　“没想到，居然碰到了一条元婴期的蟒蛇。”

　　木澜镇定的给雷炎传音道。

　　“不要紧张，再用神识探查下，还有没有其他的兽族修真者，然后再决定怎么收拾他。”

　　“嗯”。

　　木澜放开神识，探查了方圆数里范围内生命体。

　　“没有其他的。”

　　“没有就好。”

　　“咝咝，终于等到一个单独的，人族修真者，献出你的内丹来。”

　　蟒蛇一边说着话，一边闪电般的向木澜扑了过来。

　　木澜的速度只比他快，不会比他慢，侧身一让。小剑金光乍起，化成数十个虚影，向蟒蛇的七寸砍去。

　　“结丹期的小虫，也敢献丑？不自量力！”蟒蛇大嘴一喷，数十道毒箭抵住了木澜的攻击，蛇尾一摆，再度缠了上来。

　　“呵呵……”木澜笑了起来，“我倒要看看究竟是谁不自量力。”

　　话音未落，强悍的神识攻击已经到了。

　　蟒蛇顿时疼得翻滚起来，木澜用金蛇剑轻轻一挥，一道金光闪过，“头疼吗，砍头好了，那就不疼了。”

　　“灭了他的元婴，否则那是后患。”

　　雷炎提醒道。

　　“嗯。”

　　木澜一边答应着，一边飞起一片蓝色的火焰，把蟒蛇的白色元婴化为灰烬。

　　※※※

　　木澜不眠不休的赶了五天路，终于赶到暗黑之境。

　　这里是暗黑森林最为恐怖、最为神秘的一处所在。

　　棵棵相连的古木如一座座高不可攀的围墙，挡在暗黑之境的外面。

　　木澜看了看树与树之间的距离，知道自己只能飞着翻过这些树障。

　　她好奇的向里面张望了一下，里面是漆黑的，静悄悄的一片，什么都看不见。

　　“雷炎，这里面很古怪，竟然没有一丝光，什么都看不见。”

　　木澜心里有点畏惧，便和雷炎说起话来。

　　“如果怕了，那就不要去。”

　　雷炎说道。

　　“我……”

　　“唉……”木澜正要说话，忽然耳边响起一声幽幽地叹气的声音。

　　“雷炎，你听到有人叹气吗？”

　　“没有听见，你不要自己吓自己。”

　　“呵呵……”又是一阵刺耳的、沙哑的笑声传了过来。

　　“你是谁？”木澜大着胆子问道。

　　“没想到，居然还有人敢走到这里来，我已经很久没有见到过人类了。”

　　一个阴森的声音忽然如同鬼魅一样回荡在木澜的周围。


第四十章 逃过魔劫

　　木澜本能地想向后退，可是已经晚了，一道强大的神识包围过来。她仿佛置身于一个超重力的空间内，无法移动分毫，外放的神识完全被吸附了。紧接着，身体便在这种强大的神识牵引下，向森林上方飘去。

　　越过那道树墙，一阵刺眼的强光之后，便重新跌入了更为黑暗的暗黑之境内。

　　雷炎久久没有听到木澜的消息，有些着急了，传音道：“木澜，你还好吧？”

　　木澜的神识已经被捆缚住了，她虽然能够听到雷炎的传音，但是自己却发不出任何的讯息来。

　　“怎么办？”她思考着，“这与蓝氏的神牵好像有异曲同工之妙，如果我能把神识收回来，是不是就能摆脱了？”

　　于是，她先慢慢放松自己紧张的神经，准备撤回自己的神识，可是识海刚刚转动，便那人说道：“不要做无用功了，此时想要撤回神识已经太晚了，你还是乖乖准备受死比较好些。”

　　陡然，木澜的身体开始进行快速的平行移动，炮弹一般向着一大团黑红色的浓雾冲了过去。

　　“不好！”木澜心里大惊，急切间，她用了神识攻击中的“弑神”割断了自己外放出去的神识，她只觉得识海一痛，身体一轻，便掉了下去。

　　只听“啪”的一声，木澜结结实实的摔在地面上。

　　“木澜，木澜，你受伤了？”雷炎的头一痛，意识到木澜的神识可能受了伤。

　　木澜神识刚刚受损，自然不能传音回答，便直接用嘴“嗯”了一声。

　　“哦？竟然是我蓝氏族人。”

　　那个声音忽然伤感起来，“真没想到，在我进入魔界之前，竟然还能看到我的亲人，你是谁？”

　　“我娘是蓝雨晴，我爷爷是蓝采风。”

　　木澜的声音有些虚弱，但是足以让雷炎和那团黑红色的血雾听得清清楚楚。

　　由于那人一直都在和木澜传音，所以，木澜这句话让雷炎有些不明所以。

　　“怎么攀起亲戚来了？”雷炎仔细地听着外面的对话，稍稍放下心来。

　　“哈哈，没想到，真的是我的亲人。亲的不能再亲的亲人，小丫头，我是你的三叔公。”

　　此时，那个阴森的声音竟然多了几分慈爱。

　　“三叔公？蓝采雨？那一代人中的神识天赋最为强悍的绝世天才？”木澜睁大了眼睛，声音也大了起来，“听说你失踪了，没想到，竟然会在这里。”

　　“哈哈哈……”蓝采雨恐怖的笑声中带着绝望，“终究是过度的自负害了我自己，什么绝世天才，不过是个绝世蠢材罢了。”

　　“三叔公，你不要这样说，进入魔界也许并没有那么糟糕。进入仙界也未必就那么好，到哪里都是靠实力活着，既然事实已经如此，就不要太过伤心了。”

　　“唉……”道理谁都懂得，但是做起来很难，蓝采雨长叹一声，“小丫头，你的神识如此强悍，比之我当年还要强上许多。即使你学了读心术，也不要妄用，知道吗？否则，叔公就是你的榜样。”

　　“嗯。”

　　木澜答应得很痛快，蓝采雨的这种结局，是她绝对不想要的，所以不到万不得已，她绝对不会使用读心术。

　　“小丫头，你记住了，叔公的事情不可与外人道之。否则那将是蓝氏的耻辱，就让族人以为我死了吧，这样也许最好。”

　　“嗯。”

　　“你是混血人，这有几颗兽族的内丹，你拿去炼化吧。估计炼化一颗，你的神识就能修补得差不多了，趁着现在我还能控制自己的魔性，你现在马上开始炼化，我来给你护法。”

　　一团触手一样的黑雾飘了过来，放下五颗鸡蛋大小的晶莹的内丹便收了回去。

　　木澜虽然对蓝采雨说的将信将疑，可是她知道，此人已经是修魔的大乘期。马上就要进入魔界，即便自己的神识没有受伤，也根本不是这个魔修的对手。在这种情况下，与其用怀疑的态度激怒他，还不如乖乖听话，她决定赌一把。

　　所以，她勉强忍住脑中剧痛，收起四枚内丹，把留下的一颗内丹用神识纳入元婴之中，开始炼化起来。

　　内丹是兽族积累了成百上千年的灵力，所以炼化内丹，也是兽族让境界突飞猛进的一个捷径，比之人族服用的各种极品丹药的效果更为惊人。

　　两个时辰过去后，木澜炼化完内丹的最后一丝灵力，巩固了元婴中期的境界。修补好神识，方才睁开眼，便听蓝采雨说道：“快走吧，天马上就要黑了，你从这里直接飞上去，穿过瘴气团，你便安全了。”

　　“谢谢三叔公，可是我现在还不能出去，我要去采洗血草。”

　　木澜认为既然已经进来了，就不能空手而归。

　　“既然如此，那么从你左手的方向直接向里面走，不要走弯路。找到一处红色的沼泽地，洗血草便生长在那里，还有其他的很多珍稀的灵草，既然来了，就多带走一些吧。但是，那里一直都高境界的兽族在那里修炼，你自己好自为之，快去吧……”

　　“谢谢叔公指点，侄孙女告辞，您老人家多多保重。”

　　木澜不敢耽搁，鞠了一躬，施展身法向里面急速飞去。

　　她边飞边向手镯里面的雷炎报了个平安，“雷炎，我没事，那会儿为了摆脱我三叔公的神识束缚，我用弑神割断了自己的神识。”

　　“那不叫神识束缚，那叫魔引，一旦你的神识被捕捉，就会被迅速牵引进魔头之中进行魔化，然后被魔头吞噬。”

　　木澜一听此言，吓了一跳，没想到。那一瞬间竟然已经是决定生死的一瞬间，若不是自己急中生智，那么后果不堪设想。

　　“木澜，我赞成你历练自己，但是。你不能拿生命作为赌注，所以，我不赞成你炼制洗髓伐骨丹，因为那对你毫无用处。”

　　雷炎一直没搞明白，木澜为什么要一定炼制这种丹药，这洗血草生长在这令人恐怖的暗黑之境。另一种主药，蛇草，则生长在风海的中央——定风岛之中，听慕容浅说，风海不但飓风暴烈。生存于那里的兽族更是可怖，以木澜的修为，现在要去那里，那无异于是送死。

　　“呃……”木澜沉吟了一下，“炼制洗髓伐骨丹的原因我会告诉你的，但不是现在，这件事以后再说吧，我现在要集中精力寻找洗血草了，我们出去再谈。”

　　木澜此时已经置身于一团黄色的瘴气之中，她怕解毒丹失效，又拿出一颗服了下去。然后，祭起隐息罩，开始用神识探测灵草的灵力波动。

　　一波波较为强烈的灵力波动暴露在木澜的探测下，木澜喜道：“三叔公果然没有骗我，这里的珍稀灵草果然很多。”


第四十一章 迷人的雷炎

　　雷炎感觉得到木澜的喜悦，担心她乐极生悲，传音提醒道：“你三叔公是什么境界，他有没有告诉你这里危险？”

　　木澜愣了一下，但马上就明白了雷炎的意思，蓝采雨说有高境界的修真者，那么一定是作为大乘期的他也对付不了的。

　　“好吧，我懂了。”

　　木澜收敛了笑容，开始谨慎起来。

　　她不仅缩小了神识探查的范围，而且飞行移动的速度也缓慢下来，凡是有灵力波动的地方。她都小心翼翼的挪过去，再迅速拔起，迅速离开，战果很快便丰硕起来。

　　木澜又开始兴奋了，她一边采灵草一边给雷炎汇报：“一棵洗血草，两棵毒茎草，又一棵洗血草。第三棵洗血草，哇，那里还有一棵千年的黄银珠草。炼制渡劫丹的主药之一，九片叶子，千年的呢！”

　　“很珍稀吗？如果有高境界兽族就守在此处就麻烦了，如果是你三叔公对付不了的，那么一定不是一个兽族修真者守在此处，而是多个。”

　　雷炎觉得自己忽然成了碎嘴的婆婆，唠唠叨叨的，没完没了。

　　“嗯。”

　　木澜觉得这句话提醒的正是时候，所以，那棵黄银珠草虽然近在咫尺，但她也没有马上去采，而是又加大了神识又去探测了一遍。

　　“好像沼泽下面有些异样。”

　　木澜刚刚收回神识，便感觉到身边的瘴气流动起来，沼泽里发出‘咕噜’、‘咕噜’的气泡声，心里暗叫一声“不好”，施展飓风身法飞速的采到黄银珠草，向空中飞去。

　　说时迟那时快，就在木澜转身飞上去的那一瞬间，九头体积极为硕大的巨鳄从沼泽中腾身而起，向那棵黄银珠草的位置袭去。

　　这是九个合体期兽族配合默契的合力一击，巨大的境界威压让已经飞出攻击范围的木澜失去了对隐息罩的控制。

　　“呀！”木澜一声大叫，隐息罩失去了控制，掉了下去。

　　这可是她的命根子，她急忙稳住神识，召回了正在下落的隐息罩。

　　然后，改成风息的身法向东飞去，那是飞出森林的最短直线距离。

　　正是这个如有神助的身法改换，救了木澜一命。

　　因为与此同时，九头扑了空的鳄鱼跃回原处，紧接着，道道黑芒冲天而起，覆盖了近几百平米的沼泽上空。

　　已经飞出百米的木澜又发出“嗯”的一声闷哼，咽下了涌到嘴里的一口的腥甜。

　　她还是慢了一步，在攻击范围的边缘地带，被鳄鱼的一道黑芒击中了。虽然有圣灵甲的防护，没有被刺穿身体，但是合体期的灵力击打在腿部，还是让她受了不轻的伤。

　　木澜赶紧再度祭起隐息罩，吃了一粒止血疗伤丹，准备向那个小村子飞去。

　　几头鳄鱼追了上来，却没有见到一丝人影，只得自认倒霉，回了老巢。

　　“你又受伤了？”雷炎担忧的传音过来。

　　“没事，一点小伤。”

　　木澜觉得很是丢人，所以，轻描淡写的应了一句。

　　她原本以为元婴期已经很牛气了呢，没想到，这点儿水平在玄道大陆上根本就是不堪一击。三天两头的吐血，此刻，她自己都觉得不好意思再对雷炎说了。

　　“一共几个人，都是什么级别？”雷炎又问。

　　“九头合体期的鳄鱼，配合非常默契，难怪三叔公会对付不了。”

　　雷炎一听此言，便知道木澜撒谎了，被合体期的打伤，怎么可能是一点小伤？他心里有些怒，又有些痛，压着火气问道：“你打算去哪里疗伤？”

　　“那个小村子吧，你觉得怎样？”

　　“嗯，最危险的地方就是最安全的，而且那里修真者也多，还是相对隐蔽一些，就回那里吧。”

　　于是，木澜撤了隐息罩，把修为重新控制在结丹期，祭出金色剑，带着雷炎回了那个小村子。

　　因为当时木澜已经处在攻击的末端的缘故，所以这一次的伤，并没有上一次重。她坚持着给雷炎弄了些吃的，布置好小型防御阵，吃了两颗止血疗伤丹，才开始打坐疗伤。

　　雷炎懒散的坐在椅子上，金眸有些黯然。

　　这一次的暗黑森林之行，无法掌控的无力感让他饱受煎熬，仙灵之力全部被禁锢。只有木澜到了大乘期，才可以打开大半，所以。在此刻，他比木澜自己更加渴望力量，渴望进阶。

　　“呵呵……”他自嘲的笑出声来，性感的唇，弯出的是一抹无奈的弧度，从什么时候起，自己已经能够心安理得的依靠一个小女人了呢？难道这主仆契约，竟然使自己的性格变得奴性了？

　　木澜行功几个周天，发现内腑的情况已经大有好转，便停止了修炼，见雷炎笑得古怪，便出声问道：“什么事情那么好笑？”

　　雷炎垂眸默然。

　　木澜有时候不太懂男人的沉默，又追问道：“你没事吧？”一双带着关切的黑眸盯紧了雷炎的脸。

　　雷炎淡淡地回望过来，“没什么，你好些了吗？”

　　两人目光交接，那一张能让现代无数腐女疯狂的脸让木澜感到了局促，却又舍不得移开。眸光在雷炎的脸上来回的逡巡着，英挺的眉，令人迷恋的眼，完美的下巴……她此时心中始终在琢磨着一个问题：“难道仙人都这么好看？”

　　雷炎挑了挑眉，问道：“怎么，被我迷住了？”

　　“呃……”木澜的脸红了，实话实说：“是啊，你长的还真是让人无法忽视。”

　　雷炎一向引以为傲的便是自己的天赋和相貌，如今虽然修为尽失，好歹容颜还在，这让他多少重新拾回了一些自信，放松的笑了笑：“那是自然，我说过，我是仙界第一美男子。”

　　“哈哈……”木澜大笑起来，雷炎的话让她想起了前世的有些长相尚可的男同事，总是认为自己比其他男人更有魅力，理所当然的认为自己应该很受美女欢迎，自信的样子和眼前的雷炎一无二致。

　　雷炎见木澜笑得很肆意，有些莫名其妙，语气有些冰冷起来：“我说的很好笑？”

　　木澜一听此话，便知道雷炎误会了，赶忙解释道：“不是你说的好笑，而是我想起了一些事情，我自己的事情。”

　　“你那个三叔公为什么变成了魔修？”雷炎皱着眉转移了话题。

　　“是因为读心术，不过，我想，只要我不去读别人的心，应该就没什么问题吧。”

　　“好像并非如此，在仙界，所有的蓝氏族人好像都没有学过读心术，加之你三叔公的状况，应该会说明一些问题。”

　　“难道说，所有学了读心术的都成了魔修？还是有人成了魔修之后，再也没有学过读心术？”

　　“都有可能！”


第四十二章 纠结

　　“雷炎，你怎么知道仙界的蓝氏族人都没有学过读心术呢？即使是学了也不会告诉外人吧。”

　　木澜认为会读心术这种事情，一般都不会告诉别人的，即使是仙界也不会例外，应该是雷炎危言耸听吧。

　　雷炎凌厉地扫了木澜一眼，言之凿凿道：“飞升进入仙界的大乘期修真者，需要先经过接引司的测试，测试中就有读心术这一项的专门测试。如果有修习这一法门的修真者，直接会被派到刑司的真言堂，可是据我所知，蓝氏的从没有人进去过，倒是别的大陆的其他修行者有进去的。”

　　木澜狐疑地看了雷炎一眼，能知道这么多的人，在仙界一定不是无名小卒吧。

　　不过她的心思不在这儿，便也没往下深想。

　　如此一来，读心术与魔修的因果关系，成了木澜的心病，她可不想成为那一团黑红色的血雾，太恶心了。

　　她撅着嘴坐在榻上，又开始反反复复的掰扯到底是所有学了读心术的人到最后都成了魔修，还是因为有人成了魔修之后，再也无人改轻易尝试。

　　雷炎的表情也很凝重，如果他成了魔修的契约者，那将是仙界最大的笑话。

　　“或许，我应该去问问蓝行？”木澜自言自语道。

　　“那个蓝氏的少主？”

　　“嗯。”

　　“难道你真的要送上门去？”

　　“在暗黑森林的时候，蓝行认出我了，曾经传音给我，让我马上离开，但是我没有承认。”

　　“其实，问他也没有多大意义，如果有解决的办法。仙界的蓝氏不会摒弃这一功法，反正也学了，不如走一步看一步吧，少用也就是了。”

　　木澜点点头，想多了也是无益。

　　关于读心术为什么会使修真者发展成魔修，木澜还是隐约明白一些的。

　　常言道：“人心隔肚皮。”

　　说的就是人的心思难以猜测，如果读心术解决了这个问题，那么人性的丑陋一面将会暴露无遗。

　　当一个人对人性产生怀疑，对所有人失去信任，心乱了，那么修真也就走到了尽头，进入魔界了。

　　也许，控制读心术不是重要，控制自己读取他人心思的欲望才是最重要的吧。

　　木澜伸了个懒腰，站了起来，然后用两只手拍了拍自己的头，说道：“好啦，也许此时此刻应该转移一下注意力，这院子里的气压被你我搞的太低了，我有些透不过气来了，不如我们出去走走吧。”

　　雷炎点了点头，在暗黑森林这几天，他也憋坏了，早就想放松放松了。

　　木澜易了容，便和雷炎出了院子。

　　“哥哥、姐姐，你们要去做什么？我们村东头正在卖灵草呢，你们不去看看吗？”长得虎头虎脑的小森抱着一个有些粗糙的玉盒子从村口过来，喊住了正要散步的木澜和雷炎。

　　“哦，小森呀，你也要去卖灵草吗？”

　　“是呀，这些都是我和爸爸在暗黑森林里采到的灵草，正好拿来换些灵石。”

　　提到灵石，小森圆圆的眼睛晶亮有神。

　　“那给姐姐看看可不可以，如果有姐姐需要的灵草，姐姐也会买的哦。”

　　木澜一听，大感兴趣，听说暗黑森林里的灵草种类很多。或者小森这里就有什么好货也不一定，若是真的有好货，那么自然在这里买下最为安全了。

　　“好啊！”小森一听木澜要买，很是兴奋，当即就把木澜拉到路边，打开盒子，给木澜看。

　　木澜一看，顿时心花怒放，别的不提。这里居然有一株炼制九转回魂丹的主药九根草和两株炼制回春丹的琼草，其他的灵草也都不差，有好些都是她炼制低阶丹药所缺少的。

　　“好吧，小森，你和你爹爹也不容易。这些姐姐都要了，你看看需要多少灵石，好不好？”木澜其实也不过比小森大那么一两岁，仗着身高和化妆显得成熟，大姐姐的范儿十足，居然还用手摸了摸小森的头。

　　“太好了！我来算一下这些灵草要多少灵石。”

　　小森很兴奋，原来一直都有幽氏或者一些炼丹小家族来此收灵草，价格给的不高。所以，这些上好的灵草一直都没有卖过，也许这一次，他们家能多赚一些灵石。

　　雷炎也上来看了看这些灵草，拨弄两下，便放下了。他只认得仙草，这些凡间的，他也是第一次看见。

　　“你懂灵草？”木澜传音问道。

　　雷炎表情淡淡的，“我只懂仙草。”

　　“切……”木澜翻了个白眼，她最看不惯他这副老子天下第一，什么都不在眼里、自命清高的样子，长得是帅，性格真是糟透了，仙人就很了不起吗？

　　“切，是什么意思？我只是说了一个事实。”

　　“我知道那是事实，但另一个事实是，你的表情让人看着很不爽，让我觉得你很装。”

　　“是吗，我一直如此，你要习惯。”

　　雷炎虽然不知道“不爽”和“装”具体是什么意思，但是木澜的大概意思，他还是听明白了。

　　“呵呵……”木澜低笑起来，不再说什么，或者雷炎这种人正是她一直想成为的那种人。

　　她一向能听取别人的建议，并时常对自己的错误习惯进行纠正，也常常感觉这样很累。因此，她一向很欣赏那种拿自己的恶习当成理所当然的人，这样的人活得很恣意，很洒脱。

　　“哥哥，姐姐，一共是一千五百棵极品灵石。”

　　小森自己说完，自己吓了一跳，这可是一笔大数字。他爹只是让他来拿灵草，并没有让他卖，若是这两人要抢……

　　他想到这里，戒备地看了木澜和雷炎一眼，收起玉盒，大有拿走不卖的架势。

　　木澜看到小森警惕的眼神，不禁失笑，这孩子把她当贼了，说道：“怎么了，小森，你能做主吗？不如去你家里吧，让你爹爹来和我交易，这样更好一些。”

　　小森高兴了，赶忙把木澜和雷炎引到自己家里，发了一个传讯符出去，叫回一个结丹期的青年人。

　　这青年便是小森的爹，叫水升，是水氏家族的旁支。

　　水升给木澜重新计算了一遍灵石，数量和小森说的倒也一致，木澜二话不说的付了灵石。

　　水升看到货真价实的极品灵石，很是兴奋。

　　这些灵草是他在这暗黑森林冒着生命危险奔波了十多年积攒下的，就是想卖一个好价格，今天终于得偿所愿，当然高兴。

　　这一高兴，话就多了起来：“这位姑娘，真是太好了，幽氏的价格太低。一直没卖，终于等到了你们，这一次，我们终于可以回水氏主城了。”

　　“哦？你们什么时候走？”木澜很感兴趣，如果可以结伴倒也很不错。

　　“大概两天后吧，跟着水氏少主水澈一起走，他们组建了一支小队，横穿飓风草原，一路历练回去。”

　　提到水澈，水升一副与有荣焉的样子。

　　“哦？”木澜很惊讶，“水氏的少主，不是在搜寻艾晴夏吗？”

　　水升一摆手，“我们水氏的直系少主，又怎么会贪图那些东西，不过是碍于家族面子。做一做样子罢了，另外也是为了历练一下，这一次同行的还有禹氏的少主禹泽，蓝氏的少主蓝行，听说他们也要去水氏。”


第四十三章 唠唠叨叨

　　木澜从水升家出来，心情好了很多，她不但买到了药材，水升还帮她买了一辆二手的储能车。

　　这车是给雷炎准备的，雷炎不能总呆在手镯里面，没有任何娱乐。那会把人闷死，带着他御剑飞行，也实在太过扎眼，储能车，是最好的选择。

　　两人回到小院。

　　木澜盘点了一下已有的灵草，这些已经足够炼制一些止血疗伤丹和增加灵力的低级丹药了。

　　大量的灵石出去了，总要有些收益才行，于是，木澜找出一个炼丹炉，开始炼丹。

　　炼丹，是个技术活，不但需要天赋，而且也需要大量的实践，控制好火焰的温度是炼成一副好丹药的关键。

　　木澜并没有真正的炼过丹药，她目前所有的成丹，都是她爹娘留下的。未采买灵草之前，手镯里的灵草虽然有一些，但是都是高级灵草，而且不全，并不能炼成任何一副成丹。

　　所以，木澜并没有炼过丹，对火候的掌握。差了很多，笨手笨脚的浪费的好几副丹药的灵草之后，一直呆在一边观看的雷炎怒了。

　　他眉毛拧成‘川’字型，说道：“真是笨死了，既然还不会控制火的温度，就去外面拔几株草去，真是浪费了！”

　　“是啊，我怎么没想到呢？”木澜傻笑了两声，出去拔了好多棵野草回来，专门练习控制火的温度。

　　这一次不用心疼灵草了，木澜的胆量也大了起来，很快就掌握了控制温度的技巧。

　　鼓捣了一天，木澜终于炼成几副成丹出来，屋内一片丹香。

　　她看着一瓶瓶的丹药，忽然想起了从青桐山出来之后，青问说的话：“那我以后是不是可以把丹药当成糖豆吃了？”

　　想到这里，她苦笑一声，心沉到了谷底。

　　虽然与青问相识不过月余，可是木澜在她身上寄托的情感，却是比亲人还亲，比密友还密。

　　“难道，嫉妒真的能使人放下一切吗？”她幽幽地说了一句，像是说给自己，也像是说给雷炎。

　　雷炎凉凉的一笑，看似温暖的金眸却带着冰冷的寒意，或许他是最有资格回答这句话的吧，“真的能，如果你不相信，那么在未来的某一天，你也许要为此付出昂贵的代价。”

　　“也许吧。”

　　木澜点点头，下意识地把玩着一株叶片碧绿，叶脉血红的洗血草。

　　此时，她的心里忽然升起了一种胆怯之意，因为妒忌。从一开始就失去了和冥媚接近的机会，因为妒忌，又失去了这一世的第一个朋友，那么，那个经脉堵塞的水辰会如何呢？

　　“这就是洗血草？”雷炎看到灵草的外观，猜测着问道。

　　“是啊。”

　　木澜表情木木的点点了头。

　　“那么你是不是该告诉我，你为什么一定要炼洗髓伐骨丹了呢？”雷炎知道木澜在想青问的事情，但是事情既然已经发生了，难过已经不再有任何意义。只能学会接受事实，放下过去，这是最好的方法。

　　“呃……”木澜忘记这件事了，她还没有想好怎么告诉雷炎自己带着上一世记忆重生的事情。

　　“这……”或许仙人更能理解这件事情吧，雷炎不也算是穿越吗？

　　木澜想到这，忽然觉得自己这点儿事，也不算什么，便直言不讳的把自己的星球因为环境破坏而毁灭，自己一家又如何一起投胎到这个世界来的经过说了一遍。

　　“哦”雷炎猜测着说道，“这样看来，你的灵魂或许是大有来历，但是仙界被打入凡尘的。都是有记录的，这一点是绝对不会有错，那些记录我也曾经看过，从未有你这样的一个仙人下凡，这真是奇怪……”雷炎陷入了沉思中。

　　“没什么可奇怪的，这年头穿越的多了，我们国家的网络小说。写的都是这个内容，不是真身穿，就是灵魂穿，不是胎穿，就是附身穿。共同特点就是都带着前世的记忆，所以，我也不过是真的赶了个时髦，也没啥特别的，你就不要浪费脑细胞了。”

　　“哈哈……”雷炎笑了起来，“小说是什么东西，不过是瞎编乱造罢了，能当现实吗？你们星球的事情，我还是知道一些的，要不，你以为那些衣服的款式，我是从哪里搞来的？”

　　“呵呵，想不通，那就别想了。或者，我就是天生的特异功能也说不定，我告诉你原因了，这次你不会阻拦我去定风岛采蛇草了吧。”

　　“嗯，既然你前世的父母对你很好，自然需要报答。蛇草如果买不到，当然要去采，不过，得等到你的境界可以承受那些风险的时候，才能亲自去。另外，冥媚和你之间隔着无法逾越的重重大山，她不来亲自杀你，你就该偷笑了，所以你就不要再妄想接近她了。”

　　“嗯。”

　　木澜郑重地点了点头，她的命系着他的，她不能自私。

　　“哥哥姐姐在屋子里吗？”小森的声音忽然从外面响了起来。

　　“大概是送储能车来了。”

　　木澜边说边迎了出去，打开院门，让小森把车停到院子里。

　　送走小森，木澜开始欣赏起这种外星科技来。

　　这是载人的储能车，和在青桐派看到的拉货的截然不同，黑灰色、流线型的车身是由玄天石提炼出的坚硬材料制造，能够同时容纳四、五个人，没有轮胎，虽然不能飞行。但是利用了土系的阵法能够悬浮于地面之上，只要按下一个按钮，开启储能石，便可以通过一个手柄来操控方向行驶了。

　　木澜兴奋的摸摸这儿，摸摸那儿。

　　上一世她可是个打工族，从来没想过车的事情，没想到。这一世，这车来的倒是容易，而且还不用驾驶证。

　　她兴奋地坐了上去，摸摸这里，看看那里，雷炎撇了撇嘴，问道：“你打算什么时候走？要和水氏一起走？”

　　“怎么会呢，我又没有大脑进水，擦边球，打一次就好，我可不想战战兢兢的过日子。”

　　木澜从车上走下来，意兴阑珊地说道。

　　提起那个水澈，实在让她倒足胃口，不知道水辰怎么样。

　　“啊，对了，雷炎。一会儿我要出去一下，你是跟我一起，还是留下？”木澜拍了拍手腕，暗示雷炎要跟自己一起，就得钻镯子了。

　　“你要去做什么？”

　　“我想偷偷地去看看青问。”

　　她一来是想默默的道别，二来，如果能弄清楚一些事情，那就更好。


第四十四章 背叛

　　雷炎没有跟着木澜出来，只是嘱咐了一句“小心”，便休息了。

　　此时已是傍晚，木澜祭起隐息罩，飞出院子，去找青问。

　　这个村落不大，不过五、六十间房子而已，木澜挨家搜寻了一遍，不到一炷香的功夫就在村东头一个较大的院落里发现了青龙族的子弟。

　　她轻轻的落到院子里，小心地避开在外面走动的青龙族弟子，悄悄地靠近正房，刚刚走到窗下，便听见里面传出一个男子的声音。

　　“明天人族的几大世家的少主就要离开这里了，我们还要继续找吗？”

　　“找，当然要找！人族的丹药和灵器我们向来很难得到，这一次冥、幽两家悬赏的规格如此之高，我们当然要试一试。”

　　“嗯，少主说的极是，不过……”这个人停顿了一下，似乎有些难以启齿，‘嗯’、‘啊’了两声，才继续说道：“按道理来说，我们应该很有优势才对，毕竟我们有青问，她们不是好朋友么？”

　　木澜紧张起来，原来青龙族的少主——青许也在，她握了握拳，不知道青问会怎么说。

　　“我和木澜是朋友，我不会出卖她的，这件事，你们不必再说，没什么可以商量的。”

　　青问的声音听起来很坚决。

　　木澜放心了，嘴角挂起了一个欣慰的笑。

　　“呵呵……”一个阴沉的笑声响了起来，“青问妹妹，你就别装了，若不是你在冥隐道面前说木澜走了，她会落到这个境地吗？你就不要假惺惺的装好人了，现在如果找到她，我们明年的族内大比。就可以多好几成胜算，对你我都有好处的事情，何乐而不为呢？”

　　“三弟，不要胡说，不管怎样。那都是青问的朋友，更何况青问当时也不是故意的，现在她能和我们在一起找木澜已经做出很大的让步了，这事情不必再提。”

　　青许语气严肃地说道。

　　木澜长舒一口气，青问果然不是故意的，她要求不高，只要不是故意的就好。

　　“大哥，其实木澜既可以炼丹，也可以炼器，我感觉咱们青龙族若是和她做朋友，那不是更好吗？”青问的声音里充满了希冀。

　　“你在开玩笑吗？她再怎么有天赋，也不过是个十五岁的少女而已，圣灵器和小仙丹、大仙丹需要的材料不但种类多，而且极其珍贵，岂能是她一个元婴期的散修说炼就炼出来的。这事关系到明年我们这一支是否掌族的问题，少主要考虑清楚，到底是哪头轻，哪头重。”

　　那个阴沉的声音嘲讽地说道。

　　众人沉默了好一会儿，青许才缓缓说道：“青问，族长马上就要渡劫了，明年的大比非同小可。毕竟她只是你认识一个多月的朋友，而我们则是你的亲人，你看看，能不能做些什么？”

　　“这……怎么可以，我们相处的时间虽然不长，可是，我们互相关心，互相……”青问虽然在反对，可是说话的声音却让人感到了犹疑。

　　“说那些有什么用？你并不欠她的，那棵玄草足以抵消一切，更何况，你还在青桐真人那里救了她一命。”

　　“是啊，一个是亲人，一个认识几天的朋友，这个选择并不难做。”

　　“当然还是家族重要，青问，你说是吧。”

　　好几个人七嘴八舌的一起说了起来……

　　“这……”青问招架不住了，从理智上讲，她的哥哥们说的也无可厚非。可是她再怎么嫉妒木澜，木澜也是她的朋友啊，出卖朋友，这样的事情怎么能做？

　　她无奈地抱着头，大喊了一声：“不要逼我，若是强迫你们出卖朋友，你们会做吗？”

　　屋里再一次安静下来。

　　木澜呆呆的立在外面，手脚冰凉，这既是对青问的考验，也是对她的考验。

　　如果青问最终选择了家族，以友情为诱饵，诱使自己上钩，那绝对是不可原谅的，这也将是对她自己的一个沉重打击。

　　“原来你的杂种朋友，比你的家族更重要，算了。少主，不要白费唇舌了，真没想到，咱们青龙族也有这样不顾家族利益的子弟……”那个阴沉的声音，打破了沉寂，刺耳的声音重重地敲击在青问和木澜的心头。

　　“算了，三弟不要说了，不要逼小问，让她好好想想，这个决定的确很难下。”

　　青许打断那个三弟的话，唱起了红脸。

　　“大哥……”青问听了青许维护自己的话感到心里一暖，或许为了这个哥哥，她也不能太过自私了，“这样吧，这件事情你们自己去做，我不会阻拦。但是我也绝对不会亲自出来配合，我只能做到这一步，我先回房间了。”

　　木澜的心彻底凉了，麻了，木了。

　　她实在没有想到，那么率真的青问，对自己那么关心的青问。会那么轻易的放弃与自己的友情，短短半个时辰，她就放弃了曾经的坚持。

　　“家人”与“朋友”孰重孰轻？或许易地而处，自己也会这样？不会，绝对不会！

　　木澜坚定的摇摇头，或许，她和青问认识的时间还太过短暂，自己原本就不该对她报以太大的希望吧。

　　她飞身而起，看着从屋里出来的一脸黯然的青问，微微笑了笑，传音道：“青问，我是木澜，是来和你道别的。或许，我们永不相见最为合适，不管怎样，我都谢谢你，你保重吧！”

　　“木澜？”青问失声大叫起来，脸色通红，“你都听见了吗？你出来，我不是故意的，我也没有办法。”

　　“出来？”木澜的语气充满嘲讽，“让你的兄弟们抓住我去领赏吗？不要做梦了，我走了。”

　　一听到青问的声音，屋子的人迅速的冲了出来，见青问满脸通红地站在院子里对着空气说话，纷纷问道：“人在哪里？”

　　“那个木澜在这里，听到了我们的话？”

　　“人呢？”

　　青问幽幽地说道：“她有隐息罩，她刚才听到了我们的话。”

　　众人面面相觑，茫然地向四周看了看，却连影子都没有发现一只。

　　青许下了命令：“所有都听好了，立刻出去搜索，凡有可疑的迹象立刻回来汇报，都小心些，不要弄出动静来。”

　　青问笑了笑，“大哥，你不了解木澜，她是个聪明、谨慎的人，就那一只隐息罩，就足以让她销声匿迹了，你找不到她的。”

　　好冤啊！上传的时候电脑卡住了，结果变成零点的了，郁闷……


第四十五章 元婴中期

　　青许看着苦笑的青问，走上前，拍了拍她的肩膀：“小问，你与她，不过认识一个月而已。你不要太放在心上，而且，这一次恐怕必须得杀她了，你懂吗？”

　　“大哥，我懂你的意思，但是从我本心。我真的从未想过要害她，所以，你们怎么做，我不管，但是不要再想着拉上我。如果这件事情传出去，说我背信弃义也好，出卖朋友也罢，我都认。谁让我在利益与道义面前选择了利益呢！现在，我也没什么价值了，你们去找吧，我回房间修炼了。”

　　青问说完，便转身进了左侧的厢房。

　　青许的眼里闪过一丝阴郁，无奈地摇摇头，他又何尝愿意做出这种事情来。虽然青龙族一向不喜欢混血种族，但是更加鄙视背信弃义的小人，现如今既然自己也做了这种事情，那么就只能尽量把影响减到最小，杀人灭口就是最好的办法。

　　木澜此时还没有走，她静静的停在空中，心里已经没有了最初的刺痛。

　　青问与木澜之间的关系说到底，也不过是萍水相逢罢了，而他们却是她血脉相连的至亲，她能做到这一步或许已经很不容易了。

　　不管是哪个世界，自私的人从来都不少。

　　所以，“只有永远的利益，没有永远的朋友”这句话虽然不能说是亘古不变的真理，可也确实是从大量的现实生活中总结出来的。

　　想通这一切，木澜神色黯然的回到自己的小屋。

　　雷炎已经完全的熟睡了。

　　她默默地注视着雷炎的雕塑般完美的脸，他即使是睡着，也难掩那一丝高傲。

　　她闭了闭眼，或者，这种生死相依的契约才是最好的保障吧。也好，老天爷对她不薄，走了一个青问，还有一个雷炎。

　　心情，终于慢慢平静下来。

　　木澜拿出了蓝采雨送她的四颗兽族内丹，这些圆润的珠子里蕴含着结丹期的灵力，如果全部吸收了，直接能突破元婴初期，进入中期也说不定。

　　她布置好防御阵，开始一颗一颗的吸收起内丹的灵力来。

　　当四颗内丹全部吸收完的时候，木澜感觉元婴的灵力已经十分充盈，那种亟待扩张的膨胀感。让她感觉到进一小阶的契机已经到了，于是她加大了神识的操控作用，大量精纯的五行灵气从头顶奔涌而来，顺着经络汇聚到元婴，再经元婴转化为灵力。

　　充沛的灵力使进阶变得顺理成章起来，木澜只觉得身体一轻，积聚在元婴的灵力仿佛找到了宣泄的出口。奔腾着从元婴扑向各条经络，神识也为之一振，灵气吸收的速度加快了。灵力再度蓄积，支撑着元婴的继续扩大，直到与元婴后期几乎是一线之隔时，才慢慢地停了下来。

　　木澜缓缓收了功，此时已经又是一个傍晚了。

　　“你进阶了？”雷炎有气无力的坐在榻上问道。

　　“是啊。”

　　木澜点点头，“已经几天了？”

　　“两天。”

　　雷炎的语气有些幽怨，“快弄点吃的给我，我快饿死了，然后，我要换衣服，要臭死了。”

　　木澜撇撇嘴，真是个臭美的男人，好吧，既然养了贵宾，就得多付出一些。

　　“等着，姐去给你弄点吃的，这衣服，你先换上吧。”

　　木澜从手镯里拿出一条西裤和一件衬衫出来，这一次是行走于江湖草莽之地，穿什么也就无所谓了。一会儿弄完吃的，她也得给自己搞一套稍微现代一些的衣服，这种宽大的丝袍。风一吹，曲线毕露，她也受够了。

　　“姐？”雷炎皱了皱眉，“你什么时候比我大了？”

　　“呵呵……”木澜笑了起来，“你二十五岁，而我魂灵已经四十多了，让你叫一声姐姐，也没什么不对吧。”

　　“是吗？”雷炎抱着肩膀，挑着眉说道：“仙界的一天可是相当漫长的，一天相当于这里的一年，这样的话，你觉得你还比我大吗？”

　　“呃，别管长度，反正一天就是一天，不和你争论这些，我去找点吃的。”

　　木澜出了门，去了水升的家，结果发现水升一家已经跟着水澈于昨日早晨一起走了。就到村口去找了那个最先接待她的人，结了这几日的帐，又花了几个下品灵石，弄了些肉和一种和面粉相似的东西回来。

　　木澜不是很会做饭，弄了些能吃的野菜，烤了些肉，简单的弄了一碗疙瘩汤，便让雷炎吃饭了。

　　雷炎皱了皱眉，他还从未吃过疙瘩汤这类东西。

　　“怎么，不好吃吗？”木澜有些忐忑，手支着下巴，大眼睛忽闪忽闪的看着雷炎，就怕雷炎说不好吃，那可是她这十五年来做的第一餐呢。

　　雷炎尝了一口，眉毛立刻舒展开来，“很不错，这是什么东西？”

　　“疙瘩汤。”

　　得到认可，木澜也很开心，做菜给别人吃，最怕的就是别人不喜欢。

　　“哦，以后可以经常给我做。”

　　这句话，雷炎说的理直气壮。

　　“嗯，好。”

　　木澜此时觉得很幸福，只要不是孤寂的一个人，做点吃的又算得了什么呢？

　　她放了心，不再看着雷炎，拿出一些料子，用神识操控着针线，给自己做了一套颇有文艺范儿的衣服——宽腿裤和长袖对襟上衣。

　　“这衣服不错。”

　　雷炎赞道。

　　“还行吧，明天咱们就出发了，我也换件新衣服。”

　　“青问那里怎么样？”雷炎犹豫了一下，还是问了出来。

　　木澜正在整理衣服的手顿了一下，长叹了一口气，说道：“我和她已经告别过了，或者不做朋友对彼此更好，以后我们还是少聊她吧。”

　　雷炎了然地点点头，“你能看得开就好，不要因为这件事情影响了你今后对人和对事的判断，不是所有的人都和青问一样，这一点对于修炼之人至关重要。”

　　“影响？”木澜还没有想过这个问题，现在雷炎提出来，她仔细地想了想，然后点了点头，或许还是有的吧。

　　看着雷炎担忧地看着自己，木澜又笑了起来，“没关系，以后交朋友谨慎些也没什么不好，不会有什么影响，我的心大，难受几天也就过去了。”

　　一夜无话。

　　第二日一大早，木澜检查了一遍屋子，带好了自己的所有物品，又在村中找人买了很多吃的，带着雷炎一起向水氏进发了。


第四十六章 三个毛贼

　　在前世，一辆越野车，一条牧羊犬，曾经是木澜的全部生活梦想。

　　既然是梦想，也就是从未实现过。

　　所以，这次从暗黑森林到水氏主城的旅行，也算是木澜人生中的第一次自驾游了。

　　这里没有密集的城市，自然没有拥挤的车流，甚至连正经的。像样的官路也没有一条，所以这一路行来，木澜想走便走，想停就停。

　　风景好，她就慢点开，流连忘返一番；风景一般，她就飙一把速度，追求一下刺激。

　　蓝天，白云，碧绿的山。清澈的水，清新的空气，还有那自由自在的感觉，都让木澜忘却一切烦恼，心情愉悦。

　　雷炎开着车，木澜则靠在靠垫上，跷着脚。一边哼哼唧唧的唱着周董的那首老歌，一边透过车前的水晶窗，看着外面的风景。

　　“快使用双截棍哼哼哈兮！快使用双截棍哼哼哈兮！习武之人切记仁者无敌！是谁在练太极风生水起！快使用双截棍哼哼哈兮！快使用双截棍哼哼哈兮！如果我有轻功飞檐走壁！为人耿直不屈一身正气！哼！”

　　听着木澜的哼唧，雷炎的眼里带着浓浓的笑意，说道：“你这是在做什么？说话不像是说话，唱歌又不像唱歌。”

　　“老土了吧，会穿几件衣服，却不懂得流行艺术，唉……”木澜说道这里，叹了一口气，“体现我‘为人耿直不屈一身正气’的时候到了，你停车，不要下来。”

　　前面的路被三个蒙着面的修真者挡住了，木澜用神识一探，发现对方是几个结丹期的修真者，她心道：“看来光低调也不行，人善被人欺，马善被人骑呀。”

　　她一推车门，下了车，“几位，有何贵干呢？”

　　一个身材瘦小，但是五官比较猥琐的人说道：“灵石、女人、车留下，那个男的可以滚了。”

　　“呵呵……”木澜脆脆的笑了起来，“几位大哥，别开玩笑了，我们都是凡人。没有灵根，哪里来的灵石呀，还请大哥高抬贵手，放我们过去吧。”

　　“大哥，这女人很俊呐，嘿嘿……”那个瘦小而又猥琐的男人奸笑着，搓了搓手，眼睛在木澜的上半身一遍一遍的逡巡着。

　　被称作大哥的男人，身材高大，一脸的横肉。结丹后期的境界，他冲着伙伴点点头，对木澜说道：“你若是识时务，就乖乖地跟我们走，哥几个会好好的照顾你，若是不识时务嘛，我就好好的让你尝尝‘求生不得求死不能’的滋味。”

　　“哈哈……”木澜放声大笑，“看来今天不废了你们几个，你们还会出来祸害人的。”

　　她神识一动，祭出金蛇剑，放开神识和灵力威压，“做贼也是有品格的，结丹期的修为竟然来欺压没有修为的凡人，看来你们几个是不想活了。”

　　“大哥，不是一个境界，快走！”第三个脸上带着很长一道疤痕的男人反应很快，喊了一声，直接祭起一把中品灵器便要逃走。

　　“呵呵，已经晚了，我已经给过你们机会了。”

　　木澜身形一晃，拦在这人面前，挥起金蛇剑，数十道金光闪过，疤痕脸便“啊！”的一声摔了下来。

　　另外两人见势不好，急忙向两个方向逃去。

　　“你们以为这样我就追不上你们了吗？真是做梦！”

　　木澜的金蛇剑再次催动，一把幻化的巨剑直接将那个瘦小而又猥琐的男人从半空中给劈了下来，受了重伤，倒在了地上。

　　被称为大哥的那人已经跑出了数里，一边跑一边紧张的回头察看，见木澜还在原地收拾自己的伙伴。心里松了一口气，催动灵力，正准备加速，却发现木澜已经站在他的前面了。

　　“这是什么身法，怎么会如此之快？”他吓得目瞪口呆，下意识地问道。

　　“欺软怕硬的东西，真应该送你重新投胎，或者你还有机会知道这是什么身法。”

　　说罢，木澜又是一剑，把他劈到地上，然后拎起他飞回车旁。

　　三个强盗被木澜扔到了一起，顾不得身上的伤，一起跪在地上，捣蒜般的磕着头，哭着求饶道：“前辈饶命，前辈饶命，小的瞎了眼了，以后再也不敢了，饶命啊！”

　　锄强扶弱的感觉不错，木澜觉得很爽，她走过去，又一人给了一脚，“这时候知道求饶了？别人求你们的时候，你们都饶命了没有呢？”

　　几个人被踹翻在地上，赶紧再次跪好，不敢说话，只是拼命的磕头。

　　“既然你们不曾饶过别人，我又为什么要饶了你们？”木澜冷冷地注视着他们，如果目光可以杀人，估计他们已经死了几个来回了。

　　雷炎也推开车门走了下来，凉凉地说道：“这种败类，杀了便杀了，不用和他们废话。”

　　“这……”木澜还没有杀过人呢，这让她如何下得去手啊！到目前为止，她只杀过几只野鸡而已。

　　她想了想，从手镯里拿出三颗忘神丹来，这是蓝氏的秘药。服食之后，用引魂术进行深度催眠，便可以做一辈子衷心的奴才，而且不影响修为，也不易被别人看出来。

　　“你们若是不想死，也不是不可以，每人一颗，吃下去。”

　　“前辈饶命，前辈饶命啊！”三人不敢接药，只是磕头。

　　“我数三个数，如果不自动过来把药吃了，到了阴曹地府，别再埋怨我不给你们机会。”

　　木澜右手的金色剑举了起来，“一，二。”

　　三个人不敢再磕，纷纷扑了过来，抢了丹药，便放进了嘴里。

　　难怪人们不是追求武力便是追求财富，这种居高临下的感觉很是美妙，木澜满意地点点头，等待着药效发挥作用。

　　三个人很快便昏了过去，木澜把手放在那个满脸横肉的大哥的头顶百汇之处，神识从自己的识海通过手臂的经络打进他的识海。建立了精神联系，封存了他原来的记忆，然后只给他注入了一个信息：我和雷炎是你的主人。

　　大概半个时辰之后，三个人纷纷转醒，站了起来，毕恭毕敬的给雷炎和木澜鞠了一躬：“主人！”

　　雷炎瞪了木澜一眼，颇有不满地说道：“你怎么会让这种人跟在你我左右？”

　　木澜笑嘻嘻地说道：“有什么不好，万一我顾不过来你，他们还能发挥点儿作用嘛。杀了也不过是一堆烂肉，还不如物尽其用，你们说是不是？”

　　三个人面无表情，异口同声的回答道：“是，主人。”

　　“怎么样，不错吧，很忠心的。”

　　木澜手一摆，“上车，出发了。”

　　又走了一天一夜，五个人才到了一个叫做“回风镇”的小镇子。

　　刚一进镇子，木澜便听路人纷纷议论道：“水澈少主，刚刚斗输啦！”

　　“金狼族的少主果然是牛人！不知道禹泽怎么样？”


第四十七章 男人也祸水

　　因为飓风草原的西部没有高大的山脉阻隔，直接与风海相邻，温暖的水域。潮湿的大气，以及风海上无穷无尽的风，使这个广博的大草原成了飓风的家园。

　　回风镇，地处飓风草原的南部边缘地带，以飓风不过此镇而得名。

　　小镇是进入飓风草原的唯一通道，数万年来，人们都是通过这个小镇的中心街道。直接进入草原，所以，这里的客店行业相当发达。

　　木澜以结丹期的修为，找了一家小客店，要了三个房间，安顿下来。

　　这是个南北走向的房间，推开后窗，便可以看到草原上正在肆虐的飓风。灰压压的气旋笼罩了整个草原的上空，暴雨肆虐着，无数个龙卷风盘旋而过，像一个个巨大的怪兽一般撕扯着那个长满了绿色矮草的大平原。

　　“真是个奇妙的世界，更是个奇妙的小镇。”

　　木澜赞了一声，欣赏了好一会儿，忽然想起刚进镇子的时候。路人说的话来，便叫来店伙计，询问一番。

　　原来水澈他们赶到这里时，飓风刚好刮起来，所以，无奈之下，一行人住到了水氏在这的别院之中。

　　而金狼族的少主，耀辉因为前一阵子闭关试图突破元婴，进入化神期。却没有成功，反倒误了上一次的大比，所以。听说元婴期夺取前几名的人族世家的少主到了这里，自然想要讨教一番，即使是拿不到进入镇玄塔的资格，好歹也要挣个名声什么的。

　　因此，排名第五的元婴初期水澈先倒霉了，首先被耀辉拿下，在临近家门的地方，失了水氏的颜面。

　　店伙计走了之后，木澜沉思了很久，第一名。禹泽，第二名，冥简言，第三名，幽司。第四名，蓝行，第五名。水澈，元婴期的前五名全部被人族包了，这里面难不成会有什么内幕？

　　将近三千个元婴期，就没有一个比他们强的？

　　最后，木澜撇撇嘴，人族果然比兽族聪明，好好的一场实力竞赛，都能搞成表演赛。

　　傍晚的时候，木澜从隔壁房间里叫出了雷炎，带着那哥仨儿。出了客店，准备去镇上的丹药店和灵草店看看，这一阵子，木澜的灵石用了不少，是时候卖一些丹药补充一下了。

　　木澜找了家饭馆，给雷炎点了一些当地的特色小吃，留下哥仨儿中的老大——大熊，便带着刀疤和瘦猴出去逛了。

　　大熊，刀疤和瘦猴儿，便是木澜给他们起的新名字。

　　饭馆旁边，便是一家丹药店，丹药店的下一家则是灵草店，木澜叫刀疤带着十瓶止血疗伤丹去了丹药店去卖，自己则带着瘦猴儿去逛灵草店。

　　店伙计笑容满面的迎了上来，“这位道友，本店有药修刚刚送来的席凤草（结丹期增加灵力的归元丹的主药），还有炼制元虚丹（炼虚期增加灵力的丹药）的配药金丝草，甘黄，九尾等等，飓风草原上有的没有的本店都有，您看看您都要什么。”

　　（药修，是飓风草原上的寻找灵草换取灵石的修真者的别称）

　　木澜仔细的察看了各种灵草，发现没有假冒伪劣产品（嘎嘎，这是作者在现代社会的好习惯），便大肆采购了一番。

　　她此时对炼丹和炼器都非常感兴趣，因为这两种活计不但能炼出自己想要的东西来，而且比单纯的修炼效果要好，既能增进修为，还能增进灵力、神识、天火三者的默契度。

　　木澜等着店伙计结账的时候，刀疤带着三百颗下品灵石回来了，用传音和木澜汇报了一下。说是丹药店的老板很满意，如果还有这样成色的丹药，他们有多少要多少。

　　木澜笑了，自己的天火，炼出来的丹药成色自然是好。

　　给店伙计结了灵石，出了店门，她就又拿出二十瓶上次炼制的练气丹，再让刀疤去卖，自己则带着瘦猴回了饭馆。

　　木澜一进门，吓了一跳。

　　只见靠窗而坐的雷炎正面色铁青的被四个元婴期的妙龄女郎包围着，急忙走上前去，问道：“雷炎，这是怎么回事？”

　　雷炎还未回答，一个身穿黑色束身长袍，皮肤白皙，纯金发色，眼眸碧绿的年轻女人反问道：“你是他什么人？”

　　木澜没有回答，先去找掌柜的结账，“掌柜的，那些人是什么人。”

　　她给掌柜的传音道。

　　掌柜的头都没敢抬，边结账边传音道：“姑娘，那是金狼族的公主，耀月。带着三个侍女出来找男人了，你一定得想办法带走你的男人，否则后果不堪设想。”

　　掌柜的见木澜是女的，说的很含蓄。

　　“啊？”木澜一时没弄懂掌柜这话的真实含义。

　　掌柜的见木澜没懂，赶紧又把话说得露骨一些：“这个镇上稍有姿色的男人不是被这个女人无尽的肉欲给摧垮了，便是逃走了。”

　　木澜呆了一下，然后用无比同情的眼神看了一眼被几只魔爪不停骚扰的雷炎，心里恨道：“让你烧包，让你美，出事了吧，真是个祸水。”

　　“你，过来。”

　　一个红铜发色的女人指着木澜喊道。

　　“哟，这位大姐，叫我什么事啊。你们聊你们的，聊完了，我再带他走。”

　　木澜笑着走了过去。

　　“我们小姐刚才问你，你为什么不回答？”

　　“呵呵……”木澜笑得很妩媚，让瘦猴儿和刀疤扶起被打倒在地的大熊，自己则风情万种的扭着腰身走了上去。

　　“几位姐姐，看上我男人了？”

　　“我们小姐看上了，今天你恐怕带不走他了。”

　　红铜发色的女人说道。

　　“哦……”木澜拉了个长音，故意皱了皱眉，拉起雷炎的手说道：“炎，现在不是我嫌弃你没有灵力，那个不行。是人家非得要你，你媳妇我只是个结丹期，想反抗也反抗不了的，你就委屈一下，跟她们去吧。”

　　木澜此言一出，店里所有的人都把目光放到了雷炎的身上，所有人都不约而同的看向他的下体，“不行？”

　　“不行是什么意思？”公主耀月盯着木澜的眼睛问道。

　　木澜扭捏了两下，然后小声而且飞快的说了一句：“不能修炼，没有灵力，自然是床上不行，还能什么不行。”

　　她声音虽小，却也保证了在场的几个狼女都能听见，雷炎自然也是听得一清二楚。


第四十八章 男人也祸水（续）

　　虽然知道木澜是权宜之计，可是雷炎还是感觉有些火大。

　　堂堂大老爷们在大庭广众之下被一个女人说那方面不行，谁都会难堪，谁都会接受不了，他“腾”的一下子站了起来，脸色苍白，目光利剑般向木澜直刺过来……

　　木澜耸耸肩，表情很无辜的传音道：“人家是四个元婴期，而且那狼族的小姐是个淫魔，为了救你，我只能这样做。”

　　听了这话，雷炎只好低下头，又坐了回去。

　　这举动被饭馆里看热闹的人认为是一种默认，于是很多神识放肆的在雷炎身上扫来扫去，议论声大了起来：“果然是没有灵力，还以为是个兽族大高手呢？”

　　“这种发色，竟然不是兽族，也真是奇怪，这人是从哪里来的呢？”

　　“这位小姐，按道理来讲，我不应该这种丢人的事情讲给你听。但是好歹我们也是十几年的夫妻，一日夫妻百日恩，我不希望有一天我男人会因为那方面有问题而丧命。所以事先跟你讲清楚，如果小姐不嫌弃，那我就把炎拜托给你了。”

　　木澜微微鞠了一躬，左手在空中挥了一下，示意那兄弟三人跟上，脸上带着毫不掩饰的笑容向门口走去。

　　“哼。”

　　耀月站了起来，一脸的不耐：“真是败兴，没用的废人，我要来做什么，你们三个还愣着干什么，还不跟我走？”

　　未等木澜走到门口，耀大公主竟然已经像龙卷风一般飞了出去，把木澜和哥仨儿撞得东倒西歪，还未等木澜等人起来，三位侍女也用一样的身法奔了出去。

　　雷炎黑着脸看着坐在地上笑得畅快的木澜，眼中闪过一丝无奈，继而又闪过一丝激赏。不管怎样，能够兵不血刃的达到目的，就是胜利，这小女人的急智让他很是钦佩。

　　“唉……”雷炎长叹一口气，站起身来，走了出去。

　　木澜看雷炎的脸色很臭，心里也感到有些没底，是个男人都会受不了自己这样的说辞，他是不是真的生气了。

　　她小声叨咕了一句：“真是小心眼儿。”

　　老板和店伙计都用异样的、鄙视的眼光看着她，这个欲求不满的女人，居然好意思说别人小心眼儿，估计那个男人自杀的心都有了吧。

　　木澜注意到这种不友好的眼神，心里不禁大呼冤枉：“你们那是什么眼神儿？姑奶奶这是演戏知道不，我晕，搞了半天，自己把自己给弄臭了，姑奶奶还成了淫娃荡妇。”

　　她悻悻地站起身，拍拍了身上的土，追了出去。

　　一出店门，她又傻眼了……

　　雷炎又被一群穿宽袍的女人围在中间了，领头的正是幽氏的幽心和幽玉，冥妩和冥媚还有三个水氏的女孩子站在一旁看着笑话。

　　“唉……今天出门没看黄历。”

　　木澜也叹了口气，她亲自出面有些麻烦，在暗黑森林的时候。她和冥媚是照过面的，多一事不如少一事，估计这些名门闺秀还不至于像狼女那样不要脸，于是给瘦猴儿传音道：“你去跟雷炎说，夫人在街道的尽头等他。”

　　木澜去看风景了，刀疤上交了灵石后，带着木澜给的止血疗伤丹扶着大熊回了客店。

　　瘦猴走过去的时候，幽心正自来熟的拉着雷炎的衬衫，嗲声嗲气地问道：“这位公子，你这身衣服真是好看呢，在哪里买的？”

　　“抱歉，这是夫人做的，不是买的。”

　　“啊？”幽心很没形象的喊了一嗓子，“你成亲了？”

　　雷炎面无表情的指了指正在向飓风草原走过去的木澜，这时候瘦猴正好把话插了进来：“主人，夫人说在街道尽头等你。”

　　“好。”

　　雷炎应了一声，便出了包围，向木澜走去。

　　“哼。”

　　幽心冷哼一声，长得再美也是一个凡人，那个结丹期的女人估计也是看上了这副皮囊。

　　“走吧，幽心妹妹，不识抬举的凡人而已。”

　　冥妩拉过幽心的手拍了拍，安慰道。

　　“这男人真的不是修真之人？”冥媚看着雷炎修长的背影，擎着眉说道。

　　冥妩的嘴角隐藏着一丝嘲讽问道：“怎么，妹妹有何高见？”

　　冥媚淡淡说道：“高见谈不上，凡人在凡人中或许有这么超脱的气度并不奇怪，可是一个凡人能够这么镇定自若的面对我们这么多修真者，就不得不说有些问题了。”

　　幽心恢复了正常的说话语气问道：“冥媚的意思是，此人是个深藏不露的高手？”

　　“说不好，至今未听说人族有金发金眸的，但是也没听说过。哪个兽族能把修为掩饰到一丝灵力波动都没有的地步，或许只有地仙才能做到吧，但是一个兽族地仙又怎么可能会和一个结丹期的人族成呢？”雷炎的外在特征实在矛盾，所以冥媚才感觉到奇怪，她把话说到这，便一个人陷入了沉思。

　　“好啦，烦死了，管他呢，禹泽哥哥和简言哥哥还在前面等我们呢，我们快些过去吧。”

　　幽玉年纪尚小，觉得这些事情和她一点关系都没有，不免有些不耐烦，跺了两下脚，嘟着嘴自己向前走去。

　　“你个鬼东西，真没礼貌。”

　　幽心一把扯住幽玉，抬手便要给一巴掌。

　　水氏三姐妹中的大姐——水灵烟用手拉住了幽心，笑着说道：“幽玉妹妹还小，要慢慢教才行，不如我们边走边说吧，免得哥哥们等急了。”

　　两个妹妹水灵夏、水灵秋也一起说道：“是啊，不如我们快些过去吧。”

　　幽氏和水氏姐妹彻底打断了冥媚的思考，她自嘲的笑了笑，心道：“我还真想法太多，一个不相干的人而已。”

　　她此时当然想不到，这个看似和她没有一毛钱关系的男人，会在一段时间之后，给她和她的冥氏带来多么大的灾难。

　　木澜此时已经到了飓风草原的边缘。

　　如果不是她狠狠的掐了自己一把，她几乎以为自己正置身于一个大型的三维立体影院之中。

　　大自然实在是神奇，仅仅一步之隔，却是天堂与地狱的差别。

　　雷声轰鸣着，一道道闪电撕裂了蓝黑色的天空，龙卷风从眼前盘旋而过，拳头大的冰雹被风旋转着不肯落下，错落着镶嵌在一个个龙卷风之中……

　　这是木澜见过的最为诡异最为震撼的风景了，这让她完全忽视了与她相距不到三丈的那些世家子弟们，也忽视了正注视着她的蓝行。


第四十九章 破解旋风身法

　　木澜的眼睛和思维此刻都被粘在了那些龙卷风上，忽然，有一句话被人用传音强行塞到了脑海里：“你叫什么名字，如果你仍然告诉我‘艾晴夏’这个名字那就不必说了。”

　　她收回注意力，余光注意到距离自己大约十几丈的地方有一群人，侧头看过去，见禹泽、水澈、幽司、冥简言都在，而蓝行正眼巴眼望的看着自己。

　　木澜吓了一跳，自己看的也太专注了，来了这么一大堆人都没感觉到，难道是真心要找死不成？另外，这幽氏和冥氏的哥儿几个、姐儿几个怎么也都跟过来了，难道他们放弃追杀自己了？

　　蓝行见木澜看了自己这边一眼，便又转过头去看飓风草原，心里有些失落。

　　难道真的是自己认错人了吗？可是这个女孩笑起来的模样和他姑姑太过相似了。

　　他是蓝氏少主，曾经见过收藏在宗祠的蓝雨晴的测神石，那块测神石中所留的影像，是整个蓝氏家族中最为清晰的一个（神识越强悍，影像越清晰），那云淡风轻且又略带嘲讽的微笑令他记忆十分深刻，正是因为他想起了这个笑容，他才会在禹氏别院见到木澜时感觉很熟悉，也使他在暗黑森林时认出了木澜。

　　“我们在暗黑森林里见过是吧。”

　　蓝行知道如果他是艾晴夏，他也不会轻易承认这个事实，但这人如果真的是他的妹妹。就这么错过去，他实在不甘心，所以不死心的又给木澜传了音。

　　木澜原本不想理他，但是又觉得此时不说话有些默认的意味，所以回复道：“是的，我已经告诉过你，你认错人了，对了，你们找到艾晴夏了吗？”她的话语中有着一丝不言而喻的嘲讽。

　　他是她的表哥没错，但他也是一个陌生人，蓝氏家族对自己母亲的不接纳，使她无法相信蓝氏的任何一个族人，更何况她这表哥还在跟着其他家族一起追捕自己呢。

　　蓝行听懂了木澜的话，苦笑了一下，“我只是想确认她是不是安好，并不是要帮冥、幽两家抓她。”

　　木澜此刻有些感动，如果蓝行想要抓她，恐怕在暗黑森林就已经动手了，哪里还会等到现在？或许，真的能有这样的一个哥哥也是不错的吧。

　　“如果艾晴夏知道还有你这样的一个表哥关心她，恐怕会很开心的。”

　　蓝行一脸自豪的看着木澜传音道：“事实上，我以有这样的妹妹而骄傲。”

　　听了蓝行的话，木澜的心里一片温暖，她再次侧过头对着正在注视自己的蓝行投去了感激的一笑。

　　“蓝行，仔细看了这些龙卷风，你对金狼族的那个旋风传承有没有想到什么破解的办法。”

　　禹泽回头跟蓝行说话，正好看到了木澜和蓝行之间的互动，他从未见过蓝行有过这么温暖而又热情洋溢的表情，便奇怪地问道：“那个女人好面熟，你认识？”

　　“暗黑森林里尖叫的那个。”

　　蓝行见已经引起了禹泽的注意，便收敛了表情，用淡淡的语气掩饰了自己内心的狂喜。

　　那一个感激的微笑使他明白，眼前的这个少女虽然已经变成黑发、黑眸，但的确是他姑姑的孩子，更是那个被天下人仰望，又被天下人追杀的无辜天才少女。

　　最重要的，她是他妹妹，所以，他，定要维护她。

　　“哦，的确是那个不知深浅的结丹期女人，你喜欢这样的？”禹泽觉得能让蓝行露出那种表情，一定有什么特殊的原因。

　　“不过是想起了当时的情景，觉得可笑而已，你想到哪去了。这个旋风传承，我目前还没想到什么好办法，你有没有想到，说出来听听。”

　　蓝行微微一笑，转了话题。

　　“我也没想到好办法。”

　　禹泽说到这，声音忽然大了起来，稍稍的用了些灵力，以确保其他几人在鬼哭狼嚎的风声中都能听到他说的话：“简言、幽司，你们想到什么好办法没有？”

　　“禹大哥，你们在说什么？”未等冥简言和幽司回答，幽心娇滴滴的声音先传了过来。

　　“我们在说这旋风传承，你们怎么也来了？”禹泽看着正在走过来的这些美丽女子，满脸微笑地说道。

　　“我们……”冥媚正要说话，幽心又把话头抢了过来，“总是呆在别院里，也好没意思呢，禹大哥，这风什么时候能小呢？”

　　“你水哥哥说，大概还要十天吧。”

　　“啊？”幽玉跺跺脚，“怎么还要这么久啊，我……”

　　“幽心幽玉你们闭嘴，我们在商量事情，自己到一边去看草原。”

　　幽司冷冰冰的打断了幽玉的抱怨。

　　幽心、幽玉乖乖地站到一边去了，冥氏两姐妹和水氏三姐妹也没再废话，直接跟着幽氏姐妹走了过去，场面一下子冷了下来。

　　此时，雷炎带着瘦猴儿已经到了，他站到木澜身侧，一言不发的看起飓风草原来。

　　木澜知道他还在郁闷刚才的事，也就没打扰他，自己也思索起金狼族公主耀月的那个身法来。

　　根据这个龙卷风的特性来看，那个身法无疑是既可以攻击，又可以移动的。如果被困在旋风中央，恐怕很难判断其人的真正方位，立刻让人处在被动位置，很难获胜。

　　即使蓝行用神识攻击，如果他的神识稍弱，不能锁定对方，恐怕也起不到很大作用。

　　木澜正在绞尽脑汁的思考，只听幽玉又大声地说了一句：“姐姐，我若是进去了，是不是也会像这些冰雹一样，被卷在风里面呀？”

　　其他的人说了什么，木澜没有听见，她被幽玉的话启发了。如果有好的战甲，至少能抵挡同是元婴期的一击，在这种前提下。直接切入旋风之中，也许会直接破坏了对方的运行轨迹，直接击溃也说不定，“把复杂的事情简单化”，这也许是最好的解决办法了。

　　想到这里，木澜看了看蓝行和禹泽，心里犹豫：“我有必要帮他们吗？算了，为了蓝行，还是帮一下吧。禹泽若是输了，下一个也许就是蓝行，禹泽有圣灵甲，不如先让他胜了耀辉。”


第五十章 丹劫

　　于是，木澜给蓝行传音，把自己的想法说了一番。

　　蓝行听完，微微点了点头，认为这不失为一个好主意，但是他需要全盘考虑一下这个计划的安全性。

　　这个想法虽然不复杂，甚至可以说很笨、很直接，因为它的前提是先要把自己放入险境之中，所以，这个方法蓝行他们从未想到过。

　　毕竟，不管是禹泽还是幽司亦或者冥简言，他们都是天之骄子，都是每个家族的重点保护对象——放在手里怕摔了，含在嘴里怕化了。

　　“简言，蓝行，幽司。水澈，还有诸位妹妹们，你们有没有想到破解金狼族的旋风传承的方法，集思广益，大家都说说看。”

　　禹泽又大声喊了一嗓子。

　　木澜听得这一声，不由自主的又看了禹泽一眼，这个男人性格不错。而且真的很帅，一头黑色长发迎风飞舞着，黑色的眼眸看起来深沉而又专情……

　　“走吧。”

　　雷炎扫了木澜一眼，传音道。

　　“嗯。”

　　木澜收回视线，转身和雷炎离开了。

　　雷炎一路上都很沉默，表情很臭，他看起来还没有从尴尬中走出来。

　　当回到客店时，店伙计吃吃地笑着和他们打了招呼，三八的眼神儿特意在雷炎和木澜的身上游走了好几圈，等到他们回到自己的房间之后，则干脆大声笑了起来。

　　雷炎看到木澜羞得满脸通红，逃也似的回了自己的房间，心情不觉好了很多，他看了看还在后面盯着自己看的店伙计，直接推门进了木澜的房间。

　　“你进来做什么？”木澜没好气地问道。

　　“现在整个回风镇的人都知道你是我夫人，我怎么能不进来呢？”

　　“整个回风镇的人都知道我为什么想把你送给狼公主，你怎么就忘记了呢？”

　　“所以，人们现在都觉得你欲求不满。”

　　“所以，人们现在都觉得你那方面无能。”

　　“呵呵，或者，你可以试试，我是不是无能。”

　　“或者，你可以更无耻一些，你别忘记了。我为什么要那么说，到底是谁在招蜂引蝶，引火上身。”

　　“你……”

　　“我怎么？我哪里说的不对？”

　　雷炎闭嘴了，他也没想到，刚才还面红耳赤的女人。这会儿竟然生冷不忌了，这样的事情都能和他侃侃而谈，实在让他甘拜下风。

　　“怎么，说不过了？”木澜嘴角噙着笑，挑眉看着他。

　　雷炎靠在窗子边，面无表情的回视她，说道：“你可以那么认为，一个没成亲的女孩子和一个男人大言不惭的议论房中之事，你也不知道脸红。”

　　“唉……”木澜长叹一声，不说话了。

　　雷炎也很可怜，一个仙人没了灵力，成了一个精神力超强的凡人，已经够倒霉了，她就让他一次好了。

　　“我来是想告诉你，你最好不要靠近蓝行和禹泽那些人，那冥媚心思缜密，我们还是不要自找麻烦的好。”

　　雷炎注意到了木澜和蓝行的眼神交换，更是看到了木澜对禹泽的关注，他要防患于未然。

　　“嗯，我心里有数，蓝行是我表哥。他应该不会害我，即便如此，我也没有正面回应他。”

　　木澜边说，边从手镯里拿出今天买来的灵药，琳琅满目的放了一桌子。

　　炼丹的确很赚钱，今天她总共收入了一千五百颗下品灵石，这让她有了“一技在手，天下我有”的豪情。

　　她要炼丹，她要赚钱。

　　雷炎看着桌子上的灵药，忽然眼睛放光的走过来，拿起一株席凤草问道：“这是什么灵草？”

　　“席凤草，炼制归元丹的主药，是结丹期增加灵力的。”

　　这灵草是飓风草原的特产，价格还比较公道，木澜买的较多。

　　“哦？”雷炎皱了皱眉，难道自己认错了？凡界怎么会有仙草呢？

　　“你还是试一试吧，宁可浪费了，也不能错过了。你用最大神识包裹住它，我也会用我的神识辅助你，然后你用最烈最纯的天火炼化它。等到杂质去净，呈淡紫色的时候，把它浓缩成丹。”

　　木澜莫名其妙的看着雷炎，“你不是不懂这一界的灵草吗，这席凤草可是不便宜呢，一株要十五颗中品灵石呢，不是野草，你不要胡乱指挥哦。”

　　“我当然不是胡乱指挥，按我说的做，我怀疑这席凤草就是仙界难得一见的栖凤草。”

　　“好吧，我先布置一个防御阵，然后咱们就动手。”

　　木澜直觉的认为，雷炎说要炼的丹，一定不简单，时间过长，被人打扰可就不好了。

　　木澜布置好一个较强的防御阵后，拿出炼丹炉，先直接从元婴取出最为纯净的天火，她犹豫的看了一下自己这不起眼的小药炉，“不知道这炉子能不能承受得住。”

　　“看起来不错，你试试吧。”

　　雷炎的表情很是严肃，他知道如果试验成功了，那么就将大大缩短木澜的修真之路，他恢复仙灵之力重返仙界的日子也就不会那么漫长了。

　　“嗯。”

　　她把天火放进炉子，炉子果然立刻冒了浓浓的黑烟，“哎呀，看来不行呢。”

　　“再等等看。”

　　雷炎说道。

　　半个时辰之后，黑烟缓缓散去，炉子不但丝毫未损，反而更加光亮起来。

　　木澜一拍手，跳着脚哈哈笑道：“没想到，居然先把炉子重新锻造了一遍，看来这不是普通的炉子，而是传说中的黑晶炼丹炉。”

　　雷炎微微的撇了一下嘴，这女人好像和刚认识的时候不一样了。

　　这么一个破炉子，就又跳脚又拍巴掌的，淑女的形象全然没有了，真是没有见过世面。

　　他不耐烦的打断木澜：“好了，我们开始吧。”

　　木澜还在兴奋之中，根本没有看到雷炎不屑的表情，见他要开始。便欣然同意，用神识裹住席凤草，等雷炎也把神识加持进来之后，便把灵草投到了黑晶炼丹炉里。

　　两人共同加持的神识果然减缓了精纯的天火的煅烧，安然无恙的躺在炼丹炉内，没有立刻被烧成空气。

　　木澜放心的盖上盖子，全身心的用神识感知这株灵草的变化，并不断的加大天火。炉内的火很快便舔舐出来，雷炎虽然穿着战甲，也感到有些受不了，汗如雨下。

　　良久，席凤草开始慢慢的融化成深紫色的溶液。

　　这时，木澜又拼了全力，再次加大火势，进行提纯。

　　……

　　终于，在木澜感到灵力和神识都要崩溃之时，一阵奇异的丹香飘了出来。

　　木澜正要收丹，忽然，有几道闪电，向着木澜的这个房间劈了下来。

　　“不好，居然有天劫。”

　　雷炎惊呼一声。


第五十一章 小金狼耀曜

　　“天劫？对人还是对丹？”

　　“对丹，木澜，你若是想在以后留住这颗丹药，就必须即刻迅速带着炼丹炉向南飞。”

　　“好。”

　　雷炎虽然说的简单，但是意思木澜明白，这种引来天劫的丹药，一旦被别人觊觎，他们又将终无宁日。

　　她的面色有些凝重，迅速用神识收回炼丹炉的天火，继续把灵力加持在丹炉上。一心二用，祭起隐息罩，从窗户飞了出去。

　　雷炎用抱歉的目光凝视着木澜离去，这件事情的确是他没有考虑周全，他也没想到不用仙灵之力炼制出来的丹药会引来天劫。

　　看来，这席凤草真的是仙界的栖凤草，经过超级天火的炼化和两个人的神识加持之后具备了仙丹的特质，所以才有此劫。

　　雷炎的眸光黯然，担忧地看着一路追随木澜而去的雷电，心里暗暗揣度着：“这应该是个小劫难，她应该能扛过去。”

　　此时已近寅时，本应是黎明前最黑暗的时候，但暗红色的雷劫云挂在天空，使这方圆百里变得清晰起来。

　　一道道闪电带着强劲的电力扯开夜空，劈在木澜的隐息罩上，便是一阵火花四溅、电光闪耀，使木澜的身影在空旷无人的山野里如鬼魅般忽隐忽现。

　　木澜原本已经很疲惫了，此刻却因为紧张而像打了鸡血一般的精力充沛，她加大对隐息罩的灵力护持，施展风息身法向南飞奔。

　　时间已经来不及了，大约飞出回风镇数十里，木澜找了一个较为隐蔽又比较开阔的地方停了下来，望了望一路跟随而来的雷劫云，不禁心中暗骂：“这是什么鬼玩意，居然还带跟踪的，比卫星定位还好用呢。”

　　牢骚归牢骚，手里的动作却没有停，她把已经完全疲软的灵力输入圣灵甲之中。在一道闪电刚刚劈过，另一道还未到来时，收了隐息罩，盘膝而坐，把丹炉缓缓放在地上。

　　没有时间再摆弄防御阵了，丹香已经越来越浓，木澜必须马上收丹，她要赤膊上阵，和雷电拼了。

　　“轰隆隆”，“轰隆隆”，雷声更加暴烈起来，使木澜的鼓膜和心神受到了极大的考验，她知道更为粗大的闪电即将劈来，她必须在那之前收丹。

　　丹药的等级有多高，收丹的难度就有多大。

　　浓郁的灵气已经全数被丹药吸收，密闭的丹炉内已经是真空状态，内外灵气的差异使丹炉的顶盖牢牢的吸附在丹炉之上。丹炉与顶盖的契合度非常之高，要想取下顶盖必须是灵力与神识配合着瞬间爆发的巧劲，再用神识收取丹药装入丹瓶之中才算完成。

　　在神识和灵力几乎已经消耗殆尽的情况下，木澜此时必须一鼓作气打开顶盖才行。

　　她把全部神识附着在顶盖之内，然后又勉强集中所有的灵力于虚扶着顶盖边缘的双手，先是缓缓向左转动三圈。然后又向右转动三圈，紧接着神识捕捉到一声轻响，“起”木澜的大脑立刻做出了判断，神识与灵力内外夹击，“嘭”的一声顶盖弹了起来，一粒光华流转的紫色丹药飞了出来，木澜用神识从手镯中抛出丹瓶，接住丹丸。

　　就在丹瓶刚刚收入手镯之中，劫云中酝酿的最为强大的雷电攻击便已经杀到了，木澜已经来不及祭出任何防御灵器和攻击灵器，所以她眼睁睁的看着自己被一根比手臂还粗的闪电击中了。

　　狂野里传来了一场惨烈的嚎叫声，然后便归于平静了。

　　劫云也随之散去了。

　　天就要亮了，东方已经露出了鱼肚白，晕过去的木澜已经转入了熟睡。

　　“不要闹了，人家睡觉呢。”

　　木澜觉得左手痒痒，便用右手拍了过去，“咦，不对。”

　　她坐了起来，见一条内丹一境的金毛碧眼的小狼坐在自己的身边，正可怜兮兮的看着自己，全身颤抖着，眼睛不时的向后面望去。

　　这情景木澜太熟悉了，“你也被人追杀了？”

　　她说完这话，便用神识探查四周，果然，周围有很多修真者正在向自己这边靠近。

　　看着越来越紧张的小东西，她心里一软，用神识把他放到了自己的储人手镯之中，然后祭起隐息罩，飞到空中。

　　只见一个金发碧眼的高大青年正带着十几个金棕色头发、蓝色眼睛的修真者向自己这边快速袭来。

　　“少主，味道忽然没有了。”

　　一个表情甚是狰狞的中年人说道。

　　一听称呼，木澜便知道了，这人是金狼族的少主耀辉。

　　耀辉四处打量了一下，说道：“这里竟然有雷劫的痕迹，难道有人渡劫？”

　　“属下见过渡劫期的雷劫，那状况要比这惨烈得多，不像是渡劫。”

　　那个中年人说道。

　　“不管是不是渡劫，眼下这人救走了耀曜，我们必须得找到这个人。现在大家马上分散开来，继续找，他的气味刚刚消失。说不定还未走远，斩草必须除根，耀曜不死，我族必会大乱。”

　　耀辉一脸的狠戾。

　　十几个人很快散了，木澜琢磨了一下，想通了其中的关键。

　　耀曜作为旁支却拥有了直系的体貌特征，也就是说，如果耀曜成了气候。也就有了竞争狼王的资本，所以，作为直系少主的耀辉定要斩尽杀绝。

　　“无论哪个世界都是一样的残酷，上一世是没钱、没权人家看不起你，现在是没钱没实力人家就要杀死你，怎么越来越难混了呢……”木澜一边心里嘀咕着，一边飞回了客店。

　　她的神识和灵力并未恢复多少，回到客店便已经十分虚弱了。

　　由于回风镇上的人们听惯了雷声，所以起初的雷劫并未惊动客店里的人。

　　雷炎一夜未睡，一直站在窗口望着，由于担心木澜，所以神情很是委顿。

　　虽然知道她性命无忧，但只要见不到她平安回来，他始终都放心不下。

　　忽然，他被大力的撞了一下，狼狈地摔到地上，“你回来了？”雷炎心里一松，颓然倒在地上。

　　“嗯。”

　　木澜闷闷的回答一声，收起隐息罩，盘膝坐在垫子上，取出两块上品灵石准备盘膝打坐，恢复灵力。

　　“有没有受伤？”雷炎坐起身，却在看到木澜之后，哈哈大笑起来。

　　木澜有些莫名其妙，勉强自己爬起来照了照影壁石，然后，她也笑了。

　　外衣已经支离破碎了，一丝一缕的搭在圣灵甲上，比乞丐服还要乞丐服。汗水胶着尘土，使脸上黄白一片，最为搞笑的是头发，居然是最经典的爆炸式鸡窝头。

　　“呵呵……”木澜看着自己的形象也低笑起来，“没办法，我被最后一个大闪电给直接劈了，现在灵力和神识都透支。若不是这个小东西，估计我就被金狼族的少主给咔嚓了，你一会儿弄点吃的给它，他叫耀曜。”

　　木澜从手镯中弄出小金狼耀曜，刚要用修炼，又叮嘱了一句：“千万不要让他出了这个防御阵，也不能让任何人见到他，他正在被金狼族追杀。”


第五十二章 耀辉挑战禹泽

　　这女人真是同情心泛滥，她到底有没有长脑子呢，这种时候，还要给自己找这样的麻烦，他真是佩服死他了。

　　雷炎止住笑，定定地看着已经开始修炼的木澜，闭了闭眼，掩藏住不满的眸光。

　　“昂……”耀曜低低的叫了一声，碧绿的大眼带着迷蒙的雾气可怜兮兮的看着雷炎。

　　“唉，罢了。”

　　雷炎长叹一声，若不是这女人烂好心，自己早已灰飞烟灭了。

　　他出了阵法，吩咐刀疤去弄两份吃的回来。

　　虽然他也很想出去走走，可他实在是不愿看到那些八卦的脸。

　　※※※

　　今天是金狼族少主耀辉挑战禹泽的日子，时间定在黄昏申时。

　　从昨日傍晚，到挑战开始前，禹泽一直在与其他几个少主商议对付耀辉的办法，却始终无果。

　　这让他的心理压力倍增，毕竟他已经是百年大比的元婴期第一名，在这个时候失败，不但自身名誉扫地，也会连累家族蒙羞。

　　时间已经差不多了，蓝行看着面无表情的禹泽，几番张嘴，想要说出木澜的那个建议，却总是在最后一刻咽了回去。

　　那个计划还是很危险的，若是因为这样而使禹泽受了重伤或者丢了性命，恐怕蓝氏与幽氏会产生龃龉。所以，多一事不如少一事，若是禹泽也输了，索性就自己来好了，赢了。蓝氏有面子，输了，自己也不会去怪表妹。

　　蓝行的谨慎是有道理的。

　　旋风传承，是金狼族元婴期以后的本源传承，在相同境界一向鲜有对手，当金狼族抢得先机之后，那旋转的、看不清虚实的攻击，便会让力量和速度方面较弱的人族感到头痛。

　　禹泽，不过是元婴初期，而耀辉却已经马上突破进入化神，在修为上的差距便已经不小，更何况还有旋风传承相助。

　　认输丢面子，不认输丢命，不知道这禹泽究竟会如何选择。

　　不管如何选择，只要蓝行不说话，便与他没有任何关系。

　　※※※

　　黄昏时分，木澜停止了修炼。

　　她用上品灵石辅助恢复灵力，所以恢复速度比往常要快。

　　这是在危机四伏的回风镇，木澜不敢让自己闭关太久。

　　“昂……”耀曜见她醒了，急忙扑了上来，钻到木澜的怀里，鲜红的小舌头讨好的舔着木澜的手，还时不时的用毛茸茸的小脑袋蹭蹭木澜的脖子。

　　耀曜的到来，将使木澜在很漫长的一段时间里拥有一条小狗了，这弥补了阿黄变成雷炎的遗憾，她欣喜的用手环住这个小家伙，轻轻地说道：“好啦，以后我会照顾你的，没什么可怕的。”

　　“嘎吱”，雷炎推门进来了，看木澜正咧着嘴，亲昵地抱着耀曜，微微皱了皱眉，传音道：“你现在的样子看起来真猥琐，快些整理一下，禹泽与耀辉的比试马上就开始了，咱们也去看看。”

　　“嗯。”

　　木澜应了一声，知己知彼，百战不殆，多多见识各个家族的功法、传承，还是很有好处的。

　　她用一张清洁符隶让自己恢复了整洁，穿上一件红色长袍，照着影壁石给自己画上妖娆的眼妆，松松的盘起一头乱发……

　　做完这一切，木澜满意的笑了，尽管九大世家有三家都在追杀她，那又怎样？在这个还不知道“化妆”为何物的世界里，在黑发、黑眸的误导下，谁能知道她就是艾晴夏？

　　雷炎也很吃惊，这是他第一次看见这样的木澜，慵懒的发型。妩媚的眼神，粉嫩的唇，鲜艳的衣着，完全颠覆了先前清冷、淡然的低调形象，开始高调的华贵、妖娆起来。

　　风从窗外徐徐吹来，柔软的丝袍使木澜的曲线毕露，修长的身材。饱满的胸部，挺翘的娇臀，每一处都如磁铁般吸引着他的眼睛……

　　木澜收回自我陶醉的目光，笑容满面的看向雷炎，语调轻快的说道，“好了，我们可以走了……”

　　她不看不要紧，一看吓了一跳，雷炎的眼睛竟然正牢牢地盯在自己的胸上。她的脸红了，侧过身体，用手臂挡住他的视线，怒骂道：“你个流氓，看什么看！”

　　雷炎不为所动，金眸灿灿，又把视线转到木澜的屁屁上，不紧不慢地说道：“你应该知道的……”

　　木澜见他如此无赖，急忙施展身法，奔到窗前，“啪”的一声，关上了窗子，红着脸喝道：“我应该知道什么？你的事情，你哪一件告诉我了？真是的！”

　　“别的事情现在说了为时尚早，这件事情，我现在就可以告诉你。在仙界，很多人送上门来让我看，我也不一定会看的，所以，你应该感到荣幸。”

　　木澜实在是忍不住了，出口就是一句：“荣幸你妹！”

　　“我没有妹妹，另外，你这样子出去，会不会太招蜂引蝶了？”

　　“啊！”木澜的理智消耗殆尽，尖叫了一声，寒声说道：“你这样子，会不会太龟毛了？”这个世界都是这种衣服，她根本就无从选择。

　　说罢，她捞起小耀曜，把他放到手镯里，“嘭”的一声，直接开门出去了。

　　雷炎耸耸肩，他也是为她好嘛，用实际行动提示她的身材太过惹火，有什么不对吗？

　　※※※

　　太阳已经完全落山了，天边只余一片灿烂的晚霞。

　　回风镇中心，一座面积颇大的高台上，禹泽一身月白长袍，负手而立。

　　“禹泽，不如算了，已经酉时，是他自己迟到，我们走吧。”

　　站在台下的冥简言说道，在他之前，水澈、幽司、蓝行都已经说过此话。

　　“好吧。”

　　禹泽心里松了一口气，飞身下了高台。

　　一行人正准备离开，却忽然发现有十多个狂暴的旋风正从不远处刮来，眨眼间便到了镇中心，围在高台外的实力较差的修真者立刻便被撞得东倒西歪，有些练气初期的低阶修真者甚至直接受了内伤。

　　来人正是辉耀，他找了一天耀曜，却连根狼毛都没有找到，这让他心头憋着一股火。

　　他在高台上站定，一头金色的长发迎风飞舞着，碧绿的狼眼凶相毕露，看到正欲离去的禹泽，大声讽刺道：“怎么？元婴期第一的禹少主怕了？你不会那么没种吧，如果真的没种，那么不比也罢。”


第五十三章 助他一臂之力

　　禹泽闻言停下脚步，右手紧握，指节泛白。漆黑如墨的眼闪过两道寒芒，他蓦地腾身而起，须臾之间便已站到了高台之上。

　　“耀少主难道未老先衰了吗？定在申时的是你，酉时才来的也是你，怕的是谁呢？没种的又是谁呢？”禹泽直视耀辉，越来越高的声调，显示了他此时内心的愤怒。

　　“真是笑话，若不是有要事在身，我岂会来晚。我金狼族又怎么会和你人族一样无耻，艾晴夏，我肯定比不了，但是，看一看元婴期的第一是否实至名归我还是可以的。多说废话无益，动手吧，让我领教领教你禹泽的厉害。”

　　说完这话，耀辉意味深长的看了水澈一眼，哈哈大笑起来。

　　回风镇的人们已经回来围观了，他们见耀辉如此做作，也不由得一起向水澈看去。

　　水澈的脸绿了，一个飞身就要上去，被蓝行和幽司死死的拉住了，冥简言幽幽说道：“难道你还想让他说，人族只会以多欺少吗？”

　　“哼。”

　　水澈停止了动作，甩开两人的钳制，恨声说道：“我会让他付出代价的，你们都等着看吧。”

　　禹泽看耀辉笑的嚣张，不由得心头火起，飞快的祭起他的成名灵器——日光，“你不要太得意了，来吧。”

　　他话音一落，镰刀形的“日光”便散发出耀眼的白芒，发出一阵刺耳的啸声，旋转着向耀辉攻了上去。

　　耀辉右手一挥，五条金芒从指间磅礴而出，迎上禹泽的圣灵器。两人立刻战到了一起，两个金属性灵力的碰撞，使高台上的上空白光闪耀，照亮了回风镇的夜空。

　　两者一搭手，便知对方深浅。

　　耀辉的元婴后期自是实力不俗，而禹泽的圣灵器也弥补了他境界上的缺憾，第一回合，两人势均力敌。

　　耀辉冷笑一声，灵力一震，金袍片片碎落，只听台下惊呼连连，“少主小心！他要变成本体了！”

　　禹泽自然不会等他回复本体，立刻发起了第二回合的攻击，可是兽族的本能速度绝对不是人族所能比拟。他的攻击未到，耀辉已经蜕变成本体了，高大凶猛的金狼原地旋转起来。带起无数的罡风，周围十数丈的空气都开始旋转起来，巨大的吸力使禹泽的“日光”开始难以控制。

　　形式更加紧张起来，禹泽放弃对圣灵器的神识操控，召回“日光”握在手里。

　　此时辉耀已经完全的施展了旋风传承，禹泽被圈在中心，表情有些紧张。对方的境界高于他，且身法太快无从捕捉，发出去的攻击屡屡扑空。四面一起攻击又起不到作用，他只能加大圣灵甲的防护，以期在辉耀攻击时能够有效的保护自己。

　　辉耀开始攻击了，五道金芒不时的从旋风中飞出。

　　禹泽用“日光”一一抵挡，可是随着辉耀旋转的速度加快，金芒很快织成了一张金色的网，他迫不得已的向上方飞去以躲避金芒，可是辉耀也随之上升。

　　很快，他就被逼到了绝境……

　　台下几声惊呼，“少主，小心！”

　　“嘎嘎嘎……”旋风中传来了辉耀得意的笑声，“什么狗屁第一，你也不过如此，你若认输，我便留你一条狗命。”

　　听见此话，冥简言、蓝行、幽司，一脸的肃然，禹泽如何选择，此时并不是他们能置喙的，下一个会是谁这才是眼下需要他们担心的。

　　水澈的脸上却诡异的出现一抹释然的微笑，禹泽若是认输了，他就解脱了。

　　冥媚一脸的紧张，娇唇紧抿，凤眼中泪光闪烁，紧盯着高台上的旋风。

　　“少主，认输吧！”

　　“留得青山在，不愁没柴烧！”

　　“大哥，认输吧！不必争一时之气！”

　　禹泽的兄弟和护卫害怕禹泽有所闪失，焦急的呼喊起来。

　　这时候，木澜带着雷炎和三个仆人来了。

　　她去搜购了回风镇所有的席凤草，所以来晚了。

　　木澜见禹泽已经身处险地却无还手之力，便狐疑的往蓝行那边看了看，“他没告诉禹泽那个建议？为什么呢？”

　　木澜皱着眉想了想，恍然大悟，不禁失笑，自己好歹也是个职场里混过几年的人，怎么会忘记了“多说多错，不如沉默”这一说法呢，万一这禹泽因为这个死了，蓝氏也不会好过。

　　听到有些人不断高喊让禹泽认输的话，木澜微微摇了摇头，这不仅仅是禹泽一个人的面子。而是整个禹氏的面子，更有甚者是人族的面子，就如同两国之间的寸土必争一样，怎能说认输就认输，说放弃就放弃？

　　禹泽虽然也怕死，但是他并未想过要认输，辉耀之前说的那些侮辱的话激起了他全部的血性，为了荣誉，他宁愿死。

　　“都给我闭嘴！”禹泽在旋风中大吼一声，“不过一死而已，有什么可怕的？”

　　台下安静了……

　　木澜钦佩地望着台上，这样才是一个顶天立地的男子汉嘛！她决定助他一臂之力，既然不怕死，那么这个建议可以一试了。

　　她用神识传音过去，“禹泽，如果你不怕死，就把灵力运于战甲，冲进旋风的运行轨迹之中，拼着受伤送给他致命一击。”

　　禹泽正在忙着与那些金芒周旋，一身华服已经千疮百孔，脑海里骤然出现这一段话。虽然吓了一跳，却也马上反应过来，这绝对是他此时绝地反击的最好办法。

　　他立刻毫不犹豫的向旋风的风壁冲去……

　　台下又是一阵惊呼，那可是狼王本体的传承功法，此时撞上去，人族是要吃大亏的，非死即伤。

　　木澜微微一笑，孺子可教也。

　　耀辉没有料到禹泽竟然会不要命的冲了进来，来不及反应，只听“嘭”的一声巨响，他与禹泽撞到了一起。

　　而有准备的禹泽在这一瞬间，用“日光”攻了出去，旋风的旋转之下，他的动作变形，没有伤到要害，而是刺中了辉耀的左肩。

　　“嗯，噗……”

　　“嗷……”

　　禹泽闷哼一声，喷出一口鲜血，辉耀也惨叫一声，身上血花四溅。

　　禹氏的人马和耀氏的护卫同时抢上台去，护住自己的少主离开了镇中心。

　　一场大戏散场了，主角们已经匆匆退场。

　　没有什么娱乐的回风镇人们一边走一边意犹未尽地议论着，都对禹泽最后这一举措大加赞赏，什么置之死地而后生啦，什么机智过人啦……溢美之词纷至沓来。

　　“胜者王侯败者贼，真是人嘴两片皮，怎说怎有理啊，这要是禹泽输了，估计就不会是这种说辞了。”

　　木澜自言自语的感叹了一句。

　　“你点拨禹泽了？”雷炎从后面传音过来。

　　“哼！”木澜没有理他。

　　“除了你，也不会有人想到那么蠢的办法。”

　　雷炎再接再厉，他觉得逗弄这个女人生气，很有意思，看着她发怒，他就会没有来由的感到开心。


第五十四章 化神期

　　“嘿嘿……”听了雷炎的话，木澜笑了起来，管他黑猫白猫，抓到耗子就好猫。

　　所以，她也懒得和雷炎计较，不管怎么说。这粒能带来仙劫的丹药一定能让自己功力大增，从这点上看，自己还是得感激他的，就让他痛快痛快嘴也没什么不好。

　　回风镇的温度不高，夜风吹拂，让人感觉心情舒畅。

　　木澜面带微笑，媚眼如丝，宽大的红袍轻轻地舞动着。款步轻移，姣好的身材若隐若现，吸引了一大票男人的视线。

　　有些男人窃窃私语起来，“嘿，伙计，看那女的。比冥氏两姐妹还有看头，胸是胸，屁股是屁股。”

　　“嘎嘎……”有人淫笑起来，“那个女人可不简单，看见她后面的那个男人没有，那是绝佳的相貌。可惜在床上满足不了她，要送给耀月公主呢，嘎嘎……”

　　“哦，说的就是她啊……”

　　“哈哈……”众人哄笑起来。

　　木澜的完美笑容立刻崩塌了，柳眉倒竖，脚步一顿，正要发怒，却听见雷炎凉凉的声音从后面传了过来：“自己做错了事，还怕别人议论吗？”

　　木澜蔫了。

　　“食色者性也”，在这一点上，男女都一样，只不过男人张扬，女人内敛罢了，自己看到美男、美女也要评头品足一番，有啥可怒的？更何况，雷炎与耀月的那点破事，的确是自己瞎掰出来的，被人议论也很正常。

　　罢了，罢了。

　　木澜无力的挥挥手，示意后面走快些，“眼不见为净，耳不听为清”，还是赶紧回客店的好。

　　没有实力，想要痛痛快快的发个怒都不成，她真是憋闷。

　　雷炎笑了，金色的眸，没有了往常的锐利。眼波里荡漾着一种他自己不曾察觉的柔情，微微勾起的唇角牵动着性感的欧米茄下巴，吸引了很多路人。

　　他不能眼看着她犯错误，这女人的仇家已经够多了，而且都是她目前根本就无法撼动的大仇家，若是在这个节骨眼上再惹出些是非，恐怕以后的路会更加难走。

　　该忍的时候必须得忍。

　　※※※

　　回到客店，木澜放出耀曜，亲近了好一会儿，才让他自己去玩。

　　“雷炎，你过来一下。”

　　木澜传音叫隔壁的雷炎。

　　“是你有事，为什么你不过来？”雷炎回复到。

　　呃，木澜抚额低叹：奴大欺主，古人诚不我欺呀！

　　她耐着性子，有些低声下气的解释道：“耀曜在玩，我出去不方便，算了。就这样说吧，我就是问问你，那个丹现在可不可以吃？怎么吃？”没办法，虽然木澜是主子，奈何人家不拿她当主子，死乞白赖的拿乔也没啥意思。

　　雷炎听了木澜的话，沉默了好一会儿。

　　这颗丹药虽然不是仙丹，可是已经具备了仙丹的雏形，如果是地仙服用。问题肯定不大，可是以木澜结丹中期的境界，一个不慎，爆体而亡都是极为可能的，他实在不好给出这个结论。

　　“怎么了，我的修为太低吗？”木澜见雷炎许久没有回应，自然而然的猜到了问题的症结所在。

　　“不如你把那枚丹药用神识分解一下，越小越好。”

　　雷炎推门走了进来，“要知道，若是真正的仙丹——紫凤丹，那就只能是天仙服用，就连梵仙也是不能的（仙人的等级为，梵仙，天仙，金仙，上仙）。”

　　“嗯。”

　　木澜一边答应着一边取出那颗光环流转、紫气氤氲的丹药来，使出一成的神识去分解它，却不料丝毫未动。便加大神识，用了三成，还是不动，几次加大神识，直至用了全力。才分解下丹药的四分之一下来，分解后的两部分丹药，居然又奇异的各自合成了一大一小两个圆圆的丹丸。

　　木澜惊讶道：“这丹药真的好神奇呀，不过怎么会这样，竟然才分解下这么一点点来？”

　　“若非如此，又怎么会引来天劫，这些足够了。你设好防御阵，闭关吧，我来看着耀曜。”

　　雷炎说道。

　　“好。”

　　木澜很是期待这枚丹药给她带来的巨大好处，乐颠颠的布好防御阵，准备闭关了。

　　“我马上就开始，你要小心些，出去带着那哥仨儿，记得按时给耀曜吃饭，不要出去乱晃……”木澜像个管家婆一样的叮嘱一番。

　　“啰嗦，还是担心你自己吧，你要做好准备。会很疼，有你受的，一定要挺住，否则后果不堪设想。”

　　“哼。”

　　木澜不满地哼了一声，不再理睬雷炎，盘膝坐了下来。待完全静心之后，把那小丹放到嘴里咽了下去，吸收天地灵气，加速元婴的运转，推动灵力在体内循环。

　　不消一刻钟的功夫，木澜便深刻的体验到了雷炎的话，果然有她受的。

　　丹药分解后散发的强大灵力，迅速地向各个经络扩张，原本很宽的经络被再度强行拓宽。这种疼痛，简直让木澜痛不欲生，几欲昏厥过去，若不是她超凡脱俗的神识始终保持了清醒，恐怕真的会爆体而亡。

　　她的脸色煞白，全身颤抖着，汗如雨下。

　　雷炎始终在旁边注视着，担心着，他忽然有些自责。有些心痛，如此的揠苗助长，他是不是太残忍了，太自私了。

　　耀曜乖乖的在一旁坐着，碧绿的大眼，紧盯着木澜。他虽然还不能开口说话，可是他毕竟是内丹一境的修真兽族，他也有“关心”这种情感，更何况，木澜对于他而言是娘亲一般的存在。

　　时间缓慢的流逝着，三个人一同在这狭窄的空间内煎熬着。

　　一个时辰过去了，一夜过去了，两天过去了。木澜始终在剧痛中挣扎着，直到第三天中午，她才从噩梦中解脱出来。

　　她已经是化神期初期的修为了，元婴缩小，运转的速度缓慢而有力，充沛的灵力开始慢慢修补因强行拓宽而被撕裂的经络……

　　当经络全部被修补完好时，木澜的识海又发生了翻天覆地的变化，一阵阵强大灵力流转之后，识海内两番晋级，她的炼神竟然冲到了大成阶段。

　　方圆数十里的景物，在她的脑海里清晰起来。

　　她身临其境般的对飓风草原的景色一览无余。

　　飓风已经小了，或者，是她离开回风镇的时候了？

　　这个认知使她清醒过来，抖了抖蝉翼般的睫毛，睁开眼……


第五十五章 她来做什么？

　　这是一个安静的早上。

　　房间内静悄悄的，雷炎沉沉地睡在距离木澜不到半米的地方，黑黑的眼圈在瓷白的脸上煞是明显。

　　木澜很感动，心道，这个毒舌的家伙守着自己不知几天没合眼了。

　　她还是懂他的，虽然他的表达方式不那么可爱，可内心里还是关心自己的。

　　看着耀曜乖顺的窝在雷炎的身旁，轻轻的打着鼾，木澜心里一片柔软。

　　她珍视的，和珍视她的，都是她最为宝贵的人生财富。任何人都休想从她这里夺走，为了这一切，即使付出生命也在所不惜。

　　木澜伸了个懒腰，悄悄地站起身来，出了防御阵。把自己沐浴在暖暖的晨光之下，凭窗远望，一望无际的飓风草原果然阳光普照。万里无云，虽然狂风依然肆虐着，但满眼的青翠依然在不屈不挠的验证着生命的顽强。

　　雷炎醒了，他静静地看着木澜修长、窈窕的背影，这个善良、坚韧、聪慧的女人给了他太多的意外，太多的惊喜，还有太多的感动，也许，遇到她是他这辈子最值得庆幸的事吧……

　　“怎么不再睡一会儿？”木澜回过头，正好对上雷炎深沉的眼。

　　两人的视线不期而遇，这让雷炎有些不好意思，转头看向房顶，说道：“听店里的伙计说，今天再不走，恐怕就又走不成了。”

　　“哦，我闭关几天了？”木澜倒没觉得什么，继续看着雷炎问道。

　　“整整十天，你的修为进展多少？”

　　“化神初期，与中期仅仅是一线之隔，炼神大成一重了，还不错吧。”

　　木澜有些欣喜，有些自得，在青桐山的时候她还是刚刚晋级元婴。短短两个多月，她已经是化神期了，如果把修真比成同等距离的乘车旅行，那么正常修真者乘坐的是蜗牛车，而她乘坐的则是火箭。

　　“嗯，还行吧。”

　　雷炎淡淡地答道。

　　没有得到预料中的称赞，木澜讪讪的“切”了一声，心道，自己这种速度他都不置可否，难道他的天赋比自己还强，还是差不多？她心里有些不愤，竟然起了攀比之心。

　　“在仙界，进阶是很难的，你若想让我承认你，那得到仙界才行，或者那时你我才有可比性。”

　　雷炎把头转到木澜看不到的另一边勾了勾嘴角，小样的，你那点心思我还不知道？就算你真的很强，我也不说，嘿嘿……

　　木澜歪着头想了想，也是，修真界和仙界肯定没有可比性。等到了仙界，咱用实力说话，让你知道知道什么叫御姐无敌。

　　“好了，不说了，你一说话就给我添堵。你这几天辛苦了，先睡一会儿，我去给你们准备些吃的用的，然后咱们就开路。”

　　木澜说着话，便出了房门，采购去了。

　　雷炎低低的笑了起来，这个善解人意的小女人还真是理智，让她炸毛还真不是那么容易的事情。

　　木澜吩咐刀疤三人多多留意自己的房间，照顾好雷炎，自己出了客店。先去卖了一些丹药，又准备了大量的吃用，最后去饭馆买些饭菜才匆匆赶回客店。

　　将近午时，木澜和雷炎带着耀曜和三个忠仆出发了。

　　风从西面刮过来，的确很大，很凛冽，储能车行驶的很吃力。

　　三兄弟轮流开车，木澜和雷炎则无聊的看着单调的风景，可怜的耀曜被孤孤单单的关在手镯里。没有办法，毕竟这里是金狼族的地盘，木澜实在不敢冒险。

　　一连走了五、六天，陪伴木澜的一直都是满眼的绿和呼啸的风，她大感审美疲劳。起初的兴奋荡然无存，恹恹的靠在车厢上，怪声怪气的唱着周董的东风破，“谁在用琵琶弹奏一曲东风破，枫叶将故事染色结局我看透，篱笆外的古道我牵着你走过，荒烟漫草的年头就连分手都很沉默……”

　　木澜唱歌有个特点，一旦唱上某一首，就会没完没了的重复。而且还越唱越糟糕，到了最后，基本上就变成了带着鼻音的猪哼哼。

　　雷炎的眉擎了起来，有些不耐烦，“难道你被猪附体了么？”

　　“哈哈……”这话说的可真是够毒，大熊三人，一齐笑了起来。

　　“咳咳咳……谁，敢笑，咳咳……”木澜想要反驳，却被自己的口水呛到了，理顺了好一会儿才面色通红的反唇相讥道：“可不正是被你附体了么，除了吃就是睡的家伙。”

　　“奉劝你，最好不要轻易的发出那种声音，把狼招来就不好了。”

　　雷炎一脸的嘲讽。

　　雷炎话音将落，木澜的面色一肃，心道。这家伙真是个乌鸦嘴，说什么来什么，不知道这来的两个个化神期和十二个元婴期是什么人。

　　十四个人眨眼间就到了，一个金铜发色的化神期修真者，灵力一挥，储能车便被停了下来。

　　原来是金狼族，是来搜索耀曜的。

　　“大熊，你去问问，他们有什么事？”木澜把大熊打发出去，在车门开启的一瞬间，她睁大了双眼，站着耀辉旁边的不是青问吗？难道她改变主意，又来帮着家族来抓自己？

　　大熊站定，正要说话，被耀辉一巴掌扇到一边，他喊道：“都下来，全部都滚下来。”

　　木澜没动，雷炎没动。

　　对方境界威压使刀疤和瘦猴瑟缩了一下，怯怯地看着木澜，也没敢下去。

　　“哗”的一声，木澜打开车门，袅袅娜娜的下了车，用灵力改变了声线，说道：“诸位，有什么事吗？这草原的风可是不等人的哦。”

　　她语调轻柔和缓，又带着一丝娇媚。

　　自己只带着雷炎和大熊他们三个结丹期，想要跟这么多人抗争，根本就是以卵击石。关键时刻，她还是拎得清的，与其等着别人用拳头来请，还不如自动自觉的下去，偶尔“滚”一下并不死人。

　　“炎，下来吧，你们两个也下来。”

　　木澜懂得雷炎的骄傲，所以给他一个台阶下。

　　三个人一出来，那个化神期的金狼族修真者，便扑了上去，仔仔细细的用神识扫遍整个车体。

　　“少主，没有。”

　　“这位少主，你们在找什么？说说看，或者我能帮到你们。”

　　木澜注视着耀辉，微笑着说道。

　　“你们有没有见过纯金毛发的小金狼？”耀辉问道。

　　“我们没有见到过，实在帮不上你们，既然如此，那我们就先告辞了。”

　　“等一下，我怎么觉得你很眼熟？”木澜故意一直没有正视的青问终于说话了。

　　“是吗？从没听人这样说过呢。”

　　木澜镇定的看向青问，她此刻心里非常好奇，青问到底是来做什么呢，是到世交的金狼族做客，还是……

　　这是她自炼神大成之后，第一次迫切地想要知道另一个人的想法，于是一缕神识不经意的向青问的头部探测了过去。


第五十六章 原来是筹码够了

　　青问也定定地打量着木澜，心道，从黑眼、黑发来看，的确不大可能是木澜，可是为什么感觉这么熟悉呢？那个金发男人曾经在暗黑森林出现过，木澜也在那里和自己说过话，而且幽氏说过木澜会来水氏，这人很可疑，不如试探试探她。

　　青问的这些心里话被不自觉的施展了读心术的木澜知道个一清二楚，她眉头紧锁，心中大怒。原本以为暗黑森林一别，自己与她不会再发生任何瓜葛，却没想到。她竟然会完全抛弃道义，亲自来找，真不知道幽氏和冥氏到底给了她什么好处。

　　木澜懒得再和她废话，招呼雷炎等上了车，刚要出发，便收到了青问的传音：“木澜，你真的要这样对我吗？见了面也要装作不认识？”

　　木澜一愣，原来看似粗线条的青问也会演戏了，果然，在下一秒她便听到青问的内心再说：“若是她承认，事情就简单了，不承认。我便跟踪上去看个究竟，十颗小仙丹和化神丹，我一定要拿到手。”

　　木澜嘴角一戚，原来是背叛的筹码够了，得到这十一枚丹药。再狩点儿猎，弄点儿内丹什么的，进境就快了。

　　“木澜是谁？”木澜僵硬的笑着问道，没有传音。

　　耀辉等人听木澜忽然说出这话来，都莫名其妙的看着她们。

　　雷炎神色淡淡的坐在车上，一语双光地说道：“还不走吗，有什么可说的？”

　　“好，开车。”

　　木澜的储能车开走了，青问还在原地若有所思。

　　“青问，你认识她吗？”耀辉问道。

　　“不认识，只是觉得她很面熟。”

　　青问摇摇头，“耀世兄，就送到这里吧，青问这就告辞了。”

　　“也好，那我就不再远送了，你自己多多保重。”

　　十四个人里面除了青问之外，还有两个元婴期的人族修真者是跟着青问一起来的。

　　所以，青问一声令下，三个人向着木澜的方向追了过去。

　　这几天鼻炎犯了，今天的眼睛太痒痒了，我快把它扣瞎了。所以，就抱歉了，原谅我吧，我会补上的。


第五十七章 装蒜

　　储能车一开，木澜便感觉到神识和灵力消耗巨大，她终于明白为什么修习读心术就会走上魔道。原来，炼神到大成一重之后，只要想知道另一个人心理活动。神识就会不自觉的出去工作，这简直是防不胜防，她开始为自己担忧起来。

　　但现在明显不是发愁的时候，估计青问马上就会追上来，所以。她很快就整理了情绪，取出两块极品灵石，她需要迅速恢复灵力和神识。

　　雷炎奇怪地看着木澜拿在手里的极品灵石，心里有些诧异，这小女人很少对自己这么大方的，今天是怎么了，怎么会忽然这么奢侈了？

　　一炷香功夫后，木澜扔掉两块石头，灵力和神识已经十分充沛。她心道，极品灵石就是极品啊，如果可能，应该多赚点儿回来。

　　“来得好快，大熊、刀疤、瘦猴儿，你们守好车子，雷炎不要下车”一个元婴期，两个炼虚期，应该是青问追上来了吧。

　　“停车。”

　　一个穿着灰色衣袍的修真者在储能车前挡住了去路。

　　“怎么还是你，还有什么事吗？”木澜下车，继续用灵力压着声线说道，仔细一看，原来这两个炼虚期修真者，就是刚才跟着青问的那两个人族元婴期。

　　“木澜，你一定要如此吗？你觉得你黑发、黑眸我就不认识你了吗？”青问的发问有些强悍。

　　“木澜到底是谁？如果我黑发黑眸，你就认识我，那你认识的人多了，哪一个人族不是黑发黑眸？哦，对了，我男人不是，不过他是另类，全大陆也就他一个嘛。”

　　“艾晴夏，你就不要装蒜了，乖乖地跟我们回幽氏，大家都省事，也免得你的人跟着你吃苦。”

　　黑袍的炼虚期修真者带着一丝志在必得的笑意，尖锐的声音刺破呼啸的风，阴毒的钻进每一个人的耳朵里。

　　“呵呵呵……”木澜笑了起来，“听说那艾晴夏有一个青发青眼的青龙族朋友，原来就是你呀，你叫青问对吗？不过，我真的很好奇，你们真的是朋友吗？”

　　青问的脸红了，她尴尬的张张嘴，“我和你才认识几天？我们还算不得朋友，另外，你的爹娘偷了幽、冥两家的东西，作为九大世家的一分子，我出些力，也没什么不对吧。”

　　青问嗫嚅了一下，给自己找了一个借口。

　　“不要‘你’啊‘你’的，我既不是艾晴夏，也不是你说的木澜。你这种见利忘义的小人，我看着就想吐，那个叫艾晴夏的也是倒了八辈子霉，怎么遇到你这种看似忠义其实背信弃义的垃圾！”

　　听了木澜的话，两个炼虚期的修真者也神色晦暗不明的看了青问一眼。

　　青问大怒道：“就算我和你曾经是朋友，也不过一个多月而已，同家族相比。我自然会选择家族，青龙族与冥氏和幽氏向来交好，如果是你，你会如何选择？”

　　木澜的唇角带着一丝嘲讽的笑意，抢白道：“不要说的那么冠冕堂皇了，你青龙族与别的世家的仇怨我也不是没听说过，我怎么就没见幽氏和冥氏为了你青龙族舍弃朋友，舍弃道义呢？其实，说穿了，你不过是为了满足你一己私欲罢了，坦坦荡荡的承认你是小人有什么不好？我再说最后一次，我不是艾晴夏，也不是什么木澜，告辞了。”

　　木澜边说边看着青问越来越青的脸，心道，你还是这么沉不住气。说你两句，你就受不了了，想到这，她“呵呵”的笑了起来，转身便欲上车。

　　“你走得了吗？”青问大喝一声，手掌一翻，两道黑色的玄水从木澜的身体两侧夹击过来。

　　“真是不自量力，我今天就替艾晴夏教训教训你！”木澜乍然放开化神期的境界威压，身体向上一纵，躲开这一击。紧接着，金蛇小剑从手镯中腾空而起，化作一把大剑劈向青问。

　　感觉到对方的境界威压，青问大惊，纵然她的速度够快。也只是堪堪躲过剑锋，青色的衣袍被金蛇剑附带的灵力削掉了一大块，露出一大片白花花的肉来，她又惊又怒，还未来得及遮掩。木澜的第二次攻击已经到了，数千根金色的剑芒呼啸而来，青问已经来不及躲避……

　　此时，只见黑影一闪，黑衣的炼虚期修真者，捞起青问，随即一柄红色的龙杖喷出红色的火焰向木澜扑了过来。

　　可惜，他扑了个空，在此之前。木澜已经觉察到他的动向，施展身法向左侧避让，躲过这一击。

　　“怎么，为了一个艾晴夏，你们幽氏要滥杀无辜了吗？”木澜冷声问道。

　　“竟然是化神期，青问，你确定这是艾晴夏？”黑衣人惊讶地问道。

　　“廖护卫，应该不是，艾晴夏是元婴期，是禹氏地仙亲自测试的。”

　　青问受伤了，右手捂在左侧血流如注的手臂上，剧烈的疼痛。让她的声音有些颤抖，剑风扫断了她绾发的簪，散开的长发凌乱的在风中飞舞着，狼狈不堪。

　　两个月能够晋级化神期初期，而且与中期仅仅是一线之隔，这无论如何都是不可能的。艾晴夏再天赋卓绝，也不会如此逆天，所以，眼前这人不可能是她。

　　“我早就说过我不是艾晴夏，她虽然是奇才，可也不过是元婴期。”

　　木澜微笑着说道，“你真是自讨苦吃，告辞了，三位。”

　　“报上名来，今日你伤了我，他日我会向你找回来的。”

　　青问瞪着木澜，恨声说道。

　　“法克尤，随时恭候！”

　　木澜骂了一句，转身上车，只听那灰衣人呐呐地说道：“法克油，有姓法的吗？”

　　车启动了。

　　木澜哈哈大笑。

　　“法克尤是什么？”雷炎好奇的传音问道。

　　木澜面色一红，小声说道：“说了你也不懂，别问了。”

　　“她看起来是被收买了，你跟什么人说过你要来水氏吗？”

　　木澜想了想，在比试的前一天，她曾经去问过她住的第一家客店的老板。提起过要去水氏历练的事情，自己的身份曝露之后，想来能够查得到。

　　她把经过跟雷炎说了一遍，忽然奇道：“难道蓝行不知道这件事？如果他知道为什么没有告诉我？”

　　“只有一种可能，他来水氏是另有要事，并不知道冥、幽两家知晓你来水氏的事情。”


第五十八章 浩渺城外

　　青问整理好头发和衣着，却依然难掩脸上的狰狞和不甘，一定要拿到幽氏丹药的念头在她心底疯狂的叫嚣着，对武力的渴盼成了她此时唯一的执念。

　　“幽护卫，廖护卫，有个问题我想请教下。”

　　青问调整了情绪，眯缝着双眼，看着远去的储能车问道。

　　“请讲。”

　　“没有亲缘关系的两个人会如此相像吗？”

　　幽护卫和聊护卫互相对视了一眼，这个问题还真不好说，世界如此之大。什么事情都可能发生，找出相似的两个人恐怕还真是不难，且不说两个月能不能到达化神期，单说眼睛和头发的颜色也未曾听说有人改变过。

　　“青道友还是觉得她有问题？”幽护卫问道。

　　“这个人给我的感觉很熟悉，我认为，我们宁可杀错了，也不可以放过她。”

　　青问的眼里闪过一丝毒辣。

　　幽护卫大笑起来，果然是兽族，为了修炼。为了晋级，可以放弃一切，性格果真不是一般的暴戾，“青道友此言虽然很有道理，但我们人族修道，是讲究修心的，漫无目的的滥杀无辜，那是会影响道心、带来心魔的，不如我们继续跟上去，查个究竟，然后再动手比较妥当。”

　　青问冷冷一笑，不过是些伪君子罢了，五十步笑百步，有什么区别。

　　“好吧，我们跟上去。”

　　她懒得再废话，率先飞了出去。

　　※※※

　　浩淼城，便是水氏的主城，地处绝域雪山之中，浩瀚的烟波湖之上。

　　因为主城被高大的山峰包围，所以，此城的入口仅有一处——南面的通幽谷。

　　木澜等人出了飓风草原又匆匆赶了两天的路，才在傍晚时分赶到此处山谷。

　　储能车减缓了速度，将将停下，一直跟在后面的青问便带着两个护卫先行飞到了水氏的卫戍之处。

　　“来者何人？”

　　“幽氏的护卫，幽开，廖修，青龙族直系子侄青问，请求进入浩淼城。”

　　幽开恭声答道，水氏安排在城外卫戍的都是高手中的高手，甚至有地仙在此，因此他丝毫不敢托大。

　　“开叔一路辛苦了。”

　　一个虽然客气，但字字渗着冷意的声音从卫戍之处传了出来。

　　“参见少主，参见冥氏少主。”

　　幽开和廖修给走出来的幽司和冥简言见礼。

　　冥简言面带淡笑，微微颔首。

　　幽司扫了一眼两人，径直把视线放到青问身上，说道：“免礼，这位是青问？”他从未与青问正面打过交道，所以有此一问。

　　“是啊，她是青问，我们见过的。”

　　冥媚带着冥妩和幽心也从卫戍处走了出来。

　　……

　　木澜没有急着下车，面色冷静如常。

　　雷炎看着前面一边说话一边向自己看过来的五人，不无担心的传音道：“你要做好准备，既然青问一路尾随，说明并未对你完全放心。”

　　木澜点点头。

　　如果过了眼前这一关，自己也许能安静的在浩淼城住上一段时间。

　　她袅袅婷婷的下了车，走到幽司和冥简言面前，柔声说道：“敢问，是水氏的卫戍之处吗？”

　　几人一同注视过来，均感眼前一亮，这个身穿藕荷色合体长裙的女人。身材修长，五官柔媚，姿容十分出色。

　　“冥媚小姐，你也见过木澜，你感觉她与木澜是不是很像？”青问给冥媚传音道。

　　冥媚点点头，她之前也有过怀疑，但因为头发和眼睛的关系。直接否认了自己当初的猜想，现在，青问也在怀疑，难道真的是一个人？

　　“你看起来很眼熟。”

　　冥妩说道。

　　“你这是第二个说了，第一个是她”木澜笑着说道，用手指了指青问。

　　“或者，第一个说的应该是我，在暗黑森林的时候，我们见过。”

　　冥媚冷冷地说道，她彻底的起了疑心。

　　幽司和冥简言狐疑地看着木澜，青问刚才已经简要的说了事情的经过，所以，此时他们也觉得眼前的女人与那个木澜十分相像。

　　“是吗，本姑娘的记忆一向不是很好，各位。幸会，现在天色渐晚，我还有家眷在等着进城，不奉陪了。”

　　木澜微微一礼，举步向卫戍的白色小楼走去。

　　“木澜，你这个贱女人，给我站住。”

　　幽心忽然大叫了一声，自打知道木澜可以改变形象之后，她就认为让她在坊市丢脸的混血女人就是木澜，现在青问说这人可能就是木澜，便一下子发作起来。

　　这句话喊出以后，除了幽心，其他几人都在观察木澜的反应。

　　但是，木澜让他们失望了，既然已经有所准备。自然不能露出半点迟疑，她的脚步没有丝毫停顿，身形没有任何迟缓，仍然从容的走着。

　　幽心怒了，她感到自己的权威受到了蔑视，跺了跺脚，“林叔，拦住她。”

　　一个赭色衣袍的男人闪了出来，拦住已经走到小楼门口的木澜，“我家小姐在叫你，你没听见吗？”

　　“水氏有人在吗，这不是水氏吗？难道这是幽氏不成？”木澜冷冷地看着这个护卫一眼，不慌不忙地喊道。

　　幽司万年不变的面瘫脸上闪过一丝尴尬，正欲说话，只听见水氏的地仙水无边的声音忽然从楼里传了出来：“这位小姑娘，何处此言？”

　　平淡无奇的话语带着千钧的威压，木澜心里一沉，竟然是地仙？

　　“晚辈林夕拜见前辈，因素来仰慕水氏的浩淼城，所以今天特来拜访，还望前辈放行。”

　　木澜临时编了个名字，回答恭敬有礼。

　　“好，带着你的人进去吧。”

　　“谢谢前辈。”

　　木澜微微鞠了一躬，便向储能车走去。

　　“慢着。”

　　冥媚拦住木澜，既然今天再次看到这个极为相似的人，就一定要弄清楚她到底是不是木澜，绝不能放走任何一个可疑之人。

　　“冥媚小姑娘，你们的话我都听见了，这人是化神期的修为，没人能在两个月内从元婴初期达到化神期，你还有什么疑问吗？”

　　听到水无边的话，冥媚低头想了想，咬牙说道：“前辈，她与那个叫木澜的实在太过相像，不能就这样轻易的放走她，还请前辈成全。”

　　“哦？这是水氏的客人，你待如何？”水无边的语气开始凌厉起来。

　　冥简言不赞同的看了冥媚一眼，正要上前阻止她，却被幽司拉住了。他忽然醒悟道，冥媚做事向来稳重，这样做，定有她的道理。

　　“前辈息怒，晚辈们都曾见过那个叫木澜的，这人与她除了眼睛和头发的颜色不同，其他地方实在太过相似……”

　　“哈哈……”水无边笑了起来，“老朽活了几千年，还没有听说有人能够改变眼睛的颜色，除非慕容浅那个老怪物真的研究出来这种丹药了。但是那个老东西一向挑剔，如果没有让他看上的东西，你就休想从他那里得到任何宝贝，所以，这姑娘不可能是你说的人。”

　　白楼之外的所有人，均大惊失色，这慕容浅竟然有如此高的炼丹术？这木澜就是在那里失去了踪迹，难道……

　　冥简言、幽司、冥媚等人一起把目光放到了木澜身上，不约而同的想，难道她就是木澜？


第五十九章 舌战

　　木澜见几人的目光刀子般投射过来，心知情况不妙，但她更知道此时绝对不能露怯，如果露怯，那么死期也就到了。

　　她在心里无声的骂了两句，踱了两步，然后言辞恭敬地说道：“这位前辈，您说的那位慕容浅前辈如果真的能炼出改变发色和眼睛颜色的丹药，那么能不能炼出从元婴期直接修炼到化神期的丹药呢？”木澜决定把主动权把握到自己手中，所以抢先发问。

　　“哈哈，小姑娘，仙丹或许能做到这一点。但这里是玄道大陆，不是仙界，会有仙丹吗？纵使那个老东西炼出了仙丹，因为仙灵之力与灵力完全不同，也只能是大乘期才能服用，否则一定会爆体而亡的。”

　　冥媚沉默了，貌似木澜再怎么天赋超强也不可能服用仙丹的吧，不过还有一个可能。那就是她在暗黑森林猎杀了大量的结丹期兽族，如果是这样，以她可以攻击化神期修真者的神识，两者相辅相成，快速晋级并非没有可能。

　　冥媚想清楚其中的关键，看向木澜的眼神中流露出一丝笃定，和一丝毫不掩饰的嫉妒。

　　木澜嘴角扯出一抹苦笑，心知她在冥媚这里不会那么轻易过关，这个上一世对她百般呵护的妈妈。在这一世却要想方设法的弄死她，难道，她上上辈子造了什么孽不成？

　　她语气沉重的缓缓说道：“冥媚小姐，你都听清楚了，你说的艾晴夏是元婴期。我是化神期，不管我和她是否长的像，这都是一个不能忽视的事实。你还有什么想说的吗，如果没有，我就告辞了。”

　　冥简言和幽司对视一眼，冥媚想到的，他们也想到了。不可能如此轻易的放走她，冥简言正要说话，却见冥媚对着白色的小楼一揖，说道：“前辈，木澜乃是我冥氏和幽氏的世仇，所以这件事，我想再慎重一些，还请前辈成全。”

　　“给老朽个理由。”

　　“第一，她们的相貌十分相似，第二。木澜应该是在慕容浅前辈的洞府附近消失的，第三，木澜和那个车里的金发男人在暗黑森林的村落中一同出现过，第四，如果她真的能改变了颜色。以她的天赋吸收些结丹期兽族的内丹，还是可以达到化神期的，所以。晚辈斗胆要给林夕做个测试，如果她通过了，晚辈自然会向水氏的客人道歉。”

　　冥媚话音一落，幽司和冥简言不禁暗自佩服，这么短的时间便可以把事情分析的丝丝入扣，话说得滴水不漏，将来必定是个人物。

　　木澜感到十分钦佩，如此缜密的思维，如此的圆滑世故，有几个十五岁的少女能够做到？

　　“你要如何测试？”水无边问道。

　　“很简单，只要这位林夕道友的一滴血，就可以了。青木可以判断她的年龄，如果她也是十五岁，那么必定是木澜无疑。”

　　冥媚说得非常笃定。

　　水无边沉默了一会儿，觉得这个要求也不过分，便同意了她的要求。

　　木澜在心里笑了，脸上表现的却是愤怒的神色：“身体发肤受之父母，凭什么你说要我一滴血，我便要给你一滴血，这个世界上巧合的事情、相似的事情多了，你说木澜在暗黑森林出现便出现了？都谁见过了？是你？还是你？我也在那里了，我怎么就没听说？你们不要含血喷人了！”

　　幽心冷笑道：“你怕了吗，怕了就直接束手就擒，免得吃苦。”

　　听到这里，雷炎知道是自己该出场的时候了，长腿一伸。下了车，黑色的丝质衬衫配上黑色的靴裤衬得他风神如玉，俊美异常，他大踏步的走过来，不耐烦地说道：“怎么了，夕儿，这么久，有什么问题吗？”

　　几个女人的视线都被雷炎吸引了过去，就连幽司和冥简言也吃了一惊，这男人竟然长得如此出色，衣服也是十分的特别，他究竟是从哪里来的？

　　雷炎没有理会众人的目光，站到木澜身边，用一只手臂抱了抱她，温柔地问道：“怎么了？”

　　“他们要用青木测试我的年龄，凭什么？”木澜寒声说道，满脸的不甘。

　　“你说凭什么？你爹娘在十几年前偷盗了我们两家的至高典籍，你这个无耻的贼人之后，还敢问凭什么？”幽心咬牙切齿地说道，她见木澜不肯测试更加叫嚣起来。

　　“这位小姐，说话要讲究证据的，不是你说什么就是什么。我并不是木澜，你也不要侮辱我的爹娘，如果我平白说你和某个男人有一腿，你会承认吗？己所不欲，勿施于人，你适可而止吧。”

　　青问在一边抱着胳膊，好整以暇的看着木澜，嘴角噙着一丝笑意。心道，今天你不测便是心虚了，我便可以拿到丹药了，天赋第一又怎样，没命继续修炼有什么用呢？

　　“唉，傻夕儿，你真是糊涂了，你跟他们能讲得通道理吗？两大世家也是咱们能惹得起的吗？测就测吧，测完了，咱们就可以进城了，我饿了。”

　　一听雷炎此言，青问、冥媚等人一脸惊讶，难道真的不是？

　　“嗯，说的也是，大家族咱是惹不起。既然你饿了，那就算了，我答应她们好了。”

　　木澜假装想了想，勉强同意了。

　　众人神色大惊。

　　木澜扫了众人一眼，对着白楼又是一揖，说道：“水氏的老前辈，林夕是来浩淼城做客的，今日之事。还得烦请您老人家做个见证，冥媚小姐说过，如果我不是木澜。他们便会道歉，这个由您监督一下，您看可好？”

　　“哈哈，这是自然，小姑娘放心。”

　　水无边答应的甚是痛快。

　　“那么开始吧，天快黑了，我们还没有安排住处。”

　　木澜也摆出不耐烦的神色，做戏做全套，没有理由他们说怎样就怎样。她从来都不是一个任别人揉圆搓扁的人，既然青问如此过分，那么以后她也不必再讲情面。

　　冥媚见木澜如此做作，不禁有些意外，但此时已经无需多想。测试便能说明一切问题，她在手镯中找出一小块顶级青木，沉声说道：“林夕道友，请吧。”


第六十章 明修栈道

　　冥简言、幽司以及其他护卫一起围了过来，目不转睛的看着木澜，陈护卫也在其中，眼中不乏怨毒之色。

　　木澜取出一把小刀，在无名指上轻轻一刺，用手一挤。便流出一大滴血液，手指轻弹，只听“啪”的一声落到了青木上，血迅速的渗透进去……十几人簇拥的山谷入口处，一片静寂。

　　五岁，十岁，十五岁。青木记载的年轮仍然没有停，看来真的不是木澜，众人失望之情溢于言表。随即又有些微的释然，十五岁的化神期，那将是毁灭性的打击。

　　二十岁，二十五岁，青木上的纹理竟然不动了。再也不动了，还是让他们吃惊了，这该死的纹理在该停的时候没停。不期盼它停的时候，它又停下了，难道又出现了一个牛叉人物？

　　二十五岁的化神期，这让他们情何以堪？“嘭”，青木从冥媚的手中滑到地上，她有些迷茫的看着木澜，三十岁左右进入元婴期便已经是天才，二十五岁的化神期是什么才？

　　水无边终于从白楼里钻了出来，这是个极为瘦小枯干的老头，他敛了自身的威压。走上前来，用神识捡起地上的青木，立刻“哇呀呀”怪叫起来，“这怎么可能？怎么可能呢？这真的是小姑娘你的血？”

　　木澜笑着点点头，目光在每个人的脸上逡巡着，心里说道。当然不是我的血，若是我的血，你们不得崩溃了？

　　冥媚首先回过神来，咳嗽一声，惊醒了已经石化的几人，传音给冥简言：“哥，你看清楚了，是她的血是吗？”

　　冥简言点点头。

　　她又同样传音给幽司，幽司也点点头。

　　青问的脸色很难看，失望、羡慕、恨三种情绪一同涌上心头，她狼狈的转过头，避开了木澜的视线。

　　幽心则直勾勾地看着木澜，呐呐地说道：“这还是人吗？”

　　看着每个人迥异的表情，木澜笑得很开心，很肆意，她满意的对水无边说道：“前辈，您看天该黑了，他们是不是……”

　　水无边是活了几千年的人了，自然明白木澜的意思，他好歹也是地仙，又怎会轻易食言？于是他大声的清了清嗓子，说道：“冥媚小姑娘，这件事，你怎么看？”

　　“呵呵……”冥媚笑了起来，凌厉的眼带着一丝怨毒直视木澜，“这真是个误会，抱歉了林道友，不过是一滴血而已，不若我也还你一滴可好？”

　　让冥媚道歉，并非是木澜本心，她原本认为。以冥媚的骄傲是绝对不会道歉，到时候把事情引到青问身上，逼着她道歉就可以了，可是没想到这冥媚竟然痛痛快快的应下了，她是怎么想的呢？

　　“道个歉会死吗？你未免也太小看我了，也许被我道歉的人才会死，因为。现如今，不管你是不是木澜，在我得到你全部秘密后，你都得死，因为你也和木澜一样碍了我的眼。”

　　木澜的心思一动，冥媚的心里话便如毒蛇般钻进了她的脑海。

　　她不自觉的打了个寒颤，这让一直挨在她身边的雷炎立刻有所察觉，他已经知道木澜已经可以读心一事。心知她必定听到了冥媚的内心想法，便安慰的拍拍木澜的手臂，冷冷地说道：“这并不是一滴血的问题，自愿的出血，或者受伤出血。我家夕儿是不会在意的，她在意的不过是你们这种霸道的方式而已，你们大世家就可以随便践踏别人的尊严吗。我告诉你，不是我们情愿的，一根毛发我们也不愿意付出，你们懂吗？”

　　听到雷炎的话，木澜心里一暖，她看了看青问……——那个曾经说过“你还有我”的人，“不可能，怎么会认错呢？问题到底出在哪里呢？”青问低着头，脑海里在苦苦地思索着，“呵呵……”她无声的笑了起来，“管她是谁，咬定她就是木澜准没错，只要她死，就可以了。”

　　听得青问的心里话，木澜心里苦笑连连，自己还真是瞎了眼了……

　　“行了，既然冥媚小姐已经道歉了，那么这件事也就结束了，渡口的船只已经准备好了，几位就请吧。”

　　水无边打了个圆场，这事情再纠缠也没什么意思，冥氏和幽氏的人早已知道木澜会来水氏。更是与水氏秘密打了招呼，在这里张开了天罗地网，就等着那个叫木澜的来钻了。所以，在他认为，这个叫林夕的也不过是碰巧倒霉而已，谁让她和木澜长的像了呢？开玩笑呢，慕容浅的东西是那么好拿的吗？

　　木澜告辞水无边，和雷炎回到车里，向通幽谷开了过去。

　　冥氏与幽氏的几人则带着青问回了水氏的小白楼。

　　“大哥，幽世兄，对于刚才的事，你们有什么想法，我这么做可有不妥之处？”冥媚一脸不快的问道，这两个少主，从始至终竟然一言不发，这让她心里很不舒服。

　　“小妹，你处理的很好，正因为如此。所以我与幽兄才未插手，而且，你是女孩子。年纪还小，那时候由你来出面也是最为合适的，即使咱们错了，也不会让水氏笑话咱们。”

　　冥简言淡淡的笑着答道。

　　“嗯，媚儿做得不错！”幽司点点头，破天荒的叫了冥媚一声媚儿，声音里竟然有了丝丝暖意，这让坐在旁边的幽心大感诧异，难道她哥春心萌动了。

　　冥媚并没有注意这些，她继续说道：“听说金龙族的血液是淡金色的，而林夕的血是红色的，而且年龄也不相同，难道此人真的不是木澜？”

　　“这恐怕不好说，如果慕容浅真的炼制出了那种丹药，我们也不知道那丹药会不会改变血液的颜色。水前辈说的很有道理，那慕容浅是很难搞定的一个人，即使他有这丹药，也不会轻易交给一个陌生人的。”

　　冥妩有些嫉妒冥媚刚才表现，也不甘落后的动脑分析起来。

　　“妩妹说的很有道理，青问，你怎么看？”冥简言看向站在窗边，一言未发的青问。

　　“我仍然认为林夕就是木澜，因为我对她感到十分熟悉，我相信我的判断。另外，应该宁可杀错，也不可放过。”

　　青问回过头，狠辣地说道。

　　“呵呵……”冥媚笑了起来，“没你想的那么容易，且不说毫无目的的杀人会不会影响道心，单说我们两家找了木道一和蓝雨晴这么多年。岂能不查个水落石出，随便找几个人抵罪，那是毫无意义的。”

　　而且，她还有藏在心里的一句话没有说，这个林夕如果真的是人族，那么她的晋级秘密自己总会能有所有借鉴的。

　　“小妹所言极是！所以这个人，我们还需要继续跟踪，如果她真的去找水氏的那两个双胞胎。恐怕就真的会有问题，到时候，抓过来严刑逼问。也为时不晚，咱们有地仙冥松长老在此坐镇，还怕她跑了不成？”冥简言说道。


第六十一章 十二夫人

　　通幽谷，是一处宽阔的水道，两岸是缓坡。坡上长着一簇簇纤细的林木，微风从谷中吹过，便发出一阵阵“簌簌”的声音，“风过碎竹声如雪”说的大概就是这个意思了。

　　水道转了几个弯，船在通过最后一个弯道时，视野豁然开朗，一个青山环绕、千丈见底、面积广博的大湖便出现在几人面前。

　　湖中心有三个岛屿，呈品字形分布，一个面积稍小些，在左侧最前，另两个并列在后。

　　岛上灵气氤氲，雾气缭绕，如同仙境一般曼妙动人。

　　“通幽谷果然通幽，浩淼城果然浩渺。”

　　木澜不禁击掌赞道。

　　水氏行船之人见木澜对水氏如此评价，也高兴的搭起话来：“那是，玄道大陆，我们水氏是风景最美，灵气最盛，防御最好的一个城池了。”

　　听得船夫此言，木澜再次看了看笼罩于整个湖泊上空的大阵，不禁与雷炎相视一笑。如此看来，只有通幽谷才是进出水氏的唯一出口，难不成是自己钻进了天罗地网之中？

　　水氏一向与冥氏和幽氏交好，纵使浩淼城与冥城一样禁止道场之外的私斗，恐怕木澜也不会在规则保护之中，不配合两家来抓她恐怕已经是奇迹了。

　　不过没关系，在飓风草原上碰到青问之后的两天里，雷炎和木澜对于到水氏之后可能会出现的情况早有预计。所以，就有了在水氏卫戍之处，青木检测木澜的年龄是二十五的一幕，挤出来的那滴血是雷炎的血，是木澜把用神识包裹着血液。从指间压进去的，然后用生肌水修复好肌肤，这是件很简单的事情。

　　对于冥氏和幽氏会不会抓木澜逼供或者直接杀了木澜这一点，他们也早已想过了。

　　冥氏与幽氏痛恨木道一、蓝雨晴多年，更是寻觅多年，现如今两家的至高典籍都在木澜手里。他们绝对不会随便找几个相似的人杀掉了事，恣意杀人会不会影响道心这个姑且不论，那种得不到切实答案的寝食难安就足以暂时让他们不会对木澜轻举妄动。

　　他们应该会耐心地等到木澜去寻找水辰的那一刻，这样做才是最有效率的，随便的抓人和杀人，只会让木澜藏的更深。

　　如果再考虑到晋级的诱惑，木澜可能会再度成为整个修真界的焦点，谁会先来找她呢，冥氏？幽氏？水氏？或者都有可能吧。

　　木澜拭目以待。

　　船只在烟岛靠了岸，这三个岛屿居住的是水氏的三个等级，最左侧的那一个叫云岛。面积最小，是水氏直系居住，风岛与烟岛看似并列，其实略微靠前，居住的是水氏的有实力的旁系、其他依附水氏有实力的小家族以及其他大世家的别院，烟岛则是普通的凡人和底层修真者生活和居住的地方，坊市也设在这里。

　　木澜上岸的时候，天已经全黑了。

　　因为事先问过船夫，所以，木澜很快地找到一家小客店，安顿下来。

　　进了房间，她正要从手镯里放出已经憋了好多天的耀曜，却忽然感觉有一道强大的神识扫射过来。紧接着，便响起了敲门声，“砰”，“砰砰”，从敲门的韵律足可见敲门人良好的教养。

　　木澜皱了皱眉，“来得好快！”，右手灵力一挥，门开了。

　　来的是个面容清丽的年轻女修，从神识上看，大约是炼虚期的修为。从年轻的程度看，应该是个天赋不错的女人，木澜觉得此人有些面熟。

　　“请问，您有何贵干？”木澜问道。

　　“你是林夕？”年轻女修的声音甚是悦耳。

　　“有事？”木澜皱皱眉，林夕是到了这里才用的名字，这女人这么快就知道了，从哪里得来的消息呢？

　　女人向门外看了看，然后关了门，又用神识仔细的探查了一下周围，才给木澜传音道：“我是水氏族长——水微波的十二夫人，我来找你，是为了我的辰儿。听说你有可能认识慕容浅，并吃了慕容浅的丹药改变了发色和眼睛的颜色，我恳求你……”

　　木澜心里很是惊讶，这是不是太沉不住气了，如此迫不及待的来试探自己了？（她在冥氏别院的时候，曾对十二夫人的两个双胞胎表示过兴趣，冥氏更是从客店得到了自己要来水氏的消息。两者参考，不难猜到，自己有可能找水辰或者水星，并以此作为判断自己是否是木澜的标准。）

　　“这位夫人，您就不要开玩笑了，我不是木澜。我也是今天才知道慕容浅这个仙人，更是从水氏的地仙那里知道慕容浅是一个很小气的地仙，我真的不认识他，也真的帮不上你。”

　　木澜很严肃地看着十二夫人说道。

　　十二夫人哭了，眼泪稀里哗啦的流了下来，跪到地上，哽咽着传音道：“水无边，水长老今天跟我说来了一个二十五岁的化神期，叫林夕。又说如果你真的是木澜，那么一定会认识慕容浅，或许我能在你这里找到救我辰儿的办法，我求求你，求求你……”

　　木澜赶忙上前搀扶，“夫人，你快起来，这样子可是不行。折寿呀，我真的不是木澜，更不认识慕容浅。可怜天下父母心，如果能帮，我肯定会帮你，可是我真的帮不上啊。”

　　十二夫人的修为比木澜高一个境界，木澜自然扶不起来，她继续哭诉道：“辰儿经脉闭塞，从小便被人看不起，被欺负。所以，他没有朋友，自卑、自闭，经常几个月不说一句话，如果他再这样下去，只有死路一条，我求你救救我的孩子。”

　　木澜冷笑一声，水氏如此大的家族，地仙也有那么几个，真的找不到与慕容浅交易的东西吗，未必吧。

　　“十二夫人实在是高看在下了，这件事真的帮不上你，水氏如此大的家族，总能找到那么一、两样慕容浅想要的吧，你又为何来求我呢？”

　　听到木澜如此说，十二夫人的脸上出现了一丝怒色：“他的孩子多，辰儿就是个可有可无的孩子，自然不会因为辰儿而损失任何一样水氏的至宝。”

　　这倒是真话，木澜有些不确定起来，或者这夫人真的是为了自己的孩子来的，尽管她已经动摇，可是她仍然理智地说道：“夫人，我不过是一个化神期的小修真者，更不是木澜，你觉得我能帮你吗，你快点起来吧。”

　　木澜再次俯身搀扶十二夫人。

　　十二夫人咬咬嘴唇，“你修行的如此之快，必定会有原因吧，说不定这原因，也能让我的辰儿有所借鉴。”

　　今天回来晚了，上传的有些晚，抱歉。


第六十二章 来威逼利诱了

　　木澜微微一笑，借鉴？根本就没有可以借鉴的地方，她到底是为了水辰而来，还是为了自己而来，或者根本就是为了水氏而来？她正要说话，却不料此时外面来了许多人。

　　“十二夫人，你快起来，如若不然……”

　　未等木澜说完，十二夫人已经站起身来，并且略微收拾了一下脸上的狼狈。

　　敲门声再次响起，十二夫人让到一旁，木澜开了门，她惊奇道：“哟，都到了呀，是相约呢，还是偶遇呀？哈哈，我好大的面子啊。”

　　来的是水澈带着若干护卫，幽司带着若干护卫，还有冥简言带着护卫。他们当然不是相约的，而是在客店门口偶遇的，三个少主被木澜调侃得不知如何作答，面面相觑。

　　水澈忽然看到里面站着的十二姨娘，满脸不快地说道：“十二姨娘，你怎么会在这里，哦。为了辰弟来的吧，爹不是说了，他经脉完全闭塞。劝你不要白费功夫吗，做个平凡人也没什么不好，你快回去吧。”

　　“平凡人？他现在还能做平凡人吗？你们处处看不起他，处处刁难他，他现在是生不如死。若不是还记挂着我这娘亲，估计他早就被你们羞辱死了，他这两年。经常一个人出去，一走就是几天，若是他死了，谁都不能好过！”十二姨娘的表情有些狰狞，情绪已经完全失控了。

　　木澜有些动容，在这里实力为尊的世界，在这样一个修真大家族。不能修炼，真的是个致命的打击，或者这十二姨娘是真的为水辰而来？不行，不管怎样，现在的药材不齐，说了也没有用，平白的暴露自己可不是明智的选择。

　　她拉过十二姨娘的柔滑的手，拍了拍，试图平息她失控的情绪，“抱歉，十二姨娘，真的帮不上你，若是能帮，在下定不会推辞。”

　　而后又对那三位少主说道：“几位是要在这里站着说，还是进来坐着说？”

　　冥简言听木澜如此说，微微翘了下嘴角，举步进屋。径直坐到桌子前，心道，这女人说话真是凌厉。

　　幽司和水澈也跟着走了进来，十二姨娘见已经完全没有达到目的的可能，绝望的走了。

　　木澜沉默着坐到椅子上，没有说话，她想看看这三家少主的脸皮到底能有多厚，那个有着谪仙般清冷的冥简言和那个冷若冰霜的幽司以及那个自命不凡的水澈，如何说出自己赤裸裸的目的。

　　其实，只要抓走她，或者抓走雷炎。都是可以达到目的的吧，只不过，自己大张旗鼓的以二十五岁化神期的身份来了水氏，这两种可能性都不是很大，三家或者五家再或者更多人盯上了自己。不会任别人这么做的，看来备受关注，也不见得就是坏事呢，这也许应该感谢青问和冥媚的配合吧。

　　三个人沉默了好一会儿，木澜“咯咯”的笑了起来，“三位少主，很晚了，本姑娘赶了几天的路，真的很累了，能不能改日再谈呢？”

　　三人很尴尬，到底还是水澈没有沉住气，他率先开了口，“虽然是偶遇，但是相信我们三家的目的是一致的，我们对林夕小姐的修炼速度感到十分惊异。也十分好奇，因此，想来问问，是不是有什么我们可以借鉴的地方，还请林小姐告知一二。”

　　“如果是你，你会说么？如果你把你们水氏的至高心法送给我，或者我能考虑一下。”

　　话虽说的尖刻，可是木澜的语气却仍很和缓，如同一把软刀子，直接扎到了水澈的七寸，让他说不出话来。

　　实力为尊，不仅仅是超过别人，也意味着不能让别人比自己强，所以，各世家、各派的秘籍都是至高机密。

　　冥简言也说话了，“林小姐不妨考虑一下，以我冥氏的炼器水平，以及财富必定会满足你的各种要求。”

　　幽司是个酷哥，一向以惜字如金著称，见冥简言说的话正好自己可以用上，赶紧把话接了过来：“幽氏亦是如此。”

　　木澜“哈哈”大笑，水澈按捺不住了，一脸激愤地说道：“你要清楚，这是给你面子，你该知道。你若是不同意，我们水氏也自会有别的方法让你同意，你好自为之。”

　　“嗯嗯，哈哈，行。你若是把我抓去了，我若是熬不过你们的严刑拷打，说不定我就招了。”

　　木澜仍然笑着回答道，然后猛地站起身来，“行了，你们可以走了，我这人有个特点。就是喜欢吃罚酒，从来不吃敬酒，我就等着水氏的人来抓我好了。”

　　“水少主说的不过是气话，林小姐又何必生气呢，今天的确有些冒昧。就不打扰林小姐休息了，改天再来拜访，简言告辞。”

　　冥简言还是很能沉得住气，见今天很难达到目的，便起身告辞了。短短几句话，既表达了自己坚定的立场，也告诫水氏不要轻举妄动。

　　幽司冷冷地看了一眼水澈，僵硬地说了几个字：“我还会来的。”

　　水澈见两人都出去了，竟立马全然改变了态度，笑嘻嘻地说道：“林小姐，听说你对我的两个双胞胎弟弟有些兴趣，而且来此之前还专门打听过此事，这是为什么？”

　　木澜装作大吃一惊的样子，“怎么叫专门打听，我当时不过是好奇而已，随口一问罢了。”

　　水澈摇摇头，“你就别装了，你在小客店旁敲侧击的问了掌柜的一番，然后在禹氏别院又特意问了禹泽。怎会没有目的，我想好了，若是你想要他们其中的一个。我可以送给你，作为交换，你是不是可以告诉我……”

　　“水澈！”

　　“水澈，你在做什么？”

　　两声惊呼，竟然是冥简言和幽司又回来了，水澈说的话无疑是在告诉木澜不要去找水氏孪生兄弟，这让还想知道林夕是否就是木澜的两家少主大怒。

　　木澜站起身来，鄙夷地看看三人说道：“你们就不要白费力气了，你抓了我，我可以选择自裁也不会告诉你们。也不要妄想以雷炎来威胁我，因为，我早就想甩了他，或者，你们可以找到其他的几大世家。在你们发誓不会伤害我的情况下，我会把这个秘密向你们公布，不过前提是我在即将闭关的几天没有被人掳走的情况下。”


第六十三章 谁主张，谁举证

　　木澜向三位少主提出了两点要求，第一，她要向几大世家一起公布；第二，各大家族发誓不得伤害她及她身边的任何人。

　　“不伤害林夕”，水氏没什么问题，但是要向几大世家一起公布让水氏族长水微波跳脚反对，并言辞激烈的谴责了水无边，如果他早些汇报，那么早就没有冥氏和幽氏的份儿了。

　　这让水无边苦笑连连，那是冥、幽两家的嫌疑人，从通幽谷便开始有人跟随，汇报了又有何用？另外，可能是他太老了，这种每过一千年就要经受一次天劫的生死折磨让他怕了，他不希望水氏再有人和他一样：因为急功近利，不能很好的修身养性，最终与仙界无缘。

　　冥简言与幽司用传讯阵向家族汇报后，在“不能伤害林夕”这一点上表示毫无可能，如果林夕真的是蓝雨晴怎么办？除非她能证明她不是木澜！他们与木道一和蓝雨晴的孩子决不妥协。

　　于是，三家都做出了共同的反应：这林夕不是不怕死吗，那就让她试试生死不能是什么滋味，马上派地仙把她抓回来。顺便弄明白她到底是不是木澜，折磨一年不行，那么就两年嘛，什么时候说了，什么时候结束。

　　那三位臭屁的少主走了以后，木澜布置了防御阵，放出了可怜的小金狼耀曜。

　　耀曜一见木澜立刻蹬着小短腿，泪眼婆娑的扑了上来，这一次，他孤寂的实在太久了。

　　没人陪伴的日子，他靠打坐修炼度日，在若干颗丹药的辅助下，竟然在短短的十几日修炼到内丹一境的中期，真是个奇迹。

　　木澜轻轻地把他搂在怀里，用手一遍遍地抚摸着柔软的金色长毛，柔柔地说道：“可怜的小东西，寂寞了吧，可是若想活着。这是你必须要付出的代价，不过这点儿代价也值得，你进境很快哦。”

　　这时，雷炎敲了敲门，自己走了进来，“怎么样，他们怎么说？”

　　木澜说了遍经过，雷炎沉默地点点头，这是他意料之中的事情，他只是来印证一下而已。

　　耀曜从木澜的怀里挣扎着爬了下来，又投进了雷炎的怀里，雷炎的脸上漾起暖暖的笑意，在木澜冲化神期的那会儿，小家伙和他的关系已经处的非常好了。

　　木澜若有所思的看着雷炎，这男人虽然龟毛，但果然有龟毛的本钱。不但临危不乱，而且诡计多端，虽然这词说起来并不好听，但是真是那么个道理。

　　飓风草原上碰到青问，并被青问怀疑，再想要进入水氏。这几乎是个死局，但是在雷炎的筹谋下，这棋居然就活了。

　　幽氏的地仙和冥氏的地仙几乎是同时到的，两人一到木澜所在的客店，就发现了彼此。

　　冥氏的冥松长老颇感尴尬，“幽巨兄，你也来了？”

　　幽巨微微一笑，“你都来了，我焉敢不来呀？”

　　打一场？好像不行。

　　且不说这是水氏浩淼城，就是两家目前的合作关系也让两人不好意思动手。

　　两人正在犹豫，水氏的地仙水无边也到了，他被族里派来将功补过了。

　　三家一起撕破脸皮？这好像不太现实。

　　那么各自回去，再行商量？如果有一家突然动手怎么办？所以，回去商量也不行。

　　三人分别利用仙法向族里做了简要汇报，得到的都是同一个指示：“看着林夕，严防死守，决不能让别人掳走。”

　　三人苦笑着对视一下。

　　水无边作为东道主，打破了僵局，“冥松道友和幽巨道友，如不嫌弃，就到那边的灵草茶馆一叙，如何？”

　　两人欣然同意，于是，三位地仙便强行阻止了正要关门的茶馆，一连坐了十天，实实在在的给正在闭关的木澜当了十天的免费保镖。

　　就在冥、幽、水三家在各自想办法要独吞木澜的秘密时，蓝氏、禹氏以及青龙族的地仙也找上门来了，这三家见事情捂不住了，只得同意木澜的第一条条件。只要她定下时间来，那么哪个世家在，哪个世家便可以参加。

　　这些大家族都想的很明白，若是林夕提供的晋级秘密是假的，那么几大家族都被她摆了一道。她只有死路一条，几大世家丢人也就一起丢了，总比事先打成一锅粥，事后知道是假的要好得多。

　　至于，是否伤害她和她身边的人，蓝氏、禹氏、水氏答应的也很痛快，冥氏和幽氏则加上了前提，而这前提就是她不是木澜的情况下。

　　木澜出关了。

　　长老们终于离开了灵草茶店。

　　茶店掌柜终于长吐了一口气，每天生活在强大的神识压迫下的苦难的日子终于结束了，没有顾客。门口罗雀的苦逼日子总算结束了，老板差点就要点上一挂鞭炮，庆祝本店的新生了。

　　这次闭关，木澜完全是对已有境界的再次巩固，进益太快。还是有些后遗症的，经络脆弱，灵力运转不稳定，这都会给将来的晋级带来极大的祸患，所以。这次闭关，她用上了父母留下的培元丹，效果不错，完全达到了木澜的固本培元的要求。

　　她出了防御阵，正要去雷炎的房间看耀曜，却不料刚要敲门，六位地仙——冥、幽、水、蓝、禹、青龙族，已经到她眼前了。

　　六位地仙的气势，把刻意压制了自己神识强度的木澜震慑住了。

　　她后退数步，才感到自己有些说话的力量，“你们代表六大世家？”不可能一家派六个人，那样就不会等到木澜闭关结束，早就抓走她了，所以只能是六家。

　　六个地仙可能是觉得自己的做法有些不光彩，竟然默契的保持了沉默，微微点点头。

　　木澜撤了自己房间的防御阵，把六个地仙让到屋子里，问道：“我的条件你们考虑的怎么样了？”

　　各家地仙，代表各家陈述了自己的观点。

　　水、蓝、禹全部接受，幽、冥保留条件接受。

　　木澜点点头，这和雷炎之前的预测也不相上下，只剩幽氏和冥氏两家还是好办得多，“幽氏和冥氏依然担心我是那个艾晴夏，或者木澜？”

　　冥松和幽巨点点头。

　　木澜继续说道：“那么好吧，既然如此，谁主张。谁举证，你们先查，核实好了。我在公布，几位前辈，谢谢你们彻夜不眠的守护，请再接再厉。”

　　蓝氏、水氏、禹氏、青龙族的地仙当然明白木澜的意思，若是她公布了自己的晋级的秘密之后，禹氏与幽氏仍然追杀于她，那她为何要说？于是这地位地仙一起把视线放到了冥松和幽巨身上。

　　水无边说道：“青木滴血，是你们两家一起验证的，难道还不够？”


第六十四章 仇恨的种子

　　木澜微微笑了笑，这冥氏和幽氏的脑袋都是榆木的吗，怎么如此的不会变通。即使答应了又有什么呢，答应了不伤害林夕，没答应不伤害木澜嘛。也好，那他们便多商量几天好了，有地仙给自己当保镖，估计这也许是自己人生旅程中最牛的事了吧。

　　她此时还不知道，地仙这种等级，在她未来的人生里。也许给她提鞋都不配，当然了，像她这种没有什么等级观念。完全平易近人的人也不会有让人提鞋的想法，不过，这些都是后话了。

　　冥松和幽巨听到水无边发问，彼此对视一眼，微微摇头，没有回答，这事情并不是他们能够临时决定的。

　　冥松又仔细地看看木澜，他见过艾晴夏，眼前的林夕虽然与其气质完全不同。若是在人群里，或者不仔细比较两人的五官，他绝对不会认为两人有什么相像之处。

　　可是现在他仔细观察之后，忽然觉得冥媚和青问说的也没错，这个女子的五官和木澜真的很像，如出一辙。

　　而且在慕容浅的洞府外，是他亲自发现了疑似木澜的踪迹，而且当时的状况也与这个林夕的状况吻合。也有一个没有灵力的男子，说不定，真的是她。

　　木澜感到冥松的视线如同尖锥一般扎到自己的脸部皮肤上，心道，这老家伙真的怀疑了。

　　毕竟他是第一个追到慕容浅那里的地仙，雷炎当时没来得及处理的痕迹很明显，冥媚能想到的事，他自然也不会忽略。

　　“呵呵。”

　　她笑了起来，“前辈，既然不同意，那就算了吧。”

　　她的目光在几个地仙面无表情的脸上逡巡一遍，真正领教到老油条的城府，“不如几位前辈再商量些日子吧，达成一致了再来。”

　　答应的大家族越多，对木澜的安全越是有利，这是不容置疑的。虽然，她不期望每一个人都会讲信用，但是总有些人会的，这就足够了。

　　“这位姑娘，我希望你能弄明白你在和谁说话，杀死你，如同碾死一只蚂蚁一般容易，你真以为我们拿你没办法吗？”幽巨大手一挥，一道无匹的仙灵之力向木澜压了过来。

　　“幽道友，你这是做什么？”幽巨旁边的水无边大惊，正要出手相救，却被冥松拦了下来，“若是让她无条件答应了，岂不是对你我都好？”冥松传音道。

　　木澜觉得每一根的骨头都在承受巨大的压力，每一个细胞都在叫嚣着疼痛，她咬紧牙关，一字一句地说道：“一个地仙对一个化神期出手，前辈还真是看得起我，也好。我死的不冤枉，你大概不知道吧，其实死亡并不可怕，今日我死了，明日就是冥氏灭亡的日子。”

　　说罢，木澜强迫自己集中神识，祭出金蛇剑，向自己的心脏直冲过来。

　　冥松很识货，他一眼就看出这是一把极品圣灵器，心里一惊：“这个林夕到底是何来历，不但二十五岁踏入化神境界，身边的灵器也是如此高阶，难道后面有什么人物不成？经过今日之事，此人必须除掉，以免留下祸患。”

　　他的左手微动，击飞那把金色剑，说道：“我们会让你求生不得，求死不能。”

　　幽巨骤然加大了仙灵之力，只听“噼啪”数响，木澜闷哼数声，已经有数条骨头断裂了。

　　“是吗？咱们可以试试，幽氏的这位前辈，我数三个数。如果你不放开我，我将会做出让你们所有人后悔的事情，一。”

　　木澜颤抖的声音带着彻骨的寒，瞪大的双眼带着浓浓的恨意注视着幽巨，这个仇她记下了，如果她不死，青桐派、冥氏、幽氏、青问，所有曾经参与过加害她的人，她一个都不会放过。

　　蓝、禹、水三位地仙面面相觑，虽然对幽巨的这种行为很是不耻，可是如果能不需任何承诺的达到目的也的确有好处，所以依然保持了缄默。

　　幽巨再次加大仙灵之力，这一次是‘噼噼啪啪’十数响，木澜一声未哼，还好。只有吃不了的苦，没有遭不了的罪，前番晋级化神的疼痛她也挺过来了，这点儿也不算什么，“二。”

　　她的声音阴冷得仿佛来自地狱。

　　蓝氏的地仙蓝茂终于忍不住了，蓝氏原本也没有必要伤害她，这两个条件答应了也无所谓，“幽巨道友，难道你不知道她还可以自爆吗？我们并不想冒这个险，请你放手。”

　　水无边有些反感幽巨的所作所为，嘴角向下撇了撇，“我同意蓝茂道友的意见。”

　　禹氏的地仙更是冷哼一声，“幽巨道友成为地仙后，果然功力大涨呢，不如我们找时间较量一下，欺负一个化神期的小姑娘岂不是有损你的威名？”

　　青龙族的地仙没有说话，他之所以能来，是因为青问，青问还想从幽氏的身上捞些好处，他自然不便插嘴。

　　幽巨老脸一红，他已经觉察到这个女人的元婴的变化了，再不松手。恐怕真的会自爆，他只好讪讪的收回仙灵之力，放开木澜。

　　木澜身体骤然一松，“嘭”的一声，跌坐在地上，汗已经湿透重衣。她急促的呼吸数次方才缓解一些剧痛，嘴角勾起一嘲讽的笑，“前辈好手段，晚辈好生佩服，既然你们两家不同意就算了，也好，除了冥氏、幽氏、青龙族，我就向其他三家公布吧，不过有些承诺口说无凭。你们有几家的族长不在，但是少主都在，让他们发誓吧。”

　　青龙族的地仙一听，怒了：“为什么？为什么没有我青龙族。”

　　“因为正是因为你们族里的青问，才导致我被冥氏和幽氏怀疑，你不知道被两大家族盯上是一件非常可怕的事情吗？刚才我差点就自爆了，这就是原因，好了。前辈们请便吧，我累了，需要休息。”

　　木澜取出一粒止血疗伤丹，自顾自的盘膝打坐，开始疗伤。

　　这时候，雷炎担忧的传音过来，“你怎么样？”

　　“没事，你放心吧，看好耀曜。”

　　木澜强忍疼痛，回复道。

　　青龙族的地仙脸热了，青问与木澜的事情他也听说过，不管怎么说。都跟光彩沾不到光，若不是青问的爹和他是表兄弟感情一向甚笃，他也根本不会来。所以，木澜的逐客令一下，他便先行离开了。

　　冥松和幽巨没动，两人心里也颇为后悔，他们真没想到这个小女人竟然真的会视死如归。


第六十五章 不会给你机会了

　　冥松和幽巨走了，蓝、水、禹三家地仙也再次回到那个灵草茶馆里，为了防止冥氏和幽氏的人抓走木澜，三人都加倍打起精神来。

　　雷炎静静地坐在桌边，看着面色惨白的木澜，表情沉重，眸光复杂难懂。

　　活了二十五年，他只知道女色，但还不知道爱情。

　　他此时心里闷闷的，不知是什么地方隐隐传来抽搐的痛感，这让一贯冷静自持的他有些抓狂，脑海中反复回荡的只有一句话：这女人是他罩着的，不管是谁伤害她，都要付出十倍的代价。

　　冥氏别院里，冥简言、冥媚、冥妩与长老冥松在开会。

　　冥松已经叙述完与木澜见面的经过。

　　冥简言与冥媚的脸色都很难看，如果冥氏被剔除在外，如果林夕公布的晋级的秘密是真的，而且是大多数人能做够应用的，那么冥氏在未来的日子里很难在另几家面前抬起头来。

　　冥松再次开启传讯阵，与冥隐道及另几位长老商议此事。

　　其实，再怎样商量结果也是一样的，毕竟这还是一个一诺千金的时代。更何况，冥松也从侧面证实这林夕与木澜与八成相似，假如这真的只是木澜故弄玄虚使出的手段。目的只是为了摆脱冥氏，那么冥氏作为信誉第一的炼器大族，将会被天下人耻笑，更会在未来很长的日子里抬不起头来。

　　冥媚的表情越来越难看了，虽然她始终一言未发，但她在心底对这些长辈们的观点不以为然。就算承诺不伤害林夕又怎样，又不是承诺不伤害木澜，这又有什么关系？

　　在就快敲定结果的时候，冥简言和冥媚还是忍不住说话了，而冥妩始终未发一言。能够这样快速的晋级，需要的丹药一定非常非常珍贵，这种好处很难落到她的头上，所以，她甚至很不希望能够得到这个秘密。

　　冥简言作为少主，自然要拥护冥氏核心集团做出的决定，可是失去这个很可能会加速他晋级的机会。让他与其他三个年龄相当，境界相当的少主有了大的差距，让他心有不甘，所以，尽管他的措辞严谨而又含蓄。但也极力表明这种机会极为难得，如果错失，将会与其他家族的整体实力相差甚远。

　　冥媚心里窝着火，很不客气的直接点明自己的观点：即使答应了也不过是答应了林夕而已，又不是答应木澜，这并没有冲突。

　　冥隐道犹豫了，他知道自己女儿的心思，想当初艾晴夏对她的打击就不小。现如今在她看来这么好的一个机会再错过去，她一定会更加不甘心，怎么办呢？

　　冥隐道想了再想，与长老们议了再议，终于决定冒险用冥媚的方法一试。

　　幽氏当然也开会了，结果与冥氏是一样的。

　　只是，木澜还会给他们机会吗？

　　骨折远比肌肉受伤难以恢复，尽管有上好的疗伤丹药，木澜这一次还是用了整整十五天才修复好碎裂的骨骼。

　　她一出关，五位人族地仙又来了，水、禹、蓝三家已经基本同意木澜的要求，而冥松和幽巨居然是恬着老脸以一种高高在上的姿态要求木澜也对其两家一视同仁，共同知晓木澜晋级的秘密。

　　听着冥、幽两位地仙不知廉耻的话，看着他们令人作呕的表情，木澜放声大笑，“幽老前辈，我碎裂的骨头刚刚长好，你可以再一次把他们捏碎。我没有意见，冥老前辈，那种‘求生不得求死不能’的感觉也很有趣，或者，你们可以再来一次，如果你们真的能让我屈服，我或者可以考虑告诉你们。”

　　其实，这也是一桩买卖，木澜出卖秘密换来相对的安宁。虽然仍要面对冥氏和幽氏的骚扰，但自此以后，她有足够的把握让冥幽两家在未来不敢明目张胆的动她。

　　冥松和幽巨灰溜溜的走了，三比二，更何况这是在水氏的地盘，他们两个无论如何也不会捞到半点好处的。

　　冥媚彻底失望了，她甚至在内心深处对冥隐道和冥松有了一丝怨恨，更是不停的咒骂那个自以为是的幽巨，可是这些终将于事无补，后悔的日子不过是刚刚开始罢了。

　　这一天，岛上风和日丽，木澜把耀曜放到手镯里。带着雷炎和大熊等兄弟三人出了客店，今天是与那三家约定好的日子，她要与他们做一笔大买卖。

　　水无边随手放出一把木剑，用仙灵之力幻化，竟然成了一艘足以乘坐十人的小舟，带着木澜五人和地仙蓝茂、禹自行一起向云岛飞去。

　　云岛，不单岛的形状像云，而且岛的中部也有座云雾缭绕的小山峰叫做云山，是玄道大陆水性灵气最为充沛的几个地方之一。

　　水无边完成了这个倒霉的任务，心情很好，枯瘦的脸上洋溢着舒心的笑。他耐心地给木澜讲解这个云山的奇妙，当木澜听到整个玄道大陆只此一处可以与仙界取得联系时，顿感惊讶，睁大了双眼问道：“前辈，仙界与凡界还会取得联系，这怎么可能呢？”

　　“呵呵……”蓝茂笑了起来，这小姑娘不知为何，很合他的眼缘，“姑娘，这当然可能，每过一百年便可以联系一次。在这里可以见到自己的亲人，不过仙界的花销很大，所以不是所有仙人都能来见自己的亲人。距离上一次相见，已经整好是一百年了，我们来这里也是为了见家里的祖先的。”

　　这时候，雷炎传音过来了，“他们说得没错，这里其实是一个大型的传讯仙阵，而那云山便是阵眼。你现在可以放心了，蓝行这人不错，至少现在还不会害你，回头你想办法联系蓝行，我想让他帮我问一些问题。”

　　什么叫“至少现在还不会害你”呀，木澜偷偷白了雷炎一眼，大眼睛一翻。平日里严肃的表情有了一丝灵动，十分可爱，雷炎心里一动。心道，这女人也有这么娇俏可爱的时候，可真是难得。

　　说话间，云岛到了。

　　这里的建筑很古朴，巨大的青石外墙上缠绕着密密的爬藤，清新自然的庭院里溪水环绕，水气氤氲。

　　已经等候在外的水氏护卫恭敬的把几人引至正堂，三大世家的少主已经在此恭候多时了。

　　蓝行见到蹁跹而来的木澜，镇定的表情瞬间便垮掉了，居然真的是她？一个月左右的时间，完成从元婴初期到化神期的晋级，这如何可能？


第六十六章 “二”也遗传

　　蓝行此前只是听说有个叫林夕的，在二十五岁便进入了化神期，是一个比木澜更天才的存在。也知道此人的一些详细情况，他虽然也曾怀疑过此人就是木澜，可是终究只是怀疑，现如今木澜亲自来证实此事，还是让他大吃一惊。

　　木澜意味深长的看了一眼蓝行，蓝行才调整过来。

　　水澈以少主的身份把三位地仙和木澜等人迎进会客大厅。

　　这是比较方正的大厅，装修的风格古朴自然，会客的沙发虽然比不上现代的美观，却也看起来舒适自然。

　　水澈张罗着众人按宾主和辈分坐下，与禹氏和蓝氏的地仙说了一些场面话之后，用略微带着嘲讽的语气对木澜说道：“林小姐，身上的伤这么快就复原了？”他与木澜在客店已经打过一次交道了，自然对眼前的这个女人知道的更多一些，冥、幽两家怀疑她就是木澜，而自己居然要对一个混血人发誓，这让他的心里很不舒服。

　　木澜微微一笑，“呵呵，托你们这些大家族的洪福，这伤来的快，去的也快，真是辛苦你们了。”

　　“呃。”

　　水澈被说得哑口无言，场面立刻冷了下来。

　　水无边不赞同的看了水澈一眼，堂堂五大人族世家，派地仙去伤害一个化神期的小修真者，有什么可炫耀的吗？他接过话来：“诸位稍等一下，族长马上就到，来人啊，上茶。”

　　禹泽一直在注视着木澜，忽然想起这个女人在哪里见过了，第一次是暗黑森林。第二次是飓风草原，而且他后知后觉的发现，此女除了发色、眸色以及气质上与艾晴夏不同之外，其他的竟然惊人的相似。

　　再一再二不再三，他还是有所察觉了。

　　看着禹泽吃惊的表情，木澜微微一笑，传音道：“禹少主在那种危急时刻能听一个陌生人的建议，真是大智大慧，让本姑娘十分钦佩！”

　　一听木澜此言，禹泽的眼睛瞬间张大了，然后又立即恢复了正常。他微微眯了眯眼，打量着眼前这个衣着怪异的妩媚女子，救了自己的居然是她？嗯，一定是，因为自己从未与任何人提起过此事，知道的无非是彼此罢了。

　　想到这，禹泽冲着木澜点了点头，传音道：“谢谢这位姑娘救命之恩。”

　　木澜要的正是这一句话，有了禹泽的知恩图报，有了蓝行的兄妹之情。下一步的计划一定会更为顺利一些，她正要说话，忽然听见外面传来一个洪亮的声音：“那个叫林夕的到了？我倒要看看她今天能拿出什么来交换我儿子的誓言。”

　　水无边的老脸红了，最近这几千年来，似乎水氏的族长一个比一个不着调，不是狂妄自大，就是说话没有把门的。

　　水澈也感到有些尴尬，他虽然就是那种嘴巴没有把门的，可是当别人犯这种错误时他还是能够发现的。他站起身来，快步迎上前，说道：“父亲，林夕姑娘和她的家人已经到了。”

　　水微波进来了，先是和几位地仙见了礼，然后才看向木澜。虽然木澜二十五岁进阶化神足以让世人仰望，可是对于像水微波这样的合体期高手来说，捏死她也和捏死一直蚂蚁差不多。

　　“你就是林夕，你确定你不是木澜？”他坐在主位上，示意蓝行和禹泽坐回自己的位置，却让木澜站着听他问话，语气十分生硬的明知故问，摆明要给木澜难堪。

　　雷炎从始至终都没有从座位上站起来，只是冷眼打量着这些人，见水微波给木澜难堪，眼里闪着寒芒，开口说道：“夕儿，坐下说话。”

　　虽然没有灵力，但是气势却不输于这里的任何一个人，包括地仙。

　　他一说话，立刻引起了几个人的地仙的注意，他们心里都感到十分惊讶，如果此人真的是凡人，又如何在众多高阶修真者中如此从容？于是几道神识探测过去，却仍然是一样的结果，水无边和禹自行对视了一眼，微微摇头，两人对此颇感困惑。

　　而蓝行和蓝茂却一同想到一个答案，莫非此人神识非同寻常的强大……

　　“嗯。”

　　木澜打破了众人的猜想，轻轻应了一声，坐了下来。然后才直视着水微波的眼睛，回答道，“不知水族长何意？我就是林夕，不管我是谁，我都是水氏是远道而来的客人，也是即将与你平等交易的互惠伙伴，水族长你说是吗？”木澜这几句话说的尖刻，几乎是在明白的告诉水微波，你作为主人失礼了，作为互惠双方更是没有合作的态度。

　　“哈哈，林小姐好凌厉的嘴，水某失言。那么言归正传，你把条件开过来，我再思量思量。”

　　水微波倒是让人出乎意料的豪爽，错误承认的十分痛快，他明白即使林夕就是木澜，也轮不到他来问。

　　“我的条件很简单，我能保障三位少主加快晋级速度，水、禹、蓝三个世家每家向我支付一万极品晶石，任何人不得询问我即将拿出的丹药的炼制方法，并保障我们在玄道大陆的安全。”

　　她指了指雷炎和大熊等三人。

　　“也就是说，你的晋级方法并不是可以推广的对吗？这个并不值得我们三家付出如此大的代价吧。”

　　水澈颇有些失望地问道，他觉得与其这样，还不如用武力解决，可以一劳永逸。

　　让水氏给她做保镖，这可真是滑天下之大稽。

　　“看起来，水澈少主想和族人一起进步了，不过。这一点我真的做不到，若是禹泽少主与蓝行少主也是这个想法，那我们就不必谈了。”

　　木澜的态度很强硬，她就不信了，他们舍得放弃这个大好机会。

　　蓝行和禹泽对视了一眼，一起说道：“林小姐说的哪里话，我并未如此想过。”

　　“如此，那我们去禹氏或者蓝氏别院吧。”

　　木澜的话接得很快。

　　“林小姐，犬子不过是有些遗憾罢了，并没有你所说的意思，既然大家都同意，那么我们就进行下一步吧。”

　　水微波明白，即使退一万步，林夕就是木澜。这也没关系，只不过是承诺不伤害而已，又没有说保护她。更何况目前还没有人能证明此人就是木澜，除非慕容浅他亲口承认，他的确炼制了这种丹药并且给了木澜。


第六十七章 终于渡了陈仓

　　其实木澜与雷炎提出的两个简单到极点的条件完全为了诱使幽、冥两家上钩，好让自己在短时间内相对安全，以及其他几大世家对自己不再虎视眈眈，以便让自己在未来的日子好过一些而已。

　　现如今，幽与冥两家不上钩也没关系，那么就实施另一套计划，这才是木澜和雷炎最终期望的。

　　因为即使两家暂时放弃了对木澜的追杀，在几年后，当木澜的头发和眼睛的颜色还原时。一切还会回到原点，甚至还平白增加了对手的实力，这实在是得不偿失。

　　所以，尽管木澜对冥媚还有着各种各样的矛盾情绪，可是严峻的现实摆在面前，她也不得不屈服。

　　水氏的会客厅内。

　　水澈撤走所有的侍从和护卫，水无边又摆下一个隔音阵之后，禹泽、蓝行、水澈才按照木澜的要求发了誓。

　　“怎么样，林小姐，这回可以说了吧。”

　　水微波比三位少主还要心痒难耐，三人发誓的话语刚停，他便迫不及待的发问了。

　　三位地仙和三位少主一听水微波发问，也纷纷把视线投向木澜，竟然也都是一副十分期待的样子。

　　木澜换了个姿势，翘起二郎腿，舒服的靠在沙发上，眼睛欣赏着天花板上镶嵌的美轮美奂的耀石雕刻，悠悠说道：“水族长，你家的房顶设计得很新颖，很漂亮啊，我很喜欢。”

　　雷炎微微一笑，用眼角扫了一眼这个坐没坐相的慵懒小女人，心道，这小女人还挺沉得住气嘛，还在吊人家胃口。

　　木澜所答非所问，使水微波的脸一阵抽搐，不客气的反诘道：“水某的天花板和林小姐的晋级方法没什么关系吧，林小姐还是不要顾左右而言他了，此时反悔已经太晚了。”

　　“呵呵……”木澜轻笑起来，“水族长，叫在下林夕就好，不必叫‘小姐’，估计未来有一段时间，我会长居水氏，如此生疏，晚辈住着也不舒坦。”

　　除了雷炎和蓝行之外，几人均愕然，什么时候水氏答应她住在这里了，还要住一段时间，开什么玩笑？

　　水微波毕竟是族长，脑子里装的也不都是浆糊，他心里一紧，难道她还有后续要求？

　　水澈嗤笑一声，“我不记得我们水氏有邀请你来，林小姐不要自作多情了。”

　　木澜仍然看着天花板，悠悠说道：“好吧，既然水少主如此说，那么早说早走。我现在就告诉你们吧，我之所以晋级这么快，是因为我吃了紫凤丹。”

　　她在以退为进。

　　什么？水微波和三位地仙同时站了起来。

　　他们都是大世家的高层，与仙界的祖先会面时，曾经听说过紫凤丹，那是仙丹，怎能不震惊？

　　雷炎微微撇撇嘴，对他们的这种表现很满意。

　　木澜坐直了身体，神识一动，一颗紫气氤氲的丹药出现在纤细、白皙的指尖，“嗯，虽然与仙丹还有一定的距离，可是对于我们修真者来说，却是最好的、最实用的。”

　　三位地仙尚能自持，其他几人则各个都一个箭步凑了上来，四颗毛茸茸的大脑袋围在紫凤丹周围，八只瞪大的眼睛像苍蝇一样盯在丹药上。

　　木澜嘴角一翘，神识再度收回丹药，笑嘻嘻地说道：“嗯，我吃的就是这个，只吃了四分之一而已。好了，你们的那点儿承诺，也就值得我付出这么多，本姑娘要走了。”

　　就是让你们看得到摸不到，相信这种滋味谁都不好受。

　　水微波、水澈、禹泽、蓝行见没有了丹药，都讪讪的收回了脑袋，坐了回去。

　　三位少主年纪尚小，按照人生长短的比例来说，还相当于木澜上辈子的少年阶段，纵使出生于大家族，但在见识上与活了五百多岁的水微波相比还是相差不少。

　　作为一族之长，水微波也算见过丹药无数，如此品相的丹药，他还真的从未见过，他小心谨慎的措着词说道：“林小姐，你让我们发誓，我们便也发了。难道就告诉我们这一句话，给我们看一颗没有见过，并且不能鉴别真伪的丹药？还有你说你吃了四分之一，可是丝毫没见这颗丹药有被切割的痕迹。”

　　木澜站起身来，严肃了表情，凌厉的看着水微波说道：“水族长，你想想，我虽然让你们发了誓。可是那誓言对你们来说也算不得什么，因为目前我与你们无冤无仇，自然不会挑衅你们。你们本来也不该伤害我，可是我却冒着丹药被抢夺的天大风险，我感觉我付出的已经够多了。”

　　几人听了木澜的话，沉默了。

　　换位思考，的确是这样。

　　尽管如此，水微波作为一个上位者，还是有一种被愚弄的感觉，他‘嘎嘎’怪笑两声，“林小姐，一颗不知真假的丹药就得到了我们三家的誓言，让我们三家不能再用其他手段得到你晋级的秘密。真是好手段，另外，你觉得你能守得住你丹药吗？”

　　“难道水族长想抢？可是你们知道怎么服用吗？难道你们只要这一颗丹药？”木澜的声音骤然变大了，连续问了三个问题，把水微波问的哑口无言。

　　“林姑娘，你的丹药的确不知真伪，如果是真的，我们倒想听听你接下来开出的条件。”

　　坐在水微波旁边的禹自行说话了，直接点到重点。

　　“我负责提供丹药，你们负责提供我以后的安全保障，你们应该明白，你们保护的也是丹药的安全。”

　　木澜说的斩钉截铁。

　　“如果你真的是木澜怎么办？”蓝茂说道。

　　“丹药不是只有一颗，而且此丹药也不是仅仅对元婴期有效，各位一定明白我的意思。合体期直接突破到渡劫期也并非没有可能，另外，什么事情都是有风险的，就算是天上掉馅饼也有被砸晕的可能，你们说是吧？”木澜挑了挑眉，笑着说道。

　　水微波一听此言，眼睛里精光一闪，他还是合体期中期。基本上已经没有什么丹药可以助他大幅度增加灵力了，如果真的可以，那付出这点儿代价也不是不可以。

　　“还有什么具体要求吗？”禹自行接过话来。

　　“我需要极品灵石，我不贪心，每取一次药。一万颗极品灵石，如果有异议，那么我就直接去找幽、冥两家，相信这些他们也能做到，说不定，即使我是木澜，他们也要保证我的安全。”

　　水微波与其他两个家族的地仙没有当即答应木澜，一万极品灵石，这不是小数目。更有可能面对冥幽两家的怒火，更不是小事，这需要与长老们一起商量才能决定。

　　于是，木澜果然被水微波安排在水氏主宅住下了。

　　两天之后，三位少主和水微波以及几位地仙又来了，蓝行首先用神识切割一粒紫凤丹。再服下去的第十日，晋级到元婴后期，证实了丹药的真伪。

　　几位少主再次按照木澜的意愿重新发了誓，至此，木澜终于摆脱了惶惶不可终日的日子，生活终于安逸起来。


第六十八章 仙台奇遇

　　为了保障木澜的安全，水氏在云岛的核心位置安排了一个大院落，木澜、雷炎与禹泽、蓝行、水澈以及负责安全的三位地仙共同居住。

　　这样虽然安全很多，但是在某种程度上也可以说是失去了自由，木澜此时想要接近住在云岛外围的水辰已经成了痴心妄想。

　　要知道，三大世家也不是傻子，能够大言不惭的说可以提供丹药。不会炼丹基本上是不可能的，若是炼制紫凤丹这种极品丹药没有极品天火更是不可能的，所以。这些迹象已经很明显的告诉他们，此林夕真的可能是木澜，否则怎么可能会有这么多的共同之处。

　　所以，为了避免水氏与冥、幽两家发生冲突，他们绝不能让木澜与水辰发生任何的纠葛。

　　修炼的日子过的很快，转眼一个多月便过去了。

　　这是一个风和日丽的早晨，木澜一袭白色长袍，慵懒地躺在开满淡蓝色品蓝花的花架下，这种半软禁的日子，让她郁闷了。

　　随着时间的推移，她对水辰的担忧与日俱增，却又始终想不出好的办法来。

　　柔和的晨光，让怅惘迷茫的木澜昏昏睡去。

　　微风轻拂，藤蔓上的品蓝花散发出阵阵的幽香，蓝色的花瓣如细雨般辗转飘落，落在木澜白皙的脸上，袍子上……

　　她成了别人眼中的风景。

　　“你们两个看什么看，再看也是个混血儿。”

　　水澈向看得入神的禹泽和蓝行低声嚷了一句，说完之后，他有些后悔，又特特去窗边看了看木澜，见她没有反应才安心的在椅子上坐了下来。

　　蓝行皱皱眉，“水澈，你说话要小心些。”

　　“怎么，我说的不对？”水澈挑衅道。

　　禹泽对水澈的这种自以为是、高高在上的姿态十分反感，毫不客气地说道：“那只是猜想，还是少说为妙，免得说着说着就成习惯了，如果你不怕冥、幽两家发难，我禹氏也无所谓，另外。她的确会让我们的晋级速度加快，就凭这一点我们也该尊重她，如果你们水氏看不起她，我可以带她去禹氏。”

　　水澈有些挂不住了，低了头，嘟囔道：“又不是说你老婆，有必要这么尖刻吗？难不成你看上她了？”

　　住进这个院子以后，他们对木澜和雷炎的身份虽然不十分确定，但是有一点还是能肯定的——他们绝对不会是夫妻。

　　蓝行听到水澈的话，狐疑地看了一眼禹泽，自打他与禹泽交往。很少听见禹泽会说重话，难道，水澈说的是真的？

　　禹泽的表情没什么变化，仍然专注地看着花架和花架下的木澜，不管是不是混血，都很美，不是吗？

　　“三位少主，仙台上仙云四起，仙界马上就会有消息了，我们马上过去吧。”

　　水无边协同禹自行和蓝茂忽然出现在院子里。

　　“真的吗？我也要去。”

　　木澜一下子醒了，虽然已经告诉蓝行都要问些什么问题，可若是能亲自去，岂不更好？

　　三位地仙互相看看彼此，都点了点头，这个大概不成问题。

　　于是，三位地仙带上雷炎，木澜和三位少主一起向云山飞去。

　　离云山越近，雾气越浓厚，先是丝丝缕缕，之后便是重重叠叠了。

　　很快，几人便到了山顶的仙台。

　　仙台是一块约有上万平米的紫色圆形天然玉石，玉石中央，是一座灵气氤氲看不出面貌的高大塑像。那是传说中创造宇宙万物的混沌始祖像，而自从有这座塑像开始，就从未听说有人能看清塑像的真实的面貌。

　　关于始祖塑像的传说很多，其中最有影响力的一条是这样的：一旦有人能够看清楚塑像的真实面貌，整个玄道大陆也会因他（她）而发生翻天覆地的变化。

　　圆台周围均匀的分布着四十九座比仙台更加晶莹剔透的紫玉台，在如同玻璃一样透明的玉质里，有九条墨紫色的龙状游丝以一颗紫珠为核心按照固有轨迹在缓缓运转。

　　木澜谨慎的巡视一圈，在自己的左前方，看到了正在用一种近似凶狠的眼光看着自己的冥媚，她心里一颤，激起阵阵寒意。

　　看似清冷、恬淡如谪仙一般的冥简言把神识探测过来，依次落在蓝行、禹泽、水澈三人身上，脸色顿时苍白起来。

　　“哥，怎么样？他们的修为提高了吗？”冥媚传音道。

　　唉……冥简言在心里无奈地叹息一声，给冥媚回复道。

　　“嗯，的确高了不少，这绝对不是小仙丹能够做到的。”

　　冥媚的脸也苍白起来，甚至泛着冷冷的青色。

　　幽司慢慢地踱了过来，冷冷地说了一句：“听说水微波已经是合体后期了。”

　　冥简言点点头，没有说话。

　　而冥媚则狠狠地瞪了一眼跟在幽司后面的地仙幽巨，若不是他自以为是，自己又怎会错失良机？现如今，不但三家对两家，没有胜算。而且三个地仙给林夕当了保镖没有任何下手的机会，水辰那边也无丝毫动静，这简直就是竹篮打水一场空了。

　　这时，仙台上的人越来越多，上空的雾气也越来越浓。

　　忽然，一道惊雷乍响，紧接着上万道闪电直奔仙台而来。在层层的仙雾中交织成一个蓝色的电网，然后，在一道更大的雷声中，四十九道闪电穿过蓝色的电网分别击在四十九座紫玉台上，紫玉里面的玉珠光芒大盛。九道龙状游丝游走的速度加快，几息之后，紫玉珠散发出璀璨的光芒，紧接着，四十九个如同真人般的仙人站在了紫玉台上的光芒之中。

　　“全息影像？好高端的科技啊！”木澜在心里调侃一声，好奇的打量了一圈，发现这些仙人和站在仙台上的修真者并没什么两样。便把目光投向塑像，心道，难道在这么强的光照下也看不清楚？

　　她运足了目力，准备试试自己是否能看得清，她的视线刚一触及塑像。便发现塑像周身的灵气散了，一个面貌平凡得没有任何特点，气质却超凡脱俗得无以言表的年轻人正在笑眯眯的看着她，用一种如同音乐般蛊惑人心的音调说道：“你终于来了，我可以放心了。”

　　然后孩子气的伸出左手食指‘嘘’了一声，“别让别人知道你能看见我哦，等你到了仙界，成了上仙时，到封神台来，我有礼物会送给你。”


第六十九章 好日子结束了

　　木澜使劲的揉揉眼睛，四处看了看，发现雷炎已经跟在蓝行的后面去找蓝氏在仙界的亲人去了。的确只有自己在看着混沌始祖的塑像，心道，难道真的是在对着我说话？

　　“哈哈，嗯，就是在和你说话。除了你不会再有别人，你身边那小子虽然身份不凡，但是在这里他还是看不到我的。”

　　混沌始祖笑着说道，平凡的笑容极具亲和力，让人直觉的相信他，喜欢他。

　　“混沌始祖老前辈，为什么我能看见你，据我所知，在这玄道大陆上看到你可不是什么好事呢。”

　　木澜有些紧张，那个传说也是她刚刚听说的，她可不认为自己有什么翻天覆地的本领，自古乱世才出英雄，她可不想劳心费力的操那个心。

　　混沌始祖摆摆手，一副很不爱听的样子，“什么老前辈，我很老吗？我今年八十，明年十八，叫我混沌一哥就可以了，不要叫错了。”

　　馄饨一哥？呵呵……这老筒子还挺幽默，不过这种全宇宙的一号人物找上自己可不一定是件好事，得问明白喽，“一哥，什么礼物呀？需要我付出什么代价？如果难度系数太高，那您还是另请高人好吧？”木澜从善如流，也咧着嘴，笑眯眯地问道。

　　“是混沌一哥，小丫头，你们那里不是流行‘一哥’这个称呼吗，我这个一哥也算是货真价实吧。”

　　他眨巴着眼睛，紧盯着木澜，见她点了头，才继续说道：“天机不可泄露，这是你的命运，你不去也得去。你就从了吧，哈哈，丫头，你好自为之，你一哥我走了。”

　　说罢，混沌始祖仍然微笑的脸再次慢慢的隐匿在浓浓的灵气之后。

　　木澜愣了好一会儿，又使劲的掐了一下自己，很疼。不是做梦，或许自己这些日子心情抑郁，在这个特殊的环境下产生幻觉了？若不是这样，怎么会有这种事情发生呢？

　　“你能看得见他？”雷炎走了过来。

　　“嗯。”

　　木澜想的入神，无意识的应了一句，然后自己吓了一跳，赶紧说道：“怎么可能呢？看不见，看不见。”

　　“哦。”

　　雷炎松了一口气，嘲讽地说道：“大喘气也改变不了你是草根的现实，你以为始祖的……”

　　“林姑娘，你见到混沌始祖的圣颜了吧，可不可以跟我们大家分享一下呢？”冥媚走过来，眼里闪烁着算计的光芒，打断了雷炎的话，用肯定的语气大声说道。

　　她此言一出，在外面排队等候和仙界联络的其他修真者立刻警惕地看了过来。

　　木澜心里一惊，虽然刚才和始祖的对话是传音，但是表情多少都会出卖自己一些，难道她都看到了？这可是大为不妙，‘玄道大陆会翻天覆地’，这会引起多少人的恐慌呀，可千万不要是另一拨追杀的开始呀，她在心里哀嚎着，脸上却带着笑容，说道：“冥媚小姐说笑了，始祖岂是我能看到的，我男人刚才还在笑话我是草根，难等大雅之堂呢。可是我目前在水氏混得也不错呀，住着大宅子，与几位少主称兄道弟的。就算是草根，那也根与众不同的草根吧，你说是不是？”

　　冥媚的脸绿了，她听懂了木澜这话的引申意思。

　　正因为这个叫林夕的在水氏，所以冥、幽两家才与那三个世家的少主的修为才拉开了距离，也好，既然自己得不到。别人也休想得到，这距离绝对不能再加大，必须除掉此人，她厉声说道：“若是林夕小姐看到了混沌始祖的真容，我看你还是自杀为好！免得害了玄道大陆的苍生。”

　　“就算我不喜欢你，你也不能害我的内人吧，你小小年纪，心思怎会如此歹毒？”雷炎忽然阴阳怪气的插了一句。

　　听了雷炎的话，众人把视线又移到雷炎的脸上，看着这个帅到人神共愤的男人，皆恍然大悟，脸上都挂着一副“原来是这样”的表情。

　　“冥媚小姐，饭可以乱吃，话可是不能乱说，说错了是会死人的，你说是不是？”木澜意味深长的看着冥媚说道。

　　冥媚冷冷的笑了，目的就是让你死，碍了我的眼的都得死，“你的男人没有灵力，如此废物，我可不稀罕。但是你刚才看始祖像的表情我看的可是一清二楚，你先是惊讶，然后又是怀疑，最后掐了掐自己以鉴定自己是否在做梦，这还不能说明问题吗？难道我说错了吗？大家都知道，能看到始祖真容的人，将是颠覆玄道大陆现有秩序的人，宁可杀错，不可放过。”

　　“冥媚，你不要欺人太甚了，你不就是嫉妒我二十五岁修到了化神期吗。夺了你天才少女的名头，我就是比你强啊，这个男人就是喜欢我。你对我又嫉又恨，居然敢假借混沌始祖的名义杀我，你不怕被天诛地灭？”木澜柳眉倒竖，声音凄厉。

　　如果是报仇，要拿回冥氏的东西，她可以理解。但是冥媚居然因为自己的天赋比她强，便屡屡置自己于死地，这实在太过歹毒。

　　“二十五岁，化神期？”

　　“我晕，真的是化神期，不过不知道年龄。”

　　……

　　周围的人开始小声的议论起来。

　　“冥媚妹妹，林姑娘，怎么了，发生什么不愉快的事吗？”禹泽走了过来。

　　冥媚有些迟疑，她一向爱慕禹泽，不能因为此事破坏了自己煞费苦心建立起来的融洽关系，“禹大哥，我怀疑她见到了始祖？但是她不承认。”

　　一听冥媚此言，禹泽心里一沉，他迅速的扫视四周，发现很多人都关注着这边，甚至有些人还在轻轻地议论着。

　　“冥媚妹妹，你这玩笑开的有点儿大了，好了，禹大哥有些事情，我们先走了。”

　　一向喜欢带着一抹坏笑的禹泽表情有些不快，勉强打个圆场，想把这件事情平息下去。

　　他觉得冥媚这一次太过分了，人家能不能看见，她如何能确定？就算你冥氏要她死，也不必这么恶毒吧。

　　“禹大哥，等一下，这不是小事情，我刚才一直在观察她，我说的是真的！”冥媚是个聪明人，当然了解自己喜欢的男人，见禹泽要走。伸出小手，拉住禹泽的袍子，一脸委屈地说道。

　　雷炎的脸色忽然变了，一把拉过木澜，传音道：“咱们快走，离开水氏。”


第七十章 神器

　　木澜从未见过雷炎有如此失态的时候，一头雾水的传音道：“怎么了？”

　　“你不要太刻意。”

　　雷炎莫名其妙的先说了这一句，然后才说道：“用神识去看始祖像。”

　　木澜闻言，故作镇静的看看周围关注自己的人群，不着痕迹的打量了一下始祖塑像，乖乖，上面的灵气竟然正在以肉眼可见的速度慢慢变淡！这正好符合了关于这尊塑像的另一个比较荒诞的传说：一朝得窥圣颜，震怒，必弃玄道，重返神殿。

　　“啊！什么混沌一哥，简直是混蛋一个！这日子刚刚好过一些，又要面临绝境，还说去仙界。封神台，再死一回，还不知道能不能修真，真是愁死我啦！啊！啊！啊！”长期紧绷的神经让木澜的心里产生了一种强烈的怨念，她心里一阵哀嚎。

　　“你这臭丫头，居然敢对我不敬！”一个呵斥的声音如炸雷般回响在木澜的脑海，震得木澜的识海一阵剧痛，紧接着一道神识排山倒海般的袭来。把识海里的那团迷雾压缩到一角，露出一个透明的白色空间来，“那是件神器，我先替你打开了，虽然你目前的修为还不能全部开启。但也聊胜于无，带个把人进去，躲个三五天还没问题，切记，时间一到。神器会自动送你出来，你好自为之，不准再骂我，虽然我脾气好，我也会揍人滴……”混沌始祖的声音仍在木澜的识海里恶声恶气的巴拉巴拉的说着。

　　木澜已经被这痛和突如其来的神器弄晕了，她抱着头，忍着痛。蹲在地上，用神识触摸着识海的那个透明的水滴状的空间，又仔细查探了一下那团被逼到一角的雾状介质，呐呐的在脑海里问道：“那团雾状的东西到底是什么？”

　　雷炎见木澜忽然抱着头，脸色苍白，眉毛纠结在一起，显然是在承受巨大的痛苦，急忙问道：“你怎么了，头痛？”他虽然关心，但是却身形却仍然站的很笔挺，高高在上的询问着。

　　此时，禹泽也发现了木澜的不妥，轻轻的挣脱了冥媚的手。一步跨了过来，蹲在地上，关切地问道：“林姑娘，怎么了？怎么忽然会头痛？”

　　木澜摇摇头，她什么都听不见，只听见混沌始祖在脑海里的牢骚声，“傻丫头，那团东西你以后就知道是什么了，嘿嘿。人善被人欺，马善被人骑，古人诚不我欺。我混沌一哥就是太善良了，你骂我，我还要送东西给你，啧啧……”

　　这一连声的‘啧啧’声再次震得木澜的头痛欲裂，她呲牙咧嘴的克制自己想要骂街的欲望，在脑海里回击到：“善良？我看你是宇宙第一恶人，大坏蛋！”

　　“嘻嘻，小丫头，不跟你一般见识，走也！”

　　声音消失了，疼痛也跟着没有了，木澜放下了捂住脑袋的手。尴尬地看看两个正在关注自己的男人，笑了笑，说道：“我没事了。”

　　冥媚的眼睛放佛就要喷火了，禹泽竟然挣脱了她的手，不顾仪容，去俯就那个死女人？那雷炎不是她男人吗？他干嘛那么关心！

　　她缩回自己的手臂，交叉抱在胸前，环视一周。见仙雾已经逐渐消散，所有紫玉台上的仙人影像正在消退，知道这次百年仙会已经结束。嘴角勾起一抹阴险的笑容，竟是用了灵力，大声说道：“林夕，你还敢不承认你看到了始祖的圣颜？你刚刚头痛就是最好的证明，你还有何话说！”

　　“我头痛关塑像什么事？我看见了，你又如何知道，又如何证明？”木澜蹲在地上，冷冷地说道。

　　人们迅速的围拢过来，你一言我一语的议论起来，神圣庄严的仙台，顿时成了最热闹的菜市场。

　　雷炎又看了一眼塑像，灵气越来越稀薄了，里面黑色的魂石已经隐约可见。这石头是从仙界来的，一旦有强大的神识注入就会完全消失，木澜究竟是什么身份，竟然能够看到消失了十数万年的混沌始祖？

　　他收回视线，眯了眯金色的眼，心道。看来走不成了，刚才错过了最佳的逃生机会，看来今天这一关不好过了。

　　禹泽此时已经不再那么愤怒，拉着木澜缓缓地站起身来，看来今天冥媚是想纠缠到底了，这也没什么，立场不一样而已。

　　他的嘴角又浮上了往日的笑容，一副满不在乎的样子。

　　他想得很清楚，林夕此人以前是谁和他没有关系，但现在是能够让修为大涨的关键人物，自然不会由着冥、幽两家胡来。

　　“妹妹，发生什么事了？”冥简言带着冥妩走过来问道。

　　“哥，我怀疑她看到了始祖。”

　　“哦……你……”冥简言正要问个清楚，忽然冥妩发出一声“啊！”的尖叫声，冥简言的脸沉了下来，作为冥氏大小姐。这太不体面了，他正要出言呵斥，却听见冥妩磕磕巴巴地说道：“始祖像上的灵气正在减少，我好像已经看到塑像了，啊。”

　　她又是一声尖叫，接着，围观的人群中也发出了几声尖叫。所有人都向塑像望去，塑像如同融化在空气中一般，消失不见了。

　　木澜在心里哀嚎一声，心道，“真倒霉！混蛋一个，不骂你难解我心头只恨。”

　　这段话刚在脑海里闪过，木澜便像抽筋儿似的浑身一抖，那老不死的不会还在吧，等了一两秒钟，见没什么反应才安下心来。

　　这一次，整个仙台都沉默了，除了雷炎，所有人都把目光看向木澜，心里都在想着一个问题：难道真的是她看到了始祖？

　　历练果然有好处的，木澜此时除了有点心颤，在外表上已经完全能应付自如了。她掸了掸袖子上并不存在的土，然后轻轻的拍了拍手，说道：“都看着我干嘛？关我什么事？在场的哪一个没去看始祖像，谁知道谁看见了，反正我看不见，雷炎我们走。”

　　水无边、禹自行、蓝茂以及水澈和蓝行也走了过来，准备带木澜离开这是非之地。

　　这种事情根本说不清楚，还是及早抽身比较好，抓紧时间让林夕再炼出一颗紫凤丹来，是眼下的重中之重。

　　“想走？刚才便是你在看着始祖像，然后它就消失了，有这么巧的事情吗？相信大家都知道那个传说吧，如此轻易的放过你，恐怕没那么容易。”

　　冥媚此言一出，顿时有人开始响应，这已经流传了数万年的传说已经深入人心，一旦实现，引起轩然大波已是必然。


第七十一章 三家对六家

　　幽司一脸赞赏的看着冥媚，此言够狠够毒，深得他心。

　　木澜微微一笑：“这种事情，不是你说什么就是什么，走了。”

　　说罢，她拉起雷炎便向空中飞去。

　　“拦住她，大家拦住她！”冥媚气急败坏地喊道。

　　陈护卫和刘护卫正待飞起，却见水无边三人带着三位少主跟上了木澜，地仙的威压如洪水般袭来，一个苍老的声音从空中悠悠传来：“林姑娘现在是水氏的客人，还请诸位查清楚再说。”

　　姜还是老的辣，他的一句话暂时让地面上的修真者们熄火了。

　　怎么查？只要木澜不承认，如何查？

　　木澜离开后，人群后的青问低着头，一脸的若有所思。

　　天上一天，玄道一年，由此算来。青问的爹娘满打满算也不过刚刚在仙界呆了一年多而已，不管是在青龙族的论资排辈，还是支付通讯的费用。都还轮不上他们，所以青问这一次并没有见到他们，虽然是意料之中，但终究会有淡淡的失望。

　　修真之人是寂寞的，青问与父母一向远离家族独自居住，所以父母升入仙界后她更是寂寞。更是渴望能与亲人早日团聚，现如今，帮助冥、幽两家找到木澜至今没有结果，虽然林夕极有可能就是木澜，但是却苦于无法证明，而林夕又把自己放到了禹、水、蓝三家的庇护之下，不但她晋级的秘密与自己无缘，更是让自己成了全天下最大的笑话，她永远记得她的地仙伯父从林夕那里回来时审视她的眼神，那种被亲人深度蔑视的滋味让她刻骨铭心。

　　她与木澜的友谊，在一开始的时候，她真的很珍视。并且曾经以有这样的朋友为骄傲，但是当她真正开始面对彼此的实力差距时，她的心里有了失衡。乃至于她在大比中失利与镇玄塔无缘之后，心态更是发生了巨大的变化，对武力的执着和嫉妒使她忘记了最初的承诺，准备放任族人对木澜的阴谋。

　　当这一切暴露于木澜面前的时候她也内疚过，可是在族人没有找到木澜，准备回到族里的时候，幽氏单独来找她并开出了优厚的条件后，她还是被诱惑了——不算冥氏的悬赏，十颗小仙丹再加上狩猎的内丹足以让她的修炼加快几百年，一颗化神丹又足以让她顺利冲击化神期。

　　开弓没有回头箭，既然已经走上了这条难以回头的路，那么就只能继续向前。从林夕那里拿不到的，一定要从幽氏拿回来，否则，她自己都会鄙视自己。

　　“原来你躲在后面，在想什么？是不是看见那三个少主修为大涨后悔了呀？”幽心嚣张而又尖锐的声音在她耳畔响起。

　　青问抬起头，瞪了她一眼：“的确很后悔，也很嫉妒，这没什么不能承认的，我们青龙族一向敢作敢当。”

　　“你仍然确定她是木澜？”

　　青问略微犹豫了一下，然后又狠狠地点点头。

　　“那好，我哥让我来找你，商量一下，下一步怎么办。”

　　两人找到幽司和冥氏兄妹，一起离开云山，回到冥氏别院。

　　这一次是两家一起开会，冥氏、幽氏为了百年仙会都派来了比较重要的人物，光是地仙就来了四人。

　　首先，他们让冥媚叙述了一遍木澜在看混沌始祖圣像时的情景，仔细分析之后。所有人都认为此事非同小可，木澜很可能是传说中的翻天覆地之人，这一点。虽然并不敢十分确定，但是对外也必须确定，只有这样，才能迫使水、禹、蓝三家放弃对木澜的庇护。

　　林夕是木澜也好，不是木澜也罢，此时这一点对于两家已经并不十分重要了，林夕背后的秘密以及除掉木澜才是最为紧迫的。

　　如果林夕就是木澜，一箭双雕，那自然是皆大欢喜。

　　最后，他们认为玄道大陆的安宁与和谐是九大世家赖以生存和发展的根基所在，绝对不能被动摇，应该召集其他四家兽族联合起来，共同迫使水氏等三家交出林夕。

　　会议一直开到入夜，才敲定了所有的细节，一切计划都只待实施了。

　　仙会的第二天，二十五岁的化神期林夕窥见始祖圣像，极有可能是传说中的祸乱玄道之人的言论在大街小巷中开始流传起来，整个浩淼城的修真界都耸动了。

　　神速的晋级以及始祖像的神秘消失互相印证着，引起了一些世家的恐慌。

　　未等冥幽两家找上兽族的四大家，四大家以及其他一些中等家族和门派就自己找上门来了。

　　谣言虽然是冥幽两家放出去的，但是印证这一点的并非只有冥媚一人，当时看见木澜与混沌一哥交流的还有其他人。只是，这样的事情没根没据，人家不屑于参与而已。

　　※※※

　　水氏主宅。

　　禹、水、蓝三家也来了不少人，这两天三家一直在开会。

　　玄道大陆一共九大世家，现在是三家对六家以及很多中小门派，高下立判，这让他们骑虎难下。

　　他们以三位少主的名义发过誓言，保护林夕，所以不能交人。

　　可是不交出去，三家将被围攻，若玄道真的被颠覆了。那么他们这些决定保护林夕的，都将是家族的罪人，玄道的罪人，这如何是好呢？

　　“可不是翻天覆地吗？六大家族围攻咱们三家，这就是颠覆的开始了。”

　　所有人都一筹莫展的时候，水微波忽然睿智了，说了一句跳出圈外来看的大实话，让众人醍醐灌顶。

　　在这种认知下，水澈出了一个极为阴险的主意，竟然得到了禹泽和蓝行之外广泛的一致认可。

　　就在三大世家的首脑为自己愁白了头，吵翻了天的时候，木澜却始终都很平静，研究了神器的用法之后，她产生了“神器在手，天下我有”的豪情，三家如何决定，她已经不在乎了。

　　即使三家把她交到冥幽手里，她也能确保自己和雷炎的安全。

　　她只需要安心地等待着，不去打扰几家的决策，好以此来验证一下这些人的道德情操而已。

　　所以，她照例躺在院子中的花架下，脑海里在纠结着雷炎告诉她的信息：仙界也有始祖的塑像，而且说法与这里的传说出奇的相似。


第七十二章 人间还有真情

　　雷炎闷在屋子里，躺在床上琢磨两天了。

　　蓝行虽然按照雷炎的要求问了几个问题，但是雷炎并没有获得很有价值的信息，他在仙界的失踪好像没有引起任何人的关注。这让他感到非常失望，一向以脾性火爆著称的微生家族安静得仿佛连一次口角都未曾发生过，究竟发生了什么事情才让一直喜爱他的父亲对失踪了整整两天的他置若罔闻？他一直在做的工作又是谁替代了呢？这让他百思不得其解。

　　再加上由始祖像引发的新一轮的危机，木澜到底是谁，为何她能见到始祖？为何仙界也有和玄道大陆相似的传说？她所说的一定能安全离开，是怎样离开？

　　一切都是谜团，没有答案，他有些头大了。

　　“咣当”门被突然推开了，木澜从外面闯了进来，“喂，再不晒晒太阳，你就该发霉了！”她的声音仍然用灵力控制着，很绵软，这几乎成了她的习惯。

　　“如果一条狗始终像猫一样的叫，真是让人很不习惯，这些日子真难为我了。”

　　雷炎没有动，仍然躺在床上看着天花板，一张口就是一句极端恶毒的话。他追问了木澜两次怎么从水氏安全离开的事情，她却始终不告诉他，再不把这邪火发出来，恐怕他的内心就会发霉了。

　　雷炎的毒舌让木澜的脚步踉跄了一下，她狠狠地坐到椅子上，瞪了他一眼，回讽道：“哈！这形容可真是绝了！我也送你一句好了，猛虎变成病猫你也适应得不错吧！”

　　这句话正中雷炎的靶心，他的脸微微有些发白。

　　若是在仙界，也许他当时就怒了，但是此时不同彼时。经历一系列的波折，和那一段屈辱的狗日子之后，他成功的重新塑造了自己的个性，当然除了龟毛和毒舌之外。

　　木澜意识到自己有些过分了，当着瘸子说短话，是最伤人的，她瘪了瘪嘴，不好意思地说道：“我，我就是开个玩笑，你千万别把这话放在心上，等到了仙界，我还要指望你呢。”

　　雷炎冷冷地扫了一眼木澜，把脸转向另一侧。

　　虽然她的话的确刺痛了他，但也是事实，没什么可生气的。可如果就这么轻轻放过她，岂不很没意思，他怎么也得让木澜着急一下才行。

　　“哎呀，你总是欺负我，我都没生气，你也不要太小气了吧。”

　　木澜见雷炎不吭声，以为他真的生气了，尴尬地搓了搓手，有些局促地说道。

　　雷炎仍然不说话。

　　木澜有些憋闷，爬在桌子上，心里哀嚎着。男人啊，帅有什么用，性格好才是真的好，还是禹泽那样的——长得阳刚、帅气，心胸又宽广的男人比较让人稀罕，就算总是带着坏笑。那也是魅力，男人不坏，女人不爱嘛。

　　两人都沉默了。

　　过了好一会儿，木澜才想起自己来的目的，她这两天光顾着琢磨那件神器和始祖像事件了，还没有问雷炎关于自己亲生父母在仙界的事情。

　　“雷炎，你就别生气了，我来是想问问有没有我爹娘的消息。”

　　木澜坐着了身体，眼巴巴的看着雷炎问道。

　　听着木澜小心翼翼的声音，雷炎感到很好笑，知道自己再装着生气。就真的让她认为自己小气了，他优雅的起了床，整理好衣衫，坐到木澜对面回答道：“他们去仙界不过十五天而已，大概还在接引司熟悉仙界的基本情况，所以蓝氏没有他们的消息。”

　　“哦。”

　　木澜有些失望的拉长了声音，泄气的再次趴到桌子上。

　　“有人来了。”

　　有人进入了她的神识覆盖范畴，她打起精神，看向门外。

　　“木澜你果然在这。”

　　蓝行穿着一身蓝色锦袍走了进来，往日沉静的脸，今天看起来有些紧张。他坐在木澜身边，严肃地看着雷炎，说道：“雷炎，虽然你不说自己的来历，但是从你让我问的那些问题上，你一定很不简单，你能不能把木澜把安全带走？”蓝行感到雷炎十分神秘，虽然没有灵力，但是能对仙界那么熟悉，一定大有来头。

　　“嘘。”

　　木澜示意蓝行噤声，“又来人了，我猜是禹少主。”

　　果然是禹泽，人未到，声音到了：“雷炎，木澜在你这吗？”他的声音听起来也很紧张。

　　很快的，一个白色的身影冲了进来，直到桌子的边缘才堪堪停下，“林姑娘，看来我们要对不住你了！”禹泽平日里的潇洒从容不见了，坏笑也不见了，取而代之的是一脸的沉重。

　　“坐下慢慢说，怎么了？不会是你们三家商量好了，要一起背信弃义吧。”

　　木澜说话很冲，不假思索的揶揄道。

　　蓝行的脸一下子红了，禹泽也讪讪的低了头。

　　“林夕，我们也没办法。”

　　有禹泽在，蓝行换回了木澜此时用的假名字（雷炎要蓝行帮忙问仙界的信息时，木澜告诉了蓝行自己的真名字）。

　　“呵呵，雷炎，你今天是贵客盈门啊，估计水少主到了。”

　　木澜没有接蓝行的话，笑着说道。

　　“是吗？蓝少主和禹少主也在？”果然是水澈到了，他一脸的沾沾自喜，涎着脸说道：“两位，我们三家有些事情要和你商量下。”

　　“好啊，雷炎我们走，听听他们要说些什么。”

　　木澜淡笑着站起身，率先出了房间，虽然这个结局在她意料之内。但是她并不寒心，经过青问的背叛之后，她对每个人都有很深的戒心，但此时蓝行对自己的关心、爱护，以及禹泽的忠义诚信都让她倍受感动。

　　水氏会客厅。

　　木澜和雷炎放松的坐在七个地仙和水氏族长水微波的对面。

　　“今天叫两位来，是想知道始祖像的事情，林小姐。如果不介意的话，还请说明一下真相，到底是不是你窥视了始祖的圣颜。”

　　因为是在水氏的一亩三分地，所以第一个说话的仍然是水微波。

　　“现在问这件事，是不是有点儿晚了？我若说我根本没看见，你们会相信吗？二十五岁的化神期，类似仙丹的丹药，之后。始祖像的神秘消失，外面的谣言，其实你们在仙台的时候就相信了吧。”

　　说雷炎毒舌，其实木澜也不遑多让，在与人针锋相对的时候也很尖锐，他们半斤对八两，谁也别说谁。


第七十三章 埃境

　　水微波被木澜问得哑口无言，微圆的白脸上两条浓重的扫帚眉皱了起来，这个女人太尖锐。几次三番的忤逆她，果然不值得同情，或许这样的安排就是最好的，他仅有的一点良知，被木澜的几句话彻底泯灭了。

　　他眯了眯狭长的眼，挡住里面阴寒的目光，笑着说道：“林小姐说得很对，无论是在当时看来，还是事后分析。林小姐你的确有很大的嫌疑，这是一个不争的事实，即使让你辩解也毫无意义。关于始祖像的传说，是自古就留下来的，你的存在，的确让我们九大世家感到……”

　　“咳咳……”水微波的话还没有说完，周全响起了一阵咳嗽声。

　　雷炎淡淡的笑了，这笑容极具讽刺意味，“水族长，你看看，大家都觉得你说的不对。我也觉得你说的很有问题，你怎么能把你们三家也放到一起说呢，你怎么也得把自己摘出来呀。说是情势所逼，其他六家逼着你如何如何，这才是你们背弃誓言的借口嘛。”

　　木澜赞赏的看了雷炎一眼，心道，不错，这才是你该毒舌的地方。

　　水微波的脸红了，禹、蓝两家的人也都不厚道的背过头偷笑起来。

　　“雷炎，你不要太放肆了，你一个没有灵力的废物，本少一个指头就能碾碎你！”水澈见自己的爹被嘲笑，立刻跳出来维护。

　　“行了，收起你那可笑的威胁吧，言归正传，你们说吧，要怎么办！”木澜一副无所谓的表情，嘴角弯起一个嘲讽的弧度。

　　禹氏的地仙——禹自行见这爷俩都不着调，再让他们继续说下去，背信弃义的名声只怕现在就可以坐实了，他清清嗓子，说道：“林姑娘，你也该理解，若是任事态发展下去。我们三家也是挡不住六家及其他中小势力的冲击的，到那时候，我们一样保不了你，而且，你们只有两人。但是我们三家却是庞大的家族，众多的子弟，我们也得为他们考虑，你说是不是？”

　　他说到这里，目光甚是诚挚的在木澜和雷炎的脸上逡巡了一遍，见木澜微微点头，才继续说下去：“与其保全不了你们，也保全不了我们三个家族，不如我们现在立刻派人送你们离开，并保护你，你看可好？”

　　所有人的目光都落在木澜和雷炎的脸上，会客厅里安静得能听到一根针落地的声音。

　　禹自行的话不是没有道理，也许是目前最有效的方法。

　　雷炎默默地看着木澜，这个决定需要她来做，因为木澜说过，她有办法。

　　木澜的神识一动，识海里的埃境神器微微散发出微弱的淡灰色光芒，散发到识海里。神识顿时大增，脑海里立刻出现了很多嘈杂的声音，大厅里，除了雷炎和几个地仙之外，每个人的心理活动都被一览无余。

　　“快同意吧，小杂种，你同意了，接下来就好办了。”

　　“哼，由不得你不同意，别说一个誓言。老子儿子多，就是杀了水澈，也得把你弄走，牺牲几个护卫，换得家族的稳定和玄道的稳定。这很值得，哈，刁妇，走着瞧吧。”

　　“她肯定会同意这一点的，但是她会再拿出全部的紫凤丹吗？这个姑娘看似很好相与，但并不愚蠢。”

　　“既然派了护卫，就不能说没有保护她吧，实力不济，那是谁也没有办法的事嘛。”

　　“必须让她拿出全部的紫凤丹，如若不然，杀了也不是不可。”

　　“呵呵……”木澜笑出声音来，眼睛闪烁着了然的光芒，她心道。神器就是不一样，不耗费神识，不耗费灵力，听一个人的心里话也行，多个人的一起听也可。这些自以为是的傻瓜们，你们在我这里就如同裸奔一样，也好，这种光着屁股的卖力表演我还真没看过，不妨让他们好好表演一下。

　　“你们三家当初都立了誓言，如果我走了，岂不是弃三位少主于不顾？把他们陷于不义？就算我忍心，你们也不能忍心吧，水族长。水少主是你的儿子啊，若是将来渡劫的时候因为这件事情过不了心劫，那可是相当残酷的呀。”

　　木澜一脸不忍的看着水微波和水澈说道。

　　“哼，这个不劳你操心，我的儿子又不只他一个！”

　　水微波话音一落，水澈的心凉了，他的眼睛绝望的死死盯着那个一直尊重和维护的人……自打他输给了耀辉之后，他的父亲大人就一直不很待见他，却没想到，已经不仅仅是不待见，而是已经到了随时可以放弃的地步了。

　　水微波意识到自己说了错话，赶紧给水澈传音，告诉水澈他不过是为了赶走木澜不得以才出此言。可是水澈了解自己的父亲，他一向怎么想的就怎么说，这绝不是他临时起意！

　　水微波惊人的言论让水氏的人剧烈的咳嗽起来。

　　水无边赶紧转移话题，“林姑娘，并非是我们三家要放弃当初的誓言，而是我们可以换种方式，一种既可以保护你，也可以保护我们家族的方式。神不知鬼不觉的让你离开，并派多个高手护卫你的安全，对我们大家都好，不是吗？”

　　“呃……”木澜拉了个长音，双手抱着头，靠在沙发上，做出了一副思考的样子，“好吧，我们什么时候动身，事不宜迟，现在就可以走了。”

　　她忽然感到腻了，这样一出恶心的戏，也许不看也罢，看多了只会让她对人生失去信心。

　　“林小姐，你说过，我们负责你的安全，你负责紫凤丹，丹药呢？”水微波毫不隐晦的提出这个问题。

　　“哼。”

　　木澜冷哼一声，黑黑的眼森冷的环视一周，“不要以为我不知道你们在打什么算盘，我离开水氏，是否能安全活着，还是个未知数，你们把我看成白痴了吗？卸磨杀驴，你们想的真美呀！”

　　“嘎嘎……”水微波狂笑了起来，“莫非你以为你能带着丹药离开？”他怎能放任木澜带着丹药被其他六家带走。

　　“那你要怎样？”雷炎蔑视地看了水微波一眼，这个跳梁小丑般的男人，是怎么混上族长这个重要的位置的呢？难道水氏没人了？

　　“杀了你！”

　　水微波此言一出，震惊了所有人，这不是三家共同商量的。

　　而且，就算他心里是这样想的，也不能当着其他两家说的这样直接。

　　如此的口不择言，让所有的水氏人对他感到绝望，也让禹、水两家从心底看不起他。


第七十四章 水微波的衣服被烧了

　　水微波的话让禹氏和蓝氏有些措手不及，虽然一时来不及商量，但是两家该表的态还是得表。作为少主蓝行与禹泽都是合格的，而且服过紫凤丹之后，都已达到元婴后期。这个年龄如此成就，已是世间罕有，如果此时不表态，恐怕伤了两个孩子的心。

　　禹自行心情复杂地说道：“水族长，似乎这样做不妥吧，禹泽和蓝行也是发誓了的。”

　　“这位前辈说的对嘛，你不要你儿子，人家还是要的嘛，做人怎么可以这么自私呢？水族长，你太不厚道了。”

　　雷炎嘴角噙着一丝坏笑说道。

　　蓝行和禹泽不约而同的看了一眼水澈，见他脸色发白，垂着头，嘴角抿得紧紧的，扶着沙发的手在微微颤抖。

　　水澈虽然是个坏嘴的，心思也有些歹毒，但是总的来说比较直率，比看似斯文的冥简言和阴森冷酷的幽司要好相处得多。

　　木澜也笑嘻嘻的看着水澈，心里感到很痛快，她想收拾这小子已经想了很久了。

　　“要不你们三家再商量商量到底杀不杀我？只要那六家可以等，我也可以的。”

　　木澜收回视线，对还在尴尬的水微波说道，“其实呢，我也挺对不住你们三家的，就那一颗丹药。和一个莫须有的看到始祖真颜的罪名，就把你们陷入了或者不仁不义，或者大军压境的两难之地……”

　　“啪！”水微波拍着茶几站了起来，“什么？！只有一颗丹药？那你还想要我们保护你？还敢说我们背信弃义？算啦，直接把她交给冥氏，她一定是就是那个贱人蓝雨晴和木道一的杂种。”

　　他忘了尴尬，咆哮起来。

　　此时，禹自行、蓝茂的脸色也很难看，心道，这不是被她耍了吗？

　　“水微波，羞辱我可以，羞辱我父母的，我一定不会放过。”

　　木澜大怒，眼底燃烧起熊熊的怒火，她神识一动。淡蓝的火性元素立刻密布在水微波的衣服和沙发上，她已经是炼神大成，这种攻击完全可以让合体期的水微波反应不过来。

　　水微波的衣服被木澜瞬间秒杀，他没有战甲护身，骤然飙高的温度让他赤身裸体的从沙发上跳了起来。

　　所有的人都惊呆了，这林夕究竟是什么境界？竟然以化神期的修为直接突破合体期的神识防范，而且控制精准的仅仅烧了水微波的衣服。

　　他们吃惊的张着嘴巴、瞪大双眼看着用手捂着下体，全身嫩白，屁股上还长了一颗大大的黑痣的水微波，以及他身后已经快要燃烧殆尽的沙发，一时间竟然忘记了应该有的反应……

　　水无边终于反应过来了，大手一挥，一件灰色的长袍罩住了水微波的身子，同时又打出一道蓝色的仙灵之气把天火灭了。

　　水微波一脸的狂怒，目眦欲裂，衣服刚一着身，便祭出一柄成名的圣灵器——水魂，注入全部的灵力，快速向木澜攻去。

　　那一柄荡漾着水光的波纹剑携带着充沛的水性灵力旋转着破空而来，“我势必将你千刀万剐！”水微波表情狰狞地说道。

　　“表妹！”蓝行大惊，他来不及思考，便欲以血肉之躯上前阻挡。

　　“林姑娘！”禹泽也大喊一声，也迅速起身上前。

　　雷炎头脑一片空白，直觉的扑向木澜，他刚趴到木澜身上，后背便感到一阵巨大的压力袭向后背……

　　“啪！”在这千钧一发的时刻，禹自行挥出一记仙灵之力，击飞了水微波的水魂。他没有看水微波，却责怪地看着禹泽，缓缓说道：“水族长，我说了，你不在乎水澈，我却必须在乎禹泽，抱歉了！”

　　蓝行和禹泽此时已经站到木澜身边了，他们向禹自行递去了一个感激的目光，心有余悸的拉起还趴在木澜身上的雷炎。

　　木澜的脸是红的，这是第二次被雷炎给压倒了，而且雷炎的唇还凉凉的亲到了她的额头，这让她的整张脸都麻了。

　　雷炎整理一下自己的衣服，舔了舔嘴唇，镇定的坐回自己位置，说道：“谢谢两位援手。”

　　蓝行微微点头，心里很是不解，这男人虽然态度甚是真诚。但居然完全是一种上位者的姿态，为什么他对仙界那么熟悉，他究竟是什么人？紫凤丹，莫非他才是关键？

　　禹泽没理雷炎，反而看了一眼面红耳赤的木澜，心道：“果然不是夫妻，否则何至于此。”

　　“就算你算定了他们不会杀你，这样做也太冒险了。一个女孩子，竟然去剥男人的衣服，要看你也得看我这样的，他的身子有什么可看的？”雷炎传音给木澜。

　　“那个，那个，谁的我都不看，……谁知道他没穿内裤呀。”

　　木澜很囧的看看还在叫嚣着要杀了自己的水微波，用凉凉的手冰冰发烫的脸，她真的不是故意的。

　　水氏在场的四位地仙脸上都有些挂不住了，水氏家族有条家规，五名以上的地仙一起可以替代族长做出的决定。所以，几人商议一下，决定让水微波暂时离开，然后再请来一位地仙。

　　尽管发生了让水氏蒙羞，族长受辱的事情，但会议却必须要进行下去，因为与水氏和水微波的面子相比，三个家族的信誉和安危更为重要。

　　水微波走了，会客厅的尴尬气氛略微有所缓解，会议重新回到主题。

　　“紫凤丹不是止血疗伤丹！随便就能拿出几瓶来，我只炼制了一颗，便带来了天劫。这样的丹药，你想让我在这个时候拿出来，你们觉得现实吗？就算杀了我也是没有的！所以，若是你们马上送我出浩淼城，并派出可以保护我的人。我倒是可以考虑在以后的日子里兑现诺言，若是想着随便派几个送死的，就当完成誓言了。让我拿出丹药是不可能的，如果非要如此，那么你们也可以试试现在就杀了我，把你们的背信弃义坐实。”

　　听了木澜的话，很多地仙的脸上都带着怀疑的神色，木澜知道他们不相信她说的话，微微一笑，“可惜，禹少主、蓝少主、水少主在回风镇的时候没有注意到我的丹劫，还是在那里炼丹好，飓风草原可以掩盖我丹药可以带来丹劫的事实。”

　　“原来那奇异的闪电是你的丹劫！因为那一夜没有想到对付耀辉的办法，所以我一夜没有修炼，在外面发现闪电竟然从街道那里一直劈到距离回风镇百里左右的地方，那就是你吗？”禹泽惊讶地问道。

　　“是的！我正是在那之后服用紫凤丹闭关，耽误几天，所以比你们迟了好几天。”

　　木澜感激地看向禹泽，虽然她并不需要他的帮助，但是他做到了，“谢谢！”木澜起身郑重地说道。

　　事情比较合乎逻辑了，木澜在冥城还是元婴期，到了浩淼城直接到化神期，丹劫的事情禹泽证实了，看来丹药果然只有那一颗。

　　三家地仙长老凑到一起，计较了很长时间，直到有人来通知，说六家一起来访，才匆匆达成共识。

　　木澜五人以及几名化神期的护卫都被水无边施了障目法，从水氏的秘密通道出了浩淼城。

　　“你们怎么也来了？”木澜恢复视力后，惊讶地说道。


第七十五章 考验

　　站在木澜面前的不仅仅有蓝行和禹泽，竟然还有一脸不安的水澈。

　　雷炎冷眼看着，他除了对寡言的蓝行颇有好感之外，对禹泽和水澈都很有戒心。

　　“表哥，你们这是来送我吗？”木澜问道。

　　“我们要和你一起走！”问的是蓝行，回答的却是禹泽。

　　“没这个必要吧，说到底，大家不过是互相利用而已。虽然只派了几个化神期，但也算是尽到心意了，突然发生这样的变化，也不是你们能够预见的，为了家族利益。你们三家这样做虽然有违道义，可也无可厚非，你们还是回去吧。”

　　雷炎并不欢迎他们，眼睛望着远处，说话的语气有着拒人于千里之外的疏离感。

　　“木澜，雷炎，我们是偷着跑出来。而且，水族长已经通知了冥氏和幽氏，他们应该马上就会赶到，我们快走吧！”禹泽催促道，为了万无一失，冥、幽两家必定会派地仙来，这由不得他不紧张。

　　“哦？”木澜冷笑着看了水澈一眼。

　　水澈看得出木澜眼底的嘲笑，他转过头不敢正视她，满脸通红地点点头。这信息是他告诉蓝行和禹泽的，虽然他很看不起木澜，但是他还是决定要跟木澜走。

　　一来是完成自己的誓言，二来是跟着木澜便可以有源源不断的丹药，三来是远离已经产生了巨大裂痕的父子情意。不管水微波当时是出于什么考虑，他都无法接受对自己一向疼爱有加的父亲会当众说出那么残忍的话来，让他在颜面尽失，心如刀割。

　　“我们快走吧！没时间耽搁了，就算他们不走密道，地仙的速度也是很快的！”蓝行看得出水澈的窘迫，出言解围道。

　　木澜点点头，拿出一袋灵石，对大熊兄弟三人和那几个水氏的化神期护卫说道：“你们走吧，跟着我们也不过是白白送死而已，大熊你拿着这些灵石，应该够你们用一阵子。”

　　水澈惊讶地看着木澜，多几个人就多一点保障，为什么要让他们走？

　　大熊他们已经被木澜用引魂术深度催眠过，自然很是听话接过袋子的转身就走，但水氏的几个护卫还在眼巴巴地等待水澈的示下。

　　“快走，冥、幽几家已经来了，他们留下也无非是送死而已，你们三个也是一样，都走吧，来的的确是地仙。”

　　木澜已经放开了神识，远处的异动尽收识海。

　　水澈无可奈何地点点头，示意护卫们可以走了，既然这个可恶的女人坚持不用，他也没必要白白损失家族花了大把灵石培养出来的护卫。

　　“你们三个还在等什么？”雷炎很是好奇，看热闹？

　　禹泽没有回答，看着木澜，嘴角一勾，深邃的目光意味深长，他从没有对女人失言过。

　　“表哥，还不走？我请求的事情你还没有做吧。”

　　“水澈已经替我做了，水辰那里你不必担心了，我必须跟着你，那是哥哥的誓言！”蓝行坚定地说道。

　　“好吧，腿长在你们身上，不管了，雷炎我们走！”木澜祭起金蛇剑，带着雷炎向最近的一片树林飞去。

　　禹泽、蓝行、水澈也起身跟上。

　　“你们这是要去哪里？”在他们就要进入密林的时候，冥松和幽巨和其他四位地仙到了。

　　雷炎有些莫名的看着木澜，他到现在也不知道木澜的所谓有办法究竟是什么办法，现在地仙就来了六位，他实在想不出来，还能有什么方法可以安全脱身。

　　“自然是往去处去？几位前辈来送行？真是让晚辈惶恐呀。”

　　木澜笑嘻嘻地说道。

　　“呵呵，我们是来邀请两位到我们冥氏和幽氏来做客，你们看可好啊？”冥松笑眯眯的回答道。

　　“哦，不行呀，我们很忙。没有时间的，而且紫凤丹被他们几个吃了，你们想要也没有了，真是抱歉，就不去给你们添麻烦了！”木澜指着禹泽三人，一副无所畏惧的样子。

　　冥松几人一听紫凤丹的名字，顿时大惊失色，这是仙丹呐！居然没有了！难怪三家毫不犹豫的放弃了自己的诺言。

　　“冥松长老，直接动手吧，何必和他们浪费唇舌！”幽巨在一旁阴森森地开了口。

　　禹泽、水澈、蓝行一听此言，走上前来，把木澜和雷炎挡在身后，“几位地仙前辈，你们好意思对几个晚辈出手吗？”禹泽冷冷地说道。

　　此时木澜用神识操控着埃境，她要刺探一下他们的内心。

　　“怎么办？该死的水微波！木澜若是被抓去，定然是九死一生。”

　　“不管怎样，我禹泽是不会背信弃义的！”

　　“那死老头子做的还真绝，就差明示密道的出口了，我真是糊涂！自食恶果，真是活该！”拿到丹药，派护卫送木澜出城，再通知六家木澜已经离开水氏，这就是水澈当时的主意。

　　还不错，木澜点点头，收回神识，她本来没必要与冥、幽几家碰面的，但是既然他们三个执意要跟来，她就不得不弄明白他们的真实心态。

　　她想得很远，如果按照现在的速度修炼，只怕升仙并不遥远。在玄道大陆的势单力薄让她时刻都处在殚精竭虑之中，若是培养出几个帮手，到了仙界也许会活得更滋润一些，朋友多了好办事嘛。

　　虽然水澈这个人她不喜欢，但是他简单，并不复杂，只要有利益给他，相信会有一定的忠诚度。

　　“哈哈，三位少主，三个家族都放弃了她。你们就不要以卵击石了吧，再说，留着她迟早是个祸害，而且祸害的是整个玄道，你们要与家族和整个玄道为敌吗？”幽巨笑着说道。

　　“家族没有发誓，但是我发誓了，我必须为自己的誓言负责。”

　　水澈说道。

　　雷炎意外的看了水澈一眼，这小子傻了吧，想要丹药，也得有命在呀。

　　“谢谢三位少主高义，既然如此，我们就一起走吧。”

　　木澜满意地点点头，好吧，水澈这傻子也算过关了，带上他也好。

　　“真是痴人说梦。”

　　冥松冷笑着说道。

　　“是吗？懒得和你们废话，地仙又能怎样，在本姑娘眼里，你们不过是永远都不能飞升仙界的可怜人罢了！走了！”

　　“哈哈哈……”幽巨大笑起来，还有比这更好笑的事情吗？

　　很快他就笑不出来了，一团灰色的雾气刹那间便笼罩了站在一起的五个人。

　　没有祭起任何一样灵器，五个大活人就这样在他们的眼皮底下消失不见了，他们条件反射般的立刻用仙灵之力覆盖了整个树林。但是，掘地三尺，也没有发现任何蛛丝马迹。

　　五个大活人如同尘埃一般消失在了空气之中。


第七十六章 荒芜的埃境

　　这是被一团灰色包围的一方狭小的天地，方圆不过数十里，阳光。蓝天，白云，秃山。荒地，流水，还有自由的空气。

　　雷炎、禹泽、蓝行、水澈惊疑地打量着四周，“木澜，这是哪里？”水澈第一个打破沉默，出言问道。

　　木澜白皙的小脸写满了兴奋与自豪，她举起双臂，伸出双手，大声地说道：“欢迎大家来到我的世界！”

　　“你的世界？”雷炎心里大惊，混沌始祖究竟送了木澜什么？木澜究竟是什么人？如此模仿自然的大空间仙器在仙界也是罕见的，难道，会是神器？这似乎不大可能，除了他们五个，这里并没有生命体。

　　“你的世界？什么意思？”水澈讷讷地问道。

　　“就是字面上的意思嘛！你们看着！”木澜说完，用神识勾画了一栋房子的模样，“五幢房子，石砌围墙，溪水绕屋，起！”

　　很快，五栋一模一样的白色大理石两层房屋和赭石色石块砌就的围墙便出现众人眼前，溪水也按照木澜的想法改变了原有的轨迹，环绕着房屋叮咚远去。

　　“你是仙人？”水澈的嘴巴张的老大，声音发颤的问道，乖乖，这是仙人的手段吧，难道说他老子惹了个仙人？

　　“仙人也不会有这种手段的，神才能够做到。这里不过是木澜的空间仙器中罢了，所以她才会有改变自然界的手段。”

　　雷炎缓缓说道，这种仙器，以他的身份，也只是听说而已。

　　木澜狡黠地笑了，“我并不知道这是什么级别的灵器，但是自打从仙台下来之后，我的识海里便多了这么一个东西。雷炎说的应该是对的，有可能是个仙器什么的，另外，我若是仙人，又岂能任你们欺负？早把你们打得落花流水了。”

　　匹夫无罪，怀璧其罪，神器之事，她是绝对不能说的。

　　嗯，也是！水澈跳到嗓子眼儿的心脏又缓缓归回原位。

　　没想到，自己果然押对了宝，在未来的日志里。不但有仙丹，竟然还有可以逃避风险的万无一失的避风港，原以为自己给自己挖了个大坑，没想到，跳下来之后。竟意外的发现了一个宝藏，很好，很好，他此时感到万分庆幸。

　　“那么，我们还在原地吗，仍然被那几个地仙包围着？我们能在这里呆多久？”禹泽提出一系列比较现实的问题。

　　“我们已经不在原地了，自然也脱离了地仙的包围，因为我的修为有限。所以在这里我们只能呆三天，这里与外界是有时间差的，这里一天外界三天。也就是说，三天后，外界已经过了九天了。接下来，我们要去的是定风岛，会有一定的危险性。如果你们有不想去的，我不勉强，从这里出去后，大家可以自由的选择去向。好吧，既然大家来了这里，那么就请把这里当成自己的家一样，各自找间房子住下吧。”

　　说罢，木澜把耀曜从狭窄的手镯中释放出来，小家伙已经在手镯里委屈很久了。一出来，便扑到木澜的怀里，委屈的“呜呜”叫着。

　　禹泽、水澈、蓝行又吃了一惊，竟然是金狼族的狼王血统，这木澜的胆子还真不是一般的大，什么麻烦都敢往身上揽。

　　“这只小金狼，你是从哪里弄出来的？”禹泽又吃了一惊，难不成木澜的身上除了这件仙器，还有可以承载生命的宝贝？

　　“呵呵，是啊，有只手镯而已。”

　　木澜秀出隐藏于手臂中的手镯，让三人看了看。

　　这里的天气并不热，但是他们此刻都觉得汗哒哒的，曾经的自信被木澜狠狠地踩在脚下。无论是比修为，还是比财富，他们通通一败涂地。

　　三人看向木澜的眼神开始狂热起来，跟着她会有紫凤丹，那么会不会也有那么一两件仙器啥的？极品天火加上冥氏的顶级炼器术，不是没有可能吧！

　　雷炎“嘿嘿”冷笑几声，从他们看向木澜的炙热眼光中，他突然感到了危机，这女人是他的，谁都不能觊觎。

　　他在内心里以一种高高在上的姿态，把木澜划拨到了他的私人财产之中。

　　他忽然伸出左手臂，揽住木澜的肩膀，淡淡地说道：“你们快去挑房间吧，剩下的是我们的，三天后。我们就各奔东西好了，木澜此后的安全应该是没有问题的，所以你们的好意我们心领了。你们都是少主，百忙之身，就不要在这里耽搁了。”

　　一听雷炎此言，木澜奇怪地看了他一眼，拉下他的胳膊，心道，这家伙抽风了吗？搂搂抱抱的，而且我并没有赶人的意思呀，他怎么就擅自决定了呢？真是没有一点契约仆人的自觉。

　　蓝行的嘴角可疑的抽搐两下，雷炎的意思他怎能不懂？但是，他真的不想走，如此安全的历练方式他闻所未闻。而且还有紫凤丹呢，嗯，无论如何他都不能走，谁走谁傻子，“表妹，若是族里没什么事，我暂时还不想回去，陪着你一起历练历练也好。”

　　寡言的蓝行，忽然脸皮厚了起来，打出了一张亲情牌。

　　禹泽仍旧坏坏的勾着嘴角，这种只有利没有弊的事情他为什么要走？他知道说了算的还是木澜，所以一双幽深的眼直接看向木澜，说道：“木澜，我在我们族里就是一闲人，没事没事，许下的诺言怎会轻易改变呢？必须一起去定风岛，我就去最左边的那幢了，你们慢慢选。”

　　他怕雷炎再说别的话，竟然先遁了。

　　水澈也不是蠢货，自然更不会走，他垮着脸，一副悲伤的样子：“木澜，你也知道，我爹他根本就不在乎我。我才不要回去，唉，我心情不好，你们聊着，我也走了。”

　　他这回也不林小姐，木小姐了，叫名字多亲切啊。

　　“啊，那个啥，表妹，我也累了，我也走了。”

　　蓝行见两人都遁了，也赶忙找个借口跑了。

　　“哼！”雷炎冷哼一声，“说的好像多高尚，不过是有利可图罢了。”

　　“呵呵……”木澜笑了起来，“他们还不错吧，我们也算有朋友了不是吗？”

　　“我雷炎从来都不需要朋友！”雷炎斩钉截铁的声音里，竟然充满了恨意。

　　“不是所有的人，都会背叛，我也是你的朋友！”木澜注视着雷炎的眼，坚定地说道。


第七十七章 从主人到奴仆

　　事实证明，有些时候，从主人到奴仆真的只有一步之遥。

　　木澜带着四个男人和暂时还是一条狼的耀曜进入自己的世界后，忽然觉得上面的话很有道理。

　　这种转变的缘由仍然是雷炎。

　　雷炎说了，都是一样的房子不行，他想要一个大大的城堡。那样才符合他的身份，木澜天经地义的问了句，你是什么身份。然后雷炎又适时地保持了他该死的沉默，金色的眸闪烁着坚定的目光，大有你不给我造城堡就不行的态势。

　　好吧，这也不是什么难事，这对于木澜来说还真的是小事一桩，几经改造之后，让雷炎满意的城堡有了。

　　于是，麻烦开始来了。

　　第一个找来的是蓝行，他的话真不多，只是期盼地看着木澜，眼巴巴的看着雷炎的城堡，一句“表妹，那房子真漂亮”，便让木澜按照他的意思又造了一座。

　　然后，禹泽也来了，“木澜，其实，我一向觉得你是好个姑娘，待人接物十分大气，从我见到你的时候就这么觉得”，说完，一双深目紧紧地盯着木澜的眼，性感的唇大大地绽放着笑容，他居然玩起美男计来，让木澜折服在他阿波罗似的光芒中。

　　嗯，可不是嘛，“待人接物十分大气”，就是让木澜不要厚此薄彼。

　　木澜继续改造了禹泽的房子，接下来，她就自觉点儿吧，就别等水澈再找来了……

　　忙活完他们四个的房子之后，木澜对比了一下，发现剩下的那座其实还不错的别墅忽然变成了蜗居，真的很小气。

　　“我的世界，我做主，我需要一个更大的！”木澜如是说。

　　所以，她不辞辛苦地给自己建造了一座更加巍峨，更加金碧辉煌的巨大宫殿！

　　典雅的家具，绿意盎然的绿植，飘逸的窗帘，璀璨的耀石吊灯……

　　台球室，网球室，羽毛球室，游泳池，一切应有尽有。

　　当宫殿的每一个细节都按照她的梦想完善之后，她兴奋的、幸福的、得瑟的叫来了所有人参观。

　　四个大老爷们参观了她所有的房间后，集体愤怒了！

　　为什么他们的家除了石头还是石头？

　　“那个，生于忧患，死于安乐，知道不？这些奢靡的东西会影响你们修真的道心的，＆％￥＃＠……”

　　“别忘了，你也是修真之人！”

　　“嘿嘿，我不入地狱谁入地狱！”

　　“表妹，我是你哥哥，这地狱我来入！”

　　“我是你的契约仆人，替你入地狱是我应该做的，你不用太客气。”

　　“我们答应了要保护你，怎能好意思让你一个人入地狱呢？”

　　“……”

　　木澜彻底无语，只能认命的替他们布置了城堡里的装饰品。

　　“木澜，你看新的城堡，是不是应该有几件新的衣服，我的衣服都旧了。”

　　木澜的气还没喘匀，雷炎吃完晚饭后，又提出了新的要求。

　　“喂，我很累，你知道不？”

　　“看起来很轻松的样子啊，脸不红心不跳的，累什么！在这里，你的神识应该比在外面更加强大，做几件衣服，比呼吸还容易呢？快点儿，我等着穿！”

　　木澜抱着耀曜，软软的躺着沙发上，眼睛瞪得很大的看着对面翘着二郎腿的雷炎，目光有些凶狠。

　　“你在和耀曜比谁的眼睛大吗，恭喜你，你赢了。你的眼睛现在比牛还大呢，这是我最中肯的评价了，现在可以做衣服了吗？”雷炎一本正经的在木澜和耀曜的眼睛上打量几番，他就是要好好的气气她，难道，她都不知道内外有别吗？蓝行抛开不谈，禹泽和水澈算什么，为什么要和他同等对待？今天她必须得给他做衣服，否则没完。

　　木澜闭上眼，她已经懒得生气了，哀哀的叹了一句：“原来，这就是传说中的王子病，我终于弄明白了，要衣服没有，要命一条！”

　　王子病？我没有病啊！这是什么意思？这个死女人，犟上来还真不好摆弄，看来得换个方法了，“你要想清楚哦，到了仙界，我可是很有钱的，而你到了仙界，可是一穷二白。”

　　这一次他改了语气，循循善诱。

　　嗯，也是啊！仙界，灵石就没有用了呢！尽管是主仆契约，可是这家伙可什么事都干得出来，他绝对不会像自己这样大方的，她睁开眼，“好吧，到了仙界之后，按照仙界的市价来。现在先不谈价钱，另外，从现在开始，你在我这里消费的每一颗灵石到仙界之后都要还给我。”

　　雷炎点点头，无所谓，一点小钱而已，他又何时把钱放在心上过。

　　再于是，木澜悲催的从一个建造师、室内装修设计师，变成了服装设计师，木澜牌服饰开始大卖。

　　三位少主和一位身份不明的仙人成了她的老主顾，连耀曜也开始有了新的马甲，开始狼不狼，人不人起来。

　　埃境，成了现代的一个缩影。

　　从水氏到定风岛的路上，有的城镇慢慢出现一种新的时尚潮流，西服、牛仔、衬衫、T恤开始悄然兴起，就连兽族还没有化形的娃娃们，也开始奇装异服起来。

　　他们太不低调了！

　　金狼族、冥氏、幽氏以及其他几大家族，如同跗骨之疽般跟随而来。

　　“几位长老，他们出现三天，而后便会有几天消失得无影无踪，让我们屡次扑空，这是为什么呢？消失的那几天，他们会在哪里呢？”幽司眼望着西南方定风岛的方向，酷酷的问道，没有一点儿尊重前辈的自觉。

　　“你觉得呢？”幽巨反问了一句。

　　“我也觉得很奇怪，一行五人一狼，如此扎眼，怎么会逃过我们这么多人的眼睛？难道他们每人都有隐身的灵器？”这一次说话的是冥媚，她明显的消瘦了，而且神情疲惫。虽然冥隐道几次三番让她回冥城，但她死活不肯，一是为了历练。二是她听说禹泽也和木澜一起，她放心不下，一定要亲自找到他们。

　　“这是不可能的！”冥松长老摇摇头，他们五人毫无预兆的消失在几位长老的视线之中，绝不可能是隐身灵器，说不定会是仙器，“不过，抓不到他们也不要紧，既然他们有可能去定风岛，那么我们就到定风岛以逸待劳，等着他们好了！”他眯了眯眼，那一定是一件顶级仙器，抓到他们，或许下一次渡劫，就不会那么费劲了……

　　“长老，禹大哥真的不是被林夕挟持的吗？”他们还不知道木澜的确就是林夕，水微波还没有那么蠢，搬起石头砸自己的脚。

　　“哼！”幽司冷哼一声，一向聪慧冷静的冥媚已经问过三次这个问题了，他就不明白，那个禹泽跟笑面虎似的，到底好在哪里了？

　　“妹妹，长老不是说过好几次了吗？禹泽是自动和林夕走的，他们三个都发过誓要保护林夕，所以，他们就是我们现在的敌人，你要想清楚这一点。”

　　冥媚的心思，冥简言还是知道一些的，他拍了拍冥媚的肩，无可奈何地说道。

　　“哥，不会的，我会好好劝劝禹大哥的。他会站在我们这一边的，抓了林夕，也一样可以有丹药。那样，他就不必非要跟在她身边了，而且……”

　　“哼！”幽司又是一声冷哼，打断了冥媚的话，“媚儿，禹泽的野心大得很，你就不要替他说话了。”

　　他心里暗暗发狠：这一次，一定要找机会杀了他！他站在他的头上已经太久了！媚儿是属于他的，而不是他禹泽的！


第七十八章 风海之滨

　　风海，顾名思义，就是有风的海。

　　微风时，是一片日光海岸，狂风时。是惊涛裂岸，飓风时，这里就是一个不折不扣的人间地狱。

　　这一日，风海上微风轻拂，碧波荡漾。岸边古老的息风树，狰狞着墨黑的虬枝，向世人展示着生命的顽强，枝干上一朵朵红色的小花，默默地绽放着一种无法言喻的妖娆。

　　高大的礁石上坐着一个红衣似火的少女，艳艳的光打在白皙、细腻的脸上，泛着一丝青春的红晕，黑色的发在风中微微的拂动着……

　　这里真美！

　　四个气质各异的年轻男人，深深的陶醉了。

　　“嗷……”一条金毛小狼撒着欢儿的跑过来，轻轻地咬着一个金发男人的裤腿，不停的“呜呜”着。

　　“呵呵……”红衣少女笑了，她结束修炼，站了起来，“耀曜饿了吧。”

　　她一跃而起，飞到岸边，欣喜地抱起耀曜，一脸灿烂的笑着对金发男人说道：“雷炎，我今天请你吃海鲜大餐吧，我也想吃了，今天陪你吃饭。”

　　雷炎贵族似的绝美俊颜闪现出一丝疑惑：“海鲜大餐？这是什么东西？”随即，他又笑了，“好啊！”难得这女人这么贤惠，一定要好好享受下。

　　“木澜，我也想试试！”黑发深目的帅气男人也表现出了绝对兴趣。

　　“禹泽也要吃？那么表哥和水澈呢？”看到不停点头的三个男人，红衣的木澜有些诧异，“你们不是都辟谷多年了吗？”她自己想吃，是因为想要重温一下那些过去，他们想吃是为什么？

　　禹泽嘴角一勾，没有回答，心道，你们想吃，我自然也想吃。

　　“呵呵，木澜的东西都是好的，穿的是好的。用的是好的，你也辟谷了，你都想吃，我们自然也想尝试下。”

　　清秀的水澈，快言快语地说道。

　　蓝行赶紧点点头，有人代言，他自然就不用说话了，其实不爱说话的，在某种角度上讲也是懒人（作者如是说，其实沉默是金啦，不喜欢说话的读者不要拍我）。

　　“好，那就一起动手吧，抓螃蟹可也是一种乐趣哦！”木澜放下耀曜，素手一挥，率先奔向海边。踢掉靴子，挽起裤腿和袖口，露出光洁的手臂和小腿来。

　　耀曜也跟着跑了过来，哈拉着红色的小舌头，讨好的舔着木澜的小腿，“呵呵呵……”银铃般的笑声顿时响了起来，“好痒，痒，你这个小东西，自己去玩，要不没有好吃的哦！”

　　小耀曜“呜呜”两声，在沙地上打了两个滚儿，碧绿的大眼可怜兮兮看着木澜，点了点头。

　　“这才乖嘛！你们还愣着干嘛，还不脱了靴子过来？”

　　雷炎有些愠怒，这女人是暴露狂吗？脚？腿？仙界的服装虽然百花齐放，但是也没有露腿露脚的啊？他狠狠地瞪了几眼正在盯着木澜的三个同类，大声地咳嗽了两声，“咳咳！”

　　“腿那么短，脚那么大，还好意思露出来？”他扬声说道。

　　木澜微微一笑，她已经很习惯他了，心道。这仙界来的也这么保守，死男人，真八婆！她示威似的又把裤腿往上挽了挽，一直掳到膝盖以上，快到大腿根的地方才停下来，向着四个直眼的男人嘲讽的一笑：“那些跟屁虫跟的挺紧，还不快点帮我来？”

　　“哈哈哈……”禹泽哈哈大笑，这小女人太有意思了，能够一直陪在她身边，是不是就一直可以这样快乐下去？于是，他也豪爽的甩掉靴子下了水。

　　“嘿嘿，这女人的腿还真好看，白皙细腻，又长又直。”

　　水澈的口水都要下来了。

　　“啪！”蓝行一掌拍在水澈的背上，“想什么呢，那是我妹妹！”

　　雷炎鄙视地看着水澈一眼，又瞪了木澜一下，找了一块干燥的礁石坐下，这种有损形象的工作，他才懒得干。

　　浅水区处一片喧闹声，一只只硕大的肥蟹和八爪鱼被甩到岸上，摔了个七荤八素，耀曜兴奋的用爪子一只只的逗弄着，玩得不亦乐乎。

　　捉到的海鲜，已经足够多了，四个人干脆打起水仗来，三个风度翩翩的少主，一贯维持的斯文、高贵，统统不见了，衣服湿了。头发乱了，但是他们的心敞开了，久违的放松让他们找回了逝去的童真（三十几岁，在修真者的世界中，也不过是少年而已）。

　　雷炎见他们几人玩的那么嗨，心里有些微酸，有些悔意，但在几个人结束了玩闹上来的时候，却仍是鄙夷的“哼！”了一声，“还以为自己三岁吗？快点，我饿了，耀曜也饿了。”

　　“不劳而获者，要埋单的哦！”这家伙一脸酸相，绝对不能便宜了他。

　　“庸俗！钱不是问题，快做！”雷炎大手一摆，悠然的躺在沙滩上，闭目养神了。

　　禹泽、蓝行、水澈好笑地看着雷炎，这男人和木澜的关系，他们到现在也没有弄清楚（凡是关于主仆契约内容的，雷炎通通是传音的），更是不知道雷炎的来历，也就不明白雷炎的这些龟毛、骄横之气到底来自哪里。

　　一个没有灵力，不能修炼的平凡人，难道不应该低调些吗？

　　他们在心里开始为木澜叫屈了。

　　木澜看看三人鄙视雷炎的眼神，微微笑了笑，传音道：“你们不要小看他，他的来历我还不能说，但是绝对不是你们能得罪得起的，以后你们就知道了！”

　　蓝行虽然猜不透，但是也知道一些底细，他沉默着点点头，表示赞同木澜的话。

　　禹泽和水澈对视了一眼，勉强点点头，心里都在想，究竟是个什么来历？能比他们三位少主的架子还大？

　　木澜拿出一个超大的锅，用灵力凝结一些淡水，把螃蟹洗净。倒掉锅里所有的水，用天火做起干锅蟹来，很快。一股糊香的味道飘了出来，木澜闭了眼，唇角带着一丝满足的微笑说道：“熟了，真香啊！”

　　耀曜躁动起来，不顾巨热的锅，便要扑上来。

　　“烫，烫，你这条小馋狼！”木澜拍掉耀曜的爪子，揭起锅盖，红红的一锅海鲜，让人食指大动。

　　雷炎“倏”地一下坐起身来，这味道果然不错！

　　禹泽、蓝行、水澈，也眼巴巴的看着锅里，多年不食的他们。居然也真的有了吃东西的欲望，这也是他们在一开始说要吃的时候，没有想到的事情。

　　“好啦，可以啦，趁热吃吧！”

　　“怎么吃？”

　　四个男人，一条狼，十只眼睛一起盯着木澜。

　　木澜动作不甚优雅示范了一下（吃螃蟹吃的太优雅的，还真不多见），几个人便开始疯抢起来。

　　“哇，太好吃了！”

　　“呜呜……”

　　“真不错！”

　　“好吃！”

　　“木澜，一会儿弄点海水进去，咱们养一些吧！”雷炎提出了新的要求。

　　另外几人也期盼地看着木澜。

　　……

　　这真是美好的一天，不是吗？

　　在飓风开始肆虐的时候，几个人重新回到了埃境之中，他们要开始定风岛的旅程了，那里正有一些非常“要好”的朋友，在等待着他们。

　　中秋节就要到了，祝大家节日快乐，同时也在文里给大家介绍了一款做螃蟹的方法。就是不放水，直接用铁锅煮哦，注意火候，刚刚有些糊的时候，熟了。就可以了，非常好吃，口水下来了。


第七十九章 白蛟科亚狄

　　仙台、镇玄塔、定风岛，是玄道大陆的三大奇地。

　　仙台，镇玄塔在前文已经说到了，一个是专门与仙界取得联系的地方。另一个则是修炼的至高圣地，所有修真者梦想的地方，而定风岛则是一处以奇诡，凶险，灵草、灵石资源富饶著称一个岛屿，比之暗黑森林的暗黑之境有过之而无不及。

　　此岛距离玄道大陆非常遥远，不但要穿越数千里的风海海域，还要面对兽族修真者的凶残挑衅，风险之大、难度系数之高，让众多修真者望而却步。

　　在飓风肆虐的风海上，木澜对埃境的操控也显得不那么自如了。

　　人在自然界的力量面前，大多时候还是渺小的，一粒原子般大小的神器，在飓风中穿梭，需要耗费巨大的灵力和神识。

　　所以，用埃境内的时间算，磕磕绊绊的走了两天之后，木澜第一次感到灵力与神识不支，败下阵来。

　　于是，四人又重新出现在狂浪汹涌的海平面上，雷炎和耀曜则躲进了木澜的手镯之中。

　　这只是一艘圆木捆扎的木筏，长约两丈，宽一丈。周围安置了大块的能量晶石，撑起一个防御能力较为强悍的防御阵法，禹泽、蓝行、水澈，轮流用灵力驾驶，轮流休息，而木澜则一直在静静的打坐静修。

　　这是雷炎的主意，毒舌的他，思维非常缜密。

　　只有木澜保持了充足的灵力，才能保证埃境的正常使用，这是面对强大的敌人唯一的制胜法宝，众人唯一的安全保障。

　　此时，是禹泽在驾驶木筏。

　　极品圣灵器——日光，在木筏的后面如同一轮初升的太阳一般，散发着暖暖的光芒，推动着木筏的快速前进。

　　飓风卷起的滔天巨浪，使整个目力所及的整个天空苍茫一片，海水如同从天上倾泻下来，击打在防御阵上，一刻不停的发出“哗哗”的响声。

　　旅途虽然艰苦，可是禹泽却甘之如饴，全力的驾驶。灵力透支，再修炼恢复，使他强行拓宽的经络更加坚韧起来。

　　雷炎说得没错，只有这样，才能为下一次服用紫凤丹打下坚实的基础。

　　他一向自诩睿智，在他心里也鲜少有真正佩服的同龄人。

　　撇去奇葩的木澜不说，他真的有些佩服雷炎了，这个挑剔、毒舌、没有灵力的绣花枕头竟然能够得到木澜的真心维护，在关键时刻又能说出让他心悦诚服的见解、以及精准的预见，竟然让他第一次有了小小的失落，更是有了一种想要超越的念头。

　　所以，自打开始驾船行驶，发现其中的好处，他都跟拼了命一般的坚持到灵力用尽的最后一刻。

　　忽然，禹泽的神识在他们航向正前方上捕捉到一股强大的气息，他在心里长吁一口气，看来有麻烦了，这个修真者的境界明显高于他。

　　怎么办？禹泽看了看还在修炼的其他三人。

　　“大概是个炼虚后期的兽族修真者，我们应该可以一战！让我见识一下，他的神识会有多强悍。”

　　木澜结束了修炼，站起身来，自信地笑着说道。

　　“嘎嘎嘎，不错，四个人族的修真者。三个元婴期，一个化神期，我的运气不错！留下丹药和灵石，我饶你们不死！”一条巨大的白蛟出现在禹泽和木澜的视线之中。

　　“黑色独角，这是风海之霸，科亚氏家族的！若是杀了，估计会给咱们带来更大的麻烦！”禹泽提醒道。

　　“是啊，科亚氏从来不去大陆，所以名声不大，但是实力非同小可，木澜你要小心。”

　　水澈也停止了修炼。

　　“表妹，我来对付他！”蓝行坚定地说道。

　　“呵呵，禹泽，你对我很有信心嘛！居然担心一个化神初期的杀掉一个炼虚后期的！表哥不用担心，我有埃境相助，对付他绰绰有余。”

　　木澜轻松地说道。

　　禹泽笑了笑，“如此强大的神识，只怕合体期也不在话下吧。”

　　“哈哈哈……”木澜爽朗的大笑起来，“这话我爱听，任人宰割的日子真是让人压抑透了！”

　　白蛟奇怪的瞪大铜铃般的红眼，这个人族小虫吓傻了吧，居然还敢笑出声来。

　　“喂，我说的话，你没听到吗？交出身上所有的宝贝，饶你们不死！”

　　“听到了，听到了，那么大声干嘛！耳朵都被你震聋了，你也听好，若是你能带我们安全到达定风岛，我也饶你不死！”木澜笑吟吟的、慢条斯理地说道。

　　禹泽大笑起来，欣赏地望着木澜，这小女人还真是可爱，她若不是混血，或许……

　　白蛟狂躁起来，“你出来！化神期的小虫，也敢口出狂言！你爷爷我今天好好教训教训你！让你知道天是高的，海是深的，风浪是巨大无比的，让你懂得懂得破财消灾的……”

　　木澜的神识悄无声息的从防御阵中像白蛟袭去，只听“嗷……”的一声长嚎，白蛟停止了饶舌，长约数丈的身子在飓风中翻滚起来。脑部的剧痛，让他在瞬间失去了所有战斗的能力，无法做出任何回击。

　　“怎么样？送我们到定风岛，如何？有工钱的，中品灵石五百枚，丹药看情况。”

　　既然是科亚氏的，就不能做得太过，禹泽需要留些后路。

　　“成交，成交，成交……”白蛟忙不迭地连声答应着。

　　木澜停止攻击，白蛟软趴趴的伏在水面上，有气无力地说道：“灵石不要紧，我其实只想要一颗九转回魂丹，我大哥命在旦夕，恳请四位帮忙。”

　　木澜与禹泽对视一眼，原来是这样。

　　“我没有，你们有吗？”木澜问道。

　　三个人一起摇头。

　　木澜的脸上出现了一丝无法置信的神色，三位少主，竟然没有保命的圣药防身？

　　她单纯了！九转回魂丹不是大白菜，随便就能拿出来送人的！

　　禹泽的确没有，上一次和耀辉的比试中，他用掉了仅有的一颗。

　　而蓝行和水澈则是根本不想给，此去如此凶险，天知道谁会受重伤，怎么可能为了一个陌生人贡献出去呢？

　　白蛟一脸失望的低下了头，大大的眼睛里饱含了泪水。


第八十章 定风岛（一）

　　“定风岛上有没有甘夜这种灵草？九转回魂丹的主药我有了，就差这一味辅药了。”

　　木澜又圣母了，她实在不忍心看到白蛟绝望的神情。

　　“有！那种灵草对于定风岛来说就是野草，也是特产之一。”

　　白蛟又兴奋了，眼里闪烁着希望的光。

　　“好！你带我们去定风岛，不过定风岛有正在等待我们的仇人，你可有办法避开？”这是雷炎在手镯里听到他们的对话后，提醒木澜问的。

　　“有，有，有，我的兄弟很多，先让他们在外围打探一下好了！而且定风岛有一条地下水道，这是你们人族不知道的，我带你们去。不过岛上我就不去了，那里有一种力量，我们兽族是到达不了的，只有人族和混血人能够上去。”

　　“好，那你带我们去吧！”木澜直接做了决定。

　　禹泽、蓝行、水澈也点了点头，疑人不用，用人不疑，木澜这种不拖沓的利落处理，他们很是赞赏。

　　白蛟稍微恢复了一下，便运起灵力，打过来一道水障。形成一个巨大的水球，把他们的木筏裹在其中，沉入了深深的海底。

　　木澜收起木筏，放入埃境之中，也让雷炎和耀曜出了手镯。这可是海底的千里旅行，如此奇观，不亲眼看看，那也是一种遗憾！

　　海底的世界是平静的，也是黑暗的，偶尔一个发光体闪现出来，都让几个人的脸上同时出现惊喜与紧张两个截然相反的表情——有些时候，越是美丽的，就越是危险的。

　　好在，科亚氏的威名在这里有足够的震慑力，他们有惊无险的经过漫长的海底之路抵达定风岛。

　　在与定风岛保持了一个相对安全的神识勘察距离之后，他们停了下来，白蛟——科亚狄用一种特殊的声波召唤来已经到达这里的十几个兄弟。

　　形式果然不容乐观，几大家族在不算很大的定风岛的各个方向都布置了地仙进行侦查，想要从陆地直接上去难度很大。

　　幸好，他们有科亚狄带路。

　　这正是与人为善，才能与己为善。

　　他们绕到定风岛的南侧，在距离定风岛还有几十里的深海之下，科亚狄带着他们找到一条深深的海沟。这里就是通往定风岛内部的一条通道，但是安全与否，没人能够知道，毕竟风海里的兽族修真者们从未进入过。

　　科亚狄留下来，在这里等待。

　　木澜则收好雷炎和耀曜两件贵重物品，带着禹泽、蓝行、水澈向一个未知的领域进发。

　　他们用灵力形成一个小小的防御罩，沿着海沟进入到一个充满海水的隧道之中。

　　这里一片死寂——没有水草，没有鱼儿，没有任何生命体，这让木澜在心中加倍警惕起来。

　　“你们小心，这里很诡异！”

　　“嗯！”三人异口同声的回答。

　　隧道越来越宽阔了！海水开始慢慢变浅，充盈在隧道中的空气满溢着一种叫做死亡的气息。

　　木澜有些不安，“好奇怪的地方！这些死灰色的岩石竟然无端的让人感到绝望。”

　　三人无声地点点头，步伐更加谨慎了。

　　他们把自己融入了空气之中，没有呼吸声，没有脚步声，安静得如同一股悄悄来袭的暗流。

　　空气开始变热了，木澜猜测整个定风岛应该是一座活火山，这地底应该是岩浆的世界。

　　她是对的。

　　当他们走到一个超巨大的洞穴时，就看到了火红的岩浆从中央的一个岩浆湖中喷涌而出，形成十二条岩浆河流向四面八方流淌出去。

　　忽然，空荡的洞穴中响起一阵‘喋喋’的怪笑声，“终于有人来了！我已经等得太久了！”

　　木澜吓了一大跳，下意识的寻找声音的来源。

　　“惨！比遭遇几大家族的地仙还惨！至少落到他们手里还不至于杀死自己。”

　　这是水澈心里的第一反应。

　　蓝行直接挡在木澜身前。

　　禹泽祭出圣灵器——日光，严阵以待。

　　“呵呵……有点儿意思。”

　　一个人形的虚影慢慢的出现在岩浆湖的中央，锁在虚影之上的十二条灰色锁链同时在十二道岩浆流的上方闪现出来，这里竟然是一处牢房，这人竟然是个犯人！

　　几人顿时长呼了一口气，已经提到嗓子眼的心，也稍微的沉了一沉。

　　“看到锁链便安心了？还真是幼稚！”那人的脸已经凝实了，这是一个身材修长，面容清俊的中年男人，虽然四肢上都缠着三条粗粗的锁链，但是却无损于他谪仙般的气质。

　　“锁不住吗？”木澜战战兢兢地开了口，却在下一刻悔青了肠子，这个教训让她终身难忘。

　　听到木澜发问，这人微微一笑，未见任何动作，岩浆湖里的岩浆便像一朵瞬间开放的芍药花般向四面覆盖而来。

　　一道极大的神识威压镇住了所有人，双脚就像是被钉在地上一般无法移动半步。

　　木澜眼睁睁的看着灼人的岩浆以一种绝美的姿态缓缓向自己袭来，灵力调动不了，神识完全被封锁，此时她的脑海里，只回荡着一句话：“生命，又要重新开始了！”

　　当岩浆快要扑到鼻尖的时候，木澜闭上了眼，准备安静的等待死亡，却听见那人“哈哈”一笑，灼热感竟然又慢慢褪去了。

　　她睁开眼，只见那些岩浆竟然又缓缓的如花瓣般的收拢了。

　　“不错，你们很有胆量！把手镯里的那两个也放出来，人多才热闹！”

　　木澜再次大惊，这人究竟是什么人，会有如此的手段。灵力控制的如此自如，竟然还能知道她的手镯里藏着雷炎和耀曜，这是地仙也做不到的呀，莫非他也是仙界来的？

　　“就是你想的那样！快把里面的人放出来！”

　　四人都惊呆了，这人能直接读懂他们的思想！

　　木澜直觉的不敢再思考任何事情，直接把雷炎和耀曜放了出来。

　　“什么？竟然是你？”那人大惊。

　　雷炎也目瞪口呆的望着那人，久久说不出一句话来。

　　“你的仙灵之力完全被锁住了，为什么？是谁做的？”那人气急败坏地问道。

　　“仙灵之力？”禹泽、蓝行、水澈大惊失色，“雷炎是仙人？”他们把目光投向木澜，木澜镇定地点点头。

　　“天哪！”水澈叫了起来，难怪木澜会那么说，仙人，果然得罪不起！

　　“舅舅，你又怎么会被锁在这里？”


第八十一章 定风岛（二）

　　“舅，舅舅？”木澜、禹泽等四人睁大了眼睛，有这么凑巧吗？

　　“仙界，也许要大乱了！我被魔界困在这里，已经很久了！”那人的声音低沉而又压抑，一种让人窒息的、让人崩溃的绝望感顿时迅速弥漫开来。

　　木澜闭了眼，不想让这种情绪继续影响自己。

　　没想到，仙人的气场竟然可以强悍如斯，难怪从海底隧道走进来的时候，会有那么浓郁的死亡气息。

　　“很久？我下到此界已经两年，而那时你还在仙界！”雷炎的眸中有了一丝疑色，魔界与仙界井水不犯河水已有数万年之久，如何会有魔界之人抓来舅舅？以舅舅的地位和修为，什么人能轻易的抓住他，并关在这里？如果此人真的是舅舅，那么仍然在仙界的是谁？或者，眼前的这个人到底是不是他的舅舅，还是有人冒充？

　　“什么？！我在这里已经整整数了一万九千七百一十个大的潮汐，也就是二十九万五千六百五十个日夜，八百一十年，即使是在仙界也有一年多了，你下来的时候我又怎么会在仙界？”

　　“舅舅，你还记得我突破梵仙三重是在什么年纪，是在什么地方吗？”

　　什么意思？木澜四人一起看向雷炎，他怀疑此人不是他舅舅？

　　梵仙三重？仙界的仙人境界等级虽然只有四级，但是每一级都有九重，如果没有仙丹辅助。一重突破到二重，最少需要花费仙界五十年左右的时间，而且与修真界一样，境界越高，需要修炼的时间就越长。

　　二十五岁？三重？这是什么速度？！禹泽、蓝行、水澈三个对仙界有所了解的人顿时惊呆了！

　　“他是仙界的第一奇才，这也没什么奇怪的！在他二十岁那年的八月，在我家的后花园中突然晋级，没穿仙甲，一身衣服烧了个精光，被……”

　　“舅舅！”雷炎消除了疑心，急忙打断了他舅舅的话，这件事情并不光彩。甚至十分尴尬，所以，在他的强烈要求下，当时知道的都封了口。

　　天哪！禹泽三人石化了！是二十岁进阶梵仙三重！

　　木澜不知道仙界的具体等级情况，所以，也并没有很在意。她倒是听明白一件事，貌似此人失踪的事情，雷炎并不知晓，难道？“难道，你的舅舅在仙界有替身，而这替身是魔界的人？”

　　“嗯！”雷炎缓缓的点了点头，这个事实让他感到万分震惊，看来。他的失踪，没有引起他父亲的怀疑，也是情理之中的事情了，因为有人代替了他。

　　“啊！啊！”舅舅压抑地咆哮起来，他的家族怎样了？他的家人又怎样了？他狂乱地挥舞着手臂，灰色的锁链击打在岩浆上，溅起一片片猩红的灼热。

　　杀伤力极大的音波击中了五人，他们捂着耳朵，痛苦的倒在炙热的岩石地面上。

　　雷炎被烫的哇哇大叫，耀曜一声一声的长嚎着，几人的耳朵都不同程度的流出血来。

　　“舅舅！”雷炎声嘶力竭地大吼一声，惊醒了狂怒的舅舅，他颓然地坐了下来，喃喃道：“怎么办？怎么办？”

　　“事情没你想的那么糟糕，我刚刚在这里的仙台询问过仙界的情况，一切都还在表面上维持着平静，家里应该是保持了原样，舅舅不必太过担心。”

　　雷炎说的话既是安慰也是事实。

　　“哦。”

　　他松了一口气，灰败的脸色，有了一丝神采。

　　“我们怎样能救你出去？”木澜四人有防御罩抵挡着，所以受伤不重。

　　她一边问，一边从手镯里拿出伤药，递给雷炎，给耀曜喂了下去，又把他放回手镯之中。

　　舅舅惨然一笑，“这是魔界的锁神大阵，你们如何能救？”

　　雷炎也黯然说道：“魔神设下的锁神大阵，只有神君以上才能打开。”

　　“神？神？”木澜四人又吃惊了，他们居然见到了神！雷炎的舅舅是神！在这一界居然就见到了神！

　　雷炎已经完全镇定下来，回不了仙界，着急也没有用，他用眼角夹了夹痴蔫呆傻的四个人，淡淡说道：“见到神君大人还不行礼？”

　　是，是啊！仙界的等级分得很清晰，低级见到高级是必须行礼的。

　　哦！四人一起鞠了一躬，“见过神君大人！”

　　“罢了，罢了！”被锁在这里的神君，还有什么尊严可谈？

　　“炎儿，他们是什么人，你在脑海里回答就好，不必说出来。”

　　“禹氏、蓝氏、水氏，那个女的是金龙族木氏和蓝氏的后人，手镯里的狼是金狼族！”

　　“哦，在仙界都还有些实力，现在仙界情况不明。不知敌我，千万不要说出我们的真实来历，赫连和微生两大家族就全靠你了。”

　　“舅舅，你能给我打开封印吗？”雷炎期盼地看着他。

　　“我刚才已经看过了，我的修为一大半被大阵所封，那个封印，我打不开，你必须另想办法。”

　　这个答案，是雷炎预料中的，若不是神力被封，刚才的吼声已经要了所有人的命，“舅舅，你已经是神君，没有斩神的神器。你在这里便是不死不灭，你在这里安心修炼，我有办法尽快回到仙界，你要等我来救你！”雷炎在脑海里坚定地说道。

　　“好，炎儿一向说到做到！舅舅安心了！我会等你！你去吧！”他饱含希望的目光，灼灼地盯着雷炎的眼，嘴角泛起一丝欣慰的笑容，他的外甥，没有做不到的事情！

　　“好，那我们走了，舅舅，你要保重！一定等着我！”雷炎说出声音来，示意木澜已经可以走了。

　　“神君大人，请多保重！”木澜他们又深深的鞠了一躬。

　　“炎儿，不要太孤傲，和他们好好相处，也许回到仙界会大有用处。”

　　雷炎的舅舅又不放心的叮嘱一遍，孤傲，是他外甥的最大弱点。

　　“放心，舅舅，我已经不是从前的我了！请务必保重自己！”

　　雷炎一步一回头的告别了神君大人，没有办法，他们没有能力在这个炎热的洞穴里久留。他即使穿着护甲，也早已经汗湿重衣，口干舌燥，虚弱得很了。

　　几人心思各异的沿着洞穴的另一条隧道，沉默着走向定风岛未知的某处。

　　隧道的尽头，果然被结界封锁了，这是木澜自打踏上隧道后一直担心的问题。

　　原因很简单，八百一十年里，没有人发现雷炎的舅舅，那就一定是岛上的出口被封锁了。

　　“没关系，是单向结界，收拢灵力，直接出去就好，木澜让我进镯子里吧。”

　　雷炎支持不住了。


第八十二章 定风岛（三）

　　出口在定风岛的北部半山坡上，被一大片灿烂的艳红色火焰花包围着。

　　这里是被风包裹着的独立的世界，飓风在岛屿的周围形成一个风圈，仰望天空，这里是如同一口深井的存在。

　　“哇，果然好多的甘夜灵草！”木澜欣喜的采了一簇又一簇。

　　“木澜，足够了，办正事要紧。”

　　禹泽好笑地看着她。

　　“好，立刻出发！”

　　蛇草处在定风岛的南面悬崖上，那里是飓风的边缘，真正是个风险与财富共存的地方。

　　从北山坡到南面断崖的距离不长，对于飞行的四人来说更是秒秒钟的小事情，可是如果真能那么顺利，也就不是定风岛了，这里一直修行的高境界兽族不会轻易的放任他们顺利拿走原本属于他们的财富。

　　“几位，来此地有何贵干？”一个穿着红色衣衫的男人突然出现在几人面前。

　　木澜吓了一跳，定睛一看，却是个绝世妖娆美男。身穿红色紧身长袍，一头润泽的黑色长发无风自动，皮肤白皙。眉目如画，眼波流转间，更添一种媚态。

　　看胸部和身材，是男人，看脸蛋却是个不折不扣的女人，难道是人妖？木澜点点头，嗯，一定是人妖。人是人他妈生的，妖是妖他妈生的，人妖就是人妖他妈生的，都是爹生娘养的，很正常。

　　木澜眼睛直勾勾的盯着红衣男人，对雷炎传音道：“是个绝世美男，估计修为不低，瞬移过来的。”

　　雷炎正在手镯里假寐，听到木澜说起‘绝世’两个字，不屑地哼了一声，说道：“那是想要你命的人，色女！”

　　禹泽也看愣了，这到底男的女的？不过，看起来，没多少恶意。

　　“你们……”

　　“我们想要一株蛇草救人，前辈是……”蓝行实话实说地答道，此人定是岛上的兽族，能够瞬移的高手，还是尊敬些为妙。

　　“我是宰父丹玉，蛇草在那边断崖上，也算是珍贵灵草，我们不会轻易让你们拿走的，你们还是放弃吧。”

　　他的眼睛在四人脸上和身上逡巡一圈，最后在木澜的脸上停了下来。

　　“请问，你是什么修为？”木澜见他毫无顾忌的打量自己，便也直视回去。

　　知己知彼，才能百战不殆，打得过就打。打不过，她好逃，游击战才是王道。

　　宰父丹玉一双美眸锁住木澜的眼，这女人看起来不错，脸蛋清秀。身材匀称，衣服也很有个性，最重要的是竟然还临危不惧，很好，很对自己的胃口。

　　“喂，这位前辈，她在问你话呢！”说话的水澈，口气很冲，他倒是有恃无恐，打不过还有埃境可以逃呢，管他是谁。

　　“呵呵……”宰父丹玉笑得花枝招展，好听的男中音分外悦耳，“三个元婴期，一个化神期，还敢这么嚣张？我刚刚渡劫，你说我什么修为？”他好整以暇的又在几人脸上扫视一圈，却没有发现惧色，心下很是奇怪，问道：“难道，外围的那些地仙是你们带来的？”

　　“是啊，怕了吧？！”水澈此时倒也不糊涂，竟然真真假假的骗起人来。

　　“怕？哈哈哈……”宰父丹玉大笑，“定风岛你们应该很清楚，大乘期怎能仅我一个，地仙又怎么会少？”

　　他说的是实情，定风岛灵气充沛，灵石和灵草资源富饶。兽族的心思也单纯，修炼要比大陆上的兽族要快，所以升仙者众多。

　　水澈没脾气了，闭了嘴。

　　“遇到我是你们的幸运，若是碰到别人，恐怕就没这么容易了。断崖那里，有一个合体期，两个渡劫期的朋友在哪里，你们还是快走吧。”

　　宰父丹玉再次下逐客令。

　　“前辈，能不能送我们一棵，我就要一棵！”木澜请求道。

　　“不要叫我前辈，我很老吗？”他抚了一下自己的脸，忽然给木澜一个飞眼儿，“叫我丹玉就好，丹，是红色的意思。玉，就是美人如玉，非常适合我的名字呢。”

　　这转变太大，四人被吓了一跳。

　　雷炎正在喝水，听到这话，“噗”的一声，喷了正在修炼的耀曜满身，这男人好不要脸！

　　“呃……”木澜也是第一次遇到这种人，心道，雷炎也没他这么自恋吧。

　　她一时竟然不知说什么好，顿了几秒，才干干巴巴的有些狗腿地说道：“呃，嗯，啊，丹玉，果然是好名字！很符合丹玉的气质呀！”

　　“咳咳……”这一次雷炎被呛着了，这女人怎么这么没骨气了，她不一向喜欢逞能的吗？

　　禹泽、蓝行、水澈也睁大了眼睛看向木澜，这不像她嘛！

　　“看什么看，不讨好他，能拿到蛇草吗？做人得知道变通，知道不？”木澜传音教训水澈。

　　“是吧，你喜欢就好，我喜欢你叫我的名字，你再叫一声，我听听。”

　　丹玉闭了眼，一副享受的模样。

　　天气并不热，可是木澜竟然开始流汗了，这人妖，竟然不喜欢男人，喜欢女人！

　　怎么办？虽然埃境能够到达断崖那里，但是不从埃境里出来，怎么能找到蛇草呢？（埃境能飞行，能够帮助木澜壮大神识，能够从里面探测外面的灵力波动，但是直接把东西从外面摄入埃境内，木澜暂时还做不到。）

　　“木澜，算了，要不我们想想其他办法吧。”

　　蓝行不乐意了，这男人什么意思，让表妹那样叫他，真是龌蹉。

　　“哈哈，丹玉，就送我们一棵吧。好不好，我们拿等价的东西跟你们交换，你不是不能出岛吗。你需要什么，我都可以帮你弄来，怎么样？”木澜说道。

　　“我需要你！”丹玉语出惊人。

　　“咳咳咳咳……”木澜四人一起咳嗽起来。

　　雷炎在手镯里，冷冷一笑，“这男人真是找死，居然敢调戏我的人！”

　　“这，这，这个不行诶，我有喜欢的人了！”

　　“你喜欢谁？是他们三个中的一个吗，我杀了他不就好了，你就可以喜欢我了！”丹玉修长的匀称的手，一个个点着禹泽三人，“是他吗？是他？还是他？”他大乘期的威压，此时已经完全释放出来。

　　木澜赶紧否认，“不是不是，他们都不是，我喜欢的人已经死了。不用你杀了，但是我还是不能忘记他，等我忘记他了，我再考虑喜欢你，好不好？”

　　禹泽三人同时长吁一口气，这比在定风岛下岩浆洞里的时候，还要紧张刺激。


第八十三章 定风岛（四）

　　“呃。”

　　丹玉沉吟了一下，“也有道理，你不喜欢我，我却喜欢你，那我不是很亏？那这样吧，你们带我出去如何？这个，你们总能办得到吧，不要轻易说不！一旦说了，就没得谈了！”

　　“啊？”木澜吃惊的张大了嘴，她明白了，敢情这男人扮猪吃虎呢。还真是个角色，原来重点在这里，他想离开定风岛！“你是大乘期，是准仙人，你都出不去，我们这些小喽啰如何能办到？”

　　“你一定能办到！”宰父丹玉收起妩媚的表情，如玉的脸上有了一丝清寒，这几个低境界的人在他的洞府边上从天而降，一定有非常手段，他赖定了！

　　禹泽、蓝行、水澈一起看向木澜，能不能带他走，决定权在她身上。但是这男人的心机这么深，变脸变得如此之快，带上他实在不知是福是祸。

　　“雷炎，你听到没有？怎么办？”木澜给雷炎传音道。

　　“无所谓，埃境之内，你无人能敌。和他谈条件，多争取些东西，其他的事情，出了定风岛再说。”

　　雷炎的回答简洁有力，没有丝毫犹豫。

　　“嗯，好！”，木澜点点头，嫣然一笑，对宰父丹玉说道：“其实，这也不是不行，但是。你应该知道，我们既然能凭空降到这里，自然也能凭空消失，你若帮忙，也不过是锦上添花。不帮忙也没关系，我们自己也能搞定，所以……”

　　“所以，你想多要些好东西，是吗？这个没关系，我的就是你的，不要客气嘛！”丹玉原本报的希望并不大，但是一听木澜如此说，顿时放心了，一双媚眼又飞扬起来。

　　禹泽不自觉得摸了一下胳膊，他的鸡皮疙瘩都要掉下来了，这是男人吗？

　　“丹玉呀，亲兄弟，也要明算账嘛，这样对你我都好，是不是？”木澜也不含糊，美男他见多了，镯子里的那一只也不比他差。甚至比他还要强，所以，美人计是没有用的。

　　水澈和蓝行一听木澜此言，连忙赞同地点头，他们还真怕木澜上当呢。

　　“小瞧我了不是？”丹玉洋洋得意的从手镯里取出十几个玉盒，“看看，这里不但有蛇草，艾兰草、半剑草、蝴蝶魂，甚至我还有一枚朱雀草，这些可以先给你。出去之后，灵石另付，怎么样？”

　　他把所有的盒子往木澜手里一放，抱着肩膀，用眼睛斜睨着兴奋的禹泽三人。心道，这三个男人真没见识，这点东西，就高兴成这样，只要能出去。这点儿算什么，要不了多久我就飞升了，留着何用？

　　木澜也很开心，不费吹灰之力，就得到这么多极品灵草，不但蛇草到手了，小仙丹、化神丹、元虚丹的主药也有了着落，竟然还有渡劫丹的最后一味主药——朱雀草，实在是意外的惊喜！

　　禹泽看木澜验看完灵草没有异议的装到手镯里，提议道：“那我们是不是就可以回去了？”对于禹泽三人来说，还是不正面碰上那几家为妙。

　　“下面的那些人已经上来了，不和他们一起走吗？”宰父丹玉奇怪地问道。

　　水澈笑嘻嘻的回答道，“刚才是骗你的，他们是仇家。”

　　“仇家？八位地仙是你们仇家？你们几个会有地仙仇家？开什么玩笑？”

　　他话音未落，只见四周忽然凭空出现了八位地仙，团团围住木澜五人。

　　冥松冷冷地说道：“我们终于又见面了，林夕小姐，真是让我们好等啊！”

　　“哟，果然是仇家呢！好华丽的阵容！好漂亮的小姐呀！你叫什么名字，有没有兴趣和我交个朋友呢？”宰父丹玉扫视一圈，看到站到冥松后面的冥媚，立刻前言不搭后语，把眼前的危机置之脑后了。

　　木澜四人满脸黑线，这是什么人？！不但自恋，而且还花痴，见一个喜欢一个。

　　“放肆！”冥松大喝一声，释放出地仙威压，打算给宰父丹玉来个下马威。

　　“什么放四，我还放五呢！这里是定风岛，还没有你说话的份儿！怎么的？没夸你，你嫉妒？长得跟老猴子似的，看见就想吐！”宰父丹玉口出狂言，讥讽道。

　　可怜冥松一个地仙，在其他七个地仙面前，被贬得一文不值。颜面尽失，老脸通红，正待发怒，却只见宰父丹玉发出一声清鸣，声音不尖锐。不刺耳，如同天籁一般婉转动听，响彻了整个岛屿。

　　除了木澜和雷炎、耀曜之外，所有人都呆住了，心里都在想着：难道这人是传说中的定风岛的实际控制者——朱雀族？

　　周围越来越多的窸窸窣窣的声音印证了众人的想法，渡劫期、大乘期、地仙总共二十几位，包围在六大家族的外围，一个同样着红衣的地仙问道：“丹玉，这些是什么人？来抢劫的吗？来了这么多高手，莫非想要洗劫我们不成？”

　　“嗯，好像是这样的！”宰父丹玉煞有介事地点点头。

　　“诸位道友，并非如此，你们不要误会，那几个人才是要拿走定风岛东西的人，我们是来找他们的！”冥松见势不好，急忙替自己辩解。

　　“哦？那你们认识他们吗？”宰父丹玉问木澜。

　　“不认识，一群老帮菜，谁有兴趣认识他们啊！”木澜的脸上带着嘲讽的笑。

　　“这位前辈，晚辈冥媚，这个叫林夕的人。见到了始祖像，是将来会霍乱玄道大陆的大恶人，还请前辈们行个方便，让我们带走她！”冥媚知道眼前的这个朱雀族的男人对自己有兴趣，便出言替冥松说话，希望这个男人看在自己的面子上放弃对木澜的庇护。

　　“呵呵……”宰父丹玉又媚笑起来，“美人，不要叫我前辈，我叫宰父丹玉，叫我丹玉就好！”

　　冥媚的脸红了，幽司和冥简言的脸绿了，朱雀族怎么会有这种不男不女的怪物，竟然敢调戏冥氏的小姐！

　　幽司正要发怒，却被幽巨按住了，他传音道：“这是冲动的时候吗？”

　　“哦，丹玉，好名字呢，丹玉大哥，我们马上就带着林夕离开定风岛可好？”冥媚红着脸，心里暗骂着宰父丹玉，勉强自己娇声说道。她一边说，还一边打量着禹泽，生怕禹泽表现出反感的神色。


第八十四章 离别

　　“你们带走她？那我怎么办？”宰父丹玉的脸又板了起来，“好啦，看在你的面子上，就不为难你们了，你们快走吧，以后不要再来定风岛。”

　　什么你怎么办？冥媚没有明白丹玉的意思，一脸惊讶，“丹玉大哥，她关系到玄道的安危，你就通融一下不行吗？”

　　“不行！玄道大陆和我定风岛有什么关系？不要浪费我的耐心，定风岛已经很宽容了，快走，同样的话我不会说第三次！”

　　宰父丹玉话音一落，围在外面的二十几个一起释放出威压，鲜花盛开、灵气逼人的山坡上登时杀气一片，鲜嫩的草，火红的花朵倒伏一地，高大的遒劲的树枝摇摆着，宽大的树叶上下纷飞。

　　冥松知道，今天是绝对讨不到好处了。

　　他心里长叹一声，这个林夕到底是什么人？竟然如此的好运气，连从来不问世事的朱雀族也来管她的闲事？“好吧，那就这样吧，我们告辞了，林夕，咱们后会有期！”最后一句话，冥松说得咬牙切齿。

　　“哈！还是后会无期的好，快滚！快滚！”木澜嚣张的大声笑着说道，那个“滚”字，说得畅快、惬意。

　　“林夕，你不要太得意了。”

　　冥媚脸色铁青，一双凤眼射出凛凛寒光，“禹大哥，你还要跟她一起吗？你难道想和整个玄道为敌？”

　　“媚儿，你还有必要再和他废话吗？”幽司恨声说道，他没想到，竟然没有碰到禹泽一根汗毛便铩羽而归，这实在让他心有不甘。

　　“走了！”冥松一摆手，带着失落的冥媚和冥简言消失在空气之中。

　　八个地仙相继离开了定风岛，禹泽呆呆地站在那里，怅然若失，他对冥媚还是很有好感的，那样的一个美丽聪慧、天赋高超的少女谁不喜欢？

　　“怎么？后悔了？”木澜把禹泽的失落看在眼里，拍了他一下，调侃道。

　　“唉”宰父丹玉遗憾的叹了口气，“美人呐，谁不喜欢？若不是我想跟你们出去，你们就死定了！”

　　木澜四人一听此言，一起不屑地哼了一声，“没有你，我们也能照样安全离开。”

　　只不过拿到蛇草会费些力气罢了。

　　“丹玉，你跟他们能出去吗？”那二十几个人围了过来，红衣的那个人走上前关切地问道。

　　宰父丹玉点点头，上前抱了抱他，一双媚眼开始清澈起来。莹莹的闪烁着留恋的光华，声音有些压抑，有些低沉：“叔叔，定风岛，你们多费心。我这一去，就回不来了，对待这些人族。不用太宽容，也不用太严苛，仍然像以前一样就可以了。”

　　“在仙界，强手如林，你要小心，不要太狂，知道吗？”丹玉的叔叔担忧的拉着他的手叮嘱道。

　　“哈哈……他叔你也是的，这小子还用你操心吗？定风岛最精的就是他了！”

　　“是啊，丹玉，别把仙界的美女都捞走，也给兄弟留几个！”

　　“他就是个滑头，你还用担心他吗？那还不如担心担心我！”

　　……

　　丹玉叔叔的一句话，立刻让众人七嘴八舌的声讨起来。

　　但是说是那么说，每个人的眼睛里都流露出深切的悲伤，丹玉此去。和这里的地仙便是永别，他们除了不舍，还是不舍。一一拥抱，一一作别，一一叮咛着……

　　木澜心里酸酸的，这种场面她不适合，眼窝里。泪水满溢，有些事情，也许经历一次便已经足够了吧。

　　她悄悄走到一边，假装去看周边的风景，此时。她忽然觉得，或者孤单并不是一件很艰难的事情，比之面对生离死别也许会更为安逸和坦然。

　　但是，亲情、友情和爱情，并不是你想要就要，想不要就不要的，该面对的，终究还要面对。

　　“好了，叔叔，我走了！大家保重，丹玉走了！不要太想我哦！因为我不会想你们的！”宰父丹玉的声音已经完全哽咽了，他想尽快结束这种让他无法控制的情绪，既然要走，那么，就痛痛快快地走。

　　他两眼一闭，挣扎着不想再去看那一双双关切的眼，清澈的泪，顺着脸颊汇成一条不断的小溪，“走吧，我们走吧，叔叔，我走了，真的走了！”

　　“走吧，孩子，你走吧。去看看玄道大陆，看看这究竟是一个怎样的世界，自己珍重。”

　　红衣男人，一个看透世事的地仙，在此时也不禁潸然泪下。紧握着双拳，不想让自己去抓住侄子的手，无论如何，长痛不如短痛。

　　禹泽、蓝行、水澈的心里也是酸酸的，别开了脸，不忍再看。

　　“走了！”木澜一狠心，神识一动，灰雾四起。

　　四周静悄悄的，宰父丹玉的眼仍然紧闭着，沉默地站在那里一动不动。

　　木澜从手镯里放出雷炎和耀曜，上前拍了拍丹玉的肩膀，说道：“别太难过了，终究要走这一步的。”

　　雷炎睨着丹玉，就这娘娘腔，也要说是绝世美男，木澜这是什么眼光？“木澜，我饿了，要吃螃蟹！”

　　人家还在悲着，痛着，他在这边就要吃的了，真是破坏气氛。

　　耀曜也凑着热闹，“呜呜”的叫了起来，他也饿了。

　　“这个人是哪里来的？这条狼又是哪里来的？”丹玉的注意力被突然出现的雷炎和耀曜成功的转移了，他睁开眼，“这是哪里？”

　　“欢迎来到我家做客，他们吃过饭就可以出发了，你准备好了吗？”木澜微笑着说道。

　　丹玉的脸颊飞上一丝红晕，“嗯，没问题，准备好了！”

　　于是，海鲜大餐之后，他们开始了归程。

　　科亚狄在海水里不安地徘徊着，担心着，既是为木澜等人的安危。更为自己的大哥，直到五个人凭空而降，落到他的眼前，他的心才慢慢地回到了胸腔里。

　　此时，风海的飓风停了，在微微的海风中，木澜在科亚狄、丹玉以及禹泽三人的注视下，完成了九转回魂丹的炼制，一共十颗。科亚狄两颗，禹泽三人每人一颗，木澜自己留下了五颗。

　　至此，禹泽和水澈跟随木澜的心真正开始坚定起来。

　　在科亚狄兄弟的护送下，木澜等人不费吹灰之力回到了玄道大陆。

　　木澜原本要劝禹泽和蓝行回到自己的族里，可是暗示几次之后，见两人毫无离开的意思。便只好作罢，而宰父丹玉到哪里都是一样，自然要跟着木澜。于是，木澜一个都没有赶出去，一行人再次向水氏进发。


第八十五章 道法自然

　　耳听为虚，眼见为实。

　　在禹泽和水澈见到木澜熟练的炼丹技术之后，更是不愿离开。

　　修真的最终目的是为了得道升仙，玄道大陆的功名利禄与升仙比起来，又算得了什么？

　　随着几人对木澜在心理上的更加重视，回浩淼城的这一路上开始变得不平静起来，这一切只源于宰父丹玉的加入。

　　丹玉没有要求木澜给自己建造城堡，也没有要求宫殿，他要求住在木澜那里，理由是：修真太苦，孤寂的生活他过够了，想多点人气，热闹一些。

　　木澜倒也无所谓，足够大的宫殿，都来了也没关系。

　　她虽然这样觉得，可是雷炎、禹泽、蓝行、水澈却觉得很有问题，一男一女同处一室，这不太好吧。

　　于是，四人也赖着木澜这里不走，说是不能厚此薄彼，大家一起更热闹。

　　这一日，几人回到埃境，雷炎和耀曜吃了中餐。一个懒洋洋的靠在舒适的大沙发上，一只闭着眼躺在木澜的怀里，享受着她的抚摸。

　　丹玉则只穿着一条泳裤，在外面的泳池里游泳，这是他在昨天夜里发现的最大乐趣——木澜游泳时，被他抓个正着。

　　木澜虽然并没有穿比基尼，但是大面积暴露的皮肤和完美的S曲线，还是让他鼻血直流。

　　但是，大乘期的定力可不是盖的，他很快的克服了生理上的燥热，对游泳这项运动兴趣大增，缠着木澜给他做蛙泳、自由泳、蝶泳的示范。

　　“啊……”

　　“啊……”

　　“啊……”

　　庭院里有了三声惊呼，那是禹泽、蓝行、水澈的声音。

　　“怎么了？”雷炎的眉毛擎了擎，俊脸上有了一丝不耐，“他们在鬼叫什么？”这四只苍蝇，真是让他感到头痛，天天都围在他和木澜的旁边，真是一刻都不消停。

　　水澈，迅速的飞了进来，“木澜，那个宰父丹玉怎么回事，他是暴露狂吗？”

　　禹泽和蓝行也进来了，一脸严肃地看着木澜。

　　“哟，你们也太小题大做了吧，这还是木澜教我的呢？是吧？木澜！”丹玉也进来了——只穿着一条泳裤。

　　“暴露狂？”雷炎也好奇的撇去一眼，他完全清醒了，眼睛睁得很大，心里忽然多了一股无名的怒火，“木澜，这是怎么回事？”他质问木澜。

　　木澜不以为意，这家伙这几天动不动就给她摆脸色，好像欠他八百块钱似的，手指仍然慢条斯理的给耀曜做着按摩，“真没见识，游泳池自然是游泳的，泳衣都给你们备好了，想玩，自己去玩嘛！”

　　“那是游泳池？”在这四个土包子的心里，那只是一个好看的池塘，从来没跟游泳挂过勾。

　　木澜点点头，从手镯里拿出四条泳裤，“这是你们的，喜欢就去玩吧，丹玉知道怎么游。”

　　“表妹，你真是胡闹，这种东西，怎么能穿得出去呢？”蓝行先不干了。

　　水澈拿着自己的黄色泳裤在身上比划了一下，又鄙夷地看了一眼丹玉，‘哼’了一声，“穿成那样，不如打死我算了！”

　　禹泽倒是一脸的沉思状，他虽然只会不专业的狗刨，但也很享受水里的那份清凉自在。

　　没有湿哒哒的衣服，穿成这样游泳，或者真的不错？只是，这男女终究不便，这丹玉是不是太大胆了？

　　“你也穿成那样了？”雷炎的声音更加冷冽了。

　　木澜不屑的扫视一圈众人的表情，“你们那是什么态度，用最自然的状态，去亲近自然，才能使灵魂得到最大的程度的释放。男人的身体，女人的身体，都是自然界赋予的，你见过树穿衣服吗？思想色情，人才色情！”

　　色情？什么是色情？人能和树比吗？释放灵魂？连赤身裸体的丹玉听到这番言论都惊呆了！

　　木澜得意的一笑：“‘人法地，地法天，天法道，道法自然’，你们懂吗？”

　　木澜引用来的老子的话让除了雷炎的四个自负博学的男人彻底崩溃了，他们虽然并不很懂，但是隐约明白的涵义，却让他们无话可说。

　　“或许你们并没有听懂吧……”这毕竟是和上一辈子的古代有着差不多的社会准则的外星球，让她承认自己也会如此暴露的着装也感到有些不好意思。

　　于是，她便把“道法自然”的真正含义解释给他们几个听。

　　道法自然即道效法或遵循自然，也就是说万事万物的运行法则都是遵守自然规律的。

　　最能表达“道”的一个词就是自然规律，同样我们可以反过来说与我们这里所说的自然规律最相近的一个字就是“道”。

　　这包括自然之道，社会之道，人为之道。

　　道就是对自然欲求的顺应。

　　任何事物都有一种天然的自然欲求，谁顺应了这种自然欲求谁就会与外界和谐相处，谁违背了这种自然欲求谁就会同外界产生抵触。

　　“哦……”四人是一副大彻大悟的表情。

　　木澜此时并没有想到，在未来的仙界，木澜无心而又掩饰的一番话，让丹玉、禹泽、水澈、蓝行在仙界之中的修行异常顺利，少走了很多弯路，丹玉，更是成了四人之中最先封神的一个。

　　修真，在这里只是一种本能，却没有一个人在思想的高度上，概括出“得道”的真正含义。

　　雷炎倒是懂得这些含义，在仙界，这是修行的至高真理。能够完全领悟这番道理，并能够将之运用的人，才能最终得到封神的资格。所以，这里最为惊诧的是他，他心道：“木澜的灵魂来自一个高度文明的世界，她懂得这番理论，也许走上仙途之后，会更加顺利吧。”

　　从这一天以后，原本冷清的泳池一下子热闹起来，游泳竟然成了几人感悟自然的必修课。

　　只有雷炎，仍然不爽，那女人，居然被他们看光了！但是，他已经没有过多的心思关注这些，舅舅还被锁在定风岛的下面。仙界的两个家族，情况不明，所以他迫切的希望木澜能多些历练，经络更加稳固之后，才能继续服食紫凤丹加速晋级。


第八十六章 解决青桐真人（一）

　　历练，在目前来说，是个奢侈的事情。对手都太强悍了，动辄就有地仙，实在不敢轻易去冒险。

　　这一路行来，木澜他们在出埃境的时候，都是加倍小心。一旦遇到比丹玉境界高的，就会龟缩到埃境之中，迅速离开，唉，他们是真正的游击小分队。

　　没办法，以小欺大，比较困难。以人多欺负人少，更是不太现实，那是六个家族和众多其他中小家族、门派的集合体！

　　生命很宝贵，修真者的生命更是宝贵，木澜不想拿他们之中任何的一个做赌注，他们是她的朋友。

　　所以，她很累，神识的消耗达到了极限。

　　终于，他们在临近飓风草原的沿海的一个小镇附近休息下来。

　　这是个能真正让人感觉到悲凉和沧桑的地方，断壁、残垣和古老的黑色枝干的息风树描绘出一幅沉重的画面，带着巨大的张力向木澜等人迎面而来。

　　“布个防御阵，把神识控制在小范围内，咱们就在这里休息吧。”

　　雷炎很饿，但是他没有说，他用余光看到木澜苍白的脸。不忍心了，抱起正要扑向木澜的耀曜，轻声说道：“她累了，我来给你做吃的吧。”

　　他的声音虽然低，可是木澜仍然听的一清二楚，她暖暖一笑，哦？这家伙什么时候这么善解人意了呢？可真是不容易！

　　对于现在的她来说，做饭是个容易的事情——天火一出手，灵器、丹药、饭菜啥都有。

　　吃过饭后，几人都进入到丹玉布置的防御阵中进行休息。

　　正所谓，花无百日红，人无千日好，木澜他们的好运气终于用光了。

　　“有人来了！”宰父丹玉出声提醒道。

　　“可以应付吗？”雷炎问道。

　　“应该没问题。”

　　木澜也停止了修炼，一夜的打坐，她已经恢复了一些神采。

　　“林夕，你真是让我们好找，竟然到了这里。”

　　说话的是老朋友了，木澜一出生就记住了这个阴鸷的声音。

　　“哟，这不是青桐派掌门，青桐真人嘛！”木澜一语道破他的来历，很好，或者今天可以和他一较高下了！她心里有些雀跃。

　　另一个合体期的高手，则把手一摆，后面的化神期和元婴期的护卫迅速围了上来，把木澜等人团团围住。

　　“这是冥隐意，合体期。”

　　禹泽小声的提醒道。

　　水澈有些紧张，张了张嘴，想和冥隐意打个招呼，却什么都没有说出来。

　　蓝行有些担心，虽然有宰父丹玉在这里，可是对方还有十几个化神期和元婴期的修真者，敌众我寡，情形有些堪忧。

　　木澜不慌不忙的把雷炎和耀曜安置在手镯之中。

　　“禹少主，蓝少主，水少主。你们三个家族都同意不管这件事情了，为了找你们，也已经派出了大批的人手，你们还不赶快回自己的族里吗？”冥隐意一脸的严肃，凌厉的眼神在三人的脸上来回的逡巡。

　　宰父丹玉也好奇地打量着三个人的表情，禹泽倒是真的有了一丝犹疑，水澈却已经镇定下来。一副无所谓的样子，蓝行没有任何表情，坚定的迈了一步，站在木澜身边。

　　“三位少主，这浑水，你们还是不要趟的好，与整个玄道大陆为敌，相信这也是你们三个家族不想看到的吧！”青桐真人循循善诱。

　　木澜泰然自若的站着，看都没看禹泽和水澈，淡淡说道：“禹泽，水澈，表哥。或许你们应该走了，你们是有家族的人，还是避开好一些。”

　　表哥？蓝行的表妹，那只能是木澜。

　　冥隐意和青桐真人的脸上有些意外，他们虽然怀疑林夕就是木澜，但是始终确认不了。却没想到，她自己招认了，难道是有恃无恐？他们狐疑地看想宰父丹玉，这人看似不过炼虚期，难道隐藏了实力？

　　木澜想的很透彻，已经没什么可隐瞒的了，不管怎样她是谁。都要面对这种局面，是林夕或者木澜，已经无关紧要了。

　　或者，只有这样做才能让这三位少主离开这里，她实在不想牵连他们。

　　“抱歉，禹泽、水澈、表哥，瞒了这么久，我不叫林夕。林夕只是一个梦，我就是木澜，你们走吧！”木澜很明白的告诉冥隐意，他们三个并不知道她是谁。

　　蓝行拍了拍木澜的肩膀，“之所以站在你身边，就是因为我知道你谁。”

　　他回过头，对禹泽和水澈说道：“你们走吧。”

　　“呵呵，我为什么要走？水氏没了我，还有别的兄弟，这是我个人的选择。与家族无关，冥前辈，青桐真人，你们明白吗？”水澈有时候是个单细胞生物，他凭直觉说话，凭直觉做事。虽然有时候比较让人讨厌，但是好歹是不虚伪做作的人，坏也坏得比较可爱。

　　他对他爹的无情，始终难以释怀。

　　禹泽皱着眉，再三思量，缓缓说道：“我和水澈一样，既然当初承诺了，就得遵守。冥前辈，抱歉，还请见谅。”

　　他想明白了，他的确是禹氏的少主，但他首先是禹泽，若是一个人连最基本的道义都没有，那也不配领导一个家族。

　　“好吧，既然你们执意如此，那么就一切后果自负吧。这位道友，若是可以，还请不要参与到我们的恩怨中来。”

　　冥隐意不知道宰父丹玉的深浅，能让他自动离开，当然更好。

　　“哎呀，太不巧了，这个女人是我喜欢的，你说我会不会参与？你们若是识相呢，就赶紧滚蛋吧！”宰父丹玉仍然温温柔柔地说道，“滚蛋”两个字，他说的分外动听。

　　手镯里的雷炎嗤笑一声，这女人什么时候成他的了？

　　已经无须再废话了，冥隐意的手一摆，示意护卫们攻击防御阵。

　　“丹玉，你制住冥隐意，我来对付青桐真人，这一天我等了很久了！”木澜笑着说道，十五年前的仇是时候报了。

　　“哈哈哈……”青桐真人笑的很开心，“真是大言不惭！捏死你比捏死一只蚂蚁还要容易得多。”

　　丹玉抛了一只大大的媚眼：“你的事，就是我的事嘛！没问题！”


第八十七章 解决青桐真人（二）

　　木澜没有理会青桐真人的话，是不是大言不惭不是用嘴巴说的，她甜甜的冲着丹玉一笑：“好啊，拜托你了！”

　　禹泽、水澈、蓝行三人，已经祭出各自的圣灵器。

　　防御阵被攻破的那一刻，就是开始战斗的一刻。

　　十几名护卫同时发起猛烈的攻击，防御阵上光华闪耀。

　　不愧是大乘期布置的，一时间，十几个的化神、元婴的修真者竟然无可奈何。

　　“这防御阵马上就被攻破了，木澜，我看你还是束手就擒比较好，何必连累别人呢？”青桐真人狞笑着说道。

　　“是吗？我倒不是那么认为呢！”木澜话音一落，不被防御阵所局限的神识攻击便猛烈的扑向青桐真人。

　　“嗯！”青桐真人发出一声闷哼，但他毕竟是合体期，神识并不弱。在木澜的神识利刃扎到他识海的那一刹那，他还是及时做出反应，在自己的识海里，与入侵的神识进行了殊死搏斗。

　　丹玉对木澜并不是很了解，他被突如其来的变化震惊了，这个女人竟然使用了神识攻击？化神期可以攻击合体期，这也太不可思议了吧！

　　随着防御阵的光开始慢慢变暗，丹玉也紧张起来，一旦防御阵被攻破了。他双拳难第四脚，总会顾此失彼，无法照顾正在拼神识的木澜，那种情形是无法想象的。

　　丹玉反应很快，不见任何动作，便瞬移出了防御阵，大乘期的修为尽数释放。

　　冥隐意大惊失色，这厮竟然比自己的修为要高，不是渡劫期，便是大乘期！

　　他刚才之所以未动，就是因为丹玉未动，现在丹玉动了，他直接就怕了。

　　青桐真人已经被木澜纠缠住了，他一个合体期对渡劫期或者大乘期没有任何胜算。

　　“前辈，这个叫木澜的是偷盗我冥氏至高炼器典籍的人，我要带她回去，拿回典籍，还请前辈高抬贵手。”

　　冥隐意已经是合体期，距离仙界，距离长生已经是咫尺之遥，尤其怕死。

　　“呵呵……”丹玉笑了起来，“真的吗？那正好啊！我也有天火诶，正好可以跟她学习一下，还是你走吧！我饶你不死如何？要知道，我是大乘期，其实懒得动杀戒的，你最好不要逼我。”

　　丹玉边说边挥出一道磅礴的灵力（他刚刚渡劫，还是以灵力为主），一招之间，便拍飞了几个元婴期的修真者。

　　其他几个被丹玉这一手吓了一跳，纷纷停下攻击，去察看他们的伤势。

　　“不要停下，攻破防御阵！”冥隐道怒气冲天地吼道。

　　“哟，你这明显是不顾手下死活嘛！你们这群傻瓜，那还给他卖什么命嘛！不过，既然你让我杀，那我就不客气咯！”丹玉眉毛一挑，一边笑，一边就要挥手拍出去。

　　大乘期的气场顿时震慑了所有的护卫，他们还是停了下来，紧张地看着丹玉和冥隐意。

　　冥隐意也觉得呼吸有些局促起来，他知道了，渡劫期没有如此骇人的神识威压。这人一定已经是大乘期了，看来，今天是断然讨不到好了，他想就此撤退，可是青桐真人怎么办？他还被木澜纠缠着，只怕是一旦被打断，神识便会受到重创。

　　青桐真人的脸已经白了，木澜原本就已经炼神大成，神识的强悍足以攻击合体期。加之埃境的助力，已经完全克制了他的神识，他绝望了！

　　防御阵暂时安全了，蓝行、禹泽和水澈担忧地看着木澜，她的脸也一样失去了血色，这时。只见木澜一声轻喝，发出全力一击，青桐真人的神识被彻底击溃，头部的剧痛让他颓然倒下。

　　几个道袍打扮的元婴期修真者正要冲上来扶住他，却被丹玉再次用灵力甩了出去。

　　只见木澜闪身出了防御阵，手中蓝色的光芒一闪，一道天火攻了出去。

　　青桐真人虽然头痛，但巨大的热量还是让他本能的挥出一道灵力去抵挡天火，木澜知道不敌。施展传承身法闪身跃开，避开他的灵力反扑，又是一道天火。直接命中他的左手，肉香四起，焦黑一片。

　　冥隐意知道自己再不出手，青桐真人就要交代这儿了，他祭出一把红色圣灵器，直奔木澜而去，或者趁着这个时机杀了她也不错！

　　丹玉见势不好，淡色的唇一张，一团淡黄色的火焰向冥隐意烧了过去。

　　这是大乘期的攻击，冥隐意必须撤回圣灵器抵挡，同时向一旁闪避，而这时，木澜已经祭出金蛇剑直插青桐真人的左胸。

　　“掌门！”青桐派受伤的弟子哀嚎一声，准备拖着残破的身体去救援，可是已经晚了，只听一声惨叫，那把小剑已经贯穿了他的心脏。

　　“木澜，斩碎他的元婴！”雷炎听见外面的动静，立即传音道。

　　木澜凭着本能，操控金蛇小剑，向青桐真人的腹部刺去。正好迎上了正要逃跑的元婴，随着一声尖叫，至此，青桐真人彻底的报废了千年的修行，重新堕入轮回。

　　冥隐意见青桐真人死透了，正要瞬移逃走，被丹玉一道灵力打倒在地。

　　丹玉知道放了冥隐意只会引来更多的对手，不如就此全部解决，于是便要放开手脚，大开杀戒，“木澜，我不客气了哦，这些我都解决了吧！”他的语气快乐而又轻松，甚至仍然抛了一个媚眼给木澜。

　　一听丹玉此话，禹泽三人大惊，这要是真的都杀了。恐怕他们三大家族真的要卷入这场战争了，玄道就真的乱了，他们一起喊道：“不可！木澜不可！”

　　木澜此时精神委顿的坐在地上，她明白他们三人的担心，声音弱弱地说道：“如果可能，丹玉你就把他们都留下吧，我自有办法让他们有来无回而且忘记这一切。”

　　“好，听美人的！”丹玉长臂一展，两手端凝成两个黄色的火球，嬉笑着向冥隐意说道：“若是自己投降，便少了皮肉之苦，如若不然……”

　　冥隐意已经负伤，心知在大乘期面前想要逃走已是不再可能，坐在地上一言不发。竟然放弃了挣扎，毕竟，有命在，才有希望。

　　冥氏护卫和青桐派的弟子自然也无话可说，纷纷收起灵器，各个跟死了老子娘似的哭丧着脸，等待木澜决定他们的命运。


第八十八章 杀人后遗症

　　木澜打坐三天，恢复神识和灵力之后，她才用对付大熊三兄弟的方法——使用引魂术解决了冥隐意为首的所有人，让他们忘记了冥氏，忘记了青桐派。他们的记忆只剩下自己，只剩下本能，只剩下那些最纯粹的东西。

　　目送他们离开，木澜忽然心生悔意，走在后面的那个化神期的护卫她还记得。他是当初在青桐山的山门处布置入微阵，且带人围攻她的人，他在没有失去记忆前，他说他叫萧新。

　　她当时也一样是九死一生，为什么她能放过他，却要杀死青桐真人？

　　她闭了闭眼，青桐真人那张死不瞑目的眼，仿佛就在眼前；金蛇剑穿过心脏后，胸口喷出血花的情形仍然历历在目……

　　这是她第一次杀人，一条鲜活的生命在她的手里结束。

　　她颓然跌坐在地上，泪水在一瞬间流了满面。

　　水澈见状，疑惑地看看蓝行，她这是怎么了？

　　第一次杀人之后都是这样，这一点蓝行还是知道的。

　　三天前，木澜神识透支，杀了青桐真人之后直接开始修炼，还没有经历这个过程，现在补上了。

　　于是，在接下来的几天里，大家是在沉闷中度过的。木澜终日沉着脸，不说一句多余的话，埃境内的气氛压抑到了极点。

　　终于，在进浩淼城之前，木澜的客厅里，雷炎怒了，“木澜，你最好想清楚，不管是修真。修仙，还是修神，没有哪个人的手上不沾鲜血、没有人命的，你若是怕了，那就不要继续修炼了。直接自杀比较爽快，还不用等着别人来杀你了，你若是下不去手，干脆我替你了结算了。”

　　蓝行皱了皱眉，雷炎这是怎么说话呢，他坐到木澜身边，拍了拍木澜的肩膀，说道：“表妹，其实若不是考虑我们三个家族，冥隐意他们所有人都应该杀死的。你也该知道，引魂术并不能彻底让他们忘记，幽氏就有能让他们恢复记忆的丹药，留着他们，也是给自己找麻烦。但是当时逼不得已，我们还不能让三个家族跟着冒险，所以才委屈了你。不过，这一切，表哥都将会和你一起面对的。”

　　“是啊，那个青桐真人一向以虚伪狡诈闻名，你杀了他又有什么了不起的，更何况你们原本就有宿仇。”

　　水澈把话接了过来。

　　禹泽坐在木澜对面，有些心疼地看着憔悴的木澜，“他们说的对，如果我是你，我会不顾我们三个的想法，直接让丹玉杀了他们。”

　　还在外面游泳的丹玉，大叫一声：“你们都是妇人之仁！”

　　“妇人之仁？”，或许是吧，木澜的眼里恢复了一些神采。

　　事情已经过去好几天，再后悔也不能逆转了。

　　如果再来一次，她可能依旧在冲动的状态下杀掉青桐真人。

　　因为，他在她刚刚到这个世界，虽然对她父母骤然离去有些伤心，但对生命还是充满希望之时给了她致命一击，那种痛、那种绝望深入骨髓。

　　木澜理清自己的思绪，勉强笑着说道：“好吧，就这样吧！我想清楚了，谢谢兄弟们，没事了。我也要去游泳，做点事情或者能忘记得快一些，明天咱们就进浩淼城！”

　　至此，压在木澜心头的阴霾终于慢慢散去。

　　次日，木澜他们顺利地住进十二夫人的院落——一个面朝湖水，春暖花开的地方。

　　木澜不得不说，十二夫人不受宠爱，远离主宅。住到湖畔，在她看来，真是一件幸运的事情。

　　对于他们的到来，十二夫人很开心，她的辰儿有救了，脸上开始有了笑容，这是她十五年来第一次发自内心的笑。

　　水星的天赋再好，也不能让她忘记水辰的不幸，所以。她一直在盼着有那么一天，她的辰儿可以能修炼，可以摆脱废物的名声。可以在家族中挺起胸膛做人，这是比她的性命更为重要的事情，因为她是一个母亲。

　　十二夫人不被重视，所以平日里服侍的人不多，她把木澜他们安排在自己平日闭关的后院里，不许包括水星的任何人靠近，甚至不露痕迹的遣走了好几个下人。

　　木澜终于见到了水辰，他和水星果然极像，都很像十二夫人，比之水澈更为隽秀一些。

　　木澜他们六人一狼，加上十二夫人和水辰一起坐在后院的主屋内。

　　说笑了好一阵后。

　　沉默的水辰忽然提出一个除了雷炎和丹玉之外，很多人都想问的问题，“木姑娘，你为什么要为我冒此风险呢？”

　　木澜看着水辰因为常年不见阳光而白得透明的脸，心里一阵心酸，为什么？她要怎么解释？他曾经是她老爸，哈，这说出来，恐怕都会认为她疯了。

　　她嗫嚅着不知如何回答。

　　丹玉眨了眨眼，看着木澜奇怪地说道：“你喜欢他？不过这没道理啊！”

　　水辰的脸红了，垂着眼，长长的睫毛打下一片暗影。他的心智远没有冥媚成熟，十几年的幽闭生活，他真的只是一个单纯的少年。

　　“不单是他，木澜也想关注冥媚的，只是冥媚没有给木澜这个机会。据木澜所知，冥媚，水辰，还有她自己是出生时辰最近的人……”

　　“都是在一场大雨之后，霞光万丈之时？”水澈惊疑的打断了雷炎的话，要知道水星正是因为这一点，才得到水微波的宠爱和家族的重视的。

　　“是啊，因为我是混血，所以。我还是有记忆的，从青桐山出来之后听人说起过这件事情，听说水辰和水星也是跟我一个时辰出生，所以才对你们兄弟好奇，想来见一见。”

　　“不料，却听说水辰不能修炼，就想帮一帮忙。你们也知道，修真也是需要历练的，不过我倒是没有想到，能这么快就能拿到所有炼制洗髓丹的灵草，真是托了大家的福呀。”

　　“唉，其实，星儿是在雨停之前生的。辰儿才是雨停之后生的，可能因为在肚子里的时间过长，所以影响了孩子的身体。”

　　十二夫人心怀内疚地说出了实情。

　　木澜一听，更是确定了水辰的身份，心里大悦，把青桐真人的死完完全全的抛到了脑后。

　　修炼过后，她第一件事情，就是炼制洗髓丹。


第八十九章 洗髓丹

　　木澜并不藏私，她叫来所有人观摩她炼丹，尤其是丹玉，她正准备将冥氏和幽氏的炼丹、炼器的典籍录在玉简之中送给丹玉。

　　冥氏和幽氏不就是怕这个吗，那就给他们来这个好了！

　　洗髓丹并不比九转回魂丹难炼制，但是蛇草和洗血草在炼化上却需要不同的而且是恰到好处的温度，一旦高了或者低了。都将功亏一篑，没有实践经验，这并不容易。

　　木澜闭着眼睛，把慕容浅送给雷炎的玉简又温习了一遍，又用了一些不要紧的灵草，熟练一下对火候的掌控，才正式开始炼丹。

　　她先把蛇草的一片叶子放到炼丹炉上，手指冒出一缕极为细微且淡得发白的火焰，在距离炼丹炉约十公分的地方进行炼化。温度控制得不错，一炷香后，叶子恰到好处的融化成一颗色彩斑斓的液体。用神识卷起，然后把整棵蛇草投进，再一炷香后，把这一大颗彩色液体与之前的汇合。

　　洗血草的炼化是需要极高温度的，而真正拥有高温天火的人并不多，在玄道连宰父丹玉的黄色天火也是极为少见。

　　所以，一旦天火的温度上不来，就需要反复的煅烧。灵力消耗巨大，后续就难以为继，所以，洗髓丹不单珍贵在材料上，也宝贝在炼制的天火上。

　　高温天火对于木澜来说自然没什么，所以洗血草的炼制倒是相对蛇草简单些。

　　单独的处理好两种主药之后，木澜投入所有的辅药，炼化成液体。液体的温度低下来与蛇草和洗血草差不多之后，她把所有的灵草液体全部放到炼丹炉内，盖上盖子，要开始攻克最后一关。

　　这时候，需要把温度控制在蛇草和洗血草的中间温度，木澜有些发愁。没有温度计，全凭经验，这实在有些冒险。

　　她的手几次发出火焰，又几次缩了回来，紧张得额角已经见汗了。

　　十二夫人见她止步不前，也紧张起来，这关系到她儿子的命运，她下意识的闭住了呼吸，生怕打扰到木澜。

　　水辰也怕，没有希望，就没有失望。如今有了希望，一旦失望，对他的打击是巨大的。

　　木澜又找了一遍慕容浅的玉简，好像没有说到什么更好的办法，她有些失望的去炼器篇找。忽然，她灵光一闪，‘啪’的打一个响指，“哈！有了！真笨！”中间温度可以用炼器的材料试验一下的嘛！

　　难题解决了，两个时辰后，炼丹炉内飘出一股腥甜的怪味，弥漫了整个后院。

　　水澈奇怪地说道：“丹药的味道都是比较好的，这个丹药的味道为什么有股血腥味？”

　　所有人都摇头，雷炎对修真界的丹药也是不通一窍。

　　木澜开始凝丹了，大火烧灼，神识感知炼丹炉内的情况。当血腥味越来越盛之时，她双手运足灵力左右各转三圈，神识与灵力互相配合，打开顶盖，一颗朱红色的大丹飞了出来。

　　这丹药看似朱红色，可里面隐隐的闪着五彩光泽，气味刺鼻难闻。

　　木澜接住丹药，轻松地笑道：“成了！呵呵……”此时的她表情轻松，眉眼弯弯，淡色的唇张开着，露出整齐洁白的牙齿。

　　十二姨娘愣愣地看着木澜手里的丹药，一副不可置信的样子，“木姑娘，这不是剧毒吧，你确定这丹方是对的？”

　　所有人都看向木澜，这也是他们想要问的。

　　“咦？这个……应该没问题的吧！”这是慕容浅给她的丹方诶，会有什么问题吗？没人试过，不知道呢！她也犹豫起来，这要是吃错了药，后果不堪设想。

　　“夫人！”前院传来仆人的声音。

　　“什么事？”

　　“冥氏和幽氏来人看望夫人了。”

　　“哼！”十二夫人冷哼一声，这一阵子，他们经常打着探访的幌子来这里搜查，现在后院突然封闭了，他们不来查看才怪。

　　“无所谓，我们走吧，去仙台，那里比较安全。”

　　雷炎说道。

　　“那里有仙阵，不是百年仙会期，是不开放的！”水辰奇怪地看着雷炎，难道他不知道这一点吗？

　　“嗯，雷炎说的是个好主意！”禹泽大声赞道，这个家伙太精明了！仙阵，雷炎自然知道进阵的方法。

　　于是，十二夫人告诉仆人，就说自己已经闭关了。谁也不见，直接跟着木澜进了埃境，去了仙台。

　　在玄道大陆上，在非百年仙会期间能进入仙台，只有真正懂得仙阵的雷炎和他舅舅。所以，安全已经不是问题了，他们不再担心会有人闯进来。

　　接下来，他们只担心木澜手里的这颗洗髓丹了，十二夫人和水澈都在担心。是不是不吃还能活个一百多年，吃了，也许只能活一天呢？

　　禹泽、蓝行、雷炎、丹玉都是外人，不好置喙，若是说错了，可是人命关天的大事。

　　木澜也不知道如何是好，按照她浅薄的理解，经络闭塞。几乎是绝症，似乎也只有以毒攻毒才行，从这个角度上讲，这颗丹药应该没什么问题。

　　水辰看看几人沉重的表情，释然一笑，“娘，我是个男人，总不能永远活在您的羽翼之下，这个机会很难得，我想试试！”他定定地看着自己的娘，清澈的眼，流露出坚毅的目光。

　　十二夫人的眼泪流下来了，“我究竟是造了什么孽呀！让我的辰儿要替我承受这一切。”

　　“夫人，别急，我想这颗丹药还是没有问题的，若是信我，就让水辰服下吧！”木澜下了决心，慕容浅那么一个热衷于丹药的人，不可能会给错误的丹方。再说，一百多年也是死，现在死也是死，不过是重新轮回罢了，不如放手一搏。

　　十二夫人听了木澜的话，紧张的搓着手，不知所措的看着自己的儿子。当初要木澜救的也是她，现在想保持现状的还是她，没有办法，她是一个母亲。

　　“娘，不用担心我，我会好起来的！”水辰一把抓过木澜手里的丹药，以一种决然的姿态迅速咽了下去。

　　事实证明，人的悲观情绪往往比已经存在的现实更可怕，因为这种情绪只会让人裹足不前，不敢尝试，进而丧失成功的绝佳机会。

　　幸好，水辰没有。

　　他服下洗髓丹，疼得在地上整整翻滚了九天，以非人的毅力奇迹般的坚持下来，活了下来。

　　洗髓丹果然不负众望，彻底畅通了水辰的经脉，水辰此时不但是个单灵根的天才，而且还是少见的天水体质。

　　十二夫人为此拉着水辰和木澜的手傻笑了许久，还说了一句让其余所有人感到愤怒的一句话：“是不是木姑娘就是为了我家水辰而生的，我也不在乎木姑娘的身世，不如你就嫁给我们辰儿好了！”

　　木澜瞪大了双眼，“这怎么能行？”那是她心理上的老爸啊！

　　水辰却轻轻的反驳了一句：“为什么不行，我觉得你很好，很喜欢你！”

　　木澜彻底崩溃了。

　　禹泽尽管心里很不乐意，可还是耐着性子说道：“你们修为相差太远，这不现实！”

　　水澈、蓝行、丹玉赶紧附和。

　　雷炎一直冷着脸站在一旁，没做任何表示，心道。这女人，长的很一般，勾引人的本事可是不小。

　　十二夫人觉得禹泽的话很有道理，这木澜若是飞升了，留下水辰一个人在这里的确不行，她应该找个和水辰相差不多的，将来她也好放心离开他。

　　于是她放弃了这个提议，自己离开仙台，让这些孩子们一起修炼。

　　丹玉也走了，尽管他舍不得木澜他们，可是他更舍不得什么都没见识过就匆匆离开这个世界，于是他带着冥氏和幽氏的最高典籍离开了仙台，开始了他在玄道的最后旅程。

　　至此，木澜等人开始了三年的苦修。

　　修炼虽苦，但精神上极为快乐！木澜有前世的老爸，有现世的表哥，有生死契约的仆人，还有禹泽和水澈两个好朋友。

　　雷炎做了件大好事，在仙台修炼，好处有三点。一方面是安全，另一方是灵气浓郁，再一方面就是距离飓风草原比较近了。

　　在这三年里，木澜带着大家在飓风草原炼制了四次紫凤丹，在飓风草原的飓风中。历练四次，为每一次完全消化紫凤丹，巩固经络奠定了坚持的基础。

　　充沛的各种丹药，充沛的灵气，以及你追我赶的修炼氛围。使留在这里的每一个人在三年间都得到巨大的提升，水辰和耀曜更是开创了三年间从练气期达到筑基后期，与结丹仅仅一线之隔的神话（他们还不能服用紫凤丹）。

　　禹泽、水澈已经是炼虚后期的高手，蓝行因为神识相对要强，已经马上就要突破炼虚了。木澜的神识原本已经进入合体期，所以她在埃境的帮助下，在众人的艳羡中华丽的突破了合体中期，进入后期。

　　或许，从镇玄塔出来，她也可以渡劫了吧。

　　这是雷炎的最大期望，他迫切想要找回失去的力量，归心似箭了。

　　这一日，几人告别十二夫人、告别水辰，向镇玄塔进发。


第九十章 顺利进塔

　　且说冥氏和青桐派，几乎翻遍了整个大陆，花了整整三年时间，才在镇玄塔开启之前，在风海之滨——飓风草原的边缘找到了冥隐意和那些护卫。

　　冥氏花了大把的灵石从幽氏购来恢复记忆的迷返丹却也只恢复了冥隐意与木澜遭遇之前的事情，对于为什么会失去记忆，究竟发生了什么事情，青桐真人为何不见踪影，他们却无一人记得。

　　因此，他们只能猜测，失忆这件事情或者与蓝氏有关，或者与木澜有关。

　　当蓝氏的大批人马到达镇玄塔时，与之对质，也是意料之中的被其否认，因此冥氏和青桐派便把这件事情算到了木澜头上。

　　木澜并不冤枉，因为的确就是她干的。

　　当然，虱子多了不咬，债多了不愁，怎么都是被追杀，这也不算什么事了。

　　小心翼翼的跋涉了十几天，木澜一行终于赶到镇玄塔。

　　他们把时间卡的很好，到达这里时正好赶上进入镇玄塔资格淘汰，每一个境界的两百名元婴期，只有前一百名能够最后进入。

　　今次比试与以往不同，是由镇玄塔塔灵亲自主持的，而且比试方式也完全改变。塔灵验看令牌的信息后，有令牌的修真者把手放在塔灵准备的淡灰色透明的圆形仙石上，检测该修真者这三年的修炼进度，进步速度在前一百名可以进入镇玄塔。

　　这让玄道大陆的所有修真者都大感意外，也给比试的公正性增加了保障。

　　这比一轮轮的比试，一轮轮淘汰要快得多。

　　为了安全起见，木澜他们在元婴期的比试即将结束时，才从埃境出来，现身在塔灵面前。

　　他们这一露面，立刻掀起了轩然大波，除了禹氏、蓝氏和水氏之外，声讨木澜的声音沸反盈天，几个地仙更是直接包抄上来，把木澜等人团团围住。

　　“怎么？为何喧闹？这又是为何？”塔灵虽然只是一个暗灰色的影子，发出的声音虚无而又缥缈，却每一句都震慑人心，让人不寒而栗。

　　冥隐道一听塔灵发问，立刻躬身上前，谨慎而又敬畏地说道：“塔灵上仙，中间这位女子是前些日子百年仙会上见过混沌始祖圣颜的人，更是即将霍乱玄道的罪魁祸首。请上仙让我等抓住她，以免玄道浩劫，生灵涂炭。”

　　“哦？”塔灵的声音里有了一丝震惊的情绪，“你如何能够判断她见到了始祖的圣颜，难道仙台上的始祖像消失了吗？”

　　“是的！她去了仙台之后，始祖像就立刻消失了。”

　　冥隐道小心的措辞，他务必要塔灵相信木澜就是即将霍乱玄道之人，这样才会让接下来的事情更简单。

　　木澜有些小紧张，心道，她不会在这里功亏一篑吧，“冥隐道，你说话不要太夸张了，误导仙人前辈可是罪加一等。仙台上的人那么多，见到始祖像的人也那么多，你凭什么说是我把始祖像看没了？当着天下人的面，更是当着仙人前辈的面，你说话要谨慎哦！”

　　她虽然把修为控制在元婴期，但清澈朗朗的声音却是响彻了镇玄塔前的广场，让每一个人都听得清清楚楚。

　　“你竟然还敢抵赖，很多人都能证明……”

　　“你闭嘴！”塔灵毫不客气的打断冥隐道的话，“她若不告诉你她看见了，你如何证明是她看见的？谁又能真正证明？不要试图在我这里大放厥词，既然来了，就是我镇玄塔的试炼者，你不要自作主张了！”

　　冥隐道哑口无言。

　　木澜心里窃笑，小样，在塔灵面前，你冥氏族长还是靠边站吧。

　　“你们把令牌拿出来，开始测试吧。”

　　不知为何，塔灵的声音有些颤抖，空灵的声波传到静寂的广场上，使气氛变得诡异起来。

　　第一个拿出来的是禹泽，塔灵读取信息后，让他把手放到仙石上，“令牌，禹泽，元婴初期，现在炼虚后期，当前为元婴期第一名。”

　　塔灵话音一落，禹氏家族的阵营里一阵欢呼，而其他大家族则先是目瞪口呆，继而是一片不可置信的喧哗之声。

　　“水澈，元婴初期，现在炼虚后期，比禹泽稍逊少许。”

　　“哗……”水氏阵营也开始兴奋起来，蓝氏的族人把期待的目光看向蓝行。

　　“蓝行，炼虚后期，与合体期仅一线之隔，目前第一。”

　　蓝氏的阵营开始尖叫起来，除了禹、蓝、水三大世家之外，所有人都把目光看向了木澜，心里都在想着一个问题：那个女人不会更为逆天吧！？

　　轮到木澜了，她明显的感觉到塔灵冰冷的注视，这让她感到有些不安。

　　她把令牌交给塔灵，手按在了仙石上。

　　塔灵的声音也激动了，“艾晴夏！”他这一声比以往的音调都高。

　　下面混乱了！所有的修真者都开始向木澜这里涌动，现场嘈杂起来，“艾晴夏？就是那个木澜？”两个名字是同一个人，这已经不是秘密了。

　　“她居然还敢到这里来？”

　　“这一次，她死定了！”

　　“三位世家少主，怎么会和她在一起？”

　　“他们的境界怎么一起突飞猛进了？有什么仙丹吗？”

　　……

　　“艾晴夏，元婴初期，现在合体后期！元婴期进境速度第一名！”塔灵的声音明显的有着不可置信。

　　广场上的所有人都沉默了，停止了骚动。

　　冥隐道听到这个消息，五官已经开始扭曲！这个该死的女人，不但成了他女儿的噩梦，更是成了全玄道人的梦魇，三年的时间从元婴初期进境到合体后期，这让他们这些修炼了数百年的老家伙情何以堪？

　　冥媚站在队伍里，一双清澈的凤眼，因为嫉妒差点喷出火来。现在是合体后期，那么从镇玄塔里出来，岂不是渡劫期了？如果此时再抓不住她，也许，她也要飞升了吧！不行！绝对不行，冥氏绝对不能让人看笑话。

　　“塔灵上仙，此女是我冥氏和幽氏的宿仇之女，万万不能放她进入镇玄塔，还请上仙成全！”冥隐道竟然以万尊之躯给塔灵跪了下来。

　　塔灵沉吟了一下，“宿仇之女？你跟谁有仇就去找谁好了，找人家女儿作甚？一会是宿仇之女，一会儿是霍乱玄道，到底怎样？”他这一句话把冥隐道问得哑口无言。

　　木澜和禹泽、蓝行、水澈相视一笑，心里大感畅快。

　　“不要耽误时间，你们四个快进去吧，七层塔，除了木澜在第七层，其他几人在第六层。”

　　冥隐道一听此言，心里立刻有了计较。


第九十一章 交锋冥隐道

　　冥隐道把其余六大世家的合体期修真者紧急召集在一起，仔细研究了一下，按照他的打算。是准备把木澜在镇玄塔内解决掉，但是这个提议并没有被全体通过，他们还是觉得出来之后再抓住她更为靠谱。

　　毕竟，镇玄塔是个高风险与高回报并存的地方。

　　但是，冥隐道对木澜的本事已经是心知肚明，在六个地仙的围困之下能够安然逃脱。只要出来，他们仍然不能拿她奈何，所以。他与幽氏达成了共识，准备见机行事，在镇玄塔内一定要木澜死无葬身之地。

　　镇玄塔的门，是一道小型的传送阵，根据进入者的修真境界把人直接传送到应去的层级。

　　木澜跟禹泽、蓝行、水澈道别之后，第一个进入塔内。

　　这里也和埃境一样，是一个独立的世界，是一件神器。但是比埃境又高级很多，这是一个独自体系的自然界，若非木澜有埃境，她几乎以为镇玄塔只是通往另一个世界的一扇大门。

　　木澜所处的位置是一座高耸入云的山峦脚下，此山林木掩映，苍翠欲滴。

　　每一株树木都像是被人为地排列过，恰到好处的站在它应该在的位置上，徐徐的山风吹过，树叶摩擦发出的声音如同仙乐一般美妙动人，把人带到一个遐想的世界。

　　木澜想起了她前世的日子，想起了她的父母，那一段难以忘怀的岁月。

　　于是，山峦上的树幻化成了她前世的世界：繁华的都市，钢筋混凝土的世界，川流不息的车流。肮脏的护城河，污浊的空气，但是这些都不要紧。因为，这里还有她的爸爸妈妈，有他们一起生活的温馨小家，更是有她少女时代的情怀。

　　“夏夏，不要学习了，吃晚饭啦！”妈妈开心的在厨房与餐桌之间忙碌着。

　　“闺女，学习要学，饭也要吃，快来。”

　　爸爸一边帮忙，一边喊着仍在拿着语文书的她。

　　“艾晴夏，你喜欢莫默吗？我好喜欢他！”她在看着夹在语文书里的一张A4纸。

　　“还好吧，学习不错！”蓝色的钢笔字，传达着欣赏的意味。

　　“哇，什么叫还好，又帅又聪明的嘛，你若是不喜欢，就不要跟我抢哦！”

　　“我们还是学生诶，偷偷的喜欢可以，不要耽误学习。”

　　木澜的嘴角流露出甜甜的笑意，莫默，她也在偷偷的喜欢着。她喜欢看到莫默看到她时的那一抹耐人寻味的笑容，也许，他也在注意她，也是喜欢她的吧……

　　“哎呦，闺女吃饭啦！”妈妈推开门，打断了她的沉思，“吃完饭，我们一起去南塘公园散步去。”

　　放下纸条，藏好甜蜜的心事，餐桌上等待她的是一碟辣白菜。一碗小米粥，一碗红烧肉，和一盘开水菜心。

　　“哇，色香味俱全啊，老妈！”

　　……

　　正当她沉浸在幻境中，准备大快朵颐之时，冥隐道以及其他的合体期修真者也进来了。

　　这里的幻境当然并非只针对木澜一人，但是作为大家族，对这里的情况早有了解，所以早有准备。

　　木澜虽然也曾听禹泽他们说起过，但是她当时并没有十分在意，她以为自己有强悍的神识和埃境的帮助，这些都不是问题。

　　冥隐道几人在一时的怔忪之后，很快便清醒过来，或者，这就是一个绝佳的动手机会吧。

　　他向冥氏和幽氏的合体期修真者使了个颜色，一起向木澜围拢过去。

　　“木澜？木澜？”雷炎在进入镇玄塔之前曾和木澜约定过，一进来，便要和他联系一下，告诉他镇玄塔的情况，他想知道这究竟是谁的仙器遗留在这里。

　　木澜正准备吃饭，突然听到熟悉的声音，使她一下子清醒过来，她就是木澜，这是雷炎在叫她。

　　幻境骤然间消失了，她眨眨眼，见到冥隐道等人。身上冒出一阵冷汗，天知道她如果再不清醒过来，将是怎样的一个结果！

　　“几位，有事？”她下意识的搓了一下手，灵力灌注圣灵甲，做好了迎战的准备。

　　她的音量很大，回荡在空旷的山野中，引来了所有人的关注。

　　但是，并没有人围过来，包括禹、蓝、水三个世家的人。

　　这里危机重重，明哲保身才是关键，更何况还有三个难度很大的考验还在等待着他们？只有通过，他们才能到达他们真正想要到达的核心部分。

　　冥隐道看看四周，阴测测的笑了起来，“听说死在这里的人不会转生，将会被塔灵收为仆人，或者这是你的荣幸也说不定。”

　　木澜也下意识的扫视一圈，五对一，看来很难获胜。她直觉地想要进入埃境，却意外的受阻了，这是怎么回事，她有些慌了，双手握成拳头。

　　“雷炎，我在这里进不了埃境，这是为什么？”

　　雷炎在手镯里听的分明，棱角分明的嘴紧紧地抿了起来，“这里如果自成一个有生命体的世界，那应该是神器，你的埃境被它克制了。”

　　“原来如此。”

　　“怎么，几个老头要群殴我一个吗？”既然逃不过，那么就只能面对了。

　　冥隐道厚颜无耻地说道：“你说得没错，我们是准备群殴！”

　　“哦……”木澜点点头，拉着长音，蔑视的眼神在他们每一个人的脸上闪过。

　　每一个人都无动于衷，无一丝的羞愧之色，果然是人至贱则无敌。

　　“动手，小心她忽然失踪！”第一个考验开启之前的时间并不长，不能耽误，冥隐道说话间祭出了自己的极品圣灵器——一把红色的龙形法杖。

　　“快！”冥隐道鬼叫一声，法杖已经打出一道火龙向木澜扑去。

　　与此同时，木澜神识一动，已经祭出了隐息罩。若是单对单，她自然不在乎，可是现在一对五。她自然要谨慎一些，打不过就跑，仍然是保命的第一要素。

　　隐息罩祭起的同时，她已施展瞬移，到了冥隐道身后。

　　她素手一挥，一道天火扑了过去。

　　冥隐道自然感应得到身后的偷袭，向右侧避过。

　　木澜见偷袭不成，心下气急，再次瞬移小幅度瞬移。不再施展灵力，以免他提前感应，再次到他身后，直接飞起一脚，狠狠的踹在了冥隐道的屁股上。

　　这个力道很大，是木澜带着怒火的全力一踢，冥隐道踉跄的扑倒在地。形容极其狼狈，一个修真者抬手一抓，把冥隐道带到一边。其余三人发出三道雄厚而有凌厉的攻击一起向木澜劈来，在这千钧一发的时刻，木澜再度瞬移，只听“轰”的一声巨响，木澜站的地方被轰出一个巨大的坑，尘土飞扬中，空气中扬起一大团红色的火焰，山脚下是一片烧灼的干燥味道。

　　冥隐道被结结实实地踢了一脚，修真者带着灵力的腿劲，让他有些吃不消。臀部剧痛，他面色铁青，气急败坏地说道：“搜，用灵力搜，一定搜得到！”

　　幽氏的一个修真者提醒道：“冥族长，考验马上就要开始了，现在如此的耗费灵力恐怕不是件明智的事情。她瞬移三次，应该耗费了不少灵力，不如在考验的时候见机行事。”

　　其他几人，也纷纷赞同。

　　冥隐道也意识到自己急躁而且失态了，他恨恨地看着看他笑话的其他修真者，一阵气结。

　　“木澜你怎么样？”雷炎担忧的传音过来，这个镇玄塔是他的心病，从最开始。他就不同意木澜再来这里，紫凤丹炼制成功后，更是反对。

　　但是这三年，木澜的紫凤丹吃的过多，急于求成。会导致渡劫的时候出问题，所以，想让她在这里突破渡劫期。

　　到了渡劫期，他与仙界便只是一步之遥了，所以，木澜一定要安全出塔。

　　木澜隐蔽在人群之中，她一边小心地避让周围的修真者，一边回道：“还好，隐息罩救了我，不过。我很奇怪，为什么隐息罩能用，而埃境进不去呢？”

　　“很简单，你的埃境也是空间神器！这个镇玄塔有塔灵吗？”

　　“有。”

　　“这就是原因了，在这个有器灵的世界里，不允许有其他空间的存在，你懂吗？而隐息罩不过是小小的圣灵器而已，就是仙器在这里也是一样能够使用的。”

　　“哦，原来是被屏蔽了，若是我的神器更高级，那是不是就可以进去了呢？”

　　“应该是这样的吧，木澜你对于你的来历难道就没有好奇过？”雷炎对木澜的来历更加的怀疑了，不是仙器，而是一件神器。而且，竟然存在于识海中，这真是闻所未闻。

　　“来历？除了识海里那一团迷雾，我还没弄清楚，其他的我自己都知道啊，没什么特殊的！”木澜不以为然。

　　她的灵魂来自另一个世界，她的身体来自于蓝雨晴和木道一，明明白白，没什么可怀疑的。

　　雷炎沉默下来，这件事情绝对不会那么简单，强悍的神识。识海中的迷雾，始祖的现身，突然出现的迷雾。还有仙界和这一界关于始祖像的传说，这一系列串到一起，绝非偶然。

　　尽管木澜不承认她见到始祖，但是突然出现的神器绝对也说明了问题，这一点不但雷炎清楚，禹泽、蓝行和水澈也是心知肚明，只不过不问罢了。


第九十二章 魔修考验

　　“进入镇玄塔的修真者们，现在考验的第一轮马上开始，你们将分组进入眼前的这座大山之中。每组只能十一人，共分九组，三天后的此时，在山的另一侧集合，按照杀死的魔修个数排序。后三组将被淘汰，请注意，魔修的境界比每一层的修真者境界要高一级。”

　　塔灵空灵的声音响彻整个镇玄塔。

　　一听规则，众人立刻喧闹起来：真是奇哉怪异，以往不是分为十组的吗，为什么改了？

　　“这次的规则与以往略有不同，因为这首先是一次社会性的考验，社会关系不好。人脉不广者，直接说明了你的人品问题，所以，单独出来的那一个，你可以选择现在放弃。也可以选择单枪匹马，但是，结果会有所不同。如果你现选择前者，是全身而退，如果选择后者，生死自己负责。”

　　塔灵明白修真者们躁动的原因，语气一顿之后直接给出了理由，不过这个理由太过牵强。而且有失公正，修炼成仙原本就是一件需要忍受枯燥孤独的事情，谁又会为了维护社会关系而耽误太多的时间呢？

　　不过，他理解主人的意图，等待了这么漫长的岁月，或许今次会有所收获。

　　这艾晴夏应该就是主人要找的人了吧，可是她真的不会退出吗？

　　如果退出，出去后仍然会被几大家族追杀，如果不死。还是会到仙界，只有成了地仙，主人才能一劳永逸；如果不退出，则有三种可能，第一种是死亡。永远留在镇玄塔内，这应该不是主人想要的，因为主人已经说过这一点，所以不能让她死；第二种是被淘汰，还是和现在退出镇玄塔一样；第三是成功，那么也好，正好可以再确定一下。她到底是不是主人要找的人，出去之后，将是更多人的追杀，还是和现在退出一样的结果。

　　好吧，不管怎样，她应该就是她。始祖像的消失说明一切，而且她的年龄也与主人最近一次的推演也很相符，只是主人从来没有做过如此矛盾和纠结的事情，这是为什么呢？

　　“我的心思你当然猜不透，因为我自己没有想明白，更没有说服自己。就让命运的车轮来推动这一切吧，除了不让她死在这里需要你插手之外，其他的一切你都不要管。”

　　塔灵主人打断了塔灵的猜测。

　　分组是自愿的，合体期的修真者们很快就分成了九组。

　　这果然显示了社会关系的重要性，大小家族和门派自然是各自纠集了自己的人马，而没有被大小家族邀请的刚好只剩下十一个人，便自动组成了一组。

　　此时除了盼望木澜被孤立在外的冥氏和幽氏之外，没有人想起木澜，她顶着隐息罩站在旁边。心思有些沉重，虽然她并不在意这些人，但是一旦真的被遗忘、被孤立，这滋味还是很耐人寻味的。

　　“靠！”她爆了粗口，“社会关系！仙人也玩这种花活儿？难道冥隐道买通了塔灵？算了，我管你呢，不能退出！”木澜知道雷炎想尽快回到仙界的心思，而且，她在玄道的事情基本上已经完结了。她老妈与她已经势同水火，她老爸对她心生情愫，也不敢再轻易接近，还是去仙界去找现在的生身父母比较让人期待。

　　换一片天空，可能会有更多的自由吧，她决定了，在仙界一定要低调再低调，平凡再平凡。

　　“到目前为止，共有六位修真者退出镇玄塔，最后一位没有退出的，请做最后决定。”

　　“尼玛！不退！”木澜恨恨地想着。

　　“木澜，你退出吧！”从塔灵开始公布考验的规则开始，雷炎就在内心做着激烈的思想斗争，最后，还是理智战胜了欲望，毕竟活着才有希望。

　　“嘿嘿，你怎么知道我是单独出来的那一个？”木澜嬉皮笑脸的问道，她绝对不会退出，她的神识现在已经是大成第八重，完全可以与渡劫期的魔修一战。

　　“因为我不像你智商那么低，你必须退出！”雷炎很坚决。

　　“放心，我不会退的，这个你说了不算，我是主人，你不要忘记了！”木澜说的更狠，虽然她明白雷炎的好意，但是他尖酸和命令的语气，让她心里很不爽。

　　雷炎气结，这女人总是这么强硬，谁娶她谁倒霉。

　　至此，雷炎的心提到了嗓子眼儿，如果这一次能活着出去。回到仙界，绝对不会让自己的命运再被别人操控，这种滋味，他绝对不会再尝。

　　一炷香过去了，塔灵没有再听到有人说要退出，便宣布考验开始。

　　葱绿的山，开始弥漫起一股红色的雾，微风吹过，可以闻到淡淡的血腥气。

　　冥隐道始终没有找到木澜，但是他知道她就在这里，所以。他跟其他的八个组打了招呼，不管是哪个组发现木澜，都要用传讯符通知他，届时冥、幽两家会有丹药和灵器作为补偿。

　　巴结冥氏和幽氏的人还是不少的，这一要求自然被多数人同意，灵器和丹药倒也无所谓，同两家打好关系才是至关重要的。

　　就在冥隐道忙着同其他八组拉关系的时候，木澜已经率先进山了。

　　她有隐息罩，这是她安全的最大保障，所以她十分感激她那一面之缘的爹娘。

　　因为先前的三次瞬移，耗费了很多灵力，所以，她现在迫切需要找一个相对安全的地方恢复一下。

　　木澜一边飞，一边飞速地思考着：若是现在跑的远些，再停下来杀魔修，可能遭遇其他修真者的几率更大一些。不如现在就停下来休息，让他们先过去，跟在后面会更安全些。

　　所以，在她在一个血雾较淡的地方停下来，上了一棵高树，和雷炎交代一下之后，便开始打坐静修。

　　事情和木澜料想的差不多，冥隐道一上来便带着人开始搜索，但是他们一方面要顾虑不能被别人落下。另一方面又不能惊动过多的魔修，所以，他们的动作并不大。而木澜又有隐息罩，这片山林这么大，他们能找到她，并不容易。

　　这里的灵气浓郁，所以木澜恢复灵力并没有耗费过多的时间，三个时辰过后，她已经生龙活虎了。

　　“开始干活！加油！”她伸个懒腰，微笑了一下，给自己打气。

　　“幼稚！”雷炎撇撇嘴，传音道。

　　“懒得理你！”木澜飞下高树，正待潜行，却发现前方弥漫着一大团的血雾正向这边快速飞来，“不要吵我哈，前方发现敌人，若是我有什么三长两短，你也好不了。”

　　雷炎果然噤声了。

　　对手是渡劫期，单枪匹马的合体期绝对不是敌手，所以，在规则上才是以组为单位，进行围攻。

　　眼下，木澜最好的方法还是偷袭，先用神识攻击。然后用灵器强攻，这样虽然有效，但神识与灵力的耗费都很巨大，她这一步走的实在是冒险。

　　那个魔修显然已经被那些合体期的修真者惊动了，不断变换的形状和张牙舞爪的触角显示他此时正在戒备状态。

　　林子里静悄悄的，阳光照射下来，是一派奇诡的风光：绿的鲜脆，红的瘆人。

　　木澜不远不近地赘在魔修身后，没有马上动手，她在等一个时机。

　　走了一段路程之后，魔修的速度开始慢了下来，触角慢慢的与主体融成一团，看来他已经觉得安全了。

　　木澜没有迟疑，一道神识如利刃般的向血雾的中心刺了过去。

　　魔修没有准备，一声歇斯底里的长嚎，声音如同厉鬼一般凄厉骇人。木澜知道已经得手，神识不敢放松，祭出那把金蛇剑，化作千道锋芒像血雾覆盖过去。

　　但渡劫期毕竟是渡劫期，这个时候，他竟然还能强行分出一缕神识，使用瞬移逃过了这几乎必死的一劫。

　　木澜趁此机会，再次加大神识攻击，全力压制他挣扎的识海。左手收回金蛇剑，右手一推，一道天火扑了过去。

　　这一次魔修无力回天了，眼睁睁的看着天火烧到身上，血雾在高温下开始浓缩。很快就消散得无影无踪，一个红色头发，脸色惨白，嘴唇异常红艳的年轻男子显露出来。

　　“竟然是人？”木澜奇道，在天火即将烧到魔修的头发时，她反手收回天火。如果是一团血雾，或者她可以毫无犹豫的下手，但是面对一个人，她犹豫了。

　　血雾是魔修密不可分的一部分，现如今被木澜消弭殆尽，他元气大伤，已无还手之力。

　　木澜见他伤得不轻，便收回神识，防备的看着软软的趴在地上的红发男人。

　　“你人在哪里？为何停手？”红发男人翻了一个身，重重地呼吸着，问道。

　　“我与你无冤无仇，为何一定要杀你？”木澜感到好笑，这年头啥事都有，啥人都有，还有求死的。

　　“呵呵。”

　　红发咧嘴一笑，红唇白牙，竟然笑得很灿烂，“这是规则，你们是杀不死我们的，我们死了。塔灵仍然会给我们复活，不过是修为降低一些，你们若是死在这里，便也和我一样。”

　　“哦……原来是这样，那既然这样，我便杀死你罢了。”

　　不管怎样，考验还是得完成。

　　“不要！”


第九十三章 考验结束

　　魔修激动的大喊一声，让木澜不要杀他。

　　木澜很奇怪，反正也不死，他干嘛那么怕。

　　在她的再三追问下，魔修才说了原因。

　　他叫冥隐铭，是和冥隐道一代的旁系族人，因为天赋过人。在当时也算名噪一时，但是因为抢了当时还是少主的冥隐道的风头，所以在进入镇玄塔之时。被修为相当的冥隐道暗算，死在这里，成了一名魔修。

　　“冥隐道？他这次也在这里，难道你不想报仇？”木澜倒是很希望能看到有人在这里直接做掉冥隐道。

　　“比起升入仙界来说，杀他是件小事，再说。十一个合体期，又怎能是说杀就杀的，君子报仇千年不晚，我等得起。”

　　这冥隐铭果然能够隐忍，目的性很强。

　　镇玄塔的主人曾经说过，五百年内能修炼至大乘期，且一次未死者。可以摆脱魔修的身份，升入仙界，成为主人的护卫。

　　所以，冥隐铭不能死，渡劫期的他目前已经胜利在望，必须活着。

　　“可是我不杀你，我便完不成考验，这怎么办？”木澜皱了皱眉，她有些左右为难了。

　　“哈哈，你放心，只要你不杀死我，我就有办法让你过关。”

　　冥隐铭血红的嘴唇大张着，很显然他笑的很得意。

　　“什么办法？你先说来听听。”

　　冥隐铭这一次小心谨慎的传音过来：“我在这里也算小有势力，自然有卖命的属下，我让他们死一下，瞒天过海，也不算什么难事。”

　　“你不愿意死，人家会愿意？”木澜奇道。

　　“我平日里炼器也没少给他们，他们已经在此修炼几千年，出不去了，死两次又有什么关系？哎呀，养兵千日用兵一时嘛，这个不用你管了，听我的就是！”

　　嘿嘿……木澜笑得眉眼弯弯的，这下可好，不用费事了，她马上就同意了他的提议。

　　于是，木澜在冥隐铭的帮助下，竟然第一个通过了这座大山，以第一名的身份直接进入了第二个环节的考验。

　　第二关是神识考验，这是对蓝氏家族最为有利的一个环节。

　　一块巨大的草坪上，一块白色晶石架上摆着一个巨大的梭形黑色晶石，透明的晶石内，隐隐流转着灰色的液体物质。

　　被淘汰的后三组，已经离开了镇玄塔，剩下的六十七人排成三行。木澜已经收起了隐息罩，独自站在一边，等待塔灵宣布开始。

　　冥隐道在山里没有找到木澜，以为她已经死了，没想到。一出山便看见她已经好整以暇的等在外面，脚下还摆着十具魔修的尸首，与他们十一个人一起努力的成果竟然是一样。而且比他们还快，这种心理上的巨大落差，几乎气得他吐血。

　　他叫嚣着要上去杀死木澜，却没有机会了。

　　因为塔灵宣布，下一关马上开始，如果有人在此时破坏目前的秩序，杀无赦。

　　他双眼喷火的看着唇角带笑、蔑视的斜视着他的木澜，若是目光可以杀死人，只怕木澜已经死了几万次了。

　　木澜心里爽极了，她已经和雷炎说了整个过程。

　　雷炎很意外，他感觉得到木澜的洋洋得意，淡淡地说了一句：“你可真是走了狗屎运了。”

　　木澜立刻笑喷了，“嗯，可不是嘛，得好好谢谢你，你拉的，好臭！”

　　雷炎囧了，白皙的脸上一片嫣红，他闭嘴了。

　　神识考验开始了，这对木澜来说是小菜一碟，这里的所有修真者都算上，没有人会比她的神识更厉害。

　　果然，成绩最高的蓝氏族人也不过是让透明的黑色水晶散发了五彩光而已。

　　当最后一个的木澜上去时，所有人都鸦雀无声，目不转睛的盯着她，他们都想知道，此人的神识究竟强悍到什么程度。

　　木澜把手放了上去，神识源源不断的通过手臂上的经络注入到黑色晶石内，里面的灰色物质动了，由慢到快，水晶开始依次散发出白、黄、绿、蓝、青、赤、紫七种光芒，此时所有人都惊呆了。

　　塔灵也很震惊，合体期是七色光，那么升入仙界，会是怎样？这丫头明明是前途不可限量，主人为何不收入麾下，反而要百般阻挠？

　　他忙不迭地和主人进行汇报。

　　他的主人竟然只是淡淡的“嗯”了一声，便没有了下文。

　　第二个环节又淘汰了排在后面的三人，还有剩下的六十四人继续最后一关：耐力测试。

　　这一关要淘汰十五人，也就是说，只有四十九人能最终到达目的地，进行为期镇玄塔内一年的闭关修炼，并最终有机会回答塔灵的三个问题。

　　六十四人一同被塔灵传送到另一座高耸入云的山脚下，此山甚是奇异，通体是一块黑色的巨石。无一棵植物，一丝灰尘，只有一些小的坑洼。

　　这是什么意思？好像与以往不同呀，听禹泽说上一次是爬山，怎么改成攀岩了呢？木澜疑惑着。

　　没错，这就是一次攀岩运动。

　　这岩石是一块乌灵仙石，修真者的手脚在接触到岩石的刹那，会失去所有的灵力。只能依靠自身的体力攀爬上去，掉下者退出，后十五名退出。

　　木澜踌躇了，体力好像从来都不是她的强项，这个考验对于她而言，很有难度。

　　但是无论如何，也要做最后一搏，她咬咬牙，撸了撸袖子，拼了！

　　冥隐道的嘴角歪了歪，机会来了，两面夹击于她，她会掉不下去？他给他身边的冥氏和幽氏的修真者使了个眼色，几人均心领神会。

　　木澜当然也在注意着他们，看见他们的神色，自然知道他们在打什么主意。她的眼波凌厉地扫过他们的眼睛，微微一笑，说道：“灵力是不能用了，看来得拼神识了，冥隐意和青桐真人没能来此也很遗憾啊。”

　　“果然是你！”冥隐道咬牙切齿地说道。

　　“我怎么？我就该伸着脖子被你们杀吗，活这么大岁数了，怎么还这么天真无邪呢？”

　　周围响起低低的嗤笑声，冥隐道老脸一阵通红，心脏被木澜气得狂跳起来。

　　他的风度已经荡然无存，跳着脚便要冲向木澜，却被其他几人死死拉住，幽氏的一名修真者低声劝道：“不要触怒塔灵，上了山，自然要她好看！”

　　“嘿嘿，上了山要我好看？好啊，那你们就做好牺牲至少一个人的觉悟吧！”木澜听见他们的对话，无所谓的耸耸肩，就算死也拉一个垫背的！不管是谁想把她拉下山，都必须承受她的神识攻击，虽然失去灵力支撑会有些费力，但对于木澜却也不是做不到。

　　听了木澜的话，冥隐道顿时七窍生烟，脸上白了又青，青了又紫，手也开始哆嗦起来。

　　其他几人也是一脸的无奈，已经走到这一步，谁都不会轻易放弃唾手可得的机会，此间修炼一年胜过外面百年，无论如何也要走到最后！

　　于是，他们退却了，不但没敢挨着木澜。而且还躲得很远，出去以后会有地仙对付她，这种关键时刻，不能意气用事。

　　攀岩开始了。

　　木澜有些吃惊，也有些好笑，她身边不但没有人。而且都离她有一段距离，有人见她看过来，竟然惊恐的赶紧调转了视线，她实在忍不住了，大笑起来。

　　“神经病，你傻笑什么呢？”雷炎和木澜学的，新词儿很多。

　　木澜简单描述了一遍自己现在的处境。

　　雷炎也笑了，“看来，你现在就是个瘟神啊！”

　　“哈？瘟神？瘟神也比衰神强，你一会儿要给我打气哦，我马上就开始攀登了！”木澜又撸了撸袖子，她真的很紧张。

　　“嗯！”雷炎答应了，木澜如此拼命也一定有他的因素，他心里很明白。

　　随着塔灵不带任何情绪的一声“开始”，木澜开始了她生平的第一次攀岩。

　　她完全是凭着本能，用手和脚在深深浅浅、大大小小的坑洼中寻找平衡和支点，在一抓和一蹬中，向上爬去。

　　修真者还是很强悍的，虽然没有经过训练，但是身体的柔韧性和灵活性还是远远超过木澜前世的攀岩高手。

　　可尽管如此，高达千丈的距离，还是让所有人的体力消耗得十分严重。

　　在爬到一半时，很多人都慢了下来，他们大汗淋漓，气喘如牛。

　　木澜也一样。

　　她找到一个稍微深一些的凹陷处停了下来，深呼吸两次，抬头望了望仿佛远在天边的崖顶，心里一阵发虚。

　　“雷炎，真累，我爬不动了，耀曜在做什么呢？”

　　“他自然还在修炼，累了就休息吧，爬不上去就算了，不要勉强自己。”

　　雷炎看似在劝慰木澜，语气中却有一丝嘲讽的意味。

　　“喂，我让你鼓励我，没让你给我泄气，真是的！我必须爬上去，我要开始了，你不要烦我！”木澜有些恼了。

　　雷炎嘴角一撇，心道，要的就是你这句话。

　　“尼玛，这让我想起了前世爬黄山，走一步就想停下来！”骂街能够缓解压力，真的很有道理，“这狗屎的考验，狗屎的攀岩，累死老娘我了。怎么还有那么高啊，你这该死的石头，难道在不停的长高吗？＃￥％……”

　　她不停地在心里咒骂着，手和脚却一刻都未曾停歇。

　　距离越来越近了，体力也已经严重透支，木澜的手和脚都开始颤抖起来，全身上下的每一个细胞都在叫嚣着要休息。

　　但是她知道，她不能停，因为她目力所及的周围几人都还在努力着。有在她上面的，也有两个略微落后于她的，若是此时松懈了，说不定真的会出局，她必须坚持！必须！

　　“起来，不愿做奴隶的人们，把我们的血肉铸成我们新的长城……”她竟然唱起歌来，而且还是前世的国歌。

　　“这女人可真会出幺蛾子，这是什么乱七八糟的歌？”雷炎笑得很开心，自言自语道。

　　“向前向前向前，我们的队伍向太阳，脚踏着祖国的大地，背负着民族的期望，我们是不可战胜的力量……”

　　“哈哈哈……”什么乱七八糟的，雷炎狂笑起来，他给木澜传音道：“唱歌也是消耗体力的，你还是消停点吧，还有多远？”

　　“也是哈！”木澜觉得雷炎说的也有道理，停了下来，望望上面。大概还有五丈的距离，她知道自己必须比冥隐道先上去，否则性命堪忧。

　　“雷炎，我好像有心无力了，手心里也全都是汗，每上一步都要拿出吃奶的力气了，啊……”木澜哀嚎一声。

　　“不单你一个这样，别人都是如此，如果距离很短，你可以试试神识，看看是不是能帮上你的忙。”

　　雷炎出了一个好主意。

　　听到雷炎的建议，木澜心里一喜，右手拍了一下岩石，正要说“我真笨！怎么没想到”这样的话，脚下一滑，身体一下子腾空了，左手抓住的坑洼处太浅，一下子滑了下去。

　　说时迟那时快，她顾不上思考，打出神识。钉在不远处的一个小坑上，两手一起抓住石壁，竟然如壁虎一般游走上去。

　　她心里大喜，余光见到有人已经上了崖顶，连忙打出第二道神识，再次成功！

　　“哈哈……这次我看你还怎么逃脱！”冥隐道奸邪的笑声出现在崖顶。

　　木澜心里一紧，打出全部神识，她拼了！双手和双脚此时忘记了疲劳，一起使劲，就在冥隐道刚要下手之时，她已经站到了崖顶之上。

　　“是吗？我上来了！你要如何？”木澜抱着双臂，冷笑着说道。

　　“推你下去即可！”冥氏和幽氏的几个合体期一起围了上来。

　　可惜，他们运气不好，就在此时。白光一闪，除去最后上来的十五人，所有人被传送到了一个墨绿色为主调的大厅之内，从练气期到合体期，所有人都汇聚到此地了。

　　“木澜！”

　　“木澜！”

　　“木澜！”随着三声亲切的呼唤，禹泽、蓝行、水澈从人群之中奔了过来。

　　“见到你们真好！”木澜兴奋起来，所有的疲累在这一刻一扫而空。

　　禹泽用余光看到对这边虎视眈眈的冥氏和幽氏的人，传音道：“这三关还顺利吗？他们……”

　　“他们倒是想，但是最后也无可奈何，哈哈……”木澜爽朗的大笑起来。


第九十四章 被设计了

　　坚持到三关结束，最后到达大厅的差不多有三百五十人，被塔灵按照境界高低，安排在一个个的小型格子间内。

　　格子间很小，只有容纳一个人打坐的大小，在这里木澜即将开始整整一年的闭关修炼，准备向渡劫期做最后的冲刺。

　　“雷炎，你和耀曜在镯子里面会不会被憋疯？”木澜与雷炎做最后的沟通，她有些放心不下，被关在小黑屋里一年，是个人都受不了。

　　“没什么，食物和水都够，那些书。也够我看一年的，我能忍，不必担心我，耀曜也会修炼，你加油吧。”

　　雷炎的语调很平淡，这也是他进入仙界的最后关卡，黎明就在眼前，没有什么不能忍的。

　　呵呵……木澜想到了一个问题，她偷笑起来，这家伙吃喝拉撒睡都在里面，估计出来的时候连内脏都是臭的了，哈哈哈……如此龟毛的家伙，就该这样教训一下。

　　※※※

　　闭关是感觉不到时间的流逝的，一年对于修炼来说，说长不长。说短不短，但是对木澜来说，足够了。她不但成功突破了合体期的最后瓶颈，神识也突破了大成九重，搜神术已经成她的囊中之物。

　　木澜隐约感觉到，自己离渡劫不远了，只怕是出了镇玄塔随时可能渡劫。

　　所以，此时已经没有修炼的必要了，昏暗之中，她睁开一双清亮的眼，“雷炎，你怎么样了？耀曜怎么样？”她急切的给雷炎传音道。

　　“还好，耀曜也在闭关，看起来他要冲破筑基期了，你怎么样？”雷炎传音过来，虽然听不见声音，但是木澜能感觉得到他内心的疲惫。

　　她有些心疼，这男人果然坚韧，让她从心底里敬佩。或者到渡劫之后，自己应该想办法放他自由，这样的男人怎么可以以一个奴仆的身份活着？

　　“我已经是渡劫期了，估计出去之后不久就会渡劫，雷炎，我会想办法解除契约，你不必担心！”

　　解除契约？这个雷炎还真的没有想过，他的眼里忽然有了一丝迷惘之色，这个女人将来的成就不见得在他之下。而且，她也从未把他当过奴仆，似乎一直都是他在奴役她。

　　想到这里，他的嘴角弯成一个好看的弧度，因为幽闭而产生的郁闷几乎一扫而空。马上就可以出去了，马上就可以回仙界了，他心情大好，“我从来都不担心这个契约，反正也是我一直奴役你，未来还是我奴役你，哈哈哈……”

　　是啊！木澜恍然大悟，这个家伙除了偶尔给点实质性建议，什么都没有做过，这个契约奴役的根本就是自己。

　　“那我更要解除契约了，不过，雷炎，你在里面臭不臭，空气一定不错吧！”木澜笑得贼贼的，传音道。

　　“臭？”雷炎点点头，“肯定臭，不过我现在闻不到了，你在茅房旁边住一年。你也不会觉得臭的，不过，估计你这镯子恐怕要扔了。”

　　拿这个打击他，可是毫无用处，习惯是个好东西，它让人视而不见，听而不闻。

　　“你……”

　　木澜正要说话，只觉得眼前一亮，身边的格子间已经消失不见，她又重新回到那个墨绿色的大厅之中。

　　所有的修真者都还保持着打坐的姿势，有很多人还未结束闭关状态。

　　塔灵，那个暗灰色的影子，出现在大厅中央的一座圆形高台上，“时间到了。”

　　这声音和缓而又空灵，带着金属的摩擦声，让人从心里冷到外面，惊醒了所有人。

　　“如果有人回答出我的三个问题，便可以得到仙丹和仙器。”

　　说到这里，塔灵顿了一下，把身体面向木澜这边，“Hello是什么意思？”

　　“英语，你好，打招呼的意思。”

　　“汉堡是一种什么东西？”

　　“快餐，吃的啊！”

　　“道德经是谁写的？”

　　“老子！”

　　木澜垂着头，听着塔灵的问题，在心里回答着，怎么都是前世的东西，这是什么意思？她已经不准备得到仙丹和仙器了，有了紫凤丹和埃境，没必要再为了这两样东西给自己增加不必要的麻烦。

　　忽然，木澜感到有一丝不对，她抬起头，见所有人都用一种惊讶、羡慕、震惊的目光在看着她，她顿时懵了：自己没有回答这三个问题呀！

　　“好了，这位叫艾晴夏的人已经回答了全部问题，仙丹和仙器归她所有。至此，镇玄塔在玄道就要消失了，你们走好。”

　　紧接着，一阵白光过后，木澜一众已经被移到镇玄塔之外，而镇玄塔竟然真的不见了踪影。

　　“抓住她，仙丹和仙器在艾晴夏那里！”除了禹泽、蓝行和水澈之外的所有人都疯狂了，向木澜狂涌过来。

　　木澜的反应也自是不慢，来不及和禹泽三人告别，便拿着莫名其妙的到了自己手上的仙丹和仙器，一脑门子官司的进了埃境之中。

　　她赶忙放出雷炎和耀曜，“啊！”她一声尖叫，“太臭了，臭死了，快去河里洗澡，不要去我的泳池！”木澜的声音有些歇斯底里。

　　不是她矫情，而是修行之人原本是没有任何气味的，骤然闻到恶臭，自然会受不了。

　　耀曜才不会管那些，兴奋的、张牙舞爪的向着木澜扑了过来。

　　木澜是绝对不会在这个时候接受这种热情的，她灵力一挥，把一步步坏笑着挨近她的雷炎和耀曜送进了河水之中。

　　木澜坐在河边，看着在河里拼命扑腾的雷炎和耀曜，疑惑地说道：“雷炎，我在脑海里回答的问题，为什么大家都听到了呢？”

　　“我也听到了，那是镇玄塔的主人使的阴招，应该是神级的人物，这一招听说叫‘我知你心’，可以同时倾听这么多人的心声，此人法力无边。”

　　雷炎仰着躺在水面上，一脸享受的样子。

　　“是啊，这仙丹和仙器只怕会引来全玄道的追杀，不过这倒不要紧，倒是这位大神，他为何要如此害我呢？这些问题貌似就是为我准备的呢？”木澜擎着眉，百思不得其解。

　　雷炎一听此言，一下子翻身从水中站了起来，“为什么这么说？”

　　“这些问题就是我上一世的问题啊，玄道大陆是不会有人知道这些的。”

　　怎么会有神把主意打到自己的头上呢，难道是因为混沌始祖？就知道那个老家伙会给自己带来麻烦，她心道。

　　天！这是雷炎最失态的一次，这女人到底什么来头，不但见了始祖。还引来一个神的暗算，也许镇玄塔就是因她而存在这个世界，如果是这样，一旦到了仙界……

　　“呀！不行！”木澜忽然惊道：“一定得想办法解除契约，否则到了仙界，我有危险，岂不是连累了你？”给别人带来福音的事情可以做，给别人带来灾难的事儿她可不干。

　　雷炎沉默了。

　　他还有使命在身，绝对不能死，也许真的要解除契约了。只是，用得着人家的时候就霸着不放，妨碍自己了便一脚踢开，如此行事也不是自己的作风啊！

　　但是，镇玄塔的主人如此大费周章的寻找木澜，甚至闲置一个如此等级的神器不用。说明他不能掌握木澜的行踪，那么到仙界也许会有转机，毕竟每日飞升仙界的人很多。神也一样各司其职，未必能把手伸到接引司来，而自己在接引司也有熟人，或者能够瞒天过海也说不定。

　　“看看再说吧，而且事情并不一定会这么糟，你渡劫之后。也许在这里呆的时间会很短，因为我的仙灵之力会带动你的仙灵之力增长，现在开始，你把这里的恩怨好好的清一清，免得到时候有遗憾。”

　　雷炎思虑再三，斟酌着说了上面的话。

　　虽然雷炎真的有解除契约的意思，但是木澜并不在意，每个人活着都有自己的责任，不能全屏感情用事，更不能意气用事。

　　雷炎不能青问等同起来。

　　她对青问要求很简单，只需回到家族，退出冥、幽与她的恩怨即可，可是青问非但没有，而且还积极参与进来，所以木澜有怨恨。

　　但是雷炎不一样，她知道，如果她不主张解除契约，雷炎也绝对不会提出来，她有这个自信。

　　“嗯，那么升入仙界再说，现在，我去找找禹泽、蓝行和水澈，刚才匆忙，没来得及告别，你洗好了就换上衣服出来吧。”

　　木澜抱着早已爬在她怀里的耀曜回了自己宫殿，她也得换件衣服了。

　　“等一下。”

　　雷炎喊道，“他们三人现在一定已经被严密监视了，禹泽和蓝行是明白人，他们不会等你的。我们之前聊过这个问题，若是有这种情况，他们便各回各家了，你还是先找一个能够安全渡劫的地方比较稳妥，另外。先给弄点吃的，我要喝蔬菜汤，吃螃蟹。吃烤肉，还有这些衣服都不能穿了，马上弄两件衣服来。”

　　“呃……好吧。”

　　木澜叹着气去海水池子里捞螃蟹去了，她还真是奴隶的命。

　　在接下来的一番劳作中，木澜想到了自己能够安全渡劫的地方。

　　她打算去蓝氏，那是她妈妈的家，而且与金龙族木氏相邻。她应该去看看，给自己的父母争争气，二十岁之前飞升进入仙界，恐怕这个玄道大陆还是前所未有吧！

　　而且炼制渡劫丹的其他几位辅药，正好也在这两家的范围之内，如果集齐了，那么渡劫的安全系数便也高了很多。


第九十五章 蓝氏（一）

　　自从木澜的神识突破大成之后，她在埃境能停留的时间也长了起来，从三天延长到五天。埃境的运行速度也比以往快很多，这样，她在去蓝氏的途中仅仅停留一次，便到了蓝氏。

　　蓝氏族人神识强大，灵根以五行中的木灵根为主，所以，整个靛蓝城内花木掩映，绿化工作做得十分到位。

　　木澜缩小了身材、画上了浓妆和雷炎带着穿着衣服、带着帽子的耀曜，大摇大摆的走在干净整洁的红色砖地上，他们正要去找蓝行。

　　“这城市不错，有生活气息，绿树红路，有创意，赏心悦目呢。”

　　木澜赞道。

　　“还可以吧，土包子看哪都好。”

　　不毒舌不说话的雷炎回道。

　　他穿着木澜新给他缝制的休闲衣服，也带了一顶鸭舌帽，虽然挡住了刺眼的金色头发和眼睛，但是如此怪异的着装还是引来了很多的注目。

　　蓝氏的主府在城北的中间位置。

　　在建筑风格上与禹氏的奢华和水氏的简约有所不同，讲究的是色彩的鲜亮，建筑一般都是顺应地形地势而建，与自然界的衔接非常和谐。

　　木澜让雷炎等着，自己去找门房，让其通报蓝行，说有朋友来访。

　　门房是个中年人，化神期，他今天看起来心情不好，做事很不敬业，头不抬眼不睁、硬邦邦的回了木澜一句：“少主出去了，改日再来吧。”

　　“他去哪里了？估计多久回来？”木澜不知何日渡劫，所以不想自己白来，便追问了一句。

　　“我怎么会知道？愿意等一边等着去，没见我这心烦吗？”门房火了，他完全有理由认为木澜说了一句废话。

　　“哟，火气好大啊！”木澜也生气了，上一辈子就经常遭受这样的白眼，但那时候。打也不能打，骂也不会骂，一般都忍了，今天她不准备惯着了。

　　她释放出渡劫期的威压，用手向上一托，用灵力抬起门房的下巴，门房被木澜的势压逼得喘不过气来，他惊恐万分地说道：“前辈，少主真的不在，我也的确不知道他去哪里了，在下只是个看门的呀！”

　　“呵呵，现在你知道自己是个看门的了？早干什么去了？”木澜手一挥，门房的身体便向他身后的墙壁拍了过去。

　　木澜最为憎恨的就是这种狗仗人势的小人，必须要惩戒一番，才能出气。

　　木澜挂着心满意足的微笑回到雷炎身边，雷炎嘲讽地说了一句：“以大欺小，感觉很不错吧。”

　　“嗯，果然很好！心情更愉快了！”木澜不以为耻，反以为荣。

　　这门房完全就是个欺软怕硬的货色，就是要替表哥好好地教训一下。

　　南方的阳光很强烈，温度很高。

　　对于环境，只要不是低端恶劣的，修真者向来很少挑剔，他们通常能够保持比较正常的体温。

　　但是雷炎就不行了，他此时汗流浃背，脑门儿上的汗，哗啦啦的在高耸的眉基处形成了瀑布。

　　木澜见状，便拿出自己最初炼器时做的那把银扇，稍微用了些水性灵力，便催出一阵阵的凉意来，“拿着吧，你会好过些。”

　　她说道，然后又从一直没什么机会使用的符隶中找出一枚净身符和一枚避火符出来，先用净衣符整理了雷炎的衣服和汗，又把避火符打到他身上进行隔热。

　　这下雷炎舒服了，他冲着木澜点点头，心道。这女人有时候看起来真不错，很细心，长得也还过得去，就算到了仙界，自己带出去也不会丢面子。

　　男人有时候喜欢选择则性失忆，他这会儿完全忘记了木澜的来头可能更大的事实，还把木澜列在他的私有财产之内。

　　两人百无聊赖的站在对着大门口的一棵树冠浓密的树下等着，门房被木澜摔了一下，早就精神了。

　　他知道木澜的境界不低，但是也搞不清楚究竟是那一重，而且看她说话的意思。好像与少主很熟悉，他觉得不能耽误了，应该通知一个能知道少主去了哪里的人，免得自己挨罚。

　　他正要进去通报，却见蓝行正向门口走来。

　　“蓝少主！”这称呼木澜叫的很不习惯，但是为了不给蓝行找麻烦，只能这样。

　　蓝行回过头，疑惑地看着木澜和雷炎，但是在看到在一旁玩耍的耀曜时。知道了来的是谁，他顿时喜出望外，“你们竟然来这里了？我还在为你们担心呢？”他高兴的奔了过来，使劲地抱了抱木澜。

　　门房有些怕了，这是什么情况？从没听说少主有意中人，难道是这一次出去认识的？真该死，若是这女人告状怎么办！门房狠狠地捶了一下自己，然后狗腿的跑到木澜面前：“这位小姐，刚才真是抱歉……”他干这行时间长了，自然知道主动和被动的差别。

　　“道歉就不必了，以后做好你应做的事情就可以了。”

　　教训了也就够了，木澜原本也没打算怎么难为他，常年做一样工作。谁都有厌倦的时候，谁也都有不顺心的时候，没必要抓着不放。

　　“你小心了！下不为例！”蓝行瞪了一眼门房，带着木澜去了他自己的院子。

　　木澜说明了来意，蓝行很吃惊，他没想到木澜竟然会如此快的离开玄道，心里十分失落，“怎么会这么快，我以为，你怎么也要百年左右才会飞升呢。”

　　“表哥，我在走之前会给你们再炼制几颗紫凤丹，我们会很快再见的。但是记住了，不要贪多，如果你修成地仙，我们可就永世不能再见了！”

　　“嗯，我一定不会的！渡劫的地方，我觉得去沙漠那里比较好，那里修炼的兽族不多。布置好防御阵，应该问题不大，另外。你说的那几味渡劫丹的辅药，并不十分珍贵，家里都有，你就不必去木氏了吧。”

　　蓝行下意识的希望木澜在蓝氏多停留一段时间，也许会找到一个合适的机会，让蓝氏接纳她。

　　木澜沉默着摇摇头，她此番离开玄道南部就不会再回来，必须知道木氏的情况。才能在飞升进入仙界之后，在木道一问起这些情况的时候，她能有一个交代。

　　血浓于水，她爹爹虽然离家多年，但也未必就忘了生他养他的家族。


第九十六章 蓝氏（二）

　　为了安全起见，蓝行安置木澜在蓝氏主宅住了下来，三天后。成功炼成一炉渡劫丹，偌大一堆材料，却仅仅炼成五颗豆粒大小的丹药。

　　木澜感觉不太够分，她仔细考虑一下，感觉渡劫丹对于她来说意义不大。因为渡劫丹主要是增长灵力，安定神识的作用，在渡劫的过程中可以顺利度过幻境这一关，而她的神识绝对是强项，不会有任何问题。

　　所以，木澜给了蓝行三颗，一颗给他自己，另两颗是禹泽和水澈的！

　　蓝行刚刚收起渡劫丹，蓝氏族长——蓝宇文便到了，他是蓝雨晴的亲哥哥，也是木澜的亲舅舅。

　　“行儿，这两位是谁？”蓝宇文一脸严肃的坐在客厅主位，语气并不和善地问道。

　　木澜犹豫了一下，林夕、艾晴夏、木澜这三个名字都不能用了，她正准备编一个，却听蓝行一字一句地说道：“爹，她是我表妹，木澜。”

　　这是什么情况？她只是来看蓝行，觉得在他这里会有些照应，另外。看看蓝氏这些理论上的亲人，也好给她娘汇报，但是并没有想过认亲呐。

　　“什么？”蓝宇文勃然大怒，“谁让你把她带到蓝氏来的？！”他刚说完这句话，忽然想起木澜手里的仙丹和仙器，眉头一皱，计上心来，“呃，你真的是雨晴的女儿？”他的态度忽然来了个三百六十度的大转弯。

　　木澜见他如此转变，知道必定是事出有因，便用上了读心术，“管她是谁，先把仙丹和仙器弄到手，然后再把她弄走，无论如何，都不能让她给家族带来危机。”

　　蓝行见木澜愣愣的没有回答他爹，急忙道：“木澜，这是我爹，也是你舅舅，打个招呼吧。”

　　他还抱着让木澜认祖归宗的想法。

　　“呵呵……”木澜冷笑着说道：“表哥，你若认我，我就是你表妹。至于要打我仙丹和仙器的主意的舅舅，我可没兴趣认，我们走了，表哥保重。”

　　她说完这话，神识一动，便带着雷炎和耀曜消失在埃境之中。

　　“没想到，她竟然学了读心术。”

　　蓝宇文一阵错愕之后，明白了其中的关键。

　　“爹，你真是那么想的？想贪了表妹的仙丹和仙器？”蓝行不敢相信他一直敬重的父亲会有如此龌蹉的想法，急忙追问道。

　　“我为什么不能那么想？她现在被全天下人惦记着，若是我们先得了，也是你姑姑做了一件好事。”

　　蓝宇文把话说得十分理所当然，这让蓝行感到齿寒。

　　“我出去了，爹你自便吧。”

　　蓝行失望之极，转身便走，他想去沙漠，看着木澜安全渡劫。

　　“他们会去哪里？你不要太孩子气了，绝对不能让其他家族抢先！”蓝宇文的眼里闪过一丝戾气。

　　蓝行没有回答，沉默着出了自己的院子，他从未想过自己的父亲会做出这样的反应，难道血不浓于水吗？他的心里充满了愤懑和失望。

　　“表哥，要去哪里？不如跟我们去沙漠，看看我如何渡劫，你也好长些见识，怎么样？”木澜还没有走，直接把蓝行用神识摄到埃境之中。

　　蓝行一脸的抱歉，或许真的是他多此一举了，如果他不想着让家人认可木澜，木澜也许就不会遭受这种打击，“表妹，真是对不起！”

　　“呵呵，没什么的，人应该现实一些，这是我学会读心术之后最大的收获——就是学会了怎样从他人的立场看问题。当然，肮脏的内心一眼就看穿了，有时很让人难受。但是最起码不会让自己受伤，防患于未然，也很不错。”

　　“所以，你爹也没错，认了我。就要负责任，而我现在又是麻烦缠身，不如索性两眼一闭，夺了仙丹和仙器，肥水不流外人田。这才是正途，所以，我不需要你抱歉，你更无须替他抱歉。”

　　木澜的嘴角挂着和煦的笑容，她真的并不在意，蓝宇文是谁，不过是个陌生人罢了，根本不在她在乎的范围之内。

　　她的一席话让蓝行哑口无言，难怪读心术会让人坠入魔道，人心隔着肚皮，外表道貌岸然、满口仁义道德的人，其实也可能一肚子的男盗女娼，如果能看穿内心，还能对人性有多少信任？不疯不魔才怪！如果木澜没有埃境，怕已经是魔道中人了吧。

　　这世上最好的东西是人心，最恐怖的东西也是人心。

　　“好啦，表哥，没什么的。能有你这样的一个哥哥便是我最大的幸运，我们现在要去沙漠，我的渡劫时间应该就在这几天，必须得去提前做个准备了。”

　　木澜用轻松的口吻转移了话题。

　　“也好！”蓝行本来也要跟去，他答应得十分爽快。

　　从蓝氏到沙漠并不是很远，三天的时间，便到了沙漠腹地。

　　从埃境里出来，木澜感觉时间真的不多了，她抓紧时间恢复神识。两天后又布置了两个大型防御阵，刚做完这些准备，晴朗的沙漠上空，便忽然多了一大片暗红色的劫云。

　　“表哥，你帮我照顾一下雷炎和耀曜，我去了！”木澜第一次经历这种事情，心里面竟然有一种就要赴死的感觉，说不上害怕，也说不上担心，就是没有来由的感到忐忑不安。

　　木氏她还没有去，水辰她也应该去看看，还有冥媚。不管怎样，那都是她上一辈子的生她养她的母亲，她留下来的那颗渡劫丹，就是留给她的。

　　好啦，计划赶不上变化，也许会有些时间的。

　　劫云完全的覆盖下来，距离地面很低，情形十分诡异。这让她警醒起来，她摇摇头，甩掉心中的杂念，拿出自己所有的圣灵器，准备迎战。

　　蓝行并非没有见过渡劫，所以，他不无担心的对雷炎说道：“雷兄，为何我感觉木澜的劫云比其他人的颜色要暗，面积也要大呢，我的预感很不好！”

　　雷炎知道，劫云并非是仙界的任何一个机构所制造，而是由天地自然根据受劫人的未来发展，自行衍生的。

　　由此劫云看来，木澜进入仙界一定会大有前途，毕竟她是混沌始祖看上的人，所以安全渡劫绝对不会有问题。

　　他拍拍蓝行的肩膀，“绝对不会有问题的，放心吧。”


第九十七章 渡劫

　　渡劫，相信很多看过玄幻仙侠文的读者都知道，那是从修真者转变到仙人最为关键的一个过程，渡劫成功，可以飞仙；失败则有三种后果，一是死亡，二是进入魔道，三是兵解成为散仙。

　　无论是谁，目标只有一个那就是飞升成仙，其次才是散仙，死亡和坠入魔道是不可选择的，因为那是命运的安排。

　　木澜没想到会这么快渡劫，而且之前对渡劫了解不多，雷炎是仙人对修真者的事情也是一知半解。若不是蓝行说可以用防御阵辅助，她还以为这就是一场单方面的受虐，自己只要让雷劈不死，让幻境迷惑不住就可以了呢！

　　其实，事实也差不多是这样，和自然界争斗，即使是修真者也只有被虐的份儿。

　　木澜马上要经历的和在前面的丹劫以及后来她进入镇玄塔的时候遭遇的幻境在形式上没什么大的区别，只不过这一次要比上一次的规模要大很多罢了。

　　沙漠的上这一片天已经完全昏暗下来，只有那片劫云如鲜血一般的红艳，蓝色的闪电在云层中“噼啪”的闪耀着，织成一张电力十足的恐怖电网。

　　雷声咆哮着从九霄之外滚滚而来，如同一枚枚越来越近的导弹在不断的爆炸着，当最后一枚导弹在木澜的耳边炸起时，木澜意识到危险已经到了。

　　她心里非常不安，因为今日的阵势较之以往的丹劫，简直是千倍之差。所以，她不再犹豫，祭起还放在手镯中的隐息罩。

　　这原本是她要留给耀曜的，但是她有预感，今天就算用上所有的圣灵器也未必能讨到好。

　　另外，她始终都得记得，她若死了，就是一尸两命！这是她绝对不允许出现的事情。

　　‘喀拉’一道道直径约有二十厘米的闪电在雷声之后劈了下来，木澜吓了一大跳，“靠，不至于吧，这个程度只能说是谋杀，哪里是渡劫啊！老天爷你再和我开玩笑吗？”

　　她一边咒骂着一边跳脚躲避，可若是能躲，也不是天劫了。

　　幸好防御阵和隐息罩卸去了一大半的能量，闪电抵达战甲上，便已经很微弱了。

　　九道雷劫自然是一道强过一道，前三道过去之后防御阵已经崩溃了。

　　蓝行的心已经提到了嗓子眼儿，木澜的渡劫竟然会如此凶险，真是闻所未闻，他的手心捏着两把凉汗，一屁股坐在地上。

　　雷炎的两条长腿站得笔直，这显示他此时此刻非常紧张，眉心紧拧着，眼睛不错珠儿的盯着木澜。

　　两人是生死相连的命运，他再洒脱，也不可能不紧张。

　　耀曜不安的叫着，在防御阵里来回的徘徊者，嚎叫着，偶尔向木澜看过去的眼神充满着担忧和焦虑。

　　闪电劈下来的速度开始加快，直径也越来越大，电流越来越强劲。第八道雷劫过去之后，木澜脚下的沙地，已经被整整扫下去十几米，形成了一个方圆十几里的大坑，露出里面坚实的地面来。

　　地面如此的惨烈，木澜自然也好不到哪里，她的头发乱了。焦了，眼神涣散了，外衣不见了，隐息罩等一堆灵器早已成了破铜烂铁，就连最后的防御——圣灵甲也被劈坏了。

　　木澜已经处在灵力和神识崩溃的边缘，她凭着仅有的意志可怜兮兮的仰望着那一块诡谲的劫云，微弱地说道：“你个臭老头，我要被劈死了，去不成仙界了，雷炎，对不起！”

　　她撑不住了，摇摇晃晃的跌倒在地，站了几次。没站起来，索性便躺了下来，把过度疲累的大脑放空。片刻之后，她竟然睡着了，忘记了正在积蓄的最后一道最大的雷劫，暂时进入了一个封闭的世界。

　　是的，木澜太累了，下意识的用神识关闭了五感。

　　她当时的脑海里飞快地闪过一个念头，如果感知不到，也许就可以好过一些。

　　所以，她把自己变成了没有生命、没有痛感的一块石头，一段木头，或者一堆泥土。

　　往往看似不经意的举动，会带来扭转乾坤的意想不到的收获。

　　木澜如此作为，竟然让轰轰烈烈的最后一道雷劫忽然失去了目标，于是，只好乱七八糟的劈在地上。

　　虽然巨大的电流灼烧了木澜的皮肤，使木澜受了很重的外伤，但是内伤却没有再次增加，凶险的一关竟然被木澜莫名其妙的安全度过了。

　　天空瞬间晴朗起来，血红的劫云白了，变成大朵大朵的浮云，看起来圣洁而又浪漫。

　　雷炎有些担心木澜，心劫马上就开始了，却看不到她情况如何，他传音道：“木澜，你怎样了？”

　　此时，木澜还在睡着，这传音正好叫醒了她。

　　“啊，我没事，我怎么睡着了！”木澜爬了起来，自言自语道：“神识竟然有所恢复了，看来这一颗渡劫丹还是可以省下的。”

　　心劫，到目前为止，木澜已经经历过一次。她的心结并不多，对于上一世的老爸老妈，她该做的都已做过了。每个人都有新的人生，她无法插手太多，青问早已经成为过去，再怎么她也不过是初出茅庐时的一个旅伴而已。

　　所以，她有种预感，或者青桐真人会给自己带来些麻烦。毕竟他是她杀的第一个人，那种惧怕虽然已经被她藏到心底，可若是再次被翻出来，可能还会很难受吧。

　　但是无论如何，他已经死了，而且必须要死，木澜在心里给自己打气。

　　事实证明，理智的木澜是了解自己的，最后一关果然是这样。所以，我就不想再赘述了，因为无非是木澜纠结了半天。痛苦半天，最后还是做了和当初一样的决定，即使再给她N次机会，她还是一样要杀他。

　　理所当然，当木澜的心里这么一想的时候，漫天的白云消散了，露出碧蓝的天来。

　　木澜已经是大乘期，她感到自己残破的身体忽然被注入一丝奇怪的、从未体验过的力量，她知道这应该是仙灵之力了，正要仔细感知一下，却又不见了。

　　“雷炎，表哥……”木澜一跃而起，刚刚跳到大坑的上面，却被一股强悍的仙灵之力压了下来。

　　“快打坐，我已经打破封印了。”

　　雷炎传音过来。


第九十八章 你们一起上吧

　　雷炎的话音刚落，木澜便觉得头顶的百会穴有一种灼痛感，她知道此时已经建立了一种由精神力建立的连接，两人的神识和仙灵之力能够通过它达到一种平衡。

　　蓝行被吓了一跳，目瞪口呆的望着雷炎，一方面他被雷炎忽然爆发的仙人势压压制了，另一方面，他被雷炎和木澜契约的事实吓傻了。

　　他的表情虽然呆滞，但心里却很清明，难怪木澜对他如此特别。却原来是这种关系，契约一个没有丝毫灵力的兽族，木澜的胆子可真的不是一般的大啊。如果雷炎死了，那么木澜不死也会去了半条命，不过现在看来，好像一切都还值得。

　　耀曜在雷炎身边已经站不起来了，双眼惊惧地看着他，不停的哀嚎着。蓝行强迫自己稳住心神，抱起耀曜，走得远远的，直到耀曜没有了不安，才停下脚步。

　　看来，两人同步之后，木澜直接就是梵仙三重了，蓝行苦笑着摇摇头，这是不是太逆天了？这样会有劫难的！

　　一个时辰之后，雷炎收功，微笑着站了起来。一双金眸光芒四射，用俾睨的姿态看着周遭的一切，此时他的心里极为轻松，全身上下都洋溢着一种“我王老五回来了”的豪情。

　　直到他发现蓝行和耀曜距离自己至少要百十丈开外，方才觉醒过来，收敛了气息。

　　“哈哈……”木澜从大坑中瞬移出来，“哇！这便宜我占大了。”

　　她柔柔的银灰色长发无风自动，一双清亮的灰眸闪烁着自信的神采。

　　“木澜，封闭识海，把仙灵之力分散于全身各处，快！如若不然，我保证你过不了一炷香的功夫就飞升了。”

　　“啊？这样就不飞升了吗？”

　　“这样只能拖延一会儿，接引司查找到你会稍微慢一些。”

　　“哦，是啊！”木澜不敢耽搁，迅速按照雷炎的话做了，她还不能马上走，还有几件事情没有做。

　　“有人来了？”雷炎说道。

　　“动作不慢，应该是冲着我们来的！”木澜知道一定是渡劫引起了来人的注意。

　　她一摆手，示意让蓝行赶紧过来，“表哥，你委屈一下，不想给你找麻烦，可能有点臭，你忍耐一下。”

　　蓝行还没明白是怎么样回事，便被木澜转移入到手镯之中。

　　“哇，好臭！”

　　“嗷……”

　　木澜笑了，那里面应该放些香料，可是最近一直没有什么时间。

　　不过，估计蓝行会闭息，可能耀曜会辛苦一些。

　　“又见面了，两位。”

　　来的是冥松和幽巨，还带着其他五名地仙，都摆着一副胜券在握的样子——七位地仙对付一个大乘期应该是绰绰有余的吧。

　　“哦？真不巧，你们来了，我们却要走了。”

　　木澜揶揄着说道，梵仙三重怎么可能对付不了区区几个地仙呢，她从手镯里拿出那把还没拉得及仔细看的红色火性仙器。直接扔给雷炎，她此时还不适合动手，而雷炎已经憋屈很久了，或者他们可以让他松松筋骨。

　　“哈……”

　　“哈哈……”

　　几位地仙大笑起来。

　　“难道你渡劫被雷劈坏了脑子不成？这小子一丝灵力没有，你给他仙器自杀吗？”

　　“你们一起上吧，我时间不多！”雷炎漂亮的贵族下巴微微一抬，淡淡说道。

　　几个地仙一愣，他想找死吗？他们正自狐疑，却见雷炎健美匀称的身体上泛出氤氲的仙气，一股强大的势压自他身上散发出来，让他们集体不自觉地后退数十步。

　　“你，你，你……”冥松惊讶地张大了嘴巴，‘你’的好几遍也没说出来，幽巨虽然也是一脸的不可置信，但还算镇定：“你是仙人？”

　　雷炎和他们没什么好说的，不过是一些永远不能真正成仙的废人而已，他手掌一翻，一道浑厚的仙灵之力便罩了过去。

　　“啪！”幽巨没有想到雷炎会即刻动手，躲闪不及，脸上挨了雷炎一下，打得他嘴角流血，眼冒金星。

　　“大家一起上！我们七个人会打不过他一个？杀了他！”幽巨何时这样被人揍过，顿时疯了，祭出一把仙剑，幻化成一条巨大而又真实的红色火龙张牙舞爪地向雷炎扑了过来。

　　其他几人没有犹豫，他们知道，地仙的仙灵之力在玄道大陆受了压制，即使一起上也未必是对手。

　　雷炎嘴角一扯，冷冷一笑，“跟你的祖宗玩火，你还嫩了点儿。”

　　他的手微微一捻，一朵黑色的火焰在他白皙修长的食指尖上跳跃起来，他轻轻一弹，黑色的火焰立刻化成数十颗点点星火，向七人分别飞去。

　　“地狱之火！快走！”冥松惊恐的尖叫起来，声音凄惨得如同一个歇斯底里的疯婆子。

　　七人不再管发出去的仙灵之力，不顾灵力反噬，收回仙器。仓皇躲闪，可是那些诡异地跳跃着的点点星火如同跗骨之蛆一般紧紧地跟随着他们，他们不敢硬碰，因为他们听说过，这种火只要碰到一星半点就会立刻被燃为灰烬。

　　他们咄咄逼人的架势早已无影无踪，狼狈得如同一只只的暴露于光天化日之下的过街老鼠，谪仙风度早已荡然无存，只剩下因为惊恐而变形的五官。

　　木澜哧哧地笑着，抱着肩膀对雷炎说道：“哇，你的火好厉害啊，麒麟不是大慈大悲的吗，怎么会是地狱之火。”

　　“怎么，对恶人也该大慈大悲吗？难道不是对恶人的惩戒就是对好人的恩惠吗？”

　　“说的也是，我也试试我的火，看看成了仙人之后有没有什么变化。”

　　木澜也弹了弹手指，“哇，竟然是白色的，不是蓝的吗？”她惊讶地说道。

　　“白色的是生命之火，和地狱之后齐名，如果进阶为神的话，那么就是混沌之后，灰色的！”雷炎解释道。

　　“哇，我也很厉害啊，不比你差诶。那么我看看，他们是不是很识货，怕不怕。”

　　木澜说着便又照猫画虎，和雷炎一样，把白色火焰分出数十颗点点星火也像七个地仙飞去。

　　果然，惊恐的声音更甚了，“生命之火？”

　　“他们到底什么人？”

　　“冥松，你们在开什么玩笑？人家都是仙人了，又怎么会对玄道怎样，你在拿我们的生命开玩笑吗？”

　　“幽巨，你们太过分了，分明是你们想贪图仙丹和仙器。”

　　居然内讧了！

　　“好了，够了，你们这些可怜虫们。”

　　雷炎的手一招，连同木澜的生命之火也一同收了回来，“其他人可以走了，冥松和幽巨留下吧，追逐我们这么长时间，总得送你点儿回报才行。”


第九十九章 处理后事（一）

　　一听雷炎的话，那五位地仙顿时如释重负，一个瞬移消失得无影无踪。

　　冥松和幽巨见没有了地狱之火的追逐，便也准备瞬移开溜，却听雷炎淡淡说道：“你们两个若是走了，我便会分别给你们两家送去豪礼，看着办吧，两位。”

　　“你要怎样？”幽巨镇定下来。

　　“很简单，想当初你把木澜一个化神期的修真者打得全身骨头尽碎，我现在也准备让你尝试一下。”

　　“那是他打的，有我冥松什么事？”

　　“哟，冥氏与幽氏同枝连契，怎好一个罚，一个不罚呢？我看，你还是陪着他比较好。”

　　木澜心里很高兴，雷炎总算可以给自己出头了，没白养活他好几年。

　　冥松住嘴了，他心里很清楚，说也没有用，这两人不会放过他的。

　　“呵呵……”幽巨冷笑两声，“我是弄碎了她全身的骨头，可是她的父母也偷走了我们两家的秘籍，即使杀了也难以抵消她父母对我们两家脸面上的伤害，你是仙人，不会如此是非不分吧！”

　　“哦，你也知道是她爹娘拿的啊，我还以为你不知道呢！不要废话了，乖乖受罚说不定你们会少吃一些苦头。”

　　“幽巨，一起动手！”冥松喊了一声，其实，他这一声不过是虚晃一枪，他已经同时传音过去，两人马上瞬移逃走。

　　恰好，幽巨打的也是这个算盘，也已做好准备。两个人眼神一对，正要瞬移，却见雷炎连弹两指。两簇黑色的火焰已经闪电般的飞了过来，就在两人消失的电光石火的瞬间，沾到了他们的手臂上。

　　“啊！”“啊！”

　　两声被空间扭曲的惨叫声，微弱的传了过来。

　　“谢谢，干得不错啊！真是解恨！”木澜由衷地夸奖道。

　　“敬酒不吃吃罚酒，他们不死也会残废，我们得走了。先把蓝行送回去，然后你把你的行程尽快安排一下，最好给我留出去定风岛的时间，我要去看看我舅舅。”

　　“嗯，好的，先去木氏。再去回风镇，我要炼制几颗紫凤丹，然后去水氏看看水辰，最后我想去看看冥媚和慕容浅前辈。”

　　说道冥媚的时候，她有些脸红，理论上说。她没必要在乎她了，但是情感上，她还是告诉自己，再怎么样，上一辈子她也曾经是她的母亲。

　　“那我们出发吧！”雷炎明白她的心里，所以没说什么。

　　木澜只觉得眼睛一花，两人竟然已经到了靛蓝城内距离蓝氏主宅不远的地方。

　　“怎么会如此准确？”木澜奇道，这种瞬移通常只是大概范围，很难精准。

　　“那是自然，对于方向，我向来比较敏感。”

　　雷炎看似一脸的淡漠，但微微翘起的嘴角却显示了他此时心情极好。

　　木澜放出蓝行，同时捏住鼻子，此时雷炎已经避出去很远。

　　“表妹，你要走了吗？是不是再去见见我……”蓝行一副不舍的表情，对于蓝氏终究没有承认她这一点，他感觉很抱歉。

　　“表哥，我明白你的想法，但是没有时间了，我想把耀曜交给你照顾，你看是不是可以？”

　　蓝行坚定地点点头，木澜的事情就是他的事情，他责无旁贷。

　　他接过木澜递过来的手镯，戴到手臂上隐藏起来，此地距离飓风草原的金狼族甚远，只要小心谨慎完全没有问题。

　　木澜又拿出一半炼制好的丹药，和几件好一些的灵器送给蓝行，“表哥，紫凤丹，我稍后就会去回风镇，收到栖凤草就会炼制，然后放在水辰那里……”

　　“表妹，我想和你一起去，送你一程。”

　　蓝行收起木澜留给他的东西，打断了木澜的话。

　　“嗯，也好。”

　　木澜下意识的看看雷炎，见他点头，便干脆的同意了。

　　此时，旅程变得简单起来，仙人的瞬移可是比地仙要强悍很多倍。玄道大陆之内，无论在哪里，只要是雷炎去过的地方，便可以用瞬移完成。

　　木氏，木澜还是去了，找到族长，族长木德一——也就是她大伯，说明情况，他们竟然没有被赶出来。而且还以礼相待，这让木澜顿时有了好感，当下便刻录了四个玉简。两个是炼丹的，两个是炼器的，递给她大伯和蓝行，并告诉他们这玉简里面是什么。

　　蓝行并不意外，而木德一则被吓得面色大变，兽族向来承认实力。他这个便宜侄女如此强悍，认了之后他的面上也有光，至于族人如何。他不在乎，反正人家也要飞升了，但是这两个秘籍的事情若是被冥氏和幽氏知道了，岂不是要招来灭门之祸？

　　雷炎笑着摇摇头，告诉他，这里已经被他设了结界。没有人可以听到他们的任何谈话，不会泄密，如此。木德一才兴奋的收起两个玉简，要知道，他们也是天火家族的！

　　木澜笑吟吟的和雷炎、蓝行离开了木氏，这玄道总算没有让她太绝望，总算有一个大伯和表哥让她感到了一丝亲情。

　　接下来，雷炎在回风镇替木澜炼制了十颗真正的紫凤丹，赶到了水氏，找到了水辰和水澈。

　　水澈拿着木澜分给他的渡劫丹和仙丹激动得说不出话来，这是多少灵石都买不到的东西。

　　木澜给他的太多了，而他好像没有给她做过任何事情，与木澜一起的日子已使他的心境发生了巨大的变化，性格变得稳重成熟起来，他早把木澜当成自己最重要的朋友。

　　水辰粘着木澜，舍不得让木澜走，都说女儿是父亲前世的小情人，看来现在说是后世的小情人也没什么错。

　　木澜虽然也很不舍，但是真的没有时间了，不能再耽搁。再耽搁，恐怕就会在玄道留下遗憾了，所以。她只待了三个时辰，便流着泪，狠心告别了水辰和水澈，到了冥城。

　　拜访过慕容浅之后，木澜在冥氏的主宅找到冥媚。

　　“你来做什么？”冥媚骤然见到她，心里一惊，给身边的护卫传音求救之后，冷然问道。

　　“她已经去叫护卫或者地仙了，如果你不想开打的话，我们还是快点走吧！”雷炎看到刚刚匆忙离开的护卫，提醒木澜道。

　　这个女人心如蛇蝎，即使进入仙界，也恐怕会站到木澜的对面，真是孽缘。

　　“这是送给你的！”木澜无奈的一笑，把一颗紫凤丹放到冥媚院子里的玉石桌上。

　　“这是什么，不是那颗仙丹，那颗仙丹呢，还有仙器！都拿出来。”

　　冥媚厉声说道。


第一百章 处理后事（二）飞升了

　　木澜默然，一双沉静的眼若有所思地注视着盲目自信的冥媚。

　　“抱歉，仙丹和仙器都不适合你，我送给别人了。我之所以来是因为我要飞升了，咱们不打不相识，年龄也相仿，所以想送个礼物给你，帮你一下。这个叫紫凤丹，和仙丹无异，绝对比之仙丹更适合你，我看你还是收下为好。”

　　因为时间不多，木澜没有沉默许久。

　　仙器她送给雷炎了，他现在无一防身之物，那仙器不错，是极品的，自然不能在这一界被浪费了；镇玄塔塔灵给的那颗仙丹太过霸道，玄道大陆的修真者服用，一定会爆体而亡，即使是地仙吃了，恐怕也会功力大损。

　　所以，她也一并送给了雷炎，也只有他才能把仙器和仙丹带到仙界；而雷炎炼制的紫凤丹虽然也是仙丹，但在炼制的时候已经刻意收敛了很多仙灵之力，是仙丹中的最末品，如若不然，恐怕也只能是地仙才能用了。

　　冥媚当然不会领情，听到木澜说出就要飞升的消息之后，嫉妒和愤恨的情绪已经使她的智商和情商变得极低，她脸色有些苍白，目光怨毒地看着木澜：“怎么，来耀武扬威吗？大乘期很了不起吗？在地仙面前，你仍然什么都不是，我还是那句话，把仙器和仙丹交出来，或者你可以死的痛快些！”

　　“哈哈……”木澜被气乐了，“好吧，雷炎，你先送他们回去吧，然后你办你的事情。”

　　她拿出手镯里的那一只装着蓝行和耀曜的手镯，递给雷炎。

　　“嗯，也好，不过你要尽量延后一些，那里地形比较复杂，以一个时辰为限吧。”

　　雷炎摸了摸下巴，沉吟了一下，传音道。

　　他其实并不赞同木澜在冥媚身上浪费时间，但是，如果她不完成心愿，恐怕也会留下心结，不如就由她去。

　　“既然已经来了，不如就一起留下比较好！”是冥隐道带着四位地仙长老到了。

　　雷炎没有理他们，瞬移之前说了一句话：“也许让她清醒清醒才是好事，你明白吗？我走了。”

　　冥松受了伤，还没能回来，所以冥氏还不清楚木澜和雷炎到底发生了怎样的变化，所以，林长老狞笑着说道：“不过大乘期而已，就这般目中无人吗？”

　　雷炎微微一笑，仙人的势压尽放，“你们最好谢谢木澜，否则我一定让冥幽两家尝尝什么叫做痛不欲生！”他话音未落，身影已经慢慢消失在空气之中。

　　“瞬移？仙灵之力？”

　　见到雷炎消失，冥氏的所有人都惊惧万分，他们面面相觑，心里顿时有了很多疑问：难道木澜以前莫名其妙的消失都是因为他，他不是没有灵力吗，更没有仙灵之力呀？那么他究竟是什么身份，难道是地仙？

　　若是地仙，又岂会如此狼狈的被冥氏和幽氏满大陆的追杀？另外，以往木澜莫名逃脱的那一刻，是没有仙灵之力的啊？这究竟是怎么回事？

　　木澜此时已经开启了读心术，他们的心理活动自然已经尽在掌握，她旁若无人的拿起那颗紫凤丹，放在手里把玩着，说道：“我能猜得到你们在怀疑什么，我现在就可以告诉你们，他不是地仙。是仙人，梵仙三重，至于我们是怎样隐匿起来，呃……那还真是个秘密。”

　　她本来想说自己的隐遁是自己的本事，却在话到嘴边的时候咽了下去，修真界与仙界并非不能沟通。这件事情还是保密为好，这里的百年不过是仙界百天而已，若是那时候他们告诉仙界的冥氏，恐怕也是不妙。

　　那是神器，被人觊觎了，恐怕会很麻烦。

　　“仙人会在这一界？怎么可能，你当我们是三岁的孩子吗？一个地仙而已，你以为我们会怕？”冥隐道自作聪明的否定木澜的说法。

　　“冥媚小姐，我不想与你为敌，甚至曾经想和你做个朋友。可是却阴差阳错的成了你的假想敌，这实在让我感到遗憾，所以此番前来是想尽释前嫌的，你觉得怎么样？”木澜忽视冥隐道的话，满怀期望的对冥媚说道。

　　“难道你不知道蓝雨晴和木道一是冥氏的死敌？你再怎么，也不是一个杂种而已，居然还敢痴心妄想的和我做朋友，真是笑话！”冥媚鄙夷地看着木澜，说话的声音尖利刺耳。

　　木澜摆弄紫凤丹的手一顿，“杂种？好吧，在玄道，这的确是个事实。不过你打击不到我，杂种也比你强很多，我十九岁便已经飞升了，而你还在结丹期徘徊，这真是个悲剧。要知道，我们可是同年同月同日同时生，那日的天象。也许是我，并非是你，你也不要太过骄傲了。”

　　木澜看着冥媚越来越苍白的脸，心里有些难受，但她若不说完，只怕冥媚会被她的阴影压一辈子，所以她仍然硬着心肠说了下去：“实力能说明一切，废物就要用废物的态度活着，如果你一味地想要超过别人。即使是吃太多的仙丹也可能毁于渡劫那一刹那，不是覆灭就是永远呆在玄道忍受千年一劫做个废物地仙，再或者成为一个人不人鬼不鬼的魔修？这些都很不幸啊，到时候你可别说我没有提醒过你！”

　　她这一番话说得尖酸而又刻薄，不但把冥媚气得全身筛糠，几个地仙也沉不住气了。

　　林长老怒声喝道：“废物地仙？也好，让我这废物地仙来领教领教你大乘期的高招？”林长老一掌便拍了过来。

　　木澜还不能动手，神识一动，便进了埃境，让林长老扑了个空，只听“轰”的一声巨响，冥媚的闺房被他轰塌了。

　　“哈哈……林长老，就算你恼羞成怒，也不必拿房子出气啊。再说了，轰塌一间房子也不算什么难事，别说大乘期，就是冥隐道那个伪君子也能做得到嘛！”木澜从埃境里又转了出来，白皙的手轻轻的挥走着空气中的烟尘，嬉笑着讽刺道。

　　冥隐道的老脸开始抽搐了，几位地仙不顾还在当场的冥媚，纷纷释放了地仙的威压。整个冥氏方圆十数里的地方，人们都纷纷向远处避去，也有很多护卫意识到这里出了事情，而竞相赶来护主。

　　木澜拿着那颗紫凤丹向几人示意了一下，然后对冥媚说道：“看来不识货啊，这是雷炎炼制的最差的仙丹，也的确是最适合你服用的。不过也好，送给你也是害了你，我还是自己收起来送给别人比较好，要么我送一颗渡劫丹给你？免得你真的渡劫失败。”

　　“真是笑话，我冥氏会缺渡劫丹吗？你给我，我就敢吃吗？不要拿你那些垃圾来显摆，我与你之仇不共戴天，你还是送命来，我比较欢迎！”冥媚虽然已经处于崩溃边缘，但还是上牙打着下牙，说完了这番话。

　　“媚儿，你出去！”冥隐道灵力一挥，送走了冥媚，继而用吃人的目光看着木澜说道：“你不用在这里耀武扬威，你爹娘在仙界的日子估计也不会好过，就算你飞升了，估计见到的也是你爹娘的尸首，你以为他们在仙界会逃得过我们两家的追杀吗？你上去也是死，不若死在这里，免得到时候会更加悲惨！”

　　这番话让木澜心里一紧，她忽然意识到，对于冥媚。自己已经仁至义尽，再怎样做也弥补不了什么，给了他们渡劫丹也不过是给自己增加敌人罢了。

　　她这一怔，便给了几个地仙可乘之机，四个地仙的仙灵之力同时向木澜封锁过来。

　　木澜粲然一笑，看来解决一个冥隐道，就是在仙界给自己减少一个敌人。不必留情，她再次遁入埃境，然后从冥隐道的身后转了出来。正待出手，却忽然想到雷炎可能还在途中，便收回了蠢蠢欲动的仙灵之力，再次从后面给了冥隐道一大脚。

　　她此时虽然没有发出仙灵之力，但是仙灵之力却充斥于她的经络之中，所以这一脚踢的极重。让冥隐道腾空飞起，转了好几圈，才脸孔向下趴在地上，摔了狗啃泥。

　　紧接着，她再次消失，躲避地仙的攻击。如此往复，踢了冥隐道数脚，才罢手。

　　堂堂一个冥氏族长，在众多护卫的远远围观中丧失了所有的尊严，怒极攻心，“哇”的一声，竟然吐出一大口鲜血，发疯般地喊着：“杀了她，杀了这个贱人！杀！”

　　“疯狗一般的狂吠是没有用的，冥隐道，你看看你那德行。被气吐血了，啧啧，看来渡劫费劲啊！”木澜得意的露了最后一下脸，看了一眼已经被拆得差不多的院落，又钻回埃境。

　　在埃境里休息了一会儿，她想到在仙界生死未卜的爹娘，忽然觉得这些还不够。

　　既然他们在仙界对付她的爹娘，她就应该在这里对付他们，幽氏没有时间去闹，但冥氏一定不能轻易放过！

　　于是，冥氏忽然间火光大起，木澜穿梭于冥氏的各个院落，烧了所有的建筑，连同冥城城主府也没有放过。

　　她甚至进入了冥氏的大库，拿出了所有的灵石，在冥城的贫民区下了一场灵石雨。

　　至此，冥氏元气大伤，整个冥氏家族也对冥隐道失去了信心。后来，冥隐日做了族长，冥隐道带着冥媚和冥简言隐居起来，不再问世事。

　　幽氏，虽然没有被这样整治，但是因为木澜把炼器和炼丹的典籍同时交给了蓝氏和木氏。也使两家的影响力慢慢降了下来，待到他们发现之时，一切都已经晚了。

　　木澜虽然给自己和自己的爹娘出了一口恶气，但是也确实让冥媚正视了自己，这虽然也是她的初衷之一，但这初衷却让她在日后大为后悔。

　　冥隐道、冥媚、冥简言三人在渡劫之后，都她自己带去了巨大的麻烦。

　　日后的话，暂且不提。

　　木澜闹完这一切，她才觉得心里舒服一些，此时已经过去一个多时辰了。正当她发愁手里的紫凤丹和渡劫丹无处安放的时候，雷炎回来了，两人瞬移到蓝氏，找到蓝行，让他替耀曜保管好两枚丹药。才释放了所有了的仙灵之力，她担心爹娘，雷炎担心自己的家族，他们必须马上去仙界了。

　　果然，仙灵之力外放后，不到一炷香的功夫，一道霞光蓦然而至，她必须走了。

　　“表哥，你踏踏实实的修炼，对于我而言。可能用不了半年的功夫就能看到你了，不要让我失望，来之前。看看那些朋友，安排好耀曜，好吗？”木澜带着哭腔说道。

　　她抱了抱依依不舍的蓝行，又把咬着自己裤脚的耀曜抱在怀疑亲了亲，交给蓝行。

　　“嗯！”蓝行重重地点点头，放开了木澜。

　　木澜与雷炎踏进霞光之中，自此消失于玄道，踏进了茫茫仙界之中。


第一百零一章 接引司，分别

　　木澜进入七彩霞光之后，便被卷入了一个灰色的高速旋转的漩涡之中。

　　她睁大眼，想要好好看看飞升的这个奇妙的旅程，却不料什么都看不清楚，除了灰色还是灰色。

　　她甚至与雷炎失去了联系，这让她有些紧张，想要大声的呼喊。却张不开嘴，想要用神识传音，却发现根本就发不出去……

　　她什么都做不了，只好眼睁睁的看着自己在一层层的漩涡中螺旋上升，她开始有晕车的感觉。于是，赶紧闭上眼，直到眼里残留的影像消失，才慢慢缓过劲来。

　　良久，木澜感觉自己的脚着陆了，踩到地上的踏实感让她安心了，紧接着，周围传来了一阵嘈杂声。

　　睁开眼，见雷炎正在微笑着看着自己，那是一种如释重负的笑容，张扬的金发，时而温暖、时而凌厉的金眸散发着志在必得的神采，无暇的、高贵的俊颜如天神般不可侵犯，这是真真正正的不怒自威，王者风范。

　　“少主？来得好快，刚才还在那边，这会儿就到这里了！有看中的人才吗？”一个身着白色西装、浓眉大眼的年轻男人看到雷炎惊喜地说道。

　　他的声音并不大，但足以让雷炎吓了一跳，他迅速走开几步远。看了看周围的人，发现并未引起别人的注意，便背对着年轻男人传音道：“雷森，我会马上离开这里，你在下工之后立刻去水星找我，不要告诉任何人你在这里见到我，否则你我都会死！”

　　他的语速很快，神情极其严肃，让这个叫雷森的人下意识的用手捂住了嘴巴，传音道：“我知道了！”

　　木澜虽然没有弄懂雷炎的奇怪举动，但是她通过这个年轻男人的话恍惚明白了些什么，“刚才还在那边，这会儿就到这里了，”看来雷炎果然被人代替了。

　　少主？她撇了撇嘴，难怪那么臭屁，原来也是个什么少主。

　　雷森是雷炎的堂弟，关系一向非常铁，雷炎见他答应了，便又给木澜传音道：“不要看着我，装作不认识我。”

　　木澜赶紧别开头，看向其周围乱哄哄的人群。

　　“我说完这番话便会离开这里，可能会有一段时间不能见面，你听好了，摸那块试生石的时候要把手放在最为光滑的地方，你的一切都要保密和谨慎……”

　　雷炎说到这里，见不远处的人群有了骚动，立刻停止了叮嘱，和木澜说了一句“保重”便匆匆走了。

　　雷森狐疑的盯着雷炎的背影，直到看不见了才狐疑的扫视了一周，发现没有什么人注意到自己刚才的举动才急忙离开了。

　　木澜见他走了，没有注意到自己，也稍稍放下心来。镇玄塔貌似在很大程度上都是针对她的，所以，她当然不希望自己引起任何人的注意。

　　木澜又是孤单一个人了，她无聊地打量着周围的环境。

　　这里是一个用仙阵形成的圆形大厅，脚下是墨色的黑玉地板，透明的仙阵之外是广袤而又沉静的太空，一颗颗硕大而又美丽的星球近得仿佛伸手可得。

　　这究竟是个什么地方？为什么感觉离外太空如此之近，好像是一个太空空间站的样子。

　　“所有人都注意了，现在先请大家按照地上的方格坐下。”

　　一个白发苍苍的老者突然出现在人群前方的一块空地上，洪亮的声音穿透巨大的噪音，打断了木澜的思考，也使现场瞬间宁静下来。

　　看到人们迅速行动起来，听话的坐好了，他满意地点点头，继续说道：“我是接引司的首官，首先欢迎你们来到仙界，现在马上进行归档登记。今天赶巧了，五位帝国的少主今天都到了，就是我左边的这五位。”

　　他面向他们，恭敬的用右手抵了抵心脏，行了个礼。

　　“他们是依次是子桑、微生、赫连、即墨、闾丘五大帝国的代表，一会儿，将根据你们的年龄和五行属性以及意愿分别归属五大帝国。其中年龄在一百岁以内除外，一百岁以内的将被纳入中央神圣学院进行学习……”

　　接引司首官的话在说到这里的时候被下面交头接耳的嗡嗡声打断了，很多人的脸上都写“惊讶”二字，一百岁之内进入大乘期，这可能吗？如此苛刻的招生条件，学院会有学生吗？

　　“肃静！”首官的声音洪亮中多了一丝肃穆，几分威压，空气仿佛在这一声中静谧、凝固起来。

　　“子桑，中圣帝国，土系；微生，南圣帝国，火系；赫连，北圣帝国，水系；即墨，东圣帝国，木系；闾丘，西圣帝国，金系。另外，如果有会读心术的，可以进入刑司的真言堂，不过这需要经过一个专门的测试，如果通过就没有问题了。我举例说明一下，你是金系道法，那么就可以站到闾丘少主这一队来，如果你不是金系道法，却因为各种原因想要进入闾丘帝国。那么也是可以的，而且闾丘少主不会拒绝，再举例。如果你说你会读心术，那么现在就可以站出来了，我会安排测试，你们都懂了吗？”

　　他的最后一句话语声调很是独特，让人听了不由自主的臣服，于是所有人都整齐而又响亮的回答了一声：“明白！”

　　木澜坐得比较靠后，所以她大着胆子打量着那五位有着古老复姓的少主，实际上。除了衣着能够辨认之外，脖子以上是一团模糊，根本看不清相貌。

　　“微生”这个复姓，她曾听蓝行说起过，似乎雷炎当初着重问的就是这个家族，难道，他就是微生的少主？想到这，她又多看了那个微生的少主两眼。

　　现场的情况没有让木澜在这个问题上想的太久，接引司首官的右侧已经出现了一个白色的圆石和一个拿着一块透明水晶状仙石的女官，看起来测试即刻就要开始了。

　　“现在会读心术的先站出来。”

　　木澜没有打算站出来，她还要去找她的爹娘呢，她才不要去刑司的真言堂。

　　大厅里沉默了十几秒钟，然后接连有五个人站了出来，先是测试年龄。然后又通过水晶状仙石的测定，果然进了真言堂，他们每人都得到了一块灰色的玉牌。

　　再往下的程序就开始冗长起来，木澜目测一下，整个大厅内至少要有一千名左右刚飞升的仙人。从左侧一边开始，测试年龄然后，选择国家，发放对应玉牌，轮到她估计也要两个时辰之后了。


第一百零二章 进入神圣学院

　　木澜新奇地打量着一个个上去测试的人。

　　其实有些人在木澜眼中也实在说不上是人，他们有的是一只眼，有的是三只眼。胳膊腿的数量也不尽相同，因为，这些人根本就是来自不同的星球，即使是同为人类，在肤色、发色、眸色上也是百花齐放，这也是大厅里能有这么多人的原因，要知道，宇宙原本就是广博无边的。

　　此时大厅内鸦雀无声，每个人都在凝神聆听着是否真的有一百岁以内的大乘期，大多数人都很难相信会有这样的修真者存在。

　　“来自图腾星的拿督，木系道法，五十一岁，进入中央神圣学院。”

　　一个白发黑眸的高个年轻人经过试生石的测试后，有接引司的官员大声说道。

　　“哇……”

　　“天哪！”

　　“竟然真的有！”

　　底下等待的和已经测试完成的人顿时哗然。

　　木澜也有些惊讶，自己已经是另类了没想到竟然真的还有！

　　不过这还不算完，待到半个时辰过后，一个棕发、大眼、大嘴的美女测试完毕之后，官员曝出的资料把人们吓呆了，“菲丽星球的拉娜，水系道法，二十五岁。”

　　既然有了一个，就会有第二个，木澜这时候到不觉得如何了。如果还有比她小，更不是人的，估计她也不会感到意外。林子大了，都什么鸟都有，更何况茫茫宇宙乎？

　　看看西洋景，再感叹感叹，还没有测试的初入仙界的小仙们已经越来越少了。进入学院的也已经有了三个了，第三个是来自越星的独眼怪物，叫佐野，长了三只手，头部很大。全身没有一丝毛发，两只孔的鼻子下面长了一张丑陋的嘴，嘴巴里面的牙齿是尖利的，一张开，便先看到黏黏的绿色液体。他的年龄也不大，土系道法，三十八岁。

　　终于轮到木澜了，她早已看好了试生石的那一处最光滑的地方，不在圆球的顶部，而是稍微靠下的地方，并不在人们惯常的视平线之内。

　　她怕被人揭穿，所以心里有些忐忑，不过幸好她比较能装。一脸的镇静和无所谓，不露痕迹的摸上了试生石，洁白晶莹的石头先是泛出白光，然后石头的中心部分显出三十岁……

　　木澜终于放下心，只要不是十九岁就好，就算平白多了十一年的岁数也无所谓，她报上自己的资料：伊蓝，火系道法，来自玄道大陆。

　　人们再次沸腾起来，中央神圣学院的队伍里竟然有了四名学员，而且。天赋最高的居然是两个女性，所有的目光都投射过来，木澜感觉自己周围的温度骤然升高，她有些不安的左顾右看起来，她的视线首先落在她左边的佐野脸上。她被吓了一跳，赶紧回过头，此人远观已经骇人，更何况近瞧？

　　佐野吹气般的‘扑’了一声，他本来是想哼一声的，但是居然跟人类放屁有异曲同工之妙，然后用粗哑的嗓音说了一句：“丑八怪！”

　　“扑哧”，“扑哧”。

　　木澜笑了，佐野旁边的拉娜也笑了，星球不同，审美不同，真是没办法沟通！

　　“扑！”佐野示威似的再次冷哼一声，尖利的牙齿龇了出来，显然，他生气了。

　　木澜收拢了笑意，她还不能惹事，因为这点鸡毛蒜皮的小事给自己惹来麻烦很不值得，再说，也许佐野在自己的星球果真就是大帅哥也说不定。

　　测试进行到最后一个人的时候，走上来一个黑发的年轻男人，细长眼。高鼻梁，薄唇，很有高丽国的明星范。粉色衬衫，牛仔裤，牛仔靴，竟然还系着一条深蓝色的窄窄的短领带。

　　仙界的着装果然百花齐放，雷炎、雷森都是好此风格，不过，这人是谁？难道来自地球？木澜心里有些狐疑。

　　“来自地球的李延昊，二十五岁，火系道法。”

　　“不会吧！”木澜呆若木鸡，直勾勾地看着李延昊向自己这边走来，地球不是覆灭了吗？她愣愣地看着李延昊，脑子一片空白。

　　“哼！”拉娜不满地哼了一声，“没见过男人吗？”

　　听到她的这声讥讽，四人一起看向木澜，木澜这才觉得有些失礼。收回视线的同时脑子里灵光一现，修真者自然会想办法避开那场灾难，他来自地球也并非没有可能。

　　接引司的官员们忙完了所有的工作，木澜插空同旁边的一个女官搭起话来，“这位前辈好，我可不可以不进入学院，我还有些事情要办，是急事。”

　　“你在开玩笑吗？”女官的声音很尖利，引起了其余四人的注意，一起惊讶地看了过来，“这是混沌始祖定下的规矩，无论是谁，只要是百岁以内。都将进行重点培养，学成之后，进入仙庭的中央机构，封神的可能性也比一般人要大，真是不知所谓！”

　　“呃……好吧。”

　　木澜再说就成了不知好歹的白眼狼了，只好闭嘴，“谢谢前辈，我不懂规矩，您别介意。”

　　她放弃这个念头，却也忽然豁然开朗，她娘木系道法。她爹是火系，她应该去哪找啊，根本没有头绪。不如先在学院，多熟悉一些仙界的事情再做打算，想到这，她也就安下心来。

　　“没想到，前一阵子一个都不来，今天却来了这么多，五个！”一个傲慢的声音打断了木澜的思考。

　　那五个少主突然站到了木澜的队伍里，正当她莫名其妙时，一个紫发的中年男子走了过来，说道：“我是学院负责内务的引导教授，你们叫我陈教授就可以了，现在跟我走吧，五位少主先请。”

　　那五人并不推让，径直走在那个陈教授的前面，昂首向另一个大厅走了过去。

　　另一个大厅比刚才的还要大，中间停着十几个枣核形状的大型黑色物体，四周均匀分布着十几个巨大的圆形平台，跟在他们后面过来的其他刚入仙境的人正有序的站上去。

　　“那是传送阵，会把他们传送到五个帝国，我们坐中间的那个飞器。呃，之所以坐飞器，是因为要先带领你们领略一下仙界的风光，学院的学院自然待遇要好一些嘛！”给木澜五人解释的是一个身穿白色窄袍的少主，木澜记得他，他是东圣帝国的少主，姓即墨的。


第一百零三章 开始“扮猪”

　　飞器并不很大，中间最高一丈，长约四丈，最宽处约两丈。

　　在近处看，这飞器有着完美的流线造型，黑色的机体里流动着神秘的光晕，是力与美的完美结合。

　　木澜一行十一人快步走到一艘飞器下面，一扇圆形的门便毫无预兆的打开了，待到几人鱼贯而入。复无声无息的关上了，无论从外面看还是从里面看，都看不到一丝一毫门的痕迹，仿佛那里根本就不曾有过门的存在。

　　这么神奇的飞器似乎除了木澜和李延昊满脸惊艳之外，其他三人对此竟然视而不见，哪怕一个惊讶的眼神也都欠奉。

　　开飞器的是一个老人，他只在十一人进来的时候，恭敬的示意一下。然后只见他把手放到飞器前舱的一个圆台上，把右手放了上去，黑黝黝的飞器舱壁忽然就润泽起来。继而越来越透明，直至好像完全融化于空气之中，再接下来，便是毫无预兆的从大厅上空的天井处“嗖”一下飞了出去。

　　这过程也不过是十几秒钟的时间，没有任何缓冲，突如其来的惯性让木澜和李延昊一屁股坐在地上。

　　“啊”，“啊！”他们两个毫无准备，自然是各自轻叫一声，引来一片笑声。

　　木澜倒无所谓，陌生的环境，陌生的人群，“扮猪吃虎”要比处处显示自己能耐要智慧得多，所以，她索性就坐了下来，咧着大嘴看着同样出丑的而李延昊。

　　而李延昊就没那么心大了，他是男人，脸皮自然薄些。嫩白的脸瞬间绯红一片，狼狈的试图站起来，却再次被惯性扔在地上。

　　木澜‘嗤嗤’的笑着，小声说道：“就坐着吧，还在快速上升呢。”

　　“可是为什么他们没事？”李延昊也小声地说道，他看着一脸无所谓的木澜，也不再坚持。感觉到木澜似乎很好相处，就挪到和木澜更近的地方，一起坐着。

　　“难道你们那里没有飞器吗？”拉娜站得笔直，拨弄一下弯曲的长发，故意眨着一双大眼无辜的问道。她看起来很萌，很美丽，但是语气中的那一丝不屑还是显露无遗。

　　“呃，曾经有过宇宙飞船，但是没坐过，飞机倒是坐过，但没有这么大的惯性。”

　　李延昊的脸更红了。

　　木澜耸耸肩，没有做声。

　　飞器是完全透明的，完全不是一开始看到的黑黢黢的样子，若非前面的那个操作台还明明白白的摆在那里，木澜几乎以为自己完全置身于黑色而又广博的太空之中。

　　飞器外绮丽、玄妙的太空世界吸引了木澜的全部注意力。

　　各种大小，各种颜色的星球纷纷与木澜擦肩而过，当遇到拖着长长尾巴的彗星带着绚烂的色彩从飞器外滑过时，木澜便会赞叹的‘哇’上一声，再说上一句：“真美啊！”

　　她一会儿一声惊叹，让除了李延昊的其他九人对她纷纷侧目，拉娜更是撇了一下嘴，说道：“看来你们的星球还真是落后呢！”

　　木澜立刻顺竿爬了上去，“是啊，是啊！拉娜小姐的星球很先进吗？”她可无所谓掉不掉面子，没见过就是没见过，美丽就是美丽，赞叹有何不可？只要那个陈教授没说话，她就玩她的！

　　“那是当然！虽然不是仙界，但是也一样有可以行走于太空的飞船。”

　　拉娜得意的炫耀道。

　　她年纪最小，更是一个天赋超强的女孩子，自然在性格上有些小虚荣。所以，木澜并不在意她的炫耀，只是附和了一句：“真是羡慕，我这是第一次见到，真的是美轮美奂，让我眼花缭乱了！”

　　“真是丑人多作怪！”粗哑的声音一听就是佐野，他这一声吸引了所有人的眼光，十一个人只有他一个是另类，居然还敢说木澜丑，真不知道他的信心是从哪里来的。

　　木澜没有理他，她本能的排斥类似膏药旗国家的名字，此时无视他就是最好的还击。

　　飞器在穿越一片星云的时候，即墨少主好心地给五人解说起来，“这是西圣帝国的领地了，各个星球之间基本上都有传送阵，中间的那颗最大最亮的金色的星球就是帝国的核心了。”

　　“哇！”木澜又来了一声，从太空看去，各个星球之间果然有着一道浅灰色的光柱。无数的星球就有无数的光柱，连成一片，构成了一个看起来像云一样的星群。

　　‘叮’，闾丘少主那里传来了一个清脆的响声，打断了木澜的思绪，然后他的手上就多了一块巴掌大小的方形水晶。紧接着，水晶上方便出现了一个全息影像，一个性感的黑衣黑发的少女出现了。酥胸半裸着，嘟着一张索吻唇，甜甜地说道：“少主，看起来你离我这里很近哦，不如过来坐坐如何？”

　　闾丘少主的凝固的表情有了一丝笑意，他看起来很满意此女对自己的邀请，但还是冷冰冰的回复道：“我要回学院了，以后再联系你！”说罢便用手一拂，关闭了通讯。

　　木澜和李延昊面面相觑，尼玛，真先进啊，比视频手机要好用多了！这究竟是玄幻世界还是科幻世界，木澜被刺激得几乎有些搞不清楚了。

　　这时，引导教授终于有了引导的样子，自动自觉的开始给新来的五位童鞋讲授起来。

　　原来，那是一块全息水晶，里面有全息阵法。只要联系人之间输入神识，便可以在想联系的时候通过阵法互相联系，而且是星际联系，比卫星更为安全和环保，没有辐射。

　　木澜至此才明白，雷炎为何可以询问微生家族的事情，这样先进的通讯，信息也是非常畅通的嘛！

　　而木澜等新入仙界的小仙在一开始注册的时候拿到的各种颜色的玉牌，一来储存的是个人资料，二来是等同于储物手镯，三来就是星际图了。

　　仙界，除了像木澜一开始初始进入的接引司那样的边缘地带，共分为五大星云。中央的部分是子桑家族控制的众生中圣帝国，其他四个帝国按照东西南北的五行方位一一对应，而仙界的中央机构就在中圣帝国上面的一小块星云上，叫做神域星云。

　　中央神圣学院，就处在神域星云的一个绿色的星球之上。


第一百零四章 返老还童的学校生涯开始了

　　飞器的速度很快，一天之后，木澜一行到达了绿星，就是神圣学院所在的星球。

　　“我们到了，这里便是中央神圣学院了，我们先去校务那里报到。”

　　陈教授指着一片草地上的一矗红色的悬空楼阁说道。

　　木澜放眼望去，这里的建筑似乎都是悬空的，与地面的草地有着丈许高的距离。建筑的形状也是极尽想象之能事，圆形的，多边形的。三角形的，奇形怪状，应有尽有。

　　五位少主自然不用去校务楼，除了即墨少主礼貌的同五人告别之外，其余四人皆面无表情的离开了。

　　陈教授把木澜五人交给了一个姓卢的女教授便匆匆走了。

　　卢教授则给五人分配了校舍，指引了各自学习的地方，至此，木澜便重新开始了一个她始料未及的全新的学习生涯。

　　仙界的人很注重个人隐私，也更是为了安心修炼，所以所有学员都是单独一个院子。

　　宿舍在学院外单独的一处住宿区内，被一个防御型的仙阵笼罩着，里面散落着星星点点的院落，每个院落大约都有着数里的距离。

　　木澜的院落是住宿区最里面的一个区域，因为这里严禁随意飞行，要求所有的学员都必须走路上学。所以越是里面的，学员越少，这对木澜来说是个好事情，因为她的秘密太多，实在不想与太多人往来过密。

　　其他几人也没好到哪里，前面的靠近学院的位置已经被占了，新来的就只能靠后了。

　　木澜的小院子是个八角形的，中间是一座圆形的约有两百平米的木屋，周围全部都是仙界的花草，姹紫嫣红很是漂亮。

　　木屋里则什么都没有，只是一块两百平米的空地。

　　坐在地板上，四处都是空落落的，木澜觉得又无聊，又寂寞，便闪身进了埃境。

　　她变成仙人到达梵仙三重之后，这里已经发生了巨大的改变，地域面积已经翻了两倍有余。灵气更加浓郁了，荒芜的沙质土开始泛黄，似乎有了可以种植植物的苗头，秃山高了，空气中开始流淌起微微的风。河水也变得宽阔起来，与之前的荒芜相比，这里开始有了活力。

　　事实证明，有回忆的地方更让人感到寂寞。

　　木澜坐在螃蟹池旁，看着里面一只只还在横行的活物，想起与雷炎、禹泽、蓝行、水澈、耀曜笑闹的那些时光，一切仿佛就在刚刚，但如今却已经各奔东西了。

　　“唉，这么好吃的东西如今也没有人来分享了，也不知道他们都在做什么，雷炎回家了吗？他真的叫雷炎？”木澜躺在地上，双眼无神的望着天空，她感觉自己有些想念雷炎了，这个陪伴自己时间最长的毒舌男。

　　而且，她也发现自己的审美标准提高了，接引司里的那么多美男，她居然觉得没有一个男人能长得像雷炎那么完美，那么的符合她的标准。

　　可惜了，养眼的龟毛男走了，她遗憾的摇摇头，把雷炎暂时放到脑后。

　　木澜不是个花痴，所以雷炎也没有占据她太多时间，因为她还有太多的事情要做。一方面要防备镇玄塔的后患，再一方面是爹娘的安危，最后是雷炎的事情。她毫无根据的隐约有种预感，雷炎的事情和镇玄塔的事情也许会有所关联，但是会在哪个地方重合，她现在还无从分析。

　　“伊蓝，你在吗？”一个男人的声音忽然在院子外面响起，打断了木澜的思绪。

　　她懊恼的嘟囔了一句：“李延昊？怎么这么会儿他就找上来了？”

　　木澜出了埃境，迎了出去，好险，李延昊已经马上走到房间门口了。

　　“延昊来啦，屋里坐。”

　　“今天是上课的日子呀，我们再不走就要迟到了！”

　　“呀！”

　　木澜惊叫了一声，猛拍一下自己的头，对呀。埃境内外是有时间差的，看起来埃境的时间与在玄道时的比例仍然是一样的，现如今，恐怕是里面一天，外面都要三十天了吧。

　　那以后，她的神识再发展发展，里面岂非成了比仙界还牛叉的存在？想到这，她心里有些得意起来。

　　“我们快点走吧！”李延昊见木澜还在傻愣愣的站着，又催促了一句。

　　“哦，是啊，走吧！谢谢你啊，延昊！”木澜有些庆幸自己事先约了李延昊一起上课，否则，麻烦可就大了。

　　“我们住隔壁，又是同系，自然要互相照应，谢谢的话以后就不用说了。”

　　李延昊温暖地笑了笑。

　　李延昊的话让木澜有一丝感动，她默默的点了点头，希望以后能够像现在一样和睦相处，她在心里说道。

　　路程的确很长，但并未花去木澜多少时间。

　　两人刚刚到达学院威武神圣的大门口的时候，正好是上学的高峰期，一群花枝招展的女生站在校门两侧。好像正在期盼什么人的到来，一个个叽叽喳喳，满脸的热切。

　　“来啦，来啦！”木澜刚刚走过，那些女生就激动了。

　　李延昊和木澜同时回头张望，却见一个身穿白色衬衫的高个男生走了过来，那果然是雷炎的脸，一模一样！

　　“哇，好帅啊！”

　　“好喜欢！”

　　“微生少主果然是仙界第一美男！”

　　……

　　随着假雷炎的走近，女生们已经安静下来了，只是敢悄悄的用目光表达爱慕之意。

　　“我的个天啊，尼玛，我魂灵都是四十多岁奔五张的人了，还要在这里伪装成小女生，这过的都是什么日子啊！”木澜在心里哀嚎，她还是接受不了修真界或者仙界的这种年龄划分。

　　一百岁以下，还算少男、少女呢，这得什么时候才能长大呀！

　　“呵呵，在我们那里，我这年纪也算成年人了，还这样子来学习，真让人无语。”

　　李延昊说了一句大实话，让木澜几乎立刻认定他就是她的知心人，其实也没差，这是老乡啊！如果可以老乡见老乡，估计她马上就会两眼泪汪汪了！

　　两个人傻了吧唧的没有传音，虽然声音小，但是只要有心就会听得到。

　　“你们那种落后的星球，寿命一定很短吧，像我们这样寿命长的人青春当然也会很长。这有什么奇怪，真是少见多怪，还不走吗，要迟到了！”来的是拉娜，说了一句话之后，长发一甩，便率先走了。

　　假雷炎也听到了木澜两人的谈话，金眸凌厉的闪过来，虽然只是一瞬。木澜却已经看出了差别，这双眼睛的颜色和形状虽然和真的雷炎完全相同，但是眼眸深处却流动着一丝戾气，这是真的雷炎绝对没有的。

　　看来仙界真的不太平了，此人定是魔界的！

　　无论如何，雷炎都是她罩的，她必须想办法解决这个人，换回真正的雷炎！这是作为朋友必须要做的！

　　木澜攥了攥拳头，暗自下了决心。

　　“还不快走，你们两个？”这一次说话的是即墨少主，这人果然是古道热肠，“还不熟悉这里吗，经学就是那座黑色的圆形建筑，我们一起走吧。”

　　木澜和李延昊道了谢，赶紧跟上。

　　这是所有人每天的第一堂课，至于是什么经，木澜还不清楚。听到这门课的时候，她只是无所谓的耸耸肩，只要不是佛经就好。

　　墨菲定律证明，你担心什么，那就来什么，木澜上完第一堂课之后，大呼苦也。

　　这里不但有佛经，还有道德经，圣经，古兰经，以及各个星球的各种经。


第一百零五章 即将开始的月考

　　第一堂课下了之后，不单单是木澜一个人吃不消，李延昊也大呼上当，其他和木澜一起来的四个人也面露难色。

　　不过，还能怎么样，所有人都是如此。包括那五位已经露出真颜的少主，也都在认真的学习，他们只不过需要一个适应的过程而已。

　　话说这五位，还真是各有千秋，不但地位显赫。而且长相也都是一流的，雷炎自不必说了，那些女童鞋的反应就说明问题，自然是五位里面最出彩的，可是其他四位也实在不遑多让。

　　即墨少主，名武，爱助人。一脸的阳光，总是面带微笑，一双眼睛很是讨喜，大大的，黑白分明。好像会说话一般，说话时，一双微厚的嘴唇总是微微的翘着，让人感觉敦厚踏实。

　　闾丘少主，名威，爱美女。一头极短的金铜色卷发，有一双会放电的桃花眼，一张性感的嘴唇。小麦色皮肤，配上精壮的身材，俨然就是一台不停运转的发电机。

　　赫连少主，名曦，爱修炼。不喜与人交往，与表弟雷炎也极少往来，他是一副纯粹的仙人相，哪里都长得恰到好处，但是又哪里都不能让人印象深刻。说到他，一般人都只会说一句，淡然出尘。谪仙风范，然后，具体的便没有了，他的存在感很弱。

　　子桑少主，名瑜，爱杀人，这是个性格极度暴躁的人，长得也很Man，身材高大，五官立体，一双褐色的大眼看人的时候从不正视。但凡是被他看到的人通常会脊背发寒，他的唇色很重，抿得很紧，略微向下的唇角让人不敢和他轻易说话。

　　至于雷炎，他的确叫雷炎，全名是微生雷炎。他是自傲的人，也很龟毛，轻易不会动怒。但若是有人触了他的逆鳞，便会让那人生不如死，这也是那些女生只敢偷偷看他来表达爱意的原因，只因他曾说过：“你们若是太吵，让我心情不好，我便会让你在学院消失。”

　　这不是一句空话，他已经给众人示范了一次，这让所有人都长了记性。

　　这五个人很少有交往，见了面也不过是点点头而已，经常都是各自有一大批的拥护者，这些拥护者自然是各自帝国的势力范围内的。

　　五个少主，代表五大势力。

　　有势力，自然就会有竞争，不但私底下会有各种争，学院里也有各种竞赛。

　　五大系，金木水火土，在每月月末都会有一次小比，每年年末一次大比，取得名次的通常会有特殊奖励或者仙灵币奖励。

　　木澜到学院时已经接近月末，所以，几天后就迎来了月末小比。

　　这小比，先是系内比，然后是五系比。

　　这里的比试，还有一个操作问题，那就是各系都是分作高中低三级的，大比、小比、系内比都是按照这个来的。

　　无论是按照什么分，即使在低级的里面，木澜都是最不该出头的那个。即使她的境界已经和假雷炎同步，但是在仙灵之力的控制和使用上却差得很多，生命之火，她到目前为止从未敢拿出来显摆过，那可是仙界与地狱之火齐名的顶级仙火呢！

　　但是，她现在一穷二白，仙界的仙灵币她一分没有。别人的宿舍多少都有些仙家器具陈列着，她的却是空荡荡的，实在寒酸，最重要的是，小比之后的假期大约有十天。若是想融入社会，没有钱，就不能坐传送阵。哪都去不了，所以，她必须得进学院前十名，给自己弄点仙灵币回来。

　　梵仙三重的实力不敢动用，她娘给她的练神诀不能用，也许，她不想用生命之火也得用了。

　　火系的小比，是在木衍阁举行的。

　　高、中、低三个等级每一级别各选出十人。

　　她和李延昊坐在一起，默默地等待着比试开始，也默默的回顾这几天掌握的信息，为自己上场做好一切心理准备。

　　几天的学习下来，木澜的低调使她成功的接近了一些人，也了解了很多内幕。

　　但是李延昊却被排斥了，原因无他，那家伙的资质的太好了，而且没有藏拙，自然会被那些一出生就在仙界的、从各个帝国挑选出来的尖子所冷落，一个来自落后星球的土包子想和他们分庭抗礼实在是让他们感到是可忍孰不可忍，因此，他的朋友倒是只有木澜一个。

　　“学员们，马上就要开始了，我先唠叨几句。”

　　做开场白的是火系的技能教授司马先，是一个金仙，“因为有新学员，所以我要再次强调一遍，不管系内比试。还是学院比试，总会因为不服气有各种声音出现，我希望所有人都不要做那些无谓的事情，在心里嫉恨会影响心境，所以。如果觉得不公平，可找学院院管司来处理，或者来一场决斗。生死由你，但绝对不允许在私底下搞小动作，拉帮结伙的欺负某一个人。”

　　竞争的确能给学院带来了一股向上的风气，但是也给拉帮结派，明争暗斗提供了土壤。

　　为了防止学员意外死亡人数增加，学院规定了，无论是在校园内部。还是住宿区，都禁止私斗，如果发生这样的事情。学院会立时开除，并被关进学院的监狱，决不轻饶。

　　司马先说完这番话，下面鸦雀无声，木澜心里倒是冷哼一声。哪里都一样，都有暗箱操作，仙界可能比修真界更甚，如果是完全公平，也不至于堂而皇之的说这一番话吧。

　　比试正式开始了。

　　火性的学员是五系里面最少的，所以，初级的学员加上木澜和李延昊不过才二十个人。其中十七个人是仙界的，只有三个是来自凡界，可见百岁以内升入仙界的人真的不多。

　　没有出单，两两淘汰，不过是十局而已。

　　所有的对决都是抽签决定的，木澜与李延昊好命的没有抽到一起，李延昊抽到二十号，和一号，在第一局开打。

　　李延昊的对手叫那好，是南圣帝国的佼佼者，但是也刚刚入校月余，实力并不很强。

　　两人进入了一个方圆十余米的仙阵，随着司马先的一声“开始”，两人交手了。


第一百零六章 牛刀小试

　　那好的脸色有些发白，他很紧张，若是仙人之后打不过一个刚刚飞升的修真者，显然是非常丢脸的。

　　所以，他在司马先宣布开始之后，率先出手，企图给李延昊一个下马威。

　　只见他的手一摆，一朵大大的如莲花般淡红色的仙火便跃然手上。

　　木澜知道，这家伙应该是地狱火系，橙、红、紫、黑是其四个类别，不是先天之火，二十多岁已经达到这个程度果然够资格进入学院。

　　李延昊并不紧张，他的手微微张开，便是一朵银色的火花绽放开来。

　　顿时，偌大的木衍阁一片嘘声，原来他在平日里已经算是低调了，他的火虽然不及木澜，但已经算得上是先天之火了。

　　青、蓝、银、白是生命之火的四个等级，他的火仅次于木澜。

　　在火上能够分得出高下，但是仙元之力的深厚却也可以弥补这些不足，那好表情一震，他拼了！

　　淡红色的火焰爆发出绚烂的红光，瞬间便向李延昊笼罩过去。

　　李延昊也自是不差，大乘期积蓄的仙灵之力早已蓄势待发，与那好相比毫不逊色。

　　银色光芒与红色光芒猛烈的撞击在一起，发出“嘭”的一声巨响，地狱之火与生命之火强强相抗，互消互融竟然生出一片雾霭，笼罩了对抗的两人。

　　大约几息的时间，银色的光芒如同破云而出的月光一般乍现出来。

　　木澜知道，李延昊赢了，这个老乡果然有高调的资本。

　　司马先很高兴，一张老脸笑成了一朵菊花，火系又多了一个天才中的天才，要知道，先天之火尤其是生命之火的天火并不多见。

　　那好黯然退场，李延昊不露声色的回到木澜旁边。

　　木澜打量了一下诸位同学的表情，见很多人的脸上都出现了各种神情，羡慕、嫉妒、恨皆有，假雷炎若有所思地打量着李延昊，看不出悲喜。

　　很快就轮到木澜了。

　　她的对手比那好要强，是一个三十多岁的男子，叫尤寻。虽然并非是先天之火，但已经进入学院半年多，实力不凡。

　　不过，木澜并不惧他，无论如何，只要能胜他就好。

　　木澜很客气，微笑点头致意，先礼后兵总是没错的。

　　尤寻冷冷一笑，说道：“请吧！”态度甚是倨傲。

　　仙阵之外的人窃窃私语，几乎所有人都认为木澜必败无疑。

　　木澜不慌不忙，“恭敬不如从命，请尤同学多多指教。”

　　她慢慢张开纤细的手指张，白色的生命之火飘然而出……

　　“哇……生命之火！”所有人的眼睛都瞪圆了。

　　尤寻瞠目结舌，这怎么打？他的火比那好强不到哪去，不过是鲜红色而已，此人如此藏拙，只怕仙灵之力也未见得比自己差。

　　还未动手，尤寻已经胆怯了。

　　司马先拍着手，跳了起来，他真是走了大运了，地狱之火、天堂之火，在他执教期间竟然全了！

　　“尤寻，作为中央机构的后备力量，不能不战而败，不打怎么知道一定会输？”他虽然高兴，却也没有忽略尤寻的感受，大声的鼓励着。

　　是啊！输赢与否，试过才知道！

　　尤寻大手一挥，艳红色的火焰化作喷发的岩浆向木澜扑了过来，他不但拟形。而且拟声，岩浆中的泡沫噼啪的响着，形成一种独特的韵律。

　　拟形，木澜倒是已经学了，但是拟声。她还做不到，但是无论如何，能赢即可，她尽量忽略那声音，不让它影响到自己的大脑。反手挥出火焰，一道亮白色的瀑布从天而降，截住滚滚岩浆。

　　“啪，啪……”

　　岩浆被更高的温度溶化着，岩浆流越来越短，白色的瀑布慢慢向尤寻靠拢过去。空间原本不大，灼热的空气似乎要把他点燃了，他知道如果再不认输，估计他会更难看。

　　“我输了！同时收功！”尤寻喊道，但是岩浆却没有收回去，因为他不敢，若是木澜收的不及时，恐怕他就会丧命如此。

　　“好！”因为是天火，所以木澜收的也快，说的同时已经把火撤了回来，并且直接跳到了防御阵之外。

　　“伊蓝胜！”司马先兴奋的宣布比试结果，他一会儿看看雷炎，一会儿看看木澜，这两人以后就是他最得意的门生了。

　　木澜淡然地回到自己的座位，李延昊笑着说道：“伊蓝，深藏不露呀！这一次大家恐怕也要孤立你了！”

　　木澜闻言，再次看了一下四周，果然。除了雷炎之外，几乎所有人都在仇视的看着她，她心道，得，这下捅了马蜂窝了。扮猪吃了虎之后，招来的是集体防备，她这是二儿呢，还是二儿呢？

　　不过，无所谓，该知道的。在前几天都知道了，那些人若是因为她有天火而不理她，也就算了，原本也不是所有人都能做朋友。

　　一天的时间，火系完成了所有的比试，假雷炎也自是在参加学院月比之列。

　　傍晚放学的时候，木澜和李延昊搭伴儿回宿舍，两人边走边聊，听着李延昊说着地球上熟悉的那些词语，她心情有些沮丧……

　　“怎么，伊蓝同学取得月比资格不高兴吗？”一个听起来有些怪异的声音突然出现在两人身后。

　　木澜和李延昊同时转过身，却是一个不太熟悉的同学，是初级班中另一个从修真界上来的学员。叫耶吉的，同样来自一个以修真为主的星球，八十四岁。

　　“哦，是耶吉同学呀，这种小成绩，谈不上高兴不高兴的。”

　　这人木澜不喜欢，总觉得有些阴阳怪气的，名字也不讨喜。耶吉，和野鸡也差不多，和自己明显不是一个路数的，因此交往也不多。

　　“说的也是，最后如何还得看各系的比试，那时候胜才是真的胜了。”

　　“是啊，野鸡同学找我们有事？”木澜带着笑意，直接叫野鸡了。

　　“嗯，微生少主有请。”

　　说道微生的名字，野鸡的脸上带着一丝谄媚。

　　这是什么情况？木澜微微皱眉，“不知少主找我们何事？”

　　“后日就是全院大比，少主说，赢了的三十名学员去他那里聚聚。我们刚来，对其他系的学院不甚了解，他找人跟我们说说，好有所准备。”

　　说到这儿，野鸡同学满脸带笑，“微生少主对我们还真不错，是吧？”

　　“嗯，是很好，木澜我们这就过去吧？”李延昊痛快地答应了。

　　木澜虽然脸上如常，心里却打了鼓，这是什么意思？

　　假雷炎是为了笼络人心，还是另有图谋？


第一百零七章 雷炎回来了

　　在去假雷炎的宿舍的时候，木澜虽然表面上没什么，但心里很是忐忑。此人极有可能是魔界的人，莫非他想把这些人魔化，然后为己所用？

　　从雷炎那里出来的时候，木澜才知道自己想多了，假雷炎目前还只是想笼络人心而已，但他做的有点急了。

　　他虽然没有说几句话，只是应酬性说了那么两三句话，但是也突破了真雷炎的极限。雷炎在学院里的时候，极少和别人交往，因为他不屑。

　　这让和雷炎相处时间稍长的女生惊讶的议论纷纷，但也是欣喜不已。

　　盲目的爱让他们失去了辨识的能力，这也让木澜很不安，她可以想象。一旦假的雷炎利用自己的魅力去魔化这些学员，然后安插到仙界的中央机构中，仙界将被人里应外合，那就危险了。

　　在回宿舍的路上，木澜沉默了，一句话都没有李延昊说。

　　李延昊有些莫名其妙，这女人天赋强悍，不会是玻璃心吧，不过是被同学排斥了而已，有那么难受吗？

　　木澜回到自己的宿舍，刚一进门，就听有人说道：“我的宿舍怎么样，有没有被搞得乱七八糟？”

　　她心里想着事情，没有防备，自然吓了一跳。但是毕竟是契约关系，她很快就反应过来，这人是真的雷炎！

　　“雷炎？”她又惊又喜，“这么快就回来了？不过，你是怎么找到这里的？”

　　靠在门后墙上的雷炎转了出来，“嗯。”

　　他的脸色很不好，有些灰败，语气也不太友善，“你这里还用找吗？又哪个少主没几个眼线？”他说到这里，也觉得自己有些急躁，又把语气缓和下来：“家里的人被我的替身换了很多，我根本无法靠近，舅舅家也是如此，事情比想象的要严重得多！”

　　木澜没跟他呛声，但是心里也有些不舒坦，她直觉的认为自己被监视了。而且一定是如此，若不是已经调查好了，他现在绝对不敢轻易露面。

　　她沉默了一会儿，又换位思考一下，如果她是雷炎，恐怕也只能如此。

　　“那个叫李延昊的，你不要和他走得太近了，不知根底，没什么好处！”雷炎见木澜没有搭话，又没好声气的说了一句。

　　“喂！”木澜一瞪眼睛，“我和谁走得近，关你什么事？你……”她本想加一句，问问他还知不知道谁是主子谁是奴才，但是觉得太过伤人，又咽了回去。

　　“……”雷炎撇了木澜一眼，张了张嘴，但是没说出话来，他知道不关他事，但是看着很不顺眼。

　　“你的父亲，微生帝国的圣君大人难道也被人替换了？”木澜见他吃瘪，便抛开心里的不快，把雷炎带到埃境自己的家里，还是这里比较安全。

　　雷炎摇摇头，“说不好，他闭关了，说是要冲关。也许是真的，他原本就已经是神人九重，距离神君仅隔一线，但也不排除假的可能（神人，神君，神仙）。”

　　他说完这话便疲惫的倒在沙发上。

　　“你舅舅已经是神君，你父亲怎么还是神人？”木澜不解，她以为能坐上圣君的椅子，必定是应该在神君以上呢？

　　“哼。”

　　雷炎不满地哼一声，“你以为神人是萝卜白菜吗？渡劫成神的神人少之又少，为了长久能活下去，很多人选择永世做仙人，而不会成神！”

　　“那你打算怎么办？”

　　“我需要去找赫连曦，他是我表哥，如果他还是他，或者可以联合起来。”

　　“嗯，或许这时候我的读心术就有用了，他的修为比你我高吗？”如果比木澜高，恐怕就不行了。

　　雷炎苦笑着摇摇头，“在百岁以内，没有比我高的。”

　　他的天赋他一向引以为傲，如今再提起，他自己都觉得可笑——被人替换，变成狗扔下了凡界，而且成了奴仆才得以回到这里，还有什么可炫耀的？

　　“那就好，你预备什么时候找他，假雷炎已经开始动作了，正在想办法笼络一批人，你的行动也要迅速起来了。”

　　“那我们即刻就走，事不宜迟！”

　　“好，我试试能不能把你留在这里，能不露面，还是不露面为好。”

　　木澜闪身出了埃境，她觉得埃境的变化很大，土地似乎有了可以种植植物的迹象，也许雷炎可以留在里面。

　　果然，这一次，雷炎没有随着木澜出来而出来。这让木澜傻笑了好一会儿，才缩小了身形，化了化妆。换上一套衬衫和裤子搭配，悄悄的出了门，向赫连曦的宿舍摸了过去。

　　此时已经是后半夜了，天上的三颗颜色各异的大星星把绿星照的很亮，这让木澜很警惕。月黑风高夜才是杀人放火时，这样的明媚的夜晚，实在是太不安全了，可是没办法，她只能硬着头皮去了。毕竟，埃境现在还不能让任何人知道，哪怕是被人怀疑都不可以。

　　她的运气不错，一路上没有碰到任何人。

　　到了赫连曦偏僻的宿舍，她放出雷炎，正要抬手敲门，却忽然听到有人问：“什么人在那里？”

　　“我是雷炎少主的朋友，有事来找和连少主。”

　　“你难道不会看时间吗，明日学校里说什么不行？你请回吧！”那人有些恼怒。

　　“若是能够在学校说，我会在这个时候来吗？你还是赶紧去叫赫连曦，若是事情被你耽搁了，你能负责吗？”木澜也强硬起来。

　　那人听了这话没有做声，似乎在考虑木澜说话的真实性。

　　“夜护卫快开门，我有急事！”雷炎说话了，虽然他们哥俩不亲，但是赫连曦的护卫是谁，他还是知道的。

　　一听这话，门便应声开了，里面站着一个身高两米的大汉，冲着雷炎便是一礼，“雷炎少主，怎么在这时候造访，少主在修炼。”

　　“打扰了，我与表哥有要事相商。”

　　夜护卫有些意外雷炎的客气，说那话是他的职责，但是他从未指望得到过回答，他赶紧给雷炎和木澜带到客厅，自己去叫赫连曦。

　　赫连曦一头雾水的从内室走了出来，见雷炎还带着一个娇小的女子，不禁皱了皱眉头，“后半夜了，你来此何事？为什么带着个陌生女子到我这里来？”他不但不喜欢和男人打交道，更不喜欢和女人打交道。

　　“我的护卫，你最近可好？”雷炎盘膝坐在地板上，淡淡问道。

　　“呵呵……”赫连曦轻笑两声，走到桌边给自己倒了一杯琼浆，抿了一口，道：“表弟来此就是为了问我这一句？都是一个学校，还用得着这个时候问吗？”

　　他虽然很好奇雷炎来的目的，却也不想多问，想说他就听着，不想说，就赶紧走人。


第一百零八章 原来是这样

　　“总也没去看望舅舅了，舅舅可好？”雷炎还是说着废话，他需要给木澜儿点时间，摸清楚赫连曦到底在想什么。

　　赫连曦有些不耐了，心道，这小子什么毛病。这个时候来，却说着左一句右一句的废话，难道出了什么大事？

　　“你又不是不知道，我爹他这两年情绪很古怪，我也很久没有回去看他了。他那么多孩子，多我一个不多，少我一个不少！他倒是很重视你这个外甥甚于我这个儿子，你为何不去看看他，却来问我？”赫连曦面无表情的说道，他跟谁的关系都是不冷不热，亲爹也不例外。

　　“表哥，你真是说笑了，不过，这些日子，你就没发现我有什么变化吗？”雷炎开始重点提示了，如果赫连曦也是替身，那么听到这一句，一定会有想法。

　　变化？赫连曦一怔，他虽然不喜与人来往，但雷炎他还是了解一些的，若非有所指，不会说这样的话。

　　可是究竟是什么变化，在打什么哑谜？他想不通，“你是不是病了，我与你来往甚少，你有什么变化，我哪里会知道！”他果然是实话实说。

　　木澜自然听到了赫连曦的心里话，传音给雷炎。

　　“你多久没回北圣了？”

　　“差不多一年多一点儿，今天就到这儿吧，若是没事我就不送了！”赫连曦实在懒得和雷炎说这些用不着的，站起身来，委婉的逐客了。

　　“你爹已经不是你爹了！”雷炎已经知道赫连曦还是原装的，便直接放出这个炸雷，炸得赫连曦脸色剧变，“你在开什么玩笑？”他虽是这样问，但是他知道雷炎说的绝对不是玩笑，因为雷炎从来不拿长辈开玩笑，尤其是他敬重的舅舅。

　　“我也已经不是我了！”雷炎再接再厉。

　　“你究竟在说什么？”赫连曦又缓缓坐了下来，果然是谪仙风范，他知道再着急也没有用，不如安定的听雷炎说完。

　　“我在十几日前被人阴下凡界，玄道大陆，在那里，舅舅被魔界的锁神大阵所困。”

　　“呵呵，你在开玩笑吗？我在学校也看到你，在接引司也看到你，我爹他一直都在，你怎么证明这些是真的？或者你根本就是假的！你意欲何为？”赫连曦怎么可能会听雷炎一人之词，而且这事也太过荒唐。

　　“我知道你为何不喜欢我，你在三年前亲口说的，你说，即墨月灵喜欢我一天，你便一天不再与我来往。”

　　木澜心道原来是这样，表兄弟同时喜欢一个女人了，怪不得都说两人极少来往，原来是拒绝来往了。

　　赫连曦的脸再次变色，有些苍白，可见这是个重情之人。

　　“可你知道吗？当时送我去了凡界，把我变成一只大黄狗的，也是即墨月灵，她与她哥即墨勇找人一起设计的。”

　　雷炎说到这里，已经面色铁灰，两手紧紧地握成拳头，他咬着牙继续说了下去，“你知道她是怎么说的吗？也许你永远都想不到！她说，她从来没喜欢过我，她喜欢的是勇。勇也喜欢她，她说，就算家族安排她嫁给我，她宁愿死也不会同意的，她说我是那么的骄傲。那么的高高在上，她高攀不起，她说你还是到凡界去吧，做一条被人唾弃的野狗，尝尝被人看低的滋味。也给她的勇哥哥腾个地方，我若是不在了，天赋第一就是她的勇哥哥了。她说你认命吧，没杀死我，就很对得起我了！”

　　兄妹乱伦？木澜抓住了重点，眼睛里冒出了八卦的火花，这表哥俩挺逗的，被一对互相爱慕的兄妹给折磨惨了！她想到这，看了看眼睛里一片死寂的雷炎，感到心里有些发紧，很不是滋味。

　　“你不是与即墨勇最为交好吗？他怎么会看着他妹妹如此对你？”

　　“即墨勇说了，他只要把我弄死，就会有人送他仙丹，他就真的比我强了！他厌倦了排在我下面的日子！”雷炎此时虽然放开了紧握的拳头，但是脸色竟然更加难看。

　　即墨勇，木澜倒是听说过，不过没有在意。他是即墨武的堂弟，天赋好像的确只比雷炎差一点儿，但是比其他人要好，不过因为人人顾及五大少主的名头，很少人提起他。

　　难怪雷炎提起天赋，提起朋友，是这样的咬牙切齿。原来是被好友和恋人设计了，原本就没什么朋友，经此打击自然会有些偏见，木澜理解他了。

　　“还真是没想到，一向眼高于顶的雷炎竟然被自己的爱人和唯一的好友算计，真是大快人心呐！”赫连曦把手轻轻一拍，嘴角微微牵起的笑容掩盖了之前的怒色，他也没想到。他们表兄弟竟然被那对狗男女同时给耍了，先是女色离间，然后再除掉雷炎，是不是下一个就是他自己了呢？

　　他对即墨月灵的心思掩饰的极好，除了雷炎并无其他人知晓，包括那对狗男女。因此，如果雷炎真的被替代了，那么眼前这一个的确是真的！只是……，“你真的被换了？被什么人换了？他们兄妹两人似乎还对付不了你，而且你有暗卫在侧，他们又怎会轻易得手？”

　　“他们计划得很周密，先是月灵邀我赴约，我严禁暗卫跟着，而且并非只有他们兄妹，当时封印我的至少是个神人。仙界看来要大乱了，我已经回家一次，不知敌我。未敢靠近，本想去北圣去看一眼，但是考虑到舅舅已经被换了，便没敢冒险，但估计情形已经十分不妙了。你们月比之后，我们回北圣一次吧，我回来时去看了舅舅，这是他给你的信物。”

　　赫连曦结果雷炎递过来的一枚指甲盖大小的透明令牌，上面雕着北圣的神花——水色，这才是真正的北圣帝国的圣君的私人信物，他至此才真正相信。他爹果然被换了，因为这东西若非他爹有难，绝对不会离身。

　　“我爹现在怎么样？在哪里！我要去救他回来！”赫连曦急了。

　　“仙界通往凡界的通道已经被魔界控制了，否则我和舅舅也不会那么轻易地被搞到下界，你怎么过得去？舅舅在那里暂时还是安全的，我们现在需要从长计议，不能鲁莽行事！”


第一百零九章 线索

　　赫连曦尽管在一定程度上相信雷炎，但还是把雷炎留在了自己的宿舍，他需要查证一下。雷炎是否真的被换了，身为北圣帝国的少主，做事还是很稳妥的。

　　木澜自己回了宿舍，此时天已经亮了，她换回自己的衣服。待到时间差不多，就出去等到李延昊一起去了学校，虽然雷炎反对她和李延昊接近，但是她并不打算那样做。

　　她并不盲目的相信别人，但是她相信自己的判断。

　　凡界来的百岁以内的学员，只是最近才多了起来，以前几乎是凤毛麟角。而且野鸡作为凡界来的初级学员，与假雷炎的关系似乎不一般，这不正常，所以，她对李延昊也有了一些不放心。时间是最好的查案高手，慢慢的会显露出一切，她不着急。

　　几天之后，月比结束了，木澜毫无悬念的夺取初级第一名。打破了凡界仙人夺冠为零的记录，成为学员中炙手可热的人物，既成为一些人追捧的对象，更成了一些人的眼中钉、肉中刺。

　　但是这些都无所谓，拿到自己的钱才是最重要的，月比后的学员奖励大会后。她拿到了整整一千个仙灵币，足够她坐十次传送阵，她有了第一笔仙界生活费。

　　木澜在回宿舍的路上心情不错，她笑着对李延昊说道：“拿一次第一就有一千，十次就是一万了，学习也是赚钱，这也算是好差事啊！”

　　李延昊也笑了笑，眼里并无嫉妒之色，“你有钱了，我是不是也能沾光啊，我可是一穷二白哦！”

　　听到他如此说，木澜眨了眨眼，“说的也是！我们这种凡界上来的，还真是穷，没有币子。没仙器，没仙甲，没仙丹。我们是朋友，我的就是你的，你要多少，我先借给你。”

　　“哟，财大气粗了呢！不过是一千而已，就值得你那么显摆吗？”一道骄横的声音传了过来，木澜不用回头看，就知道是拉娜。这女人和佐野以及拿督都是来自大家族，早有人送钱过来，自然无需为钱财担心。

　　拉娜话音刚落，旁边便传来配合的嬉笑声，这也无需多问。那一定是佐野和野鸡，拿督虽然不笑，但也一定在旁边站着。

　　李延昊有些恼怒，正要回头反击，却被木澜拉住了，“理他们干什么，狗咬你，你还非得咬回去？走了！”

　　呃，这话听着有点儿耳熟，李延昊心里想道。

　　一路无话，各回各家，却找不到各自的妈，不过雷炎已经在等着木澜了。

　　“你爹娘的事情有眉目了吗？”雷炎一袭白色休闲衣服，坐在木澜的大厅里。

　　“没有！”

　　她爹娘的事情仍然毫无头绪，但她此时已经没有那么着急，她爹娘是聪明人。仙界这么大，自己在这消息灵通的地方都打听不到，冥氏和幽氏也不一定有多大的作为。

　　“这事先放一放，明天先随我和赫连曦去北圣帝国吧，你爹娘的事情我会安排人留意的。”

　　看起来雷炎还是有自己的人，瘦死的骆驼比马大呀。

　　也好，雷炎的事，也是自己的事。至少自己有埃境，关键时刻逃跑还是没有问题的，木澜在心里如此说道。

　　第二天一早，木澜便把雷炎塞到埃境里，出发去了绿星的传送处，这时传送阵还没有开，但已经有很多人排队等候了。

　　她在等候传送的过程中，意料之中的看见了赫连曦，他在最前面。

　　拉娜也在，而且就在赫连曦身后。

　　“赫连少主，我是雷炎的朋友，这次和你一起走，我等下要和你打个招呼，你好歹要先给个面子哦！”木澜给赫连曦传音道，她可不想自讨没趣，在那么多人面前被拉娜嘲笑可不是一件美妙的事情，即使她不在乎，也不可以。

　　“伊蓝，过来。”

　　赫连曦只知道伊蓝，并不知道木澜这个真实名字。

　　木澜讶然，这赫连曦竟然如此的给面子，莫非吃错药了？想是这么想，但并没有停顿，她面带微笑的走过去。边走边和雷炎沟通，问他这赫连曦怎么会突然这么大变化，雷炎只轻描淡写的说了一句，这是他原本建议的，只是当时赫连曦没接受。所以，他就没有告诉她，也没什么，为保证安全，装几天情侣的小事。

　　赫连曦见她过来，微笑着拉住她的手，只是那笑根本未达眼底。

　　“哄……”等候去北圣帝国的学员一阵哗然，这是什么关系，赫连曦很少跟人来往，更是不会理会女生。

　　“伊蓝，你要去也该去南圣帝国，去我们北圣干嘛？”拉娜惊讶地问道，说话的语气虽然生硬，但是显然不那么尖刻了。

　　“我带她去见家人。”

　　木澜正要琢磨怎么回答，便听到赫连曦替她开口了。

　　“啊……”拉娜很诧异，她很想问问为什么，但是终究选择了闭嘴。之前没有过交流，现在太主动了，有些不妥。

　　木澜粲然一笑，她在向拉娜示威，虽然不是真的。但是没事耍耍人，也挺好玩的，看看这个自负天赋和美貌并重的女人会有什么反应。

　　“伊蓝，到时候别忘了去我家做客哦，玩得开心点儿。”

　　没想到拉娜也是一笑，竟然说出了这么一番讨好的话来。

　　木澜心中顿时升起警觉，这个跋扈和骄傲的女人竟然会这样说，很不符合她平时的作为，这是为什么？再想想平时和她交好的拿督和佐野，甚至还有那个野鸡，他们都好像极力的在向各位少主靠近，而且经常针对自己。

　　她开始警觉了，顺带着，她对靠近自己的李延昊也产生了怀疑。

　　虽然说大千世界无奇不有，自己能在十九岁飞升，别人也可以。但是不会这么容易的，如果不是遇到雷炎，炼制出紫凤丹，百岁以内升入仙界，绝无可能。

　　或者，从这几人处先下手，魔界的事情可能会查得顺利些。

　　“这么骄傲，拉娜跟她说话也不理。”

　　旁边的人见木澜不吭声，便有嘴欠的开始小声嘀咕了。

　　“不好意思，刚才愣神了，如果有时间，一定打扰。”

　　装模作样谁不会，木澜也痛快地答应了。

　　赫连曦重重的捏了一下木澜的手，“哼”了一声。

　　木澜正要给雷炎传音，说说自己的想法，却被赫连曦拉了一下。

　　原来是传送阵开了，她和赫连曦自然是第一批乘客。


第一百一十章 赫连曦的娘

　　木澜与赫连曦刚刚飞上传送台，忽然听到有人叫：“伊蓝，等一下，一定等我一下，拜托！”

　　来的是李延昊，木澜心里疑窦丛生，他为何知道自己在这里？难道，他真的是……

　　“哦，是延昊呀！你也要去北圣帝国吗？”木澜收敛起心思，微笑着问道。

　　“唉，你们都走了，我一个人好无聊。不如你先借我一点钱吧，我去最近的中圣帝国瞧瞧，旅旅游。”

　　李延昊飞身上了传送台，清秀帅气的脸上没有一点借钱的羞愧，好像一切都是理所当然。

　　“哦，也好，没问题，你把卡拿来，我给你划过去五百。”

　　木澜很大方，从玉牌中拿出一张刻着始祖头像的淡灰色水晶卡。

　　“呃……你和赫连少主一起呢，反正你暂时也用不到仙灵币，不如……”看来李延昊对五百并不满足，想要全部。

　　赫连曦摇了摇头，笑着说道：“如果他分文不名，你最好还是都给他比较好，否则就回不来了。”

　　木澜一想也是，这些钱也就够坐几回传送阵的，还是好人做到底，都借给他吧，好歹雷炎不会缺钱吧。

　　“唉，好吧，都借你了，要还的哦。”

　　木澜把钱划了过去，一本正经地说道。

　　不过她心里还是做好了打水漂的准备，有她在，这家伙想拿奖学金可够呛。一准儿是肉包子打狗，有去无回了，可怜这钱她还没捂热呢，就没了！

　　木澜有些无奈地看着水晶卡，里面的始祖像雕刻得十分逼真，和真人一无二致。这是她第一次仔细观察这张卡，雷炎告诉过她，没有人能看得清楚始祖的真颜，可是能不能看得清有啥用？有钱才是王道！

　　“唉。”

　　木澜长叹一声，小声嘀咕了一句：“在哪儿都是云里雾里的，难道没脸面对世人？”没钱了，她心情不爽，不由得牢骚一句。

　　就在李延昊“哦”了一声，正准备飞身下去的时候，忽然听到木澜小声嘀咕的这一句，身形一滞，险些摔了下去。

　　“始祖也是你能嚼舌的吗？”赫连曦不客气的批评道。

　　“我哪敢说始祖啊，我是说李延昊呢！”哟，犯众怒了，木澜赶紧澄清道。虽然上来的人不多，但是也各个都在怒目圆睁的看着她，似乎想在她身上戳出几个洞来。

　　这时，传送阵开启了，一阵白光过后，木澜和赫连曦已经到了北圣帝国的国都所在——碧海星。

　　这个星球百分之八十是水，另百分之二十是一片大陆，赫连曦的家就在这块大陆的中心地带。

　　从传送阵处出来，拉娜和其他同学客气的和赫连曦道了别，各回各家了。

　　赫连曦也带着木澜瞬移到北圣帝宫。

　　这里果然很美，如同童话一般美好，只是绿星的学院景致也不差，所以木澜已经不再惊讶。

　　“呵呵，曦回来了，这一次怎么这么久才回来，娘很想你。”

　　一个窈窕的身影忽然出现在两人面前，手臂一张，便向赫连曦抱了过去。

　　木澜吓了一跳，下意识的往一旁让了一让，心道，这人是赫连曦的娘？性格怎么会差这么多。

　　赫连曦勉强忍耐着没有推开自己的老娘，二十几岁了还被当成小孩子，这实在是让他无法忍耐。

　　“这个小姑娘是谁？”赫连曦的娘反应过来，想起她儿子边上还有一个陌生的女孩子。

　　“我的朋友，带回来让你和我爹见见。”

　　赫连曦拉过木澜，“伊蓝，这是我娘，打个招呼。”

　　“给君后见礼。”

　　木澜行了个仙界的礼，略微打量了一下君后，这个女人很漂亮。是第一眼美女，身材姣好，面容依然青春靓丽，甚至不输自己。

　　“儿子，这是什么意思？你的媳妇？”君后不解。

　　“如果你们同意的话，她就是了。”

　　赫连曦说道，嘴角微微一翘，带了一抹高深莫测的笑。

　　君后的嗓门立刻尖锐起来，一把抓住赫连曦的胳膊，“什么？去年你爹是怎么跟你说的？不是说过绝对不允许你过早成亲吗？我和你爹什么年纪有的你，你就按照那个来，在这仙界。提起你爹，谁人不佩服，你不要让我们失望！”她一边说，一边狠狠地瞪了一眼木澜。

　　木澜知道，此时自己已经成了勾引人家儿子的狐狸精了，她的脸有点红。但还是飞快地看了一眼君后的眼睛，还好，没有假雷炎的那种戾气，但是这也不能完全说明问题，只能作为参考。

　　帝宫中高手甚多，读心术已经不能用了，胡乱应用只会平白引来怀疑。

　　“娘，你太夸张了，开个玩笑也不行吗？你好好看看，我喜欢的女孩子是这个清汤寡水的长相吗？”赫连曦撇了撇嘴，说道。

　　“哈。”

　　君后的表情放松了，挺了挺丰满的胸，给赫连曦抛了个媚眼，“是啊，我儿子说过了，要娶也得娶娘这么漂亮的。温柔的，贤惠的，光是个子高，还真是入不了我儿子的眼。”

　　赫连曦一听这话，心里彻底的松了一口气，他这宝贝娘可比他爹难复制多了，眼前的这个娘一定是真的，“娘，我们去看看我爹吧。”

　　“呃，也好。”

　　君后明显的瑟缩了一下，抱紧了自己儿子的手臂。

　　虽然在一个宫里生活，但是她也很久没有见到他了，她也不知道，为什么温润如玉的人突然在性格上发生那么大的变化，“我和你的弟弟妹妹们最近也很少去看你爹，他的脾气越发急躁了，一会儿你也小心吧。”

　　木澜跟在两人身后，心道，我晕。刚听说个兄妹恋，这会儿不会再来个极端不伦的吧，是不是太夸张了？“雷炎，这君后是赫连曦的亲娘吗？”木澜给雷炎传音，她开始八卦了，这是个大新闻啊！

　　“当然是！怎么了？”雷炎不解。

　　“哦？娘俩个怎么跟情侣似的，他娘还跟我耀武扬威呢？”

　　“舅妈有些爱闹，不是你想的那个样子，让你假装赫连曦的伴侣就是要看看我舅妈的反应对不对，她若是过了这一关，就可能没有换。”

　　“哦，这样，我刚看过她的眼睛，没有假雷炎的那一丝戾气，应该是原装的。”

　　“嗯，一会去见假的舅舅，你们要当心了！”

　　“好。”

　　“请止步。”

　　三人刚走到书房外面，便被一个高手护卫拦住了，“君后，圣君今日心情不佳，吩咐过属下，不见任何人。”

　　君后一听此言，紧张的心放松不少，“儿子，既然今日不巧，下次你回来的时候再见你父亲就是，先和娘去看看你弟弟妹妹们吧。”


第一百一十一章 接连来访

　　这仙界在人情礼往上其实和凡界也没什么不同，皇家的子女们，在哪一界都不会特别亲厚。木澜陪着赫连曦应景似的应酬了他的一众弟弟妹妹们，完成了自己的任务，结果不错，读心术证明，他们还没有被换掉。

　　入夜了，木澜静下心，仔细查看过周围，发现没什么异常，才进入埃境和雷炎会面。

　　把这一天发生的事情，事无巨细的说完一遍。

　　雷炎听完，陷入了沉思。

　　木澜一边说也一边思考，最后自己在心里得出一个结论：魔界在仙界还并未形成规模，所以，他的舅舅即使被替换了。也还未敢在北圣帝国有大的动作，君后既然也是大家族的，不如出其不意。把他拿下，然后想办法通过仙界通往凡界的通道，把真的北圣帝君救回来。

　　“啪，啪啪”木澜房间的门被人轻敲三下。

　　“是谁？”木澜出了埃境。

　　“开门！”听声音，竟然是赫连曦的娘。

　　木澜不慌不忙的开了门，行了个礼，“您……有事？”深更半夜的不睡觉，我和你有那么熟吗？你儿子不是我盘里的菜，你就不要太操心了吧，太操心老得快，这是木澜的心里话。

　　君后没有立刻回答，她扭着屁股，挺着胸，走到茶几边坐下，看来要打算长谈一番。

　　她虽然贵为君后，身份显贵，但是木澜并非北圣帝国之人。并没有臣民的自觉，她也尾随过来，一屁股坐在另一张椅子上。挖了挖耳朵，想听听，这君后要说的，是不是和自己猜的一致。

　　“伊蓝姑娘，不打扰你吧，咱们随便聊聊可好？”君后和蔼地问道，这时候，木澜才觉察出她的确有些老了，和蔼，似乎一般用在老太太身上比较多。

　　木澜点点头，看似很恭顺的样子，神识却给雷炎传音道：“你说你舅妈，自己老公都被人换了，还有心思操心儿子的对象，她怎么这么糊涂啊，我像是喜欢她儿子的人吗？”

　　“在她看来，任何人都可能喜欢上她儿子，那是我亲舅妈，你要客气些。”

　　雷炎说道。

　　“你和我们曦认识多久了？”君后问道。

　　“十几天吧。”

　　如果真的是爱情，恐怕和时间没关系，一见钟情您老没听说过吗？

　　“伊姓，在哪个帝国，我怎么没听过？”

　　“呃，我是从凡界来的，孤家寡人一个，直接就分在学院了，不属于任何一个帝国。”

　　嫌弃我出身不好啊，我还嫌弃你儿子天赋不够呢，木澜一不小心在指尖放出一缕白色的火焰。

　　君后吓了一跳，“生命之火？伊姑娘竟然是天火！呃……”她还真没想到，这女孩子看似不起眼，但天赋却如此之高。但是不管怎样，她绝对不能放任赫连曦早恋，“曦现在还不适合成亲，而且她喜欢的女孩子是……怎么说呢？”

　　“嗯，我知道，您说过了，他喜欢您这样的。”

　　唉，到底是这当娘的太粘儿子，还是怕儿子早恋啊，这还真是说不清楚。

　　君后果然心花怒放，“我刚才说的，你都听明白了吧。”

　　“啊？您都说什么了？我需要明白什么？”木澜故意张大嘴巴，一脸的无辜，她也有劣根性。明白也说不明白，不是说北圣君后有多讨厌，而是她讨厌这种感觉。你儿子的确是了不起，但也不是人人都喜欢，何必呢？

　　“你不合适曦，你不知道么？”君后一副孺子不可教也的表情。

　　“哦……”木澜一副恍然大悟的样子，“君后，恐怕您误会了，我从来都没觉得和赫连少主适合我！”她说赫连曦不适合她，而不是她不适合赫连曦。

　　“那你？”君后糊涂了，既然两人都说两人不是那种关系，可是儿子为啥巴巴的带着回来？“你来这里有事？”

　　“是啊，修炼是最重要的，若非有事，我不会到这里浪费时间的。”

　　木澜可能前世看小说看多了，对这种高高在上，带着势利眼看人。一门心思想着门当户对的强势女人很无语，所以，态度虽然恭敬，但话语里的意思却也并不十分客气。

　　君后无话可说，铩羽而归，好在她是个心粗的人，达到目的就成，并不计较木澜话语中的小小不屑。

　　木澜正要回埃境，却门口又多了一道影子，“伊蓝，可以进来吗？”赫连曦来了。

　　“请进。”

　　木澜无可奈何的拉开房门，“赫连少主，有事？”

　　“我娘来找你了？”赫连曦也自觉的找了座位坐下，看来也不打算短聊。

　　“是啊。”

　　“说了什么？”

　　“呵呵，也没什么，我告诉你娘了，你不适合我，希望不会让她困惑很久。”

　　赫连曦的脸热了一下，“抱歉，她不相信我说的，非要亲自来确认一下。”

　　“当娘的，爱操心是正常的，你爹的事情，你准备怎么做？那些护卫有没有被控制的迹象？”世间本无事，庸人自扰之，仙界的君后又能怎么样？本质上还是一个女人，一个孩子的妈。

　　“你有什么好建议吗？”两个人都开始传音聊天。

　　“听君后的意思，君后的家族应该很了不起，或者可以找来高手救出圣君，悄无声息的杀死假圣君，来个反间计？”

　　“哈哈……”赫连曦笑了起来，“我娘的家族虽然不小，可是除了子桑帝国的圣君之外，我爹在仙界没有对手。相信，魔界找的这个替身也不会差，除了五位圣君之外。所有的神人都是在神域的，那里并不是仙人能够随便能到的地方，难道你不知道吗？”

　　木澜的脸红了，她还真不知道，她这些日子不是忙着念经。就是侧面留神打听南圣帝国和东圣帝国的消息，希望能找到自己的爹娘，哪里有时间理会离自己虽然距离最近但时间最远的神域呀！

　　“那接引司、刑司和负责仙凡两界通道的人呢？”

　　“他们是我们仙人唯一能接触到的仙庭的中央机构的人，但是，他们我们是指望不上的，因为凭我们的法力，根本无从去分辨哪些是我们自己的人。”

　　“那你打算怎么办？”木澜也觉得没辙了，如果这样，那么只能先增加自己的实力，否则什么都做不了。

　　可是成神，那究竟还需要多久呀！？


第一百一十二章 改变埃境时差

　　赫连曦在木澜的房间里坐了一会，便郁郁的走了。

　　木澜又回了埃境。

　　对于这个埃境，木澜此时感觉有些鸡肋了，里面一天。外面三十天，一个搞不好，就耽误事，灵器也就比仙界浓那么一点点，神识攻击目前还不敢轻易使用。读心术只能读境界比自己低的，她长叹一声，嘀咕出声音来：“唉，神马神器嘛，都是浮云，屁用没有！”

　　“呵呵……”木澜好像听见有小孩子的笑声轻灵的从远处传来。

　　这是在埃境，除了雷炎和自己还有那些抓进来的螃蟹根本就没有生物，难道那些螃蟹成精了？

　　木澜立刻瞬移到螃蟹池。

　　“哈哈……”笑声大了，“主人，莫非你以为我是那些蠢物？这太可笑了！哈哈哈……”

　　“你是谁？主人？”木澜莫名其妙。

　　“发生什么事了？”雷炎见木澜刚一进来，便神色慌张的瞬移到这里，便也跟了过来。

　　“嘘……”木澜示意雷炎不要说话。

　　“我自然是埃境了，埃境就是我呀！”那个稚嫩的声音说道。

　　“哦……”竟然是器灵，木澜放心了。

　　“主人想要外面一天，里面三十天吗？”

　　“呃，是啊，这样用处更多一些。难道能改？但是会不会让人老得快？”木澜是个女的，当然害怕衰老，“青春不再”是最令女人绝望的事情之一。

　　“哈哈，当然能改，这里是主人的世界。能力范围内，都可以按照主人的意思来办，主人的年龄是外界来决定的，埃境只是个工具，并不能影响主人的年龄。”

　　“你人呢？”木澜想起镇玄塔的塔灵来，既然可以说话，一定也有人吧。

　　“我在这里。”

　　空灵的声音忽然近了，木澜定睛一瞧，只见一个十分漂亮的四、五岁小男孩光着屁股从地里冒了出来。

　　“你以前在哪里，怎么现在才出来？”木澜问道。

　　小男孩眨了眨又黑又亮的大眼睛，“那是主人你的原因啊，你在凡界的时候，没有能力唤醒我。到了仙界之后，你又没有召唤我，若不是你刚才埋怨我，我还不出来呢！”

　　哦，原来是这样，木澜抚额，这神器也没个详细说明书，她怎么知道怎么用啊！

　　“那么，你把时间给我调调？外面一天，里面三十天好了！啊，对了，是不是可以随便调的？”

　　“当然，这里是主人的世界，想怎么样，就怎么样！”

　　“哦？”对啊，自己在这里可以移山倒海，那么是不是……

　　木澜一把抱起器灵，“那么是不是即使我把比我厉害的人弄进来，他也打不过我？”

　　“目前来说，虽然对于神暂时还做不到，但仙人还没问题。不过，这还是决定于主人的神识强度，打是能打得过，但是弄进来是个问题。”

　　“或者先把假雷炎直接弄进来，收拾了，把你换上？这个没问题吧！”木澜有了主意。

　　“嗯，我也那么想！”雷炎附和道。

　　两人想到一处了！

　　“小埃，把时间给主子我换了，哈哈……啵。”

　　木澜心里一松，抱起器灵响亮的亲了一口。

　　“咦？小埃，这是我的名字吗？也不错！”小埃用肉呼呼的小手使劲的擦了擦脸上的口水，眯着大眼睛，也凑到木澜的脸上‘吧唧’一口，“已经换了！”

　　“呵呵呵……”木澜轻松的笑了起来，她虽然是女人，但是还真是喜欢小男孩，好可爱！右手轻轻的拍了拍小埃的屁股，又滑又嫩，手感太好了。

　　“喂，你这女人，快点给他弄件衣服，光着身子，什么样子嘛！”雷炎看着很是刺眼，唧唧歪歪地说道。

　　木澜横了雷炎一眼，直接回了自己的客厅，她发现了。这男人自打回了仙界，恢复了仙灵之力，更加霸道了。

　　雷炎讨了个没趣，讪讪的跟着回了客厅。

　　“这里怎么办？”木澜问的是赫连曦这里。

　　“让赫连曦把实情告诉君后，让她看着办吧，我舅妈也很强悍，家族的高手很多，相信会没事的。”

　　呃，也许是人不可貌相？木澜说服自己相信那个让人感觉胸大无脑的君后，“为什么他们会找你下手呢？假雷炎不在南圣帝国，为何魔界还派去那么多人卧底？他们又为什么不大批魔化周围的人为自己所用呢？”

　　“南圣帝国的魔星是魔界与仙界唯一有交集的地方，他们在南圣扎下人马，自然是为了将来的大举进攻。至于魔化，他们不会轻易使用的，魔化的人是无意识的废人，只能让迅速暴露他们自己，没有任何好处。”

　　雷炎知道木澜对仙界还缺少了解，解释的很详细。

　　“神域的神人、神君什么的，帮不上忙吗？除了你爹和你舅舅之外，其他帝国的帝君情况怎么样？”

　　“神域的神，一般都供职于仙庭的中央机构之中，若非仙界有大的变动。绝对不会出现在仙界中，他们对仙界大多时候只是震慑的作用，什么时候神觉得需要他们了，他们才会下到仙界来，对于现在这种情况。他们可能根本不会理会，我们也很难联系到他们，至于我爹和其他圣君。现在情况不明，都不能轻易惊动，需要时间来观察。”

　　“中央机构，原来只是花架子，什么用都没有。都是什么乱起八糟的，那我干嘛还要在学院学习，很耽误修炼的。再说了，进入中央机构干嘛，除了接引司、刑司、和仙凡两界的通道，也没什么职位啊，能有几个人能进去工作？真没劲！都是花架子！”木澜失望的撇撇嘴。

　　“哈哈，学院学习的人一般都是进入刑司的，刑司是最为庞大的一个机构，维持五个帝国以及仙界边缘地带的秩序，难道你不知道？”

　　“知不知道有什么用，现在谁都用不上，无论是仙界，还是刑司，真是让人头疼！难道只能依靠你我这么几个人的力量？”

　　“现在魔界在暗，若非你救了我，恐怕还不会有人知道魔界的野心。在摸不清底细的情况下，我们只能如此，壮大自己的实力。我估计在未来，会有更多从凡界飞升上来的魔道双修的人进入仙界，我们要严阵以待了，寻找各种机会消灭他们！”

　　魔道双修？木澜明白了，如果不是被魔化，那么能够通过凡界进入仙界的人一定是魔道双修者。


第一百一十三章 梦星（一）

　　两天后，赫连曦妥善的安排了家族事务，便和木澜带着北圣帝国的特产仙草回了学院。

　　因为雷炎没有出面，所以赫连曦原本是不想出这个血的，但是木澜只说了一句：“难道，你想把好东西都留给你那假爹不成？”他便不得不改变了主意，不但从北圣帝国的仙草园里拿了，而且还拿了很多。

　　木澜当然是多多益善，这边地里挖出来，那边器灵小埃便种上了。小埃说，即使里面的土质看起来差一些，那也比仙界的要好很多，而且时间调成现在的比例，成熟的也快。

　　回到学院后第二天，雷炎才露面，又是深更半夜的和木澜去找赫连曦。

　　赫连曦很纳闷，不是说好了一起去北圣吗，为什么就让那个伊蓝去了？

　　雷炎并没有回答这个问题，而是开始研究下一步的计划——如何做掉假雷炎。

　　赫连曦见雷炎顾左右而言他，就不再追问，他知道。若是他这个表弟不想说，没人能够强迫，谁都不能例外。

　　三人又研究了一夜，考虑到假雷炎的护卫在学院里看的太紧，遂决定在火系去仙界边缘的梦星采集天材地宝时把假雷炎拿下。

　　同时，在去梦星之前，打探清楚假雷炎到底都在做什么，给雷炎潜入魔界内部打下良好的基础。

　　这件事情看似并不简单，但是对于有埃境的木澜来说却是毛毛雨一件。

　　至此，埃境已经没有再对赫连曦保密的必要了，因为为了保险起见，雷炎把赫连曦带到埃境里，准备一起行动。

　　赫连曦对埃境也一样惊讶万分，同时对木澜产生了好奇，一个刚刚进入仙界的菜鸟竟然有此等神器，估计是个人都会把下巴吓掉吧。

　　此后的几天，赫连曦在学院的同学们眼中开始诡异起来，从来不与人交往的赫连少主竟然与火系的伊蓝开始形影不离了。上学一起走，放学竟然一起回伊蓝的宿舍，这是什么状况，难道他春心萌动了？好事将近？

　　李延昊很是不爽。

　　赫连曦天天像个影子一样插在他和木澜中间，还是一副孤高自傲的德行，这让他和木澜小声的抱怨了好此次。而木澜也竟然只是淡淡一笑，告诉他，不用理会就可以了。

　　事情进展的很顺利，在去梦星前夕，木澜摸清了假雷炎的一些基本情况，可以按照计划带着赫连曦和雷炎登上了去往梦星了。

　　梦星是个富饶的星球，但是因为地处仙界边缘，所以并不归属于任何一个帝国。

　　梦星的环境很是奇特，空气中氧气的成分不多，二氧化碳是主要构成。当地土著居民数量很少，长相怪异凶残，一具身体上三颗头颅，一颗上有眼睛，负责看。另一颗则只有一张大嘴，负责吃，另一颗头则什么都没有，大大的脑壳只负责思考，他们并没有道法。更没有仙术，但是单凭一身本能和聪明的头脑足以对抗大多低阶仙人，所以，此行并不安全，即使有五位教授跟随也一样严阵以待。

　　按照惯例，一名教授留守飞器处，负责仙器和返回的学院安全，其他四位教授分散开来，以便及时应对不测。

　　而每位学员都派发两枚仙符，一枚是返回符，在遇到极度凶险的事情直接捏碎。即刻便可回到飞器所在地，另一枚则是发现好的天材地宝而遇到危险时可以捏碎的召唤符，一旦发生这样的事情，就会有教授直接瞬移到事发地点，辅助学员取得天材地宝。

　　学院的措施是很得当的，所以，多少年来。除了偶尔几个一心贪功的学生之外，学员从来没有出现过意外，也正因为这一点，各个大家族也都很放心自己家的重要子弟不带护卫单独随学院的教授前往。

　　这也是雷炎和赫连曦决定在这里动手的原因。

　　学员们开始分散行动了，木澜嘱咐李延昊要注意安全之后，便远远的缀在假雷炎的身后。

　　事情并没有木澜想象的那么顺利，那个野鸡同学一直不紧不慢的跟在假雷炎身后，不过，这是个小问题，解决他并不困难。

　　在假雷炎下了一个小山消失在木澜视线里的时候，木澜瞬移到了野鸡的前面，在一块大石的掩护下，放出了埃境中的雷炎，自己赶上去追赶假雷炎。

　　“耶吉？有没有发现好的东西？”雷炎从石头后面转出来。

　　“啊？”耶吉吓了一跳，莫煞怎么忽然换了衣服，另外不是他安排自己负责他安全的吗？怎么又问这个？

　　“怎么？没有发现？那就跟我去那边看看吧。”

　　只需要稍微阻滞一下，木澜便可以办到了吧。

　　此时木澜已经瞬移到假雷炎的面前。

　　“有事？”假雷炎惜字如金，下意识回头看了看，却没有发现野鸡的影子，他心虚的从玉牌里拿出两张仙符，扣在手心。

　　“也不算什么事，对微生少主仰慕已久，碰上了，就来打个招呼。”

　　木澜笑的很狗腿，一副谄媚相。

　　“哼！”他轻哼一声，绕过木澜又向前走去。

　　“喂，微生少主有那么了不起吗？聊聊有什么关系？我和赫连少主的交情也不错的哦。”

　　木澜微微一笑，身上的修为陡然释放。

　　假雷炎紧绷的神经刚刚有所放松，便感觉到木澜释放出来的势压，正要捏碎手里的返回符，却感觉眼前一花，他到了另外一个地方。

　　“你叫什么名字？来自哪个星球，怎么代替的雷炎？”木澜两臂交叠抱在胸前，淡淡问道。

　　“你想做什么？我捏碎这个，你觉得你还能活吗，我是微生雷炎，难道你不知道？”假雷炎先是慌了一下，很快又镇定下来，拿出那两张闲符，威胁木澜。

　　“哈哈……”木澜大笑起来，“哎呦，我好怕啊，你赶快捏碎了吧，看看有谁会来救你。”

　　“你为什么要这样做？这是哪里？”卧底的心理素质都超好，这话果然没错。

　　“这里是我的世界，另外，真正的雷炎是我的朋友，我总要帮他找回属于他的位置，是不是？有句老话，不知道你听没听过，坦白从宽。抗拒从严，不想吃苦头的话，就把一切原原本本的招来。”

　　“雷炎从来都只有我一个，你在开什么玩笑？”假雷炎嘴硬道。

　　“那么他是谁呢？”木澜把已经摆脱耶吉的雷炎摄到埃境。

　　“哇，怎么两个雷炎哥哥，姐姐，他们真的一模一样啊！”赫连曦带着小埃也赶了过来。


第一百一十四章 梦星（二）

　　假雷炎吃了一惊，当初还是玩大了，若是不听即墨那兄妹俩的，直接干掉他，或者就没有今天的事了！看来，只要活着就有机会翻身，即使是生不如死，也要坚持着活着，这个该死的雷炎就是例子。

　　“你们从哪弄来个假冒的，和我长的还真像。”

　　假雷炎不到黄河不死心，仍然想混淆视听。

　　“我看你还是不要挣扎了，这对你没什么好处，你若是老老实实的说出一切，或者我们可以饶你一命。”

　　木澜微笑着说道。

　　假雷炎的心理素质的确不错，沉着应对：“你凭什么说我是假的，又凭什么肯定他就是真的，我没什么可说的。或者你让他说，会比较实际一些，或者咱们去找学院的同学和教授去理论一番，让他们评评……”

　　“呵呵，不会给你那个机会的，你当这是西游记吗，还想玩一出真假美猴王？别做梦了！”木澜不客气地打断他的话。

　　这话假雷炎没听懂，但是他明白，狡辩恐怕是没有用了，或者拼命一搏还有些机会，“不管就凭你们两个梵仙三重、一个梵仙两重的低阶蠢货就能打败我莫煞？”他竟然把器灵小埃直接无视了。

　　“啪！啪！”他为了安全起见，还是捏碎了攥在手里的仙符，但是。在埃境里，这仙符当然失去了在仙界的效力，仍然站在原地的莫煞有那么一刻的惊慌。

　　“呵呵……”赫连曦笑了起来，“你还是痛痛快快的束手就擒比较好。”

　　他提着的一颗心，到底放到了原位，至此，他彻底相信了这一切，果然是魔界的人替换了他爹和他的表弟。

　　“哼！”莫煞一震，释放他所有的修为，他的身后先是蒸腾起黑红色的魔气，又放出道道黄色光芒。

　　“果然是魔道双修，仙魔同体，魔仙，天仙，实力果然不俗！”赫连曦表情一僵，缓缓说道，他心里有些庆幸。恐怕假的西圣帝君修为更高，幸好千叮咛万嘱咐的让他娘一定要谨慎从事，没有他和雷炎的参与，绝对不能轻易动手。

　　“嘎嘎……”莫煞得意的笑着，身体慢慢的化成本体，他竟然也是一头火麒麟！“你们既然知道了我的秘密，便一定要死，很好，吃几个梵仙对我的修为大有助益！”他张开血盆大口，一双赤色的眼睛闪烁着嗜血的光芒。

　　“呵呵呵……天仙如何，魔仙又如何？”木澜冷笑着，虽然还没有试过神器的威力，但是见小埃无动于衷，她还是有底气说这个话的。

　　“这个丑八怪，看起来真是恶心死了！雷炎哥哥，你不会也这么丑吧？”小埃奶声奶气的看着雷炎问道。

　　雷炎皱了皱眉，“小埃，我怎么能和畜生相提并论呢？”

　　“哦，也是喔！”小埃撇了撇粉红色的小嘴。

　　莫煞气急，张口就一团黑色的地狱之火向木澜几人喷来。

　　木澜立刻把手一挥，一座小山凌空而起，挡住火焰。再一挥手，一座更大的山峰向莫煞压了过去，土能克火，她是这个世界的主人，怎么可能让莫煞在这里得逞。

　　这是神的力量！莫煞吓了一大跳，梵仙三重，怎么可能有这种实力？这个女人的世界里？是神器？他虽然惊恐，却未忘记抵抗，身躯顿时涨大了数十倍，大到足以和那座山峰媲美。

　　“轰！”

　　压下来的山峰被莫煞骤然变大的身躯顶向一边，倒了下来，发出震天巨响。

　　木澜急忙用神识把雷炎和赫连曦送到远处。

　　“哇，变得这么大，更丑了！姐姐，你的实力还是不够，还是我来吧！”小埃的嘴里说着，左右小手也一起开动起来，数座大山一同凭空出现，方圆数百里的天空黑暗起来。

　　莫煞绝望了，不再试图抗衡，徒劳的瞬移。想要逃脱，但是不管瞬移到哪里，都躲不开黑暗的山影，他此时才知道，这小东西是神器的器灵。他不是神，根本就无法抗拒神的力量，看来今天定然无法逃脱了。

　　“哈哈哈……”木澜笑的好不得意，一哥果然是一哥，这神器实在不错！“莫煞，你要死，还是要活，想被拍成肉酱，我就不再废话了！”

　　莫煞此时心如死灰，他被下了魔咒，只要是背叛。便会飞灰湮灭，罢了罢了，即使是重新坠入轮回也好过永久的灭亡。

　　他想清楚自己的处境，下定了决心，闭上眼睛，巨大的身躯开始无限度的膨胀起来……

　　“木澜小心，他要自爆了！”雷炎紧张的传音过来。

　　“姐姐，我们走！”小埃的手往上一起，带着木澜退后数十里，一块巨大无匹的巨石在两人面前飞速竖起。

　　“轰轰轰……轰！”山峰飞速落地的瞬间，黑色和橙色的光芒也同时暴起，中间的一座山峰垮了下去，莫煞的肉体从此便长埋于此。

　　小埃的小手又招了招，只见一道灰色的人形气体从山底飘飘忽忽的飞了过来，那竟然是垮着一张脸的莫煞，“姐姐，怎么办？死在这里的灵魂是去不了冥界的，无法转生，不如留着他给我做个伴儿吧，你们总不在这里，我也好没意思。”

　　“嘿嘿，这主意不错，比养狗环保多了！”木澜嬉笑着看着已经赶过来的雷炎。

　　听到木澜的话，雷炎不禁变了脸色，那是他一生的耻辱，即墨月灵、即墨勇，他不会放过他们。

　　木澜意识到自己说了错话，悄悄吐了吐舌头，不好意思的抚了抚额，当着瘸子说了短话，真是不智！

　　几人回了木澜的住处。

　　“说吧，把你知道的都说出来，在仙界，还有哪些是你的同伙儿？”雷炎继续逼问莫煞。

　　莫煞此时很后悔，他没想到死在这里竟然不能转生，早知如此。他便不自爆了，既然不能转生也许魔咒也不会起作用，他是个心狠手辣的人。现在已经是最坏的结果了，便索性决定什么都不说，气死这几个。

　　“莫非你真的不想转生了？”木澜诱惑道，这男人很刚，不会甘于做小埃的宠物的。


第一百一十五章 梦星（三）

　　莫煞最终没有抵制住转生的诱惑，招供了他所知道的一切。

　　魔界的帝君——摩耶，花费了几万年的时间，研究出一种魔道双修的功法。此种功法进阶速度很快，远超一般的魔和道的功法，但能修炼此功法的却只能是一些有魔道双修资质的凡人，因此，他趁某个星球爆炸撕裂时空之际。进入了凡界，用他自己名字的谐音创立了一个叫做莫邪的门派，门派所有的弟子均以被下了魔咒，发誓在进入仙界后，为魔界攻打仙界做内应。

　　进入仙界的魔道双修的人按照摩耶的要求成立了一个叫做灭道的组织，此组织大多是单线联系，所以首脑是谁，莫煞并不清楚。

　　因为他是火麒麟，而且拥有地狱之火，所以被魔界的化形大法改变成雷炎的模样。派到学院顶替雷炎，负责接应百岁以内的火系魔道双修飞升者，争取进入神界，掌握神界的信息。

　　至于已经进入南圣帝国的魔导双修者究竟有多少人，莫煞并不清楚，只能确定学院里的野鸡和他的护卫以及在南圣帝国内安置的护卫都是魔道双修者，拉娜、佐野、拿督、李延昊到底是不是，他也不知道，但是能够在百岁以内进入仙界的，似乎都有很大嫌疑，因为凡界的功法即使有丹药辅助也不会有魔道双修加丹药辅助进境得快。

　　赫连曦听到这里，不露声色的看了木澜一眼，心道。三十岁进入仙界，而且竟然直接是梵仙三重，这个如何解释，难道她也是魔道双修？

　　木澜比较敏感，听到莫煞的说法，猜到赫连曦可能会有怀疑，说道：“不用怀疑，我不是魔道双修，这一点雷炎比谁都清楚。”

　　赫连曦狐疑的盯着雷炎。

　　“莫煞在挑拨，你看不出？若非木澜救我，和我签订契约，我可能已经死在凡界了。契约你总会明白吧，我是梵仙三重，她自然也是。”

　　雷炎神色坦然的道出原委，他懒得理会赫连曦失态的惊恐表情，继续问莫煞，“那么把偷袭我的那个神人是谁，这人你一定认识吧。”

　　“当然认识，那人是你现在的舅舅，我来替代你，就是他一手安排的。”

　　“那么他是如何进入仙界的呢？”木澜很好奇这一点，魔界和仙界的通道没开呢。

　　“不太清楚，魔界和仙界的通道还未能打开，我猜应该是从魔界到的凡界。然后通过仙凡的通道进入的，不过我倒是听说从魔界到凡界只有魔神才能穿越，所以，你们去动他之前，最好先颠一颠自己的斤两。”

　　三人听到莫煞这话，面面相觑，可不是嘛。西圣帝君也是神君，实力不凡，若非魔神又怎么能把他悄无声息的关到了凡界？幸好没有轻举妄动！

　　看来一切还都需要从长计议。

　　木澜和雷炎还有任务在身，便先出了埃境。

　　因为已经耽误了一会儿，所以，两人没有分开行动。

　　雷炎来过这里，知道哪里有好东西，他带着木澜瞬移到一片红色的林中，“这里有仙草红晶花，还有一种与其伴生的红晶，我们动作迅速一些，免得被附近的当地人发现了。”

　　木澜点点头，她这几天学习了一些仙界的炼丹术，大部分仙草的名字和样貌都在她的脑海里了。

　　红晶花是用来炼制复元丹的主药，可以恢复部分仙灵之力，后者则是火系仙剑的辅料，虽然不是十分珍惜，但也十分难得。

　　因为暂时不再需要藏拙，所以木澜十分畅快的发挥了埃境对神识的辅助作用，用神识去探测有仙灵之力的天材地宝，只要有波动的地方，大多不会落空。

　　如此一来，效率便高了，十几棵红晶花很快便收入二人囊中。

　　这些虽然也差不多可以交学院的任务，但因为雷炎有家不能回，而木澜除了在赫连曦那里弄来一些好的仙草之外。更是一穷二白，所以，两人决定再多弄一些好东西。

　　不入虎穴，焉得虎子？

　　雷炎把木澜带到一片灰色的草原上，因为颜色的关系，这里看起来十分灰败，但是那些怪异的草长势却是十分繁茂。

　　“这里是梦星人较多的一个地方，我们要更加小心。”

　　雷炎的表情很严肃，先交代了危险，然后说道：“银丝草就在这片草原上，它不但是梦星人天生拥有异能的根本，更可以炼制梵仙服用的补元丹，我们要多采集一些。”

　　木澜一听，自然欣然应允，现在他们迫切需要增加实力，这样的仙草自然是多多益善。

　　大约一个时辰后，两人收获了几棵银丝草，正准备再接再厉，却发现有人瞬移到两人不远的地方。

　　紧接着就听见一个浑厚的声音说道：“你们还是束手就擒的好，省得吃更多的苦头。”

　　“梦星的人会讲我们的语言？”木澜诧异地问道。

　　“自然不会，应该是仙界的仇怨。”

　　“道一，你怎么样了？”瞬移过来的是两个人，一个女子扶着一个浑身是血的男子，哭着喊道。

　　道一？莫不是木道一？电石光火间，木澜瞬移到那两人处，神识一动。直接送他们去了埃境，虽然没有确定，但是有万一的可能，她便不能放过。

　　“咦？人呢？”一个白色的身影闪现出来。

　　“走！”木澜带着雷炎也回了埃境。

　　“为什么多管闲事？”雷炎不解，带着一点点恼意。

　　“这是哪里？道一，你醒醒，你不要吓我！”这是一个身穿湖绿宽袍的女子，散落的头发遮盖了大部分脸庞，只看得见嘴角还残留着一片猩红的血迹，看来她也受了伤。

　　“雨晴，别……”那男人没有说完，便头一歪，生死不明了。

　　他的声音虽小，但是木澜却听得清清楚楚，这就是她的爹娘啊！

　　来不及想太多，她一挥手，直接把雷炎和木道一、蓝雨晴三人带回自己的客厅，把木道一平放到沙发上，又扶着蓝雨晴坐好，一把抓过赫连曦，“快点，有没有疗伤的丹药，快，快！”

　　赫连曦虽然诧异，但是动作不慢，拿出丹药，问雷炎：“这是谁？怎么回事？”

　　雷炎自然也听清楚了两人的对话，一把抓过丹药，说道：“是木澜的亲生爹娘。”

　　木道一伤得很重，外衣已经片片碎裂，全身上下几乎没有一块完好之处，嘴里不停地流着鲜血。

　　“木澜取些水来，你还不会用这丹药。”

　　雷炎不同于木澜的慌张，拍开她微微颤抖的手，镇定的吩咐道。

　　小埃的手一抬，一个盛满水的玉碗便已经在手心上了。

　　雷炎先把一颗红色的丹药放进木道一的嘴里，用仙灵之力推进木道一的体内，然后又把一颗绿色的丹药用水化开，均匀地涂抹在伤痕累累的身体上。

　　“他只是晕过去了，夫人不要担心，快把这颗丹药服下。”

　　一阵忙乱之后，客厅里安静下来，只剩下蓝雨晴低低的啜泣声。

　　“谢谢几位救命之恩！”蓝雨晴见木道一呼吸平稳了，哽咽着起身道谢，她刚才一心在她的老公身上，没有听到雷炎的话。

　　“娘？”木澜站起来很不自然的叫了一声，“我是木澜，你们的女儿。”

　　一向叫“妈”来着，换了“娘”她不是很习惯。

　　“木澜？我的女儿？”蓝雨晴的脸上写着不可置信，“开什么玩笑，我的女儿不过才刚刚十九岁，怎么会来仙界？”

　　“十九岁？”

　　“十九岁？”

　　赫连曦和莫煞一起惊呼道。


第一百一十六章 故友重逢

　　赫连曦是仙界中人，身为北圣帝国少主，对接引司的事情自是非常熟悉。十九岁飞升仙界的修真者，他真是闻所未闻，二十五的李延昊和拉娜，也是他所知道的最为年轻的，所以他也惊呼出声。

　　他尚且如此，蓝雨晴就更是难以置信了，再加上木澜长得与她和木道一并不是很像，气质也是大相径庭，这如何让她相信眼前这个银发灰眼的女孩就是她的女儿。

　　无奈之下，木澜用神识传音背了一遍练神诀的总纲，讲述了一遍她刚出生时的情景。又把玄草和紫凤丹的事情也一一道来，这才让蓝雨晴不得不相信，这个女孩子真的是她的女儿。

　　她默默的拉过木澜的左手，握在手里，眼神有些迷茫地注视着自己的女儿，一句话也说不出来。

　　木澜一出生，他们便飞升了，满打满算她到仙界不过才三十多天。如果按照仙界的时间算，木澜还不过是个满月的婴儿，现如今却是身材修长、亭亭玉立的站在她的面前，她在放下担心的同时，竟然有一种身处梦境的不真实感。

　　木澜也不知道应该说些什么，只是回握着蓝雨晴的手，她的思想已经是成年人。与蓝雨晴和木道一也不过是一面之缘，且有对前世父母的眷恋，所以对蓝雨晴的感情并不如何深。

　　两个人默默地坐着，竟然一时无话，拥抱、哭泣这些催人泪下场面竟然一个都没有出现。

　　“木澜，时间差不多了，我们得走了。”

　　一方面是时间的原因，另一方面雷炎也觉得有些尴尬，他心道，修炼神识的人果然都比较理性，这么感人的场面也能处理得鸦雀无声。

　　“嗯，是啊，我们是得走了，小埃，你把我爹娘送到客房里。”

　　木澜很是感谢雷炎给她解围，她的右手覆上蓝雨晴的手背，故作轻快地说道：“老娘，我得出去了，学院的任务还没有完成呢。”

　　叫老娘可比叫娘舒服多了，所以木澜这一声叫的很是脆快。

　　蓝雨晴摸摸自己仍然年轻俊俏的脸，“老娘？我有那么老吗？”

　　所有人都笑了起来，尴尬的气氛一扫而空。

　　木澜取出几棵银丝草和红晶花种到地里，与雷炎双双出了埃境。

　　“不如我们分散行动吧，免得被野鸡怀疑。”

　　木澜提议道。

　　“怀疑什么，既然赫连曦能与你形影不离，我自然也能。”

　　雷炎不以为意，语气中还有一丝酸溜溜的味道。

　　这几天赫连曦一反以前的清高姿态，与木澜一起上下学，而且还让木澜在埃境给他盖了房子。让他心里隐约有那么些些的不是滋味，这女人曾经与他同甘共苦，凭什么不相干的外人和他待遇一样？

　　“那好吧。”

　　木澜倒是没觉得雷炎说的有什么不妥，他早已经习惯她的龟毛了，所以答应的很痛快。

　　另外，她忽然想到如果有她在，可以听到别人的心里话，就可以避免雷炎犯错误，这样他就会安全得多。

　　两个人的效率是很高的，三天后，交差之时。为了成绩看起来真实，天材地宝两人并没有平分，所以排名次时。雷炎所获最多，木澜屈居第二，李延昊竟然搞了个第三。

　　这让木澜大为惊诧，他们是两人行动，而且雷炎对梦星熟悉，所以效率才高，这李延昊的运气竟然如此好？能胜过来过这里的其他的高阶学员？

　　上了飞艇，李延昊对上木澜吃惊的眼神，从玉牌里拿出一套破烂得不能再破烂的衣服来，“前三名有仙灵币可拿，自然要拼命，不然如何还钱呢？不过你名次比我好，奖金比我多，不如以后再还你行不？你看衣服都破了，得买新的了。”

　　他眉眼弯弯的笑着，眼里射出一丝丝讨好的目光。

　　“哦，行！”木澜很大方的应下了，虽然不知这李延昊是敌是友，但是作为邻居，该给的面子却是一定要给的。

　　回到学院，木澜便与雷炎分开了，和李延昊一起回了自己的宿舍。

　　进了埃境，木澜先去看木道一。

　　她一推开门，发现蓝雨晴正守着他爹垂泪呢。

　　“老娘，老爹他没事，不要太伤心了。”

　　蓝雨晴见是自己女儿，擦了擦眼泪，“可是，你爹他怎么还不醒？”

　　“关心则乱，爹的伤比较重，放心吧。赫连曦是北圣帝国的少主，拿出的丹药自然是最好的，爹一定会好的。”

　　木澜安慰道。

　　“哦，那我就放心了！”她长舒一口气，又问道：“木澜，这里是什么地方？安全吗？你的事情办完了吗，怎么回来得如此快？”她先是被木澜是她女儿的事情所困扰，然后就是担心木道一，还没来得及问这些。

　　木澜给她介绍了一下埃境，蓝雨晴吃惊的睁大了眼睛，然后竟然拍着手跳了起来，小女儿态尽显，“哇，闺女，我和你爹来仙界后。一穷二白，好不容易弄了点仙灵币搭乘一架飞器来了这里，就是想找些天材地宝。好炼制仙丹和仙器，找个安身立命的地方，那现在我们是不是可以在这里安家了？天啊，一天是外面的三十天，如此一来，修炼不是要快很多，哈哈哈……”

　　“呵呵，老娘，是啊，你们就在这里生活就好了，不过想要杀你们的那个白衣人是谁？是冥氏还是幽氏的？”木澜的脸上带着杀伐之意。

　　“是冥氏的，他们猜到我们会来这里，所以预先等在这里了。”

　　蓝雨晴说到这里，脸红了，小声说道：“木澜，在玄道的事，原本是爹娘不对，反正我们也没什么大事，就算了吧。”

　　木澜苦笑一声，“既然已经开始了，就很难叫停了，在玄道的时候。他们就满世界的追杀我，我在升入仙界的时候，更是使劲的反击了他们一下，如今已是不死不休的局面了。”

　　“我的孩子，爹娘真是连累你了。”

　　蓝雨晴可以想象木澜受的苦，抱住木澜又嘤嘤的哭了起来。

　　木澜有些无语，看她娘这样子分明还是一个小女孩的心态，可见当年偷盗也不全是为了她。恐怕也有好玩的成分在里面吧，她拍了拍蓝雨晴的背，说道：“没什么，我这不是完好无损的进了仙界吗？”

　　“木澜，木澜，你快出来开门！”雷炎传音给木澜。

　　“娘，你先陪着爹，我出去一下。”

　　木澜一出埃境，便听到有人敲门，她打开大门，见蓝行、禹泽、水澈正笑呵呵的站在外面。

　　雷炎冷着脸说道，“有人找你，耶吉我们走。”


第一百一十七章 雷炎的危机感

　　禹泽、蓝行和水澈三人是前后脚进的仙界，因此赶上一起分配了，他们原本以为进入仙界他们就各奔东西了。没想到却被这个学院挑选了来，他们立刻大喜过望，既然他们能来，那么木澜也一定在这里。

　　考虑到木澜在玄道的遭遇，他们并没有大张旗鼓的找人，而是与其他同学聊了聊其他同学的状况。自然就有热心的同学告诉他们，有个叫伊蓝的，拥有生命之火，可以与微生少主雷炎媲美。

　　伊蓝？三人直觉的认为这可能是木澜的化名，雷炎他们是认识的，于是在放学后去找雷炎，想问个清楚。

　　却不料，他们刚要开口，却先收到了雷炎直截了当的传音：“不要说认识我，我带你们去找伊蓝，木澜叫伊蓝。”

　　三人面面相觑，这是什么情况，但是却不敢反驳，禹泽说道：“微生少主，我们是玄道来的，想找伊蓝，可以不以帮个忙？”

　　于是，才有了前面的一幕。

　　雷炎一扭身，平日里性情寡淡的蓝行便扑了过来，紧紧的拉住木澜的左手。禹泽也不落后，拉住木澜的右手，水澈慢了一步，只好拍了拍木澜的肩膀，“真可惜，你竟然没有三只手。”

　　禹泽、蓝行和木澜闻言大笑起来，雷炎还未走远，回头看了一眼，说了一句：“上来才十几天而已吧，还真是会煽情。”

　　他的声音虽然不大，但是足够让木澜等人听见，水澈瞪了他一眼，“站着说话不腰疼，你们这十几天，我们是过了十几年好不好？”

　　“算啦，别理他，我们进去说话。”

　　这外面虽然没什么行人，但是谨慎一些还是有好处。

　　木澜掩了门，直接带三人进了埃境。

　　她的客厅此刻很安静，小埃带着莫煞不知道去哪里玩了，蓝雨晴和木道一还在房间里。

　　几人刚坐下来，水澈便说道：“哇，木澜走了以后，我最想念的就是这里了，貌似这里的变化还不小呢。”

　　“面积大了，难道是随着木澜的修为而发生改变吗？”禹泽问道。

　　木澜点点头，说：“是啊，里面不但面积大了，土地还可以种仙草了，现在里面的一天是外面的三十天，以后你们就回自己的住处修炼就好了。”

　　“哇，真的啊！”水澈一听，十分高兴，他此时更是觉得自己交上木澜这个朋友，是他这一辈子最幸运的事情。

　　“木澜姐姐，他们是谁？”小埃带着莫煞回来了。

　　“他们是姐姐的好朋友，你刚才去哪里了？”木澜拉过小埃，让在自己旁边坐下，“这是埃境的器灵小埃。”

　　木澜先把小埃介绍给三人，然后又把三人挨个给小埃介绍了一遍。

　　“姐姐，之前在北圣帝国拿的仙草都成熟了，我已经收起来了。你用的时候，可以找我拿哦，姐姐的爹爹那会儿醒了。”

　　“哦？真的吗？！”木道一已经昏迷了几天了，听到这消息木澜松了一口气，便想立刻上去看一看。

　　“木澜的爹爹？”蓝行很惊诧，“那么我姑姑呢？”

　　“哈，是啊，忘了跟你们说了，我老娘和老爹也在这里哦，你们随我上去看看吧。”

　　“真的吗？”蓝行一跃而起，蓝雨晴一直是他的偶像，更是他的亲姑姑。

　　“当然！”

　　几人敲门进了木澜爹娘的房间。

　　“闺女，你爹醒了！快来见见！”蓝雨晴梨花带雨，笑得十分灿烂。

　　“哈哈，老爹，你总算醒了。”

　　木澜抓住木道一的手，开心的说道，这两天经常上来，叫起爹娘来顺口很多。

　　木道一仍然躺在床上，他的眼角湿润了，这是个深沉寡言的男人，但是对女儿的惦念一点都不比蓝雨晴少。

　　男儿有泪不轻弹，有这么疼爱自己的父母，木澜忽然觉得自己很幸福，于是欢乐的泪花便也迅速地在脸上绽放开来。

　　“哈哈，木澜，你不公平啊。看见你爹醒了就哭，见到我的时候，却是面无表情！”蓝雨晴吃醋了，不依的拍了木澜一下。

　　“嘿嘿。”

　　木澜不好意思的擦了擦眼睛，“那时我们不熟嘛！来，爹，娘。给你们介绍一下，我表哥蓝行，娘，你的亲侄子哦！”

　　“姑姑！”蓝行很激动。

　　姑姑一向都是疼侄子的，虽然蓝雨晴离家多年，而且对家族也颇多不满，但是血脉相连的骨肉亲情，还是让她对蓝行抱了又抱。

　　禹泽和水澈也一一和蓝雨晴和木道一见礼。

　　几个人你一言我一语的聊了很多玄道的事，水辰和耀曜都已经是化神期了，冥隐道带着冥简言和冥媚已经隐世。不知所踪，而青问也一直没有在青龙族以外出现过，听说她仍然还停留在元婴期，木澜十九岁飞升的消息自是通过知情人扩散开来，她成了玄道最大的笑话……

　　几个人正说的热闹，雷炎来了，他的脸色并不很好。木澜猜到他有事，便让蓝雨晴陪着木道一休息，自己带着他们坐到客厅谈话。

　　雷炎再次见到禹泽三个还是很高兴的，但是再怎么也不过分别十几天而已，所以。谈不上如何激动，各自聊了聊分别后的事情，便进入了正题。

　　“我现在迫切需要摆脱身边的魔道双修的护卫，有他们在，行动太不方便。”

　　“没错，咱们现在最重要的是修炼，如果你被他们限制，来埃境就不方便了。”

　　赫连曦也过来了。

　　禹泽三人和赫连曦又互相认识了一番。

　　“这个好像很难。”

　　木澜皱着眉毛说道，莫煞的这些护卫修为都很高，五个护卫中有三个金仙，两个天仙。

　　天仙尚可摄入到埃境，但是金仙并不容易，即使是当初对付莫煞的时候，她也是出其不意，才能得手。

　　“他们也知道在学校里安全，不如你派他们去寻找天材地宝好了，我有时候会这么做，物尽其用。”

　　莫煞小心翼翼地开了口，他这几天在埃境呆的很舒服，小埃并不欺负他，毫无压力的日子，还是很快乐的。

　　“嗯，虽然不能一劳永逸，但是也还不错，总比眼睁睁的看着我们的修为大增要好得多。”

　　木澜觉得这的确是个好主意。

　　“好，那就这样，我得回去了。”

　　雷炎起身告辞了，他这两天总有些患得患失的感觉，心里七上八下的不舒服，他知道不是因为魔界的事情，原因出在木澜身上。

　　他刚回到仙界与木澜分开的那几天，他就发现自己是十分担心木澜的，担心的程度已经超过了主仆和朋友的范围。他恋爱过，知道自己对木澜动了心，四年的朝夕相处，他早已经将木澜放到了心里，只是他一直当做这是生死与共的情意。直到李延昊与木澜形影不离，再到赫连曦搬到埃境里，他才明白自己早已动了真心。

　　他是个霸道的人，既然发现自己的情意，就绝对不允许别人抢走木澜，所以在禹泽、水澈、蓝行来了之后，他就知道绝对不能从这些人中退出去，木澜虽然不会喜欢水澈和蓝行。但是那个禹泽却是个危险人物，不但皮相很好，天赋和智商也不差。所以，他一定把握好自己与木澜契约的优势，不能允许出现一丝一毫的意外。

　　他思来想去，决定禁止护卫跟随，自己冒险来找木澜，他一定要回到埃境来。

　　木澜送雷炎出了大门，正要回客厅，却听到李延昊的声音出现在不远处，心道：“咦，今天是串门的黄道吉日吗，怎么都来了？”

　　“延昊，有事吗？”果然是李延昊穿着一身新衣，从不远处走过来，后面还跟着一个穿着黑色带帽斗篷的人。

　　木澜警惕起来，月上柳梢了，这么晚，他来做什么，后面跟着的又是什么人？看不清五官，那人用仙灵之力，遮掩了自己的脸。

　　“有人想要见见你，我给你带过来了。”

　　李延昊步履从容，面色沉静，看不出来与平时有什么差别。

　　“是谁？怎么找到你那里去了？”她话音未落，两人已经到了，木澜大开房门，“两位请进，寒舍简陋，只能席地而坐，还请见谅。”

　　李延昊微微一笑，“伊蓝，不必客气，这是子桑少主。子桑瑜，你见过的吧，我上次去中圣帝国时结交的，他知道我和你关系很近，所以先来找我了。”

　　他竟然把子桑瑜介绍给了木澜，以子桑瑜目前的地位，似乎把木澜介绍给他才合适吧。

　　但是木澜并未想这么多，她是主人，客人带不认识的人来，介绍给她也没什么不妥。

　　“原来是子桑少主大驾光临，欢迎，不知深夜来此，有何见教。”

　　子桑瑜摘掉风帽，收了仙灵之力，弥漫于脸上的雾气消散了。露出极具个性的脸来，他此时脸色比较柔和，一脸正色地看着木澜。目光很温和，唇角甚至微微翘起，他笑了？

　　这让木澜的全身起了鸡皮疙瘩，这子桑瑜一向是杀人不眨眼的人，这副表情究竟是为何？

　　难道是杀人的前奏，不过他似乎还只是樊仙二重吧，或者联合李延昊来杀自己？


第一百一十八章 将计就计

　　不管是子桑瑜一个人，还是和李延昊两个人，目前都不是木澜的对手，所以她并不紧张。

　　所以，她淡淡一笑，清澈的灰眸锁住子桑瑜的眼，静静的等待他的回答。

　　“只是想伊蓝同学走一趟中圣帝国，帮家父一个忙。”

　　子桑瑜仍然微笑着，他的笑容如一块被艳艳的光照射着的冷钢，硬朗而又耀眼。

　　“什么忙？”木澜垂下眼眸，遮住了警惕的目光。

　　“家父有一块荣生石，想炼制一件仙器，这东西用生命之火更为合适，不知伊蓝同学能不能帮这个忙呢？”

　　这个理由听起来还是很冠冕堂皇的，白色的生命之火的确并不多见，即便是木道一。飞升之后也只是银色的火焰，但是无论怎样的理由，木澜都是心存怀疑，一方面是因为李延昊无法信任，另一方面是因为既然雷炎曾经被换过。子桑瑜也保不准就是个水货，而且传说中圣帝国的圣君在神界也是出了名的高手，说不定到了那里埃境也会失去优势，这事绝对不能轻易答应。

　　“怎么，伊蓝同学不愿意帮这个忙？”子桑瑜没有迂回，反而直指中心，这正是他一贯的风格，让人避无可避。

　　木澜看了看淡笑不语的李延昊，面带歉意地说道：“按道理说子桑少主给我这个机会是我莫大的荣幸，应该义不容辞，但是我来仙界才不过十几天。仙界的炼器术，我也不过是刚刚学了个皮毛，若是不珍贵的东西。伊蓝或者可以斗胆一试，但是荣生石绝对不是我现在可以碰的东西，所以您若是一定要……”

　　木澜为难的停住话头，诚恳的目光对上子桑瑜的眼，用眼神把下面的话说完；中圣帝国的圣君不可能一个炼器师都找不到，一定要来为难她一个学生吧。

　　“嗯，伊蓝同学说的也是，是我欠考虑了。那今天就先这样，我同家父说一下，另找人好了。”

　　子桑瑜从善如流，没有丝毫的勉强，话音落下，便起身告辞了。

　　木澜目送两人离开，心里感到有些莫名其妙。

　　她没有犹豫，直接进了埃境，释放全部的修为。跟上李延昊和子桑瑜，凝神细听，却没有听见两人有任何的交谈声，他们显然是在用神识传音。

　　“用读心术读读他们？”木澜犹豫了一下，她不是对子桑瑜没有把握，而是对李延昊没有把握。梦星的事情给她提了个醒，这李延昊绝对不能小看，还是读子桑瑜就好了。

　　她刚打定主意，就听见李延昊说道：“子桑少主，我的宿舍到了，就不远送了，再见。”

　　子桑瑜也不废话，点点头，便向自己的宿舍走去。

　　“估计母亲会失望吧，但是也没办法，她说的也不是没有道理，或者应该等等再说，欲速则不达！那家伙的口才还真是不错，竟然真的改变了父亲的想法，或者这一次妹妹能够留下了吧。”

　　不是他父亲请我吗，怎么他母亲会失望？谁的口才不错？妹妹？木澜只听懂了“她说的也不是没有道理”这句话，这个说的应该是她拒绝的理由。

　　子桑瑜回到宿舍就开始修炼了，木澜没有得到任何有用的消息，只好又把埃境飞回了宿舍。

　　她闭目靠在沙发上，回想刚才的事情，子桑瑜的脸又在脑海里过了一遍，没有了警惕，木澜忽然觉得他的面容有些莫名的熟悉感。

　　熟悉？她觉得自己很可笑，想法太多了！见过不是一次两次，当然熟悉。

　　“姐姐，你刚才去哪里了？不是去送雷炎哥哥吗，怎么出了宿舍？”小埃出现木澜身边，他是埃境的灵魂，当然知道木澜出去过。

　　“来了两个不速之客，刚才送走了，小埃，在此之前真的没有过任何记忆？”木澜不死心的第二次问小埃相似的问题。

　　这件神器应该不是她与始祖见面的时候塞到她的识海里的，而是与那些白色的雾状体一起存在的，现如今埃境出现了这么久，但是那些雾状体却至仍没有明了的迹象，难道那是与神器伴生的东西？或者是其他什么东西？她需要问问小埃，搞个明白。

　　“没有什么记忆，姐姐是我的第一任主人，我现在所有的记忆都是和姐姐一样的哦。”

　　小埃扑到木澜的腿边，一双大眼睛忽闪忽闪的看着木澜。

　　“哦。”

　　即便有准备，木澜还是有些失望，用手轻轻的抚了抚小埃的头发，“也不知道识海里的那团鬼东西是什么！是不是因为埃境才有的呢？唉，算了，想也想不明白，不如考虑考虑下一步怎么做吧。”

　　从雷炎突然出现开始，木澜这些日子几乎都是被牵着鼻子走的，一直都没有好好想过接下来的事情到底要怎样安排。

　　现如今，爹娘找到了，不用操心了。但是魔界的图谋却像一团乱麻一样一起袭来，莫煞的护卫不是问题，雷炎可以暂时打发掉，那么拉娜、野鸡、佐野那些可能是魔道双修的人该怎么办呢？

　　或者自己还是要高调一下？以梵仙三重的修为出现？研究一下他们的心里，确认他们的真实身份？

　　但是确认了又怎么样呢？关进埃境，或者直接杀死？要不要求助学校的教授呢？

　　如果学院的教授不知情，那么无端减少的学员一定会引起他们的警惕！

　　唉……对于仙界，她了解得太少，或者这些问题还是交给雷炎和赫连曦来处理吧。

　　她放下心里这团麻，去修炼了。

　　几人在埃境里修炼十几天之后，小埃不辞辛苦的叫醒五人，他们应该上学了。

　　“哇，伊蓝，他们都是来找你一起上学的？”木澜打开宿舍的大门，等在外面的李延昊惊呼一声。

　　“是啊，我们是老乡嘛！”木澜点点头。

　　“看来玄道大陆人才济济嘛，不过，木澜你真是好有市场啊！”李延昊眨了一下右眼，“还是我比较帅吧？啊？”

　　“他是谁？”蓝行问道。

　　“哦，他是我们火系的同学，我们一起走吧，我边走边给你们介绍一下。”

　　几人边走边聊，走到学校门口的时候遇到了拉娜、拿督、佐野等人。

　　“哟，众星捧月呀！”拉娜拉着长调说了一声。

　　佐野翻了个白眼，“长的不怎么样，身边却总是跟着这么多男人，难道是功夫比较好？”因为他的本体太过难看，所以他在教授几次暗示下不情不愿的化作了人形，不得不说，披上人皮之后，他长得还真是挺对得起观众的。

　　“在仙界也和凡界一样，表面上人模狗样，一肚子男盗女娼的人也多的是！谁都不必生气，被畜生咬了，我们还要咬回去吗？走了！”木澜拉住要动手的水澈，继续向前走。

　　“你在说谁男盗女娼，你说谁是畜生？”佐野一激动竟然变回了原形，一颗独眼瞪得老大，嘴巴大张。尖利的牙齿全部露了出来，一坨坨的绿色液体稀里哗啦的从嘴里流了出来，三只手旋风般地飞舞着，竟是要上来拼命了。

　　“佐野，在学校门口动手可是不明智，不如你跟她决斗好了。”

　　拉娜拉住佐野，同时传音给他，然后对开口对赫连曦说道：“赫连少主，这位同学说话也实在太过分了吧，佐野同学也没说什么嘛！”

　　“这个不用跟我解释，我也管不着。”

　　赫连曦淡淡地说了这么一句，竟然头也不回的走了，也用神识给木澜传了一句话：“不要在这打，跟他决斗，看看他是不是魔道双修！”

　　木澜无可奈何的笑了，这位知道自己真实实力的还真是不担心，看来他也有意让自己显露真实实力了，难道他和雷炎商量过了？不管了，见机行事吧！她很快便决定下来。

　　“没说什么？他还想说什么？！不过，我还真替畜生不值！”水澈一脸激愤，“他分明是连畜生都不如嘛！哈哈哈……”他忽然觉得自己这话说得很爽，看了看被气疯的佐野，得意的大笑起来。

　　蓝行担忧的拍了拍木澜，问道：“这是什么人？你和他有过节？”

　　木澜微微一笑，示意蓝行稍安勿躁，“拉娜同学，你阴阳怪气的什么意思？佐野同学，我和你有仇吗？为什么一说话就是夹枪带棒呢？哦，或者，你看我身边的朋友多，你嫉妒？你不是喜欢我吧。”

　　“喜欢你这个丑八怪？你做梦吧！拉娜哪里阴阳怪气了？阴阳怪气的是你们，分明是自己不检点，居然还恬不知耻的说我们。不必废话，你是初级第一，不过我也不差。我们决斗吧，现在就去找教授，今天不是你死就是我亡！”佐野咆哮着挣脱拉娜的手，径直向学院的校务处走去。

　　禹泽皱着眉说道：“这点儿事值得‘不是你死就是我活’吗？仙人也这样？木澜不要去，没必要做这种没意义的事情。”

　　“呵呵，你们可要明白这一点，仙人也是人。就像这位拉娜小姐一样，拿人当枪使的本事很高超的，我们走，去会会这个二百五枪手。”

　　木澜斜了一眼拉娜，大声说着，声音传出很远，力保所有上学的学员听得一清二楚。

　　拿督低着头，传音给拉娜，“你觉得佐野能打得过她吗？如果打不过，这样树敌有意义吗？”

　　“呵呵，佐野在家族拿到了仙器，她在劫难逃，银灰发色的女子就她一个，一定要杀了她！”拉娜娇媚的眼眸闪出一丝阴寒。

　　“也好，他来杀最为合适。”

　　拿督无声的笑了。


第一百一十九章 被学院开除了

　　土系的佐野要挑战火系的伊蓝的消息不胫而走，学院的角斗场立刻人满为患。

　　可能有人要问，学生来看热闹，那么教授们不生气吗？答案是：当然不生气。

　　因为他们也来了！

　　好多年没有决斗这种事情了，仙界的人都能长生，若非有所图。极少有人愿意为这种鸡毛蒜皮的小事送命，那真是活得不耐烦了，所以仙人们从老到少。从上到下很多人失去了血性，失去了斗志，所以说，和平也是把双刃剑吧。

　　现如今有人愿意跳出来娱乐大家，自然广受关注，大受欢迎。

　　木澜站在斗场中央，目光扫视了一圈，发现不但五位少主到了，而且那些平日里衣冠楚楚、慈眉善目的教授们也到了，她苦笑了一下：“佐野，你还真是有奉献精神，如此一来。你我成了人家的观赏动物了，不过我还真奇怪，你为什么与我这么大仇怨？你说出来，我看看是不是你冤枉我了。”

　　“就是看不惯你，不行吗？看你那没见识、没品位的蠢相我就不舒服，所以你乖乖受死吧！”

　　“哦，看不惯我，就要杀人？我没见识、没品位关你屁事？是不是你心理变态了？”木澜还真是觉得无语，如果佐野说的是实话，那么从一开始。在接引司的时候，他就讨厌了她，因为那时候，她装无知装的相当成功。

　　“怎么，我是越星的皇子，一贯想杀谁。就杀谁，不要废话了，你受死吧！”佐野祭出一把褐色的仙剑，颜色虽暗，但是却灼灼的闪烁着五道霞光，竟然是一把极品土系仙剑。

　　“木，伊蓝！”蓝行急了，差点叫出木澜的真名字，虽然他是第一次见到仙剑。但是从其外形上看便知不俗，同样是梵仙一重，有仙器的便已经胜利了，更何况还是极品？

　　木澜回头看看满脸担心的蓝行，微笑示意他自己没有关系，蓝行还不知道她已经是梵仙三重，就算佐野有仙剑也未必能赢。

　　“开始！”校务的教授做了个手势。

　　场内立刻安静下来。

　　“嘎，嘎……”佐野怪笑起来，笑声未尽之时，剑尖处橙色光芒乍现。他双手一震，一块块巨大的山石带着万钧之力直奔木澜砸来，他施展的是落石术，在极品仙剑的辅助下，攻击的强度大了数倍。

　　“果然有嚣张的本钱，竟然是个土精。”

　　纯净的橙色土性元素，说明佐野的土是本命之土，在等级上与木澜的生命之火相差无多。

　　好吧，木澜终究无法藏拙了，她释放全部的修为，木克土，一招在青桐派学来的木系道法——“万物更新”在此时被她用上了，只是用的不是灵力而是仙灵之力，所有的石块上忽然长出了颗颗青草，繁茂的根系迅速向石块内部延展，防御阵的空间内弥漫着舒服的春天般的绿色。

　　“爆！”她陡然加大仙灵之力的输入，只听“嘭，嘭，呯呯”声连成一片，那些石块被植物的根系一一爆开，绿色与黄色交错，空气中满是尘埃。

　　此时，外面的看台上所有人都看傻了，除了雷炎之外，很多人都有些莫名其妙。

　　“伊蓝竟然是梵仙三重？另外，她不是火系吗，缘何可以施展木系仙法？”

　　“竟然是梵仙三重，而且是火、木同修，司马，你大发了，看来这批学员中，伊蓝很有可能最早成封神呐！”一个教授拍了拍司马先，唏嘘道。

　　“禹泽，蓝行，她不是只有水系和火系吗，怎么又来个木系，是不是太夸张了？”水澈的脸上是毫不掩饰的兴奋，声音也很大，他就是故意让周围的人听到的。让他们知道，他的朋友不单是火系和木系，还有水系的呢！

　　“如此看来，木澜的实力已经不止是梵仙一重了，不过她有五系道法也不足为奇，或许这就是真相也说不定。”

　　禹泽传音说道，他觉得这事还是低调的好，留一手永远比把实力尽数暴露的好。

　　拉娜和拿督的脸色很不好看，她实在没有想到，这个伊蓝竟然隐藏了实力。

　　台上的人如何想，木澜此时关心不了，她现在正一心二用。一方面要还击佐野的全力出击，另一方面，她在听佐野的心声。

　　从始至终，佐野都没有琢磨过魔界和魔道双修的事情，比如现在，他发现木澜的真实实力之后，竟然只是愤懑的说了一句：“这个丑八怪竟然比我的修为高很多？这不可能？她一定隐藏了年龄，我一定要揭发她！”

　　“佐野，瞧瞧你这人不人鬼不鬼的模样，不知道的还以为你是魔界的大魔头呢。我是梵仙三重，你不过是刚进仙界的菜鸟，你跪下来求我，我便饶你不死！”木澜见他内心里的想法始终与魔界挂不上钩，便出言推动了一下。

　　“魔界？你竟然把越星的皇子与魔界相提并论？”佐野突然不打了，跳出了防御阵外，大声叫道：“教授，她隐藏实力，隐瞒年龄进入学院，请明察！”佐野想的很清楚，论实力，他根本不是对手。即使有仙剑也是一样，他的修为实在太低，还不能最好的发挥极品仙剑的真实实力，进入仙界可不是为了求死来的。

　　角斗场里一片哗然……

　　“隐藏年龄？还真的有可能，三十岁进入仙界，十几天后就是梵仙三重，这怎么可能？”

　　“笨啊你！十五天怎么可能直接迈到三重，她不过是隐藏了实力罢了！”

　　“隐藏年龄？她告诉你们她多大了？”水澈问旁边的一个学员。

　　“听说她三十岁！”

　　“哈哈，原来是这样隐藏的！”水澈大笑。

　　禹泽和蓝行也放了心，如此说来，这个叫佐野的无论如何也掀不起风浪来了，十九岁不是比三十岁更加牛叉？

　　但是学院可不是像他们三个那么想的，领导们差不多都在，争论了一番后，很快就拿出了决策：用试生石重新测试，若是年龄果然与身份玉牌上的资料不符，伊蓝有意隐瞒，即使年龄仍然在百岁以内，学院也仍然会开除她。

　　木澜飞出防御阵，轻蔑地看了一眼佐野：“佐野皇子，刚才不是还要生要死的吗，怎么就忽然放弃了呢，好遗憾啊，为人类除害一直是我的最大梦想呢！”

　　“扑”佐野式放屁式的冷哼仍然那么有个性、有喜感，“能动脑，自然不需要动手，你隐瞒年龄进入学院，被驱逐出学院也一样能净了我的眼，你等着吧。”

　　“伊蓝同学，请你触摸这块试生石，若是年龄不属实。还请你自动离开学院，我神圣学院，绝对不会招收欺上瞒下的学员。”

　　司马先作为火系的教授，拿着一块试生石，瞬移到木澜旁边，冷着脸说道。

　　虽然木澜表现出来的天赋让他惊喜万分，但是作为神圣学院的一员，他还是不能容忍学院被欺骗。

　　“司马教授，我刚入仙界时试生石测试的是三十岁，那是试生石测试出来的。即使与现在的试生石测试的年龄不相符，也和我没什么关系吧，我是仙界新人，又怎么能欺瞒试生石呢？”

　　并非是木澜舍不得这个学院，相反，她反倒认为若是能安心在埃境内修炼，或者去其他星球寻找炼制仙丹、仙器的天材地宝更为重要，但是目前还不行，仙界的炼丹术和炼器术她了解的少之又少。各种天材地宝，还不甚熟悉，而且。这学院直属仙庭中央，是个最好的保护伞，她现在一穷二白，实在不是离开的好时机。

　　“不管怎样，如果发现有错误，你当时就该说明，而不是隐瞒！”司马先说的也是道理，又不是活了十几万年，没有理由不记得自己的年纪，既然发现错误，就该说出来。

　　“好吧，司马教授，一旦年龄和初始设置就可以离开神圣学院，是这样吧？”退一步讲，也无所谓了，如果被开除了。就隐身到雷炎的宿舍好了，课还是照样听，倒也自由，木澜能想的开。

　　司马先听木澜这么说感到有些莫名：难道她本身也想离开学院？他看了一眼坐在上面的副院长，见他点点头，便也毫不犹豫地点了头。心道，梵仙三重，难不成他还能比雷炎更强，也在二十五岁以下？这绝对不可能！

　　木澜耸了耸肩，接过试生石，白光过后，石头闪现出“十九”这个数字来。

　　“呃，果然不同，那么就这样吧，既然学院有规定，那么我现在就告辞了！”木澜轻松地说道。

　　佐野有些傻眼，这是什么情况，虽然是隐瞒了年龄。但是不是他认为的比三十大，而是小了，这怎么可能？！

　　木澜再一次听了佐野的内心活动，仍然一无所获，或者这佐野真的只是拉娜的枪。连同伙儿都算不上，她狐疑的把视线转向拉娜，却意外的捕捉到了拉娜的一段心理活动。

　　拉娜的唇角带着笑容，更显娇媚无双，她心道：“这样也许离完成魔神给我的任务就更近了，虽然这个傻帽没有杀死伊蓝，但是却也为杀死这银发女人打下了良好的基础。”

　　木澜听到这话，心里一惊，这佐野形容丑陋。但的确不是魔界的，这拉娜虽然优雅美丽，但是实质上却是不折不扣的魔头，人不可貌相在这里竟然走了极端了，真是让人印象深刻。


第一百二十章 子桑无为

　　这学院也挺逗，平时不注重品德教育，但是一旦出现这类问题。处理的却非常严肃，管你是天才还是鬼才，通通一棒子打死。

　　于是，木澜有了两辈子以来第一次被开除的经历，她不悲不喜的办了退学手续，归还了宿舍，辞别李延昊、赫连曦，出了学院，却在无人的地方直接进了埃境，又回了学院。

　　课，当然还是要继续听的，不过这一次她真的自由了。有用的就听一听，至于那经学，理解了就可以走人了，她成了一个最滋润、最自由的旁听生。

　　一天的课业结束后，木澜串了几个宿舍，把蓝行、禹泽、水澈、赫连曦、雷炎通通接到埃境里，她的神器此时既是公交车，又是宾馆。

　　“怎么样？”雷炎进来的第一句话便是这个，他打发了几个护卫，可以安静几天了。

　　人到齐了，连同木道一和蓝雨晴也坐到了沙发上。

　　开会。

　　“佐野大概不是魔界的，拉娜和拿督肯定是，而且拉娜看起来比莫煞的来头要大。知道的要多，她似乎知道莫煞和拿督是魔道双修者，听她的意思，她与一个魔神有联络，最有意思的是。她好像以杀死一个银发女人为目标，我想那目标应该是我，所以。我离开学院似乎也是好事，这样一来，我可以隐身在你们身边，省得总得提心吊胆的担心她暗算我。”

　　“魔神？魔神怎么会进入仙界的呢？他们为什么会直接针对木澜？木澜你又如何知道他们是否是魔道双修呢，有什么依据吗？”禹泽一脸的疑问。

　　“她修习了练神诀中的读心术，一定是听到了他们的心里话。”

　　蓝行解释道。

　　“啊？”

　　“什么？”

　　水澈和禹泽的反应很大，水澈还下意识的捂住了脑袋，木澜若是会读心术，自己岂不是没有了秘密？

　　“放心吧，不会随便听的，人与人相处只有隔了肚皮才能相安无事。再说了，虽然有埃境辅助，但读心术还是会影响心境的，不是不得已，我也不会轻易施展的。”

　　木澜笑着说道。

　　“这话听着可是别扭，得，我才不怕呢，你随便读。”

　　水澈虽然表面上这么说，但是心里却在想，看来以后在她面前，千万不能想那些不好的事情，太吓人了！

　　蓝雨晴也是才知道木澜学了读心术这事，她很紧张。

　　当初走的太匆忙，她把练神诀传给木澜的时候忘了交代读心术的事了，她纤细的双手紧张的搓了搓，说道：“娘当初忘了跟你说读心术这事了，咱们蓝氏的读心术是比较影响心境的……”

　　“没事的，娘，我都知道，不会轻易使用的，你放心吧。”

　　木澜坐到蓝雨晴身边，搂住她的肩膀，拦住她的话，让她不要担心自己。

　　“魔神应该是通过仙凡两界的通道进来的，有可能魔界的人控制了这条通道。”

　　赫连曦把话题拉了回来。

　　“如果这样，魔界的人岂不是随便进出仙界了！”

　　“如果是那样，魔界现在已经动手了，何必还费劲的四处寻找魔道双修的凡界弟子？魔界通往凡界的那个通道是魔帝偶然发现的，因为剧烈爆炸而撕裂的时空没过多久就关闭了；至于仙界与凡界的通道，确实已经在魔界的手里，不过这条通道的作用并不大。那里有神阵，若非有神和魔神的法力，谁都不能妄想通过，破坏神阵的动静又太大，所以凡界的魔道双修的大乘期无路如何也要通过飞升才能进入仙界的。”

　　莫煞虽然是个灵魂，但是也悠然的坐在小埃旁边，他不急着出埃境。魔界一旦准备成熟，便会在三界掀起腥风血雨，他要等待一个好的时机投胎。

　　“你知道魔界要杀木澜这件事吗？”雷炎问道。

　　“这个我不清楚，我只负责代替你，接待火系的进入学院的魔道双修者。你们也知道，我最重要的任务便是潜伏在这里，争取进入刑司。以你的身份进入刑司，起点必定会高一些，得到的信息也多，至于其他的我一概不管。”

　　进入刑司，便可以先一步知道仙界的行动，魔界潜伏的领导者的确不会让他暴露太多。

　　“这件事，我自己去查吧，接下来，我们要怎么做？”只要魔界不来大高手，一般人还杀不了她，至于为什么要杀。她自己可以查清楚，当务之急，是研究下一步要怎么做。

　　“接下来，恐怕要辛苦你了。”

　　雷炎这话的语气非常委婉，“魔界已经酝酿数万年，而我们却刚刚知晓，仙界如此广博。我们现在能做的实在是少之又少，就目前来看，要做三件事，第一，我要想办法与仙庭的中央机构取得联系。让刑司的人行动起来，然后让刑司的人先肃清自己人，肃清学院的人。接引司控制所有飞升的大乘期魔道双修者，第二，我们要跟紧拉娜、拿督等人，争取掌握更多的信息。”

　　“这样做岂不是打草惊蛇了吗？另外，你在仙庭中央的人可靠吗？”一直听着的木道一打断了雷炎的话。

　　“我在仙庭的人还是可以通过一些办法确认是否可靠的，现在就是要打草惊蛇，我们根本不知道他们进来了多少人。只要接引司有所动作，魔界中人必定会有所察觉，为今之计，只要不再增加进入仙界的魔道双修者，同时尽量减少已经存在的。让仙庭知道魔界的意图，就算我们成功了，等我们仙凡两界的通道被我们重新控制的时候，我们就可以救回舅舅了，所以。第三件事，我们要想办法弄清楚子桑圣君是否被替换了，如果没有，救回舅舅就指日可待了。”

　　这个“一、二、三”是之前雷炎和赫连曦几番商议后的结果，谈不上深谋远虑，他们只有十几个人，根本没有办法做太多的事情，只能走一步看一步。

　　雷炎之所以说要辛苦木澜，是因为几乎每一件事，都与木澜的埃境和听取对方的内心有关。确定对方不是魔道双修者，否则，根本就无从下手。

　　“看来以后的日子都很危险，所以，无论如何。修炼也是重中之重，不该被忽视，仙器和仙丹也有极好的辅助作用，我们现在整体实力太差，两方面都要抓紧。”

　　蓝雨晴担忧地看着木澜，她的天赋再高，也不过是梵仙三重，所有的计划都围绕她展开，她还是有些担心。

　　“是，蓝姨说的很有道理，大家都要抓紧时间修炼。练丹和炼器的材料我已经让手下去找了，曦表哥拿来的仙草以及我们在梦星弄来的已经有一些了，空了的时候，我和木澜便先炼制出一些，免得要用的时候没有。”

　　说起炼丹和炼器，雷炎的嘴角有了笑容，这里面除了木道一之外。只有他和木澜有天火，炼制的仙丹品质最高，让这些闲杂人等回自己城堡修炼就好，免得天天到木澜这里让他烦心。

　　“还有一件事……”木澜说了一遍头天晚上李延昊带着子桑瑜来她这里的事情，这件事透着怪异，她必须得听听赫连曦和雷炎的看法。

　　“妹妹？”赫连曦和雷炎相视一眼。

　　“他的妹妹很小就夭折了，什么叫这一次能留下？子桑瑜还有别的咱们不知道的妹妹吗？”赫连曦奇怪的问雷炎。

　　“没有，他们家只有那一个女孩，据说叫子桑无为。出生时便是带着天象而来，不但容貌美丽而且头脑聪明，过目不忘，神识天赋最是强悍，是子桑全家的珍宝。但她死的也很蹊跷，很突然，当时只是说玩耍的时候意外死亡。自打她死了以后，中圣帝国的圣君和君后受了极大的打击，五个儿子此后再不敢再提这个名字。”

　　雷炎给木澜等人科普了一下子桑瑜说的这个妹妹。

　　子桑无为？木澜心里默默的念着这个名字，出生时有天象？而且还死了？有天象的人会那么容易死吗？子桑无为，子桑无为，这个名字她竟然感到有些熟悉。

　　为什么会感到熟悉呢？她的脑海里好像有什么东西一闪而过，但是却没有抓住。

　　关于子桑瑜来访的事情，他们并没有考虑许久，因为要不了多久。他们就会亲自去一趟，察看一下中圣核心阶层大概是个什么情况，以子桑帝国圣君的修为，被魔界偷梁换柱的可能性应该很小吧。

　　会议散了，除了雷炎和木澜之外，其他的人都去修炼了。

　　客厅里没什么人了，木澜放松的窝在沙发里，伸长双腿。把脚放在了茶几上，仔细的琢磨着子桑无为这个名字，她坚信。既然觉得这个名字熟悉，以自己的记忆力，一定能找出何时何地听过这个名字。

　　“我还没走呢！”雷炎提醒木澜注意自己的形象。

　　“呵呵，咱俩谁跟谁呀，这样呆着舒服！”木澜被打断了思绪，扭头看了他一眼，笑嘻嘻地说道。

　　雷炎感到有些无力，这女人竟然一点都没有把他放在眼里，“你在想什么？”

　　“子桑无为，我出生的时候也是有天象的，而且是两世出生的时候都有，不是很奇怪吗？”

　　“真的吗？”

　　雷炎显然很震惊，他很快的把他知道的木澜的经历在脑海里捋了一遍，出生有天象。神识天赋极端超常，投胎转生带着记忆，混沌始祖的青睐。突然出现的神器，莫非，木澜便是子桑无为的转生？


第一百二十一章 跟踪拉娜

　　当局者迷，旁观者清。

　　雷炎说完自己的猜想之后，木澜也想起了自己一闪而过的念头是什么。

　　她从来不认识姓子桑的人，之所以觉得熟悉，是因为有太多的相似之处。

　　那么识海中的那一团迷雾难道是被封存的记忆？木澜想到这个可能性，自嘲的笑笑，假如这是真的可就有意思了，前世、今生再加上生命的起源，是不是父母的缘分太多了？倘若能够聚在一起，一声“妈”叫出来，三声回答，是不是幸福她不知道，但现在想想却是太喜感了。

　　“唉……”她在心里长叹一声，一丝无奈弥漫开来，最有感情的那个母亲，真的已经死了，再也见不到了。

　　也不知冥媚怎么样了，但是，不管怎么说她已经仁至义尽了。

　　两人大眼瞪小眼的沉默了许久，最后一致认为这种事情没根没据的不能瞎说。

　　一是当初子桑无为的死因不明，二是镇玄塔在玄道大陆的长久守候，最后竟然是对木澜的恶毒算计。这说明仙界还是有人惦记她的，非常希望她去死，也说明要杀她的人根本就不希望她来仙界。所以，她既然到了这里，那么现在必须慎重。

　　“你还有事？”木澜忽然意识到大家已经走了很久了，雷炎似乎还没有走的意思。

　　“我在想，莫煞那些不定时回来的护卫很麻烦，一旦我不能及时从埃境出去。就有暴露的危险，所以，我想让你一个一个的把他们收拾了。还有野鸡，也一并除了，杜绝后患。”

　　这是他为自己留下来和木澜独处精心准备的借口，但也是事实。

　　“嗯，说的也是！”木澜闭上眼，点了点头，既然已经决定要打草惊蛇，那么这些已经暴露的魔道双修者就是除掉的时候了。

　　雷炎目光沉沉地注视着木澜清丽的面容，白皙的瓜子脸，灰色的眉，淡色的唇……

　　理智上讲，他并不觉得木澜有多么美，但是那种独特的、清冷的气质却能牢牢的吸引住他的视线，他喜欢她的急智，喜欢她的洒脱。更喜欢她的理智，还喜欢她的淡薄，喜欢她的所有，很多很多……

　　“你还有事？”蝉翼般的睫毛陡然张开，深灰的眸子锁住了一双有些慌乱的但是满是深情的眼，“你看我做什么？我的脸上有东西吗？”她纤细的手指在脸上划拉一下，下意识的扣了扣眼角。

　　她与雷炎朝夕相处，对他的绝世俊颜早已免疫，此时对上那一双金眸时除了有那么一瞬的迷惑之外就再无其他。她早已不是情窦初开的纯真少女，所以在她看来，雷炎对她是绝对不会产生爱情，有这种眼神无非是因为孤男寡女共处一室，这男人精虫上脑了。

　　“看你是你的荣幸！”雷炎觉得很扫兴，这女人太蠢，一个男人注视女人除了喜欢和爱还能是什么？

　　“哈哈，也是！仙界第一美男注视我，我应该感到很荣幸才是哈！要不要假装娇羞一下满足你？”木澜揶揄道，收起放在茶几上的腿，她后知后觉的认为自己这样的动作在男人面前还真是有失检点。

　　“我去修炼了。”

　　雷炎泪奔了，这女人理智的太可怕了，一些普通女人的特质在她身上丝毫不见。

　　木澜看着消失的雷炎习惯性的抚了抚额头，嘴角漾起一朵温暖的笑容，虽然有父母在，但她还是很依赖他。

　　李延昊这一天过的很郁闷，他以为他和木澜的关系已经很不错了，但是却没有想到自己竟忽然被她疏远了。

　　他知道自己在梦星的时候表现的有些过于突出，可能引起了木澜的警觉，正准备好好修复一下。可是计划却又被那个该死的佐野的给打乱了，现下人都找不着了，老头子交代的任务又要如何完成呢？

　　他与子桑明修费尽了口舌，才说服子桑明修暂时搁置执念，相信老头子，相信他会护她周全，但这会儿却无法与她靠近了。

　　那老头子没事送什么神器嘛！有那个东西，我上哪找她去？身边还围了一群世家子弟，不是老乡就是契约，要不就是爹娘，人家现在不需要朋友，我怎么靠近嘛！

　　李延昊在心里哀嚎着，没精打采的经过木澜的原宿舍，向学校走去。现如今他觉得学校也没啥意思了，木澜不在，上了也是耽误时间。

　　“喂，你们三个等一下！对，就是你们三个！”

　　“中央神圣学院的学员的素质越来越差了，中央机构的人不少，但办人事的不多。魔界已经准备多年，竟然无一人知晓，真是一群废物，唉，世风日下啊！看来老头子说得对，魔界来袭，或者是转变的一个契机。”

　　李延昊走到校门口，听到有人大呼小叫的不禁感慨了一番。

　　被叫的禹泽、蓝行、水澈三人，他们停下脚步，见追上来的人是拉娜，便一起寒了脸。

　　原来是他们，难怪！有热闹看了！李延昊很开心，他也停了下来，“哎，伊蓝的老乡，你们早，拉娜早，好巧！”

　　“你们老乡呢？”拉娜没有理李延昊，对着禹泽三人笑得媚眼如丝，风情万种。

　　禹泽拉住想要说话的水澈，不是他不信任水澈，而是这小子有时候不太靠谱，“她昨天走了，我们也在找她，这位小姐有事？”

　　李延昊见没人理自己，也不觉得有多尴尬，淡笑着站在一边，看着几人对话。

　　“我心里觉得有些愧疚，若不是我昨天多说那么一句话，她也不会和佐野决斗。也就不会被学院开除了，若是你们知道她在哪，请告诉我，我想亲自道歉。”

　　拉娜竭力地想表现出真诚，但事与愿违，怎么看都像是卖弄风骚。

　　蓝行懒得与这样的人周旋，自己向学院走去，留下禹泽和水澈应付。

　　“哦，不必了，听说她可能去南圣帝国，她爹娘在那里，估计已经走了。”

　　禹泽撂下这一句话也拉着水澈追蓝行去了。

　　拉娜撇了撇嘴，心道，她的气味的确消失了。不会真的走了吧，这件差事没有办好，不但没有杀了她。而且还找不到她了，魔神一定会怪罪的，不行，我一定得想办法找到她！

　　“拉娜，我们走吧，快晚了！”一旁没什么存在感的拿督提醒道。

　　李延昊若有所思的看着拉娜优雅的背影，忽然觉得自己有些没用，自己保护的人竟然被这个有着比狗鼻子还要灵敏的嗅觉的女人给算计了，而自己还无计可施。

　　木澜是跟着禹泽三人过来的，正在仔细地读着拉娜的内心，当然不会理会这个李延昊。她此时已经驱使着埃境跟着拉娜而去，她要从拉娜这里找到突破口，争取拎出一长串的蚂蚱出来。

　　拉娜的情绪严重受到了影响，她此时无比懊悔，反复的担心着自己可能受到的惩罚。但是她没有自虐太久，在进入水系的讲堂之前，她拿定了主意，传音给拿督，要他今天晚上去禹泽、蓝行、水澈的宿舍一探究竟。

　　拿督虽然有些不情愿，但也答应了。

　　隐身术是很耗费仙灵之力的，每施展一次就虚脱一次，一旦面对比他强的敌手，几乎相当于把性命放到人家手里，任人予取予夺。

　　木澜听到两个人的心里话，吓了一跳，原来负责追杀自己的两个人不但天赋不错。而且还都拥有异能，魔界为何下此血本，难道他们知道混沌始祖对自己的重视，是不是这一切都和天象有关，自己是应劫而来？魔界只要除了自己，便可以踏平仙界？

　　下了课之后，木澜缩在自己家的沙发上有些迷惘，先是得到始祖的重视。然后是仙界莫名其妙的陷害，再接下来魔界又突如其来的追杀，难道是混沌始祖那个老头在拿她开涮？

　　呵呵，她有些神经质的笑了起来，她还从来都没有这么重要过呢——加上冥幽两家三方人马都想要她的小命。

　　监视了一天的拉娜，终于到了放学的时间。

　　木澜没有急着去找雷炎他们，而是一直跟在拉娜的后面。

　　拉娜回到宿舍之后，拿出了一块全息水晶，输入神识后，‘叮’的一响，一个黑衣的男人出现了，“阎相，伊蓝没有死，现在找不到她了，我准备让拿督使用隐身术去她的同乡那里看一看。”

　　“为什么会找不到了？”这个人的声音并不严苛，很普通的男中音，但是他说话有一个特点，尾音上扬。

　　拉娜叙述了一遍经过，那个男人沉吟了一会儿，答应了拉娜的请求，同时要求拉娜一定要保证她和拿督的安全。

　　那男人下线了，木澜感到很遗憾，她根本没有办法看到那男人的脸，但是她记住了这个声音。

　　天很快便黑了下来。

　　木澜再次尾随拉娜和拿督到了蓝行的宿舍，木澜觉得很恼火，看来魔界的人已经把她的资料摸了个门清，而自己对对方却一无所知。

　　她先飞进了蓝行的宿舍，见蓝行正坐在空荡荡的屋子等待自己去接他，便传音道：“拿督在外面正准备隐身来探望你，你不要管，修炼就好。”

　　“隐身？”蓝行吓了一跳，“他有仙器？”

　　“不是，是隐身术！一种功法，要不就是异能，我也不清楚。我出去看看，等他们走了，我就来接你。”


第一百二十二章 表白失败

　　蓝行听了木澜的话，便盘膝打坐，把神识放到最大，侦查起宿舍外的动静来。

　　木澜悄无声息的飞到拉娜旁边，却始终没有见到拿督，她知道这拿督定是怕被人见到。从自己宿舍出来的时候，大约便隐身了，这两人都很危险，一个嗅觉比狗厉害，一个隐身了就会神不知鬼不觉。若是不小心被他们盯上，雷炎就很容易就暴露了，必须小心防范。

　　拉娜和拿督在禹泽和水澈那里也各自察看了一遍，却始终没有发现什么异常，拉娜只好拖着已经非常疲累拿督回了宿舍。

　　而在这过程中，木澜已经依次把三人接到埃境之内，回到了雷炎处。

　　在木澜的客厅内，几人又就新发现的情况计议了一番，确定了第二天的计划。

　　雷炎等人散了之后，木澜在修炼之前去了一趟小埃经管的仙草园子。

　　因为有了小埃驾驶飞器，所以木澜已经很少消耗神识和仙元之力，但若是她自己要探听埃境之外的情况。还是需要她亲力亲为，另外，马上就要开始月考了，雷炎他们不但需要补充仙灵之力的，也需要疗伤的。能够辅助修炼的也必须着手准备了，所以，她要把能炼制的丹药都炼上一些。

　　木澜取了一些成熟的仙草，刚刚回到客厅，便见雷炎正一个人坐在那里发呆，不禁奇道：“咦？你怎么又回来了？”

　　“嗯，要炼仙丹吗？正好我可以帮忙。”

　　雷炎眼睛晶亮的看着木澜，让她感到有些发毛。

　　如果整体来看这男人，白皙的皮肤，金色的头发。贵族式的下巴，的确很完美，很高贵，很典雅，但是如果单看金色的眼睛。则让人有被猎物盯上的感觉，眸色越浅，目光越犀利，木澜此时感受深刻。

　　“呃……”木澜别开眼，不敢再与雷炎对视，“怎么不修炼，就只拿了这么一点儿，我自己也可以了。”

　　“仙界的丹药，你是第一次炼，我若不帮你，就这么几棵，若是浪费了怎么办？”雷炎有点心虚，他是特意来找木澜过二人世界的，炼丹不过是他现找的借口，所以一听木澜拒绝帮忙，说话的语气不免有些冲。

　　“你果然是个不折不扣的龟毛男，同样的意思，别人就不会这样讲，到了你这里就成了狗嘴里吐不出象牙来。”

　　木澜瞪了他一眼，口气也不善。

　　“什么叫‘狗嘴里吐不出象牙’不过是被人陷害，就被你拿住了把柄，你说我龟毛，你也不差！”“龟毛”这个词，雷炎已经向木澜请教过了，所以大概知道什么意思。一听木澜又说起狗来，心里有些不是滋味，那是他的痛脚。

　　木澜‘嘿嘿’一笑，浅浅的灰眸清光荡漾，吸引了雷炎的目光，“你这个人，看起来洒脱，却总看不开，过去就过去了呗，何况那也不是你想要的。”

　　“哦，你洒脱，那有机会你也来尝试一下好了。”

　　雷炎嘴上这么说，但是心里却也接受木澜的说法，不管怎么说。若是木澜将来跟了他，也算把人丢在自家人面前了，无伤大雅。

　　“汪，汪，汪汪。”

　　木澜一听雷炎所说，立刻学了几声狗叫，“若是真有那么一天，我便先演习一下，免得真的变成狗了，自己不适应。”

　　雷炎见木澜的样子可爱，不禁莞尔，心里也有所触动。自己在意的事情，别人未必在意，那么既然别人都不在意，自己又何必总是拿出来为难自己？

　　木澜见雷炎定定地看着自己淡笑不语，不觉有些奇怪，这男人今天有些奇怪。若是平时他早就反击了，现下却这么消停，不大对劲呢。

　　一旦发觉了不对，木澜便敏感的觉得雷炎的目光很有内容，似乎有些情深深的味道。一想到这一点，她便赶紧调转视线，再看下去。就真的成了深情对视了，人家若是没有这种想法，自己一会儿又得被他埋汰了。

　　“唉，你看着我做什么，不如开始炼补元丹吧，免得浪费时间。”

　　木澜找了个新话题。

　　“木澜，你觉得……”

　　“姐姐，你要炼丹吗，我在一旁看看可好？另外，多给我弄点植物来吧，咱们的世界太单调了，好没意思。”

　　小埃突然出现，打断了雷炎的话。

　　“嗯，可以，咱们这里也得山清水秀才行。植物好办，等我空了，就弄给你。”

　　木澜拉过小埃，让他在自己身边坐下，亲热地拍了拍他的头，继续同雷炎说道：“雷炎，你刚才想说什么？”

　　“也没什么，改天再说，咱们先炼丹好了。”

　　雷炎好不容易下定的决心，就这样被小埃破坏了，他无奈地看了一眼小埃。心道，我想问问你觉得我怎么样，喜不喜欢我。

　　朝夕相处了四年多，连男女之防都未曾有过，一旦要开口表白。还真是让他觉得有些尴尬，他何曾有过这种境遇，即便是号称仙界第一美女的即墨月灵，他也没有花过如此心思，只不过。他是瞎了眼，没有看清楚她的真实目的罢了，为了即墨勇。她可真是费劲了心机，不但从自己这里拿走仙丹，而且不惜勾结魔界除掉自己，只为了天赋第一的一个虚名。

　　唉……雷炎想到这里，不自觉的发出一声长长的叹息。

　　“怎么，话怎么说了一半，吊足了我的胃口，你倒还叹气了呢？”木澜心里琢磨了一下，莫非自己说起狗的事情，雷炎想起即墨氏的那两个贱人。有时间的时候应该去拜访拜访他们，欺负了雷炎也和欺负自己差不多嘛，不过要怎么教训呢？杀了似乎也没什么过分的，雷炎若不是遇到自己，便会屈辱而死，所以，一定不能轻饶他们。

　　“没什么，我们炼丹吧。”

　　雷炎并非不想整治即墨月灵，可是这个仇他一定要自己报，只是现在他的实力不够，也不能暴露自己，所以便先忍下了。

　　两人合作，把能炼成仙丹的，都炼了。治疗内伤的复元丹，和补充仙灵之力的补元丹，连梵仙辅助修炼的增益丹也炼了一些，这种丹药是赫连曦从他家的仙草园子里弄来的，还是很珍稀的。

　　木澜也由此想到，雷炎家是不是也有这种比较好的仙草，不管怎么说，作为拥有天火的家族，天材地宝只能比赫连家多而不会比赫连家少。

　　于是，两人又筹谋着，休假的时候。回南圣帝国一趟，一方面看看雷炎的家里怎样了，与魔界的通道那里是否安全，再多顺些好东西回来。

　　十几天又过去了，又到了上学的时间。

　　小埃送走雷炎几个人，便按照木澜的指令跟着雷炎向学校进发。

　　木澜有些斗志昂扬，她忽然觉得自己很爽，至少在学校里可以横着走了。她躺在沙发上琢磨着她马上要在学校里掀起的风浪，不知道学院发现学生失踪会如何反应，如果他们加强了在宿舍区的管制，说不定对魔界也有个控制作用，至少让他们收敛一些。

　　“姐姐，你要去哪里。”

　　小埃问道。

　　“跟着雷炎就行。”

　　今天有炼丹课，这个比别的课要重要些。

　　放学之后，野鸡放学后，一脸讨好的跟在雷炎身边，直到雷炎到了宿舍他才回到自己的宿舍。

　　他刚一进到自己的房间，眼睛一花，便到了一片荒地之中。

　　他使劲揉了揉眼睛，“我做梦了？这是哪里？”

　　“你没有做梦，这是我的世界。”

　　木澜凭空出现了，“小埃，你现在去接蓝行他们，我来收拾他。”

　　“伊蓝？这是仙器？你把我弄到这里来是什么意思？”野鸡有些紧张，一双小眼左顾右看着，竟然果真有几分野鸡的样子。

　　木澜摇摇头，“不是仙器，是神器，把你弄来自然是要杀了，这还用问吗？”

　　“为，为什么？”耶吉有些紧张，他修炼是为了长生，可不是为了死亡的。

　　“莫煞，你来给他解读解读！”

　　莫煞应声而来，“耶吉，若是不想死，便好好求求木澜好了。”

　　他如今也有些后悔，若是当初冒险一试便好了，何至于在这里做个灵魂，就算是留在这里永远修炼下去，也比现在的样子要强。

　　“那，那，那。”

　　他的脸苍白了，磕巴起来，“那可不行，发过誓的，我可不想飞灰湮灭。”

　　“我都说了，只是说的晚了些，否则也不会是现在的样子。”

　　莫煞现身说法，“不要走我的老路，你原本也不知道什么，说了就说了吧。”

　　“说了便可以不死，不说便是死定了，你看着办！”木澜抱着肩膀，冷冷地看着耶吉，这种滋味很不错，她终于有做老大的赶脚了。

　　有莫煞现身说法，耶吉便也认了。

　　他的确知道的不多，不过是因为火系魔道双修者，上来就是要在莫煞身边以期能助莫煞一臂之力罢了。

　　因为耶吉的态度较好，而且他除了本身是魔道双修之外也并没有其他罪孽，所以。木澜让小埃把他带到山的另一处，盖了一处小房子，照样让他修炼去了，反正这里的一草一木都在小埃的掌控之中，不怕他掀起什么风浪来。

　　每天的例会之后，木澜没有修炼，也没有炼丹。她对即墨月灵和即墨勇起了好奇心，想要去瞧瞧这个叫月灵的女子，是不是长的真的像月的精灵。


第一百二十三章 仙界艳照门

　　“勇，你好棒！”

　　木澜刚到即墨勇的宿舍就听到一个女子沙哑的声音，男人没有回话，但屋子里的动静越来越大。

　　木澜用神识看过去，脸红了，除了尺度大一些的《色戒》还有《晚娘》之外，她在前世好像还真没看过什么动作片，现如今看的这么清楚。既感到新奇，也觉得尴尬，索性两人的姿势比较保守，她看到的还真不多。

　　少顷，即墨勇平躺下来，她立刻收回了神识，只留了耳朵在埃境外面。

　　“勇，和你在一起很快乐！”即墨月灵略带潮红的脸分外娇艳。

　　呕，木澜听的很是恶心，竟然真的干呕一声，心道，真的是亲生兄妹吗？这怎么可能？！

　　“木澜，你在做什么？”

　　又是雷炎，木澜真的觉得有些不对了，她原本就比较敏感，更何况涉及到男女感情？这两天雷炎总是在人散了之后才来，且与平时的态度大相径庭，满眼的星星，她怎么可能看不出来？

　　于是，木澜的脸更红了，她下意识的用手冰了冰，“没事，在发呆呢，你有事？”

　　“没事就不能来和你呆一会儿吗？”雷炎有些懊恼，这女人总问有没有事，没事就不能找她吗？

　　“呃，可以是可以，只是不太符合你一贯的风格。”

　　木澜说着，又把神识集中了一下，却发现两人又开始了。心里暗道，靠，仙人这体力真是牛叉！

　　“你的脸为什么这么红？”雷炎见木澜的注意力好像不在他的身上，但是脸却很红，心里有些奇怪，难道这女人用读心术读了自己的心思，害羞了？不能吧，自己的神识也不差，没有理由不会发觉有神识入侵。

　　“即墨月灵与即墨勇真的是亲兄妹吗？”木澜实在憋不住那颗八卦的心，再次问了一遍。

　　（她之前在听雷炎说起的时候已经问过了）

　　雷炎沉吟一会儿，道：“我还是说实话吧，这个秘密还真的没有几个人知道，我之前不说。是因为我答应过东圣帝君，不过，我想告诉你也无妨。她们其实算不得是亲兄妹，即墨勇是帝君喜爱的侧妃带来的孩子，这一直是东圣帝国的秘密。他天赋极好，所以备受帝君重视，是当亲生的养大的，此番他忤逆了东圣帝君，一定会被处死的。”

　　提到即墨月灵，雷炎已经不觉得有多刺耳。

　　是错误，纠正就可以了；是伤痛，慢慢恢复就可以了；是仇恨，那么报复就可以了，没有必要一定时刻揪着自己的心，折磨自己。

　　木澜问的时候还有些忐忑，但是见雷炎毫无异色，便也放心大胆的继续问下去，“那在外人看来岂不是天大的笑话？”

　　“这种事情，怎么会有外人知道，他们一起在这里读书。也没有护卫跟随，若不是因为要除掉我，可能现在仍然无人知晓。”

　　“既然即墨勇的天赋要比即墨少主强，那为什么他不是少主？”

　　“因为即墨少主的母亲才是君后，帝君再喜欢他，也不能不顾血统，所以天赋强也不能决定什么。”

　　木澜撇了撇嘴，原来仙界也是这样，跟古代似乎没什么不同。

　　不过这样也好，虽是一夫多妻，但是好歹保护正妻的位置和应有的待遇。

　　“你原来的东西都从莫煞那里拿回来了，有没有空白玉简？”木澜有了个很阴损的主意，虽然没有摄像机，但是有了玉简。便可把自己的神识录制进去，多录制一些，在学校里神不知鬼不觉的散播出去，想到这里，她的嘴角竟然带出一丝狞笑来。

　　没错就是狞笑！雷炎还是第一次看到清冷的木澜有这种笑容，他莫名其妙的拿出几块空白玉简递给木澜。

　　“别打扰我，我要忙一下！”木澜专心的用神识去看外面的激战。

　　“咱们现在在哪里，你在看什么？”雷炎猜到现在应该不在他的宿舍内，否则木澜不会对外面这么感兴趣，莫非是即墨勇处？可是要玉简做什么？他虽是男人，但是年龄在仙界实在不算大人，又是修道之人。对身体的自然需求一向有所控制，轻易不会想那方面的事情，他根本猜不到木澜到底要做什么。

　　木澜没有理他，一直全神贯注的注意外面，红红的脸慢慢的恢复了正常，看多了也没什么，就那么点儿事儿呗。

　　雷炎见木澜忙着自己的事根本没有时间理她，期间蓝雨晴和木道一夫妇还下来一趟，便觉得自己在这里干坐着也不太妥当，便回了自己的地方。

　　木澜录制了好几张玉简，那两人才心满意足的停了下来。

　　“勇，虽然真的雷炎走了，但是你还是被假的雷炎压制着。爹对你期望过高，他还是会说你不争气，有第一，就永远不会注意到你第二。”

　　寂寞月灵的情、欲消退之后，声音倒也柔媚动听。

　　即墨勇脸色一白，眼神里仅有的一点迷离消失殆尽，“妹妹，那人的实力不俗，我们不要去招惹。弄不好，暴露了雷炎的事情，我们就完了！”

　　他了解自己的这个妹妹，看似温柔，其实极有主见，看不惯的人就要想方设法的整死或者弄走，他必须得想办法打消她的念头。

　　“雷炎那么深的根基我都不怕，若非魔界的不让他死，我当时就杀了他了，假雷炎也不过是魔道双修的小卒子一个，难道我收拾不了他吗？”即墨月灵的脸上散发着自信的光彩，格外动人。

　　即墨勇拉过她的如玉的手，把玩着亲了一口，叹息一声：“妹妹，雷炎是喜欢你，所以咱们阴了他，假雷炎时刻都在警惕之中，如何下手？”

　　“可是，不杀了他，我也实在不甘心，凭什么便宜他，唔……”即墨月灵把头枕上即墨勇的手臂，又靠了上去……

　　木澜下意识地缩回神识，用手压住多年未有过感觉的胃部……直奔主题还好些，这种你侬我侬，她还真看不下去。

　　“木澜你怎么了？”来的赫连曦。

　　“嘘……”

　　赫连曦莫名其妙的闭了嘴，他来找木澜是想问问，其他的那几个魔界的学员什么时候处理。

　　木澜用神识和仙灵之力压制了自己胃部的不适，继续监视外面。

　　“我看佐野的方法不错，试生石一试，那个天赋不错的伊蓝的便滚蛋了，省得我们动手了，或者我们也找个人挑衅他一下。”

　　即墨月灵果然是个聪颖狡诈的女子，这个主意果然不错，若是雷炎还是莫煞，就真的暴露了。

　　两人计议了很久，竟然真的把这个计划给定下来了，两人又开始运动了。木澜觉得已经没什么可以听的了，便把埃境开离了即墨勇的家，回了雷炎的宿舍。

　　木澜此时已经有了AB两个计划，想当年“艳照门”轰动一时，估计即墨勇与即墨月灵的假乱伦的事情散布出去会更加震撼。

　　她兴高采烈的把雷炎从他的住处用神识摄了过来。

　　雷炎看到赫连曦也在，心里有些不爽，“木澜，叫我来有事？”

　　木澜拿出几个玉简，这可是好几个经典资质，她笑得很诡秘。一手拿着一个玉简向雷炎和赫连曦递了过去，可是她的手臂刚刚伸直，已经恢复白皙的脸，又燃烧起来，蓦的一下又缩了回来。心道，这样的玉简，怎么好意思给他们看？

　　“怎么了？莫非你生病了？”赫连曦奇怪的问道，他虽然这么问，但是心里的答案是否定的，他还真没听说过哪个仙人生病的。

　　“生病？”雷炎有些紧张。

　　“嗯，我刚进来的时候，她还在干呕！”赫连曦一脸的关切。

　　“木澜，怎么了？难道内腑受伤了？那野鸡不是没有反抗吗？”雷炎紧盯着木澜的脸，他真的很担心她。

　　“那个，那个”木澜不知道该怎么说，她暗骂，靠，难道要和这两个男人分享动作片？她脸皮真的没有这么厚！

　　“我发现了一点事情，想出了一个办法。”

　　她小心的措辞，“这个办法，或者既可以拉拢到即墨武，也可以整死即墨月灵和即墨勇那一对不要脸的兄妹。不过如果你们觉得不解恨，我们还是可以继续报复，这个就当开胃酒了。”

　　雷炎心里闪过一丝念头，莫非她刚才在监视那兄妹俩，还脸红了！难道她在看……他想到这里，立刻明白了木澜要做什么，玉简录制了神识，还能做什么？

　　想到这，他的脸也红了，心里也甜滋滋的。木澜是为了他要去找那对兄妹算账的，或者她的心里是有他的，几年的朝夕相处，相濡以沫，一定是有感情的吧。

　　“雷炎，你怎么了？”赫连曦更加的莫名其妙了，这两人莫非做了什么好事不成，一个脸红，两个脸红的。

　　“先查一查即墨武是否被换了，然后把这玉简先拿给即墨武一个，让即墨武加入我们的队伍。让东圣帝国对魔界也防范起来，我们也多一个助力，其他两家再慢慢图之。”

　　木澜改变了之前的想法，即墨与微生和赫连一向不是很和睦，若是通过这个把他们拉拢进来，会更好一些。

　　即墨家知道，恐怕是不会容纳这两人了，等于间接为雷炎报仇了。之后让即墨武给木澜他们做事，他一定不会拒绝的，为了仙界的安宁，更为了他东圣帝国的安宁，他也会主动加进来。

　　“这玉简交给你们哥俩吧，我也就不同你们研究了，即墨武若能加进来对他，对我们都有好处。”

　　木澜把几个玉简一起递给雷炎，她知道雷炎一定猜到了她的事情。

　　赫连曦一头雾水的正要问个究竟，却被木澜用神识直接送到了雷炎处。

　　看图说话，最是明白了。


第一百二十四章 处理即墨两兄妹

　　接下来的几天，雷炎果然遭到了一个学员的挑衅，但是学院却没有如即墨月灵的愿，学院不可能为了一个无名小卒而去触南圣帝国少主的霉头。

　　而木澜搞定了几个魔道双修的学员，又去即墨武那里去侦查了一番，发现他还是他，便让雷炎送去了那块玉简。

　　雷炎刚刚从即墨武那里离开，木澜便把他弄到埃境来。

　　雷炎、赫连曦以及禹泽三人都在客厅里静静地看着木澜，而木澜正闭着眼睛监视着即墨武。

　　埃境现在彻头彻尾的成了木澜听壁角的最好工具，估计这若是让混沌始祖知道了，鼻子都要气歪了。

　　即墨武收到玉简之后有些莫名其妙，东圣帝国与南圣帝国的关系不好，他本人也很少和雷炎交往，怎么会突然送这么一个东西来，还说“如果想要，还有的别的花样的”，这能是什么呢？

　　他盘膝坐在静室里，皱着眉，犹豫了一下。还是用神识看了里面的内容，他的耐性显然不是很好，估计换做旁人也好不起来。

　　他的双手颤抖，嘴唇紧紧抿着，双眼冒着熊熊怒火。站起身，冲出了宿舍，跟护卫交代了一句：“不要跟着我！”，便径直向即墨勇的住处奔去。

　　木澜见状，挑眉笑了一下，也催动埃境跟了上去。

　　“啪！”即墨武直接踹碎了房门，进了即墨勇的房间。

　　今天的即墨勇和即墨月灵并没有纠缠在一起，而是正正经经的在一起裸着修炼。

　　即墨武的突然闯入惊醒了两人，见到来人不禁汗如雨下，脸色铁青。

　　“大哥。”

　　即墨月灵怯怯的叫了一声。

　　“不要叫我，我没有你们这样的弟妹，你们现在跟我走，回去面见爹爹，让他处置你们！”即墨武咆哮着。

　　即墨月灵颤抖了一下，心道，这要怎么办，若是让爹爹知道，即墨勇只有死路一条。

　　他怎么会突然过来，难道泄露了？不行！既然已经这样了，一不做二不休，不如直接杀了他！她镇定下来，用神识查看了一下外面，没有发现护卫，嘴角泛起一丝阴冷的笑容，给即墨勇传音道：“勇，机会不错，他一个人来的，杀了他你就是少主了！”

　　即墨勇微微点头，他比即墨月灵的念头转的快，已经想到这一点，事已至此，只能这样。

　　“大哥，没想到你居然敢一个人来，那正好，今天你就别走了。”

　　即墨勇笑的有些狰狞。

　　即墨月灵直接站起身来，白花花的肉色让即墨武赶紧转开视线，大骂道：“难不成你们还想杀了我？你怎么可以如此不要脸。”

　　“不要废话了，是兄妹怎么样，又不是亲的。不过，今天你既然送上门来，那我们就不客气了，没了你，我的勇哥哥才能当上少主。”

　　即墨月灵笑的相当豪放，慢吞吞的施穿上了衣服，还给即墨勇抛了一个媚眼过去。

　　“动手！”即墨勇传音给即墨月灵。

　　“哈哈……打起来了！”木澜收了神识，跟几人说道。

　　“两个打一个，这即墨武不是没有活路了吗，更何况即墨勇只比雷炎差一点儿，木澜你不帮忙吗？”蓝行是木系的，几人的实力也了解一些，担忧地问道。

　　“救他吧，我与他不过是关系不太好而已，不用给他太多苦头。”

　　雷炎淡淡地说道。

　　也好，木澜点点头，神识稍动，即墨武三人便到了埃境中。

　　这是哪里？三人的脸上都露出了这样的困惑。

　　明明是天天刚刚黑，这里居然还是艳阳高照。

　　“即墨少主，欢迎来我家做客。”

　　木澜瞬移过来，后面跟着雷炎等人。

　　即墨武愣了一下，他当然记得木澜，这是比雷炎的天赋还要强悍的存在。

　　即墨勇和即墨月灵一起“呸”了一声，一脸便秘的看着木澜。

　　“哈哈”雷炎大笑起来，“居然不顾父兄反对，就这样苟合在一起，物以类聚人以群分。果然是绝配，论起不要脸，两位独占神、仙、魔、凡、鬼五界鳌头。”

　　禹泽、赫连曦等人也一起大笑起来。

　　即墨月灵与即墨勇心虚的对视一眼，“难道他们都知道了？”

　　“嗯，我们都知道你们的好事了，在床上也很默契，表演得很卖力。”

　　打趣的当然是木澜，她在使用读心术，蓝行拉了她一下，脸红了。

　　木澜后知后觉的看看了其他人，见那几人都一脸绯红的看着她，她也觉得不好意思了。真是昏头了，即使在前世，这样的玩笑也是得慎重的。

　　逞口舌之能看来实在是要不得呀！

　　即墨月灵和即墨勇的脸煞白，这么多人知道了他们的事情，若是没有人帮他们澄清不是亲生兄妹的事实，岂不是要被天下人的唾沫淹死？

　　“雷炎你什么意思，你别忘了我们手里还有你的秘密呢，你应该知道怎么做吧。”

　　即墨月灵认为雷炎还是莫煞，所以出言威胁，但是她心里已经隐隐感觉到，或者这已经是真的雷炎了。

　　“什么意思？你既然叫我雷炎，那么你应该知道我是什么意思。”

　　雷炎紧盯着即墨月灵的眼，他心里暗暗讨伐自己，难道是眼睛瞎了吗。怎么会看上这么一个无耻之尤，这绝对是他一生的污点和耻辱，杀了她都觉得脏了自己的手。

　　“你是真的雷炎？”即墨月灵大惊失色。

　　“如假包换！”赫连曦上前一步，笑着说道，他的脸色有些尴尬。为了这么一个女人，竟然跟自己的表弟生分了，真是滑天下之大稽。

　　即墨勇此刻面如死灰，看来今天无论如何都是死路一条了，即墨武送他们回东圣帝国是死。他们现在拼了也是死，他绝望地看着即墨月灵，既然怎么都是死，不如自爆吧，大家一起死。

　　“他要自爆，你待如何？”木澜传音给雷炎，他是苦主，怎么整治他们，他说了算。

　　“不行，不能让他们死在这里，脏了我们的地方，让即墨武带他们回去。”

　　雷炎回道。

　　“小埃，束缚住他们，不要让他们自爆！”木澜给不知在地侍弄花草的小埃传音。

　　那对兄妹此时已经交流过了，正绝望的抱在一起，小埃仍然没有过来，却忽然有层层的白丝突然在空气中浮现出来，束缚住了两人正在酝酿自爆的仙灵之力。

　　“武兄，人你还是带回去吧，死在这里我嫌脏了我们的地方。”

　　雷炎看着神色大变的两人，嘴角露出嘲讽的笑，他当时虽然饱受屈辱。但是，他认识了木澜，从这一点来说，他好像还应该感谢他们。


第一百二十五章 东圣帝国（一）

　　即墨家的那两个无耻的兄妹，被小埃关了起来。

　　即墨武知道埃境的好处之后，也厚着脸皮要求进来，而且还让木澜又给他起了一栋新的房子。

　　别人倒没说什么，可是雷炎心里有些不是滋味，那即墨武是个热情的人，听说木澜对仙界的事情仍然不是很明了，就三天两头的来找木澜讲东讲西。

　　几天之后，学院开始月考，然后就放假了。

　　这一次学院的假期有些长，原因无他，雷炎在接引司安排的人已经发挥了作用。对升入仙界的大乘期修真者开始认真排查，已经有些魔道双修的因一时不慎，没有想到读心术这一档子事。一上来就被刑司拿下了，一时间中央机构那里人心惶惶，不知道魔界的人已经渗透进来多少。

　　而此时学院里已经有数人失踪，学院不知道这是魔界所为，还是别的什么原因。一直没有查出来，为了仙界的基石稳固，这些栋梁之才必须得到有效的保护，学院决定让这些学员先回家，以免学院要承担过多的责任。

　　这次放假，雷炎还是比较高兴的。

　　赫连曦、禹泽、蓝行、水澈都有家族，他们必须得回家，赫连曦是担心家里。而禹泽三人则是要回家族报道，这样一来，他就可以和木澜一起陪同即墨武回家了。即墨武要回家，当然得出了埃境，那么埃境里就只有他和木澜及她的父母了。

　　木澜随即墨武一起坐传送阵来到东圣帝国。

　　东圣帝国的五行属木，所以国都也是绿色的星球，树木花草极其繁茂，空气湿润，气候不冷不热十分宜人。

　　即墨武回家之后，直接去见了他爹——东圣帝君。

　　“什么？”圣君勃然大怒，“那是你亲弟弟、亲妹妹，你怎么能给他们泼这样的脏水？”

　　听着壁角的木澜真汗了，居然不是为了出了这样的丑事而怒，而是认为即墨武在说谎，这是为什么？他难道不信任即墨武？不过，出了这样的事，也许不相信也很正常吧。

　　听了自己老爹的话，即墨武的脸白了，嘴角抽搐了两下，“爹，儿子是什么样的人，你不清楚吗？这是有人看见之后用神识录下来的，而且录的人和他们两个有仇，你若不处置他们，他们就会把玉简在整个仙界散发。”

　　他拿出雷炎给他的一枚玉简递给圣君。

　　虽然他爹不信任他，但是他却也通过这一点猜测，他爹可能还是他爹，没有被魔界换了。

　　“怎么样了？”雷炎躺在沙发上，问木澜。

　　他是一国少主，原本有良好的仪容，但是和木澜呆久了。他居然沾染了一些他自己都鄙视的坏习惯，比如现在，他就软趴趴的躺在沙发上。两只脚踩着茶几，偶尔抖啊抖啊的，不管怎么说这样呆着真的很舒服。

　　“他爹好像不是很信任他。”

　　木澜回过神，睨了他一眼，回道。

　　“他的性格太随和，没有作为一国少主的雷霆手段，他爹更喜欢即墨勇，若不是因为他是亲生儿子，这少主就没他什么事儿了。”

　　雷炎了然。

　　“呵呵。”

　　木澜笑了两声，“看来我们也算帮他了，留着即墨武也是祸害。”

　　此时即墨圣君已经看了玉简，他只看了一眼，便不敢再看，一脸的难以置信，“是不是仇家陷害？这怎么可能？勇儿和月灵怎么会做出这样的丑事？”他居然还不相信。

　　“是儿子亲眼所见，我刚看这玉简的时候也不相信，所以便去了勇弟的宿舍，他们当时正在双、修。他们的这个仇人是雷炎，他们勾结魔界把雷炎弄到了凡界，而且让魔界的人替代雷炎在学院呆了十几天。雷炎回来后杀死了假雷炎，也找到了他们，就发现了他们的事。”

　　即墨武压抑着心里的委屈，耐心解释道。

　　“魔界的人？”他此时已经接到通知，也开始配合刑司的人清理身边的人，以防魔界的人混进来，他沉吟一下，说道：“南圣与我东圣一向不是很和睦，月灵甚至不顾及这一点也与雷炎交往，她怎么会勾结魔界中人害雷炎？这说不过去，或者，你焉知雷炎还是雷炎？也许把这玉简交给你的雷炎才是魔界的。”

　　即墨武的脸红了，他是被气的，使劲地握了握拳头，“爹，弟弟和妹妹已经认了！虽不是亲生兄妹，但对东圣，对您的影响也是极坏的！”他这一句的语气说的很重。

　　“看来有些不好办，这即墨武真够窝囊的。”

　　木澜说道。

　　“他们在哪里，带过来！”圣君冷着脸说道，他还是不相信。

　　即墨武转身出去了，他原本是让木澜在外面等他。

　　木澜赶紧驱动埃境跟了出来，找了个没人的地方，放出了即墨勇和即墨月灵。

　　“哈，回家了！勇哥哥，爹爹不会相信他的。”

　　即墨月灵虽然还被狼狈的捆着，但是在出来的那一瞬间，表情却放松了。

　　“若不是有个好娘，少主又怎么会轮得到他？爹一定会帮我们的。”

　　即墨武也是一脸的释然。

　　即墨武没有回应，推搡着他们两个向圣君的书房走去。

　　木澜感觉有些不妙，“雷炎，我们也去，看看怎么帮他一下，若是收拾不了他们，就直接弄到埃境里杀了！”时势造人，她也开始杀伐果断了。

　　“好！”雷炎一脸的肃然，他绝对不能让这两人逃脱。

　　两人从埃境出来，也跟着即墨武进了书房。

　　“爹，这是雷炎少主，这位是伊蓝。”

　　他已经被告知不能说出木澜的本名，其实也无所谓，木澜别的本事没有，有了埃境，逃命的本事还是一等一的。

　　圣君的表情更加阴沉了，“雷炎少主，你如何证明你是雷炎少主？”

　　“无论我是真是假，都不会改变他们两个兄妹在外人看来是乱伦的事实，您还是先担心他们比较好。”

　　雷炎面无表情的说道，即墨染这人一向顽固，不懂变通，他上位之后与各个帝国的关系都不是很好。

　　“爹，即墨武嫉妒我的天赋，硬要把屎盆子扣在儿子身上，爹你不要听信他一面之词，我与妹妹什么都没有。”

　　即墨勇‘扑通’一声跪倒在地，“请爹爹明察，为儿子做主，否则儿子只有死路一条！”


第一百二十六章 东圣帝国（二）

　　“哟……”木澜说话了，“你也知道这样的事极为无耻啊！有胆子做，没胆子认吗？表演的功夫真是强悍，我甘拜下风啊！”

　　“啪！”

　　“你是谁？有什么资格指责我的儿子？”圣君拍案而起。

　　“呵呵。”

　　木澜嬉皮笑脸地说道：“见过圣君，我的确是没有资格，只不过这玉简是我所录。为了你圣君的颜面，特地赶来为此事说明一二，也省得这事传开了污了您老人家的威名。另外，这两个不要脸的害了我最重要的朋友，我自然要为他讨个公道，不行吗？”

　　木澜这句话说到最后语气很重，他们到底怎么样跟她没关系，但是害了雷炎就跟她有关系了，若不是想拉拢即墨武，他们已经死了。

　　圣君大怒，他活到现在，还没有谁敢这样和他叫板，“你敢这样跟我说话，莫非你活腻了？”

　　他全身的气势尽放，磅礴的压力立刻袭向屋内的每一个人，木澜跌坐在地。嘴角渗出一丝金色的血液，只觉得身体被一座大山压住了，一丝一毫都动弹不得。

　　即墨勇与即墨月灵更是狼狈，他们的仙灵之力被小埃所绑缚，已经完全没有防御能力，眼耳口鼻通通流出血来。

　　“圣君莫非想灭口？我提醒圣君，这玉简并非一枚，其他的都在别人手里，若是我们不能安全返回，你们东圣帝国将会成为全仙界的笑柄。”

　　雷炎说不出话，便勉强用神识传音给东圣帝君。

　　雷炎的一句话成功的打消了东圣帝君的杀意，他敛了修为，几个人方才喘过气来。

　　木澜心道，真是不长记性，为了几句口舌之利几乎连命都丧了，真是该打！她默默地看了一眼雷炎，还是这家伙沉得住气，多亏他了！

　　五个人狼狈的从地上站起来，即墨月灵与即墨勇满脸是血，但是表情却有一丝得意，他们心里都认为东圣帝君一定会放过他们的，倒霉的是雷炎和木澜。

　　“爹，儿子真的是被冤枉的，这分明是大哥勾结那一对狗男女往儿子和月灵身上泼的脏水，爹一定要明察。”

　　即墨勇擦了一把脸上的血，形容更加不堪，但是话却说的极为利索。

　　“爹……”即墨月灵哽咽着叫了一声，“你要相信我们！”一张花容满是血污完全没有了平日的娇俏，看着只是恶心。

　　木澜同情地看了一眼即墨武，这样的家庭，他这少主当的可真是不容易。

　　“即墨武，你到底为什么这么做？”东圣帝君不相信自己最喜爱的儿子和女儿会做出那种事来，他宁愿相信是即墨武妒忌即墨勇。

　　即墨武脸色沉重，眼神里透出的悲伤让木澜感到心痛。

　　不行！

　　她改变主意了，必须让这对狗男女被所有人耻笑，让东圣帝君颜面无存，她双目喷火，看向即墨月灵。

　　这时候，雷炎说道：“圣君，我们之所以来，是因为现在魔界蠢蠢欲动。所以不欲与圣君结仇，若非如此，我根本不必如此麻烦，既然抓了他们，自然也可以杀了他们。一旦把这些玉简散播天下，我这口怨气也没了，何必辛辛苦苦赶到这里……”

　　雷炎的话说到这里，忽然眼前一闪，他和木澜已经回了埃境。

　　“为什么回来了？”

　　“那即墨月灵果然狡猾，她想告诉那个愚蠢的圣君我有神器。”

　　“原来如此，幸亏木澜反应迅速，东圣帝君对神器非常痴迷，他若是知道你有神器，恐怕会立刻杀死我们。”

　　雷炎惊出一身冷汗，东圣帝君虽然只是神人，但是一旦动手，绝对可以立刻秒杀他们，一丝逃跑的机会都不会有。

　　“我听听他们说什么，你等一下。”

　　“这是怎么回事？人呢？”两个梵仙竟然在他的眼皮子底下消失了，这让东圣帝君大为光火。

　　“爹，他们有神器！”即墨月灵抢先说道，她对自己的爹还是很了解的，虽然说的晚了些，但是总比不说要好。

　　“果真？！”东圣帝君又惊又喜，惊的是一个梵仙竟然有神器，喜的是神器居然在梵仙手里，夺过来可以说是易如反掌。

　　“是真的！”即墨武证明这一点，他觉得很可笑，整个家族的脸面马上就要没了。还惦着神器呢，他的好爹爹还真是天真，“爹，恕儿子无能，不能挽救东圣帝国的荣耀了。这少主之位，儿子请辞，请爹成全。”

　　他知道，既然雷炎和木澜离开了，那么就一定会散播那些玉简了。

　　东圣帝君听到神器一词，正满脑袋想着怎么弄过来，听到即墨武这么说。他才反过味儿来，雷炎他们走了，东圣帝国马上就会成为整个仙界的笑柄。

　　“他们只是小小的梵仙，如何能守得住神器，再说。勇儿和月灵是被冤枉的，我自是会替他们说话，为他们澄清。”

　　即墨武苦笑了一下，“爹，弟弟和妹妹承认的时候不单单只有我们三个，赫连曦还有学院的三个学院也在。即使您能找到他们，事情也一样散播出去了，而且我听说那神器存在于伊蓝的识海里，只要他们在里面不出来，没有人能找到他们。”

　　“那你如何不早说？快去找回他们！”东圣帝君暴怒，一掌挥飞了即墨武，一招手，又把即墨武的脖子捏在手心里，“你们两个，到底因为什么得罪了雷炎，又如何被雷炎下了圈套，还是他们说的根本就是真的？说！说实话！”

　　“不，不是真的！我不想和他交好了，他就这样害我！就是这样，真的，爹，你快放开勇哥哥！”即墨月灵心疼地看着即墨武煞白的脸，仍然不敢承认，承认了，她们就死定了。

　　“呵呵……”即墨武低笑出声来，“月灵真是聪明过人，我自愧不如，从今以后。我和你们断绝关系，爹，我说谎了，他们没有那样的事，是我胡编的。我嫉妒即墨勇，少主之位爱谁做，就谁做吧，伊蓝接我走。”

　　他实在是失望至极，铁证如山了，他爹仍然不肯相信他，父慈子孝的戏码他演得太久了，实在是装不下去了。

　　木澜一听即墨武如此说，立刻把他接到埃境中。

　　“我们快走！”雷炎说道。

　　“啊！”东圣帝君大喝一声，淡灰色的神力立刻笼罩了整个书房，空气凝固了，并且发出细小的爆裂声。

　　木澜此时刚刚催动埃境飞到书房的门口，爆裂的空气看起来没多大威力，但是却震得木澜的识海翻腾起来，埃境的整个天空也随之炸雷声声。

　　“发生什么事了？”小埃带着莫煞急忙赶了过来，“姐姐你怎么了？”

　　木澜此时脸色苍白，神识受了些微的损伤，“没事！”

　　“东圣帝君动手了！木澜你去休息吧，小埃操控埃境，这件事就到此为止了！”雷炎原本也是想以大局为重，看来，没有必要了，“武兄，看来要对不住你了！”

　　即墨武惨笑一声，“你们该怎么做，就怎么做吧，我以后就在这里修炼了，不想再管帝国的事情了。”


第一百二十七章 东圣帝国（三）

　　那日，木澜从东圣帝君的书房逃出来之后并没有马上离开，而是说服即墨武去了一趟他们家的仙草园，赫连曦贡献了那么多，即墨武也得出点血嘛。

　　即墨武离家的消息还未出那个核心书房，所以仙草园那里自然也不知道即墨武现在的状况，以少主的名义去挖仙草，自然是狠狠的搜刮了一番。

　　之后，木澜在埃境内调息了十数日才养好了受伤的神识。

　　她停止修炼后，便坐在自己的院子里摆弄那些新得来的仙草，准备再炼制一些仙丹出来。

　　经过这次受伤之后，她觉得自己仿佛又要陷入在玄道大陆时的危机了——高手如云、群狼环伺。

　　被压着打，提心吊胆的日子她过够了，她更是明白了。即使是有埃境，但是遇到神以上的境界的时候，还是毫无胜算。

　　炼制仙丹，提升自己修为是眼下的当务之急。

　　“木澜，在做什么？”一道清悦的声音传了过来。

　　“娘，你和爹出关了？”木澜闻声识人，赶紧站起身来。

　　“哈哈，出关了，托女儿的福。这一次能安静的闭关修炼一年多，到了仙界之后，我和你娘被冥氏和幽氏追的东奔西走，一直没有这么沉下心来修炼过呢，这一次真是大有进步。”

　　木道一也走了出来，他身穿一件玄色宽袍，身材高大，五官立体而又俊朗。

　　“爹你客气了，女儿的不就是你的？什么托福不托福的！”木澜笑着说道，这两口子知道木澜的修为比他们高，竟然觉得惭愧。认为作为爹娘就是要保护自己的儿女，所以大下苦功，以便将来能够多多护持女儿，弥补那十九年的缺憾。

　　“闺女，这些仙草从哪里找来的？”蓝雨晴拉着木澜一起坐下。

　　“娘，我们现在在东圣帝国……你们要不要去蓝氏看看，听说蓝氏就在东圣帝国的国都。”

　　木澜大致叙述了这些日子发生的事情，却隐瞒了自己受伤的事，另外。她知道仙界对于人族和兽族通婚的事情并没有玄道那么严重，也许蓝氏很希望能看到她娘也说不定，便说出来征求两位的意见。

　　“夫君，我想去看看，你怎么想的？”蓝雨晴是个有主见的女子，但是一向尊重木道一的意见。

　　“去看看吧。”

　　木道一从来都是疼爱自己的妻子，又怎么会反对呢？

　　蓝雨晴果然高兴起来，“木澜，我们什么时候出发？”

　　木澜想了想，雷炎和即墨武都在修炼，这种小事就不用问他们了，直接去就好了。

　　当下，木澜收了仙草，换了一身男装。然后又用神识改变了自己的容貌，从一个气质清冷如玉的女子变成了一个棱角略微凌厉的男人，她现如今比在玄道时的修为已经是天地之别，所以已经不是单纯的缩小身量，而是可以稍微的改变一下五官了。

　　蓝雨晴大奇，“木澜你这是跟谁学的，真是绝佳的易容之术哇！这样看来，倒是和你爹有些相像了！”

　　“嘿嘿，娘，这是我自己琢磨的。用神识来改变的，不错吧，或者您也可以呢！”她看蓝雨晴羡慕得狠，便鼓励自己老娘也试一试，毕竟都是修炼神识的，或许也能做到。

　　蓝雨晴一听，欣喜如狂，立刻让木澜把方法详细述说一番。当即便试了起来，果然，她虽然做不到改变五官，却给自己增加了身高，把娇小玲珑的身材硬是改成了亭亭玉立的高挑身量。

　　“夫君，我高了呢。”

　　她的脸上洋溢着自豪，她一直希望自己能高一些，省得在自己高大英俊的夫君面前总和孩子一般。今天梦想成真，分外喜悦，“木澜，快给娘一套你的衣服，娘也换换服装，总是穿着袍子都腻死了！哦，给你爹也找一套！”

　　“啊？”蓝雨晴的衣服能找，她爹的衣服……对了，好像雷炎的衣服她还有，“爹，这是雷炎的，但是没穿过，回头女儿给爹娘做几套好了！”找到她爹娘之后，她还没有做过衣服呢。

　　木道一是个比较古板的人，他还真未想过要换另一种风格完全迥异的衣服，但是看他妻子喜滋滋的样子，便只皱了一下眉，回房间和妻子一起把衣服换了。

　　“哇哦，情侣装啊，爹娘，这衣服你们穿着太合适了，太帅了！”两人换好出来，木澜赞叹道。

　　“贫嘴，快出发吧！”蓝雨晴还是了解木道一的，注意到后者的脸上有些不自在，赶紧岔开了话题。

　　三人出了埃境，去打听蓝氏的宅邸。

　　这国都的人口并不繁密，木澜三人飞了很久才找到一个人问到了具体地址，说来也巧了，这人正是要去那个城市的，因此便与木澜三人搭伴同行。

　　因为都很穷，没有那么多的仙灵币坐传送阵，更不熟悉这里的地图。几人便决定飞着去，一边走一边聊，木澜倒是知道了很多有意思的信息。

　　蓝氏的府邸在星球另一侧的一个稍小的城市——御灵城，那里虽然并不繁华，但是却因为靠着一座御灵山脉而闻名仙界。听说此山是很久很久以前，久到不知到底是什么时候，混沌始祖曾经停留的地方。

　　听说混沌始祖在此山上种了一种仙草准备赠与有缘人，叫御灵草，用这种草用生命之火炼制的丹药。可以增加百年的仙灵之力，数万年前，有一个有生命之火的天仙曾经得到过，因此得到了混沌始祖的青睐，被收为徒弟。从此，此山声名大噪，往来寻宝之人络绎不绝，只是再没有人有此等运气。

　　聊天的时候，木澜动了心思，假装是道听途说，把即墨勇和即墨月灵的丑事给顺了出去。

　　那人听了之后大惊，连道不可能，认为仙界并非蛮荒之地，绝不会有人做出这种有违人伦的事情来。

　　木澜听他这么说，便拿出一枚玉简，“李大哥，这可是绝密，是学院的学员拿来给我看的，唉……”木澜叹了口气，又把玉简收了起来，“你不认识那兄妹二人，看了你也不会相信的，算了，我还是收起来的好，免得让大哥认为我爱说是非。”


第一百二十八章 东圣帝国（四）

　　“开玩笑，谁会不认得仙界天赋老二的即墨勇和第一美女即墨月灵呢，我好像还遥遥的见过他们两个一次呢，不过，这玉简是什么？”李大哥笑着说道，好像很以见过他们为荣。

　　“那玉简里有什么？”蓝雨晴很好奇。

　　木澜脸上一红，哪敢说实话，“娘，没啥要紧的，一些小秘辛，您不知道也罢。”

　　“哦？”那李大哥心里一动，或许是些有趣的东西，他两眼放光，大手一伸，“兄弟，赶紧拿来看看！”

　　木澜见他主动要看，便递了过去。

　　这姓李的一拿到便停下来用神识查看。

　　“爹，娘，你们走前头，我们马上就追过去了。”

　　木澜赶走蓝雨晴和木道一，若是被他们看见了，那可是太糟糕了。

　　“嘿嘿……”李大哥笑的很淫、荡，“这即墨月灵的身材真好，他娘的，兄妹呀！真的是兄妹！即墨勇真敢啊，若是压在上面的是我就好了！”他完全把木澜当成男人，所以说话毫无顾忌。

　　“走吧，李大哥，那枚玉简便送给你了。自己留着看，要小心哦，被圣君知道可就麻烦了！”木澜见达到目的，便便催促他快点赶路。

　　到达御灵城后，木澜和她爹娘告别了李大哥，奔往御灵城北的蓝氏大宅。

　　自此，即墨勇和即墨月灵的事在东圣帝国以星火燎原之势传播开来，成为仙界的最大的娱乐新闻，用神识传播信息的全息水晶像全息电影一样十分逼真，让那些男人看了又看。

　　木澜后来也用手头的几个玉简发了一笔小财，不过这已经是后话了。

　　自打在御灵城有消息传出后，东圣帝君便陷入了狂怒之中，他疯狂的咒骂甩手而去的即墨武，更是咒骂他的君后。

　　但是他也没笨到底，当日被他禁足的兄妹两个，在他冷静下来后，用严刑拷打问询了一番。

　　这刑罚，即墨月灵倒是忍住了，即墨勇却是真的没有坚持过，他供出了两人的奸情，以及祸害雷炎的始末。

　　他想的很简单，反正也传开了，拼着自己背了莫须有的罪名，也不能让母亲丢脸，倒不如重来一生。

　　东圣帝君被最喜爱的儿子背叛，又舍不得自己最爱的女人，便当场灭了这他们俩，连同刑讯逼供的几人也一同斩杀了。

　　之后，他发表了一个声明，警告东圣帝国的子民慎言，他的子女绝对不会发生这种丑事，这是有心人化妆之后故意陷害。

　　至此，雷炎的仇就算报了，木澜也算完成了一个心愿。

　　再接着说御灵城的事。

　　“这位大哥，这是蓝氏吗？”蓝氏的宅邸是一片高低错落有致的建筑群，建筑外面并无围墙，而是一片草地，木澜在外围找到了一个护卫模样的人打听着。

　　“是的，何事？”这个护卫扫了一眼木澜和木道一的发色，眼神竟然带了一丝蔑视，语气十分高傲。

　　“我母亲是蓝氏族人，刚刚升入仙界，烦劳大哥指引一下。”

　　木澜注意到那护卫的神色，心道，难道蓝氏仍然歧视人族和兽族通婚，歧视混血？她心里隐隐有些不安。

　　“喏，那边最边上的那座建筑是族中办事和接待的地方。”

　　那护卫不耐烦的比划了一下，便走了。

　　“娘，要不我们不要去了！”木澜说道，她倒无所谓，她怕蓝雨晴和木道一受伤。

　　“哈哈，既然来了，岂有不战而逃之理？乖女儿，不必担心我们，他们什么态度我和你爹都无所谓。否则我们便不会在玄道顶着那么大的压力在一起，爹娘活了几百岁，有什么看不开。这里有你太外祖，不过来是来看看，尽尽心罢了。”

　　蓝雨晴关于这一点一向看得开，何必为了别人的想法，为难自己呢，自己开心幸福就好了！

　　三人找到护卫指引的建筑，刚一进门，就遇到了一个中年人，看眉眼竟然和蓝雨晴有两三人相像，“五叔公？”蓝雨晴肯定的喊了一声。

　　“雨晴？”他显然认识蓝雨晴，但是态度并不十分热络，“你这么快就飞升了？”

　　“是啊，已经飞升上来两个多月了，拜见五叔公。”

　　蓝雨晴此时的态度极为恭谨，她拉过木道一和木澜，“五叔公，这是外子，木道一。”

　　“嗯！”五叔公的表情淡淡的。

　　“木澜给你五太叔祖行礼，五叔公，这是我女儿。”

　　蓝雨晴一脸骄傲的介绍道。

　　“什么？”五叔公冷漠的表情有了一丝裂痕，“你亲女儿？”这女娃年纪在二十左右，自然不可能是在仙界生的，那么就一定是玄道的了，真是了不得了！“你多大了？”

　　“我十九岁，刚入仙界，见过五太叔祖。”

　　木澜的语气可不见有多恭敬，老头子怎么的？老头子不给自己热屁股，她自然也是冷脸对待。

　　无太叔祖倒吸了一口凉气，这女娃说的果真吗？要是真的可是了不得，虽然是混血，让家族的人看不起。可是这等天才可是仙界少有，若是进了家族，无疑是会使家门荣耀的大好事。

　　“你们稍等，在那边坐一下，我去找族长。”

　　五叔公忙不迭地请示族长去了，木澜三人坐下来，静心等候。

　　这栋房子虽然比不上圣君的宫殿，但是却也豪华大气。

　　木澜很快的用视线参观一圈，发现墙壁上的一个壁灯造型独特，材质很是特殊。泛着浅浅的红色暖光，她正准备去仔细察看一下，却听到雷炎的传音。

　　“木澜，你在哪里，让我也出去逛逛！”

　　“咦，你出关了？即墨武呢？也出来了吗？你等我一下。”

　　木澜觉得此时觉得让这两个兄弟出来对她有绝对的好处，至少可以让自己的爹娘不让人小看了。

　　木澜跟蓝雨晴交代了一下，便出了蓝氏的接待处，找了一个没有人的地方。放出了即墨武和雷炎，并简单交代了一下目前的位置，和正在进行的事情，她长话虽然短说了，但是也没忘了交代自己把玉简放出去的事情。

　　她这样做，是不想让即墨武被动，若是他因为这件事情抬不起头来，就可以呆在埃境里修炼不必出来。

　　但是即墨武此人显然也是看得开的，否则不会那么轻易的放弃了少主之位，他说：“别人是别人，我没必要为了别人而委屈了自己！”

　　木澜感觉今天很受教，蓝雨晴和即墨武说法不同，但是一个道理。她总结了一下，只要不自私，还是多爱自己，少看别人比较快乐。


第一百二十九章 蓝氏族长

　　三人返回门厅的时候，五叔公正好请示回来，正在纳闷那个混血天才女娃哪里去了的时候发现她又带着两个气质不凡的年轻人进来了。因为在同一星球，他还是见过即墨武的，稍稍打量之后大吃一惊，当即十分恭敬的鞠了一躬，“不知少主驾临，蓝氏有失远迎，请少主见谅。”

　　即墨武微微一笑，淡然说道：“前辈不必拘礼，我已经不是少主了，来到这里是因为我是木澜的朋友。”

　　此时即墨武自行脱离即墨家族的消息还没有在东圣帝国传开，所以蓝氏自然也无人知晓。

　　五叔公听得这话，当即一头雾水，但也不敢多问，只好打了个哈哈，问道：“那么，这位是？”他见即墨武身边站着的雷炎气宇非凡，金发金眼，心道，莫非是微生雷炎？

　　这老头儿虽然前倨后恭，但好歹也是前辈，木澜嘴角噙着一丝不屑，介绍道：“哦，抱歉，我忘记介绍了，这位是南圣帝国少主，雷炎。”

　　尽管五叔公的心里已经有了准备，可还是微微抖了一抖，这个女娃可是不简单。结交的竟然都是天之骄子，他又十分客气的和雷炎寒暄了一番，恭恭敬敬的把几个人请到族长的会客室。

　　几人刚走到门外，就听里面的人说道：“进来吧。”

　　淡淡的语气让人感觉不到有任何情感波动。

　　这人自然就是蓝氏的族长，他已经听说了蓝雨晴和木道一的事情。

　　蓝氏族长已经是上仙，他从玄道飞升上来虽然已有十数万年，但是骨子里的对兽族的歧视并未因为时间而完全消磨，所以说，意识形态和思维习惯是个极为可怕的东西。

　　他对蓝雨晴颇为不以为然，但是对木澜却很感兴趣，迄今为止。蓝氏乃至整个修真界都从未出现过如此的人物，这如果是真的，也算是蓝氏的一大骄傲吧。

　　“族长，即墨少主和南圣帝国的微生少主也一起来了。”

　　五叔公一边请几人入内，一边赶紧给族长介绍客人。

　　蓝氏族长是一个头发银白，脸上没有皱纹的中年人，他长相中庸，不好看也不难看，也许没有什么特点就是他最大的特点。

　　他听到五叔公的介绍，心里一愣，但是脸上却没有带出丝毫。

　　在凡界，人族看不起兽族，但是在仙界，却没有人敢那样看火麒麟一族。

　　火麒麟一族是在仙界衍生伊始就存在的，和人族并驾齐驱，在道法自然上。在本源传承上从来都高于人类，眼前的这个微生雷炎，更是仙界了不得的人物，他不单是南圣帝国的少主，更是仙界中神识极强的天才中的天才。

　　他的脸上浮现出一丝比较真实的笑容，这笑容并不狗腿，而是发自内心的尊敬，站起身来，“真没想到，竟然有两位少主同时大驾光临，真是让蓝氏蓬荜生辉呀，快请坐，快请坐。”

　　他看了一眼蓝雨晴和木道一，也微笑道：“你们也坐吧，小五啊，快去找人沏几杯幻月茶来。叫蓝行没有，他们都是同学，应该亲近亲近。”

　　“好的，族长，马上就来。”

　　五叔公出去了。

　　“不知两位少主来此有何指教？”蓝氏族长问道。

　　“族长客气了，我们是陪着蓝姨来的，真是叨扰了。”

　　即墨武随意地说道。

　　“哦，原来是这样。”

　　族长脸上的笑容更加亲切一些了，他没想到，蓝雨晴和木道一竟然有这么大的面子，当然他更知道，这一切都是木澜的原因。

　　谈话的气氛更加和谐起来，不多会儿，五叔公叫来了蓝行，也上了幻月茶。

　　幻月茶，是用产自御灵山脉上的幻月草泡制而成，蓝色的茶汤深浅不一，层层的颜色重叠着，就像一轮带着月晕的蓝色月亮。

　　木澜没有心思听族长和自己父母沉闷无趣的问答，也不好意思和坐在自己旁边拘谨的蓝行聊天，只好把全部心神都放到这茶上。

　　她把杯子放到唇边，没有去喝，先是闻了闻。对于这种怪模怪样的东西，她一向比较谨慎，虽说前世的鸡尾酒和这茶有异曲同工之妙，但那些她知道是酒，所以敢尝试着喝。

　　而眼下的这个蓝蓝的液体，散发着一种迷幻的味道，之所以说迷幻，是因为她不能准确的说出这是什么味道。

　　“听说这幻月茶喝下去，有凝神的效果。”

　　蓝行在一旁见她一脸的探究，给她传音道。

　　“听说？你没喝过？”木澜一挑眉。

　　“嗯，这东西是招待贵客的，我们哪里可能能品尝得到。”

　　蓝行哂然一笑。

　　“呵呵，闻不出是什么味道，但是颜色挺漂亮。听说这幻月草御灵山上就有，不如我们有时间了就去采些回来，种到埃境里，表哥什么时候想喝，我就什么时候给你泡。”

　　她轻轻地抿了一口，口感微甜，内涵的味道香而不腻，的确好喝。

　　蓝行心里欢喜，赶忙应是。

　　“你们在聊什么？”雷炎见两人眉来眼去的，心里有些不是滋味，赶紧传音过来。

　　他纵使知道两人是表兄妹的关系，可是也觉得被排斥在外了。

　　“我们在说要去御灵山采药的事。”

　　木澜回复道。

　　“哦，我们马上就走吧，呆在这里太无聊了。”

　　雷炎说道做到，他刚用神识说完这话，便已经站了起来，客气地说道：“族长，我们要去御灵山一趟，今天就先告辞了。”

　　即墨武见他突然如此，虽然感到有些意外，但也赶紧站了起来，“是啊，我们和木澜说好了，要去御灵山采药的，木澜有生命之火，自然也要碰碰运气的。”

　　蓝氏的族长听罢大惊失色，“生命之火？”他埋怨地看了一眼蓝行，似乎在责怪他有这样大的信息也不告诉他。

　　蓝行无奈的笑笑，并非是他不想说起此事，而是木澜已经被学院开除。多提也没意思，说不清楚，反而可能让族人对姑姑和姑父的印象更加不好。

　　“是啊，木澜是仙界唯一的一个十九岁升入仙界的梵仙，是仙界的不世奇才。现在是梵仙三重，五行元素任她驱使，生命之火尤其厉害，只是因为隐瞒实力被学院开除了，是不是很可惜呢？”雷炎一副与有荣焉的样子，侃侃而谈。

　　族长越听越听越觉得遗憾，但是多年的修行使他保持了自己的风度，虽然内心波涛汹涌。但表面上却还能平淡如常，万分感叹到了嘴边，只是意犹未尽的说了一句：“真是可惜了，既然你们年轻人有事要做，那你们两个就留在族里吧，和家人好好亲近亲近。”

　　他的最后一句是跟蓝雨晴和木道一说的。

　　蓝雨晴没有异议，欣然同意。

　　五叔公了然的看了一眼族长，心道，族长英明。正该如此，若是木澜能找到御灵草，那岂不是也有可能混沌始祖的传人了吗？想到这里，他的心脏一阵紧缩，他们蓝氏可是木澜的外家啊。这是何等的荣耀啊，想到这里，他的看向木澜的神情更加恭敬了几分。

　　雷炎很不耐烦这种官话应酬，略略说了几句，便拉着木澜。带着蓝行和即墨武出了蓝氏的宅院，直接进了埃境，向御灵山进发。

　　几人忽然凭空消失，也落在了蓝氏的有心人眼里，回去向族长汇报后。蓝氏的族长一阵狂喜，经验告诉他，这几人一定有极品仙器，要么就是神器，他有些庆幸。幸好他还没有在家族中交代不准接纳蓝雨晴和木道一一事，否则，亏大了。

　　雷炎这样做，正中木澜下怀，她对蓝氏毫无感情。自然不耐烦那些虚情假意，一进埃境，就觉得全身心都解放了。

　　“姐姐，雷炎哥哥，武哥哥，你们怎么这么久才回来，我都无聊死了。”

　　小埃一见木澜等人出现，便忽然从空气中钻了出来，扑到木澜怀里。

　　“哈哈，小埃，我们现在要去御灵山采仙草。好丰富一下你的后花园，快带姐姐去看看，那些仙草已经什么样子了？”木澜抱起小埃，转了一圈。

　　“好啊！”小埃每天闲的没事，最大的爱好就是照料那些仙草，因此一听木澜要去看，顿时放下埋怨木澜的心思，兴高采烈的带她去看了。

　　雷炎和即墨武自然也跟在后面，因为雷炎会炼丹，所以他很关心这些仙草的成熟度。而即墨武则纯粹是喜欢这种亲切的氛围，他喜欢埃境这个地方，也喜欢和朋友们无拘无束的这种相处方式。

　　仙草在这里的长势很好，因为当时采摘的就是要成熟的仙草，因此，这里的仙草大部分都能够用来炼丹了。

　　木澜大大的表扬了小埃一番，然后让他把埃境按照蓝行提供的路线往御灵山前进。

　　“哦，这里吗？”小埃有些迷惑，“好像来过诶。”

　　“呵呵，我都没来过，你就来过了？是做梦来的吧。”

　　木澜亲昵的刮了一下小埃的鼻子，自行去房间修炼了。

　　听到小埃的话，雷炎若有所思，埃境原本就和混沌始祖有关，也许御灵草也会是木澜的囊中之物吧。

　　想到这里，他即为木澜即将到来的好运高兴，也为自己作为男人不能超越木澜而感到不舒服。不过，不管怎么说，他们两人现在是契约关系，不管哪一方取得实质性的进步，另一方也会取得同样的增长。木澜直接升到梵仙三重，便是他的功劳了，若是木澜得到提升，他跟着借借光，也无可厚非。

　　不管黑猫还是白猫，抓住耗子就是好猫，他忽然想起木澜说过的这句俚语，微微一笑，把刚才的想法抛之脑后。


第一百三十章 御灵山

　　木澜因为前几天在东圣帝君那里那里吃了亏，所以在自己的房间里吃了些补元丹，打坐修炼，直到完全恢复，才与雷炎、即墨武、蓝行出了埃境。

　　若非小埃说，这就是御灵山，并得到蓝行的肯定，子夜绝对看不出这是一座山来。

　　漫天的雾霭，以人的视角为中心旋转着弥漫了整个御灵城的东方，艳艳的光。照射下来，形成一个色彩氤氲的世界，仿佛是海市蜃楼，又仿佛是一个巨大的漩涡。

　　这里看不到入口，看不到山脉，木澜甚至不知道这究竟是不是一座山。

　　蓝行虽然算是地主，但是这山却也是第一次听说，第一次来，他脸上的神情也满是疑惑。

　　“御灵山，灵气充沛，始祖为了保持他的灵性。特地加持了一个时间阵法，每个进去的人，只要在里面超过七七四十九天，便会被阵法弹出来，然后此生便再无可能进入此山。没有人可以例外，所以，我们进去之后，一定要速度了。”

　　因为即墨家的统治之下，即墨武显然了解得很是透彻。

　　“入口在哪？”满眼的光和雾，以及随着视线移动的漩涡，根本看不到山的入口。

　　“平视此山，漩涡在哪里，便从哪里进入。但是我们不可以分散，所以，我们一个拉着一个。跟随一个人进入，否则，失之毫厘谬以千里。”

　　雷炎显然也很了解。

　　“我们不能在埃境里进入吗？”

　　“不能，御灵山，是全仙界唯一的一座必须徒步攀登的山，人、仙、神，都不例外。”

　　即墨武微微摇头，说道。

　　“好吧，那你们就跟随我吧，一定不要跟我分散开来。”

　　子夜这话说得很是霸气。

　　“为什么？”蓝行不解。

　　“因为小埃说他熟悉这里，也许木澜会奇遇也说不定。”

　　雷炎反应十分快，迅速将两件事情联系到一起，这也是木澜的真正想法。

　　“宾果！”木澜用手指甩了响指，拉上蓝行微凉的手，“表哥，走吧，拉上他们两个。”

　　蓝行奇怪地看着木澜，拉上雷炎，问道：“宾果？什么意思？”

　　“宾果，就是正确的意思，走啦！”木澜的手微微用力，抓着蓝行向前走去。

　　蓝行只好抓住雷炎的手跟上木澜。

　　雷炎的大手被蓝行拉住，起了一身的鸡皮疙瘩，却不好甩开，还得忍耐着拉住即墨武。

　　即墨武也是一脑门子的官司，男人之间拉手这事儿，的确让人头痛。

　　木澜对他们的不适毫无所知，顶着看着漩涡的不适，硬着头皮走了进去。

　　她骤然感到一股强大的吸引力，迫使她下意识的使劲拉住蓝行，她想告诉后面，手要拉紧，却不料根本就张不开嘴。

　　穿越这屏障花费的时间很短——几秒钟的功夫，木澜和其他三人已经进入了真正的御灵山山区。

　　“哇……”木澜一反常态的没了冷清的表情，嘴巴张的可以放个鸡蛋进去，灰色的眼也释放出热烈的光。

　　这简直是一个无法用文字形容的世界，用“完美”不足以表达木澜对它的赞美。

　　俊秀奇绝的山峰，隐匿于重重雾霭之中，山峰间缥缈的雾使他们如同漂浮于空气之中。

　　远处浓妆淡抹的绿，近处灿烂鲜艳的花儿，各种鸟类的鸣唱，蹁跹飞舞的昆虫，一切都曼妙于清澈的阳光之中。

　　薄瀑带着七彩的霞光从山腰上倾泻而下，击打在下面的一块长满苔藓的巨大岩石上，然后又分成无数缕小瀑。如七彩珠帘般的垂挂着，流入下面湛蓝色的深潭之中，潭水清澈见底，偶尔可以看到一群群的彩色大鱼从水底悠哉游过。

　　虚虚实实，秀美奇幻，这是梦境与现实的完美结合。

　　“靠！仙界也没有这么仙的吧！”木澜此时竟然爆了粗口，好像不是这样就不能发泄她此时内心的激动。

　　靠？蓝行被木澜的恶言恶语拉回心神，“这又是什么意思？”

　　哈！木澜不好意思的耸了耸肩，“就是我内心现在很激动，激动得无法表达，这个词说出来之后，就很解气，你懂吗？”

　　即墨武笑了笑，似乎这个看似清冷的女孩，内心与相貌互相背离，外表实在有很大的欺骗性。

　　雷炎跟随木澜的时间最长，也是最了解她的人，当然知道这个“靠”字的意思，见她胡说八道，混淆视听，却也不好意思戳穿她，“靠！”他也骂了一句，以表示自己的无奈。

　　本来即墨武和蓝行还对这个靠字很是怀疑，但是听一向高贵典雅英明神武的雷炎也来了这么一句，便也大大方方的用起来了。只听一路上，几个人不停的发出靠来靠去的声音，以表示对美景的赞美和对得到珍稀仙草的兴奋之情。

　　高高在上的凡间少主，和更加高高在上的仙界少主们，在她这里通通成了市井小人，满口的粗言秽语，这让木澜很有成就感：教好一个人不容易，带坏几个人可是太容易了。

　　木澜很贪心，往山里行进的路上，她挖起了所有她认为好看的植物。

　　非但如此，她还把眼前的景色复制到了脑海，用神识传递给小埃，让他把埃境搞一个翻天覆地的大变化。

　　有诗云：“无限风光在险峰。”

　　果然如此，越往里面走，风景美的越加的让人说不出话来。

　　空灵的景物渐渐让木澜的内心沉淀下来，纷乱的心，最大程度的得到净化。

　　随着眼睛的转动而不停转换的景物毫无意识地被神识复制着，她的步履更加协调起来，周身的仙灵之气开始浓郁的集结在她的身侧。不知不觉的，她进入了一个无我的状态，放佛成了一块山石。一株野草，又或者一滴晨露，一缕空气，一束光……最后，她觉得她什么都不是了。

　　就在这时，她完全的消失在空气之中，不见踪影。

　　“木澜！”

　　“木澜！”

　　“木澜！”

　　三声焦急的呼唤声同时响起。

　　三人立刻分散寻找许久，却始终未见踪影，只好回到原地等待。

　　“关心则乱，这也许与混沌始祖有关。”

　　经历过最初的慌乱之后，雷炎给出了一个合理的解释。

　　尽管有心里准备，可是即墨武还是吃了一惊，他知道木澜很是特殊，却没想到能特殊到如此程度。

　　蓝行并不意外，早在玄道大陆时，木澜见过始祖的传言沸沸扬扬，未必不是真的。

　　三人商量了一下，决定自行采药，直到四十九天之后被弹出御灵山再说，这种一辈子仅有一次的机会，必须不能浪费。

　　这三人自去寻找仙草暂且不提。

　　木澜此时已经进入无我之境，身与心都是一种空灵状态，识海悄无声息地发生着变化，脑中那一团迷雾开始变淡，向更深的角落褪去。

　　周身的灵气不断地向经络中挤压着，不停的拓宽着，仙灵之力前所未有的高涨起来。

　　忽然，一道七彩的光照射下来，穿透木澜的身体。使她的躯体忽然爆发出刺眼的白光，继而白光散去，一团灰色的物质从空气中被抽离出来，缓缓地从头顶百汇之处进入识海。

　　这过程整整持续了半天左右，才慢慢停息下来。

　　“咦，这是哪里？雷炎他们呢？”木澜对刚才的一切完全不知，恍若刚从梦境中醒来，“啪！”她一下子掉到地上，摔了一个屁墩，“靠，什么情况？不是不能飞吗？我怎么飞起来了！”她揉了揉屁股。

　　“难怪师父一定认准你，果然不同凡响，师兄我心服口服！伊蓝？还是木澜！”一个听起来很耳熟的声音从一座山石后面传了出来。

　　“难道是李延昊吗？不会吧！我幻听了？这怎么可能？”木澜赶紧站了起来，以一种防备的姿态面对着声音传过来的方向。

　　“怎么，为什么不可能是我？”人走出来了，果然是李延昊，依然穿着一身韩范儿的潮服。白色的衬衫，彩色的裤子，与周围的景色一点儿不搭。

　　木澜骤然警觉起来，这人怎么阴魂不散的出现在这里，难道他是专门跟踪自己来的？以一人之力，避开那三个，把自己毫无知觉的抓来，这是什么境界？

　　李延昊笑了笑，“你别紧张，我师父是混沌始祖，你在瞎琢磨什么呢，我要是想对你不利，你还会活到现在？你之所以在这里是因为你通过了师父的测试，直接晋升到天仙二重，所以才能来到这个师父亲手创造的空灵之境。我还以为师父是在夸大其词，没想到，你竟然真的成了，你果然是女人中的极品，极品中的极品。”

　　“天仙？嘎嘎……”木澜笑得极其夸张，“你开什么玩笑！就这么一会儿，我就天仙了？从梵仙三重直接到天仙？做梦也没这么快的，还得酝酿一时半会儿的呢！”

　　“切，天仙与梵仙最大的差别就是天仙已经可以感知自然的力量，你若是水系。则可以感知水的力量，若是金系，则可以感知每一种金属的力量。当然你这种怪胎，想感知什么就是什么，或者，你这精神力极度变态的人已经可以拟化成你最为熟知的一种元素也说不定。”

　　李延昊上上下下地打量着木澜，那眼神就和参观一种从未见过的珍稀动物毫无差别。

　　木澜还是不信，她鄙夷地看着李延昊，“撒谎也不打个草稿，二十五岁，来自韩国。一身最时尚的衣装，据我所知，始祖只有一个徒弟，那还是几万年前收的，几万年前的土也星还是原始人呢？”


第一百三十一章 领域主人

　　她根本就没想过要试验一下自己的修为是否真的提升了那么多，她潜意识里仍然认为那是绝对不可能的。

　　“你这话说的可是不对，区区数万年，弹指一挥间，我堂堂一介神君，怎么能瞒不过区区一块仙石？哈哈哈……我只是喜欢到处旅行而已，韩国服饰恰巧对了我的口味嘛，不是很帅么？”

　　“神君？真的假的！”木澜吓了一跳。

　　李延昊轻轻的打了个响指，一簇灰色的神火跳跃而出，手腕再一翻。火没有了，掌心向上，源源不断的灰色混沌之力凝结成束向他体内钻了进去。

　　“这里果然是师父的空灵之境，混沌之力更甚于神域啊。”

　　他感慨着收了手中的戏法，“你加油吧，了结了这里的事情，我也可以尽早回到神域了。”

　　果然是神？不是变戏法的？木澜还是不肯相信。

　　两人修为相差太远，李延昊自然能听得到她的心里话，却也懒得纠缠了，他一改细小的表情，正色说道：“想当年，我是梵仙九重，幸运的找到御灵草炼成丹药服用之后。偶然达到道法自然的至高境界，这才进入这空灵之境，遇到师父。”

　　“师父让我此时在这里等你，我当时还嗤之以鼻，没想到。你竟然真的能以一个梵仙三重的身份进入这里，而且在这短短的时间内，神识无限升华，带动仙灵之力暴涨，触发了混沌之力相助。直接进入天仙二重，现在，只怕你脑海里当初被封印的记忆应该已经打开一些了吧。你现在静下心来，去重新搜索你的记忆，你会有新的发现的。”

　　真的？木澜挑着眉看着李延昊。

　　真滴！李延昊眨了眨眼，以示肯定。

　　木澜想了想，用神识联系小埃，“小埃，你看看，这里你是不是熟悉，这个人你是不是认识？”既然是几万年的生命了，说不定小埃会见过。

　　“姐姐，非常熟悉诶，是一种家的感觉。不过这个人，我可是不认识的哦，而且这里很怪异。我的力量好像已经完全被束缚了，你试一下，你可能进不来这里了。”

　　小埃的声音听起来有些缥缈。

　　木澜试着进入埃境，果然被一种无形的力量阻隔在外。

　　李延昊的眼，亮晶晶地注视着她，好像在说：你看，你这女孩子怎么这么不相信人呢？

　　木澜只好作罢，自己听不到他的心声，可是他对自己的心理活动却了如指掌，就如同当初遇到赫连舅舅一样。

　　好吧，她无奈的下了决定，反正也打不过，就这样吧，研究一下自己究竟又多了哪些记忆。

　　她盘膝坐下，集中精力用神识去搜寻自己的记忆……

　　李延昊是对的，木澜刚刚把神识侵入自己的记忆，曾经隐匿于那一团迷雾中的记忆便如同潮水般向她用来。那些陌生的名字，陌生的词汇，陌生的亲情瞬间便淹没了她。

　　场景一幕幕的更换着，最终，竟然以子桑帝君亲手了解了她的生命，作为她那一段新增记忆的最后终结。

　　李延昊看着眼角挂着一滴清泪的木澜，无奈地叹了口气，“小师妹，师父说过，无论是人是仙还是神。终究无法阻挡命运的滚滚车轮，这是你的宿命，你不认也得认。你所能做的，就是完成你的使命，即使你现在重坠轮回，也一样会来面对这个事实。”

　　“呵呵……”木澜下意识的轻笑起来，然后遏制不住，竟然哈哈大笑：“使命？顺应天象而生的我，只是为了拯救仙凡两界？然后我便灰飞烟灭？这是谁安排的狗屁使命，又凭什么这样安排，始祖吗？老天爷？老天爷竟然会跟我开这么大的一个玩笑？”

　　李延昊低下头，不敢直视木澜的眼睛。

　　无论是谁，都不能在经历过转生，拥有足以傲世天下的天赋，可以无限延长自己的生命之后，还能坦然接受自己必然消失于天地之间的残酷现实。

　　“始祖说过，自然界的力量是无穷的，他虽然是这仙凡两界的创世始祖。但是对你的命运他始终未能参透全部，结局到底如何，终究还是掌握在你自己手中。”

　　李延昊这番话说的毫无底气，因为始祖推算木澜的命运总计十次，九次是必死的结局，只有最后一次推算情况不明，那一次竟然史无前例的失败了。

　　木澜闭着眼，默不作声。

　　她从未想过要当英雄，即使在知道仙界要面对魔劫之时，也没有那么想过。有了埃境之后，她利用他几乎躲避了一切灾难，在她潜意识里认为自己可以长生不老。可以修炼成神之后，却在忽然之间被推到了最前面，成了必须堵抢眼的那一个，这种巨大的落差让她心如死灰。

　　时间过了很久，久到李延昊几乎认为木澜已经变成一块山石的时候，她睁开了眼。

　　一度黯然的目光恢复了清明，“好吧，既然无论如何都是我的活儿，那么我不接也得接了。”

　　苍白的唇轻松的勾起坚定的笑容，“凡间有我前世的父亲，仙界有我今生的爹娘，中圣帝国还有赐予我灵魂的父母。为了蓝行，为了雷炎，为了禹泽。为了那些朋友们，无论如何，为了他们，我也得放手一搏。”

　　泪，终于在这一刻倾泻而出。

　　“原谅我的懦弱，我没有抑郁症，没有那种死一死的绝望。我很想长久的活着，和亲朋好友们聚在一起，开心幸福的活着……呜呜……”

　　木澜说到底还是一个普通的女人，虽然下了必死的决心，却仍带着委屈和惧怕的心态。所以，她放声大哭，哭得李延昊手足无措。只好坐到她身边，搂着她的肩膀，给她一些安慰。

　　此时，他恨不得自己是木澜，替她承受这一切。

　　“好了，好了，哭出来。心里就舒服了，哭吧，哭吧，傻丫头。”

　　李延昊拍着她的肩膀，好像在哄着自己的孩子。

　　“对了，始祖呢？他是一哥，还是我师父，为啥他不解决，却让我这个小虾米来承担？”木澜被一个大男人拥着很不习惯，挣脱出来，问了一个实质性的问题。

　　“呃，师父他现在不能解决这个问题了。”

　　李延昊迟疑一下，还是实话实说了。

　　“这是什么意思？”木澜止住泪，困惑地问道。

　　“他与魔界的主宰魔帝已经有过一战，元神大伤，肉身在神域里修养。你在玄道见到的他只是他的一缕神识，是他对自己的这个世界推演之后预先留下的，所以。只有你才能见到，而且在见到之后，塑像便消失了。”

　　“魔界？魔界不在始祖的控制之内？”

　　“不在！这个世界其实很大，始祖只是我们这个范围内的始祖，我们存在的这个世界其实只是师父的领域。”

　　“你的意思是说，与始祖同一重量的人物大有人在？”

　　“哈哈，当然了，你经历了地狱，便该知道，控制世界的并非是我们修真、修仙、修神者。”

　　木澜彻底忘记了哭泣，“那么像始祖那样的人多吗？”

　　“这个我也不知道，你只需要知道，他们的法力是超自然的存在。是天地衍生的时候，就存在的领域主人，就如同你拥有的埃境，你在里面能够为所欲为一样。你记住，我们最高只是利用领域内的自然，而他们则是制造领域内的自然。”

　　木澜有些无法想象，神仙对于她来说，已经是可以仰望的存在，那些领域主人到底能够达到什么高度呢？

　　“那我也是始祖领域内的一个小人物，他为什么又不能决定我的生死了呢？”木澜觉得他说的有点不现实。

　　“你是一个异数，所以始祖在最后一次推测你的结局时，竟然失败了。所以，我只能说，你也不必过早灰心，命运也许还是把握在你自己手中。”

　　哦……那么自己也许不必死，唉……想太多没用，抓紧升级才是真的！那些狗屁领域主人，都先去见鬼吧。

　　“我知道了，把那什么御灵草弄点儿，我好增加点儿修为，还有始祖都有啥好东西，你多贡献点儿吧。”

　　木澜理所当然的伸出手索要。

　　李延昊又好气又好笑的指了指一边的植物：“御灵草，这里长的那些开蓝色小花的都是，随便你采。不过这草，吃一次就没用了，而且，梵仙服用后增加的修为要比你天仙的多，至于别的。得等到你封神之后，始祖会在给你封神的时候才给你，我这里什么都没有。”

　　木澜二话不说，立刻冲过去，那架势似乎有寸草不留的迹象。

　　“嘿，师妹，留几棵，留几棵给有缘人。”

　　“我不管你说的有缘人，我只管跟自己有关的有缘人，哼。天大地大，要死的人最大，就这么几棵，要你管我！”木澜的嘴里说着，手里的速度更加快了。

　　李延昊的嘴角抽动了几下，不吭声了。

　　“行了，我们走吧。”

　　“你哪都走不了，雷炎此刻已经晋级成天仙二重，和你一样了，你哪里都去不了，现在由我替师父教你……”

　　“那他们怎么办？这些草怎么办？”木澜打断李延昊的话，她现在有些急躁。

　　“他们有他们的缘法，你不必担心。”

　　李延昊看木澜的目光不善，又改口道：“我去通知雷炎一声好了，这些草，等我回来教你怎么炼制成丹药。”

　　他说走就走，话音未落，人已经不见了。


第一百三十二章 再次大幅提升

　　木澜还是觉得有些不妥，难道自己就这样被绑架了？天知道李延昊到底是什么人。

　　所以，她仔细地打量一番四周。

　　这里与御灵山的景致没有太大的区别，一样的灵气，一样的植物。一样的山石，如果说有什么不一样，那就是天空了。

　　艳艳的光打下来，在目力所及的地方微微有些折射变形，这应该是一个结界。

　　木澜盘腿坐好，想用神识试探一下，看看自己能否感知结界之外的情况，若是能感知，说不定有出去的办法。

　　她被结界弹回来数次，直到感觉疲倦，才无奈的放弃自己愚蠢的行为。

　　睁开眼，见李延昊已经神不知鬼不觉的站在她面前了。

　　“怎么样？出不去吧，竟然不信任我！”他的表情很受伤，一副小受的模样。

　　木澜有些脸红，嗫嚅着说道：“你说你是始祖的徒弟就是了？”她给了他一个“你觉得我有那么二儿吗”的表情。

　　“妹纸，你的那些记忆没教会你别的，就教会你不信任人了是吗？”李延昊的脸严肃了，狭长的眼射出凛凛的寒光，“真奇怪，你这样的人怎么会如此快的达到道法自然的境界的。”

　　“呃。”

　　木澜有些词穷，她的社会阅历经历教会她，不是谁都可以信任的。在这种危机四伏的情况下，她为什么要无条件的相信别人，想到这一点，她又理直气壮了，“魔劫开始了，你们这些神们束手无策，把希望寄托在我一个小虾米身上，你还指望我怎么相信你？”

　　“咳咳……”李延昊被噎了回去，他来回的溜达好一会儿，才坐到木澜对面，“你来仙界的时间尚短，也许还没听过仙界有个说法，叫做领域力量控制。这个力量控制决定了仙界存在的神的数量，如果魔神大批涌入，或者神们大批涌入，都会导致领域力量超过负荷，那么仙界就会崩溃。这也是魔神有恃无恐的原因，也是魔神进入仙界数量不多的原因，更是我要隐藏实力的原因，我这样说，你懂吗？”

　　“额的神啊，玄幻了，看来始祖的法力还是不行啊，这仙界的内核太小，运行不了过大的文件啊！”木澜抚着额头，皱着眉，哭笑不得，“那么到底能装下几个大神？”

　　“还没有试过，据目前来看，五个帝国的帝君都是神。还有几个待封神的，魔神的数量不知道，不过肯定没有超过负荷。”

　　他说了跟没说一样，真的假的啊，木澜这一次在心里怀疑着。

　　虽然他能听到，但是也比说出来让人尴尬的好。

　　“好吧。”

　　李延昊流汗了，“我说，这些东西并不是像计算机那样可以精确调控的，领域也是自成一体的。或在发展，或在退化，这些都是不可预知的，师父也不十分清楚，这和你的意外存在是一样的。”

　　嗯，木澜点点头，李延昊说的并非没有道理。现如今，她似乎除了相信他，并没有更好的办法了解这玄而又玄的世界。

　　“那雷炎他们你是怎么说服的？他们走了吗？”

　　李延昊点了点头，雷炎那小子太不好糊弄，刚刚借着木澜的升级。晋升天仙，竟然想和他动武，所以，他只好把话扔下直接走人了。

　　“他那么容易就走了？”木澜难以置信，那不是雷炎的风格。

　　“呵呵，骗不过你，他想跟我打一架，不过我直接闪人了！”李延昊摸了摸鼻子。

　　唉，他会担心的呀！木澜心里长叹一口气，她有些挂念了。

　　“你们是契约关系，这么近，你有事他会感觉得到。安心，他没那么蠢，而且，他有他的机遇，不能老是缩在你的世界里。”

　　李延昊这话的语气开始有了些前辈的味道。

　　呃，木澜又无语了，其实她的口才一向很好。可是在李延昊面前，却总是吃瘪，看来几万年的社会经验不是白混的。

　　那我留在这里做什么？她懒得说话了，反正他能听得到。

　　“我替师父教你呀！”

　　那开始吧，还等什么？

　　“不是在解答你的问题嘛！”

　　好吧，好吧，好吧……可以开始了。

　　这一次闭关，时间很长，长久到木澜几乎忘记了除了修炼和李延昊之外的所有事，所有人。

　　李延昊对木澜倾囊相授，他此次对木澜最大的助力便是炼丹和炼神，以及对自然法则的深刻解读。

　　关于自然法则这一部分，让木澜对李延昊刮目相看，他可以说要比现代钻研自然科学的科学家对自然的理解更为透彻，而且讲解的深入浅出。

　　全套理论系统的讲解完，木澜觉得自己对力量的控制达到了一个崭新的高度，思维扩展了，神识更是得到了极大的加强。

　　至此，她对李延昊有了全部的信任，更有了一种仰视的感觉。

　　在这个与自然界有着同等变化的空间里，木澜终于冲破了天仙的范畴，华丽丽的迈入金仙的行列。

　　而此时，李延昊应该教授的，全部完成了。

　　“我要走了。”

　　离别的时刻到了。

　　“这么快？”很矛盾，如果没有离别，时间仿佛很漫长，一旦分别在即，又觉得过去的只是一个刹那。

　　“嗯，我已经耽搁很久了，神域里的事情还需要我去打理。以后就要靠你自己努力了，在将来的某个关键时刻，我会回来的。”

　　李延昊也很舍不得这个聪颖的师妹，但是与爱情无关，几万年的修行。以及对世间万物的深刻了解，他早已勘破情关，或者说，他从骨子里，就是一个理智的人。

　　“嗯，最好可以弄点神丹来，我好成长更快些，再快些。”

　　木澜伸着双手，涎着脸，一副贪婪的样子。

　　“哈哈，你这么快就忘记了，欲速则不达啊。与神域交接的一片灰色地带，那里可能有些好东西，你去找找，也锻炼下自己的实力，另外。你最好先回一趟中圣帝国，你的父母很想念你，虽然他们当初绞尽脑汁的想把你留在玄道。甚至想让你成为一个地仙，也不想让你灰飞烟灭，他们为你付出的心血太多，去看看他们吧。”

　　当初他带着子桑瑜去看木澜，其实就是这个意思。

　　血脉虽然不再相连，但是他们终究为她付出太多。

　　而且，子桑家族，也会是木澜将来的一大助力。必须要妥善利用，毕竟，光杆司令。永远不会成事的，孤胆英雄，那只是电影里才存在的。

　　嗯，木澜重重地点头。

　　“你之所以这么快的进益，也是因为师父的这个空灵之境，现在这里的灵气已经被我们消耗殆尽。你先去中圣帝国，在那里在稳固一下，然后去神域附近转转。”

　　嗯，木澜再次点头，她很感激这个亦师亦友的，有老乡气质的师兄。

　　“那么，我走了。”

　　说话间，他的人已经不见了，只有声音空荡荡的飘落下来。

　　这么绝情，说走就走，我这还不舍呢，真是的！木澜不满的在心里嘟囔着。

　　“哈哈，结界已经给你打开了，师妹，加油哦，我们会尽快见面的！”李延昊的笑声轰隆隆的传了进来。

　　木澜留恋的看了一眼四周，迟疑地走了两步，又回来看了看御灵草生长的地方，确定没有更好的仙草了，才举步离开。

　　她还不想立刻就走，御灵山的仙草还是不少的，好歹也得再弄点儿回去。

　　今天的阳光很好，格外清透。

　　日子也不错，所以御灵山的人格外的多。

　　木澜刚出结界，还没来得及和小埃说话，便看到了一些熟人。

　　因为御灵山很安全，所以神圣帝国学院的新进学员是分组进来的，她站在高处，很容易看得到三三两两的小组分散在山野之中。

　　离着老远，木澜便看到拉娜那夸张的笑容。

　　这美女很喜欢利用自己的优势搔首弄姿，招蜂引蝶。

　　拿督照旧跟在她的身边，佐野也在，还多了四个陌生的面孔。

　　这让木澜警惕起来，难道，这些都是魔道双修？

　　看样子，他们之间除了佐野之外，是有那么一些默契的。

　　木澜远远地跟在他们身后，试图用神识去读读拉娜的心理活动。

　　“这个佐野真是太烦了，要不要找个机会弄死他，不行。这个地方太安全，没有发生事故的缘由，不是动手的好地方呐。”

　　拉娜心里想着，表面上却仍在笑着跟佐野说话，声音又嗲又腻。

　　“嘿，那个学员，对叫你呢，你是哪位教授的学生？怎么一个人在那里？”一个听起来比较苍老的声音传了过来。

　　木澜扭头看去，却是火系的技能教授司马先。

　　“是你？”司马先白色胡须翘了一翘，他显然记得木澜，这样的学生。估计不会有人忘记，神圣帝国学院的最年轻的学员，生命之火的拥有者。

　　“司马教授好。”

　　木澜礼貌的微微鞠躬致意。

　　“你现在是什么境界了？”司马先好奇的探测一下木澜的修为，然后感觉不太对，有探测了一下，还是拿不准，终于把这句让人感觉没有水平的问题问了出口。


第一百三十三章 老乡见老乡

　　“就是您探知的那样，司马教授。”

　　木澜此时已经收敛了修为，可即使是天仙，也够他们惊讶好一阵子的。

　　“天仙？短短五十年而已！怎么可能？”司马教授的声音拔高起来，御灵山是圣地，空灵而且寂静。距离他们比较近的几拨学员，都听到司马先的声音，停下脚步看了过来。

　　看到木澜，拉娜的笑脸一下子凝固了，佐野和拿督也吃惊的张大了嘴巴。

　　每个人认识木澜的人都在用惊疑的目光注视着，心里反复地重复着司马教授的话：天仙？五十年！

　　木澜也很惊讶，五十年过去了么？真是好久了，算上上一辈子，自己也将近百岁了呢。

　　不知道爹娘、雷炎、蓝行他们怎么样了！她突然有了归心似箭的感觉。

　　“我一直以为顿悟只是个传说，想不到这竟然真的发生了。”

　　司马先不愧是修行多年的金仙，很快就明白了木澜突然晋级的关键，“罢了罢了，想不到你这女娃娃竟然会有如此悟性，我自愧不如。”

　　他郑重的略一颔首，以示敬意。

　　实力这东西就是好，走到哪里都会得到别人的尊敬。

　　“司马教授言重了，每个人都有自己的缘法，谈不到如或者不如，您说是不”木澜也回了一个礼，“您忙，我也要去山里逛一逛。”

　　“嗯，去吧，去吧。”

　　司马先一脸的遗憾，示意木澜可以离开了。

　　木澜注视着拉娜，示威似的笑了一笑，让拉娜的脸一下子变得惨白。

　　还有什么会比用对手的强项打倒对手更好的呢？

　　“哇，这么多美女？”半山腰上突然传来一个熟悉的声音。

　　木澜有些恍惚，这是谁呢？

　　一个红色的身影从一侧山峰的山腰处一跃而下，宽大的袍子翩翩起舞，红色的发丝飞扬着。快要落地时，左足尖一点轻轻的转了圈，然后便直奔拉娜而去。

　　“大美人，和我做个朋友吧？”红衣男人挤开一旁的拿督，站到拉娜旁边，一只手还攀住了拉娜的肩膀。

　　“呵呵……”原来是这个家伙，虽然红衣男人背对着木澜，可是木澜还是想到了声音的主人是谁，“嘿，你这家伙，见到老友不打招呼，先去看美女，也太见色忘友了吧！”

　　红衣男人怔了一下，迟疑的顺着声音回过头来。

　　“哇，小木澜哇，真是想死我了！”他一改色迷迷的表情，惊喜万分的向木澜跑过来。

　　木澜赶紧向前迎了两步，见到故友，她的心情也是十分激动。

　　“丹玉，好久不见啦！”原本以为握握小手也就算了，未料丹玉直接把她抱了起来，转了好几个圈。

　　“嘿嘿……”木澜还真未这么热情过，笑得有些尴尬，本欲推开宰父丹玉，但是余光看到拉娜正在咬牙切齿，也就笑着由他了。

　　“你怎么会在这里？”

　　“你怎么会在这里？”

　　两人站定，一同问了同样的问题。

　　“走，我们去那边说。”

　　宰父丹玉拉着木澜向另一侧走去。

　　“我是来找你的呀，你怎么在这里消失了这么久？”丹玉皱着眉问道。

　　“你怎么知道我这里？”木澜不解，按道理丹玉应该比他们先到仙境，之前一直没有消息，怎么会忽然来找她呢？

　　“到仙界后，一直呆在南圣帝国的家族里修炼，后来听说雷炎出了事情。我才来找你们，见到蓝行，知道你在这里失踪，虽然他说你没事，可是反正这里也没来看过。就来碰碰运气咯，没想到，还真的让我给遇上了。看来，长得好的人，往往运气也不错，是吧？”丹玉自恋的给木澜抛了一个媚眼。

　　“雷炎出了什么事？”木澜有些紧张。

　　“你知道的，我们朱雀一族虽然在南圣帝国有些名气，但是与微生家族。还是相距甚远，所以，我并不十分清楚内情，只听说他在三十年前中圣帝国跟人发生矛盾，然后就和你一样失踪了。”

　　丹玉收起臭屁的表情，开始郑重起来，“听说帝君已经出关，正在四处寻找他，但是却始终没有结果。他这一次玩大了，至少大家知道你是被谁带走了，而他，则音讯皆无。”

　　“难道魔界的人抓走了他？”木澜的心绷紧了，一度喜悦的心情瞬间跌入谷底，雷炎没死，这一点她可以确定，可是人在哪里呢？

　　“说不好，听说他从南圣帝国屡次派人来这里找你，却始终没有你的消息。心情不好，在帝国的坊市跟一个年轻人发生了冲突，然后那个年轻人和他一起不见了，而那个年轻人，没人知道是谁。”

　　年轻人？李延昊一直没有离开，而雷炎身边也一直有护卫在身边，是谁能那么轻易的带走他呢？算了，不管怎么说，还是先离开这里，问问蓝行他们，也许会知道的更多。

　　“你跟我一起走吧。”

　　这里最好的仙草她已经炼制成丹药了，既然有更重要的事情，就不能再耽搁了。

　　“那是自然，今天也是我出山的日子啊，不出去也得出去了，哈哈……”丹玉笑起来，雷炎已经失踪那么多年，担心是有那么一点点，但是现在已经不是担心能解决的问题了。

　　两人迅速离开御灵山。

　　“这就走了？不是刚来吗？”还未离开的学院的学员们，奇怪的彼此询问道。

　　这里还远远未到御灵山的深处，难道木澜已经找到自己想要的东西了？

　　他们揣测着，各自走远。

　　拉娜恨恨地看着木澜和丹玉远去的背影，心里很是不甘，心道。天赋，漂亮男人，似乎都被她抢走了？不过，我魔界女神也不是好惹的，等到可以大展拳脚的时候，自己会让她看看什么叫实力。

　　“拉娜，怎么办？好不容易碰到她，她可是始祖看上的传人，上面让我们找到她的。”

　　拿督传音道。

　　这么久过去了，他们早已摸清了木澜的身份，以及在玄道发生的事情，对于仙台上发生的事情，他们已经掌握了全部。

　　“能怎么办？我们现在出不去，而且消息也传递不出去，估计她会先到蓝氏。看看我们能不能赶上她吧，其实赶不上也无所谓，自然会有人先收拾他们。我们先看热闹比较好，走吧，抓紧时间采药。”

　　拉娜迅速的做出判断，她虽然漂亮，却不是花瓶，能够担当间谍，都不是一般人。

　　木澜以最快的速度赶到蓝氏。

　　蓝行去学院了，而蓝雨晴和木道一果然如木澜预料的那样，还在这里等着她。

　　他们始终认为，女儿在哪里不见的，也许就会在哪里回来，所以，他们一步都没有离开过这里。

　　煽情的场面自是不提。

　　丹玉也在之前和他们见过面也不用再互相介绍。

　　木澜最关心的还是雷炎的事情，可是蓝雨晴和木道一知道的内情并不比丹玉多，所以，木澜决定即刻离开蓝氏。

　　这一次，蓝氏的人比之刚开始相见更加热情，五叔公出面极力挽留几人。

　　木澜有些诧异，难道因为自己五十年晋级天仙，让他们更加势力，还是别有原因呢？

　　不过，她不想多想，马上就要离开，琢磨这些也没有用。

　　她断然拒绝五叔公：“抱歉，五叔公，我和雷炎是好朋友。现在他不见了，我必须去找他，我们马上就得出发了。”

　　五叔公的脸上有些下不来，蓝雨晴这些日子被招待得很好，倒是过意不去，“五叔公，木澜是个急脾气，既然她着急。那我们就不再打扰了，道一的家里我们还没有去，正好一道去南圣帝国。”

　　五叔公见留不住几人，叹息了一声，送他们出了蓝氏。

　　木澜这次是真的不解了，蓝氏的人有这么重视亲情吗，若是这样，在玄道也不会发生那么多事。

　　不过她很快就得到了答案——看着包围上来的冥氏和幽氏的人，再看看如释重负的五叔公，她还有什么不懂的。

　　蓝雨晴和木道一的脸色有些苍白，当年的事情的确是他们盗窃两家的秘籍在先，但是蓝氏这么做却也太过无情了。

　　宰父丹玉若无其事的给冥媚飞了一个媚眼：“嘿，美女，你还记得我么？”

　　冥媚淡笑着说道：“当然记得。”

　　她穿着一身仙界特有的衣料，款式也是改良的，仍有玄道的飘然感。却不再一味的追求宽大，淡紫的颜色很衬她雪白的肌肤，不得不说，她多了几分成熟的味道，比之从前更加动人了。

　　“都是老朋友了，难道是想念我了么？果然还是老乡好呀！”木澜也笑着说道。

　　再见冥媚，她已经没有在玄道时的那种感情，是时间使她淡忘。还是太过失望，使她刻意遗忘，她自己也不清楚。

　　两家来了十几个人，值得木澜注意的有六个，其中天仙有三个。金仙有两个，还有一个境界未明的，看来比木澜的境界要高很多。

　　她觉得很庆幸，看来若非自己来得凑巧，恐怕自己的爹娘就要被蓝氏卖了。咦，不对，她仔细的琢磨了一下。五十年了，他们应该早就上来了，怎么会等到这一刻，难道是想一网打尽？


第一百三十四章 打不过就逃

　　“是啊，在这里等了这么久，你终于出现了。还真怕你无声无息的死了，那多可惜啊，我不是白白的盼望了这么多年？”冥媚虽然说的云淡风轻，但是字字句句都透着刻骨的恨意。

　　木澜冷冷地看着她，她还是没变，仍然那么骄傲、自负、绝情，或者，如果没有自己。她也许会是另外一个样子，也许是一副任何时候都高高在上的女神模样吧，偶尔悲天悯人的装装圣母。

　　唉，她摇摇头，不。不该这么想，没有自己，也会有别人出现的，自私、冷清的人到什么时候都不会改变她内心的残酷。

　　她必须得承认，前世的妈妈真的已经不复存在，再存着那些已经失去时效的亲情。不但让自己变得可笑，更会让自己现在的爹娘受伤，还有什么比抓住现在拥有的更为重要呢？她下定了决心。

　　“事情是因我们而起，跟木澜没关，有什么冲着我们就好！”木道一挺身而出，他是男人，当然保护自己的家庭和妻儿。

　　“放心，谁都跑不了。”

　　冥简言看起来老了些，但是那种淡定从容却没有变。

　　木澜笑了笑，他似乎过于自信了，她不知道他们这种自信是从哪里来的。

　　“哦？你怎么知道我们都跑不了，除了出卖我们的蓝氏，我都能带走，谁都不会落到你们手里的，放心！”东圣帝君都没能阻止她离开，她想不到这几个连神都不是的人，能做什么。

　　难道是那个看起来修为很高的人？他会是神？

　　听了木澜的话，十几个人，都瞬移了一下，把木澜四人团团围住。

　　“真不知道你是哪里来的自信，在玄道时，你有雷炎，现在雷炎不在了，你还想靠着谁呢？就算你是天才，可是短短五十年，你能成为天仙，可是你还能成为神不成？”冥媚笑得有些狰狞。

　　哦，哦，原来是这样！他们以为雷炎不在，自己就什么都做不了了，木澜终于明白了。

　　“娘，你告诉爹，他们根本就不能对咱们怎么样，不用担心了。”

　　木澜给蓝雨晴传音道。

　　蓝雨晴自是明白木澜的意思，拉着木道一，让他稍安勿躁。

　　传音之后，木澜也在观察着那个修为最高的人，见他对自己的传音毫无反应。心下稍安，看来还不是神君的级别，还听不到自己的内心，也听不到自己的传音。

　　“呃……”木澜被她的盲目自信打败了，虽然她可以立刻就走，不过带不带丹玉。这个可是有很大的关系，都在南圣帝国，为了各自的家族，似乎自己不该让无辜的他搅进来。

　　她正在犹豫，却听见冥媚问丹玉：“宰父丹玉，在南圣帝国，我们两家也算世交，你要跟她在一起，与我们为敌吗？”她对丹玉倒是有一份尊敬。

　　木澜也很想知道丹玉的回答，不过，他无论怎样选择。都是正确的，她此时对丹玉的感情，充其量也就是一个好一点的朋友和老乡。

　　“丹玉，若是为了家族考虑，你还是不要参与进来了，我不介意的。”

　　木澜传音道。

　　丹玉埋怨的瞟了一眼木澜，对冥媚说道：“可惜了，小美人，木澜是我的朋友。你现在让我站到一边去，我可做不到，我这么漂亮的男人，怎么能做出像蓝氏那么龌龊的事情呢，那可不是我的风格。我一向追求完美，可不能自毁名誉，诸位，你们说是不是？”宰父丹玉说到这里，鄙夷地看了一眼还在一旁的五叔公。

　　五叔公虽然也是听从蓝氏族长的安排，而且的确是蓝雨晴和木道一、木澜做错事情在线，玄道的五大家族一向在仙界互相照应，为了大局。他们也的确是不得已，但是不管怎么说，出卖骨肉至亲这事。也是不容争辩的事实，他的脸红得跟猴子的屁股似的，不自觉的往后退了一退。

　　丹玉笑得更加妖娆了，“小美人，其实这事跟我家族没关系，我们兽族。讲究的是成人之后为自己的行为负责，家族是不管的，而且我家族若是知道我朋友有难，而我袖手旁观，那才是真正的会要我的命的。我好怕怕啊，小美人，你理解我吗？要不，这事儿就算了吧，省得让我和美人作对，我很难过的。”

　　他的表情极其丰富，说难过就真的做出一副难过的样子，擎着眉毛，哀怨的看着冥媚，仿佛他真的被她抛弃了。

　　幽司居然上前一步，没有任何表情，依着木澜对他的了解。他似乎不是冲动的人，这里这么多高手在，轮不到他出手。

　　他仍然和以前一样冷酷，只是没有冥简言的那种沧桑感，看起来木澜当初放火烧了冥氏之后。冥隐道以及他的两个孩子过得并不好，而幽氏除了收入会减少一些之外，家族内部却仍然很安稳。

　　“幽少主，你似乎还不够分量和我动手，梵仙一重而已，鲁莽往往会使人丧命的，你要切记哦！”木澜笑着提醒他，不过她在心里似乎有些蠢蠢欲动，当年杀死青桐真人的场景忽然在脑海一闪而过，不是杀人的恐惧，而是除恶之后的痛快。

　　不行，她警醒自己，这些人不过是讨当年的债而已。并没有多大的过错，而且自己现在安全离开，只是秒秒钟的事情，之所以还在和他们啰嗦，只是想套套他们是不是知道雷炎的消息。

　　幽司闻言，一张脸有些落寞，站定。一句话不说，只是盯着木澜，那目光似乎并没有太多的怨恨，这与他的行为互相矛盾，不知道他在想什么。

　　“那个修为最高的，应该快封神了，你还是想办法离开的好。另外，冥氏父子三人似乎和以前完全不同了，如果没有猜错。他们应该是魔道双修了，这就是我来这里的目的，达到目的，我可以带着我的人走了。”

　　幽司面无表情的传音给木澜。

　　木澜惊愕了一下，没搞明白是谁在跟自己说话，随即又看了看周围。

　　“是我，幽司！不用找了！不用诧异我的态度，玄道的事，如今我们已经不想再追究了。”

　　“那么雷炎呢，雷炎的失踪和冥氏有没有关系！”

　　“你的脑子在地上，神识的天赋在天上，你果然奇葩呀！脑袋竟然如此大！雷炎若是在他们手上，他们还会在这里跟你废话？”

　　木澜被噎得喘不过气来，她与幽司仅仅是数面之缘，没想到这厮竟然如此毒舌。

　　“不用谢我，我仍然很恨你，恨自己当初为什么没有跟你做朋友。这不是你的人品吸引我，而是那些仙丹吸引我，我们族长说过。希望将来幽氏有难的时候，你能够不计前嫌，伸一把手，就可以了。”

　　木澜疑惑的微微点头，她很是奇怪幽氏为什么这么容易改变态度。

　　“冥氏他们三个入了魔道，我们幽氏可不会，更不会傻到跟未来的帝君雷炎作对，你这傻女人不会想不到这一点吧。”

　　木澜被幽司气得说不出话来，她的确是没想到这一点——事情来得这么快，她又不是诸葛亮，如何能考虑的那么周密。

　　两人的对话写起来很长，其实也只是一两分钟的事情。

　　木澜忽然弄不明白，蓝氏是怎么想的，是族长太蠢，还是认为她此番就回不来了呢？为什么连幽氏的觉悟都没有了呢？她向五叔公迈了一步。

　　冥氏的人立刻紧张起来，蓄势待发，似乎马上就要动手。

　　哦，木澜忽然也明白了，不管怎么说。自己都是理亏的一方，蓝氏还是不想面对两个家族的压力，只能如此，人家考虑的是一家子，能怎么办呢。

　　立场不同，所以考虑问题不同，蓝氏族长为了维护一大家子。而自己只是为了维护自己的一小家子，算了，与蓝氏从此两不相欠吧。

　　“既然蓝氏无情，那么以后我木澜也无义，从此以后。我替我娘蓝雨晴宣布，完全与蓝氏脱离关系，不再来往，我们离开后，你们怎样对蓝氏。也与我们无关，所以，妄图拿蓝氏来威胁我们的人，不要浪费精力，蓝氏的人。你们想杀谁就杀谁，哦，对了，忘记说了，其实在玄道能逃开你们的追杀。其实和雷炎无关，为了证实这一点，你们往下看。”

　　木澜说到这里，俏皮的挥了挥手，“各位，再见了！”

　　连个神人都没有，还想留住他们，真是痴心说梦。

　　就在木澜消失的那一瞬间，那个境界不明的高手突然出手，然后其他几个天仙和地仙也发动了，蓝氏的门前瞬间被几人轰得惨不忍睹。

　　只是他们纵然拆了整个御灵城也已经没有用了，因为木澜功力的增长，小埃此时已经是个七八岁的少年。埃境的行进速度早已不可同日而语，木澜事先已经沟通过他，小埃就等着他们进去的那一刻了。

　　冥媚面目惨白的愣在那里，为了木澜出现在这里的可能性，她不惜在这里等了十几年，难道就这样让她逃了，师父交给的任务怎么完成？她与冥隐道和冥简言互相看了一眼，每个人的眼里都有着害怕和迷茫。


第一百三十五章 想买飞器

　　终于又重新回到了埃境。

　　埃境与之前相比，果然又有了巨大的变化，木澜以及雷炎他们的房子全部移到了山间。而这山，就是仿照御灵山复制的，灵气逼人。

　　小埃长大了，成了一个灰发灰眸的俊俏小少年。

　　宰父丹玉是个喜欢孩子的人，一见面便和小埃对上了眼，一大一小玩了个不亦乐乎。

　　在丹玉的提议下，几个人还重新吃了顿螃蟹。

　　蓝雨晴和木道一对螃蟹赞不绝口，小埃更是喜欢，竟然自己又扩大的养螃蟹的池子。每天多了个任务，就是让螃蟹多多的繁殖，他好多多的吃。

　　谁对木澜好，木澜便会对他好。

　　对于宰父丹玉的义气，木澜深深的感激。

　　在欢乐的聚餐活动之后，御灵草炼制的御灵丹，木澜拿出三颗，分给丹玉和自己的爹娘。

　　他们三人的天赋都不错，虽然比不上生于仙界的雷炎，但是五十年之后也都突破了梵仙二重，相较于一般人，他们也是天才。

　　“爹娘，丹玉，吃过这个之后，你们就闭关吧。”

　　“这是什么？”宰父丹玉接过晶莹剔透的绿色丹药，里面丝丝缕缕的升腾着灰色的混沌之力。

　　“这便是御灵山的御灵草炼制的御灵丹了，你们吃完之后，马上闭关。”

　　以他们的天赋而言，估计闭关之后，至少可以达到梵仙五重。或者更多，仙界此时已经是危机重重，她必须让他们的实力尽快增长起来。

　　“这个我不能接受。”

　　宰父丹玉推回木澜的手，他知道这丹药的珍贵，觉得自己当不起这种厚赠。

　　他虽然爱玩，爱闹，爱美女，但是不爱占便宜。

　　“木澜，爹娘也不要，还是你留着吧。”

　　为人父母的生怕自己吃了，闺女就没有了。

　　“呵呵，你们这是干嘛，这东西对于我来说，已经意义不大了，我现在已经金仙了呀！”木澜把自己这五十年来的经历挑能说的部分简短地说给三人听。

　　蓝雨晴和木道一听了之后，这个高兴啊，有女如此，父母怎么能不骄傲，不自豪呢。

　　宰父丹玉则是骇然，他大叫一声，瘫倒在沙发上，喃喃道：“你这女人，难道生来就是打击别人的吗，我不要活啦！”他说到这里，又跳了起来，“快把御灵丹给我，管他会不会欠你呢，我也得抓紧点时间，要不没脸见人了！”

　　木澜哈哈大笑起来，“什么欠不欠的，你是我认定的好朋友，那我的就是你的嘛，拿去！”

　　她伸出手，把丹药递给丹玉，丹玉便一把抢了过去，“我闭关了，再不加油，迟早得在你面前羞愧而死。”

　　蓝雨晴和木道一也不再犹豫，虽然有个好女儿可以保护他们，但是自己更要努力才行，才能为木澜分担一些。

　　于是，偌大的城堡，很快就剩下了木澜和小埃。

　　“小埃，我要马上去南圣帝国，了解了解情况。你先带着我们往传送阵赶，到的时候，叫我出来。我的境界升得太快，也需要闭关几天，稳固一下。”

　　小埃答应着去找野鸡和莫煞玩了，这么长时间以来，他一直以逗弄那对难兄难弟为乐，倒也是习惯了。

　　埃境重新回归寂静……

　　很快便到了东圣帝国的传送阵。

　　木澜重新整理了自己的外表，她此番易容成一个黑发男人。

　　黑发黑眸，一身黑色的宽袖窄袍，使她看起来酷酷的，竟然有些杀手的味道。

　　“先刷卡，一百仙灵币。”

　　木澜被一个绿衣的传送阵管理员挡在传送阵外。

　　她忽然觉得自己有些二儿了，修炼这么多年，连基本的安全意识都没有了。

　　若是魔界中人已经在此，自己的行踪岂非马上就暴露了？不行，看来她需要一张新的玉牌，只是哪里会有呢？

　　她此番醒悟得很及时。

　　一方面，她现在已经名声在外，不但因为天赋。也是因为被帝国神圣学院开除的人不多，全仙界也没有几个，因为隐瞒了更小的年龄而被开除的更不多见。

　　另一方面，雷炎和即墨武大张旗鼓的寻找她，在当时，也引起了很大的轰动。

　　所以，其实她现在只要拿出卡，对方在提取仙灵币的同时也读取她的身份时，那立刻就会引起周围人的注意。

　　“呃……，抱歉。”

　　木澜转身离去。

　　怎么办？她边走边考虑。

　　若是在前世，她可以想办法找个做假证的。

　　可是在仙界，虽然仙庭看起来管理松散，而实际上却很严格，那玉牌完全是由仙庭的接引司发放的，作假的可能性极小。

　　现在，在偌大的东圣帝国，她举目无亲，到哪里去找人付仙灵币呢？又怎能做假玉牌的渠道呢？

　　对了，埃境能不能直接飞入宇宙空间呢？

　　木澜仔细地想了一下，但是在风海的经验告诉她，恐怕不行，宇宙的乱流威力很大，她只怕是难以把控。

　　“小埃，埃境能进入宇宙吗？”木澜传音给小埃。

　　她等了一会儿，才听到小埃的回答：“姐姐，我查了一下我的记忆，不行诶。埃境太小，宇宙中的乱流很多，那力量并非你能控制，即使勉强进去，也太过耗费神识和精力。如果你到了神的境界，或许可以，不过如果是神，你也可以在星际间瞬移了。”

　　哦……果然和自己预计的差不多。

　　伫立在川流不息的人流中，她忽然感到迷茫了。

　　“兄弟，你要去哪？不坐传送阵吗？”

　　“坐不了，我要去流火星，没有传送阵。只能坐飞器去，你走吧，我就送你到这里了，告辞。”

　　旁边路过的两个男人的对话，给木澜提供了灵感。

　　对呀！最好有个飞器，那样，自己就可以想去哪里就去哪里了。

　　可是去哪里弄钱呢？

　　嘿嘿，木澜笑了，艺不压身。她现在的炼丹和炼器的水平，可是不能同日而语了，去找个坊市看看呗。

　　有了方向，她的脚步轻快起来。

　　问了一个行人，打听到坊市的路。

　　木澜瞬移过去。

　　到了坊市，她又发愁了，她来仙界为时尚短。埃境内的丹药她有，但是不多，那都是在赫连曦和即墨武两家搜刮来的好东西，这样就卖了太可惜了，她可是个不折不扣的守财奴啊。给自己人用可以，给外人，哪怕是卖给外人，那也是不可以的。

　　东圣帝国的坊市很大，是露天的，在一个约有上万平米的大型仙阵内。

　　坊市内，是东圣帝国木系属性的本色装潢，红色的火雷木地板，防火防潮，踩上去暖暖的、软软的很是舒适，没有摆摊的台子，大多数卖家都是席地而坐，身前摆放着自己想要出售的东西。

　　木澜先是逛了卖仙丹的地方，发现大多数仙丹都没有自己的成色好，可是她不想卖。

　　想买来些普通的仙草，炼制些丹药，可是又买不起。

　　炼制飞器的五种材料也有，可是价格却十分昂贵。

　　她有些踌躇了，是不是还是想办法弄张卡更好些呢？

　　唉，不管怎么说，先逛完这里，如果想不到赚钱好法子，再另做他想吧。

　　她长叹一声，顺着人流边走边想办法。

　　直到走到坊市最角落的地方，发现有些人的前面什么都没有摆，而这里的人几乎是最多的。她好奇地停下来，稍一观察，便知道自己应该怎样发大财，赚大钱了。

　　替人炼丹，炼器，赚手工费，这可是个好主意啊！

　　没本的买卖，就是出卖点儿脑力和劳力，这活儿好。

　　于是，她也找了个地儿，坐下来，招呼道：“火好，活儿更好，有炼丹炼器的赶紧来，过了这村，可就没有这店了啊！”

　　她这一嗓子喉出来，顿时炸了锅，旁边的摆摊的一起怒视她，连同顾客也都一起惊讶地看过来。

　　木澜缩了缩脖子，心道，看来是犯了忌讳了，人家这不兴吆喝呀！

　　果然有人说话了，“这位兄弟，我们虽然替人出力，可也不是啥光彩事儿，你不要脸，我们还要呢？”

　　哟嗬，这话说得，感情想当婊子还得立上牌坊，吆喝一嗓子，就成了不要脸的人了。

　　“你怎么说话呢，我是初来乍到，不懂规矩。你说就是了，怎么出口伤人呢，你才不要脸。”

　　木澜反击回去，心里暗暗加了一句，你们全家都不要脸。

　　“你！”这说话的是个红脸的汉子，长着一脸的络腮胡，被木澜一句话噎得说不出话来，只是愤愤的哼了一声，不再说话。

　　这时，坐在旁边的一位白发老者，往木澜这边稍微挪了挪身子，“小兄弟是外地人吧。”

　　木澜点点头。

　　“你有所不知，咱们火系，一般火好和活儿好的。都有自己的店铺，人家一般都是去请的，只有咱们这样的才会在这里摆摊，那位兄弟的火和活儿都不错，但是却没钱开铺子。沦落到这，所以有些清高，唉。其实在东圣帝国的火系修仙者都很清高，所以，你还是别喊了。”

　　白发老头儿挺善良，说话也是慢声细语的。

　　哦，原来是这样，木澜点点头，“可是若是不招呼，谁来我这啊？”你们有时间，我可没有啊，木澜心道。


第一百三十六章 要钱还是要命

　　“没关系，这里的活儿从来都是忙不过来的，就是钱少点儿，你稍安勿躁。”

　　“嗯。”

　　木澜答应着，心里却忐忑起来，如果这样。不知道猴年马月才能赚到飞器的钱，可惜没有可以打听的可靠人，要不真得问问，怎么弄个假身份。

　　她枯坐了好一会儿，没有客人上门。

　　而别人的前面，竟然都排起队来，连旁边的老者那里都有好几个等着的。

　　难道是因为自己太年轻了，要不要秀秀自己的生命之火呢？可是那样做，会不会又引起众怒？

　　她正琢磨着，有一个人站在她面前了。

　　“兄，兄弟，忙着没？”这个人长的很憨厚，大脑袋，大眼睛，厚嘴唇，怎么看都感觉有些缺心眼儿。

　　扑哧，木澜笑了，“没忙，正闲得发慌呢，你有事儿？”她觉得人家问的话有点儿二，所以笑了，却没想到自己也被遗传了，也问了个二的问题。

　　人家没事，找你干嘛。

　　“那，那啥，炼个丹，行不？”厚嘴唇男人有点磕巴，脸有点儿红，“就是炼一棵补血丹。”

　　感情他是觉得自己的活儿太小，所以不好意思，木澜倒是觉得无所谓。反正也是闲着，哪怕赚一个仙灵币，那也是开张啊！

　　“行，一颗也炼。”

　　厚嘴唇拿出一棵止血草，交给木澜。

　　这是最简单的一种丹药了，不需要其他的辅助仙草，一棵提纯后，只能成一颗丹。

　　木澜瞧了瞧其他人的炼丹炉，这才想起来，自己连个炉子也没有。原来的黑晶炼丹炉，她怕在埃境里带不过来也一并送人了，现在虽然没有炉子也能炼，但还是太引人注目了。

　　“前辈，这炉子可否借我用下。”

　　木澜见白头发老头在用炼制台炼器，便试着借一借。

　　老头很痛快，“行啊，我不用的时候，你可以用。”

　　木澜道了谢，自己拿过炉子，把伪装的银白色的生命之火投了进去。

　　可是尽管如此，还是引来了厚嘴唇男人的一声惊叹，“生，生，生，命之火？”

　　这一嗓子声音可是够大，生了好几次，才把话说全。

　　这一次，走过的，路过的，就连正在忙着的那些同行们也都看过来了。

　　木澜笑了，这广告效应不错。

　　一时间，厚嘴唇的男人后面顿时排起了长队。

　　很多已经在别处已经排队的也放弃了原来的队伍，投奔木澜这里。

　　木澜原以为，这样会有人立刻跳出来骂街，可是她左等右等，也没有出现这样的人，反而很多人放下手里的活儿以一种崇敬的目光仰望着她。

　　或者，比很多人高一点，会有人妒忌，但是高出一大截的话，就是崇拜了吧。

　　不过，木澜倒是习惯这种崇拜了，这么多年，她也应该习惯了。

　　开始工作……

　　整整忙活了小半天，排队的人不见减少，反而越来越多。没办法，口碑已经出去了，生命之火炼制的丹药和仙器，是普通的天火不能比的。

　　直到坊市关闭之时，还有一些人在等候。

　　旁边的白发老者羡慕地说道：“这位道友的活儿，是我好几天做的，果然是火好，如此下去，我看我明天也不用来了。”

　　木澜有些不好意思，自己赚钱是没错，可是如果让别人没钱可赚。那可是有些不够厚道，说不定人家还有一大家子需要养活呢，看来需要换种方式。

　　“老人家，你别急，我也没想到会这样。从明天开始，我把价码提高，一天只收十个，价高者得之，你看如何？”

　　“哈哈，真是个善良的年轻人，那可是谢谢啦！”老头笑得满脸的皱纹都开了花。

　　木澜心道，若非用了神识包裹住炉子，可不就是化了？

　　“谢什么，前辈，用了你这么长时间的炉子和炼制台，这是租金。”

　　木澜数出三百仙灵币递给老者，“就这么多，你别嫌弃哈！”

　　“这倒不用，反正也是闲着嘛！也幸好你不是白色的生命之火，否则我的炉子你一用就要化了呀，呵呵。”

　　老者笑着又推了回来。

　　“别，前辈您拿着，我还得问问你，这炼制台和炼制炉有没有卖现成的，或者哪里有卖的呢？”为了不暴露自己的身份，这些普通的工具必须得有。

　　“炼制台一般都是自己做的，那样用起来比较顺手，这样吧年轻人。这两样东西，我都有，也都还不错。你可以自己改造一下，这两样东西我算你便宜些，然后你给我炼制一把仙剑，如何？”老头的脸上露出渴望的表情，若是木澜明天提价，恐怕他就拿不出那么多钱来了。

　　“行啊，没问题，炼制台和炼丹炉能否先卖给我，仙剑我明天再帮你炼，今天晚了！”木澜痛快地答应了。

　　“嗯，行。”

　　老者立刻拿出两样东西，因为都是普通的材料，所以只收了木澜三百仙灵币，说道：“趁着有人，我们赶紧走，否则这坊市外面可不太平。”

　　老者郑重提醒道。

　　告别老者，坊市的人已经散尽。

　　木澜找了个僻静的地方，拿出赚的仙灵币，她今天赚的不少，都是现金，因为这是她接活儿唯一的要求。

　　说到现金，仙界的钱币很不错，虽是纸币。但比之前世要好很多，既可以自洁，又可以恢复原状，所以根本不必担心破损和肮脏的可能。

　　木澜沾着唾液，数的正欢，她在数钱这方面可是保留了前世的习惯，一张张的查的可是非常过瘾，这种感觉太棒了。

　　一百，两百，三百……

　　“把钱通通交出来，否则弄死你！”一个凶残的声音骤然响起。

　　木澜吓了一跳，下意识的赶紧把钱塞进玉牌的存储空间。

　　来的是两个中年男人，如果没记错，其中一个应该是在坊市炼丹的人。

　　哟嗬，原来是不用嫉妒，直接抢就可以了！木澜从没想过会有这种事情发生，她把仙人想的太美好了，总觉得仙人都要修身修心，虽然不见得跟菩萨一样，但是至少也得比凡人要文明得多。

　　木澜对面左边的一个留着山羊胡子的男人见木澜有些愣神，便恶狠狠地说道：“我让你交出钱，你听不见吗？”

　　木澜定定神，斜着眼瞅瞅俩人，不过是两个低阶天仙，居然还挺嚣张。

　　“我辛辛苦苦一天，凭什么给你呢，你们长手长脚了，自己不会赚吗？”木澜抱起胳膊，摆出一副防卫的姿态。

　　“你抢了我们的生意，就得付出代价，少说废话，否则送你去见阎王！”山羊胡子眯着三角眼，从牙缝中挤出这番话。

　　“懒得理你们，这是东圣帝国的帝都，不要找麻烦。”

　　木澜转身就走。

　　山羊胡见木澜不但丝毫不惧，而且还对他们的威胁视而不见，有了被羞辱的感觉，狞笑着说道：“帝都又如何，帝都每天死的人也不少，更何况这是帝都的外围，你看看现在这里还有人吗？不拿钱，就拿命来吧。”

　　他祭出一把红色的仙剑，催动仙灵之力，仙剑带着淡红色的火焰升腾而起，“兄弟一起动手！”

　　另一个一直没有做声的人也直接祭出一个圆环状带着艳红色火焰的仙器。

　　昏暗的坊市外，很快便被这两把仙器照亮。

　　木澜回头时，看到的是两张带着充满杀意的脸。

　　“莫非你们不想活了吗？”木澜下意识的挠了挠头，对于杀人这事儿，她还真是不习惯。

　　“哈！”山羊胡子狂笑一声，“不跟他废话！杀了他！”

　　他话音一落，仙剑化作一根火箭向木澜激射而来，那人也同时出手了。圆环旋转着，带动了周围的火性元素，形成一个如飓风般的火圈，大范围的向木澜包抄过来。

　　两个天仙的围攻，木澜再藏拙，就是愚蠢了。她释放出金仙的威压，纤细的大拇指和中指轻轻叩响，弹出一大朵银白色的火焰。催动仙灵之力，直奔那柄仙剑而去，然后瞬移，直接移到两人身后。

　　山羊胡子的仙剑被木澜控制，而另一个的圆环却仍然控制在自己手中，他几乎在同一瞬间感觉到木澜的方向。也迅速瞬移，调转圆环，换了招式，使圆环化成一道光束再次向木澜袭来。

　　而此时木澜已经好整以暇的准备好另一朵生命之火了，素手一挥，没有任何华丽的动作，直接迎上圆环。

　　两人的仙器，也不过是仙器中的中品，火更不是天火。境界也有木澜差了一个层次，更何况木澜有着无比强大的神识，所以，两人竟然同时被木澜所牵制，一时竟然挣脱不开。

　　已经祭炼的仙器若是被毁掉，那么主人也会受伤，两人几乎立刻满头大汗——一旦木澜的火焰碰触到他们的仙器，就会立刻毁掉，这是不容置疑的。

　　若非两人要全神贯注的抵挡木澜的火焰，只怕他们的肠子都要悔青了，他们那里能想得到木澜会隐了修为，否则打死他们也不会来招惹一个拥有生命之火的金仙。

　　“前辈饶命！”山羊胡子终于顶不住了，精神一松，仙剑被银白色的火焰瞬间吞噬，紧接着，圆环也是一样的下场。

　　“你们不是挺牛的吗？不是想要我的命嘛？”木澜俯视着趴在地上两个天仙，一脸的不屑。


第一百三十七章 仙界第一次炼器

　　她用神识搜索一下四周，知道方圆数里之内确实无人，便神识一动，把两人摄进埃境。

　　“这，这，这是哪里？”山羊胡如同丧家之犬一般，满脸的不可置信。

　　“说说看，要钱还是要命？”木澜用手抓住他的胡子，使劲的一揪。

　　“要命，要命！”山羊胡不敢挣脱，颤抖着回到。

　　“那么你呢？长得跟大白菜似的，性格却挺酷，一言不发就想杀人的那个？”木澜使劲踢了另一个人一脚。

　　那是个没有什么特征，长相相当平凡的人，平凡到让人记不住。

　　他被木澜一脚踹出老远，却仍然一声不吭。

　　“看起来平凡，个性倒是挺强。”

　　木澜凭空一抓，又把他摄了回来。

　　“小埃，帮姐姐搜搜，拿出他们所有的好东西。然后就交给你玩了，束缚住他们的仙灵之力，只要别玩死。别脏了咱们的地盘就行，要不就好好的改造改造，让他们认识到不劳而获要付出什么代价。”

　　木澜很恨这种人，理直气壮的打劫，不但要钱而且还要命，她见到一个，就必须得收拾一个。

　　小埃欢快的出现了，对于他而言，没有比新鲜的玩具更好的了。埃境每天就那么两个人，还有一个是个灵魂，很是无趣。

　　他很快就从两人身上搜出所有的仙灵币，可惜的是这两人只是平头百姓，没有仙庭发放的水晶卡，就连现金也少得可怜。

　　虽然是穷人，但那不是抢劫杀人的借口，所以对这一类人，绝对不能姑息。

　　木澜回了自己的城堡，拿出炼丹炉和炼制台，放在客厅的地上。

　　这两样东西实在太过普通了，如果一直用它们炼制太耗费神识，应该加些好一点的材料重新炼制。

　　“姐姐，我让他们去帮我开矿了，两个一丝仙灵之力都没有的凡人开密晶矿是不是很好的惩罚啊。”

　　小埃眨着眼，讨好的笑着，一脸的卖乖相。

　　啊，对啊，加些密晶矿好了，这种矿石有很好的耐火性。

　　木澜想到便做，直接用神识摄来矿石，准备改造。

　　“姐姐，你怎么不理我。”

　　小埃瘪了瘪嘴，有些委屈。

　　木澜亲昵地拍了拍小埃的脸颊，“嘿嘿，姐姐在想事情，抱歉啦。不过小埃，你今天这么主动的来邀功，有什么要求要提啊。”

　　小埃一卖乖，就要提要求，木澜已经很清楚他这一点了。

　　“姐姐，我一个人好无聊，能不能让我跟你出去玩玩？”小埃的眼睛里冒着星星，语气带着满满的渴望。

　　木澜惊讶了，“你还可以出去？”

　　“以前不能，但是现在可以了，你怎么一点都不关心我呢。”

　　小埃有些哀怨。

　　“呀！对不起嘛！小埃，姐姐也是才回来，而且你雷炎哥哥生死不明。我这不是着急的，把你的变化给忽略了嘛，既然如此。那你就好好安排一下，把你丹玉哥哥和我爹娘的地方好好地做下安全措施，那两个抢劫的和魔界的都好好束缚一下，我明天一早就带你出去好了。”

　　她抱歉的揉揉小埃的柔软的灰发。

　　她当然可以带小埃出去，只是为了以防万一，还是得保证朋友和家人的安全，毕竟小埃出去一天，埃境就相当于好多天没有照管了。

　　嗯！啪叽！小埃的不满一扫而空，抱住木澜便亲了一口，他这举动倒是头一回，看来是高兴得要疯了。

　　木澜擦擦留在脸上的口水，笑道：“你这小子，这么点儿时间就跟丹玉学得油滑了哈。”

　　“丹玉哥说了，女人就是要宠的，要哄的，姐姐你也是女人嘛！我走了，明天记得带我出去啊！”小埃说着话，凭空消失了。

　　木澜失笑，心情开始放松下来，她也知道。雷炎肯定没死，只是呆在某个不为人知的地方，现在自己着急也解决不了问题。

　　路，始终需要一步步的走。

　　她定下心，想把老者给她的那个只是用普通的万年仙铁炼制的炼丹炉和炼制台重新融化，并提纯。

　　万年仙铁虽然不是熔点最高的一种仙矿，但是普通的火元素也是提纯不够的，而且手头的这炉子几乎是最差的矿石，所以品相真的很差。

　　她用神识托起炉子和台子，把两只手放到其下面，白色的火焰从手掌中央。熊熊燃烧起来，温度骤然上升，灰色的烟气升腾。两坨铁疙瘩很快便成了铁水，咕嘟咕嘟的冒着泡泡，木澜再继续加大火焰，烟气升腾的更快了。

　　跟着李延昊学了N多的物理化学知识后，她现在不但可以用神识感知里面杂质的多少，甚至每一种元素的变化都会清晰的出现在自己的脑海里，这种便捷的途径使她炼丹、炼器更加轻松起来。

　　仙铁矿很快提纯完毕。

　　再提纯密晶，其实埃境里的密晶足够纯净，只是木澜要精益求精而已。

　　密晶是一种很奇妙的矿石，熔点不高，但是与仙铁矿在一起。便会在发生化学反应的时候，增加仙铁矿的熔点，更加耐高温，这是李延昊的独门炼器秘籍之一，所以。她这两种工具出来，虽然不是最好的，但是也足够自己用了。

　　很快，她把两样东西熔炼完毕，那是一种散发着晶莹的黑色液体。只要成型，然后凝结，就可以了。

　　可是要做成什么样子呢，仙界里千篇一律的两耳三足的炼丹炉很没个性，没创意，她决定自己弄个漂亮的。

　　原理还是炼丹炉的原理，但是她把外观上传统的圆形变成了一个圆滚滚的卡通猪的造型，两耳变成可爱的猪耳朵，丹炉的盖子就是小猪的帽子了，形状十分可爱。

　　木澜很满意自己的创新，把玩了好一会儿，才把炼制台，直接按照仙界的做了一个。

　　完工后，木澜也开始打坐修炼了。

　　修炼的时间过得很快，很快便是埃境的三十天后，仙界新的一天到了。

　　木澜带着小埃出了埃境。

　　“记得叫哥哥知道吗？”木澜再次嘱咐。

　　“难怪丹玉哥说女人啰嗦，果然如此，哥，你不是女人怎么会这么啰嗦呢？”学好很难，学坏很容易，看来小埃的毒舌继承了雷炎的，完全有后来居上之势头。

　　木澜伸手拍了一下小埃，“就你会说，居然敢这样批评我。”

　　“别打我啊，打坏了我的头，你就回不去了！”他居然还会威胁了。

　　看来埃境里的那几个渣子也对他有了影响，白纸上写黑字真的很容易啊。

　　木澜表示很头痛，“你若是不听话，我就送你回埃境了。”

　　“哎呀，真是的，我也没说什么嘛。我错了还不行么，哥，你是男人。胸襟大大的哈，可撑船，可跑马，是吧？”小埃张着小嘴、眯着眼看着木澜，那是一脸的谄媚呀。

　　额滴神啊，这都是什么人教的。

　　木澜决定有时间要多陪陪小埃，免得被那些男人们带坏了。

　　两人很快就到了坊市，还是昨天的老地方。

　　白发老者已经候在那里了，他一见木澜便热切的打招呼，“来了啊，我的东西都带来了，要不先给老朽我炼吧，行不？”

　　木澜见来的比较早，坊市的人不多，就痛快地答应了。

　　“我叫李一，前辈怎么称呼？这是我小弟，叫李尔。”

　　木澜随便给自己和小埃起了个名字。

　　小埃见木澜撒谎不眨眼睛，撇撇嘴，笑了，他又学会一样新东西。

　　“老朽姓刘，叫我老刘就行，啥前辈不前辈的。我就是岁数大，按修为，你是我前辈啊。”

　　老刘看不出木澜的修为，自然知道她的修为在自己之上。

　　木澜也不矫情，老刘就老刘，“那老刘你想炼啥，看看我行不行，会不会，论炼器炼丹的经验，说不定你比我多呢。”

　　她谦虚了一句。

　　老刘乐呵呵的从自己存储空间拿出几块东西来，“李道友谦虚了，老朽就厚着脸皮说句互相学习好了。”

　　木澜一看，微微愣了一下，难怪这老头非得让自己炼，原来他还真有些好货。

　　两块拳头大小的火流晶在老刘的手流光溢彩，这是炼制火系仙剑的高档材料，炼制出来的仙剑可以发射流星般的火系攻击。攻击的范围虽然不大，但是速度够快，威力强大。

　　还有一小块黑金，这也是不错的辅助材料，和火流晶在一起熔炼，能够加快发射速度，减少仙灵之力的消耗。

　　“互相学习好啊，那我开始了，有什么不妥的，老刘你说话！”木澜说着话，盘膝坐下，把小埃叫到自己身旁，用神识嘱咐一句：“哪也不许动，在旁边帮我看着，有没有人偷偷的注意我们，免得有昨天那样的打劫的。”

　　若是修为不高，也就算了，若是真的遇到修为高的。恐怕会很难受，打架不怕，怕暴露身份是真的。

　　木澜开始忙活起来，先是提纯主料火流晶。

　　材料好，木澜便多用些心，她把火流晶放到熔炼炉内。直到里面的一些氧化杂质被烧光，她才放到炼制台的保温溶液凹槽里，待用，在这里，她不能用神识去包裹液体来保证不冷却。那样会很耗费神识，而且冥氏也在东圣帝国，不能掉以轻心，让自己神识强悍的事实流传出去。


第一百三十八章 离开东圣帝国

　　熔炼好火流晶，木澜再熔炼黑金，将黑金放进炼制台的凹槽。

　　她再取出火流晶的溶液，用神识塑形，把黑金溶液加进去。用神识把黑金在剑柄处设置成一个攻击仙阵，在剑身的直线中心也设置了一个，最后冷凝。

　　这样，一把通体雕刻着欧式纹饰，剑柄和剑心散发着黑色光芒的红色璀璨小剑就炼成了。

　　“试着注入仙灵之力，看看能不能行，是哪种品相的。”

　　木澜也期待自己在仙界的第一件作品能够有个好的品阶。

　　老刘一看成品，原本有些忐忑的心，立刻安定下来。并且大喜过望，只有提纯越高，神识越高，才能炼制更小巧的仙剑，而且攻击仙阵也会设置巧妙。看着把剑熠熠闪光，灵性十足的样子，一定是把成功的上品仙剑。

　　这把剑原本就是他自己要用，珍藏了多年的材料终于变成仙剑，老刘的喜悦可想而知。

　　他立刻打出一个障碍符，在自己身边形成一个别人无法用神识刺探的屏障，然后输入自己的神识。让仙剑认主，仙剑随着他神识的输入，发出越来越亮的光芒，当神识输入达到最大值时，仙剑亮起五道彩虹般的光晕。老刘喜不自胜，收了神识，收起仙器。发出一阵短促的大笑，然后撤了屏障，传音给木澜道：“极品仙器啊，我老刘也有极品仙器了！李道友，你要多少仙灵币，只要我有，都给你。”

　　老刘收起喜悦的表情，换上的是一脸的感激。

　　（下品仙器，中品仙器，上品仙器，极品仙器）

　　“老刘，钱嘛，给不给都成，我看你这符不错，给几个吧。”

　　木澜知道老刘的钱不会很多，而且这人的品格也十分不错，免费赠送了也没啥。

　　“那怎么行，这符可不值多少钱，这个坊市上几乎每个卖家都有。没办法，坊市是个偏僻的地方，总有抢劫的，只要小心再小心了，唉……”老刘叹了口气，“我哥哥，就是多赚了一点，被人家盯上了，命都没了。”

　　老刘说着，递过五张符隶来。

　　再要掏钱，木澜制止了，“老刘，算了，我也不过是费点儿功夫，已经有这么多人等着了，你就别给了。”

　　两人推让了一小会儿，木澜终究没有说服老刘，收了他两千仙灵币。

　　木澜收起仙灵币和符隶对小埃说道：“小埃，回去后，再把那两个坏东西好好折磨折磨。”

　　小埃双手搓了搓，重重地点头，必须的！

　　此时，昨天没有等到木澜的，已经开始在她这里排队了。而新来坊市准备炼丹炼器的，见这里人多，也有从众的心里，也跟着在后面凑热闹。

　　木澜清了清嗓子，大声说道：“我这里从今天起，涨价了哈，每天只炼十次，每次最低两千仙灵币起价，看炼制的东西难易收费。”

　　这一嗓子出去，排队的立刻便散了，周围一起做生意的火系仙人也都松了一口气，他们还真怕今天白来了，一个币都赚不到。

　　哦，居然一个人都没有了？看来她还高估自己的影响力了。

　　小埃摇了摇木澜的胳膊，“怎么人都走了？”他初次涉及人世，对人情世故一无所知，所以不明所以。

　　木澜自己也觉得有些失望，只能安慰自己，这是自己第一次做生意，没有经验。

　　两人枯坐了半晌，直到中午，才有个中年男人来询问。

　　“听说你这里是生命之火？”

　　木澜点点头。

　　“怎么收费？”

　　“最低两千仙灵币，看你炼什么。”

　　木澜咬牙坚持自己的价码。

　　“哦，钱不是问题，问题是你能不能炼。”

　　中年人虽然诧异了一下，但是也淡然接受了。

　　“你要炼什么？”木澜还真想不出自己还有什么不能炼的，恐怕这偌大的仙界除了始祖和李延昊，比她更了解天材地宝的也不多。

　　“这人是帝国财务大臣的管家，有钱，李道友你不必手软。”

　　老刘一边忙着一边传音过来。

　　哦，木澜微微点头，管钱的啊，那可要好好的宰一笔。

　　“炼丹，炼器都有，先试试一个便宜的，看看水平到底怎么样？”中年男人仔细地打量着木澜的炼丹炉和炼制台，满意地点点头，至少工具是专业的，比其他人的要好。

　　见木澜点头同意，他拿出一块星银砂，这东西并不是很是珍贵。即使炼制失败也可以重新炼制，又用神识在自己的储物空间里找了一会儿，又找出一个通体碧绿透明的玉净石。

　　木澜有些好奇，不知道他为什么要找，便用神识刺探了一下。然后笑了，这个男人居然是好东西太多，这也舍不得，那也舍不得，所以才面无表情的在储存空间里翻来翻去。

　　“我要是你，就找最好的东西给我哥来练。”

　　小埃没有耐心，在一旁嘟囔着。

　　木澜拍了他一下，“不要胡说，被人猜到我们能听到别人内心怎么办，再说了，他多炼一样，姐姐就多赚一笔钱。”

　　“好啦，好啦，不要打我，你们人类鬼心眼就是多，我也在学嘛。”

　　小埃一缩脖子，不怕死地说道。

　　哟，这孩子说的也是，也好。多知道知道，总比日后吃亏的好，“那也行，但是不要说出来，知道吗？”

　　小埃乖乖地点头。

　　那中年男人总算找齐了材料，一小块星银砂，一块玉净石，十几颗钻石，“就这些，给我们小姐炼制一个手镯，凝心静气用的。”

　　这个活说简单也简单，说复杂也复杂，因为材料好炼制。但是工艺比较繁复，木澜开口加了价，“五千！保证漂亮！”

　　男人直接点头，表示没有问题。

　　木澜动手了，旁边有人围了过来。

　　熔砂，用神识切割钻石和玉净石，钻石在凡界算是极品硬度。但是对于仙人来说，已经不算什么了，而玉净石更是比较柔软的一种玉石，可以聚能，静心。

　　木澜想起以前看过的施华洛世奇的首饰，也不必费心去想样式，直接复制了一个复古式的手镯。在玉石的旁边加了聚能阵，然后冷凝，交给男人。

　　旁边的人纷纷赞扬起来，且不说仙器的品阶到底如何，至少品相是非常完美的。

　　男人很欣喜，这一下，他肯定会得到小姐的奖赏了。他不再怀疑木澜的实力，告诉木澜，今天的十件东西，他都包了，条件是去财务大臣的家里。

　　木澜自然一口答应，虽然有些冒险，可是不入虎穴，焉得虎子呢？

　　出了坊市，中年男人带着姐俩瞬移到财务大臣的宅地之外，然后把两人直接带到一个看起来就是家族内部制作仙器的地方，那里也有其他的人在工作。

　　炼制的过程，就不再细说了，几乎全部的丹和器都完美完成。这让木澜受到了十二分的礼遇，更是在一天之间赚进了十万仙灵币，如此下去，估计再有个十天就可以攒够飞器的钱了。

　　可是，让她十分意外的是，她并没有真的用上十天。因为第二天，大臣的女儿带着自己的新首饰去参加东圣帝国的一个家庭聚会，把木澜宣扬出去。

　　由此，木澜做首饰的本事在帝国贵族中声名大噪，从第二天起，木澜每天都会被那些达官显贵们直接接走。

　　东圣帝国很快兴起了施华洛世奇热，哪一个贵妇人的手头没有一件，那就无法出门了。

　　木澜的手头很快累积了高达百万的财富，飞器的钱，绰绰有余了。

　　如果按照原来的计划去南圣帝国，那么木澜应该马上收手了，但是因为木澜在与这些权贵交往的过程中。已经知道了雷炎失踪的全部经过，所以，再去那里已经没有任何意义。

　　就像丹玉说的那样，雷炎的失踪纯属偶然，而且南圣帝君已经跟其他四个帝君联络过。全仙界大范围的搜索，都没有发现任何线索，她再去，也不会有所收获。

　　雷炎没有死，这是现在唯一能够让她安心的，既然找不到。就不能浪费精力，浪费时间，她决定先去学院，找到蓝行禹泽他们，一方面是给御灵丹。另一方面，她担心他们落到冥媚的手里，所以，她要把他们接到自己的埃境里来，免得再发生雷炎那样的事情。

　　木澜一边赚钱，一边利用闲暇的时间，在专门卖飞器材料的地方，买齐了所有的最好的材料。

　　飞器虽然也有现成的可买，但是木澜觉得自己可以改造的更好。

　　木澜又做了两天工，跟老刘说了一声道别，别回了自己的埃境，一心一意的制造飞器。

　　这是木澜做的第一个最为复杂的大型仙器，在埃境里整整鼓捣了三十多天，才造完。

　　终于要开始星际旅行了。

　　她带着小埃，瞬移到高空，进入云层。然后从埃境里取出跟一个梭形飞器，长约十米，宽约三米，这估计是个人飞器最大的了。

　　木澜满意地点点头，输入仙灵之力，打开舱门，进到里面。

　　飞器里面自然是很舒适，很家庭，这是木澜的风格，她下意识里总是在营造一种安逸的家庭生活。


第一百三十九章 扫除后顾之忧

　　她在飞器的控制台前坐定，喊了一声，“小埃出发啦！”

　　“哦吼～”小埃跳着喊了一嗓子，这一次的旅程他比木澜更为期待。

　　飞器如流星般的向大气层外弹射出去。

　　一阵火光之后，眼前是一片星光闪烁的灰暗宇宙。

　　木澜标记好帝国学院的位置，输入神识，飞器便自己向目标飞去。

　　这便是她的创新，她让飞器实现了自动化，这样，她和小埃便有了一个随心所欲的幸福旅程。

　　一天之后，飞器穿越绿星的大气层，停在几万米的高空中。俯瞰大地，绿色的树木，蓝色的河流。澄澈的阳光，小埃小大人似的嘟起嘴，“姐姐，这里这么漂亮，你当时怎么都没有让我出来。”

　　“你那时不是出不来吗？”木澜抬手又要拍他，这破孩子记性不好。

　　“哦，哦，我忘记了。你再打我，我就更什么都记不住了，你要记得，多带我出来玩啊，总在埃境里好没意思。”

　　他人小鬼心眼却不少，这恐怕才是他的最终目的。

　　木澜歉疚地点点头，一直在修炼，好像原本做人的人情世故都不会了，自己这么长时间竟然一件礼物都没送过小埃，他还是孩子呢。

　　她记得她的爸爸妈妈只要是出门，都要给她带回一些礼物，哪怕只是买一个很便宜的小玩具，她也会高兴的蹦跶几下。

　　唉……终究只能是回忆了。

　　冥媚已经完全跟自己无关，自己无须手软，她再次给自己做心里暗示。

　　“走吧。”

　　木澜拉着小埃进入埃境，“先去雷炎的宿舍，看看那里有没有什么线索。”

　　很快便到了雷炎住的地方，这里仍然保持着原样，没有任何变化，虽然在意料之中，但也不免失望。

　　木澜的城堡内，大客厅里。

　　小埃垂头丧气的坐在木澜旁边，“姐姐，雷炎哥到底去哪里了呢？真是让人担心。”

　　是啊，木澜觉得心脏被一只命运的大手一抓一放的戏弄着，一紧一松的抽搐得难受，她勉强说道：“我们去找蓝行。”

　　这个时间正好是下午快要下课的时间，木澜决定到蓝行的木系去找他。

　　她心里有些忐忑不安，总觉得只有马上找到蓝行，才觉得心里踏实。

　　木澜亲自操控埃境，刚刚走到宿舍去门口，便已经有学院的学生下课了，正往宿舍区走。

　　她赶忙加快速度赶到木系。

　　“蓝行，学院门口那里有你的老乡找你。”

　　木澜大老远的看到一身蓝色丝袍的蓝行正飘飘然的走过来，刚要上去传音打招呼，却见一个穿着玄道服饰的年轻人把蓝行叫走了。

　　除了水澈和禹泽，还有什么人能找蓝行呢。

　　木澜决定先过去校门那边看看。

　　她直接瞬移过去，见到校门口那里等着的不是别人，正是冥媚、冥简言带着的几个人。

　　“原来是这样！”木澜怒火中烧，正要用神识攻击直接教训冥媚，却在最后一刻劝阻了自己。

　　如果禹泽和水澈那里，冥媚那里也派去了人怎么办，不如先把蓝行摄入埃境里面来，免得出现意外，自己太被动。

　　想到这里，她压下一口恶气，瞬移到蓝行处，直接把他摄了进来。

　　“表哥，别来无恙。”

　　木澜并未看蓝行，她需要去找禹泽和水澈，“你等我下，我去把禹泽和水澈找来。”

　　蓝行愣了一下，然后马上反应过来，他大喜过望，一把抓住木澜的肩膀：“妹妹，你果然没事，怎么这么久才回来，你到底去哪里了？”

　　一向深沉谨慎的他激动的问了一大串的话，都不像他了。

　　“表哥，等一下再告诉你。”

　　蓝行意识到自己有些着急了，不好意思的挠挠头，“好。”

　　因为不知道水澈在哪，所以，木澜没有瞬移。但是速度也是不慢，因为同时也有学院的老师出来，木澜不敢大张旗鼓的神识搜索。所以耗费了十几分钟的时间，才在宿舍区门口找到了他，而他此时，也正离开宿舍区在一个黑袍子的陪同下往学院大门走去。

　　木澜的心里更着急了，很显然冥媚要抓住他们三个来要挟自己。

　　她把水澈也弄过来，便不再去找禹泽，她估计禹泽此时应该已经到校门口了。

　　“小埃，过来帮忙，有人要找你禹泽哥哥的麻烦。”

　　木澜瞬移到校门口，见禹泽果然被冥媚和冥简言围住了，若是有什么意外，她需要小埃辅助她，毕竟对手人很多。

　　“冥兄，冥媚妹妹，好久不见，一向可好？”禹泽的表情显然很意外，他没想到这哥俩会来找他，在玄道的时候，自打他们选择了木澜，就几乎与冥氏和幽氏断了来往。

　　“还好。”

　　冥简言清清冷冷地答了两个字，便再没有了想说话的意思。

　　“禹师兄，真是好久不见了。”

　　冥媚的脸上仍然有那么一丝的热切，不管怎么说，她眼前的这个男人是她情窦初开时的初恋，那种美好的感情，她到现在也没能忘记。

　　“呵呵……”场面忽然冷了，禹泽不知道该和这对兄妹说什么了，只能尴尬的笑了两声。

　　“禹师兄，不请我们去你宿舍坐坐吗？”冥媚笑得也有些勉强。

　　“妹妹，不等一下他们吗？”冥简言提醒道。

　　“嗯，等一下也好。”

　　冥媚点点头，同时派去的人，只找了一个，这有些不妥。

　　“唉，今天你们来的真不巧，我晚上有个同学聚会。就不能招待你们了，明天吧，你们给我个地址，我去找你们可好？”禹泽忽然感觉有些不对，其余的四个陌生人看起来修为都很高，不声不响的就把他围在了中央。这不是好兆头，而且，他们在等的大概是蓝行和水澈吧。

　　看来无论如何也不能跟他们走，否则会很麻烦。

　　“禹师兄勿急，大家有几百年没见了，晚上就一起聚聚吧，这个面子一定得给妹妹哦。”

　　冥媚嫣然一笑，表情虽然有些做作，但是的确很是美丽。

　　禹泽被迷了下眼，随即想到，冥媚与号称仙界第一美女的即墨月灵也差不很多啊，也许并不差，只能说是不同类型的美女罢了。

　　木澜此时埃境里观察着外面的动向，自然看到了禹泽有些痴迷的表情，不由得失笑：“人家都来要命来了，他还能有心思欣赏美女，我真是服了你们男人。”

　　蓝行和水澈面面相觑，但也有些不明所以，水澈问道：“谁来要命，要谁的命，是禹泽吗？”说到禹泽，水澈有些紧张，蓝行不太爱说话，他与禹泽的关系更为融洽些。

　　“不知冥兄和冥媚妹妹是什么意思，难道我已经没有了拒绝的权利？”禹泽收起自己那点儿小心思，正色问道。

　　冥媚正要说话，却见到派去找蓝行和水澈的人自己回来了，“怎么回事，人呢？”她的笑容不见，取而代之的一脸的阴寒。

　　“哎呦，这要是拉着脸，再漂亮也会变得很丑陋啊，行了，我可不能拿禹泽的安危跟你们开玩笑。”

　　说话间，木澜把禹泽也摄入埃境来。

　　“你们都在这儿？”禹泽心有余悸，他正琢磨自己是不是要凶多吉少的时候，却直接到了这里。当下，心里大安，一屁股坐在水澈旁边的沙发上。

　　“嘘。”

　　水澈指了指还在凝神看着外面的木澜，示意他不要说话。

　　“看来你赶来的挺及时，你不要得意，我会想办法找到你们的。”

　　冥媚知道是木澜到了，她心下无比后悔，她判断错误。不该去南圣帝国，她的脸已经不仅仅是阴寒，而是一种让人不寒而栗的扭曲。

　　相由心生，果然如此！

　　一开始围着禹泽的四个仙界高手问道：“怎么办？”

　　“能怎么办？”冥简言再也克制不了屡次失败的打击，带着盛怒拂袖而去。

　　“回客店，这可是帝国学院的门口，就这么动手。死的是我们，从现在开始，全部用神识交流。”

　　冥媚思维一向缜密，说完这话，便拂袖而去。

　　“岁月果然是个好东西，冥媚已经比以前多了很多的耐性。”

　　木澜收回神识，安排小埃跟着冥媚而去。

　　三人见木澜闲了下来，终于轮到自己发问了，赶紧问木澜这么些年的境况，到底发生了什么事情。

　　木澜便把吃了御灵丹，因为忽然顿悟而进入始祖的空灵之境一事简单说了一遍，她没有提自己是始祖徒弟一事。也没有说李延昊一事，因为，这事关重大，还不到说的时候。

　　三人听完之后目瞪口呆，他们想象不出，忽然顿悟是个什么概念，为什么他们去了，在御灵山却丝毫无感呢。

　　蓝行和禹泽还在自己琢磨，水澈已经问出来了。

　　木澜笑道：“我只是走着走着，忽然间觉得自己的身体不见了，完全融入自然界之中。可以听得植物在说话，泥土在呼吸，天空在对我微笑……大概就是这样子咯。”

　　“可惜，那地方，始祖只给人一次机会，要不我也可以试一试，我说不定也能有那种感觉。”

　　水澈满脸遗憾的倒在沙发上。


第一百四十章 圈套

　　“哈哈，你那还叫顿悟吗，你那叫感悟。”

　　禹泽轻捶了一下水澈的肩膀，“总说些不切实际的话。”

　　“木澜，那你现在到底是什么境界了？”蓝行问道。

　　“金仙一重。”

　　“什么！”三人异口同声。

　　水澈更是跳了起来，“怎么这么快，差了这么多，我们怎么办？”

　　木澜又拿出三颗御灵丹，说道，“御灵丹，拿去吧，每人一颗，多吃无益。”

　　“耶耶耶！”水澈纵身而起，直接抢走一颗，拿了就走人了。

　　其他两人也不例外，连蓝行都走得欢欢喜喜的，客厅内再次剩下木澜和小埃。

　　木澜还不能修炼，因为她要考虑教训一下冥媚和那些魔界中人，能收拾几个。就先收拾几个，守着几乎对于神以下无敌的埃境，不做点什么，实在对不起始祖一哥。

　　反正，在仙界，中圣帝君一家之外。她已经没有需要顾及的人了，而中圣帝君与自己的关系，除了自己、中圣帝君以及李延昊和雷炎之外，再没有别人知道了。

　　“到了么，小埃。”

　　见到小埃点头，木澜停止了思考，重新打点精神，准备好好的观察冥媚的一举一动。

　　仙界不像玄道那样分成三六九等，有钱就能住好的客店。

　　这是帝国学院附近最好的一家客店，巨大的聚灵阵笼罩其外，使店内的仙灵之力十分的浓郁，殿堂内装饰华丽而又大气。

　　冥媚和冥简言在大堂交了押金，便在一个店伙计殷勤得过分的带领下，上了二楼。

　　一行九个人，分成七个房间，冥简言、冥媚和四个高手每个人一间房，而其他的三人则进了一间。

　　木澜跟着冥媚进了房间，她心里有种预感，冥媚才是这几个人里的主导。

　　果然如此，冥媚一进房间，便拿出一块全息水晶与人联系。

　　“事情如何了？”全息水晶里出现一个黑色衣袍看不清脸部的男人，他与拉娜的上司说话声音不同，他的声音带着浓重的鼻音。

　　木澜喃喃道，这防范措施做的可真的是很到位，竟然一张脸也看不到。

　　“王相，人没抓到，请王相责罚。”

　　冥媚恭恭敬敬的跪在水晶前，大气不敢喘一声。

　　王相？记得拉娜联系的那个称呼的是阎相，难不成是阎王丞相？莫煞曾经说过，魔帝之下有左右丞相，姓氏很有意思。一个姓阎，一个姓王，看来两个相已经到了，那么魔帝是不是也到了呢？

　　木澜不得而知。

　　那个黑衣男人的声音开始狠戾起来，“你不是很有把握吗，为什么，若是没有合适的理由，你就自己了断吧。”

　　“禀王相，我以为她第一件事会去找雷炎，所以去南圣帝国雷炎失踪的地方守着了。却没有料到，她一直未曾露面，这才来到学院想抓了禹泽他们三个，可是这时候，她却已经到了。而传送阵那边没有她任何的通行记录，也许是那件空间神器太过厉害，所以我们根本就无从追踪，但不管怎样，属下都没有完成任务。请王相责罚，让属下去死，属下自然也毫无怨言。”

　　冥媚这番话只是陈述一个事实，没有给自己找任何借口，以退为进的手段非常高明，魔界正是用人阶段，怎么可能为了这件事而真的杀了这么一个天赋高的美丽姑娘呢。

　　那边的黑衣男人果然放缓了语气，“罢了，那件神器听说是空空道人在御灵山找到的这仙界最为纯净的一块心灵之石，是炼制神器。成就器魂的最好的天材地宝，你对付不了那件神器，也很不必自责了，你明天便出发去神域附近的区域，那里有一种可以炼制对付空间神器的好东西。等你到那里时再联络我，我会告诉你是什么样子的东西，然后你把它找来，交给我。”

　　他说完这番话，不等冥媚回答，便关了全息水晶。

　　“哼，又是这一套把戏，明明每次行动。派去的都并非只有我这一组人，却每次都要对我如此苛责，不就是没有用身体伺候你吗，你放心，我永远不会像拉娜那个婊子一样。任人睡，任人骑，魔界第一女神，我还真是不稀罕，唉。与虎谋皮的日子什么时候才能结束，爹啊，你可是给我找了一条十分难走的路啊！”冥媚的表情从开始不满到不屑，最后竟然化作一声长长的叹息。

　　她感伤了好一会儿，表情又变得狰狞起来，“木澜，纵使我成为魔鬼，也要先拖着你下地狱。若不是有你的存在，我怎么落到如此地步，所以。你放心，就算了拼了我的命不要，我也要你万劫不复。”

　　木澜听到这里，心里十分不舒服，收回神识，静默了好一会儿。

　　人就是这样，当看另一个竞争对手不顺眼的时候，无论对方是否做过对不起自己的事情。错误都是对方的，她不会考虑到自己是否有过错，只要对方存在，那就是她一切不顺的根源，一切憎恨的源头。

　　毫无疑问，冥媚就是这样一种极端狭隘，极端自私的人。

　　木澜靠在沙发上想了许久，她虽然是仙人，但是也有着凡人的一切喜怒哀乐，四大皆空，只能是佛陀的专利啊。

　　因为埃境已经停了下来，木澜不需要小埃，小埃便自己找乐去了。

　　偌大的城堡，偌大的埃境一片寂静。

　　木澜与冥媚已经完全站到了对立面上，没有一丝转寰的余地，雷炎不在，她心里的愁苦无人诉说，她感到前所未有的孤独。

　　她知道，若要对付冥媚，只怕是现在就可以动手了。可是，她还是下不去手，一方面。她克服不了过往，另一方面，她还想跟着冥媚，已找到更多的魔界中人。

　　现如今，仙庭已经有所行动了，如果猜得不错，拉娜等人应该已经在仙庭刑司的控制之中。

　　但冥氏这一家三口恐怕还未进入仙庭的视线……

　　罢了，不想了，等着她把自己逼到忍无可忍，必须杀之的时候把。

　　木澜唤出小埃，让他关注冥媚的动静，她走的时候，要通知到她。

　　她得修炼了，无论如何，实力都是保命的资本。

　　仙界中新的一天开始了。

　　小埃叫醒正在修炼的木澜，报告说冥媚已经退房离开客店，正准备上飞器。

　　看来他们要去神域附近的地方了。

　　要不要跟呢？木澜有些踌躇，按照原定计划，她现在应该去中圣帝国才对，而不是去神域。

　　而且，冥媚会不会有什么阴谋呢？

　　此时，她又想起雷炎来，若是那个家伙在，恐怕早已经给她想好了吧。

　　“死东西，还是我的契约仆人呢，一声招呼都没有，就滚蛋了。”

　　她在心里暗骂一句。

　　“姐姐，我们是不是要跟上？”小埃见木澜有些愣神，而那边，全部人都已经上了飞器。

　　“算了，不去了。”

　　木澜心里隐约预感，此时去神域并不是什么好事，她心里隐隐约约有种想法。觉得不对劲，但到底是什么，却又想不出来。

　　小埃虽然有些奇怪，为什么跟了这么久，突然不跟了呢。但是他还是孩子心性，所以只是那么一想，便自己又玩去了。

　　木澜懒懒地躺在沙发上，脑子却没有闲着，她把昨天看到冥媚的经过从头到尾想了一遍。心里的乱麻忽然就开了，脑子一下子清爽起来，她知道自己哪里觉得不对了。

　　冥媚在禹泽忽然消失的时候，就知道自己已经在附近了，怎么又会想不到自己可能会跟踪她呢。那么如此看来，神域那里有可以对付埃境的东西，极有可能是吸引自己进入圈套的一个诱饵而已。

　　李延昊说起过可以克服空间神器的一种魔神器，那神器叫缚神，是由一种叫做混沌蒙兽的怪物在每万年一次的蜕变时分泌出来的一种液体。再历经万年便可以形成一块灰色的晶体，这种晶体在经过地狱之火炼化后，可以包裹住一个仙人的元神。然后把它镶嵌到圆形祭神木的木框中，祭神木上设置魔神阵法，可以容纳无数的冤魂在里面。

　　拥有这件神器的人，如果修为比木澜高，那么缚神一旦对木澜施法。那么木澜的埃境将变成一件凝固的空间，所有的神识将在那一刻被完全束缚，那样，就真的离死不远了。

　　但是，令木澜觉得可以松一口气的是，这件神器具有十分巨大的怨念。一旦真正的进入到仙界的核心位置，恐怕立刻会被仙庭所感知，所以，在仙界的核心位置，木澜的安全还是有保障的。

　　那么这缚神是在仙界已经存在了，就等着自己送上门去呢，还是真的让冥媚等魔界中人去找蒙兽灰晶。然后用人海战术，把自己从埃境里逼出来，以期达到一举两得呢？

　　无论是哪一种，木澜都决定不会跟上去，就让他们自编自导自演好了。估计他们动用了大批的人力物力，而自己根本就没有上当，而气得吐血吧。

　　不过，如果他们真的动用了很多的人力物力，那么是不是应该与仙庭联系一下。对其围剿呢，如果是这样，那么她必须马上赶到中圣帝国才行，毕竟，靠自己肯定是联系不上刑司的。

　　她心思一定，便决定立刻启程赶往中圣帝国。


第一百四十一章 子桑一家子

　　学院离中圣帝国很近，坐着飞器很快就到了。

　　中圣帝国的核心是黄龙星，从太空中看，外面有一层黄色的土系物质包裹着。

　　当木澜落到黄龙星的地面时，她又变成了那个李一，而小埃也化名李尔，死乞白赖的跟了出来。

　　她们到的时间不巧，正好是黑天。

　　帝国的核心城市，龙城已经陷入了一片宁静，城市中央巨大的仙塔上。一块巨大的日照石，散发着月亮一样的清辉，普照着整个城市。

　　小埃想住住客店，想尝试下埃境意外的地方是怎么样的，而木澜也恰好这样想。这世界，高手比比皆是，自以为旁边没有别人，说不定别人就隐藏在不远的地方。

　　她现在必须要十分谨慎才行。

　　木澜此时有钱，所以，她也找了一家最豪华的客店。

　　仙界的建筑以大为美，各个修建得都跟城堡一样，这其实可以理解。仙人们的本事太大了，一旦打了起来，房子太小，恐怕都不够一根手指头的。

　　木澜要了一间上房，走了好远才到地方。

　　小埃自去新鲜房间里的装修和设施设备，而木澜则径直进了埃境，她有洁癖，自打有了埃境，她非常不情愿躺在别的地方。

　　第二天，木澜便和小埃出了客店，跟店伙计问明帝君宫殿的位置，逶迤前去。

　　子桑帝君的宫殿在龙城的最高处——圣山前面的缓坡上。

　　整个建筑依山而建，十分雄伟，气势磅礴。

　　木澜站在距离宫殿十几里的地方，赞赏了好一会儿，才带着小埃到了宫殿门口。

　　“你们来这里做什么？”门口的卫兵，见来了两个穿着不俗的一大一小两个男人，倒也不敢怠慢。

　　“这位大哥，我们想拜见帝君，可否通传一声。”

　　木澜微微行礼，并拿出五百仙灵币，预备给这个大哥上点儿礼。

　　“哈，你当我是什么人，你说见帝君，就能见帝君？我都见不到呢，开什么玩笑？”卫兵对木澜递过去的仙灵币，看都没看，就推了回来。

　　“怎么回事，怎么回事？”一个当官模样，修为明显比卫兵高很多的一个梵仙八重的男人从旁边的卫所里走出来。

　　“队长，这人说要建帝君，这不是开玩笑吗？”卫兵说道。

　　队长个字很高，居高临下的审视好一会儿木澜：“你们见帝君何事？”敢大剌剌来找帝君的，还真是头一份，想必有些来头的吧。

　　“呃。”

　　木澜被问住了，这个可不好回答，她挠了挠头，终于想到一个借口，“我是帝国学院的，与子桑少主舒适，路过此地，来拜见拜见子桑帝君。”

　　“嘿嘿……”队长笑了起来，“你也真能编，谎话也得编像点儿啊，我们少主还在上课呢，你怎么会来，难道你自己放假了？”

　　小埃有些沉不住气了，“哥哥，非得来看他们做什么，受这种鸟气。烦死了，我们走吧，去吃好吃的去。”

　　“哟，还吃好吃的！仙人最忌口腹之欲，你们这种货色，还敢找帝君，真是滑天下之大稽，赶紧滚吧！”队长黑了脸，恶狠狠的推着小埃。

　　木澜恼了，金仙的修为，就要释放，“拿开你的脏手，敢再碰我弟弟，我让你半身不遂。”

　　她还是不够狠毒，不敢轻易地说出要命的话，唉，文明人啊，没办法。

　　“好大的口气啊，哪里来的狂徒敢在此撒野！”一个穿着一套黑色西装的男人从里面走了出来，西服的样式，是欧美风格。

　　这男人高大健壮，头发是栗棕色，高眉基。一双鹰眼，嘴唇很薄，男人味十足，一看就是个猛男。

　　“参见大殿下。”

　　队长和卫兵赶紧行礼。

　　木澜点点头，看来这个就是自己最初的大哥了，可是她却不敢相认。现如今，如果不是知根知底，恐怕很难凭着直觉去相信一个人了。

　　子桑无言点了点头，看向木澜：“你来这里做什么，为何大吵大闹？”他的实力还是梵仙，见窥视不了木澜的修为，不由得收起轻视之心。

　　“见过大殿下，我们来是想找帝君，如果可以，请您通传一声。”

　　木澜见他还算有礼，便也礼貌的重新提出请求。

　　“抱歉，帝君国事繁忙，没有时间理会升斗小民的事情，你们请回吧。”

　　子桑无言说完，便向宫殿里面走去。

　　“也好，但愿帝君不会后悔，玄道之事不提也罢。”

　　木澜冒险传音道，不提玄道，不乘埃境，恐怕她这辈子也见不到子桑帝君了。

　　子桑无言的脚步一顿，眼光骤然热烈起来，传音道：“你是从玄道而来？”在得到木澜的点头承认之后，他立刻改变了态度，对那个队长说道：“行了，这两个客人由我亲自招待了。”

　　然后，他向木澜做了个跟他走的手势，木澜拉着小埃，立刻尾随跟上。

　　队长和卫兵有些诧异，分明不认识，怎么又客气的让进去了呢？

　　偌大的会客室内。

　　子桑无言的一双厉眼盯着木澜不放。

　　他几次询问木澜玄道的消息，木澜都是顾左右而言他，不管怎么样，不见帝君不说话。

　　子桑无言没有办法，只好把正在忙着帝君请了过来。

　　这时候，木澜便重新恢复了女子的容貌。

　　子桑无言回来一见，张大嘴巴，立刻飞奔出去。不多时，便叫来一个美丽而且气质沉着的女人过来，后面还跟着两个年轻人。

　　帝君是中年模样，子桑四兄弟和他长的很像，他满眼含泪。看着木澜，张着嘴，却什么话都说不出。

　　君后就不会那么含蓄了，直接扑了过来，抱着木澜喊着心肝肺的哭了起来。

　　那哥仨见自己老娘抱了妹妹，也跃跃欲试，却无奈没有机会，只好在一旁干着急。

　　木澜很不适应，当然不是她冷情，而是她与这几人完全没有感情。还是陌生人呢，突然就这样热烈，她还真的接受不了。

　　帝君怕哭坏了自己的老婆，走上来，拍了拍木澜的肩膀，拖着君后坐下，“别哭了，你身体原本就不好，孩子回来是高兴的事啊！”

　　木澜一听这话笑了，在玄道不是千方百计的想不让自己上来吗，这老头，还真会见风使舵。

　　“不让你回来，有不让你回来的道理，你这丫头，说话可真是刻薄？”子桑帝君是神君，听得到木澜的心声，不乐意了。

　　咳咳，木澜一时忘形，瞎琢磨还露馅了，有些尴尬。

　　气氛有些冷，君后赶紧拉着木澜坐到自己旁边的椅子上。

　　其他的爷四个也分别落座。

　　小埃觉得很没意思，自己一个招呼都没有打，径直回埃境去了。搞得木澜很没面子，只好把他揪出来，跟长辈和哥哥一一见礼，做足了规矩，才放他回埃境。

　　帝君和帝后，把当初那么害木澜的理由又解释了一遍，并请求木澜的谅解。

　　木澜能说什么，只能劝慰他们，生死有命富贵在天。另外始祖后来重新推演过她的命运，似乎与之前有所不同，并没有得出灰飞烟灭的结局，命运大多掌握在自己手里，让他们大可不必担心。

　　说完玄道和赫连帝君的事情，木澜又开始说魔界的事情，雷炎的事情，并把对冥媚这件事引发的思考说出来，让子桑帝君加以分析。

　　子桑帝君感觉事情很棘手，但他毕竟是一国之君，对事情的见识全面而又深刻。

　　他认为一方面应该与仙庭马上取得联系，准备消灭神域的魔修，另一方面。跟雷炎的父亲微生帝君，以及北圣帝君的君后，一起共同商议救回北圣帝君的方法。

　　如此一来，木澜便觉得自己有了主心骨，肩上的责任小了很多。盘旋几日后，她请帝君和君后，还有三个哥哥去自己的埃境来参观。

　　他们对仙草什么的并不稀奇，但是对那些活生生的螃蟹感到稀奇。

　　玄道的螃蟹在埃境里被养的又肥又大，繁殖也很迅速。

　　小埃碍着木澜的面子，勉强捞了一些请他们品尝。

　　仙界中人原本都是辟谷的，神君更是如此，就算偶尔也有口腹之欲，那也是仙品或者神品，绝对不会吃有影响身体的东西。

　　但是此时他们显然挨不住好奇，非常想品尝一下凡界的东西到底是什么味道。

　　结果这一家品尝起来就没完了，把小埃气得脸都黑了。

　　帝君看似严苛，其实也是个宽容的人，他摸摸小埃的头，说道：“我也有仙草园，等会你去选，无论选上什么，叔叔都会送给你，可好？”

　　如此，小埃才高兴起来。

　　几人在这里盘旋了几天，子桑无言，子桑无情。子桑无心，都不愿意走了，在这里修仙显然比仙界更为有利，外面一天里面三十天呐。

　　朋友们都给了御灵丹，亲兄弟，更是要给啊。于是木澜的手掌一送，三颗御灵丹又没了，把那三兄弟高兴坏了。

　　赶紧跟自己的老子和娘要好东西，给妹妹回礼。

　　木澜也不亏，不但收集了很多珍稀仙草，就连珍稀的炼器材料也搞了不少。

　　如此一来，她似乎可以炼制一些仙器送给爹娘和蓝行他们了。

　　帝君国事繁忙，没有打扰很久，便携着不舍的君后离开了。

　　几天后，帝君决定亲自带队先赶赴神域附近剿灭那些魔修，木澜也一同前往。


第一百四十二章 墨星魔星

　　神域星云附近是一片仙灵之力的灵气与混沌之力的灵气交界的地方，是一片晦暗地带，有很多道法高深接近于神的修神者，在此避难隐匿修行。

　　木澜这一次并没有露面，而是选择乖乖的呆在埃境里跟在子桑帝君身边。

　　因为不知对手几何，怕派去过多的人会打草惊蛇，而且行动有子桑帝君的加入，所以刑司只派出十个金仙以上的精英官员来参与对魔界的围捕，并且采取了严格的保密措施。

　　虽然刑司的人已经通过读心术过滤过一次，但是按照子子桑帝君的要求，没有对这十个官员具体说明去什么地方，执行什么任务，他们甚至不知道会有子桑帝君的加入。

　　仙庭负责此次行动的人对此很意外，虽然帝国内帝君不在，君后和大臣会代为处理国事，但到底是什么原因，让一个帝国的帝君非要放下国事亲自出手去解决呢。

　　这让他们感到很困惑，一个有足够分量的人提起勇气问起此事时，帝君却只是冷哼一声，不予作答。

　　木澜对这一点是明白的，因为他仍然把自己当做是他的宝贝女儿，因为担心，因为无私的爱，所以才会如此。

　　虽然她对他们没有普通父母与女儿之间的感情，但是对于他们为自己曾经付出的一切，以及正在付出的一切。她除了有深深的感激和对父辈的崇敬之情以外，里面还掺杂着一种说不清道不明的情感，到底是敬重。还是亲情，亦或就是单纯的感动，五味杂陈，让人无法用语言能够精准的表达出来。

　　可即使她暂时还不能回以同样的情感，但是，木澜可以用生命保证。在不久的将来，自己真的拥有如始祖所说的那样的实力时，那么，子桑家，就一定在自己的庇护范围之内。如若有人侵犯，那么她必定会有来有回，不惜大开杀戒。

　　飞器在一个外表包裹着黑灰色光晕的星球，停住了。

　　刑司的一名队长来向子桑帝君汇报，“帝君，已经到达墨星，是否降落。”

　　“降落！”子桑帝君点点头。

　　这是传说中混沌蒙兽存在过的星球，他们若真的对木澜张开了网，那么这里的可能性最大。

　　这是一个灰色雾霭笼罩的世界，不知道是天气的原因，还是这里的自然界原本如此。木澜不得而知，但是她心里非常清楚，这里危机四伏。

　　子桑帝君扩大了神识搜索的范围，却始终只能探测几十里地的以内的地方，而且路过之处，一无所获。

　　如果是在仙界普通的星球，或者是在神界的星球，以他的修为足以笼罩整个星球。可是在这里却是不行，因为这是一个仙界与神界的边缘所在，两种不同的力量交错，导致他的修为不能完全在这里发挥出来。

　　足可见，其实神也有不能做到事情。

　　“大家都应该知道，这里的环境比较复杂，无论是神。还是仙，在这里的力量都将受到限制，所以，也许这里的修神者将是异常强大的，大家要万分小心了。为了安全起见，我们驾驶飞器低空飞行，所有人都随时做好战斗的准备。”

　　子桑帝君沉着冷静地下了指示。

　　偌大的飞器鸦雀无声，他们脸上的紧张表情昭示着他们对此地是有深刻了解的。

　　木澜在埃境内盘膝打坐，她要靠着埃境的力量试一试，看看能不能比子桑帝君探测的范围要广。事实证明，在这里，她即使利用小埃也不可以。

　　但是小埃自己可不可以呢？

　　木澜把小埃凌空摄了过来。

　　“姐姐什么事，我还没玩够呢？”小埃一脸的不乐意。

　　“这里是仙界与神界交界的地方，你帮我看看，这附近有没有兽族或者其他的修神者”木澜原本就清冷的脸，此刻更加严肃，小埃感觉到她的紧张，二话不说，凝神细听外面的境况。

　　（修真者的目的是成仙，修神者的目的是成神，所以，以后仙界的统称修神者。）

　　一刻钟过后，小埃才从凝神的状态清醒过来，“姐姐，这里的力量的确很特殊，好在是我。要不还真的难以发现，这里修神者是有的，在前方百里之处有二十几个集中的修神者在。还有应该有一个是神君，其他各处是散乱的修神者，看起来他们是墨星的原住民，否则不会如此分散。”

　　小埃的汇报井井有条。

　　他帮所有人解决了一个大问题。

　　木澜笑着把他搂到怀里，用手揉了揉他的软软的发，以示感谢。

　　“姐姐，别这样感谢我，没事多带着我出去玩玩，我就很高兴了。”

　　小埃闭着眼，窝在木澜怀里，笑眯眯地说道。

　　木澜拍了他一下，传音给子桑帝君，把小埃刚才发现的给帝君重复一遍。

　　于是，子桑帝君命令飞器停了下来。
《仙庭星域异志》上记载过，墨星，其实也成为魔星。上面的原住民是混沌蒙兽，但是因为一次流星相撞之后，混沌蒙兽。几乎全部消失不见了，自打那以后，墨星沉寂了很久。

　　后来，星球上陆续有一些在其他地方得罪了人，或者罪大恶极的修神者来此寻求生存。修炼中，因为两种力量混淆不清，导致一些人走火入魔，有了魔性。

　　或者，那些修神者已经被魔修收买了？

　　子桑帝君的心里有这种预感，看来此行非常凶险，他非常庆幸自己亲自带队过来。也庆幸自己的这个女儿不算太笨，没有傻乎乎的进了圈套，否则这后果还真是不堪设想。

　　看来他们这样在低空飞行，只怕早已经被魔界中人注意到了，飞器的目标太大。为今之计，最好找一个空挡之处落下，转换一下敌暗我明的态势，以免被突然袭击。

　　子桑帝君和木澜沟通后，飞器在小埃的指导下，停在一座黑色石头山的缓坡上。

　　子桑帝君带着人下了飞器，仔细的查看这里的环境地貌。

　　他们背后是一座高耸陡峭的山峰，山下是一条红色的河流，河对岸几十里地远的地方是一片广袤的黑色丛林，空气中还萦绕着一种干涩难闻的气息，和死亡的气息一样。

　　“真没想到，仙境竟然还有这样的存在，跟《地域铭文》上描写的地域简直不差毫厘，这可是最靠近神域的地方呀！”一个容貌尚轻，修为已经达到金仙的刑司官员轻声感叹着。

　　其他九人也纷纷点头，只有子桑帝君带来的人仍旧面无表情，恪尽职守地警惕着四周。

　　“凡界、仙界、神界，有人的地方就有争斗，凡界有仙界没有的美景。仙界自然也有比凡界更恶劣的地方，神界也一样，没有什么好奇怪的，大家还是多注意用神识查探四周，免得对手让我们措手不及。”

　　子桑帝君淡淡的语气，带着一丝不满。

　　木澜不由得暗暗摇头，难怪仙界会给魔界可乘之机，这些刑司的官员们已经太久没有经历过战火的洗礼了，已经失去了很多危机感。

　　为了安全起见，木澜安排小埃密切注意这几名刑司的官员，以及子桑帝君带来的几个护卫，她不怕别的，就怕这些人也有魔界中人。

　　小埃挨个用读心术又检查一番，发现没有任何异常，又马上执行木澜的第二个指令，查探方圆百里内有无可疑的动向。

　　他虽然贪玩，却知道自己存在的价值，所以小埃任劳任怨的劳作起来。

　　大约一个时辰之后，他跟木澜汇报，“正东方，有两个修神者，闪了一下，又不见了。”

　　小埃发现了情况。

　　“继续察看。”

　　又过了一刻钟，小埃又汇报，“这一次有将近三十个人，好像分散的那些有汇聚过来的，因为其他位置原来存在的人不见了。”

　　木澜赶紧给子桑帝君传音。

　　子桑帝君哈哈大笑，传音道：“果然是始祖拥有的十大神器之首，不同凡响。”

　　他对木澜说完，又对护卫和其他刑司官员说道：“他们来了，做好战斗准备。”

　　护卫们倒是没有表现出异样，可是官员们却紧张起来。

　　木澜靠在沙发上，对始祖设立的仙庭产生了绝对的怀疑，庞大的机构，N长时间的太平，已经彻底摧垮了这些人的意志，看来贪生怕死的他们很难有出色的表现了。虽然不见得会投入魔道，但是为了生存，当当奸细，却是十分可能。

　　那么，今天的结果会如何呢，她要怎么做？

　　她正琢磨着，只听小埃说道：“他们停在三十里之外不走了。”

　　无论是神还是仙，在这里不能瞬移，只能飞行。

　　看来他们中有人发现这边的真实情况了，犹豫了？

　　死寂的世界，更加死寂了，所有人都在等着迎接一个未知的，但非常可能是残酷的未来。

　　“过来了！”

　　木澜也看到了，蒙蒙的灰色雾气中，出现了一群修神者的身影，她用神识迅速的查探了一下，修为最低的自然是冥媚、冥简言，最高的是一个看不清楚脸部的黑衣人，其他的都在金仙上下，整体实力果真不俗。

　　看来仙庭派来的人少了。


第一百四十三章 魔神之战（一）

　　魔界的人更近了，为首的是一个穿着黑衣的男人，他的脸上笼罩着雾气，看不清长相。

　　他见到子桑帝君，遥遥停下脚步，用一种带着鼻音的腔调说道：“想不到子桑帝君国事繁忙，也有时间到此地闲逛，真是幸会幸会。”

　　子桑帝君鲜少在外界露面，很少有人认识他的真颜，所以他微微一愣。没想到，这人竟然一来就叫破了他的身份，看来魔界对仙界的情况已经了如指掌了。

　　他觉得汗颜，人家都打上门来了，可是自己竟然不知道对手是谁。藏在哪里，他虽然内心很是不安，但脸上却是一切如常，男人十足的脸上，是雷打不动的镇定。

　　木澜一听声音便知道这是跟冥媚联络过的王相，她必须告诉子桑帝君这人的身份，此时已经输了人数，但是绝对不能输了气势。

　　“帝君，此人是魔界的王相。”

　　木澜授意小埃给帝君传音，在神面前，她一个金仙的修为。没有传音不被魔神听到的把握，但是小埃是神器，更是始祖的绝顶神器，肯定是保险多了。

　　“哈哈，莫非魔界大名鼎鼎的阎王两相中的王相见不得人吗？”子桑帝君听到小埃的提示，从善如流的报出对方的身份。

　　那王相沉默片刻，下意识的摸了摸自己的脸，他显然是出乎意料，甚至有些惊吓，子桑帝君为什么能够一下叫破他的身份呢？难道哪里出了纰漏，虽然仙界对魔界已经渗透进来的事情有了举措，但是已经来到仙界的魔界骨干。根本丝毫未损，难道，自己的人里面有仙界的奸细。

　　一时间，他转了很多念头，唯独没有考虑到木澜的因素，饶是他消息灵通，也没有想到木澜会和子桑家族牵上关系。

　　另外，他对自己的智谋太过自信，以为木澜仗着神器必定会来，根本没想到木澜会放弃跟踪冥媚，而是跟子桑帝君在一起。

　　他带人来这里，一来是好奇，二来。杀几个是几个，若是能够得到几个元神，那是增加修为的大好事，三来，若是这里有地位较高的仙人。还可以派替身过去，一举三得，他必须得做。

　　“本相不需要见人，只需要见到元神，有子桑帝君的神君元神在此。想必可以让我的修为大涨吧，这可是千载难逢的好机会，不知帝君意下如何？”

　　“哈哈……”子桑帝君大笑，“果然是魔界的二相之一，果然狂妄，目中无人，只是不知道你是不是有狂妄的本钱！”

　　他话音一落，神君的气势尽放，木澜感觉埃境已经难以把持，赶紧退后。

　　其他的护卫和刑司的官员以及魔界其余的那些人也纷纷后退数十里，才能站稳，放松的喘口气上来。

　　木澜自恃有神器，所以，距离帝君比其他人要近得多。无论如何，若是帝君遇到危险，她也必须不顾一切。拼劲全力的进行援救，哪怕是自不量力，自去灭亡，也要如此。

　　小埃也全神贯注地注视着两人，一场大战在即，他的心，莫名其妙的有些雀跃。

　　灰色的气流开始在两神之间旋转起来，带动着所有的人的衣袍猎猎地抖动着。

　　气流的转动越来越快，在方圆几十里的地方形成一个巨大的旋风，把地面上一切植物连根拔起。然后，沙石一层层的飞上天了，地面慢慢出现一个大坑，并且持续加深着。

　　这时候天空中忽然传来轰轰隆隆的声音，木澜抬头望去，只见天空大范围的降下陨石雨，颗颗陨石发出因为快速运动与空气摩擦燃起的火焰和刺耳的呼啸声。

　　“天呐，这若是在混沌之力不被限制的地方，那这范围该有多大？会不会直接摧毁了半个星球，果然要控制神在仙界的人头数啊。”

　　她这才知道，神的力量果然不是佐野那个土精玩弄几块山石的水平。

　　木澜在这边感慨着神力的伟大，那边小埃却是嘴角带笑的让埃境在陨石雨中左闪右避，“哈哈，有趣啊！”他果然还是孩童的心态，却有着一般的仙和神无法拥有的力量。

　　木澜有些无语，却也不好贸然打扰他，被击中了，那可不是件好事情，恐怕有她受的。

　　再看魔神王相，他的周身已经冒出浓浓的黑色雾气，在雾气中。充斥着无数的元神，他们从丝丝缕缕的雾气状态在一瞬间化作张着血盆大口的厉鬼，冲散每一块袭向自己身体的陨石。

　　“嘎嘎……”王相带着鼻音的狞笑，在此情此景之下显得格外诡异，也让木澜心生忐忑。

　　果然，他不但轻松地挡住了子桑帝君的第一轮攻击，而且还有余力发出一团浓浓的红色血雾。那里俨然是尘世间的地狱，里面的元神嚎叫着向子桑帝君奔袭过来，这团血雾在接近帝君的时候。忽然化整为零，成为道道血箭，从四面八方激射过来。

　　“不管是仙，还是神，就会玩这些花样。难道你们不知道，其实那些都没用，杀人，只需要一招就够。”

　　王相的实力果然雄厚，有狂妄的本钱。

　　子桑帝君暗暗佩服，但是他的实力也不是闹着玩的，未见他有任何动作，一大团黄色的土系雾气从内到外抵御了王相发过来的魔神穿心的一击。

　　一来一回间，两人打了个势均力敌。

　　这时候，冥媚、冥简言带着其余的人绕了一个大圈子，向子桑帝君的护卫和刑司官员扑了过来。

　　“姐姐，他们过去了。”

　　小埃提醒道。

　　木澜这才注意到冥媚的小动作。

　　十五个对三十个？这一定会全军覆没的！

　　虽然她对那几个懒散的官员没有什么好感，但不代表，她可以眼睁睁地看着他们去送死，她的心忽然就提到了嗓子眼。

　　那么她要不要过去帮忙，如果帮忙，她至少可以把他们带到自己的埃境。可是他们手里到底有没有什么对付自己的特殊的神器，自己这样做是不是自寻死路呢，毕竟冥媚已经严阵以待，专等自己落网了。

　　在生与死的一瞬间，木澜也犹豫了，她有些脸红。但是随即又理直气壮了，怕死是人的本能，她现在虽然是金仙，但她首先是一个人。

　　她的脑子急剧地转动着，忽然想起李延昊和她说过的事情来，貌似。现在绝对不到她会死的时候，那么，是不是可以冒险一试？让命运来决定她此刻的生死？

　　她正想让小埃把那十几个人摄到埃境，却见子桑帝君忽然传音过来，“木澜，你不要轻举妄动，他们撑不住的时候。我自会出手，他们已经悠闲太久，需要战斗的洗礼。”

　　果然是活了不知多久的神君，如此危急的时刻，还能揣摩到自己的心里。看来，他把自己安危放在高于一切的位置，时刻都在为自己打算着。

　　木澜心里十分感动，如果有时间，如果有氛围，她很想哭着去抱一抱这个一直在默默无私的为她考虑一切、计划一切的父亲。

　　有这样的一个强大而智慧的父亲，她由衷的感到骄傲、自豪，更多的是幸福。

　　这时，她忽然想起一个她一直都忽略的问题，顿时出了一身冷汗。她忘记了水辰和耀曜，冥媚都上了仙界，以他们的天赋。早就应该来了，而且应该出现在神圣帝国学院，那么他们为什么在那里？他们会不会魔道双修？

　　木澜这个念头一起，马上甩了甩头，在这种时候想这样的问题，她看来是疯了，此间的事情结束再说吧。

　　小埃和她心意相通，奇怪地看了她一眼，“姐姐，稳重心神，否则会影响我的！”

　　木澜郑重地点头示意小埃安心。

　　子桑帝君之所以让她不管那些人，无非是为她着想，可是。她是不是也该回馈一些呢，若是让那些人分散了帝君的注意力而使他出现什么意外，她会后悔自责的。

　　而且，无论如何，她都做不到为了自己苟活而对其他人的生死无动于衷。

　　她主意一定，反倒放松了，示意小埃向冥媚靠拢过去。

　　此时冥媚与冥简言带人已经和仙庭的小队交上手了，他们的战斗场面和两位神的大场面相比显然不够看，只是一片混战。除去冥氏两兄妹不堪一击，躲在圈外，魔界对仙界，几乎是两个打一个，不过分分钟的功夫。已经有一大半受了重伤，生命岌岌可危，剩下的也都挂了彩。

　　“快动手，小埃！救他们进来！”木澜急迫的喊了一声。

　　就在这时，子桑帝君仿佛预料到她即将要进行的行动一样，全力打出一记混沌之力。一个排山倒海的沙暴以比之大海啸还要迅猛的速度向黑衣人王相冲了过去，在他全力抵挡的瞬间，子桑帝君，袍袖一挥，那十几个护卫凭空不见了踪影。

　　而子桑帝君的手里出现了一座高约一尺的小塔。

　　木澜心里大定，定睛一瞧，那塔的形状和玄道的镇玄塔如出一辙。她这才知道，原来这塔就是他老人家的神器，难怪那么牛叉呢。

　　冥媚他们忽然失去了对手，不由得大惊。


第一百四十四章 魔神之战（二）

　　冥媚到底是聪明人，她最先反应过来，看着子桑帝君手里的塔，呐呐的传音说道：“哥，那不是镇玄塔吗？居然是他的？可是他又为何把塔放在玄道那么长时间，又为什么在木澜走了之后，塔就消失了呢？”

　　哥俩对视了一眼，一起说道：“难道，那塔是为了木澜而存在的？”

　　可是以当时的情形来看，无论如何，也不能算上是帮木澜。反而是害了她，若不是有雷炎，在沙漠上的时候，几个地仙足可以杀了她。

　　这是为什么？哥俩百思不得其解。

　　不过，不管为什么，子桑帝君与木澜似乎都有着千丝万缕的关系，难道，王相身份的曝露便是木澜捣的鬼？冥媚想到这里，心思有些安定了，无论木澜与子桑帝君是不是有关系。她都要说这两人是有关系的，否则，恐怕倒霉的第一个人，便是自己。

　　这时候黑衣人王相祭出一个黑色的骷髅，两只眼窝处是鲜红的血色。

　　“能够见识到子桑帝君的神器，可真是在下的荣幸，听闻帝君的镇魔塔是仙界第一。神界排名五十五的空间神器，不知我的赤目与之相比，孰强孰弱。”

　　他话音将落，身体忽然在瞬间暴涨数十倍，那个骷髅头也在随着他的变大而变大。眼睛处冒出两束红光，红光所及之处，灰飞烟灭。骷髅头的下颌骨也打开了，吐出浓浓的黑雾，黑雾所及之处立即寸草不生。

　　“哈哈，这个本君倒是听说过，排在魔界的十大魔神器第十名的。便是阁下的赤目了吧，这名头可真是响亮，不知道比之我这排名五十五的要高明多少。本君倒是要领教一下了，也好让本君的镇魔塔，真正发挥一下镇魔的作用。”

　　由于对手的身形太过巨大，子桑帝君一边说，一边再次退后数里。

　　黑衣人王相的身形大得虚幻起来，几乎可以说得上遮天蔽日。

　　此时原本应该是正午，但方圆数十里的范围内，天色竟然完全黑下来了。

　　木澜感到骇然，她不知道，若是墨星上没有力量限制，那么他到底会长多大。

　　子桑帝君的镇魔塔在他的手上迅速膨胀起来，塔内冒出浓密而又纯净的黄色烟气来，与已经侵袭过来的黑气缠绕在一起。于是，每一缕黑气都开始发出嘶吼和惨烈的尖叫声，那是镇魔塔宰杀魔头元神的声音。

　　“子桑帝君，今天会是你的忌日，而且会永世不得转生，怪就怪在你为什么不比我强上一点点吧，嘎嘎嘎。”

　　他的声音如同炸雷般响彻整个墨星，狂妄的语气，带着百分之一百二十分的自信，他准备用赤目准备全力一击了！

　　他释放了全部的元神，就在等待这一刻，他仿佛看到了自己吸纳子桑帝君元神的样子。

　　经过两番的较量，帝君虽然看起来与他战成平手，可是他知道。两方交战，如果势均力敌，那么就看谁更能持久。魔界王相给自己准备了三十条左右的元神，就在那里等着他取，而且自己一旦混沌之力耗尽，则必死无疑。

　　他的心思恍惚了一下，他还有自己的责任呢！就这么一疏忽，黑雾立刻强势起来，他赶紧稳了心神——到这个时候，想太多无用，拼了！

　　小埃把埃境飞到距离战场很远的地方，远到木澜几乎看不见帝君的表情。

　　毫无疑问，这是一场生死之战，木澜的紧张的在自己的客厅里来来回回的走着。不敢再向外看，可是若是不看，真的发生了什么难以承受的结果怎么办？那么中圣帝国怎么办，君后怎么办，那几个对她异常热情的哥哥怎么办？失去亲人的痛苦，她自己不想经历，也不想因为自己的原因让别人经历。

　　她强制自己镇定下来，继续观察外面，无论如何，有万分之一的可能，她都要救他。

　　她看了看离自己很近冥媚和冥简言等人，发现他们的表情更是难看，那是一种等待死亡的绝望神情。

　　魔界的修炼和补充修为的方式，李延昊是给她讲过的，而眼下王相与子桑帝君显然是势均力敌，看来，他们已经是王相的灵丹妙药了。

　　小埃的脸上带着的是看热闹不怕事大的兴奋，他可没有那么多的担心，只要不是他熟悉而且关心的人，他根本不会在意。

　　黑雾已经越来越浓，黄色的烟气也越来越重，赤目的红光照射的范围越来越大。镇玄塔的每一层都开始旋转，带动黄色颜色，形成一个越来越大的攻击漩涡，顶着黑雾在两者交界之处胶着……

　　此时不再有山崩地裂的壮大声势，只有无声的生死较量，原本广袤的黑色森林。在两人的交战之下，变成一块巨大的空地，上面寸草不见。

　　子桑帝君的脸上已经呈现了一种病态的苍白，这是混沌之力的过度消耗导致精血不足的现象，而王相脸部的雾气也开始稀薄了，木澜隐约能看见他一双纯黑的没有眼白的眼睛。

　　“哈哈……”王相看到子桑帝君的疲态知道他也已经尽了全力，他自己挣扎着陡然又暴涨几分，一只大手跨越几十里地向冥媚等人摄去。

　　机会来了，他要做最后一搏，只要杀了神君。夺取元神，炼成神魔头，他就可以再上一层楼了。

　　冥媚尖叫一声，瘫软在地，冥简言和其他人则直接闭上眼睛，等待死亡的到来。

　　木澜的心剧烈的疼了一下，为冥媚，也为子桑帝君。

　　不行！绝对不能让他吸取他们的元神，这种形势下，或者两败俱伤是最好的结局。

　　“小埃，把冥媚他们带进来！”木澜在一瞬间下了决心。

　　要救他们？为什么？小埃不明白，狐疑地看了一眼木澜，没有动。

　　“快啊！”冥媚他们已经被王相的大手牢牢的控制住了，他虽然已经分神，但是子桑帝君却已经发不出更加猛烈的攻击了。木澜着急了，自己操控飞器向王相的那张大手飞去，她绝对不能让他得到魔神力的补充。

　　说时迟那时快，埃境刚刚接近那只巨手，只听见“轰”“轰轰”三声巨响，在两人争斗而产生的大坑下，忽然发出一股更为猛烈的混沌之力。把黑黄两股力量一举击飞，子桑帝君和王相也被这股力量抛到数十里之后，各自喷出一口鲜血，都受了内伤。

　　埃境在这股力量的冲击下，剧烈地抖动起来，木澜立刻失去了对埃境的控制。

　　“控制埃境！”木澜大喊一声，“是谁干的？”她的神识已经探测不到任何东西，只觉得身体在不停的旋转着，“尼玛，我想吐。”

　　木澜说完这句话，神识大乱，眼睛一黑，便晕了过去。

　　一个苍老的声音，幽幽从地下传了上来，“想拆我的地方？没门！给我滚！立刻，马上！”这是一个狠戾的不容置疑的语气。

　　这个声音刚刚落下，那股混沌之力便带着两股神君的力量形成一个有着巨大吸力的漩涡，旋转着缩了回去。

　　虽然在这股突如其来的力量袭击之前，子桑帝君和王相的力量已经相当薄弱，但是以一人之力。卸掉两个神君级别的，其实力足见一般，只能在两人之上，绝不会在两人之下。

　　黑衣人王相脸上的雾气已经完全散去，露出的是一张平平的大白脸，那脸上没有眉毛，没有鼻子，只有眼睛、耳朵和极大的嘴巴，嘴边鲜红的血迹让他看起来更加恐怖。

　　他知道今天绝对不会再讨到任何好处，毫不犹豫地挥出一道黑雾，卷起被震成内伤生死不明的三十左右个属下，向外太空破空而去。

　　子桑帝君却没有立刻就走，他还不能走，木澜在哪里？他用神识联络，用嘴巴喊木澜的名字，却始终得不到回应。

　　这是怎么回事？人呢？一颗心剧烈地跳动起来，似乎他在面临生死关头时，也没这样紧张过。

　　子桑帝君站在茫茫的灰色之中，一时间不知道如何是好，他甚至不知道刚才施展修为让自己与王相分开的是谁，为什么附近有一个那么高的修为的神，而两个神君却从未发觉。

　　他的冷汗流了下来，一是因为木澜的失踪，二是莫名其妙出现的高手。莫名其妙的死里逃生，如果那个神秘人是魔界的神君，那么自己和木澜，是不是都会有来无回，那么帝国怎么办？他不仅仅是自己，不仅仅是父亲，不仅仅是丈夫，他关系着一片星域的安危。

　　“在墨星上，从没有人敢违抗我的话，若不是看你带着镇魔塔，只怕你现在已经是死尸一具了，快滚！”这话音一落，地下又打出一记混沌之力，虽然浑厚。但是却意不在伤人，而是束缚住子桑帝君，把他送往外太空。

　　“木澜！”子桑帝君在心里绝望地喊了一声，消失在墨星的大气层中。

　　“木澜是什么东西？打扰我老人家的好眠，真是不想混了。”

　　苍老的声音打了一个长长的哈欠，慢慢的消失于地层之中。


第一百四十五章 混沌蒙兽（一）

　　木澜睡得很香，她已经不记得上一次睡觉是什么时候了，这种感觉让她觉得很好，很温馨。

　　“姐姐，姐姐，醒醒！”

　　“小埃别吵，让我睡会儿！”小埃！木澜在潜意识中，好像想起来什么，她下意识的皱了皱眉。

　　“姐姐！”小埃的声音尖利起来。

　　“啊！”木澜终于醒了，之前的那一场大战的记忆瞬间恢复，睁开眼。看着头顶上灰黑色的石壁，她有些懵了，“这是哪里？我怎么睡着了，帝君怎样了？冥媚怎样了？”

　　“我怎么知道！”小埃嘟着嘴闷闷地说道，“我都喊你好几天了，是仙界的好几天，知道吗？我太可怜了，现在被缚神绑住了，你进不来，我也出不去了。”

　　进不来，出不去？缚神？缚神！

　　“小埃，空间里面凝固了？那爹娘他们怎么样了？！”木澜腾的一下坐起来，她的声音有些颤抖。

　　“也不是空间凝固了，谁知道是什么东西，一团团的灰丝包裹在我的外面。我看不到外面，出不去呢，他们都很好，我没有打扰他们了。”

　　“嗯，做得好！”木澜赶紧表扬小埃，这孩子挺懂事，让他们担心受怕，也解决不了问题。

　　既然没有凝固，那就不会是缚神了，她暂时松了口气。

　　“叫他们也没有用啊，都帮不上忙！我好可怜啊，一个人孤零零的呆在这里，姐姐哦，快想想办法。”

　　小埃是空间神器，也是神识神器，一向能洞悉一切的他。忽然间眼睛瞎了，耳朵聋了，感觉失灵了。木澜联系不上了，这滋味让他感到十分吃不消，所以他在感到孤独之余，也带了些抱怨的意味。

　　木澜有些哭笑不得，自己的爹娘表哥朋友们，竟然被这臭小子嫌弃了！

　　但是现在显然不是追究这个的时候，连子桑帝君是否还活着，她也不再考虑了。

　　李延昊说过一句话，她觉得很有道理，“担心其实是个最无力的东西，那只是行动力不强、能力不足的人在内心里为自己找的一种平衡”。

　　在雷炎的事情之后，再到子桑帝君的事情，她对这一点有了更深的理解。所以她知道，她现在首先要做的只是离开这里，别的都不是她现在考虑的范畴。

　　“小埃，你自己先玩一下，我看看我自己到底发生了什么情况？”

　　她盘膝坐好，开始细细查探识海以及自己内腑。

　　这里的仙灵之力非常之少，少到木澜几乎补充不到任何力量，通过内视。她发现自己的确受了伤，但是并不重，虽然埃境进不去了。但是玉牌的空间里备着疗伤的仙丹的，所以，痊愈也不过是一两天的事情，她对伤势并不担心。

　　再看埃境，她不看不要紧，一看吓了一跳，识海里虽然平静，但是埃境上面却是裹上了厚厚的一层灰丝。

　　这是什么东西？木澜几次想要用神识去瓦解，却始终无功而返，她吃了仙丹。梳理了一下经络，稳定了气血，便收了功。

　　开始仔细的回想李延昊跟她讲过的一切……良久她觉得只能用一个理由来解释，那就是这必定是与混沌蒙兽的灰色晶体有关，那么是不是要弄到手呢？木澜不敢做这个决定。

　　现下情况不明，她孤身一人，显然不是时候，可是若真的错过良机，以后自己不是更危险？想了好一会儿，没有答案，她说服不了自己。

　　木澜知道，自己在生死面前，终于还是怕了。

　　此时洞顶忽然滴答下水来，木澜下意识的向上看，她这才注意到，头顶上的那块白色晶石里还隐约游弋着一丝丝细长的灰色生物。

　　白色幽灵？她的脑海里自动跳出一个天材地宝的名字，那是炼制神识攻击仙器的绝佳材料，和混沌神兽生长在同一样的地方，也是混沌神兽增长修为的一种辅助晶石。

　　发达了！这么大、这么纯的一颗，足够炼制两件仙器了，蓝行和老娘一人一件可是绰绰有余。

　　她一蹦三尺高，飞到白色幽灵的旁边，用神识切断，放到自己的玉牌里。

　　木澜停在空中，重新全面的审视目前面临的处境，刚才的犹豫一扫而空。看看命运的安排吧，两个方向，若是让她安全出去。她便走了，绝不回头，若是走得深了，那就听天由命吧。

　　为了安全起见，她想用神识覆盖一下要走的路，却发现能够探测的非常有限。

　　看来除了大着胆子先沿着一头走下去别无他法。

　　木澜念了一声：阿弥陀佛，佛祖保佑，然后沿着左边飞了下去，她一向认为左是她的幸运方向。

　　虽然这个世界并没有佛祖，但佛祖似乎真的显灵了，木澜越往前走。光线越亮，隧道也越宽了，前世参观过很多的岩洞的经验告诉她，这是快要走出去了。

　　但是，很显然，过去的经验在这里已经帮不上她了，佛祖显灵也只是个假象。

　　她不但没有出去，而且貌似还进入了一个更深的地方。

　　这是一个灰黑色的巨大洞穴，约有几十平方公里的面积，顶部的白色幽灵密密麻麻，遍布整个洞穴的顶部。

　　“哇，这么多，看来可以多弄点再走了。”

　　木澜虽然小小的遗憾了一下自己没有找准方向的事实，但是见到这么一大笔的财富，心里立马就平衡了。

　　她心花怒放的采摘着其中最大最好的白色幽灵，欢快的把她们扔进自己的玉牌里，就如同一只辛勤的小蜜蜂一般。

　　一只灰色的影子，慢慢的在洞穴的中央凝结了，那是一个穿着淡蓝色衣袍的男人。一头柔滑的白发散在肩上，五官清秀，眼神懵懂，一副没睡醒的样子，“我不是让你们都滚了吗，为什么你不但没走，还来偷走我的东西？”他的容貌是年轻的，但声音却是苍老的。

　　木澜吓了一大跳，差点从一口仙灵之力没提上来，从洞顶掉下来。她现在内腑受伤，神识也不那么给力，实在是脆弱得很。

　　她恋恋不舍的停手，“前辈，这是你的家么，晚辈以为这是没有主的呢？前辈你不要着急哈，我马上就走。”

　　好吧，反正也足够了，能安全离开那是更好哇，她说这话，向那条通道的另一方向飞去。

　　“你不打算把我的东西还给我吗？”那人瞬移到木澜的前面，拦住她。

　　“前辈，我刚拿几块你就来了，好不容易来这里一趟，让我留个纪念嘛！”木澜擎着眉，做出一副可怜的样子，“你看，我的内腑受伤了，神识也不清爽，我好可怜啊！”她用上了小埃的话。

　　“小姑娘还挺漂亮。”

　　灰衣人伸手在木澜的脸上轻轻的抚了一下，然后又揉了揉木澜的头发，“和我的发色差不多。”

　　木澜在昏迷之后已经被打成原形了，银灰色的发很是招摇。

　　我被调戏了？木澜眼睁睁的看见他的手伸过来，却根本躲闪不开，神识。仙灵之力仿佛都被冻结了，这人是什么修为，是神君，或者是神仙？她瞪大眼睛看着他，似乎想看出个真实答案来。

　　“我还不是神仙，不过也相差不远了，转眼已经这么久了。我几乎忘记了如何开口讲话，唉，东西送给你，你留下来，陪着我吧。”

　　灰衣人说着话，身影慢慢变淡，马上就要消失在空气之中。

　　“哎，哎，还给你。都还给你啦，这里不行啦，没有仙灵之力。还有种怪力，困住我的神识，我的修为都不涨啦，告辞哈！”这人是色狼，还是神经病啊，孤男寡女的，有意思吗？听那声音老得都跟墨星一个年纪似的，开玩笑呢，谁放着帅哥不陪，陪祖宗玩，她得马上离开。

　　她赶紧把那些白色幽灵噼里啪啦的往外扔，只剩下最开始的那一块，然后迅速向另一侧隧道飞去。

　　“这是你说来就来，说走就走的地方吗？”灰衣人的声音忽然狠戾起来，“那些东西，沾了你的身，有了你的气味。那就是你的了，交易便已经达成，你若是要走，也可以，把元神留下吧。”

　　木澜急忙刹住脚步，我靠，强买强卖啊！

　　“我靠，是什么意思？”灰衣人不明白，“强买强卖倒是真的，小姑娘很明白事理，既然懂得，就不要挣扎了。”

　　木澜狂晕，这人是奇葩啊。

　　“奇葩？我当然是！墨星唯一的混沌蒙兽，难道不是吗？”灰衣人理所当然。

　　我靠！尼玛，神经病！木澜一口气骂出三句，忽然又愣道，混沌蒙兽不是已经从仙界消失了吗？

　　“我靠！尼玛是什么意思？什么死绝了，你才死绝了，你全家都死绝了！神经病！再说一句废话，我就……”灰衣人很聪明，马上通过她的表情猜到她说的肯定不是什么好话，按照她的方式，全部骂了回来，还附带了赤裸裸的威胁。

　　木澜气绝，她不敢在脑海里想任何东西了，否则她会出卖自己的一切。

　　她知道，眼前这人不谙世事，行事乖张。说不定她之所以到这里就是拜他所赐，而且最重要的，他是混沌蒙兽。自己的那个恐怕也是被他束缚的，无论如何，尽早离开这里才是正途。


第一百四十六章 混沌蒙兽（二）

　　她盘膝坐到地上，一心一意的疗伤，不再想任何事情。

　　蒙兽分泌的灰色晶体——缚魂灰晶的事情，她更是连边儿都没敢想，会咬人的狗不叫，说不定，她会有机会弄到手呢。

　　灰衣人见她乖乖听话，更知道她根本逃不出自己的手掌心，打了个呵欠，身影再次消失。

　　这里的仙灵之力实在稀薄，木澜枯坐了两天，把内伤养好。

　　小埃这两天都没有跟她说话，不知道那孩子在忙些什么。

　　不说更好，这个灰衣人神出鬼没的，根本不知道在哪里。什么时候会出来，若是被他知道，不知道会发生什么事情。毕竟那是一件始祖的神器，是个人都会觊觎的，更何况他还是个神。

　　埃境外面附着的灰丝，她想尽办法想要祛除，却不料越弄越多，只好放弃了。

　　她收了功，径直向隧道的另一个方向走去，如果能出去。自然是最好，如果出不去，就当是参观了。

　　沿着规整的通道蜿蜒一直向前，大约走了一个小时的样子，木澜走到通道的尽头。

　　说是尽头，是因为再往前走没有路了，堵在隧道口的是一个冒着寒气的空气隔离层。木澜对着它，发现自己的神识更加不好用了，大脑好像连思维都难以运转了，这是为什么？

　　她好奇心大起，难道这里面有混沌蒙兽的灰晶？只有那玩意才是自己的克星，必须要过去看一看。

　　木澜伸出手指去戳它，虽然能感觉到它的张力，但是并没有被弹出来，一阵沁凉的触感之后，手指头便传过去了。

　　她大着胆子把手臂伸进去，然后左右摆了摆，没有碰到什么东西。她又等了一会儿，继续挥动手臂，还是没有动静，她稍微安心，此时若是有什么人或者兽在里面。自己还是能感觉到的，成为仙人之后，身体的敏感程度要比凡人强得多，哪怕一丝微微的气息传过来，她也能感觉到。

　　木澜在这里的修为大受限制，基本上做不了什么，所以必须加倍小心。

　　仍然没有什么异常，木澜大着胆子，两只胳膊一起进入。然后两边一分，头先进入，然后身子如同现代舞蹈动作一般跟着滑进去。

　　“你这是什么动作？很有意思！”木澜的头和身子刚刚进去，便看到眼前的灰衣人正眯着眼嘲笑着看向她，距离她不过咫尺之遥。

　　她吓了一跳，马上向后退去，却不料被那个气层弹了回来，向灰衣人扑了过去。

　　“本爷不接受投怀送抱的，而且本爷只是觉得一个人的时间太久了，想要温习一下与人相处的感觉。你不必太热情了，太热情，我会受不了的。”

　　他早在开口的时候，轻轻渡过一点力量，甩开木澜，让她向左边掉下去。

　　没错，就是掉下去，她狼狈地摔在一片草地上，怔忪间，她已经看清了这个世界。

　　这里面居然自成一个广袤无边的自然界。

　　就好像是她的埃境一般，太阳，山川。河流，草地，鲜花，一切自然界有的东西，这里都有。

　　而且，好像自然界很少见的东西，这里也很多。看着不远处那座熠熠生辉的灰色小山，木澜的眼睛放射出光芒，那光芒虽不刺目，但有些耀眼，因为她看着着实眼馋。

　　好多的灰晶啊，混沌蒙兽的灰晶！

　　灰衣人也缓缓的飘了下来，坐到木澜旁边，伸手一挥让把她的脸正过来面对自己，说道：“很多人都在找这个东西，但是他们找不到了，为什么呢。因为是我不想让他们找到，所以，你最好也不要痴心妄想，不过，你也可以试试。如果你能打赢我，我就考虑一下，送你一块两块儿的。”

　　“一个接近神仙的人跟一个如同废人的仙人说这样的话，你不觉得你很无耻吗？”木澜收回贪婪的目光，怒极，反唇相讥。这人真是乖戾，说话行事，简直就是岂有此理。

　　“你错了，小姑娘，你没有脑子啊。和四肢发达的莽夫没有什么差别，所以什么事情都想靠武力解决，果真是孺子不可教也。”

　　灰衣人遗憾的背了手，向草地中心走过去。

　　木澜被气疯了，狠狠的再次躺倒，呼哧呼哧的跟自己生闷气。

　　不行，生气解决不了问题，这些东西。若是流落到魔界手里，可是了不得了，头一个倒霉的就是自己。

　　“什么狗屁魔界，仙界的，你在我这里想都不要想。都跟我没关系，我就是仙界一只快乐的混沌蒙兽，而且是唯一的一只，本爷正考虑自己造几个娃子出来，好给本族人在仙界添点血脉。所以，那些灰晶，你看看摸摸还是可以的。”

　　灰衣人回过头，冲着木澜眨眨眼，“怎么样，本爷还是很大方的吧？”

　　哦，原来是这样，是了。李延昊说过，混沌蒙兽，可以用灰晶做成蒙兽的骨架。然后用混沌蒙兽特有的秘法，引来转生的灵魂，制造成小混沌蒙兽，繁衍生息。

　　“原来是这样，可是魔界的人此番前来就是来寻找这些灰晶的，他们要用这个对付仙界的神器。”

　　木澜索性说出真相，“你听说过缚神吧，就是用灰晶为主材炼制的，只要融入元神。设置阵法，并且在阵法里引渡大量冤魂，就可以了。”

　　她听说过，灰晶之所以难以拿到，最主要的原因就是混沌蒙兽极为重视，那是有的蒙兽繁衍生息的关键。

　　而且蒙兽除了修炼，几乎不会做的别的事情，又在墨星的这样一个地方。几乎是仙界无敌的一个存在，所以，灰晶几乎没有被别人拿走过。

　　灰衣人果然大怒，“我蒙神倒要看看，是哪个宵小敢来，看来，他们要有麻烦了，因为我老人家不开心了！”

　　木澜笑了，蒙神的大名，她可是如雷贯耳呐。这可是水系第一兽，混沌蒙兽没有消亡之时，他便是仙界第一高手。

　　若是挑动他来帮助自己打魔界，那可是太好了。

　　她知道自己的思想动态都在对方掌握之中，大大方方地说道：“前辈肯出手，那可真是太好了，据说魔帝会亲自来到仙界的，估计仙界马上就会掀起腥风血雨的。”

　　“哼。”

　　蒙神冷哼一声，“小姑娘，你也不用给我戴高帽子，我出手，是为我自己，跟什么狗屁仙界没有关系。”

　　看来他对仙界有着很深的怨念。

　　那一段历史，木澜还是知道一些的。

　　仙庭为了蒙兽灰晶，曾经来讨要过，蒙兽自然不会同意。他们靠此繁衍生息，所以，蒙兽誓死不屈，仙庭便高压讨要，从神界派了人过来。想迫使蒙兽同意，所以，当时。蒙兽为了自己的后代，与仙庭大战一场，其代价是当时在墨星的混沌蒙兽几乎全部消亡，但是仙庭却始终没有找到一块蒙兽灰晶。

　　而蒙神之所以还存在，是因为他当时去封神了，没来得及参加这场大战。而且，在他本心，蒙兽一族并没有必要一定要那么做。

　　因为蒙兽一族通常比较自私，为了修炼，很少愿意耗费神力繁衍小兽。所以，他认为仙界讨要，给了便是，没有必要弄出那么大的麻烦出来。

　　但是眼前这个蒙兽是个异类，更是蒙兽中的异类。

　　大多数的蒙兽的观点是我的东西，你们别想要，他的想法是。一个东西而已，反正自己也用不上，无所谓，同理，你的也是我的。我能拿来说明我有实力，你若不给那便是找死，死了也别怪我。

　　他一向是个想得开的人物，什么事情在他这里都不是事情。

　　“很奇怪，为什么灰晶没有被仙界找到呢？”木澜回忆着以前的事情，问出这个问题。

　　“他们当然找不到，这是始祖送给蒙兽的空间，若非你有始祖的印记，你也不会发现的。”

　　蒙神意有所指地说道。

　　他站起身，“小姑娘，你啊，始祖送给你的神器虽然好用，但是在我这里就不行了吧？”

　　木澜目瞪口呆，心有余悸，他这是什么意思？想要自己的宝贝不成？

　　“哈哈，我要你那东西有什么用。”

　　蒙神忽然把手伸了过来，按到木澜的百汇穴上。

　　“你，你要做什么？”木澜觉得自己的心快要跳出来了，下一次投胎可未必能活这么久，她不要死。

　　“干什么？这么好的宝贝，怎么能让它……我想，你懂的。”

　　蒙神眨了眨眼，手心与百汇穴交界之处忽然冒出丝丝白气。

　　原来从苏醒过来，到现在，一切的心理活动都在他的掌握之中，木澜心灰意冷，闭上眼睛等待死亡。

　　她几乎能感觉得到丝丝的凉气从头顶慢慢往下漫延，难道自己已经开始逐渐僵硬？木澜的嘴角向上勾了勾，能够慢慢体验自己僵硬的过程，这样的死法可是从未体验过。也好，这样死了，就不会灰飞烟灭了。还能够继续转世，也许还得面临原来的命运，不过也没什么，就是再多几对父母罢了。

　　她的心定了。


第一百四十七章 混沌蒙兽（三）

　　只是，好像有些对不起雷炎，连累他了。也罢，下辈子吧，不可抗力，她也没有办法。

　　下辈子，一定要做最强最强的强者，最好能够凶狠残暴，能够遇神杀神，遇佛杀佛。

　　她发誓，定做到！

　　蒙神见她闭了眼，一副视死如归的模样，不禁哈哈大笑，“你这小姑娘倒好生让我佩服，天赋如此强悍，不骄不躁，对待生死不惧不怕，难道你不怕你识海里的那个小朋友受苦？你的亲人们伤心？”

　　“你真会说风凉话，我现在还有选择吗？说这些真是无聊透顶了！”木澜嗤之以鼻，死了也得气死他。

　　她现在嘴唇冰凉，在未完全僵硬之前，能气他一下，也算给自己出气了。

　　“哈哈哈……”蒙神放声大笑，“闭上眼睛，看看你自己的识海，是不是已经发生了一些变化。”

　　咦，木澜带着疑问，去内视识海。

　　“姐姐，我可以出来了呢，怎么这么久，我好可怜啊！”小埃抱怨的声音忽然出现，紧接着人已经在木澜身边了。

　　自己被耍了！木澜顿时气急，看着蒙神那副气死人不偿命的样子，忽然又笑了。没死不是更好，打也打不过，没必要嘛。

　　“谢谢。”

　　木澜忽然实心实意的感谢蒙神，无论如何，他救了中圣帝君，自己的父亲，也解开了自己神识上的枷锁。

　　“耶？你是谁？”小埃亲热的腻在木澜身边，用埃境时间算，他已经很久没有见到木澜了，自是十分想念。

　　“你可以叫我灰哥哥。”

　　蒙神弯腰抱起小埃，亲昵捏了捏小埃的鼻子。

　　小埃下意识的向后躲，却没有躲过去，只好承受了。他对这人倒是颇有好感，因为他注意到那边那一个堆积如山的灰晶了，直觉上他知道那是他的世界没有的。

　　收集新鲜的东西，装饰自己的世界是他一向都有的爱好。

　　木澜和他心意相通，自然明白他的意思，“没有礼物，好意思让人家小娃娃叫你哥哥？”

　　小埃马上接上话，“灰哥哥，我要那个。”

　　嫩白的小手，直指蒙兽灰晶。

　　“哈哈，好，弟弟要的东西怎能不给，哥就送你一块，不过你的世界可得借给哥哥用用。”

　　蒙神立刻要求等价交换，脸上的笑容那叫一个淫荡。

　　啥？木澜立刻紧张起来，什么叫把小埃的世界借他用用？

　　“什么意思？怎么借？跟我说。”

　　未等小埃说话，木澜赶紧抢过话头。

　　蒙神下巴一扬，“喏，看见没有，我的下一代们。需要一个好的生存条件，我看重你的世界了，早听说过始祖的神器自成世界，当然是最好的选择，哈哈哈……”他又笑了，这可是他意想不到的收获，求了多年不得，不求倒是来了，如何不高兴啊？

　　哟，木澜也笑了，这倒是个好主意。不用担心有人用这东西害自己了，不过也不能高兴得太早，也许别的地方还有。

　　“木澜是吧，蒙兽灰晶在别的地方有没有我不敢保证，不过。我送给你一块，用我说的方式，来炼制一件头盔，那么即使魔界炼制了缚神对你也是无可奈何的，只不过你现在修为尚浅。不能炼制神器，不过，升级也是可以的。我给你两块吧，先练仙器，再升级神器。”

　　蒙神做了决定。

　　这个提议很合木澜心意，只是为什么一定要用自己的埃境呢，这里看起来也不错啊，很安全，另外蒙兽会不会伤害自己人呢？

　　“这里是幻境，你刚才神识不济，所以未曾发现。现在你知道了吧，另外我们蒙兽，不会随便与人发生冲突。但是也不会姑息侵犯我们的人，你给我们单独划一个地界就好，随着你修为的增长，你的埃境以后会更加广博的。”

　　木澜凝神重新看周围的环境，果然还是一个黑灰色的洞穴，“既然如此，成交！”

　　蒙神手一招，把两块灰晶放到木澜手里，“我现在需要先繁衍两个小辈出来，大概需要一个月的时间，你在这里等也可以，或者先回你的世界也行，毕竟这里不适合你修炼。”

　　木澜点头，她才不会认为自己被这老狐狸信任了呢，这家伙丝毫不怕自己逃走，是因为自己根本就出不去。

　　她带着小埃，终于回到自己的世界。

　　啊！她倒在沙发上，总算是有惊无险。

　　“姐姐，这几天你是怎么过的，那人是谁？怎么认识我？”小埃也挨在木澜身边躺下。

　　木澜巴拉巴拉的把后来的事情以及蒙神的来历讲给小埃。

　　小埃听得挺新鲜，“姐姐，我好可怜啊，还是外面的世界精彩，可以有这么好听的故事，我以后也要常出去。”

　　孩子终究是孩子，觉得有意思，就开始没完没了的说，一句“我好可怜啊”成了他卖萌的招牌了。

　　木澜讲完故事，用神识探查了一番，埃境的一对爹娘和三个哥哥、一个表哥，还有水澈，发现他们的修为还在持续增加。感到很欣慰，不管怎么说，这个世界真的很温暖。她自己的地盘，大家的家，真好！

　　她又读了读耶吉和莫煞还有那两名劫匪的思维，发现他们都很老实，莫煞在修炼魂体。耶吉则觉得这里也不错，比在仙界卧底提心吊胆好多了，而那两个劫匪，被修理得人不人鬼不鬼的之后，也感觉这里不错。没有攀比的世界，钱便不重要了，生活简单而且轻松。

　　木澜的心思真正沉淀下来，开始修炼。

　　仙界三十天，那么埃境就是九百天，好吧，她可以闭关将近两年了。

　　她安排好小埃应该注意的事情，并告诉他，外面他可以出去，但不要随便招惹那人，那人有点反复无常。

　　小埃忙不迭地答应，虽说这里不是很美好，但只要可以随便进出埃境，四处走走，也是不错的。

　　一晃，两年过去了，木澜出关了。她的进步一如既往的快，与金仙二重已经是一线之隔，如果能有什么仙草，仙丹什么的辅助，只怕过关是旦夕之间的事情。

　　“姐姐，姐姐，快来看。”

　　小埃忽然在木澜的练功房里出现，怀里还一左一右地抱着两个灰蒙蒙的带着雾气，眼睛大大的。像猫又不是猫，像狐狸，又不是狐狸的小动物，看着很萌，很可爱。

　　“这是什么？”

　　“小蒙兽，小灰灰的儿子！这个叫小喜，那个叫小优，名字不错吧。”

　　小埃小手掌摩挲着那头小兽的毛皮，一脸的欢喜样，那样子好像和自己刚收养雷炎的时候差不多。

　　不过，混沌蒙兽，不是混沌萌兽诶。怎么会这么小，这么可爱，比当初的雷炎还小很多呢。

　　她又想起雷炎来了，一阵揪心，不知道那个家伙到底躲到哪里去了，真是个让人烦恼的家伙。

　　不过……木澜又拉回思绪，小灰灰？

　　蒙神叫小灰灰？哈哈，他爹难道叫灰太狼不成？

　　木澜在心里闷笑，却不敢说出来，小埃人小。不知道什么该说，什么不该说，这话若是说出去，被骄傲的蒙神知道自己的爹成了普通的狼，非得生气不可。

　　看来得出去看看了，那些灰晶得收进来了。

　　“你来了？”蒙神的表情可以看到一些疲态。

　　蒙兽虽然是无性繁殖，可是比哺乳动物的有性繁殖更为耗费力气，所以，蒙兽宁愿看着自己的同胞越来越少，也不愿意耗费自己的修为来孕育下一代。

　　直到蒙神发现自己若是再不为自己的种族奉献的话，仙界的族类就灭绝了，而他迟早要去神界的。他之所以还没走，也只是为了做完这一件事，全部完成自己的使命，他才会心无挂碍的离开。

　　但是木澜猜测或者还有一点，李延昊让自己来这里不会是无的放矢，也许，蒙神是始祖预料到的自己的一个助力吧。

　　好，也不错，问问他那件仙器怎么炼制。然后自己马上要去找找那些传说中的仙草，再去中圣帝国看看子桑帝君是否安全回去了，还要去找找水辰和耀曜，时间紧，任务重。她越早封神，最自己越有利，绝对不可以掉以轻心了。

　　她这边想着，那边蒙神当然已经知道了。

　　把炼制的秘诀告诉她，而且直接拿出配料，省得木澜再去奔跑了。

　　木澜把剩下不多的灰晶放进埃境，让小埃妥善保管好，不解的问蒙神。她要离开这里，留在埃境里的剩下的那些打算怎么办，那两个蒙兽怎么办？

　　“傻丫头，仙界中，最适合混沌蒙兽的只有墨星。两种力量的结合，其他的人族和兽族适应不了，但是对于混沌蒙兽来说就是天堂，我之所以让你把这些带入埃境，是因为地面上又来了强敌。为了避免万一，不得已才这样做，现在，只怕那两个大法力的人已经很靠近这里了。”

　　蒙神指了指木澜左侧的地方，那是当初她进来的地方。

　　不是吧，木澜大呼悲催，自己这还没走呢。就又来了强敌，而且一来就是两个，一定是魔界中人，那蒙神怎么办？


第一百四十八章 以一敌三

　　木澜担忧地望着他，这人除了喜怒无常之外，还是不错的。

　　对付一个神君，估计他是绰绰有余，可是两个，还是没什么把握的吧。

　　“我们进埃境，然后出去吧，没必要和他们一争长短。”

　　木澜劝解。

　　“哈哈哈……”蒙神狂笑起来，“你快进你的乌龟壳里吧，我蒙神向来不会逃避，我倒要见识见识这魔界的到底有什么本事，竟然敢大剌剌的来打我蒙神的主意。”

　　他的眼神里有种决然的意味。

　　木澜看在眼里，这才明白他为什么要先繁衍后代，原来是存了背水一战的心思。

　　可是，这没什么必要吧。

　　女人考虑问题向来现实，即使是魔界，也跟他毫无仇怨，何苦一定一战，难道……木澜琢磨着，这是男人的骄傲？可这蒙神看似是男人，可无性繁殖的人，无所谓男人女人的啊。

　　不行，她应该阻止他。

　　他若是出来意外，自己想要逃离迅速离开墨星，必定需要用飞器。只怕也会落入魔界的视线，他安全，自己才能安全。

　　因为强敌已在外面，蒙兽没有注意到木澜在想什么，他在凝神细察外面的动静。离自己这边还有多远，现在他完成了应该对蒙兽一族应该担负的责任，现在，应该轮到为自己想想了。

　　对手有两人，这正是他所希望的，因为他要突破，没有极致的爆发恐怕是不够的。

　　不去神域，我也一样可以做到神仙这个境界，蒙神想到这里。脸上忽然自信起来，不过是一个三阶神君和一个五阶而已，自己已经距离神仙仅有一线之隔，绝对可以一战，这一次一定可以突破。

　　木澜看着他脸上的疲态一扫而空，斗志昂扬，心道，难道他打了鸡血不成，没有目的的你死我活的争斗有意思吗？

　　“你怎知道我没有目的，我告诉你目的深远着呢，你一个毛丫头，头发长见识短。”

　　他四处看了一圈，叹了口气，“要离开这里了，还真有些舍不得，你随我来，我还有个好东西要送给你。”

　　木澜最喜欢听到的就是这句话了，赶紧把要劝他离开的话放到脑后，先把东西弄到手再说好了。否则这个喜怒无常的人一会儿反悔了，那可怎么办，她赶紧问道：“什么东西？是好东西吗？”

　　“当然是好东西，我蒙神能有差的东西吗？”他说着话，手一挥，带着木澜瞬移到洞穴的另一侧，“我们从这里出去，过会儿再过来找他们。”

　　“这就走了？”木澜不舍的看了一眼头顶上的白色幽灵，用很明显的眼神告诉蒙神她想要，通通都要。

　　“也没差，是应该拿走，给你可以。不过记得要把大部分留给我的子孙，他们修炼需要大量的白色幽灵，也正因为这个，所以我们蒙兽才在墨星这里定居，也比你们更适应这里。”

　　他神识一动，白色幽灵立刻纷纷从洞穴顶端掉落下来，木澜便直接收进了埃境里，交代小埃把它们跟蒙兽灰晶收好。

　　蒙神想得没差，给木澜就是给自己的子孙，这东西又不是吃的。也不是修炼的必备品，只不过是神识修炼者可以炼制两件仙器而已，更何况。一场大战之后，这东西还能不能存在都是未知数，所以，他很大方的通通送给木澜。

　　处理好白色幽灵，眨眼间木澜便到了一个冰的世界。

　　“这是什么地方？那朵玄冰冰花很漂亮诶，难道你要送给我吗？”木澜一眼看到洞穴中央的玄冰上绽放着一朵晶莹剔透的蓝色玄冰花。

　　那可是一至宝，无需炼制，只是需要用生命之火炼化，吸进所有的气体，就可以增加仙灵之力。

　　木澜心道，看来又可以直接迈到第三重了，若是多那么几朵。就好了，这个东西是可以反复用的，越多越好，只是那几乎是不可能的。

　　“呵呵……”蒙神笑了起来，“你当这是什么？野草，一抓一大把？遇到始祖的御灵草需要缘分，遇到玄冰花，不但需要缘分。还需要过我这一关，如果没有我的同意，别说一朵。一个花瓣你也弄不到的，小姑娘，你太着急了，欲速则不达呀！”

　　嘿嘿，木澜干笑两声，还真是急了。明知道揠苗助长，对修为没有好处，可是自己仗着神识强大，竟然把这个抛在脑后了。

　　可这是个拆袋即食的东西，若是此时摘了，她就必须要回埃境，那蒙兽怎么办，她还没有来得及劝他改变主意呢。

　　她一双眼，沉沉的看向蒙神，正准备措辞，蒙神又拦住她的话，“你想说的，我都知道，没有用的。我的修为卡在神君九重的最后一线不能进入神仙，这是一个难道的好机会，我必须与之一战，成了，我就是当今神域为数不多的神仙之一。不成，我便重新再活一回，也是甘愿。”

　　以生命为代价，放弃永生，岂不是很不划算？

　　“以怕死为由，不敢向前，岂不是生不如死？”蒙神认真的反驳。

　　木澜脸红了，说的也是。

　　“你可以现在立即炼化它，也可以把周围的玄冰取一些放到你的埃境里，以后再炼化。这都随你，这些玄冰会祝你一臂之力的，而且。有了这个，你以后在炼制神器成功的几率会大大提高，我走了，你无需为我担心。”

　　蒙神说完话这句话，人已经慢慢消失了，只留下话语的余音还在空荡的洞穴里飘荡着。

　　既然如此，木澜也没什么可推辞的，如果蒙神胜了。自是不必说，如果败了，那么她也是岌岌可危，所以必须马上炼化或者拿走。

　　看起来炼化是不行了，炼化哪里会是一时半刻的事情，搞不好自己炼化完了，蒙神已经永远的离开了。

　　她现在要么趁着蒙神和魔界的人打起来的时候离开，要么等有了结果，再做考虑。若是蒙兽赢了，可以即刻就走，若是输了，便要等魔界的人离开了，自己再走。

　　她与蒙神虽然并无深交，他要找死也是他自己的事情，但是无论如何木澜也做不到自私的离开，尤其是在拿了人家好多东西，带走了人家娃子之后。

　　于是，木澜叫了小埃，在埃境里也搞了个地洞。把玄冰用生命之火大块大块的切割下来，移到里面，最后再把长着玄冰之花的那一块玄冰整个搬走。

　　此时三位超级强者给墨星带来的巨大破坏已经危及到木澜这里，整个大地都在震颤，洞穴在迅速变小，玄冰被漫延过来的岩浆逐渐融化。

　　这里已经不能再呆，木澜回了埃境，迅速向地面飞去。

　　三大神君的战斗，比两个神君的规模还要打大得多，木澜躲在云层之上，依然能够感觉到争斗的惨烈。

　　她从几万英尺的高空往下看，灰蒙蒙的雾气被神君们的混沌之力一扫而空，所有的树木、河流、原野、高山，通通不见了，只留下一个一个的超级大坑。几乎深及地壳中心，炽热的岩浆，从有的坑中喷涌而出……

　　墨星，在面临，新一轮的人为演变。

　　这仍然是一场势均力敌的战斗，比的仍然是混沌之力的补充，对方虽然在人数上占优势，可蒙神也在地利上占了优势。

　　木澜之前以为，那两人之一必定有王相，可是她错了。一人是雷炎的假舅舅，而另一人，木澜从未见过。

　　那么他们为什么会来这里，而且还是两个神君一起来，是因为猜到这里可能会有蒙兽的存在，还是因为猜到有自己的存在？应该是两种可能都有，木澜可以确定这一点，因为小埃说东边又出现神君了。身边跟着一个梵仙，那梵仙是冥媚，那神君正是王相。

　　虽然隔得很远，可是以木澜的修为看得清楚，并不是难事。

　　三个对一个，木澜有些不敢想象，她感到很担心。

　　果然，王相抛下冥媚，径自加入战团。

　　木澜立刻有了想法，此时过去抓了冥媚，一来免得她继续兴风作浪。二来也可成全了自己的之前的遗憾，像佐野一样，把她困在自己的埃境里，也许是最为两全其美的一个选择。

　　但希望是美好的，现实是残酷的。

　　她刚刚靠近冥媚，还有将近几十里的距离，她发现了一丝不寻常。

　　那个结界不会比始祖的空灵之境的结界更高明，所以木澜只要稍微细心一点便发现了。

　　难怪冥媚笑得那么灿烂，那么放心，原来竟是如此，魔界打得好主意！冥媚打的好主意！竟然以自己为饵诱惑木澜上钩。

　　木澜立刻返回高空，让她继续等吧，没有什么比看着别人做无用功更让人愉快的事情了。

　　此时神君们的战局已经发生了巨大的变化，蒙神以一敌二，是势均力敌。但现在以一敌三，却是独木难支，他撑不了多久了。

　　三个神君同时发出大量的黑色魔头夹杂着浑厚的混沌之力，嚎叫着慢慢缩小着包围。

　　巨大的压力从四面八方向蒙神围堵过来，他觉得自己已经难以支撑了，混沌之力完全透支。看来想要突破已经成为幻想，下辈子吧，他闭了眼，没什么可后悔的，他应该做的。都已经做了，世人都道神仙好，哪知神仙太寂寥，下辈子，最好不修真。


第一百四十九章 多了个神仙保镖

　　木澜在空中看得分明，蒙神的眼神已经恍惚，知道他要放弃生命了，吓得浑身一激灵，不管不顾的传音道：“他们还没有倒下，你便不能倒下！即使不能突破，也要在死之前杀一个给自己垫背！”

　　“是啊，只要没死，就得战斗到最后一刻，就算死了也要杀一个够本！”蒙神的眼瞬间清明起来，下意识的抽干所有剩余的力量，抽干。再抽干，他的神识此时也是一片空白，只有一个念想——我要杀死一个！

　　嗷～蒙神忽然长啸一声，身躯瞬间放大，显出本相。

　　“蒙兽现原形了，他要完蛋了，快给他最后一击！”三个人魔神同时想到这一点，准备释放最后的混沌之力，杀死一个如此强大的对手，对于他们来说，也是极其兴奋的。

　　当蒙兽的混沌之力或者仙灵之力无以为继时，才会现出本体，否则永远不会，他们很喜欢维持人的形态，这是一种本能。

　　原来这家伙的本体真的跟条狐狸似的，还蛮可爱，木澜想着，忍着，最终还是流下泪来。

　　她忽然觉得他的手揉在她软软的头发上时很温暖，他强迫自己留下来陪着他时，强悍的样子很迷人。苍老的声音很慈爱，说要由此一战突破神君的时候很坚定，送东西给自己的时候很大度……

　　她忽然觉得他很可爱了，但是现在他要死了。

　　木澜不忍再看，撤回神识，躺倒在沙发上。

　　“姐姐，你怎么了？”小埃忽然抱着两只蒙兽出现了。

　　木澜别过脸，不想让小埃看到自己的泪水，“你带他们去玩吧，我需要安静一会儿。”

　　“姐姐，姐姐。”

　　小埃忽然惊叫起来，“快看啊快看！”

　　“看什么，没什么可看的！”木澜带着浓浓的鼻音哀哀地说道，上一次子桑帝君和王八蛋打的时候，这小家伙就很没同情心的，这一次估计也不例外。

　　“快看快看啊，小灰灰晋级了，神仙诶！”小埃兴奋的喊道，然后又崇拜地说道：“小灰灰太厉害了，关键时刻晋级，瞬间吓跑了三个神君级的魔神！崇拜啊！”

　　“什么？赢了！”木澜立刻重新操控埃境，果然！透过厚厚的尘埃，蒙神神采奕奕的飞在半空，纯白的发飞扬着，嘴角的笑纹深深的见证着他此时的心情。

　　她的心情也一下子开朗起来，这老家伙果然做到了，果然做到了！居然是神仙了！

　　蒙神俊逸的身影在她眼里忽然高大起来，那个阶段，她还要多久才能达到啊，毕竟魔界已经有三个神君在仙界露面了。

　　三个魔神已经逃走了，他们必须得走，一来蒙神虽然消耗极大。但是毕竟是进阶了，那是神仙和神君两个档次的差距，即使他们拼劲全力和蒙神打个平手。可是他们也一定会有伤亡，那肯定不是魔界现在想要的，好不容易打进仙界，肯定还要发挥最大的效用。

　　木澜下意识的去找冥媚，竟然不在了，这么危机的时刻，还有人想着带走她，难道她很重要？她想不出来一个随时可以被吃了的备用魔头会有什么重要的作用。

　　算了，走了也好，她最终还是不愿面对她。

　　“恭喜！”木澜飞出埃境，朝着蒙神俏皮的一拱手。

　　小埃也飞了出来，一下扑了上去，“小灰灰，我还以为你活不成了呢，没想到，居然进阶了，我好喜欢你哦！”

　　蒙神一把接住他，“这个小家伙，还挺会拍马屁。”

　　然后又对着木澜说道：“要是没有你的那一句话，我便真的死了，可是。不死，就还得这么孤独的活下去，一直活下去，也很没意思，木澜。你说，我是要谢你，还是恨你呢？”

　　木澜目瞪口呆，这家伙竟然不想了活了吗，活腻味了。嗯，一定是活腻味了，这句话在这里绝对是正面意思，活了千万年的人的确有资格说这话！修仙、修神，的确是这世上最孤单的事情，忍不了寂寞，便永远不会成功，永远不会永生。

　　她苦笑着想了想，还好吧，自己在前世顶多算个七十岁老太太，现如今还得算是个百龄以内的小女孩，距离活腻味远着呢。

　　“你看着办吧，爱谢，就谢谢我，不爱谢，就恨恨我”她用手缕了缕被风吹乱的银白色头发，清亮的灰眸闪了闪，继续说道：“不过，若是真的觉得孤单，可以到我的埃境里生活。你可以继续繁衍你的族类，带着他们一起玩，一起修炼。”

　　含饴弄孙，这不是很美好吗？可以看到自己的孙孙孙孙……子，一代代下去，这是多少人做梦都想不到的事情。

　　“也好！”蒙神答应得十分痛快，“我正想这样惩罚你呢，没想到你主动认了，哈哈哈……”他正是这个意思，这个女娃娃很合他的心意，性格大气。快言快语，能在一起生活，必定会很有意思。

　　于是，埃境里有多了一个新成员，神仙级的牛叉人物。

　　木澜很满意，这样，她的旅行历练生活。便可以更加有安全保障了，进可攻，退可守啊！在仙界，神仙几乎就是无敌的存在，除非，魔界会过来同个级别的人物。

　　不过，会吗？

　　木澜听说魔界的阎、王两相之上，还有五位将军，都是神仙级别的战将，每人统领一只魔界大军，极有战斗力。

　　他们即使现在没来，估计也不会很远了吧。

　　木澜有了很强的紧迫感，在回中圣帝国的路上，她便吸收了那枚蓝色的玄冰花。闭关数月，终于冲破了金仙二重的关卡，正式迈入二重，而且向第三重迫近。

　　当她出关的时候，他们已经到达中圣帝国的城堡之内，只是小埃既没有出去。也没有通报子桑帝君，他忙着带着那两只蒙兽玩，哪有时间理会那些。

　　蒙神更是不知道自己在哪里，在同魔神大战之前，他的混沌之力便已经消耗很多。对付两只的时候，是勉力而为，后来再加上那个突然回来的，就已经是等死了，他从鬼门关走了一遭再回来。进阶，惊退魔神后，他已经在崩溃的边缘了。

　　所以，他也闭关了，补充混沌之力，巩固新境界。

　　所以，木澜只好自己乖乖的出去见帝后，她的心里很忐忑。神君不知道有没有安全的返回来，毕竟，神君是因为自己的事情才去的墨星。

　　帝后的住所在帝宫的最高处。

　　一所由大块白色玉石建造的宫殿前，山风轻拂，暗香阵阵。帝后苍白的脸上挂着泪痕，坐在淡粉的藤花下，视线没有焦距的遥遥望着远方。

　　木澜的眼也在这一瞬间被泪水打湿了，她轻轻的出了埃境，直接抱住帝后。这也是她的娘啊，一直以来，时刻为她担心，事事为她着想，却不能陪在自己身边的娘。

　　帝后见到是她，立刻反手抱住她，一颗心终于落下，哇哇大哭起来，哭声很快惊动了子桑帝君。

　　他带着子桑瑜赶了过来，见到木澜安然无恙的被帝后抱在怀里，不禁也百感交集，轻轻地拥住这娘俩，安慰了很久。

　　子桑瑜更是长舒一口气，木澜失踪，他们三口人简直是度秒如年。

　　那不但是一个妹妹，还有他的三个打着架长大的亲哥哥啊！现如今，妹妹回来了，哥哥们也就回来了，他的一颗心也放下来了。

　　不过……

　　子桑瑜的嘴角露出一抹算计的笑容，听老爹说，三个哥哥得了妹妹的御灵丹。都在她的神器里修炼呢，这回他们闭关出来，是不是都得超过自己啊！这可不行，呆会得跟妹妹提提，都是一样的兄妹关系，怎么好厚此薄彼呢？

　　“爹，娘，妹妹好好地回来了。你们有什么可伤心的，高兴还来不及呢，娘身体不好。就更不好劳神了，是吧，妹妹？”他粗狂的笑着，大手使劲地拍了拍木澜的肩膀。

　　“嗯嗯，爹，娘，我这不是回来了嘛，就不要伤心了。”

　　木澜见子桑帝君没事，她心里一喜，自然而然的叫出爹和娘这个称呼来。

　　君后立刻喜出望外，一把拉住帝君，“帝君，我们的女儿认我们了，认我们了！”她的眼泪流得更加欢畅了。

　　帝君也很高兴，也红了眼圈，又把娘俩圈在自己的臂弯里。

　　子桑瑜有些吃味儿，“爹娘好偏心，哥哥们都得了御灵丹，修为都比我高了。妹妹听说都是金仙了，现在，你们都不要我了，我好桑心啊！”

　　虽说他还不足百岁，可是性子那么豪放粗犷、喜好争勇斗狠的人能做出这种姿态可是娱乐了那三口人。

　　君后转哭为笑，帝君也捶了自己儿子一下，木澜也笑弯了腰。这个哥哥是最小的一个，也是最厚脸皮的一个，不能那么痛快的给他，也得利用他来娱乐娱乐爹娘再说。

　　“四哥，这……”她故意说的期期艾艾，“御灵草很少，所以，御灵丹也不多。都已经有主了，你没看我已经金仙二重了么，那都是丹药的功劳哇。”


第一百五十章 再见赫连曦

　　子桑瑜的脸真的垮了下来，他有大希望，当然会有大失望。一想到几个哥哥马上就要骑到他的脖子上，他就想哭，“爹，娘，我，我……”他能不能说自己命苦？好像不太合适，唉，怎么这么倒霉，别人都有，到自己这就没有了。

　　“真的没了？”君后不忍心看自己的小儿子伤心，就替他问了一遍。

　　“君后，那东西能有多少？”帝君提醒自己的夫人不要过分。

　　“娘。”

　　木澜自然理解君后的心思，自己的孩子哪有不疼的，“那哥有啥好东西给我呀？其他三个哥哥可是给我很多哦。”

　　她笑了起来，清脆的声音落银般散落一室，被子桑瑜冲散的忧伤，更加荡然无存了。

　　“你这孩子，逗你哥哥，真是的，连娘都觉得不落忍了。”

　　君后伸出纤纤玉指戳在木澜的脑门上。

　　哈哈哈，子桑瑜高兴起来，他也有份啊。帝君安然返回，妹妹和哥哥们都没有事，还得到梦寐以求的东西，太好了！简直就是喜事连连，他恨不得把所有的好东西都掏给木澜，便拉着木澜去那里参观，整整一屋子的炼器材料，任木澜挑选。

　　木澜当然不会客气，不顾子桑瑜越来越白的脸，拿的都是他能用的最好的材料。

　　终于，她在子桑瑜哭出来之前住了手，带着他去了埃境。听说这里的时间比外面充裕得多，有便宜不占非好汉，他也要在这里闭关。

　　于是，木澜带走了子桑帝君的四个儿子。

　　她在离开中圣帝国之前，专门问了子桑帝君和君后两人，把鸡蛋放进一个篮子会不会担心害怕。帝君笑着说道，不怕，把鸡蛋放到始祖的神器里，还是挺奢侈、挺安全的，再加上一个神仙养鸡人，比我这帝国的宫殿还要安全呢。

　　于是，木澜又启程了，她还有宝贝要找，但是在那之前，她需要先把水辰和耀曜找到。

　　埃境里的人虽多，但是目前仍然只有木澜和小埃两个人。

　　即使水辰和耀曜找到了，他们拿了御灵丹也一样是闭关修炼。

　　她不禁再次怀疑起始祖的用心了，按说这种草是不该种太多的，因为它会打破某种平衡，可是为什么让她拿了这么多？

　　在御灵山的时候，她还没弄清楚这背后的真正意图，可是现在，她隐约明白了，这根本是要自己建一支亲卫军呀！

　　只是……

　　都是她的亲朋好友，她怎能忍心让他们为了自己以身犯险？

　　她不想说是为了仙界，人都是自私的，遇险的时候大多数都会选择逃避，他们也都是普通人，自然也该有普通的选择。

　　埃境里现在是春季，天气晴好，游泳池边上的花树。盎然的开着清香小白花，木澜坐在摇椅上，想着杂七杂八的心事，静不下心来。

　　忽然，一粒石子被人扔到平静的池水中。

　　木澜看着一圈圈扩散晕开的水纹，心里忽然透亮起来，魔界可不仅仅是个小石子。是块可以排山倒海的陨石雨，仙界的每一个人都会被波及，自己的亲朋好友也不例外。

　　自己不忍心他们参与进来，难道他们就忍心看着自己孤军奋战，忍心看着她们的亲人深陷魔界的战火中吗，一定不会！覆巢之下无完卵，每个人都避无可避的呀。

　　她抬起头，对手里牵着一只，怀里抱着一只蒙兽的小埃粲然一笑，“怎么不去玩了？”

　　“姐姐，我好可怜啊，天天带着两个孩子。累死我了，我也是孩子的呀，你怎么不带我？”小埃把怀里的蒙兽放到水池边上，自己趴在木澜的腿上撒娇。

　　“咦？你可怜？我怎么记得，你这小家伙天天的追着人家陪你玩，不跟你玩，你就不高兴的？”木澜用手揉了揉小埃的脑袋。

　　“我好可怜啊，姐姐你都不陪我玩，我怎么办，只能找他们玩咯。”

　　“好吧，姐姐今天心情不错，我们一会儿到了北圣帝国。去水氏的时候，我们好好逛一逛，再炼制些仙器卖卖。赚点零花钱，买点儿好东西进来，我们的世界，还差很多东西呐。”

　　木澜心情好了，便心思活泛起来，埃境现在就跟一个空荡荡的房子一样，需要好好的装修，需要的材料很多呢。

　　还有这么多的朋友，需要的仙器也不少，若是有条件，人手一件极品仙器是必须的，补充仙灵之力的仙草需要加大种植的力度和炼丹的数量。

　　木澜想到这里，忽然觉得自己很是失职，也忽然觉得小埃时不时的罗嗦一句他很可怜。也有道理，貌似这么长时间以来，她还真的没有好好地看看小埃的成绩。连后来从墨星搬来玄冰，以及她让小埃专门为蒙兽制造的修炼场所，那两个抢劫的，这些人她通通没有在关注过。

　　难道自己修炼修得越来越自私了么？木澜的良心有些不安，立刻带着小埃和两只蒙兽瞬移到仙草园。

　　春风阵阵，仙草徐徐。

　　这里已经不是园子了，而是一片广袤的仙草地，大片的灰色。大片的红色，大片的绿色，五彩纷呈的交织在一起，煞是美丽。

　　木澜高兴极了，把银丝草和红晶花，以及自己需要的其他大剂量的补充仙灵之力的丹药。辅助升级的丹药，都采摘一些，带回去炼制丹药。

　　有雷炎在就好了，看见这两种仙草，木澜又想起雷炎来了。最近她好像很容易想起他来，容易得几乎成了一个习惯，她赶紧甩了甩头，再次把他放在脑后，她总是在安慰自己：她不过是暂时失去他的消息罢了。

　　木澜夜以继日的开工，做腻了仙器，便炼丹，炼丹腻了，就还是仙器。

　　在埃境里工作了数十日，终于小有成绩，恢复仙灵之力的、高低境界都可以补充仙灵之力的复元丹千颗，梵仙补充仙灵之力的补元丹千颗，天仙的特效回复丹千颗。金仙的补益丹，天仙的仙灵丹，每个境界的补充仙灵之力的。她通通炼制一遍，疗伤止血的，准备的更是不计其数。

　　目前来看，供给一个小型的五百人左右的军队，打一场硬仗，还是可以的。

　　“姐姐，我好可怜啊。”

　　小埃见木澜对着客厅里的几个大罐子傻笑，自己终于有了说话的机会，便赶紧蹭过来诉苦。木澜一直忙着，便没人跟他讲话，他实在是无聊了。

　　“我们这就走了，现在先去坊市玩玩。”

　　他们已经到了北圣帝国，虽然水氏在北圣帝国的临近星球上，可是既然到了赫连家的地盘。总要先去看看赫连帝君的家是不是和以往一样平静，以便在去救赫连帝君的时候能够有所交代，她已经决定，只要蒙神出关，便是他们回玄道的日子。

　　木澜和小埃在坊市买进了大批的天材地宝，发现自己曾经做过的首饰在这里出现了很多的仿制品，而且卖的依然很火。于是重操旧业，又狠赚了一笔，这才进了埃境，往帝宫而去。

　　令木澜吃惊的是，赫连曦竟然在家。

　　她感到很奇怪，所以在一旁用读心术观察了很久，发现的确没有问题，才把他摄入埃境。

　　“你怎么在这里，不是应该在学院吗？”赫连曦的眼睛一花，自己便忽然换了环境，听见一个熟悉的声音在自己耳边响起。

　　“木澜！”尽管他已经从子桑瑜那里知道了木澜安好，但此刻仍然备感欣慰，上前拍了拍木澜的手臂，“能够看到你安然无恙的回来，我真是太开心了！竟然一走就是五十年，你真忍心！”他抱怨了两句，才回答木澜的话，“因为担心假帝君对我下手，所以我一直没有回来过，这一次他出门，便赶紧回来看看我娘。”

　　“嗯，应该不会现在回来。”

　　木澜点点头，看来他受伤不轻，这里不方便他疗伤，所以没有回来。

　　木澜简单的说了一遍在墨星发生的事情，听得赫连曦血脉喷张，三个神君大战。那可不是轻易能够见识的事情，饶是他生性清冷，也不免兴奋的多问了几句，在听到蒙神突破成为神仙的时候，也不禁哈哈大笑。

　　“真没想到，除了五位帝君外，在神域的边缘居然隐藏着这样的高手，真是无法想象啊，那么蒙神以后就在这里修炼生活了吗？和禹泽、蓝行他们一起？”他的眼神里有期待，若是如此，是不是可以先去玄道把他爹先救回来。

　　这事儿，得先提雷炎，然后再引到这个话题上来，直接要求木澜，他好像还真没有那个交情。

　　“嗯，是啊，蒙神闭关了，他需要巩固一下神仙的境界。”

　　木澜点点头。

　　“哦……”他沉吟了一下，“你有雷炎的消息吗？”这个问题，他问得有些紧张，先前的兴奋一扫而空。因为他知道，雷炎和木澜是契约关系，所以雷炎的生死。木澜知道的最清楚，木澜虽是主契，雷炎死了，她也不会好过的。

　　“他没有死，这是我唯一知道的，他当日失踪，你还有没有别的线索？”


第一百五十一章 整治水微波

　　“没有了，那些已知的线索被分析烂了，也得不出一个正确的有用的信息。现在我听了你给我的答复，我倒是安心了，他没死便好，我爹还等着他去救呢！”赫连曦终于把话说了出来，救赫连帝君是他的责任，他自己做不到。也要想尽各种办法做到，即使知道帝君活着，安全无虞，也想早日让他脱困，而且越快越好。

　　木澜点点头，她也是为人子女的，自然理解赫连曦的想法，“赫连曦，你不提这事，我也正要跟你说。我已经做了决定，一旦蒙神出关，便是我们去玄道的日子，你要不要与我们同行？”

　　“那是当然！”赫连曦喜出望外，满口答应。

　　于是，老套的情节又上演了，木澜用一颗御灵丹。又换取了很多好东西，埃境里的仙草园，又多了一样可以凝神的仙草。

　　赫连曦没有马上服用御灵丹，他需要看见自己的爹安全返回仙界，才能放心地闭关，所以，他自告奋勇的陪木澜去碧水星隔壁的雾星去找水辰。

　　在赫连曦的强烈要求下，木澜同意满足赫连帝后的好奇心——邀请她过来自己的埃境一叙，说实话，她还真是不想见她，倒不是帝后有多讨厌，只是她自己不喜欢那种被人俯视的感觉。

　　帝后大剌剌的参观了木澜的世界，不无羡慕的感叹了一声，“听说这件神器是始祖的心爱之物，竟然给了一个名不经传的丫头，还真是让人费解。”

　　赫连曦赶紧连连咳嗽，想让君后说话客气一些，开玩笑，名不经传的这个丫头，短短五十年已经是金仙二重了。

　　“呵呵……”君后笑了起来，“我这么说，你很不高兴吧。”

　　她这话说的语气很真挚，真挚得让木澜没办法她一般见识。

　　“当然不高兴了，姐姐是始祖的徒弟，怎么会名不见经传呢？”小埃神不知鬼不觉的又出现了，“姐姐，她不喜欢你，我们不要跟她说话了，我们出去玩吧。”

　　木澜和赫连曦同时大囧。

　　赫连君后的脸红了，“嗯，始祖的徒弟？”好像是自己信口开河的说过分了，这丫头在御灵山失踪，然后修为突飞猛进，赫连曦回来的时候跟她提起过这事，自己说这话果然不慎重了。

　　那么，始祖的徒弟，配自己的儿子可是绰绰有余了。她重新打量了一番木澜，点了点头，嗯，这丫头看着清秀高雅，也很漂亮啊。跟曦儿在一起就是金童玉女啊，得，自己也别碍事了，好好让自己的儿子跟她发展发展也好。

　　赫连君后琢磨完，也不拉着木澜废话了，原本还想告诫木澜不要肖想自己儿子的话更是不必说了，直接告辞回帝宫了。

　　木澜松了口气，决定立刻启程，直奔雾星。

　　这一次坐的传送阵，有赫连曦在，特权摆在那里，自是不会泄露身份。

　　雾星，顾名思义，雾多，水汽大。

　　三人到时，正赶上下大雾，星雨城内一片迷茫。一阵阵飘带般的白雾，洋洋洒洒的扑在脸上，皮肤很舒适，呼吸很舒适。

　　小埃感到很新奇，立刻在自己的地盘也下了一天的雾，而且还弄出了花样来。什么随风飘来式，什么迷雾四起式，玩的不亦乐乎。

　　水氏是这里的大家族，雾星的传送阵，便是由他们在控制。所以，他们到了雾星，实际上也是到了水氏。

　　木澜仍是男装，小埃仍是弟弟，在赫连曦的带领下去拜访水氏。

　　之所以要拜访，是因为水澈和水辰的面子，她总不能一句话都不说直接把人带走了嘛。

　　三人刚到水氏的大门口，老远的就有人迎接出来了。

　　木澜笑道：“少主的身份就是好用，若是我自己来，恐怕还得费些周折。”

　　赫连曦一出传送阵，便被水氏的工作人员认了出来，马上就有人报告族长了。所以，他们一到这里便有人迎接，木澜并不感觉奇怪。

　　赫连曦笑而不语，一脸便秘的神情很是高贵。

　　“不知少主大驾光临，有失远迎，还请少主恕罪。”

　　一行人中，走在前面的一个形容飘逸的年轻人人还未到，话先到了。

　　“水族长哪里话，是我不请自来，何谈恕罪二字。”

　　赫连曦淡淡地说道。

　　“少主肯来水氏，那可是我们的荣幸，蓬荜生辉呀！少主，请进。”

　　赫连曦并不推让，径直进了水氏的宅院，三人在族长的亲自指引下进了会客厅。

　　水氏的族长人看起来年轻，人也不罗嗦，他对赫连曦的性格摸得也很透。知道他不喜与人往来，只是简单的寒暄了两句，便直奔主题，问明赫连曦的来意。

　　赫连曦说了目的之后，水氏族长感到很疑惑，水辰好像是水星的双胞胎弟弟。水星的天赋很好，一直在族里上学，水辰倒是默默无闻，他怎么会得到少主的注意呢？他嗫嚅了两下，可是到底没有问出声，把话咽了回去。他知道，这位少主虽然看起来淡淡的，可是最难相处。

　　木澜此时是在读着他的内心的，她也感到很奇怪，为什么水辰明明是单灵根。而且是天水，比水星要强很多，怎么会受到如此的冷遇呢。

　　水氏族长立刻派人去找水辰，可是那人去了之后很快就回来了，水辰不在家。不知道去哪里了，听邻居说，他并没有走远，应该会很快回来。

　　木澜坐不住了，她坐在这里如同背景一般，实在别扭。而且，赫连曦跟水氏族长也没无话可说，通常对族长提起的话题只是点点头。或者嗯一声，言语吝啬的很，再坐下去，估计族长也要哭了。

　　“我们走吧。”

　　木澜站起身来，她的话是肯定句，不是疑问句。

　　小埃欢呼着跳起来，他坐得更难受，要不是他跟木澜有言在先，恐怕他老早就躲会埃境去了。

　　水氏的族长以及站在一旁伺候着的族人都吓了一跳，这是什么人，敢这么跟少主说话。

　　赫连曦从善如流站了起来，上下嘴皮轻轻一碰，“好。”

　　然后对水族长说道：“水族长，让他给我们带路，告辞。”

　　“还是我亲自跟您一起吧。”

　　水族长收起看向木澜惊诧的目光，准备亲自带路去找水辰。

　　水辰的家在水氏主宅的西侧，一条很安静的水巷里。

　　水微波仍然是这一家的家主。

　　木澜看到他很是惊诧，她没想到这么二的一个人居然也能上了仙界，看来能否成为仙人和智商没什么关系。想起在玄道时，自己烧了他的衣服，木澜的嘴角就挂起舒心的笑容。

　　赫连曦当仁不让的坐了主位，水氏族长和水微波坐了他左边下手，木澜带着小埃坐了右手边。

　　水族长替赫连曦说明了来意：他听水澈说他们水家水辰的天分较高，想带回帝都，在北圣帝国的学院中上学，重点培养。

　　这是赫连曦帮着木澜想出来的带走水辰的借口——以目前的情势来看，木澜已经被魔界盯上了，她身边的人都有可能被魔界监视着，必须谨慎从事。

　　水微波的表情很是耐人寻味，他似乎有些高兴过头了。

　　木澜毫不客气的刺探过去，果然有问题，水微波竟然想让水星替代水辰，此时水星已经在从族学回来的路上了。

　　一样出生的儿子，为什么厚此薄彼呢？木澜很疑惑。

　　“小兔崽子，你老子拿小金狼两颗丹药你就不干了，胳膊肘往外拐的混账东西。没那渡劫丹，没那仙丹，你爹和你哥能成仙吗？还跟我断绝父子关系，好啊，我让你这一辈子都在星儿之下，永远抬不起头来。”

　　水微波的脸上笑着，心里却是在这样恶毒地想着。

　　木澜心道，难怪水辰和耀曜没有出现在神圣帝国学院里，原来是出了这样的变故。

　　她的脸上挂着笑容，心里却沉了下来，敢这样对水辰的人都得有付出代价的自觉。

　　不大工夫，水星回来了，他自报姓名水辰，显然是水微波派去的人在路上已经安排好了。

　　水微波洋洋得意的夸着水辰如何优秀，听得水氏的族长一头的雾水，却不好直接戳破了问他，只好耐着性子听完。

　　待到他的嘴终于停下时，赫连曦冷冷地问了一句木澜：“就是他吗？”

　　木澜点点头，“就是他，没错！”

　　两人的表情让水微波和水氏族长大感奇怪，这不像是招贤纳才，倒是有点儿画影图形的味道。

　　“到底什么事？”水微波问道。

　　赫连曦没有回答，放下手中的茶碗，起了身，“既然是他，那我们就得好好的查探一番，其他的人即刻就到，水族长，你可要配合刑司的工作哟。”

　　水族长大吃一惊，“少主，这究竟是怎么回事？”

　　“水族长，刑司抓到几个魔界的，他们说水辰是魔道双修者。既然如此，那么人我们就带走了，水家主也得跟我们走一趟，你们水氏族人这些日子尽量不要外出，等着仙庭派真言堂的人来审讯吧。”

　　木澜站起来，放出金仙的修为，做足要抓水星的架势。


第一百五十二章 收保护费的耀曜

　　她刚才已经跟赫连曦用神识交流过了，准备让水微波吃点苦头，赫连曦一来有求于她，二来也觉得这水微波为人父亲的不地道，自然无不应允的。

　　水氏族长沉了脸，原本他也是怀疑过水微波、水星两人的——天赋并不十分强悍，怎么会那么快飞升呢？

　　他看也没看水微波煞白的脸，对赫连曦恭声说道：“少主，我敢拿生命作保水氏其他族人肯定是没有问题，但是他们两个，我不敢说，恳请仙庭明察。”

　　他的话直白的翻译过来就是，这两人我保证不了，你们带走自己查吧。

　　水星则是一脸的惊诧，他爹不是说去帝都的学院吗，怎么会说自己跟魔界有关？

　　水微波更是一脸的迷茫，这两人怎么说翻脸就翻脸了，他们可不是什么魔道双修的，绝对不能让他们带走。

　　“少主，是不是搞错了，水辰还有一个双胞胎兄弟，叫水星，你们说得是不是他？”水微波急赤白脸地说道。

　　“水微波，你是不是糊涂了，水星一直在族学里，怎么可能会是魔道双修呢？”水氏族长不愿意了，水星也算是小天才，怎么能跟魔界沾上边呢？

　　水星的脸白了，扑通一声跪在地上，“爹，族长这到底是怎么回事，我就是水星啊。为什么叫我回来，我怎么会跟魔界沾边呢，水辰在城东跟耀曜混在一起。他们才是魔道双修的，少主，族长请明察。”

　　他说这话时，眼里闪过一丝阴毒，心道，让你们比我强，我让你们去死。

　　木澜听到水辰跟耀曜一起先是一喜，然后听到水星的内心又是一怒。

　　“你刚才不是说你是水辰吗，怎么又变成水星了？”小埃在一旁奇怪地问道。

　　水星不知道小埃是何人，但既然坐在这里肯定也是有来头的，他恭声答道，“既然弟弟不在，哥哥来替他看看也是情理之中的事情，可是没有想到会有这样的事情，还请少主明察。”

　　哈哈，木澜笑出声来，双臂抱在胸口，一脸嘲讽地说道，“水族长，我是少主的朋友，也是真言堂的官员。这两人的内心我听得一清二楚，水微波一开始听说少主要找水辰去帝都学院，他便想让水星替了水辰，现在一听说水辰是魔道双修，便想让水辰再替回水星。同样都是儿子，水微波你是不是太没人性了，你在玄道时为了自己和水星夺了水辰和耀曜的仙丹和渡劫丹，你好意思吗？”

　　她说到这，又对水族长微微一笑，“少主之所以找水辰，是因为听说他有天水，你知道。这种天赋是很罕见的，水星一个庸才，怎配得到少主的青睐，水族长，你无视了一个良才。”

　　水族长当即明白过来，原来水微波把他和少主都耍了，想要偷梁换柱。怪不得他这样的天赋和心性能如此快的飞升，大怒，他指着水微波的鼻子说道：“你罔顾父子亲情，没有人伦在先，无视家规。撒弥天大谎在后，现在又企图在少主面前鱼目混珠，来人，马上押他进家庙，家法伺候。”

　　发落完水微波，又发落水星，“你不顾兄弟情义，一心只为自己，族学里不需要你这样的人，你回家闭门思过吧。”

　　……

　　在去找水辰的路上，小埃对刚发生的这一切大感新奇，他理解不了。为什么水微波会跟自己的儿子抢东西，水星为什么那么恨水辰，甚至想让水辰去死。

　　木澜告诉他，人类其实真的复杂，能够战胜内心的私欲的人被称为好人，战胜不了，便成了坏人。

　　城东是一片贫民区，无水，连着雾气都淡了很多。

　　赫连曦看似脸上平静无波，可是皱起的眉毛让木澜知道他对这样的脏乱环境很是不满。

　　木澜觉得还好，还是比前世的环境好太多吧，倒是让她有了人间烟火的熟悉感。

　　仙界的原住民，并非人人是仙人，而是凡人、修真者、仙人、神仙共处的一个世界。

　　这里看似祥和，其实三六九等最是分明。

　　赫连曦一身高贵的打扮在这里很是显眼，热闹的大街因为他们的到来而变得安静起来，很多人都在好奇地打量着，心里在奇怪，连家境最差的水氏族人都不会来的地方怎么会忽然来了这样的人。

　　因为水星他们只是知道水辰在这里，但是并不知道具体位置，所以木澜只好跟一个在街边卖小玩具的人，打听：“这位大哥，你认识水辰吗？”

　　“不认识。”

　　卖玩具的还以为带着孩子是来买东西的，结果是来寻人的，一张笑脸顿时阴了一半。

　　“那么你认识耀曜吗？”木澜继续问道。

　　“耀曜？！怎么又有人找他。”

　　卖玩具的缩了缩脑袋，神情顿时谨慎起来，脸上的笑容又回来了，“耀大爷啊，我知道，他就在那边住，你到那边随便问个人都会告诉你的。”

　　他的手向南一比划。

　　糟糕，难道冥媚他们来过了，木澜顿时紧张起来。

　　她见小埃拿着几样玩具爱不释手，便掏钱把全部玩具买下，要求卖玩具的带他们去找耀曜。

　　卖玩具的很高兴，二话没说就带木澜过去找。

　　耀曜在这里果然是个牛人。

　　木澜找到他的时候，他正在一家店铺里收保护费，一头金色长发肆意而又张扬。绿色的眼睛闪烁着野性的光芒，她简直不敢相信，眼前的这个高大健壮的男人便是当初她抱在怀里的小金狼。

　　“耀曜？”木澜试探性的叫了一声。

　　“那个不怕死的叫本大爷的名字？”这声音听起来低沉有力，还带着一丝凶残。

　　耀曜转过身，见三个陌生人两大一小，正注视着自己，其中一个看向自己的眼神还有些说不清道不明的热烈。

　　他有些莫名其妙，走出那家店，“找我什么事？没看本大爷正忙着吗？”

　　木澜更是目瞪口呆了，难道这就是狼性？

　　“说话！”耀曜的脸更沉了，他的耐心一向很差。

　　“我是木澜，不知道你是否还记得我。”

　　毕竟已经有数百年过去了，她不肯定耀曜能记得她。

　　“真的？”耀曜眯了眼，仔细地打量木澜，“开什么玩笑，她是女的。”

　　他也谨慎的传音过来。

　　“我为什么要开玩笑，如果你记得我在飓风草原救了你，那么你会知道我是不是木澜，水辰在哪里？”木澜有些紧张，怎么只有耀曜一人在这，水辰呢？

　　耀曜的眼眯了起来，他到仙界后，因为狼王的血脉。所以也一直受金狼族的追杀，所以才从西圣帝国找到水辰这里，躲避起来，他必须得谨慎。

　　“耀曜？”耀曜正犹豫着，另有一拨人出现在街道的另一边。

　　木澜扭头一看，却是冥媚和冥简言、冥隐道带着几个上次没有见过的高手出现了，她心道不好，来得好快！

　　冥媚如今的打扮和以往有所不同，一改追求飘逸清纯的特色，开始追求性感。修身的黑色短上衣，笔直修长的双腿，连带表情都有了一丝已婚妇人的妩媚。

　　耀曜打了个长长的口哨，眯着眼调戏地注视着明媚高耸的前胸，“美女可是在叫我？”

　　赫连曦这是第一次见到冥媚，也多看了几眼，这女人真的很漂亮，和拉娜、即墨月灵不相上下。

　　小埃正在一心一意的玩着游戏，但也注意到冥媚，厌恶的抬头看了一眼，给木澜传音道：“姐姐，她怎么阴魂不散啊，我们怎么办？”小埃与冥媚已经打过数次交道，当然知道她是坏人，立刻防备起来。

　　“看来她并不认识我们，先不急，小埃。你先跟你赫连哥哥走开这里，然后把他带到埃境再回来，我们看看她要做什么？”木澜认为赫连曦的一家还被掌控在假北圣帝君的手里，所以不能让别人知道他跟自己在一起，以免给他家里带来麻烦。

　　小埃给赫连曦传音，两人一起如同路人般的离开了。

　　“耀曜，好久不见啦，我们是特意来找你的。”

　　因为冥媚的注意力在耀曜身上，并未注意到冥媚，所以冥媚没有认出他来，只是好奇的打量了一下和耀曜面对面站着的木澜。

　　女人直觉让她看了木澜好几眼，这个时候来找耀曜的，都是值得她注意的人。

　　木澜此时当然已经开始全程监视她的内心，知道自己引起冥媚的关注，但是她并不害怕。那么神奇的乌龟壳，管他们有多少人，只要没有神，没有缚神，她就不怕。

　　“我和冥媚的关系，你是知道的，水辰在哪里快点说。否则，我们会很被动，如果你不相信我，你总记得你跟雷炎一起呆在我的手镯里的那段日子，埃境你总不会忘记吧。”

　　木澜一边看着冥媚，一边继续传音给耀曜。

　　耀曜点点头，听到这话他信了，他很雷炎一起的日子，还是极少有人知道的，“水辰就在隔壁店里面，我们在收保护费了。”

　　他给木澜传完音，才慢条斯理的对冥媚说道：“冥媚小姐特意来找我，不知所为何事呢？我记得咱们一向不熟的。”


第一百五十三章 抓了人质

　　“听说水辰和你也在一起，不知道他在哪里，咱们也算老乡了，不如一起坐坐，聊一聊。”

　　冥媚似乎对从玄道飞升上来的人都有所了解，水氏都不太清楚水辰的去向，而她却一清二楚。

　　“小埃，你去刚才耀曜出来的那家店的右侧隔壁店，把和水星长的一样的那个哥哥直接带到埃境里，然后你就不必再出来了，直接在埃境里等我就好。”

　　木澜觉得打是肯定打不过那几个高手的，只能逃走，她心里觉得很憋屈，一照面就是自己逃跑，这种日子啥时候是头呢。

　　小埃和赫连曦此时已经汇聚到不远处的人流之中，小埃和赫连曦说明情况之后，直接瞬移到那家店里。果然见到水辰，二话不说把赫连曦和水辰直接移到埃境，那店里的人吓了一大跳。漂亮的小男孩一进来，两个大活人说消失就消失了，都张大嘴巴，吃惊地看着小埃。

　　小埃竖起一根细细的手指，‘嘘’了一声，“不要喊哦，若是喊了，让你们也消失。”

　　他的声音虽然充满童稚，但认真的语气，却让店里的人不寒而栗，憋着气，一声不敢吭。

　　然后，小埃带着玩具也消失了，店里的人面面相觑，果然不敢发出任何声音。

　　木澜接到小埃的传音，松了一口气，好在来得及时，一切尽在掌握。

　　冥媚没有发现赫连曦，木澜松了一口气，她觉得自己还是思虑不周，幸好反应够快，否则麻烦大了。

　　“不好意思，这位兄弟刚刚和我约好一起喝茶，若不介意，冥媚小姐和这几位兄台可以一起坐坐”耀曜说道，他心里很明白，只要和木澜在一起，这几个人还是不怕的。

　　“也好，不过水辰在哪里，我与他的双胞胎兄弟水星可是熟悉得很，许久未见，可真是想念的很呢。”

　　不见到水辰，冥媚自然不会罢休，当年木澜专门为了水辰去的水氏。还特意去了定风岛，这件事她记得一清二楚，虽然不知道为什么，但是木澜对水辰的好，玄道人都知道。

　　木澜传音给耀曜，告诉他水辰已经被自己接走了，在埃境里，他不必担心。

　　耀曜露出一口闪着光泽的白牙，阴森森的笑了，“水辰不在这里，估计短时间不会回来的，冥媚小姐就不必费心等他了。若是有事，可以和我说，若是这辈子我还能见到他，我会替你转告的。”

　　“他去了哪里？”冥媚的声音开始尖利起来。

　　“我不知道，即使知道，我也没有义务要告诉你。”

　　耀曜毫不客气地说道。

　　“好吧，那找到你也一样。”

　　冥媚向其他既然点头示意了一下。

　　一个金仙一重的人走了过来，他来对付一个梵仙三重的人太容易了。

　　“这是什么意思？”木澜站到耀曜的身前，她忽然觉得自己杀一个算一个，杀一个少一个。不该总是逃避，结束逃跑的套路，从现在开始。

　　“一起抓住。”

　　冥隐道提示冥媚道。

　　“嗯。”

　　冥媚一摆手。

　　看情形冥媚的地位在这些人之上，木澜觉得有些奇怪，且不说那些高手。冥隐道既是她亲爹，也肯定是比她先飞升的，修为明显在冥媚之上。为什么反而像是冥媚是手下呢，不但他如此，那冥简言也是一样。

　　第一次见到这爷仨的时候，木澜还没有如此强烈的感觉，但是这一次，她感觉有什么不一样了。

　　她想起在学院监视冥媚时听到的心里话，忽然敏感的猜测到，或者，她真的从了那个魔神了，做了魔神的玩具。

　　此时容不得她多想，那个金仙已经过来了。

　　不过是两个梵仙而已，那个金仙很托大，大剌剌的甩过来一根捆仙绳，准备把木澜和耀曜一网打尽。

　　木澜嘿嘿一笑，忽然爆发了金仙二重的修为，神识攻击先到。生命之火紧随其后，那金仙猝不及防，头痛欲裂。失去了反击能力，被生命之火击中，马上燃烧起来，疼得哇哇大叫。

　　那是天火，很难扑灭，大街上原本看热闹的立刻被吓得四处逃散。

　　冥媚一下反应过来，这人便是木澜，立刻喊道：“王相，快来，她在这里。”

　　木澜一惊，没想到那个魔头在这里，她立刻带着耀曜闪进埃境。

　　其实不必她喊，王相也到了，一团黑雾笼罩过来，覆盖了整个东城区。

　　木澜心道不好，如此一来，只怕整个东城区的人都要被王相吃掉了，这样的累及无辜绝对不行，她决定做点什么。

　　她很快便做了决定。

　　硬拼是肯定不行的，只能智取，她决定抓了冥媚，看起来她是个头目，那王相总不会置她于不顾吧。

　　木澜吩咐小埃，不要急着走，去找到冥媚。

　　此时小埃早已经一脸严肃的在她身边，这小家伙，平时玩闹毫无顾忌。但是玩真格的却从不拉后腿，他很快带着木澜找到冥媚，可是却发现她被王相亲昵地抱在怀里，王相的一只手甚至直接抚住了她的左胸，正在揉捏着。

　　尼玛，还真是有恃无恐，教坏小孩子，木澜暗骂，一把捂住小埃的眼睛。

　　不过也难怪，自己不过有个埃境而已，此时对付神君差的可不是一点两点儿，人家当然不会在意。

　　不过她倒是确定了一点，冥媚果然是付出了身体，否则不会保住了她的亲爹和亲哥。

　　“去抓冥简言和冥隐道！”既然抓不到你，抓到你亲人也是可以的。

　　冥隐道和冥简言被那几个高手护在中间，显然是冥媚早有安排。

　　不过，金仙和上仙此时是拦不住她的埃境的。

　　木澜操控着埃境瞬移过去，小埃突然发力，连带着一个金仙和一个上仙也一起抓了进来。

　　这是小埃的地盘，木澜的修为已经达到金仙，对付一两个上仙没有丝毫问题。

　　所以，木澜传音给冥媚：“你的父兄都已在我手，王相若是魔性大发，我也便不客气了！”说罢，她将埃境瞬移到距离地面数百米的地方，完全脱离魔神的攻击范围。

　　东城的这些低阶小仙，甚至是修真者，对于王相来说根本就没有任何胃口。他原本是为了水辰和耀曜而来，现在落了空，还被木澜烧死了一个金仙。大发雷霆，一把将怀里的冥媚摔了出去，“每次你都落在她的后面，真不知道你除了供本相娱乐之外，还能起到什么作用。你的父兄，便随他们去吧，你从现在开始安分些，做好一个玩具的本分就好。”

　　“王相。”

　　冥媚已经是梵仙二重，当然不会被摔得怎么样，她袅袅婷婷地站起身。挺了挺胸，嫣然一笑，说道：“王相，属下都听您的，我的父兄修为不高。原本也没什么要紧的，弃了便弃了吧，只是……”

　　她的话未说完，便有一个金仙上来禀告，“相爷，咱们总共损失了四人，两人是冥姑娘的父兄，还有一个金仙和一个上仙。”

　　王相沉吟了一下，上一次他和子桑帝君大战一场，为了恢复功力吃了那一批魔道双修者。现在若是再损失人手，传到阎相的耳朵里，恐怕在魔帝那里不好交代，他与阎相的竞争一直都很激烈，这一点不可不防。

　　“冥媚，你们考虑得怎么样了？”木澜继续传音给冥媚。

　　她还是有些紧张的，若是王相不管不顾的对雾星上的人动手，只怕是无人能挡，人们只有被吃或者被魔化两种选择。

　　唉，如果蒙神此刻出关就好了，至少他们可以消灭一个魔神，失去这个机会让木澜觉得有些遗憾。

　　冥媚注意到王相的犹豫，知道他在想什么，便传音过去问道：“王相，木澜传音给我了，她比较在乎雾星上的这些人。如果我们放过这些人，她也会放了那两位上仙和金仙，我们该怎么办？”

　　“你父兄我并不在乎，可是一个金仙和一个上仙却不能弃了，那埃境有些门道。你告诉她，放了那四人，我便放了整个雾星上的人。”

　　王相并不傻，既然要救，那便一起救了。

　　冥媚显然松了一口气，幸好她当初安排那两个高手保护自己的父兄，所以，连带着他们一起进了埃境，否则不堪设想。

　　“你放了他们四个，我们便放了整个雾星的人，少一个，我们都会拿整个雾星陪葬。”

　　冥媚朗声说道，木澜可以给她传音，但是她却无从知道木澜在哪。

　　“好，那我们先走了，在隔壁星球上，你会见到你的父兄以及其他两人。”

　　木澜说完这话，便收回了对外的神识，她还是比较担心埃境的战况的。

　　此时小埃与那两个高手正在激烈的争斗，只是看起来激烈，其实也有戏耍的意味在里面。

　　而冥简言和冥隐道则和耀曜、水辰、赫连曦战成一团，三人对付两人绰绰有余。

　　小埃更是毫不吃力，自打木澜的等级上升到金仙以后，小埃的实力也随之增长。他是成长型神器，总会配合着木澜，既不会高出太多让她难以控制，也不会低太多，让敌人为所欲为。


第一百五十四章 渴望武力的耀曜

　　木澜没有打算马上制止他们，蒙神这次晋级神仙使她明白，人在战斗中达到极限的时候更有助于突破。而战斗是需要经验的，而不是单凭修为，她看得出来，无论是赫连曦还是耀曜、水辰都较少历练，缺乏交手经验，如今有了势均力敌的对手，倒也是个锻炼机会。

　　冥隐道和冥简言两人是魔道双修，一方面是跟仙人一样的吸取仙灵之力提高修为，另一方面他们靠杀死其他梵仙。炼化其修为，双管齐下，比之梵仙的修为要快一倍，这使得爷俩的实力比水辰和耀曜要高，比赫连曦低一些。而且两人的争斗经验也比赫连曦三人多得多，所以两人对三人，也不见落败。

　　这个架打得耀曜很是憋闷，明明几人上来的日子不会相差很多，为什么这父子俩的修为都比自己要高呢？

　　他发了狠，与水辰递了一个眼色，两人配合已久。默契十足，他陡然瞬移到那父子后背，水辰则突然飞到上方。赫连曦则在中央一下子承受两人的攻击顿感吃力，但好在他有一把极品仙器，所以勉强抵挡了，只是坚持的时间不会很久。

　　但水辰和耀曜原本也没想让他坚持很久，水辰的天水已经带着破空的声音倾泻下来，灰白色冰寒的水箭如同雨幕一般。

　　冥氏父子急忙向左侧躲闪，未想到耀曜的攻击已经到了，一把光芒万丈的金色大剑懒腰横扫而来，攻击的范围笼罩方圆十里。

　　赫连曦的压力顿失，立刻趁着冥氏父子抵挡耀曜和水辰的攻击之时瞬移数里，再次发动手里的鱼形极品仙器，灰白色的巨浪排山倒海般的袭来。

　　三人的攻击前后相继而来，父子两人对视一眼，没有出招抵挡。看似等死，然则在下一秒，却各自瞬移至耀曜的身后，水能沉金，火能融金。反正也是个死，好歹也要拉个垫背的，耀曜虽然不是最弱，可是绝对挡不住两人的联手一击。

　　眼见着三人的两道水攻和一道金攻全部落空，仙灵之力还未完全收回，而那边两父子已经快速攻到了耀曜的身后，发出两道火攻。

　　“靠，好快！”耀曜怪叫一声。

　　其实也并非是魔道双修的发力更快，而是冥氏父子在同三人面对面的较量时，两人刚刚收回力量。而水辰和耀曜各自分开再攻，赫连曦退开再攻已经有了时间差，所以冥氏父子在合力对付耀曜时便占了先机。

　　这是水辰和赫连曦已经来不及救援耀曜，而耀曜的力量刚发决计来不及瞬移，看来十分凶险了，木澜出手了。

　　“够了。”

　　一道白色的生命之火使冥氏父子的浅红色天火黯然消退，“难怪你们会选择魔道双修，果然比专一修仙要快，实力不俗。”

　　耀曜和水辰有些脸红，但更多的是惊诧，“魔道双修？”两人异口同声，他们知道冥氏的实力一向不错，却不知道还有这样的内情。

　　耀曜的眼中闪现出一丝精光，这冥简言和自己飞升的时间相距很近，在接引司的时候是碰过面的，现在竟然比自己强了，难道魔道双修如此厉害？是不是有什么可以借鉴下。

　　“姐姐，我也不玩了。”

　　小埃发出全力一击，把那金仙和上仙击退，然后调动埃境的力量缚住两人，让他们动弹不得。

　　“嗯，那咱就不玩了，走吧。”

　　木澜招了招手，几人一同瞬移回到客厅。

　　“赫连少主，雾星的星主会向仙庭求助的吧，还是由你来报告？”出了这样大的事情，仙庭的神以上的阶层应该会派人下来。

　　“星主会的，我们不必担心。”

　　赫连曦靠在沙发上，翘着二郎腿，给了她一个肯定的答复。

　　木澜把耀曜和水辰介绍给赫连曦，三人算是正是认识。

　　冥隐道和冥简言并没有被小埃捆绑，两人站在客厅，仇恨的看着木澜。但却不敢轻举妄动，木澜一个照面就杀死金仙一重，这时候冲动无异于送死。

　　那两个高手被白丝绑着躺在地上，一声不吭，两人都明白。那小男孩在这个世界里，拥有神的力量，自己根本就不是对手，多说无益。

　　水辰此时终于可以和木澜好好说话了，他有些激动，一别就是数百年，他未有一时敢忘了这个与他同年同月同日生的救命恩人。

　　“木澜……”话到嘴边，却不知道该说什么了，水辰有些局促的搓着双手。

　　时间可以带来一切，时间当然更可以带走一切，但是木澜对水辰和耀曜的帮助。两人却从未忘记过，甚至随着时间的推移而变得弥足珍贵，他们心里都很清楚，如果没有木澜，便不会有他们的今天。

　　“木澜，这些年过得好吗？”千言万语，化作了一个疑问，耀曜的一双绿眼一反平日的狠戾，化作一汪清水，碧波荡漾。

　　“嗯，挺好，倒是你们受苦了。”

　　木澜再见水辰，已经没有了在玄道时的激动，但是沉淀在心里的那份感激却更加厚重了。她的爸爸似乎与前世一样，还是不那么善于言辞，紧张了就会不停地搓手。

　　“哈哈，你看我们像是受苦的样子吗？”耀曜哈哈大笑，他这几年过得可是肆意。

　　比之在玄道，仙界地域过于辽阔，想要找到一个人也并非那么容易。所以，金狼族对他的追杀虽然还有，但力度相比小多了。

　　那就好，木澜点点头，幸好她来得及时，否则后果不堪设想。

　　“十二姨在哪里？”木澜问道。

　　水辰低了头，掩了眼里仇恨的目光，“她渡劫失败了……”

　　“要不是水微波那个王八蛋抢了我们的丹药，我们何至于上来这么晚，十二姨又怎么会渡劫失败，这个仇我一定会报的！”耀曜把关节捏得咔咔作响。

　　木澜沉默了，她没想到会是这样，早知如此，必定要赫连曦让水氏杀了水微波，方解心头之恨。

　　“这是我的事，当然由我自己解决，你们就不必管了！”水辰咬着牙说道。

　　木澜却有些担心，不管怎样，水微波都是他的生身父亲。弑父报母仇，这也许会留下心结，但这件事也不是现在就能劝的，只能慢慢图之。

　　客厅的气氛有些压抑，小埃受不住，自己出去玩了。

　　冥隐道嘲讽道：“为人子女的，做父母的拿你些东西，又能如何？在孝道上，你们永远也比不上我的女儿。”

　　“哈，且不说水微波对水辰如何，对水星又如何。就说你们两父子为了苟延残喘，出卖自己的女儿和妹妹，还好意思在这里大言不惭？”木澜笑道，“我若是你，早就自尽以谢列祖列宗了。”

　　冥简言闻言满脸通红，别过头去，王相当着他们的面玩弄自己妹妹的场景犹在眼前，他也难以置信自己的爹爹居然还能说出这样一番话来。

　　“嘎嘎……”冥隐道笑的很难听，很放纵，很自信“活着，才会有尊严可讲，我女儿跟了王相。凭借她的才智迟早会爬得更高，没有牺牲，就永远不会得到。我们父子俩落到你们手中，算我们倒霉，我们之间的仇怨原本就是不死不休的，我女儿迟早会跟你们清算这一笔账。”

　　“我们会等着的，会好好的等着，看看究竟是谁跟谁算账。”

　　木澜冷笑道，“若非你们在玄道苦苦相逼，你们又何至于此，魔道双修，变得不人不鬼，想必不会很快乐吧。”

　　“哈哈，到哪里不是实力为尊，魔道双修、不人不鬼，也好过处处被人压上一头，你们说是不是呢？”冥隐道老奸巨猾，注意到耀曜眼神里对武力的渴望，不无目的地说道。

　　耀曜不自觉的点了点头，干了两年收保护费的，他也就在雾星东城区这样的贫民窟里混混。别的地方根本不敢轻易涉足，高手太多，等级分明，那种屈辱感让他火大。

　　木澜淡淡的笑了笑，“没错了，实力至上，还真是没有办法，所以你们就只能做我的阶下囚。”

　　“魔道双修，比单一的修神要快？”耀曜按捺不住，他这是第一次听说魔道双修，非常好奇。

　　水辰捶了他一下，“怎么？比单一修神快，你就要与他们为伍吗？”

　　耀曜说：“有更快的方法为什么不用？”

　　木澜拿出两粒御灵丹，赫连曦笑了，这女人倒是不吝啬，遇人就给，不知道她怎么会弄来这么多。

　　“这是什么？”两人一起问道。

　　“御灵丹。”

　　“御灵丹？”这次是四人一起异口同声，冥隐道和冥简言也异常惊讶，眼里流露出贪婪的光。

　　“啊哈哈哈……”耀曜狂笑起来，“就知道跟着木澜必定会有好处，人不人鬼不鬼的魔道双修谁稀罕啊！”他一把拿过两枚丹药，扔给水辰一粒，自己留了一粒。

　　赫连曦担心地看了木澜一眼，他对耀曜这样的短视心里有些担心，这样的人留在身边，好像不太明智吧。

　　水辰了解耀曜，不好意思的笑了笑，这个家伙总是太直白了。任何时候都不会藏起自己的欲望，但是有一点他可以保证，耀曜绝对不会背叛朋友。


第一百五十五章 横空出世的雷炎

　　一念起，万水千山。

　　一念灭，沧海桑田。

　　木澜虽然没有向赫连曦那样认为耀曜短视，但是从朋友的角度讲，却真的为他捏了一把汗。如果自己不来，那么耀曜是不是就有可能觉得魔道双修更为快捷，而转投魔道了呢？

　　幸好，生活没有如果，幸好，她来了。

　　水辰感激地看了木澜一眼，然后一脸庆幸的看着耀曜，那眼神。包含了很多内容，有包容，有欣赏，还有爱，把正在注意他们的木澜雷得外焦里嫩。

　　难道？难道……

　　她不愿意探究了，在仙界，不结婚生子的比比皆是，男男之恋也不少见，随他们去吧。

　　耀曜得了丹药，已经坐不住了，他要求找自己修炼的地方，木澜便让小埃按照他的想法修了房子，水辰当然是一同前往。

　　耀曜似乎从未想过男女，男男的问题，他是直觉地想要和水辰在一起。如果他意识到水辰对他的感情，他会接受吗，木澜不由得为水辰捏了一把汗。

　　她的眼里有些湿润，她真的没有想到，自己的爸爸在这一世竟然喜欢了男人，而且始作俑者，是自己。

　　如果当初没有救耀曜，如果当初没有让他们在一起，也许就不会这样了。

　　作为一个异性恋者，木澜还是感觉很遗憾。

　　为了安全起见，她绑了那父子俩，自己操控埃境在雾星快速巡视了一圈。没有发现王相和冥媚的踪影，更是未见魔修的影子，这才赶到星主府。得知星主的确已经通知仙庭，但需要仙庭决议后才会派神将来雾星，她又把魔神会到隔壁星球的信息给星主留下，让他报给仙庭。

　　只有机构对机构才会引起足够的重视，这一点在仙界也不例外。

　　魔神的星际大挪移应该是很迅速的，只怕是瞬息之间便可以到了。

　　木澜必须让他们等着，以给雾星留出足够的时间，等待神将来了，那样她才可以放心的离开。

　　官僚而又臃肿的机构，是永远无法做出快速的反应的，木澜颇为无奈的等了一天，才等到仙庭已经决议通过神将驻守雾星的消息，向旁边的那颗看起来很是荒凉的星球赶去。

　　其实放走这四人，也无异于纵虎归山，只会给仙界增加四个敌人。而魔神即使不魔化雾星上的人，也会魔化其他星球的人，但是无论如何，木澜做不到让雾星的人眼睁睁的在自己的眼皮底下被杀，被魔化。

　　她更不能不放冥氏父子以及那两个魔道双修的高手，因为一旦这样做了，她就违背了修炼的一个基本原则：承诺的对象无关是谁，只要是承诺，便应该兑现，否则会影响修为，以至于将来难以发展。

　　飞器在进入霾星之前，木澜是有考虑过要不要进入霾星的大气层以内的，因为那四人只要去了埃境力量的束缚，直接扔进大气层，对于他们来说是不会有任何损害的。

　　但是她想看一看，仙庭到底会不会派神将来霾星，以便让自己对未来有所准备。而且如果真的来了神将，那么这几个魔道双修者，她要看准机会收拾了。他们如此快的进益，对仙界只怕是个大威胁，若有大批耀曜那样的急功近利的仙人投入魔界，更会对仙界产生无法估量的影响。

　　随着飞器表层火焰的消失，小埃发出一声惊呼，这一片苍凉的沙漠让他从心底感到一种震撼，是那种完美的自然形态无法拥有的感染力。

　　火红的太阳即将从东边落下，艳红的光的照亮了沙丘的沙，散发出暖暖的光。沙丘下面的那一片片阴影，使那一片枯燥的灿黄变得立体而又生动，有狂风掠过。飞起大片的沙雾，那种可以想见的窒息，让人深刻体验这一片极致而又残酷的美。

　　小埃嚷嚷着，也要在埃境弄一片沙漠，没事观赏观赏。

　　木澜也是第一次见到沙漠，那句“大漠孤烟直”的诗句，仿佛穿越了亘古悠长的记忆，陌生的出现在她的脑海里。

　　泪水，毫无预兆的流了出来。

　　即使拥有了前世从未拥有过的力量、青春和生命，她也无法忘记过去的那些美好，哪怕只是一个片段，都足够让她黯然泪下。

　　冥媚，妈妈，这两个已经不能等同的名字，让她心里充满了遗憾——虽然脑海里的记忆很多，但是与之最近的前世，却是她记忆最深刻的。

　　算了，她摇摇头，一场大战在即。没有什么好伤感的，人必须向前看，已经完全质变的东西。只能抛弃，留下美好的回忆，那就足够了。

　　埃境绕着霾星的地表飞了一周，没有见到王相和冥媚等人，却见到一些沙人分散在全球上，好像在找什么东西。

　　沙人是霾星的土著人，人数不多，不能修仙。体表浅黄色，正三角形的大头，智商很低。四肢短小，但是体能很强悍，无需食物，只需要从沙子中升腾出来的水蒸汽和太阳能量。

　　如果不是还需要水，木澜几乎就以为他们是一群机器人了，如果来场变形金刚大战什么的，那可是绝对的现场版了。

　　平时那些沙人都是懒懒的趴在沙漠上晒太阳的，可是今天不同，他们就和那土拨鼠一般，在沙子里上蹿下跳的。

　　木澜选择一个没有沙人的地点，出了埃境，小埃和赫连曦，也跟着一起出来了。

　　“难道是魔神王相要在这里找东西？”木澜疑惑地说道，她现在能够商量事情的只有赫连曦了。

　　“看起来不像。”

　　赫连曦摇了摇头，“沙人看似凶恶，但是心地善良，一旦有邪恶的东西接近，宁可死，也不会助纣为虐的。”

　　“嗯。”

　　木澜虽然知道有沙人这一类人，但还真是不太了解，“那这霾星上有什么宝贝吗？”

　　“传说这里有能量水晶的存在，曾经一度有人来此大力搜寻过，但是没有找到矿脉。而且这里的环境太过恶劣，人类即使是仙人也难以长时间生活，所以，都无功而返，不过也很奇怪。这些沙人从来不为任何人工作的，今天又是为何，到底是什么人能够驱使他们劳动呢？”赫连曦给木澜娓娓道来。

　　沙人虽然不修炼，可是身体内的能量十分巨大，一旦有人恶意驱使。他们会自爆，绝对不会有例外，所以基本上没有仙人去惹他们，吃力不讨好的事情，谁都不会做的。

　　能量水晶是比丹药更好的补充仙灵之力的方法，因为仙界仙人过多，所以，这种能量水晶已经成为极其稀缺的矿物质，这里还会有吗？

　　木澜有些兴奋，但是理智提醒她，这里有比魔神更为厉害的存在，也许自己现在应该马上逃跑。

　　可是，不入虎穴焉得虎子呢？

　　她正思索着，眼前的空气忽然裂开了一个大缝隙，没错就是裂开，如同被刀子劈开一般的出现一道裂缝，一个娇俏的声音说道：“师弟，居然又有人来了，这一次你把他们打走吧。”

　　“你自己动手便好，何必拉上我，这是始祖的地方，我不想那么放肆。”

　　一个男人的声音从远处传了过来，清晰的钻入木澜的耳朵。

　　“始祖又怎么样啊，他又管不着我，你现在是师父的徒弟。又不是始祖的，哼，你不来。我便自己去，到时候杀了人，你可不要说师姐不顾念你的情面啊！”那个女人发起了小脾气，听那声音，就能想象得到她的表情——可爱的、任性的，也一定是美丽的，只有美丽的女人才有资格这样刁蛮。

　　“呃。”

　　男人迟疑了一下，“好吧，该杀的魔神你不杀，不该杀的你倒杀，我还是跟你出去看看吧。”

　　男人说这话的时候，用的是一种宠溺的语气。

　　“喂，你们快走，这是我的地方！”一个红发、黑衣的女孩从裂缝处走了出来，桃心脸，大眼睛。琼鼻，小嘴，虽然有些狐媚，但是却十分漂亮；虽然少了几分端庄，但比之冥媚和即墨月灵更多了几分灵动。

　　“好美丽的姐姐啊。”

　　小埃由衷的发出一声感叹。

　　“啊哈，这里还有个很漂亮的小弟弟呢，师弟快来看。”

　　女孩好像很喜欢孩子，立刻冲到小埃的身前，抱起他，啪叽就是一口亲上去了。

　　赫连曦虽然觉得美女很美，但是他此时却完全没有心思欣赏，因为那个男子的声音，他太熟悉了。

　　木澜也是如此，她不明白，失踪了这么久的雷炎。怎么会突然多了师父和师姐，而且他和自己之间好像已经没有了任何契约关系，因为那种契约的熟悉感已经完全消失了。

　　那么他是雷炎吗，或者只是声音太像了？

　　“是吗……”男人也闪身而出。

　　女人见他出来，放下怀里的小埃，立刻把身子贴了上去，丰满的曲线贴着男子的身子，“把他们赶走，小弟弟留下吧，家里只有我们两个，太无聊呢。”

　　赫连曦吃了一惊，“果然是你，雷炎？”

　　木澜忽然亲昵地上前拉住赫连曦的胳膊，“雷炎，原来你在这里，让我们好找。”


第一百五十六章 耀阳女神

　　那人就是雷炎。

　　一身修身黑色长袍，腰部扎了一条金色滚着黑边的腰带，金色的长发随风飞舞着，金色的眸子里写满了错愕，“怎么是你们？”

　　他的眼不着痕迹的扫了一眼木澜放在赫连曦手臂上的手。

　　被木澜拉住，赫连曦也觉得很不自在，但是一贯的修养让他维持了良好的风度。脸上的惊诧一闪而过，但内心对木澜的举动大为吃惊，甚至超过了忽然找到雷炎的惊喜，难道木澜喜欢雷炎？

　　“呵呵……果然是你。”

　　木澜收回手，她也觉得自己过了，纵使雷炎仍旧和自己是契约关系。人家也有恋爱的自由，自己这么做，又是何必？就算是喜欢了他，雷炎也仍然有拒绝的权利，但是真的喜欢了吗？她在心里画了个问号，或许吧，但此时那些都不重要了。

　　赫连曦的手臂空了，心里居然一颤，又上来一种失落感。这才意识到自己刚刚除了不自在之外，还是有那么一丝淡淡的惊喜的，但是那惊喜到底是什么。他自己也不知道，或者是男人的虚荣心，或者是对木澜有那么一丝丝的喜欢？

　　他不得而知，定了定神，把心思又放到雷炎身上，“这么多年，你去了哪里，我们一直都很担心你。”

　　红发女孩并未因眼前的三人与雷炎熟识而放开雷炎，反而更加娇媚的贴得更紧了，娇声问道：“炎，他们是谁？”

　　木澜打了个冷战，起了一身的鸡皮疙瘩。

　　“小埃，你回去，这里少儿不宜。”

　　木澜用神识给小埃传音。

　　“为什么，我好久没有见到雷炎哥哥了，我才不要进去。”

　　小埃如此回复木澜，然后对雷炎说道：“雷炎哥哥，你到底去了哪里，我想你了。”

　　雷炎轻轻的挣开红发女孩，上前抱了抱小埃，“雷炎哥哥也很想你们。”

　　他这个“你们”两字咬得很重，扫向木澜的视线中带着一丝隐忍的思念，只是他的这种情绪的表露非常短暂，快得几乎没有任何人发现。

　　“表哥，木澜、小埃，让你们担心了，我当年和师父当街吵了起来。被师父带到了他的世界，呃，是另一个时空，一直没有办法与你们取得联系，这一别就是千年。”

　　两个时空的时间就像仙界与玄道一样的差别，雷炎有些黯然。

　　“喂，我在问你。”

　　女孩又贴了过来，一只手扳过雷炎看向木澜的脸，“他们是谁？”这一次她的声音不是单纯的嗲，还带有一丝警告的意味。

　　“你也听到了，我表哥，木澜，小埃。”

　　雷炎的表情冷了，再次推开她。

　　赫连曦笑了，心道，表弟的桃花运一向很旺。不过这样的桃花，估计自己还真是吃不消，“这次要不要回南圣，圣君很担心你，一直在到处找你。”

　　“这位表哥，这个你现在得问我，这一次的行动，负责人是我，炎没有发言权的。”

　　红发女孩不在贴上雷炎，往前走了一步，挡住雷炎看向木澜的视线。

　　赫连曦没有想到，一向骄傲的雷炎竟然被眼前这女孩控制得死死的，当下不再吭声。只是默默点了点头，只要他人没事，那就可以放心了。

　　“我们的契约解除了？”木澜传音过去。

　　“嗯，师父说，他的徒弟决不能契约，所以，他强迫我解除了。”

　　雷炎传音回复道。

　　“哦，原来你就是那个自不量力的契约人，一个金仙而已，真是不知所谓。”

　　红发女孩一脸鄙夷，神色中有了一丝仇视。

　　红发女孩的变化，木澜敏锐的察觉到了，那是一种占有欲，是对自己所有权的昭示。

　　她的心里有些酸涩，她也更加清楚，这女孩既然能打退魔神王相。那么修为一定是神君五重以上，否则，绝对不会听到自己和雷炎的神识对话，不是一个重量级的，就根本不必奢求平等。

　　“这位美女怎么称呼？”她调整好表情，笑着问道，一向骄傲的雷炎都能俯首帖耳，她为了三个人安全，又有什么不能屈就的呢。

　　“我师姐，耀阳女神。”

　　雷炎接过话来。

　　“哇，女神诶，耀阳女神，你们那个世界有没有什么好玩的东西，可不可以送给我？若是能去玩玩就更好了。”

　　小埃在一边听着，大感神奇，雷炎离开仙界不过几十年而已。但是那边已经是千年了，不同世界，想必会有很多不同的玩意吧。

　　“好啊，小弟弟，那你就跟姐姐去吧。”

　　耀阳女神看来真的很喜欢小埃，她蹲下身子，邀请小埃，脸上的笑容看起来非常魅惑。

　　小埃被美女闪了一下眼，讷讷地说道，“好啊，我跟姐姐去。”

　　他下意识的跟着耀阳往时空裂缝走过去，却忽然意识到不对，挣脱她的手，跑回来拉住木澜的手，“是我自己去吗？那不行，没有木澜姐姐，我会好可怜的。”

　　耀阳的笑脸垮了下来，能够抵挡她的魅惑的不多，这孩子竟然也能成为之一，这木澜果然有些能耐。

　　“那就算了。”

　　她冷冷说道，一件空间神器而已，不值得她费那么多心思。

　　“切，变脸变的那么快，一点都不可爱。”

　　小埃嘟着嘴说道。

　　“你！”耀阳挥手就要劈向小埃，雷炎了解她的脾气，急忙用手一挡，一道巨大的蓝色闪电劈到不远处的沙漠上，形成一道巨大的沟壑。

　　“耀阳女神好大的脾气，这么小的孩子也能下如此毒手。”

　　木澜怒了，她虽然在修为上比不过她，但是她进了埃境。如果没有缚神，也没人对她有办法，“雷炎少主，你自己多保重，我们走了。”

　　赫连曦的表情看起来虽然淡淡的，但是微微皱起的眉，说明他此时已经在忍耐了。

　　“木澜，不要生气。”

　　雷炎赶紧解释，但是木澜没有听完他的话，神识一动，消失在埃境之中。

　　回到木澜的客厅中，小埃没心没肺的去玩了，赫连曦看着皱眉的木澜。却不知道能说些什么，只好也叹息一声，回自己的房间了。

　　空荡荡的客厅只剩下木澜一个人，她的确是很生气，也需要独处，所以，她很感激赫连曦的体贴。

　　此时，她也搞不懂自己的怒气从何而来。

　　是因为雷炎不再是自己私有？还是因为骄傲的雷炎好像失去了自我，对另一个女人毫无底限的忍耐？还是自己真的不知不觉喜欢了他？

　　冷静下来后，她清楚的知道，这几种原因都是有的。

　　“也许，‘缘’是一早注定，‘分’却不能看得太重了。”

　　木澜消失后，雷炎的脸彻底黑了下来，“师姐，我早就说过，请你不要尝试突破我的底限，我希望这是最后一次，不要以为我真的对你毫无办法。”

　　“炎，那是神器的器灵，我只不过是小小的教训一下而已。她不过是个丑八怪，你至于吗，我哪里不比她好？你说！”耀阳一脸的委屈，趴到雷炎的肩上，用自己挺翘的胸部蹭着雷炎的胸膛。

　　“师姐，你应该知道，神虽然也有普通人的欲望。但是那种欲望比之内心深处的对感情的渴望要弱得多，所以，这一套对于我来说是没有用的，木澜是我的救命恩人，我有的是感激。而我真正喜欢的是即墨月灵，仙界第一美人，你永远都不会比得上她，就不要费心了。”

　　雷炎自己率先进了时空裂缝，不再理她。

　　对于她这样的女人，最好的办法就是冷漠，随便你怎么玩，否则就会没完没了。

　　即墨月灵？耀阳女神挑了挑眉，那是个怎样的人？难道他对刚才那个叫木澜的契约人没什么感情？不对吧，男女之间有没有感情，她会不知道吗？

　　“好啊，既然她对你来说无所谓，那么师姐可不客气了哦。”

　　耀阳坏坏的笑了，她倒要看看雷炎说的到底有几分是真的。

　　“随便。”

　　雷炎冷漠的声音远远的从时空那边传过来。

　　耀阳一阵恼怒，她对他百般体贴，百般勾引。却从来没有得逞过，好吧，敬酒不吃吃罚酒，一件空间神器她就没有办法了吗？

　　她大发雷霆，伸手一招，无数道雷电倾泻而下，覆盖了方圆数百里的天空，“老娘就不信劈不到你。”

　　雷炎脚下一滞，胸口一阵怒意狂涌而来，他捏紧了拳头。咬牙离开，他知道，一旦他回去，只怕木澜就会永无宁日了。

　　埃境此时的确陷入风雨飘摇之中，小埃已经回到木澜的客厅，开始自己操控埃境，“木澜姐姐，那个女人看起来漂亮，可是心肠却这么歹毒，雷炎哥哥好可怜啊。”

　　木澜面无表情的说道，“小埃，那是雷炎哥哥自己的事情，是可怜还是幸福，只有他自己知道。”

　　她此时已经冷静下来，修炼原本就是孤寂的，有没有某人都无所谓的吧。

　　“小埃，我们下去，既然那个蛇蝎美女喜欢玩。咱们就好好陪她玩玩，咱们也去地底溜达溜达，把能量晶石一网打尽。”

　　木澜的嘴角升起一抹冷笑，这不是你负责的任务吗，那我就让你完不成好了。


第一百五十七章 夺取能量水晶

　　木澜和小埃很快潜入地下。

　　虽然在地下需要消耗的神识很大，但是一想到让那个女人完不成任务，而自己原本也急需能量晶石，木澜便乐在其中了。

　　埃境内并非什么都有，一旦拿到能量水晶的原始构成，小埃便也能在埃境生产了。所以，其实也不必很多，哪怕有一块，就能解决问题。

　　地下当然是黑暗的世界，埃境频繁地穿梭于沙层、土壤、岩石、以及地下水层之中。

　　这是个奇妙的世界。

　　木澜通过埃境清晰地感知着那些生存在土壤里的微生物的信息，他们有的发着黯淡的光，有的则一动不动的只是窝在那里不动声色的吸取水和养料。其余的一切都与他们无关，也有的三个一群两个一伙的凑在一起，互相取暖，和谐友爱。

　　微生物也是生物，只要是生物，就难免有作为生物的责任和脾性，这里看穿了，其实和人类和哺乳类没有什么区别。

　　越往地壳里面，埃境越难行走了，往往穿越一块巨大的岩石要耗费很多的周折。但是这无形中也锤炼了木澜的神识，她自打成为金仙二重之后，已经很少修炼了，这无疑是一个巨大的补充。

　　周围的环境开始燥温热起来，地层中出现的矿物质开始变多，这让木澜大开眼界。

　　她客厅中出现的矿物样本开始堆积如山，但是一直都没有遇到能量水晶。

　　果然这么珍稀了吗？

　　在她觉得实在疲倦想要休息的时候，忽然看到一个沙人旋转着巨大的三角形头颅从下面钻了上来，从她的眼前上升到地表去了，“主人，找到了，找到了。”

　　木澜不厚道的读取了沙人脑子里的信息。

　　原来这些沙人是他们的忠仆，难怪谁的账都不买呢，木澜的心思一闪而过。一听说找到了，她立刻不顾劳累，直接沿着沙人留下的隧道钻了下去，这样可真是省事多了。

　　在一个燥热的空洞里，木澜果然发现了一小批结晶体，纯净的能量水晶。没有一丝杂质，她仿佛可以感觉到里面蕴含的无限能量，于是她立刻喊来小埃，帮自己把水晶全部弄进来。

　　小埃最喜欢这种工作了，他喜欢这些亮晶晶的物体，有热情就动力十足，不过半个小时左右，这批的能量水晶全部进入了埃境。

　　小埃在客厅里乐呵呵的看看这个，看看那个，那一块都爱不释手，“姐姐，真好啊，我拥有的越多，长大的就越快呢。”

　　“那好啊，姐姐以后一有机会便帮着我们小埃长大。”

　　她一边说话，一边把埃境停到距离此处足够的远的地方，然后收回神识，在自己的客厅里打坐恢复修为。

　　她静静的等着那女人扑空，准备好好欣赏欣赏那个女人生气的模样，验证一下是不是生气的时候也一样的狐媚。

　　果然，过了一刻钟之后，一道闪电旋转着沿着沙人留下的隧道钻了进来，顷刻间开凿出一条宽大的隧道，然后耀阳和雷炎一前一后翩翩飞来。

　　木澜感觉到来人了，收了功，在沙发上找了个舒服的姿势躺了下来，用神识看着外面。

　　前面走着的是耀阳，她的头发换了黑色的发色，穿着白色的长裙。飘飘的裙摆，使她的姿势显得格外曼妙，清纯而又不失妩媚，“师弟，这一次完成任务，我去跟师傅说，让你回南圣帝国一次，我陪你去好不好？”她一边飞一边娇柔地说着。

　　雷炎道：“嗯，谢谢师姐。”

　　他的回答客气有礼。

　　耀阳感觉到他的疏离，“炎，不要生气了嘛，你不是不喜欢木澜嘛，干嘛还拉着脸呢？给师姐开心一点，乖哈！”她又和八爪鱼似的缠了上来，“再说了，我也没把她怎么样嘛，你再这样。我也不依了，师父让你好好照顾我，你都不听，我要跟师父告你的状。”

　　“我说过，她救过我的命，我的命是她的，你到师父那里去说吧，我很欢迎。”

　　雷炎没有推开耀阳，推开了还会粘上来，恼羞成怒了。便会不管不顾，现在他还不是她的对手，所以，他只能由着她。

　　原来是救命恩人的关系，尽管已经有了心理准备，木澜的心里还是一阵酸楚。好吧，这样也好，虽然自己是半兽族。但心灵上还纯人类的，跟一个火麒麟也不太稳妥，她在心里这样暗暗安慰自己。

　　不过，木澜感到很惊讶，雷炎的态度并不像是对着自己的亲密爱人，是自己理解错了，还是雷炎他习惯了？这种情形，倒像是女的倒贴，男的不理。

　　只是，怎么会呢？这种可能性很低的吧，她否定自己的推断，这么耀眼的女人。而且还是投怀送抱的女人，千年的耳鬓厮磨，雷炎如果还能够坐怀不乱，那她也要怀疑雷炎是不是男人了。

　　人在嫉妒心蒙蔽的时候，很少去考虑好的一面，木澜此时根本没有想到过雷炎是仙人，对于自身的欲望一向控制得很好。

　　她这边正绞尽脑汁的琢磨那两人的关系的时候，地壳里面忽然传来一阵剧烈的震动，只听到耀阳女神怒斥道：“别拦着我，哪个宵小之辈，偷了我的能量水晶，快滚出来，让本女神送你老家。”

　　“你这样会使霾星爆炸，如果你能承受师父的怒气，我便不拦着你了。”

　　雷炎冷冷的声音从隧道中传来。

　　“一定是那个木澜，她见我跟你在一起，嫉妒了，来抢夺我的宝贝，我不会放过她的！”耀阳是个聪明人，很快便猜到了全部。

　　“嗯，行，如果你能证实是她所为，我也帮你。”

　　雷炎没有反对。

　　木澜感到一阵心寒。

　　小埃此时已经在客厅了，嘻嘻的笑着说道：“姐姐，在我埃境里的东西还能让她找到吗，雷炎哥哥真能骗人。”

　　木澜闻言，愣了一下，哈哈笑道：“是哈，小埃真聪明。”

　　即使耀阳在这里找到她，也找不到能量晶石，凭什么可以说是她拿走的。再说了，这是始祖的仙界，这晶石也只能是她的，必须是她的，木澜忽然更加理直气壮起来。

　　耀阳女神无法，只得气呼呼的瞬移离开了地壳内部。

　　这颗霾星几乎已经被她翻了个遍，才找到那一小堆晶石，却半路被人打劫了。跟师父信誓旦旦的承诺落了空，这让她几欲抓狂，霸着雷炎的后背哭个不停。

　　十次任务，她已经完成了九次，这一次再完成。她就可以离开师门，自立门户了，这是她一直以来的梦想。

　　她的师父说过，十次任务，必须一次性完成。有一项不能完成，便不可自立，现在功败垂成，她不免有些黯然。

　　大大的太阳地，炙热的沙漠，几乎可以烤干一切。耀阳一动不动的站着，脸上没有了娇媚，取而代之的是浓浓的落寞。

　　“你若是保证不会为难木澜，我便可以找找她，或者她能给你一些。”

　　雷炎站在她的身后，算计的眼神一闪而过。

　　“为什么不为难她，我就是想杀了她！”耀阳冷然答道。

　　“哦，那好吧，那我就不管了。你自己去找她好了，明天时间就到了，你好自为之吧，我先回去了。”

　　雷炎转身向时空裂缝走去，刚刚迈动步子，衣服被耀阳拉住了。

　　“让我想想……”十个任务并不好完成，这个是最简单的，她也已经找了很久，才找到这么一点儿，她实在难以舍弃这个机会。

　　木澜在不远处看着这一幕，心里虽然很不舒服，但仍然坚持看着。她觉得自己有自虐倾向，明知自己会不开心，却不想比雷炎先离开这里。

　　她想不通，雷炎为什么要帮她，自己要破坏的事情，他为什么要替她出头。

　　耀阳是个很固执的人，她认准的事情并不容易想通，木澜拿走了本来属于她的东西。现在她要拿回来，却还要保证不伤害她，这让她心里很憋屈，她反复的在心里做着斗争，就是没办法说服自己。

　　太阳在慢慢的下沉，自己那边的时空比这边的时间要快得多，她心里很清楚，如果再不做决定，一切都晚了。

　　算了！她毅然决然的面向雷炎，“好吧，你帮我拿回来，我不会追究她的。”

　　雷炎点点头，这是他预料之中的事情，耀阳一向在大事上看得开，不过跟自己过不去的。

　　“木澜。”

　　雷炎喊出声音来，躲在埃境里的木澜如果不跟他先说话，他是无法跟她交流的。

　　“我听到了，你为什么要帮她？我是仙界中人，我有责任保护仙界的财产不被你们这些强盗拿走。”

　　木澜一边传音，一边操控埃境改变自己的位置，她怕耀阳突然攻击，让她措手不及。

　　“真是大言不惭，宵小之辈也敢如此说话，不怕风大闪了舌头。”

　　耀阳马上嗤之以鼻，挥手就是一道闪电向木澜说话的方向打了过去。

　　“木澜你没事吧，你先不要说话，你听我说，她就听不到了。”

　　雷炎着急地说道。

　　木澜果然不再回应他。

　　“到底有没有事？”雷炎担心了，金仙纵使有神器，也难以抵住神君的一击的。

　　木澜还是不回答。


第一百五十八章 世间本无事

　　“怎么不说话了，难道被我这么轻轻的一下打死了？一个金仙而已，杀死她比碾死一只蚂蚁还容易，炎，你觉得我不杀她，那个魔神也不会杀她吗？我怎么觉得还不如死在我的手上好些呢？”耀阳嘲笑着说道。

　　“闭嘴！”

　　“闭嘴！”

　　雷炎和木澜异口同声。

　　耀阳女神听声辨位又是一道闪电劈下来，她这一次加大了力度，厚厚的沙层被她劈出一条深达数十米的深坑。

　　雷炎的脸阴沉的很厉害，紧抿的唇角，皱起的眉头。凌厉的目光，都让人不寒而栗，“你，不要挑战我的底限，你若是杀了她，我也不会善罢甘休的。”

　　“不过是逗她玩而已，何必那么认真呢？”耀阳说着又贴了上来。

　　雷炎不耐烦的把她推开，已经撕破脸皮，就没有必要再伪装了。若有必要，他可以做得再绝一些，这一千多年来，为了修炼，他几乎忘记了一切。但唯独没有忘记木澜，别的可以无所谓，但是木澜绝对不行。

　　耀阳惊讶地看着他，在她的心里面雷炎从来都是一个无所谓的人，除了师父和修炼之外。一切都不会放在心上，调戏也好，挑逗也好，假装疯魔的追求也好，他从来都是一副云淡风轻的样子。却从未见过他也有在乎的人，看来那个即墨月灵是假的，这一个才是真的。

　　不论真假，她都明白一个道理，如果自己真的喜欢她。那么，伤害那个木澜，将使她永远和雷炎说再见，这一点绝对是真的不能再真的。

　　她不但不是个蠢人，而且还十分了解男人，她知道想要得到男人，对付女人那是绝对愚蠢的。

　　“为什么这样对我，难道，我为你做得不够多？”耀阳淡笑问道，这么多年，为了他修炼。自己放弃了很多机会，送给他，难道他会不领情吗？

　　“师姐，你对我的好，我记得。所以，我对你有相当程度的纵容，但是绝对不能代表你可以挑战我的底限，请你务必记得。”

　　雷炎说这话的时候，虽然带着些歉意，但仍然很强硬，“木澜，你没事吧？”他焦急地喊着木澜。

　　耀阳的脸上出现了瞬间的颓然，原来短短的一瞬，在有些人身上。便是绝对的永恒，纵使千年，也不会忘记分毫，那么到底是情，还是恩呢？

　　是什么都没关系，既然她已经出现了，那么正好可以让他看看到底谁更适合他。是即墨月灵，是木澜，还是自己。

　　以前他始终陷在自己单纯的回忆之中，回忆永远是最美好的，如今有了比较。或者，自己的机会更大一些，耀阳想到这里，脸上的笑容更大了，更加自信了。

　　她就不信了，那个不男不女的怪物，能够比她更漂亮。

　　木澜此时在埃境里已经完全明白了雷炎对自己的心意，这一瞬间，她已经泪流满面，一种从地狱到天堂的幸福感油然而生：原来自己是他的底限，是他的雷区，谁碰了都不行。

　　她擦干了眼角的泪，镇定了一下情绪，说道：“我没事。”

　　雷炎的眼瞬间亮了，金色的眸子神采奕奕，他的木澜怎么会那么笨的等在原地挨打呢，“没事就好，你听我说，耀阳需要点儿能量水晶。这是师父交给她的任务，我是辅助她的，如果完成了。对我也有好处，所以，你就给她一块两块都行。师父的弟子很多，竞争很激烈，师姐是最受宠的唯一一个女弟子。所以，我对她也有很多纵容，你不要想太多了。”

　　其实他很想说，若是不给她，恐怕会没完没了。另外，耀阳的确对他帮助很多，他的确欠了人家，但一旦这样说了，只怕木澜就会多心。他现在还回不来，绝对不能让木澜对他有丝毫的动摇，他那该死的表哥还在埃境之中，这可不太好，那家伙一向喜欢他喜欢的东西。

　　雷炎自以为解释得很巧妙，但其实很愚蠢，他一解释。木澜倒觉得别扭了，以她对雷炎的了解，他从未纵容过哪个女人。也没见他纵容过自己，是不是他喜欢耀阳，而不自知呢？

　　木澜的心又掉到了谷底。

　　她对自己有些失望，两人从未谈到过感情，自己就开始患得患失，难道这么多年的修炼，心胸倒越来越窄了么？

　　小埃感觉的木澜的心境不平稳，停下玩弄手里的玩具，眨着黑白分明的大眼睛问道：“姐姐，你怎么了？”

　　木澜自嘲的一笑，“小埃，姐姐没事，世间本无事庸人自扰之。”

　　啪啪……传来鼓掌的声音，赫连曦拍着手进来了，“木澜总是给我惊喜，精辟，这一句说到人心里去了，佩服佩服！”

　　住在埃境里的这些男人们虽然可以直接瞬移到木澜的客厅，但是没有一个那么做的，大家都是君子，自然要给唯一的女人一点安全感。

　　“呵呵……”木澜傻笑起来，心中的那一点儿纠结，又藏到了心底。仙人虽然不能完全忘情，但是在理智的时候，能够藏好自己的感情还是能够做到的，“赫连曦，我刚才取了很多的能量水晶，还有很多霾星的特产。小埃已经去合适的地方温养了，你表弟现在想要一两块，让耀阳公主拿去交任务，你怎么看？”

　　赫连曦并不知道木澜与耀阳发生的这些龃龉，他与埃境没有切身关联，感觉不到外面的攻击。他垂了眼眸，沉吟一下，这些事情似乎他只能提个意见，甚至连意见都不必提的，能量水晶是木澜拿到的。他没有发言权，思虑再三，他说道：“随你喜欢吧，怎样都可以。”

　　好吧，问他也是枉然，自己的事情怎好拉着别人做主呢？

　　木澜取出两块能量水晶，扔到埃境之外，淡淡地回了雷炎四个字，“再见，保重。”

　　说罢，她操控埃境，毫不犹豫的飞离地表。迅速向大气层飞去，在离开霾星之前，她把冥隐道等四人，解开束缚从埃境扔了出去，并让小埃给雷炎传音说明这四人的情况。

　　不管雷炎怎么处置，她都把人送到了，至于魔神和冥媚怎么想，会怎么做，她已经不想再考虑了。

　　无论如何，谁都改变不了魔界要与仙界为敌的事实，雾星已经来了神将。至于魔神会不会侵犯其他的星球，即使答案是一定的，恐怕不是她目前的能力范围内的事情了。

　　提升实力，迫不及待。

　　那个叫什么狗屁耀阳女神的狐媚子，她会好好地把这一局找回来的。

　　在临近穿越大气层的时候，木澜换了飞器。

　　茫茫宇宙，她又来了。

　　木澜调试了飞器的飞行轨迹之后，她忽然发现，自己似乎没有那么容易逃走了。因为魔神王相，就在前面不远的地方等着她，一架更大的飞器停在其身后。

　　此时此地，宇宙中的乱流很大，大型的飞器在她的神识控制下也剧烈的颠簸着。

　　“人呢？”魔神王相问道，神的力量使他在乱流中岿然不动，声音如同炸雷般轰隆隆的传来。

　　“在霾星上，不是说好了在那里交人吗？”

　　木澜用神识传音过去，因为她发现自己的声音在这里说出来，无论多么努力的大声，都和蚊子哼哼无异。

　　“霾星？”魔神王相显然吃了一惊，他刚刚被那个漂亮的女孩打了出来，似乎再去会自讨苦吃。可是不去，那四人一定会死，“你违背你承诺的诺言，你要付出代价的。”

　　漆黑的眼，射出一缕寒芒，高高祭起的骷髅头，仿佛是高悬在木澜头上的闸刀。

　　木澜知道他要动手了，心道不好，看来必须铤而走险，回到埃境了。

　　“人在下面，你若不去那必定死了，到时候你不要怪我，而我此刻一个念头就可以回到埃境，你能奈我何？”木澜盯着王相的动作，冷冷说道，在心里做好了回到埃境的准备，让埃境顺着乱流逃走，也未必不是一个好办法。

　　“你要让她付出什么代价？说说看？”雷炎忽然出现在木澜的左侧，一头金色的发，在黑暗的太空里熠熠生辉。

　　木澜心里安定了。

　　“手下败将也敢口出狂言。”

　　耀阳女神闪身出现在雷炎身边，两只手里拎着四个人男人，讥诮的说道，一张灵动的脸，满是刻薄的笑容。

　　木澜看到他们一起来了，心里很复杂，从心底里。她不想承耀阳的情，雷炎的她也不想，心里有莫名的抵触感，“把那几个人还给他吧，这是我们说好的。”

　　这句话她是对着雷炎说的，然后她又对王相说道：“他们抓的人，跟我没有丝毫关系，你们聊着，我走了。”

　　木澜说罢，神识驱动飞器，径直走了。

　　王相的黑眼，戾气大盛，但是在两个神君面前。却不敢动身去追，他倒是相信木澜说的话，因为如果耀阳是仙界中人，恐怕那时不会让他那么容易的离开了。

　　“你们是什么人，为什么要管我的事？”王相阴沉沉地问道。

　　“我们不是这个世界的，也不稀罕管你的闲事，只是怕你冤枉人家，人在这里，尽管拿去。”

　　耀阳说完，正要扬手将四个人扔个王相，却听见雷炎说道，“把人给我！”


第一百五十九章 玄天碧玉莲

　　“不要给她！”王相的身后传来一声凄厉的尖叫声，那是冥媚的，她就在王相后面的飞器里看着。她当然知道雷炎，若是给了雷炎，恐怕冥隐道和冥简言就没命了。

　　“说话的是谁？她是在和我讲话吗？”耀阳女神不悦地问道，她在入微界从未有人敢这样同她说话。

　　“和你讲话的是魔道双修的冥媚小姐，就是你右手边拎的这两个人，老的那个是她的老子。小的那个是她的哥哥，一家子都是魔道卧底，我认识他们。他们在玄道大陆的时候，曾经想置我于死地，所以她怕你把他们给我，我会杀了他们。”

　　雷炎的声音并不大，但是每一个字都清晰地传到冥媚的耳朵里。

　　冥媚的脸开始苍白，大颗大颗的泪，从那双看似清纯而又妩媚的眼睛掉落下来，“雷炎少主，虽然我们曾经有过不快，但是那也是针对木澜的。我们从未想过要伤害你，请你放了我的父兄，木澜都不曾追究他们。您就不能大慈大悲吗，您已经贵为神君，又何必与我们这些蝼蚁一般见识呢？”

　　耀阳女神是个反复无常的人，她有的时候行事极端，只要触犯了她的利益。她便会手段残暴，不达目的誓不罢休，但是如果事不关己，而且有人处于弱势，比如冥媚这种。她的同情心也会毫无原则的泛滥，更何况，敌人的敌人就是盟友。所以，她神识一动，竟然根本没有听从雷炎的话，把人径直扔给了王相。

　　雷炎顿时恼了，挥手就是一道灰色的神火，如烟似雾一般向王相笼罩而去。他知道，若是不除了他，木澜便始终处在危险之中。

　　那王相虽然打不过他，但是逃跑的本事还是有的，他大手一挥。一团黑雾笼罩了四人，另一手招过飞器，一个大挪移，消失于宇宙之中。

　　雷炎一双眼眸亮得惊人，沉默着注视耀阳片刻，然后转身回霾星，不再理她。

　　耀阳知道，自己刚才这样做，肯定伤了雷炎的心。但是这是小事，无论如何，他总会回心转意，继续让着她的，她很笃定。

　　木澜此时已经飞了很远，她把飞器开到最大速度，融入一条彗星带之中，然后在一颗高速飞行的大彗星上停了下来。

　　此时的彗星正处在远离恒星的位置，星球上一片黑暗，这是个冰寒的世界。

　　木澜有些遗憾，没有赶上它距离恒星近的时候，否则她可以感受一下在极致的升华中体验生命流逝的那种绚烂。

　　小埃和赫连曦也从埃境中出来了。

　　这种旅行，赫连曦从来没有尝试过，仙人并非活得极度自在，作为少主的他更是如此，责任和修炼几乎是他人生的全部。

　　这里比霾星的景色更加残酷，冰冷的、凹凸不平的地表到处都留下了岁月的残酷。

　　“姐姐，这里好荒凉，我不喜欢。”

　　小埃可爱的皱着眉头，撅着嘴说道。

　　“小埃，荒凉、残酷、恶劣，其实都是生活的一部分，学会欣赏这种残缺的美，你才会慢慢的长大，成熟起来。”

　　心也会变得冷硬起来，她在心里补充道。

　　她觉得自己的心硬了，如果是在前世，那么她这时还因为雷炎而处在消极的失恋状态。但是现在她不会，她还有更重要的事情去做，感情只是生活中比例太小的一部分，知道他平安，好好地活着。就够了，自己未来的责任很大，没有时间和精力总是想着爱情，如果她真的有灰飞烟灭的那一天，她不想他太伤心。

　　赫连曦皱着眉，他在思索木澜的话，那些话，仿佛也是对他说的。

　　他是天之骄子，除了即墨月灵的事情之外，他几乎从未受过任何挫折。那些传承的记忆，对于他来说如同梦一般的遥远，直到魔界入侵。北圣帝君被人偷偷换走之后，他的生活才发生了变化，知道了世间的残酷，很多东西都比爱情更为重要。

　　他注视着一脸坚定的木澜，知道她已经不再为雷炎的事情纠结，不禁心生佩服。也许，和这样豁达的女子相处，修神的路，会轻松和愉快很多。

　　他想着装在自己玉牌里的那粒御灵丹，心情更加开朗起来，忽然孩子气的跳了起来，他想偶尔的放纵一下，体验一下平凡人的幸福。

　　这里的失重状态，赫连曦是知道的，不凭借修为。只凭借自然力的规律，在十几米高的地方俯视大地的快感，跟运用自身的能力得到的。果然有不同的快乐，天上掉下来的馅饼，就是好吃。

　　“哇，好好玩哦！我也要！”小埃也愉快的跳了起来。

　　两个人你高，我比你还高，玩的不亦乐乎。

　　木澜还是第一次见到这样的赫连曦，知道他从此真正走出原来的阴影。

　　之所以落在这里，是因为木澜觉得耀阳若是把自己当成情敌的话，一定不会杀了王相。也许会变相的帮助王相来杀自己，那种女人，这样的借刀杀人，还是能做得出来的。

　　而雷炎未必能拦得住她，木澜虽然不知道他和耀阳的修为谁更高，但是千年的相处。没有爱情也会有感情，这种情况下，就要看谁更能残忍。以前的雷炎她敢说，残忍的一定是雷炎，但是现在，她没有那样的笃定了。

　　坐在冰冷彻骨的地表，她冷静的思考了很多，直到一大一小感觉到没意思了，三人才重新回到埃境，打坐修炼。

　　仙境的一天之后，木澜重新开始了旅程，顺利的去往神域附近的灰色地带。

　　因为害怕遇到王相和冥媚，所以她没有让飞器自动，一直都是自己亲自操控。

　　令人奇怪的是，路上的人很多，各种类型的飞器，源源不断的飞往她要去的妙星。

　　既然人很多，那么木澜便不惧怕王相了，她的飞器在外形上是与其他飞器没有太大区别的，她不必有过多的担心了。

　　于是她把飞器转为自动，自己则回了埃境，重新换了装扮，这一次，她变成了一个五官平凡得没有任何特色的女孩。

　　当他们进入到妙星时，这里果然已经有了很多仙人。

　　赫连曦此时也在飞器里面，小埃则留在埃境里，虽然他喊得悲天跄地的。但是他还是个懂事的孩子，赫连曦的身边出现孩子的可能性太小，最好不要引起不必要的关注，所以，他只能屈从安排。

　　两人在一片空地上绕了一圈，发现五个帝国的人都有，而且各自形成一个团队。几乎个个帝国，都是由高手带队，即使是后来散乱着来的，也各自归到各个国家之中。

　　北圣帝国，是赫连曦的叔叔赫连成轩带队，此人是上仙九重。距离封神仅仅是时间问题，赫连曦与他的这个叔叔关系一向很好，两人加入北圣的团队，自是最为妥当。

　　于是，木澜把飞器飞到安全的角落，收起来，这才回到北圣的人群之中。

　　“叔叔。”

　　赫连曦冲着他的叔叔施了一礼。

　　“小曦，你来啦，我还担心你收不到消息呢，没想到，你还是赶过来了。”

　　赫连成轩松了一口气。

　　赫连曦疑惑地看了眼木澜，他在埃境收不到全息水晶的信息的，所以，根本就不知道这里发生了什么事。

　　木澜和他的反应完全不同，她是想，看来应该准备一块全息水晶了。否则消息太闭塞了，以前没买是没钱，现在没买是忘记了。

　　“呃，是什么事？”赫连曦疑惑地问道。

　　“这么大的事情，你作为北圣的少主竟然不知道？”赫连成轩一脸的不高兴，他的相貌和赫连曦有几分相似，眉毛皱起来更像，一看就是一家人。

　　“侄儿这几天比较忙，还请叔叔告知。”

　　赫连曦没有办法解释自己为什么不知道，只好鞠躬表示歉意。

　　“唉，这女娃子有什么好，跟她在一起玩。有什么意思，早点儿修神才是正理，咱们赫连家族对你寄予的希望很大，你知道吗？找也要找个像样的，这一个也太普通了。”

　　赫连成轩絮絮叨叨的说了一堆。

　　木澜的脸，白了又红，红了又黑，忍无可忍，说道：“我和赫连少主是朋友，这位大叔误会了！”

　　“朋友？”赫连成轩皱起了眉毛，“一个男的，一个女的，交什么朋友？”

　　赫连曦很无奈，但他也从另一角度知道了，他这叔叔倒是真的。他跟叔叔一向讲不过道理，只要放弃，说正事，“叔叔到底怎么回事？”

　　“仙界忽然有传言，说这里有一棵万年的玄天碧玉莲马上会成熟，仙庭十分重视，通知到各个帝国，所以各个帝国都派人来。”

　　赫连成轩见赫连曦的确不知道，只好重复了一遍已经是人尽皆知的事实。

　　玄天碧玉莲？木澜倒是听说过，当初李延昊讲的能最大限度的提升修为的，就是这种接近于神草的仙界植物了。

　　此类绝品仙草的成熟，都会有天兆相应，但这个天兆也只是妙星的人知道。而妙星其实是个植物与昆虫组成的奇妙世界，看似风光无限，实则危机暗藏。很少有人来此，那么来到这里发现的人为什么要把这个消息散布出去呢，为什么不自己独吞呢？

　　能力不够，还是根本另有图谋？难道是魔界放出的消息？

　　她正自琢磨着，却见一人从天而降，引起一阵哗然。


第一百六十章 玄天碧玉莲（一）

　　那人是凭空出现的，一身黑色的修身长袍，金色的头发很是醒目。

　　而后一个红发黑衣少女紧随而至，两人立在空中，如金童玉女，堪称绝配。

　　来的是雷炎和耀阳。

　　雷炎金眸一扫，看到南圣帝国有他的远房叔叔大将军微生衍义在，身形一转，在他跟前轻轻落下。

　　“衍义将军，我回来了！”雷炎说道，语气中有难得的激动。

　　微生衍义在看到他来时，的确是吃了一惊，但是到了眼前，则是完全的惊喜了：他们担心了这么多年的少主终于回来了！

　　“少主，你果然还活着，这些年，到底在哪里，帝君和君后都很惦记你。”

　　衍义将军声如洪钟，激动高兴之情溢于言表。

　　“我很好，帝君和君后好吗？”

　　“嗯，除了担心你之外，其他一切安好。”

　　微生衍义拍拍雷炎的肩膀，仔细的察看雷炎目前的境界，发现自己竟然勘不破他的修为。纵使知道他天赋超强，也不免吓了一跳，问道：“少主，你现在什么境界了？”

　　“哦，那就好。”

　　雷炎这一个‘好’字拉得很长，虽然在仙界他只离开了几十年，但是在另一界却已经度过千年。漫长的光阴累积的惦念，又哪能是一句问候便能消除的，“我现在已经是神君五重了，衍义叔叔。”

　　这一句说出来，周围顿时哗然，掀起一阵巨大的声浪，一波波的散播出去，方兴未艾。

　　耀阳挑眉高傲的笑了笑，“炎，他们好没见识，这里好吵，我们换个地方吧”她能传音，却没有传音，直接说了出来。

　　周围的众仙，一阵尴尬，通通闭上了嘴。

　　微生衍义老脸通红，被自己的口水呛得咳嗽几声，这女娃说话未免太生猛。显得没有修养，而她的修为他也看不透，所以只好微微摇头。修为再高，修养不够，能够成为神仙也是很难。

　　雷炎淡淡地扫了她一眼，没有说话，但是也没有顺从她，拍了拍她的手臂，示意她稍安勿躁。

　　她一向这样自我，也正是因为如此的自我，所以在修炼上也比别人进步更快。但是如此自我的人对他却是一心一意，让他为了自己良心不得不偶尔敛了自己个性，去屈就她。

　　自打他被打入玄道大陆，成为一条狗之后，他的性格真的改变了很多。学会为别人思考，从别人的角度看问题，这使他虽然高傲、冷酷依旧，但是比之从前的他却收敛太多。

　　木澜冷眼瞧着，心里无悲无喜。

　　赫连曦拍了拍木澜，示意赫连成轩要带自己要过去打个招呼，问她要不要过去，她摇了摇头，拒绝了。

　　这样过去太突兀了，而且没有必要。

　　外界一向有传言，说赫连曦与雷炎不合，此时也是澄清的一个机会，免得两个帝国的长辈互有猜忌。

　　赫连曦叔侄正要过去，雷炎却先过来了，耀阳仍然紧跟其后，两人的一举一动纷纷牵着在场所有仙人的心。

　　耀阳的头仰得很高，高得让高挑的木澜几乎只能看得见她的两只鼻孔。

　　好吧，木澜承认她嫉妒了，这女人不但漂亮而且已经封神了，这是她现在无论如何做不到的事情。

　　因为木澜并不是易容，而是真正的改变容貌，所以雷炎和耀阳并未认出她来。之前之所以被王相认出是因为她在跑路的时候用了埃境，后来并没有改变形象，所以泄露了自己的身份。

　　两位将军之前已经打过招呼，这一次再谈的内容，句句都是雷炎。

　　赫连成轩的溢美之词不绝于口，听得雷炎面露尴尬，心道。幸好木澜不在这里，若是在，岂不是被她笑话死了。

　　雷炎多虑了，木澜在，但是此时的心思并不在他身上。她发挥了自己全部的潜能去探测周围人的心态变化，无论如何，这是都透着诡异，所以，她必须小心。

　　雷炎引起的轰动发生了两方面的负面效应。

　　一方面有人在担心仙界现在不知道有几个魔神出现，现在又突然有两个神君出现，难道仙界的位面不会出问题吗？有人说，仙界这么大，实际不会那么脆弱，只是始祖为了让力量均衡，故意把问题夸大了。

　　不过，木澜记得李延昊不是这么说的，位面的限制的确是有的，那么到底仙界会承受多少神呢？

　　恐怕这个能说清楚的只有五位神君、李延昊和混沌始祖了，所以，木澜甩甩头，不再思考这个问题。

　　人们的另一个担心就是，这一次的玄天碧玉莲会落到南圣帝国，两个神君参加的角逐，如果单靠武力必胜无疑。

　　但是人们之所以还在等待着，是因为还有另一个理由在支撑着他们：得到玄天碧玉莲并不需要武力，只要运气。

　　听了众人的议论，木澜想的是，一方面若有玄天碧玉莲。那么她一定要拿到，因为这棵仙草一旦拿到再和其他的辅助提升修为的丹药一起炼制一炉丹药，如果顺利，可以炼制各种符合梵仙、天仙、金仙、上仙的提升修为的丹药出来。

　　另一方面，有两个神君五重的高手在这里，即使是魔界想耍什么花样，他们也要考虑考虑了。

　　为了安全起见，木澜让小埃再次审视在这里的人，发现这里除了雷炎和耀阳之外。最多的便是金仙之上的仙人，梵仙虽然也有，但只有闾丘威和即墨武，他们身边高手如云，安全自然不成问题。作为少主是含着金汤匙出生的，所以运气自然好于常人，所以他们也在。

　　中圣帝国派来的人木澜并不认识，自然也不好上去打招呼，那几个哥哥都在闭关，看来只能自己出力了。

　　不过，作为一个熟知世情的人，该知会的必须要知会。也许几个哥哥想要参加也不一定，所以木澜给小埃传音，“小埃，你去看看你蓝行哥哥和子桑的三位哥哥，看看他们什么时候能够醒来，然后告诉我一下。”

　　小埃很快回了信息，那几个人都还在冲关，并没有停下来的迹象。

　　木澜释然，在埃境里的，包括自己的爹娘都是人之中之龙。他们得到御灵丹的助力一定都会突飞猛进的，如果这一次能够得到玄天碧玉莲，那么，结果可想而知，她不由得对此仙草神往起来。

　　雷炎和微生衍义回了自己的队伍，各个帝国形成各自的队伍，各自离开。

　　妙星的环境凶险，不成队伍，谁都无法冒险独自前行。当然，有了神君在，事情可就好办多了。

　　很多艳羡的看着南圣帝国的队伍。

　　其实还是有些人单枪匹马的，他们是游走于仙界边缘的人，他们自愿成了一个队伍。

　　赫连成轩仍然皱着眉头打量木澜，他觉得这个女娃，哪里都很普通。修为不过是天仙，他最多照顾好赫连曦，又怎么会照顾她呢？

　　“小曦，这个女娃，怎么办？”赫连成轩传音道。

　　“不要紧的叔叔，她不用我们担心的。”

　　赫连曦知道他叔叔在担心什么，赶紧解释。

　　“不用担心，你要知道，这里凶险万分。一旦发生意外，可能谁都来不及救的，叔叔只能顾着你，可是顾不了别的人。”

　　赫连成轩把丑话说在前头。

　　“嗯，放心吧，这里的人除了神之外，最能自保的就是她了。”

　　赫连曦一脸的笃定，“如果叔叔不能及时救我，恐怕她也是能的。”

　　赫连成轩，一脸的惊讶，这个女娃竟然会如此本事。能让赫连曦说出这样的话来，可见一定有几分本事了，他不由得好奇的打量了木澜几番。

　　木澜有些莫名其妙，她都说了跟赫连曦是普通朋友，这个叔叔怎么还是这么贼贼的看着她呀。

　　队伍开拔了。

　　数千人聚在一起看起来好多，但是一旦进去这个树木参天的世界，这数量还是显得太稀疏了。

　　参天大树，参天，在这里是名副其实的。

　　最矮的树木在五十米左右，高大的就要上几百米了。

　　这里的地心引力并不大，所以这些树木才能长得如此的肆虐。

　　赫连曦紧跟着赫连成轩，而木澜则跟着赫连曦。

　　周围跟着若干个上仙护卫，大批人马的分成若干小批，彼此照应着，不会太远，也不会太近。

　　木澜跟李延昊系统的学了自然科学中，自然包括生物学和植物学，虽然没有实践，但是理论上，她记得所有的动植物。

　　因为遮天蔽日的瘴气的侵袭，这里的大部分动植物都是有毒的，五彩缤纷的颜色看得人眼花缭乱。昆虫的保护色十分完美，隐匿于植物之中，看出任何端倪。

　　每一个人都十分谨慎，每个人都用仙灵之力的撑起一个护罩，既可以不吸进瘴气，也可以防止昆虫袭击。

　　但不要以为这样就万事大吉了，还远远不够，因为这里是外星球。虫子虽然不能修炼，但是天生拥有异能，攻击力并不一定会比仙人低。

　　北圣帝国进入的这一片林子里，连呼吸声都没有，只有高空的树木在风的吹动下发出的沙沙声。


第一百六十一章 玄天碧玉莲（二）

　　木澜一边走，一边思索着，这些仙人。都是各个帝国的精英，一旦发生意外，损失可就大了。而仙庭又难以控制整个仙界的局面，到那时，就给了魔界可乘之机，或者根本就是魔界下的圈套。

　　她把担忧说给赫连曦听，赫连曦说他也在思考此事，觉得很是蹊跷。

　　但事已至此，说什么都没有用，木澜告诉赫连曦。一旦发生什么，肯定要最大限度的救人，她有埃境，所有的人只要能撑住一时半刻，便可以性命无忧。

　　赫连曦连连点头，他就知道，有木澜在，尽可以高枕无忧。

　　不过，刚才雷炎问过他，木澜在哪里。他并没有说跟自己在一起，这件事，他自己也不清楚这样做对不对，但是鬼使神差的，当时就那么说了。

　　“木澜，刚才雷炎传音问我了，你在哪里，我没有说。”

　　他还是把话说出口。

　　“嗯，不说是对的，那个耀阳可以听到你的传音，她一旦知道，我想她有可能会想对我不利。”

　　木澜不觉得遗憾，反而觉得庆幸。

　　“呃……”赫连曦有些语塞，“雷炎不会看着她那么做吧。”

　　他的语气并不肯定。

　　“呵呵，我是女人，自然了解女人。雷炎与她一起生活千年有余，又能怎么样，不说这个了。你小心些，这里杀机四伏，稍有不慎，就会吃亏的。”

　　木澜感觉这样的话题毫无营养，停止对话。

　　就在此时，前面忽然传来一声惨叫。

　　赫连成轩第一时间瞬移到赫连曦的身边，神识一扫，知道有个金仙被一株斩仙藤所捕获，竟然来不及救援，就被斩仙藤里面的化骨水融化了。

　　“是斩仙藤，小心了！”他叮嘱道。

　　“嗯。”

　　赫连曦应了一声，又传音给木澜让她小心。

　　木澜此时深刻的体会到，即使是神仙也不是万能的这句话，斩仙藤根本就是植物。并非成精，植物的身上分泌的液体，直接可以腐化仙灵之力的保护层。只要不小心沾上一点点，在瞬间便可以缠住人，同一时间把人融化，绝对是秒杀。

　　如此奇葩的植物，小埃肯定会喜欢，木澜忽然想起小埃的抱怨，于是赶紧传音给小埃：“宝贝儿，这里有一株斩仙藤，你要不要玩。不过这东西很危险，稍微碰到一点，便可以杀死一个金仙哦。”

　　“哇，真的咩？好诶，我要！”小埃在里面欢快地说道。

　　世事就是这样，对于你来说是危险有毒的，对有人有能力的人来说，就是征服的乐趣，这就是不得不承认的差距。

　　木澜也很快地到了那一株斩仙藤存在的地方，那是一株极端美艳的植物，黑色的根。紫色的藤，藤上是浅紫色的茎儿，茎儿上长着火红的叶子，一朵朵纯黑的花，看起来诡异而又妖娆。

　　“好美！”木澜停下来，感叹一声。

　　“更是好毒！”赫连曦感叹道。

　　赫连成轩摇摇头，这女娃子，自己仗着有几分本事，要逞能吗？

　　“让她快些跟上，这可不是闹着玩的。”

　　他给赫连曦传音。

　　赫连曦点点头，正要说话，只见眼前的斩仙藤忽然就不见了。

　　木澜对着赫连曦，嘻嘻一笑，“送给小埃当玩具了。”

　　神识能杀人，挖个植物更是小菜一碟了。

　　她同时告诉小埃，玩可以玩，但是外面的仙草绝对不可以错过，埃境又辅助寻找仙草的功能，这一点是绝对不能错过的。

　　赫连曦笑了，有神器就是了不起，这里还没有哪个敢要拿斩仙藤玩玩的呢。

　　赫连成轩和周围的护卫都吓了一跳，他们对于那株斩仙藤的失踪不明所以，以为周围来了更为厉害的敌人，把赫连曦和赫连成轩团团围在中间。

　　木澜不甚在意的传音给赫连成轩，“不用太紧张，这植物是我取走了。”

　　“你是神识攻击？”赫连成轩惊疑地问道，若非如此，怎么会连仙器都不曾见到，就挖走了植物呢。

　　“是的。”

　　木澜点点头。

　　赫连成轩的脸上带了一丝敬意，神识强大，在这样的地方实在太有用了。因为这里植物茂盛，动起手来要受很多牵制，而神识攻击，只要动动识海，便可以轻而易举的达到目的。

　　看不起一个人可能会因为各种各样的原因，但是敬佩一个人往往只因为一件事。

　　木澜并不在意赫连成轩的想法，她的神识正在这一带搜索，覆盖方圆百里。

　　她并没有发现任何有大价值的仙草类植物，难道真的是个圈套？她觉得要把这件事情跟赫连成轩谈一谈，姜还是老的辣，自己对这个世界的了解还远远不够。

　　“赫连叔叔，是谁说这里有玄天碧玉莲，并且会在近期成熟的呢？”

　　“仙庭有个专门管理天材地宝的机构，叫多宝阁，对这些仙草和炼器的材料多有记载，消息便是从那里传出来的。”

　　赫连成轩答道。

　　“哦。”

　　木澜若有所思，“那仙庭为什么不派人来，而是把消息散布出来让各个帝国来呢？”她对仙庭的了解还是太少了。

　　“这个……仙庭说，魔界入侵当前，没有精力来此，所以……”赫连成轩觉得这个理由似乎有些牵强，如果派神将来，似乎不会有那么困难。更何况这样的消息仙庭以往并不是公开的，因为仙庭里的各种奖励需要得太多，况且人都是有私心的，有了好东西没有理由往外推，得到了便可能是天大的造化。

　　所以，他也被木澜问住了，难以回答。

　　“您是怎么想的？”木澜见他的脸色有些不对，继续追问。

　　赫连成轩立刻没有回答，沉吟了好一会儿，“这个问题，我没有想过，只是帝君让我来。我便来了，更何况玄天碧玉莲有可能是我突破最后一道防线的契机，所以，我更加没有多想。”

　　这便是了，估计其他几个帝国也是如此，人在巨大的利益面前，能够完全保持清醒的人并不多。

　　赫连曦见木澜和自己的叔叔面面相觑，有些纳闷，难道叔叔对木澜发难了，“怎么了？”他先是问自己的叔叔。

　　赫连成轩一摆手，示意赫连曦等他一下，他跟旁边的护卫队长，一个络腮胡的大汉传音道：“让所有的都停下来，迅速撤离林子，回到那片空地上去。”

　　护卫队长一脸的茫然，在心里问了一句“为什么”，但是却没有表达出来，只是默默的通知其他几个护卫分头去通知。

　　赫连曦纳罕的问木澜。

　　木澜正要回答，前面忽然大乱。

　　周围的景物陡然一变，黑色的迷雾四起，狂放的桀桀笑声震耳欲聋。

　　“是魔神！”赫连成轩大喊一声。

　　幸好木澜此时与赫连曦相距很近，神识一动，直接把他摄入自己的埃境。

　　赫连成轩一时不察，慌乱了一下，转眼间神识已抓不到赫连曦的影子。吓了一大跳，正要出声，忽然听到木澜的传音：“赫连曦是安全的，你不必着急，快把你的人着急到我身边来，我可以救大家。”

　　赫连成轩慌乱的应了，但是此时想要把人集中过来，只怕是不那么容易了。惨叫声四起，仙人更加惜命，心理素质不强的，已经慌不择路。

　　要命的植物，加上有心施为的魔界，是完美的配合。

　　更有可能，本身这里就有魔界的魔道双修者混迹与此。

　　但是似乎已经管不了那么多，宁可救错，不能不救。

　　木澜轻轻的换了个位置，把神识的探测集中到自己周围十几米的距离，一旦真的有魔界混迹其中。恐怕有人会冲着赫连曦来的，抓到少主，显然会更有威慑性。

　　这是她锻炼自己实战的大好机会，所以，她选择留在埃境外面。

　　她闭着眼，用神识穿透那些黑雾，一切如常。有人来了，那人的眼睛闪烁着寒光，他轻轻的张开嘴。喷出一条赤红色的带着分叉的长长舌头，灵巧的躲避着周围的植物，轻轻的直奔自己而来。

　　木澜微微一笑，用神识在那人的嘴边凝结了金属性的仙灵之力，拟化成一把大剪刀。以迅雷不及掩耳之势咔嚓了那根舌头，那人惨叫一声，一手捂住嘴，疼得全身痉挛，木澜当然不会妇人之仁。不过是杀死一只蛤蟆而已，大剪刀继续挥舞，径直剪掉了那颗邪恶的头颅。鲜血喷起老高，很快，周围嗜血的昆虫蜂拥而来，一个成年人的尸体尸骨无存。

　　“姐姐，杀人的滋味怎么样？”小埃在里面一边救人，一边看着木澜战斗。

　　“要么你也试试？”木澜笑道。

　　“好啊！”小埃果然是器灵，有着天性上的冰冷，年纪虽小，但对于杀人却有着天生的热情和对生命的淡漠。

　　“现在还不行，你现在一边救人，一边要看有没有魔界的人混进去。”

　　木澜阻止了小埃的跃跃欲试。

　　“唉，我好可怜啊！”小埃感叹着继续干活。

　　埃境里已经聚集很多人，的确是很混乱，不明敌我。

　　小埃用神识去刺探每一个人的想法，很快揪出十几个魔道双修的人。


第一百六十二章 玄天碧玉莲（三）

　　他一边做这件工作，一边崇拜地说道：“姐姐，你果然料事如神啦，这里真的有魔道双修的小渣渣，我都收拾了。”

　　赫连曦进了埃境之后，一直跟在小埃身边，他提醒道：“还有其他人在闭关，这些人必须聚在一起，不可让他们到处乱走。”

　　小埃笑道：“赫连哥哥说的极是，我马上就办。”

　　他的手一挥，整个天地之间便矗立起一道道的围墙，画地为牢。把每一个人单独局限在一个区域之中，这样，他们便不能互相攻击了，不管是不是魔界都无所谓。

　　木澜慢慢地移动着，她需要看看到底是什么人在捣鬼。

　　她借助了小埃的力量，仔细的分辨着周围，大多数北圣帝国的人都已被小埃摄入埃境。赫连成轩在她的左前方，正在和一个大法力的人交手，情形不好，不能让他有事，否则跟赫连曦不好交代。

　　木澜忽然置身埃境，然后鬼魅般的靠近赫连成轩。

　　赫连成轩的对手是个白发橘皮的老者，他原本是注意到木澜的行踪的，但此时忽然没有了她的踪迹。吓了一跳，分了神，而事先已经知道的赫连成轩正好把握了这个机会，手中的极品仙器，一个白色的净瓶忽然飞出一条巨大的海妖。如一条流光般咬在那老者的脖颈上，黑色的血液喷涌而出，这一次没有妙星的昆虫蜂拥而上，而且凡是被血喷溅的地方通通被那血液灼烧得一干二净。

　　这当然不足以致他死命，那老者一声怪叫，手里的一把红色骷髅杖，黑光大盛，这一次他在积聚全力。

　　海妖在赫连成轩的操控下，体积变得更加庞大，但是木澜怀疑。水元素凝结的攻击形态会不会被魔血所污染，一旦那样，赫连成轩只怕也会被牵连。

　　她不再犹豫，直接释放最大的精神攻击，能杀一个便杀一个，以免发生诸如冥隐道的遗憾。

　　赫连成轩此时也很紧张，对手很强，并不弱于他。他虽然一击得手，但是却激起了对方的魔性，如此一来，自己恐怕并不占上风。

　　眼见着对手的红色骷髅杖已经要达到极限，而自己海妖还在准备着，他忽然觉得自己离死神很近了，不免大汗淋漓。

　　而这时，那白发老者忽然大叫一声，盛极的骷髅杖忽然黯淡了。

　　赫连成轩心里一喜，来不及想为什么，驱使海怪再次攻向白发老者。

　　木澜心里一喜，正要庆幸自己出手及时，可以救下赫连成轩时。情势陡变，王相怀抱着迷人的冥媚忽然出现，曾经出现的那个骷髅神器发出一声怪吼。一阵黑气直冲出来，那只巨大的海妖顿时被吞噬了，赫连成轩一口鲜血直喷而出。

　　“不好！”木澜大叫一声，神识一动，赶忙把赫连成轩摄入埃境。而又一道精神攻击再一次强悍地打了出去，务必要置他于死地，否则就白白的暴露自己的身份。

　　这一次，她几乎是尽了全力，李延昊教给她的练神诀的高端功法——神灭，无影无踪的扑了过去。

　　“啊！”一声惨叫之后，那白发老者的颓然倒地，化作一堆枯骨。

　　王相和冥媚被眼前的变化吓了一跳，他们根本没有预计到木澜会在这里，他们把重要的魔界力量都放到了雷炎处。

　　王相意识到问题的严重性，一个魔界的精英在他一个神君五重的面前被杀了，这简直是奇耻大辱，他一把把冥媚抛了出去，同时没有忘记打出一道结界圈住她。

　　然后又飞快的打出黑色的混沌之力，笼罩了方圆数百里的天空，他想做一个天罗地网，困住木澜的埃境。

　　若是小埃不是忙着，若是木澜不是神识透支，他是来不及的圈住木澜的，再怎么样强大，结如此大的一个结界也是需要一点时间的。

　　所以，他成功的木澜锁定在他的攻击范围之内。

　　王相淡淡一笑，“宝贝儿，她刚才攻击了一个上仙，神识一定透支，她必定还在我的结界内，我可以给你报仇了！”

　　冥媚柔柔一笑，“谢谢王相，晚上定要好好伺候相爷。”

　　她的表情很甜美，很幸福，可是她在内心却一阵恶寒。日日夜夜没完没了的索要，动物一样遍体长毛的瘦弱身体上，那一只雄性的象征却是无比的巨大。每一次都让她有撕裂般的痛苦，再看到那双简直看不出悲喜眼睛，她就觉得自己完全是在和一只动物在一起。

　　可即使再痛苦，她的脸上也要做出无比愉悦的样子来，因为她在受到折磨的同时。也享受着王相体内的精气，这种精气对于魔道双修的她来说，比任何仙丹都要好。

　　所以她必须忍，她现在的修为进展很快，如果可以。她宁可再去把阎相也伺候好了，神君又如何，神君也不过是倒在她的石榴裙下成为她修为大进的工具而已。

　　短短五十年，她从梵仙一重，进展到现在的天仙八重。对于普通的仙人，已经是神速了，假以时日，她一定可以超越木澜，对此她信心百倍。

　　她有今天，全部是拜木澜所赐，如果没有木澜。她就不会沦落到这个地步，她会是玄道最有天赋的最漂亮的女人，会跟禹泽生一个更为漂亮的孩子，她会比已经在仙界的冥妩更加幸福。

　　木澜一定要死！

　　冥媚的眸子里射出凛凛寒光。

　　王相开始发动攻击了，方圆百里的动植物都在他的攻击范围之内。

　　骷髅头里的黑色绵绵不绝的向外面喷将出来，一条条巨大的元神扑向每一个生命体。

　　森林里开始诡秘起来，五彩缤纷的毒虫们出动了，他们虽然智商极低，并不修炼，但是这不妨碍他们有本能的自保能力。

　　空气中开始漂浮起一阵红色的烟气，在这种烟气中，植物开始萎缩了，融化了。

　　条堪比蟒蛇巨大的虫子，在树干上快速穿梭着，嘴里吐着黄色的纤维，在树木之间织成一张大网。

　　巨大的有着极厚的外壳的蜈蚣集结起来，抱成一团，形成一个有着无数头颅的大球，对那些元神毫不畏惧的用前螯抗争着。

　　他们虽是蝼蚁却知道同被魔化、被斩杀的命运抗争。

　　隐藏于花草树木间的各类长着翅膀的昆虫纷纷起飞，天地间一片绚烂。

　　但无论如何，他们始终抗衡不了魔神的攻击，那一片绚烂。再如同花瓣般飘转而下，一层层的，一层层的，惨烈又凄美。

　　小埃此时已经腾出手来，埃境在元神中间飞快的躲避和穿梭着，他无暇顾及已经委顿在地的木澜和赫连成轩。

　　赫连曦守候在他们身边，给他们服下疗伤丹药，却对伤情无能为力。

　　木澜已经恢复原形，蜷缩着卧在沙发上，一张本就白皙的脸更加苍白，蝉翼般的浅灰色睫毛轻轻地抖动着，唇有些苍白。

　　这是一张素淡的脸，如同淡彩的铅笔素描一般，聊聊几笔，却动人心弦。

　　“木澜，你还好吗？”赫连曦轻轻地唤着她，那里仿佛有一块巨大的磁石，把他温柔的眸光紧紧的吸附其上。

　　原来不美艳，也一样动人心魄。

　　原来不娇柔，也一样百转柔肠。

　　心动，只在一念之间。

　　他终于再次步了雷炎的后尘，他终于又看上了雷炎看上的女人，为什么，他总是迟到的？为什么他总是远远的被他甩在身后？

　　心疼，伤感，妒忌，惭愧，他的心里五味杂陈。

　　“外面怎么样了？”木澜闭着眼，唇微张，轻轻地问着赫连曦。

　　“小埃在操控埃境，你放心吧。”

　　赫连曦赶紧收回了自己的目光，或者，把那一份心意放在心底最好，看着她幸福，自己便也幸福。

　　“哦。”

　　木澜挣扎着坐起来，赫连曦这样的守在她身边，让她感到不自在。

　　“恢复一下吧。”

　　赫连曦是个谦谦君子，自然知道自己这样守在她身边让她不自在，便起身走到另一侧沙发坐下。

　　为了快速恢复，木澜又拿出一粒仙丹，吃下。又问了问赫连成轩的情况，得知没有生命之忧，便开始打坐。

　　小埃几个瞬移之后，已经突围到了结界的边界，他试图冲出去，可是非但冲不出去，反而引来王相的大幅度攻击。

　　结界之内的所有动植物几乎全被王相摧毁殆尽，但是他却拿四处碰壁的小埃毫无办法，这边有了动静。攻击随之而来，却往往无功而返，那边再有动静，仍然如此。

　　这让他大发雷霆，黑眼中寒芒大盛，身体再次暴涨。

　　冥媚知道他要动怒了，要使用本体攻击了，在担心自己的结界扛不住那种威力巨大的攻击的同时。心里有了一丝解脱之感，她勘不破对木澜的嫉妒和仇恨，却忽然间勘破了生死，这是人到极致悲哀之时的一种自我放弃，“如果有来生，我一定要比她更强。”

　　她在心里无声的呐喊。

　　结界内的黑气愈加的浓郁，数不清的带着杀气的元神四处地寻找着可以攻击的生命，那些有毒的气体被他们吸收殆尽，不仅对它们没有丝毫的损害，反而增长了力量。

　　人在面临死亡时，有的人会头脑混沌，有的人则会更加清醒，就在王相就要发动天崩地裂的最后一击时，冥媚忽然不想死了。


第一百六十三章 玄天碧玉莲（四）

　　“王相，如果你这样是杀不死她的，而此时若是雷炎和那个妖女来了，恐怕我们就危险了。”

　　她急急的给王相传音。

　　王相不会在乎她的生死，但他一定在乎自己的生死，只有这样才能劝他停手。

　　她还不能死，因为，如果这一次木澜不死，那么她所付出的那些代价将全部付诸东流，这样绝对不行。

　　暴怒之中的王相，熊熊燃烧的怒火几乎在一瞬间被冥媚这一盆凉水熄灭了，要木澜死可以。但前提是自己先活着，这一次的攻击的确会让自己元气大伤，这样不行。

　　而此时埃境中的木澜经过略微的打坐之后，已经恢复了一般的神识和仙灵之力，她告诉小埃，自己亲自来操控埃境。

　　小埃虽然精力无虞，到底年纪小，没有阅历，真的有些束手无策了。

　　其实现在只需要沉到地下即可，结界只设在地表以上。

　　他停止操控，然后发现木澜把埃境开到了地下，心思大定，同时有些懊恼：“姐姐，我怎么没想到呢？”

　　“你还小啊！”赫连曦过来抱起小埃，笑着安慰一脸丧气的小朋友。

　　赫连成轩的伤势已经稳定了，他的海妖被杀，也就是与之密切相连的极品仙器被毁，反弹到他本体，导致心脉受伤。

　　埃境里仍然有条不紊，该被关着的被关着，该被控制的，控制着。

　　莫煞此时也来了，他自告奋勇的去说服那些魔道双修的，以后就不要回到魔界了。在埃境里，可以与仙人一起修炼，也不必再被即将到来的那一场杀戮所扰。

　　木澜答应了，他们也不过是傀儡，如果能够投降，杀与不杀，都无所谓。

　　莫煞去了，耶吉也去了，他也是魔道双修。比莫煞更有说服力，在这里，他感觉很自由。没有了束缚和死亡的威胁，他可以一心修炼，没有比这个更好的了。

　　两人一起现身说法，那些魔修自然无比高兴，必死的结局换来自由的呼吸，自然无不应允。

　　于是小埃给他们专门设定了区域，为了安全起见，他还是把他们所在的区域用结界与仙界的人隔离起来。如果可以，将来有机会，或者还是需要让他们回到魔界。

　　这里的地下全部是土质松软的腐殖土，埃境一开始的行走毫无问题，直到沉入几百米以下时，土层才开始厚实起来。

　　木澜的精力不济，便让小埃继续，自己则吃了仙丹，再次休息。

　　埃境再次破土而出的时候，木澜已经恢复的差不多了。

　　这里是另一场战斗，比之北圣帝国的战况要惨烈得多。

　　木澜实在没有想到，魔界这一次竟然不惜血本，动了这么大的干戈，难道他们积蓄的力量已经足够了吗？还是他们根本就把这一场看做是一次盛宴？

　　魔道双修的人是可以吸取仙人的元神，炼化之后，可以快速增加自己的修炼速度。这也是魔道双修之所以让他们甘心投到魔界一边的理由，这些人都是急功近利之人，只要有一丝可以增加自己修为的机会，都不会放过。

　　这里是东圣帝国的人。

　　即墨武原本整洁的仪容已经狼狈不堪，被几个护卫牢牢地守护着，原来的上千人马几乎折了一半。

　　仙界的越战士气越衰弱，而魔界的人则如同打了鸡血一般的战力十足，一边在消耗，另一边则在消耗中提升战力，这怎么能不让人生出懈怠之心呢。

　　木澜和小埃开始着手救人了。

　　这些都是各个帝国的精英力量，必定要爆发的大规模仙魔之战还需要他们，不能让他们现在就成了魔界的美餐。

　　魔界的人正打的高兴，忽然发现眼前的对手没有了，在经历过短暂的迷茫之后，他们更加疯狂的冲向还没有被救的仙人。

　　但是他们的行动速度再快，也不会比思维更快，哪里危险度最高。哪里的人消失的越快，很快连同即墨武和其护卫，也都到了埃境。

　　木澜无暇与即墨武寒暄，那些魔道双修者，她也要进行处理。她务必要魔界这一次无功而返，仙界受了挫，他们也要付出同等的代价。

　　而即墨武，也迅速的整理自己的人马，使其有序的围在一个位置。

　　又忙活了好一会儿，埃境才又恢复了平静。

　　这一次比之刚刚在北圣帝国那里经历的混乱，要迅捷有效得多。

　　木澜深刻的认识到，实践是提升战力的最佳捷径，别无他法。

　　接下来，他们要寻找其他帝国的人了，木澜把埃境升到空中，小埃发挥自己最大的作用，展开大面积的搜寻。

　　很快他们就接连发现中圣帝国和西圣帝国的人，接连救起剩下的仙人，圈禁魔界中人，他们终于找到了雷炎。

　　这里才是战斗最激烈的地方。

　　王相带着冥媚已经在这里，包括在内的三个魔界神君与雷炎和耀阳战在一处，其他的魔修和仙人在他们的攻击范围之外战成一团。

　　仙魔之战，木澜很快便搞定了。

　　但是神魔之战，她却毫无办法。

　　冥媚仍然被王相保护在远离战场的一个结界之中，眼见着魔修被木澜一一收走，心里的升腾起的仇恨无以复加。她面露凶光，脸上不时的升腾起黑色的雾气，这让她看起来极为狰狞。

　　“看起来你过得不错，成为魔王的宠物，这滋味很不错吧。”

　　木澜借助埃境传音过去。

　　“你也不要得意，你的乌龟壳，我迟早都会把它捏碎的，咱们走着瞧。”

　　冥媚虽然听不到声音，但是她知道，说话的人一定是木澜。

　　“是么？你们这一次损失惨重呢，我的埃境之内，很多魔修开始自相残杀了，但愿你的父兄不在其内。”

　　木澜淡笑道。

　　“不老担心，我没有让他们来，而且这点魔修算什么。我们魔界准备了上万年，进来的人何止这么一星半点，魔界通往仙界的通道很快会被打开，我会笑着看着你死的，而且最好是灰飞烟灭。”

　　冥媚神经质似的笑了起来，脸上的黑气愈加浓烈。

　　“真没想到，你变成魔修之后，会变得这么丑陋，真的很丑，难道你照镜子么？”

　　“如果可以要你死，我可以变得更丑些。”

　　“啧啧，如果禹泽在这儿，恐怕会很伤心。幸好，他只是觉得你还算漂亮，而从未爱过你。现在恐怕更不能了，唉，一个被魔王玩弄的女人，估计谁都不会有兴趣的。”

　　木澜使劲的踩着冥媚的痛处。

　　冥媚听到这句话忽然沉静下来，她静默了好一会儿，平静了语气，悠悠说道：“魔界踏平仙界之后，我会请求魔帝放过他的，他会是我的，没人能够阻挡。”

　　“哈哈哈……”木澜大笑起来，“你放心，我不会让魔界踏平仙界的，你不会有机会的。你最好把王相伺候好了，不要让我抓住你，保重！”

　　雷炎和耀阳此时的情形已经更加糟糕，有些无以为继的味道了。

　　耀阳不时的看着正在西斜的太阳，脸上的焦虑一目了然。

　　“今天就是你们的死期了。”

　　王相狞笑着，两次落荒而逃的奇耻大辱终于可以报复回来了。

　　“是吗，恐怕你今天是办不到了，以后恐怕更办不到。”

　　耀阳自信的说道，此时太阳光中忽然多了一抹玫瑰金的颜色。

　　雷炎用余光捕捉到了，又看了一眼已经消失的南圣帝国的众仙，扬声说道：“木澜已经把人救走，我们也走吧。”

　　他手里的一把黑色神器对着那抹玫瑰金轻轻一划，拉起耀阳消失在空气之中。

　　“瞬移了？”王相大惊。

　　“恐怕不是！即使是星球大挪移，我们也会有迹可循，看来他们是另一个时空的！”阎相说道。

　　“另一个时空的领主会介入本时空的事情？”王相大惊，劈开时空隧道，是必须有领主相助的。

　　“那雷炎和木澜是一起的，想必是来帮忙的。”

　　第三个魔神说道，如果木澜猜得不错，他应该是假的北圣帝国圣君。

　　“想不到雷炎的消失竟然是被另一时空的领主带走了，这件事情我们要及早汇报给魔帝。”

　　阎相说道，“我们也走吧，这一次的任务已经失败了，我们要想想怎么给魔帝一个交代。”

　　“怎么交代？”王相叫道：“那木澜的一个神器，就让我们全军覆没，我们却毫无办法！要么有缚神，要么魔帝亲自来，我是没有办法。”

　　“嗯，的确，老王说得没错。两位，我还有一点担心，我们这一次弄的动静如此之大，神域一定会派人下来，雷炎从玄道归来。不知他与真正北圣帝君是否有过接触，若是如此，恐怕我的身份也要暴露了。”

　　假北圣帝君说道。

　　“问下媚儿，她应该知道。”

　　王相招过冥媚，问她雷炎是否去过定风岛。

　　“去过，但是木澜刚刚就在这里。”

　　冥媚急吼吼地说道。

　　“在这里我们也没有办法，那神器可以遁地，而我们已经不能再在这里拖延了。恐怕中间逃走的仙人早已汇报仙庭了，再拖延，我们还将会有一场恶战，走吧，我看不必再回北圣了。应该通知魔帝把北圣帝君杀了，万一有人救他回来，又是一个劲敌。”

　　家北圣帝君建议道。


第一百六十四章 玄天碧玉莲（五）

　　三个魔神带着冥媚走了。

　　木澜呆在原地未动，他们既然已经估计到她在这里，还要说透露要杀北圣帝君的话，这是为什么。

　　之前之所以不杀北圣帝君是因为一旦杀了，神域便会知道，因为神是需要封的。在神域有神位，一旦人死，神位也会消失，所以不杀。

　　那么现在呢？是为了吸引自己去吗？极有可能！但是他们说的有道理，此时假的北圣帝君极有可能已经败露，他再回北圣帝国便是冒险了，那要不要去救呢？

　　木澜陷入矛盾之中。

　　她窝在沙发里左右为难。

　　这时，即墨武，赫连曦，闾丘威三人一齐进了木澜的客厅。

　　前两人已经是这里的熟客了，自然是毫不客气，而闾丘威还是第一次来。

　　他此时并不知道是谁救了他们，所以看到木澜在客厅里，他十分惊讶。

　　“伊蓝？你怎么在这里？”他原本是高傲的人，可是隐约猜到的结果，让他问出这样的一句有些失礼的话。

　　“威，她真名叫木澜，是此间的主人，也是她救了我们全部。”

　　即墨武与闾丘威比较相熟，赶紧给他介绍，以免这个一贯风流的大少爷说出什么不合适的话来。

　　赫连曦也点了点头。

　　闾丘威此时脸上的表情比较耐人寻味，他的确被惊吓到了。

　　木澜赶紧站起身来，“三位请坐，你们的人都安排好了吗？”

　　“安排好了。”

　　赫连曦笑着说道，“幸好有你，避免了不可挽回的损失。”

　　“呵呵……”木澜笑了，清冷的眸子散发出一种柔和内敛的光芒，“这也是我的事，赫连曦你何必客气。”

　　她仍旧是连名带姓的叫着他，“大家坐吧，有事正好要和你们商量一下。”

　　闾丘威仍然带着惊疑的目光，竟然有些拘谨的坐在木澜对面的沙发上，僵硬着上半身，双脚规矩的并拢在一起。

　　“什么事？”赫连曦离木澜最近，他一只手臂靠在沙发上支着自己的头，专注地看着木澜。

　　即墨武也专注地看着她，知道她此时要说的事情一定是大事。

　　木澜顿了一顿，然后把读心术用在了闾丘威的身上：虎威将军说这里是一件神器，难道这件神器会是她的？真没想到，看起来这么平凡的一个人，却有如此的际遇……

　　好的，木澜确定了闾丘威不是假的，她现在必须要谨慎了，否则救北圣帝君会更加困难。

　　“咱们目前还在妙星上，魔神们已经走了，他们在走之前透露了一个信息。因为他们知道雷炎是从玄道而来，所以假的北圣帝君认为自己可能会暴露，现在他们决定要去玄道大陆杀了北圣帝君。但是我觉得这可能是他们给我设的圈套，一旦我去了，有可能会有对付我这件神器的办法或者人，你们怎么看？”

　　“北圣帝君在玄道大陆？”即墨武和闾丘威一起惊讶地说道。

　　木澜点点头，讲了整件事情的来龙去脉。

　　他们两个不同于赫连曦，可以处在一个比较中立的立场帮木澜分析，而赫连曦则连着自己的父亲和自己喜欢的人，左右为难，一时难以作出比较正确的判断。

　　其实这件事情早就该进行了，可是雷炎通知仙庭的时候，并没有说北圣帝君的事情。因为不知道仙庭内部有没有问题，一旦泄露这个秘密，魔界可能直接对北圣帝君动手，谁都知道，杀了总比留下一个强敌要强。

　　后来木澜便跟李延昊修炼了五十年，而她在和李延昊提起这件事的时候，李延昊只是说，北圣帝君该有此一劫，回来后会有大的进益。

　　现在，仙凡通道不知道到底在谁的控制之中，以今天所见的魔界的规模，只怕真的是很难说。

　　即墨武和闾丘威也陷入了沉思。

　　而木澜的想法则在讲述和分析这件事情时，有了定论，她必须要去救人。而且刻不容缓，她用神识与小埃交流，让他去再去看看蒙神的情况，有没有停下来的迹象。

　　“木澜，这件事情，不如再等等看吧。”

　　赫连曦下定了决心，撇开他是不是喜欢木澜不谈，从一个角度想。木澜是始祖的传人，显然对于仙界来说，她更为重要，为了她的安全，他别无选择。

　　木澜惊讶地看着他，那是他亲爹啊！她很感动，她知道赫连曦是为了她的安全考虑才做出这样的决定。

　　“在和你们谈论的时候，我已经有了定论，我们这边有蒙神。他是神仙，是我们最强大的后盾，另外，我们用埃境从仙凡通道下去，也许神不知鬼不觉。他们不见得有那个时间等我，这件事就这样吧，事关北圣帝君的生死，希望闾丘少主和即墨少主不要把这件事情说出去，另外。你们在自己的帝国内部，更要睁大眼睛，小心自己的安全。”

　　“那是自然！”那两人回答得毫不犹豫。

　　“这是御灵丹，你们每人一颗。”

　　木澜大方的拿出丹药，都是仙界的栋梁，她需要为自己打好坚实的人脉基础，“如果你们愿意，可以在我这里修炼，因为仙界一天，我这里三十天。”

　　她并不希望他们离开，这对他们和对自己都有好处。

　　即墨武和闾丘威都很意外，看着木澜放在手心上的两颗晶莹的仙丹，迟迟不敢伸手去接。他们虽然贵为少主，平时仙丹无数，可是这样的丹药却是从来没有过的，这种恩情，他们接了怕没有办法去还。

　　赫连曦笑而不语，他当然知道他们的顾忌，自己当初也并非没有想过这个问题。可是木澜和雷炎的强大对于他来说既是压力也是动力，更何况他还要借助木澜救回自己的父亲，一个人情是欠，两个人情也是欠，就没有关系了。

　　“拿着吧，你们可能不知道，子桑家的哥哥和禹泽他们都在我这里闭关呢。已经很久了，仙界需要你们马上变得强大，你们拿了也不必考虑是欠了我什么，我也是为了仙界考虑。”

　　木澜在情在理的一番话，打消了两人顾虑，接过丹药。

　　“我会在埃境内修炼。”

　　即墨武下了决心，无论如何不能被他们拉下太远，那就太没面子。而且他本来和父亲的关系很僵，若不是这一次的玄天碧玉莲，他还不会回东圣帝国呢。

　　闾丘威犹豫了，他看似是个花花公子，但是做事一向很小心，思虑再三，才下定决心留下。

　　于是，到目前为止，仙界的五个未来，就都在木澜的掌控之中了，这为她将来统领仙界对抗魔界打下了坚实的基础。

　　木澜没有在和赫连曦谈论是否救北圣帝君的事情，事实上，她一旦下地决心要做的事情，很难有人改变。

　　因为赫连曦不想木澜为了自己的父亲再冒生命危险，所以也决定服下御灵丹闭关，所以。他带着闾丘和即墨先去找两个帝国的其他负责此事的人，交代了去向，便带着他们回了自己的院子。

　　小埃已经去找过蒙神，他还在闭关。

　　没有他的帮忙，木澜就只能专注于玄天碧玉莲的事情了。

　　她怀疑这不会是空穴来风，否则几个帝国不会如此大动干戈。

　　于是，她在埃境中休息一段时间后，开始寻找这种极品仙草。

　　这一次的寻宝，她收获很大，除了炼制玄天丹的主药玄天碧玉莲之外，其他的全部都有了。

　　木澜知道玄天碧玉莲不成熟便与普通的草木没有太大的差别，只有完全成熟的时候，才会爆发出巨大的能量，才会出世。

　　等了几天，玄天碧玉莲迟迟不见踪影，木澜还要去其他的星球探索，只能放弃这里。

　　就在她决定离开，埃境飞向天空的时候，小埃忽然发出一声怪叫：“姐姐看那里！”

　　这是小埃发现好东西时说的最多的一句话，木澜赶紧停下埃境，探出神识。果然发现一阵五彩霞光拔地而起，她心里大喜，如果真的是玄天碧玉莲，那么她离上仙便不远了。

　　她迅速的降了下去。

　　这是一处山谷，她之前也来过。

　　霞光是从一处碧潭中升起来的。

　　木澜兴奋至极，直接瞬移到碧潭上空，果然见到一朵硕大的宛若一块绝世美玉雕琢的莲花盛开于一片白莲之中。

　　神识一到，碧玉莲便飞进埃境的客厅之中。

　　木澜正欲离开，忽然水面上升腾起一条硕大的绿巨龙，喷出无数碧绿色的水箭。其中一条正中她的埃境，紧接着，一条条带着无比力量的水幕铺天盖地的挡住了木澜的神识。

　　“靠，谁尼玛说妙星没有修神者的，不但有，而且还根本看不出其修为如何？”冰冷的水仿佛淋在她的脑子里，一阵彻骨的寒，“这条混蛋还是天水呢！小埃，快沉进水里！”

　　绿巨龙没有发现目标，它暴怒着，在水面上狂轰滥炸，几乎毁掉了整个山谷，却想不到木澜已经到了水下。

　　水下也有好东西，一片片的碧水晶，得来毫不费功夫，木澜和小埃几乎笑破了肚皮。

　　连同这独特的碧水，小埃都弄进埃境很多，以便继续温养碧玉莲和那些碧水晶。

　　幸运从来都是送给有准备的人，更是送给手疾眼快的人的。

　　若不是木澜行动毫不迟疑，只怕便与玄天碧玉莲无缘了。


第一百六十五章 玄天丹

　　等到那条龙发泄完几个万年的愤怒之后，它慢慢的沉回水底，而此时木澜早已破水而出。直奔九天之外，若是不及时，等到它再发现水里的碧水晶也没有了，只怕是更要气得吐血了吧。

　　当木澜回到太空，设好飞行轨迹，准备边等待蒙神边去寻找天材地宝的时候，蒙神出关了。

　　似乎是冥冥之中自有注定，蒙神的巧合出关似乎是木澜去玄道大陆的决定正确的最好的佐证。

　　“小姑娘，让你久等了吧？”蒙神坐到木澜的对面，笑着问道。

　　“嗯，可不是嘛，我等到恒星都陨落了。”

　　木澜也笑着回道，她听到这沙哑的声音，心里异常的安定，这可是她最坚实的后盾了。

　　“哈哈哈……恒星陨落了，这可真的够久了。听小埃说你弄到了玄天碧玉莲，真是够有运气，植物类的天材地宝往往比之普通的植物更加娇嫩，所以你先炼制玄天丹，然后再炼制那件头盔。”

　　蒙神年轻的脸泛起一种岁月累积的光芒，那是发自内心的慈爱。

　　这让此时无依无靠的木澜倍感温暖，她觉得蒙神就像她的父亲一样，可以给她指引，给她帮助，给她力量。

　　“嗯，好。”

　　说炼便炼，木澜是个行动派，两人马上移到小埃弄的碧水池边，把炼制玄天丹需要的各种仙草依照顺序放好。

　　准备好炼丹炉，木澜闭眼深呼吸，这是她炼制的最为重要的一种丹药了，她既兴奋又紧张。

　　“小姑娘，有本爷在此，一定会成功的。”

　　蒙神摸摸她的头，他很喜欢这个素淡的小姑娘。

　　“姐姐，需要我帮忙吗？”小埃眨着大眼睛拉着木澜的衣角。

　　“需要，一旦姐姐觉得神识不够时，小埃可要助姐姐一臂之力咯。”

　　木澜谨慎地说道。

　　“好耶，我会帮忙的。”

　　小埃很高兴，“小灰灰也要帮忙哦！”

　　“哈哈，好，如果小灰灰能帮，那一定会帮的。”

　　蒙神一把抱起小埃，“我们现在不要打扰姐姐了。”

　　木澜扣了个响指，一簇白色的火苗腾起。

　　“生命之火？”蒙神这是第一次见到木澜的真正实力，他以为木澜仅仅是神识修炼者，却没有想到她是如此的天赋。

　　“姐姐不但有生命之火，还是五行全体，哈哈，否则我也不会选择姐姐啊！”小埃炫耀的说道，木澜的骄傲就是他的骄傲。

　　蒙神愣住了，在他晋升为神仙之后，他接受了蒙兽的传承记忆。记忆里说，每一个时空在开辟之后都会衍生一个天地精气凝聚的幼子，天生五行俱全，神识强大，一旦修炼法力无边。最后会替代时空领主成为此时空的领主，因此每一个时空领主，都会在幼子未成熟之时，送她重新轮回，封锁她的记忆。然后在自己稳固自己的地位之后，收为自己的徒弟，来保障自己的领域不会易主。

　　这个幼子在成熟为一个大法力的神仙并且突破神仙的最后一重之后，便会再次创建自己的时空。

　　也就是说时空创建者，只能是天地精气的幼子，而其他普通神仙的最后一重，便是修炼的终点，法力的高低只决定于神器。

　　这个小姑娘如此稚龄便有如此造化，再加上她如今的身份，难道，她就是那个天地精气凝聚的幼子转身？

　　他边看木澜炼丹，边琢磨这个问题，心道，看来待她炼完之后，自己要好好地问一问这个问题。

　　但是要不要告诉她呢？不可，这个过程太过漫长，如果心智不坚，非但没有助益，反倒成为负担。

　　哈，如果陪伴这样的小姑娘身边，也许是自己一生最大的幸事吧。

　　木澜聚精会神、有条不紊的操作着。

　　这样的仙丹需要更大的神识来支撑，繁多的仙草，难以炼化的玄天碧玉莲，都是她需要打起一万分精神的。

　　源源不断的生命之火，从她的手掌中不停地推到炼丹炉内，她用神识密切的注意着丹炉里面的变化。

　　一个小时过去了，半天过去了，她的脸上开始冒出汗水来，玄天碧玉莲开始有了软化的迹象，里面的碧绿开始慢慢流动起来。

　　她心里一喜，继续稳定火的温度。

　　一天过去了，她的汗如雨下，小埃见她脸色苍白。两人心有灵犀，知道她已经疲倦了，便在自己和木澜之间建立了神识链接。

　　木澜感到头脑一阵清明，知道小埃帮了自己，玄天碧玉莲已经完全炼化，现在只需要凝炼成丹了。

　　凝丹的过程也很漫长，尤其是最后成丹的阶段，幸好这过程中一直有小埃的支持，木澜才得以有源源不断的神识注入到玄天丹之中。

　　碧水池边的药香越来越浓，内视丹炉里面，黄、绿、青、紫四色丹药已经成形，直到每一粒丹药都晶莹剔透时便是成丹之时。

　　木澜在期待着最后一刻的到来，慢慢的收减火力。

　　这时埃境内忽然响起一阵炸雷，紧接着一道道闪电劈了下来，小埃感到很奇怪，这是自己的世界，如此的天气自己怎么会不知。

　　“居然会有天象，呵呵，玄天丹果然不同凡响。埃境更是不同凡响，居然是同真实的世界相连的，小姑娘别担心，这点闪电，我替你挡了。”

　　蒙神给小埃解了疑惑，轻松地说道。

　　木澜心神大定，慢慢收火，加紧注入神识。这样的丹药，越是强大的神识，丹药的威力就越大，绝对不能马虎，否则就是虎头蛇尾。

　　闪电劈下来了，蒙神抬手，一片蓝色的坚冰覆盖木澜头顶方圆百平米的范围。闪电遇到阻碍，发出噼啪的声响，却无法碎裂冰块半分。

　　蒙神大笑：“还好，这点电力给爷搔痒都不够啊！”

　　小埃收到表扬，感觉很是自豪，骄傲地抬了抬下巴。但是没有忘记继续帮助木澜成丹，这小家伙虽然淘气，却从不忘记自己是做什么的。

　　因为玄天丹，并不算神丹，埃境内的天象没有那么剧烈，一会儿的功夫就散了。

　　此时木澜的丹药也好了，“成啦！”随着她一声欢呼，炉盖飞起，四种颜色的丹药如同爆豆一般纷纷爆起。

　　木澜用神识迅速把他们接住，分装在一个个的丹瓶之中。

　　恢复神识后，木澜用灰晶给自己炼制了一顶棒球帽，看似普通的帽子，但其实是件极品仙器。

　　她现在的水平很稳定，随手炼制的便是极品仙器。

　　为了搭配帽子，她又给自己做了一套纯休闲的衣服，配套穿着。

　　这样的衣服，蒙神和小埃都很喜欢，于是她便如法炮制，又做了两套。

　　换上衣服，蒙神和小埃换着立在穿衣镜前臭美，“小姑娘，这衣服并非是仙界的式样吧。”

　　“是啊，这是另一个星球的，仙界这些年也很流行的。”

　　木澜答道。

　　“哦，你是来自那个星球吗？”蒙神老奸巨猾的向自己想问的问题靠近。

　　“不是，我的前世来自那个星球。”

　　木澜说了实话，其实不说实话也不行，蒙神的境界高她太多，说谎没有用。

　　“哦，你记得前世？”

　　“嗯！”

　　“那跟爷说说，你记得多少世。”

　　记得前世的仙人不少，凭这一点还说明不了什么。

　　“我最后知道的是中圣帝君是我的父亲，但是脑海里还有一点残留的东西，我没有弄明白，它隐匿于识海的角落，我抓不住它。”

　　当初在御灵山晋级时，并没有完全解开所有的秘密，但因为仅仅是一丝半缕的。她并没有在意，蒙神问，她才想起来。

　　蒙神点点头，始祖封印的记忆，她有打不开的也很正常。仙界的历史已经非常久远，按照时间推算，如果是天地之始她便存在，那么剩下的封印不会那么少，也许他自己想错了？算了，不管是不是天地精气的幼子都不重要，小姑娘是个好孩子，这就是他留在埃境的理由。

　　※※※

　　因为那些仙人需要回家，所以他们此时是在去往中圣帝国的途中。

　　顺利抵达中圣帝国之后，木澜放出全部的仙人，和中圣帝君再次告别。这一次她并没有告诉中圣帝君自己即将要做的事情，善意的谎言是必须的，她不需要他们为自己做无谓的担心。

　　几天后，他们到达仙界的接引司，仙凡的逆行通道就在这里。

　　木澜在埃境里仔细的观察外面的情况，发现通道之外是有结界的，结界内。几根灰色的粗大石柱上有一个巨大的黑洞，黑洞里的灰色漩涡在高速的旋转着，产生巨大的吸力。所以这里方圆数百里都空无一物，干干净净，甚至没有一粒灰尘。

　　结界外，有一个巨大的殿堂，等候了很长时间，木澜未见殿堂里面有人进出。

　　看来这里已经沉寂太久了。

　　结界要怎么进去呢？如果硬要闯入，那么只能坏了自己的事，看来只能再次用老办法，从地底穿入了。

　　不过她要先去看看把守仙凡逆行通道的到底是什么人。

　　瞬移进了大殿，里面却仍然空无一人，木澜试图进入内室，却不料内室都设置了仙阵，看来这里的防范做得很严。


第一百六十六章 救人

　　木澜为了不打草惊蛇，不给自己的玄道之行惹下麻烦，只好放弃这个计划。这里的土质虽然不软，但也不全部是坚硬的石头，能够自由出入，便无须冒险。

　　在地底一路绕行，终于绕进结界之内，木澜放弃对埃境的操控。直接被通道的吸力吸入，这一次要比飞升进入仙界之时要舒服得多，比尘埃还要微小的埃境毫无波折的通过仙凡通道，进入凡界的宇宙之中。

　　根据仙界中对凡界的星图描绘，木澜很快找到了玄道大陆所在的星球。

　　穿过大气层，木澜收起飞器，操控埃境直接瞬移到定风岛的那个地下通道之处。

　　这一次，这里已经不再有那么浓重的死亡气息，感觉到这一点。木澜反倒不安起来，北圣帝君或者不在这里了，或者已经安定了自己的心态，这两种可能皆有，而且还是各占百分之五十。

　　木澜和小埃为了谨慎起见，都没有进行神识搜索，因为一旦有神君或者更大法力者在这里，那么他们就危险了。

　　至少在不清楚里面情况的时候，还不能如此。

　　木澜慢慢地摸了进去，无声无息的进入到当初锁着北圣帝君的那个洞穴。

　　还没有出隧道口，木澜便看到那张熟悉的面孔，她对自己见过的第一个神君印象很深。

　　儒雅的容颜添上了皱纹和华发，他在这无尽的等待中老了，但眉宇间的坚毅却远胜当年。

　　木澜心里一阵酸楚，正要上前说话，却忽然听北圣帝君说道：“既然要杀，那就痛痛快快的杀，这么多年过去。我已经等得太久，不会有人来救我的，你就不必费心了，动手吧。”

　　好险！木澜收回神识，与小埃对视一眼。

　　“蒙神，果然有魔界的神君在此，什么修为不明。”

　　木澜说道。

　　“嗯，管他什么修为，本爷通通不在乎，放心吧小姑娘，我们会顺利救出他的。”

　　蒙神很自信。

　　“哈哈，你大概是觉得神君在此界是不死不灭，所以才有恃无恐吧。你放心，虽然你我修为相差无多，但是有了魔帝早就借给我的灭神魂幡，收了你这个元神，我还是可以做到的。”

　　这声音是王相的，木澜听出来了。

　　“也好，那就收吧，我不在乎。”

　　北圣帝君淡然说道。

　　木澜笑了，李延昊说的果然对，北圣帝君果然在心理上要比以前强大多了。

　　“不错，本相佩服，既然如此，本相就不客气了。”

　　“你要怎样不客气？”蒙神忽然出现，“哦，原来还有一个，那么一起来吧！”

　　蒙神弹射出一股混沌之力，击在东北方向，逼出另一个神君来，那是曾经与他交手过的假北圣帝君。

　　木澜吓了一跳，幸好自己及时赶到，否则他们杀了真的北圣帝君，而自己救回去的仍然是个假的，那事情可就大大的不妙了。

　　王相吓了一跳，脸色大变，立刻瞬移。

　　他没想到木澜来得这么快，更没想到木澜请来的竟然是那个曾经交过手的神仙，而不是预料中的雷炎或者中圣帝君。如此，就算阎相来了，他们也未必能讨到好处。

　　假的北圣帝君的反应也不慢，见王相溜之大吉，自己也马上瞬移跑了。

　　他们是神君，瞬移的范围较大，如果蒙神即刻去追。恐怕还有迹可循，但是此时先救北圣帝君才是正事，所以，蒙神并没有去追。

　　“你是谁？”北圣帝君死里逃生，情绪却依然镇定，此人一个照面，吓走两个魔神，可见修为极为高深。

　　“这位是蒙神，神仙蒙神。”

　　木澜带着小埃出了埃境，“我是木澜，这是小埃，我们见过面。”

　　北圣帝君先是向蒙神施了一礼，看向木澜的眼神有些迷茫，时间太久远了。他只记得雷炎来过，其他的人并不记得，也许此人是雷炎的同伴之一？

　　蒙神回了一礼，说道：“好啦，我要动手毁阵了，小姑娘你先和小埃在一旁等候”木澜点头应是，拉着小埃站到蒙兽的身后十几米处。

　　这是神君设的锁神阵，对于蒙神来说并不困难。

　　他双手同时发力，飞快的打出等同的十二道混沌之力，虽然发出来的有先后之别。但是却必须同时到达，这是锁神大阵的难点，解开此阵，往往一个神君是做不到的，而两个神君却存在配合上的问题。幸好木澜请来的是蒙神，否则，即便来了，也一样难办。

　　北圣帝君看着蒙神发力，知道此人最起码是神仙一级的高手，不免对木澜好奇起来，那个女娃是什么人，竟然为自己请来如此的高手。

　　他正想着，只听一声轻响，然后他手上一松，十二天锁链无影无踪，“呵呵……哈哈……”北圣帝君大笑起来，尽管他已经学会如何淡定的面对一切，但是在被关押将近两万年之后重新获得自由还是让他喜不自胜。

　　“恭喜帝君，帝君的束缚已解，不若到我的埃境中一叙如何？”木澜恭敬地问道。

　　“埃境？始祖的神器，你的？”北圣帝君十分惊讶。

　　“是的！”

　　想不到这个看似平凡的女孩竟然和始祖有着如此密切的关系。

　　他向蒙神深鞠一躬，“多谢神仙前辈。”

　　“哈哈，不必谢我，要不是小姑娘要来，我也救不到你，咱们进去说吧。”

　　蒙神摆着手说道，他与仙界中人并不想如何套交情，救他也非自己本意，不过是看小姑娘的面子罢了。

　　几人进了埃境，回到木澜的客厅，刚刚坐定，便听小埃欢呼道：“丹玉哥哥还有爹爹妈妈出关了。”

　　蒙神和北圣帝君不明所以，便看着木澜。

　　木澜很惊喜，他们这个时候出关正好，丹玉正好可以回定风岛上看看，这个机会对于他来说简直是千载难逢。

　　小埃的话音一落，丹玉、木道一以及蓝雨晴便出现在客厅了。

　　木澜赶紧把他们三个引荐给蒙神和北圣帝君。

　　大家见礼之后，木澜说了眼下的仙界的情况，这些主要是说给北圣帝君的。蒙神之所以理仙界的事情，也是因为木澜，其他的他并不感兴趣。

　　寒暄了一阵之后，木澜便把北圣帝君请到赫连曦的院子，给了他一个大大的惊喜，同时也对木澜有了深深的感激。

　　他没想到，会这么快看见自己的儿子，而且父子两人都承了木澜的帮助。这让他很是动容，他拍拍木澜的肩膀，“姑娘，谢谢你！以后如果有任何需要或者差遣，尽管开口。”

　　他这话说得很重，一个神君对一个金仙说差遣，这几乎是不可思议的事情，足可以见他对木澜的感激。

　　“您客气了，帝君，这是分内之事。根本无需挂怀，原本我和雷炎是朋友，现在和赫连曦也是好朋友，他的父亲也是我的父亲，另外。这也是为了我们共同生存的仙界，并非是为了某一个人，你这样说，让我情何以堪？”

　　“呵呵，小姑娘说得果然是真心话？”北圣帝君听到木澜这么说，很开心。

　　“当然是真心话，您无需想太多，安心在这里好好休整一下，过些日子，我们就会北圣帝国。”

　　“好！”

　　送走两个大神，木澜客厅的气氛顿时轻松很多。

　　之前一直在说仙界，没有说现在的位置，所以。当木澜带着一丝狡黠的笑，说了此时就在定风岛时，把那三人顿时唬得一跳。

　　丹玉更是一跃而起，直嚷嚷着让木澜马上送他出去。

　　木道一和蓝雨晴也嚷着要好好的参观一下久仰了的定风岛。

　　瞬移出洞穴，一行六人出了埃境，还是在那片山坡上，还是一样的鲜花和绿草……

　　“这里果然不错。”

　　蒙神感叹，他是仙界本土人士，第一次出境旅游，心里非常高兴。

　　五十年了，他们再次重返玄道，木澜四人百感交集。

　　丹玉狂笑了好一阵，然后打了个唿哨，立刻有数十人围了上来。

　　上来的都是合体期和炼虚期的修真者，并未见地仙，所以不但丹玉不认识他们，他们也不认识丹玉。

　　“你们是什么人？”一个头发雪白的老者上前问道。

　　“他们是魔修，想要来偷我们的灵草，我们让他们有去无回！”另一个中年人高声叫道。

　　几人面面相觑，皆吓了一跳，没有想到，这里的情况已经这么严重了。

　　“我们不是魔修。”

　　丹玉说道。

　　“那你们是谁，来此做甚？怎么上来的？我们负责岛上防卫，并未发现沿海一带有人上来。”

　　一个身穿赭石色宽袍的青年厉声喝问。

　　“这……我叫宰父丹玉，以前是这里的岛主……”

　　“放屁！”丹玉被那赭石色衣着的年轻人打断了，“我们丹玉岛主早就飞升了，你这个骗子，说谎也要高明些，大家一起上，灭了他们！”

　　一群人叫嚣着冲了上来。

　　丹玉无可奈何的笑了，不再掩饰修为，伸手一扬。一道仙灵之力打了出去，让他们知难而退，“你们叫地仙长老过来吧，最好是认识宰父丹玉的。”


第一百六十七章 只待封神

　　那些人顿时感觉到压力大增，其中年纪大的一个老者说道：“果然有些门道，此人长得这么娘气，我看他的五官果然和丹玉岛主有些相似，不如我们去问问地仙长老吧。”

　　“屁！那些魔修有的善于变化，说不定是派个娘们假扮的，我们这么多人怕了他们几个不成？”那年轻人一腔热血，显然根本不信。

　　于是，在他的号召下，各种攻击再次袭来，淡黄色的火焰围成一圈，显然是要把木澜他们变成烤全人。

　　但是他们又怎么会把这种攻击放在心上呢。

　　丹玉满脸尴尬的摸了摸自己的脸，娘气？娘们？

　　“哈哈……”木澜实在忍不住了，哈哈大笑，说道：“果然是后生可畏，丹玉，看来你也没给定风岛人民留下什么好印象嘛，娘气呀！”

　　蒙神等人也笑了起来。

　　“木澜，你怎么可以这样落井下石伤人家的心呢？”他擎起眉，送给木澜一个哀怨的眼神，一边说着，一边再次挥手，凌空竖起一道火墙。

　　这次出关，他和蓝雨晴、木道一，都已经是天仙一重的境界了，这些修真者对于他而言实在是如同蝼蚁一般。所以，他只能威慑，而不敢真的动手。

　　“三元，我去找长老了，你不要轻举妄动，这人如此轻易的化解我们这么多人的攻击，怕是大有来头。”

　　一个红衣的老者觉得不对头，不再攻击，瞬移出去请长老。

　　不大工夫，来了几个老者，他们一见丹玉。便吃惊的睁大双眼，有一位老者，还喃喃说道：“这怎么可能？从未听说过！”

　　“真的是丹玉？”一个红衣地仙，走上前来，仔细的端详丹玉，眼神里带着浓浓的渴望。

　　“叔叔，我是丹玉啊！”丹玉上前紧紧地抱住红衣地仙。

　　“哇，真的是丹玉呀！”红衣地仙抱着丹玉跳了起来，他不出世已经很多年了，定风岛上能认识他的人并不多。所以，丹玉一语叫破他的身份，让他认定眼前的真的是他的侄子。

　　当丹玉把来的客人一一介绍给他的亲人们后，定风岛上的人一片哗然，越来越多的人从岛屿的各个方向聚拢而来。

　　于是六个人变成了定风岛的西洋景——仙人啊，神啊，这可不是谁都能见的，这足以让所有人兴奋相当长一段时间。

　　为了让丹玉和他重要的亲人多些时间相处，木澜把一些人摄到埃境之中。

　　听他们的话音，玄道的魔道双修者已经有了相当的势力，她现在需要一方面要了解一下魔修什么时候会来定风岛，另一方面他们有没有固定的地点，有没有线索可以找到。

　　丹玉的叔叔告诉他们，定风岛上的居民出不去，他们对魔修的了解十分少。而且魔修来过几次，但是都被打走了，已经安分了很长时间了。

　　如此看来王相倒是有些职业道德，并没有仗着魔神的身份与这些对他而言如同蝼蚁一般的修真者一般见识，木澜不禁想到盗亦有道，也是有道理的。

　　看来只有出了定风岛去寻找线索了，为了蓝雨晴和木道一，他们要去蓝氏和木氏看看。

　　几天后，木澜决定出发了，本来要丹玉多留一段时间的。可丹玉知道留的时间越久，就越难分难舍，不如早些离去。而且他也想为木澜做点什么，仙魔之争，他也有责任。

　　就在离开定风岛的时候，水澈、禹泽、蓝行三人也出关了，他们和丹玉一样，对来到玄道兴奋万分，如此一来，需要去的地方就多了。

　　不过瞬移很快的，神识到，人便到了。

　　先是到蓝氏。

　　神识修炼者果然不凡，蓝氏的人依然很冷淡。

　　木澜觉得蓝氏家族过于理智和世故，那种不咸不淡的感觉让她感到很不舒服。

　　蓝雨晴自己也感到不愉快，不过她比木澜的憎恶感要少得多，她对这些人并无期盼，只是单纯的来看看自己曾经生活过的地方而已。

　　木氏的人倒很热情，他们得了木澜的炼丹和炼器秘籍，现在已经是玄道最大、最富有的家族。

　　木澜在这里得到了她想得到的魔界消息。

　　魔界在这里很狂妄，完全占领了冥氏的冥城，已经被玄道中人称为魔城。

　　在魔界的不断扩张中，玄道已经有很多的魔道双修者，和纯粹的魔修，一场杀戮在所难免了。

　　几人相继回到自己的家族看望一遍之后，木澜带着他们杀向冥城。

　　蒙神先在冥城之外，设置了一个结界，防止有人外逃，然后木澜七人对城内的魔道双修和魔修进行了一边倒的屠杀。

　　木澜已经越来越成熟，对待这些该死的魔修，也越来越不手软，魔修们的鲜血，染红了魔城的每一条街道。

　　这一次清洗，虽然不见得全部肃清玄道所有的魔道，但是至少让他们受到了重创。

　　之后，木澜让蒙神施展星球大挪移，一连消灭了拉娜、野鸡等星球的大部分魔修，但是在别的星球因为被魔界提前通知早已转移到暗处，他们一无所获。

　　魔界虽然早已得到消息，却对他们毫无办法，因为位面的限制，他们无法派比蒙神更强的神下到凡界来，所以一个蒙神便让他们束手无策。

　　既然除魔不行，那就修炼好了。

　　在凡界，埃境与外界的时间比与仙界仍然相同。

　　这种时差对于埃境内所有人的修炼都有时间上的巨大好处，仙界一天，是凡界一年。凡界一天，埃境又是三十天，也就是说仙界过去一天便是埃境三十年，如此巨大的差异，足够木澜增长足够的实力再返回仙界。

　　所以，凡界十年，埃境三百年后，她在玄天丹的帮助下已经顺利突破了上仙九重，而此时仙界刚刚才过去十天。

　　这时候，木澜的父母和子桑瑜等人也已经突破了金仙，达到了上仙的境界。木澜觉得此时就回仙界有些太过可惜，便与北圣帝君商量，在凡界再停留十天，到那时，不管他们是什么境界都要回仙界。

　　北圣帝君已经等了太久，当然不会在乎这一时半刻，便欣然应允。

　　修炼的时光过的是很快的，转眼间，再一个三百年过去。

　　这期间，木澜并没有一味的修炼，她往返于埃境和凡界之间。寻找上好的仙草，稀世奇珍，斩杀魔界余孽，真真正正的完成了凡界的旅行。

　　前世的星球，她已经重新回去看过，那里正在重新孕育生命。正是恐龙崛起的时代，她若是想要重振星球，就必须等恐龙时代结束后，才能有所作为。

　　也许人类还要继续统治这个星球，但是她不想再重复原来的故事，这一次，她要重新缔造一个修真科技为主的星球，永远保持这颗星球的常绿长青。

　　整整六百年的时间，除了那几只蒙兽之外，几乎所有人都突破了上仙九重。

　　这让蒙神十分感慨，要知道他从一个修真者到仙人，再次仙人到神人。这期间经历了数万年，而他们却连千年都未到，要知道，修仙，修神。境界越高，越难以突破，而且揠苗助长也不是好的办法，所以北圣帝君欣喜之余，也常有担心伴随左右。

　　每当两位前辈提及此事的时候，耀曜总是代表大家反对，以雷炎和木澜做例子。雷炎自称千年过去，已经神君五重，木澜突破上仙九重不过用了三百年云云。

　　然后两位前辈就会高深莫测的笑笑，有些事情，必须要他们自己去发现，才会有更好的教育意义。

　　他们终于要回仙界了，封神台受封之后，将会出现十六个新的神人，抵御魔界入侵，就会多了十六个中坚力量。

　　蒙神和北圣帝君一直都在埃境之内，见证着他们的成长。

　　从青涩的少年，蜕变成成熟的青年，修炼期间对魔界的血腥杀戮功不可没。

　　埃境此时是春天，木澜的庭院里草木茂盛，花儿芳香。

　　二十几个埃境的长住客，围坐在草地上，这是他们在凡界的最后几天了，定风岛上很快便会有一个飞升的女性大乘期修真者，他们会跟她一起返回仙界。

　　“好舍不得啊！”丹玉无视木道一和蓝雨晴无奈的表情，懒懒地腻在木澜身边，“若不是舍不得木澜，我就真的不回去了。”

　　“别啊，你可以留下，木澜有我们呢，放心吧。”

　　水澈接的一向很溜，这次也不例外。

　　“哟，我还这么有人气呢！不若这样，你们心有不舍的，都留下，毫无挂碍的跟我走，如何？”木澜笑着提议。

　　“哇，木澜，你这不是白问吗，还没成神呢，怎么会没有挂碍？”耀曜这个升级狂瞪着眼睛说道，他等着成神已经等了很久了。

　　木澜皱了皱眉，传音给耀曜道：“成神只是生活的一部分，耀曜可不要看得太重了，那对你没有什么好处。”

　　耀曜脸色一红，他虽然狂妄自负，但这些年。木澜把当年在李延昊那里学习来的各种知识，全部倾囊而授，他们与木澜之间的关系亦师亦友。所以，木澜说的，他都能听得进去，“你说的是，我会注意的。”

　　水辰亲昵地拍了他一下，“比成神重要的事情多了去了，你怎么就一根筋呢！”


第一百六十八章 封神星

　　他的话音刚落，小埃便忽然出现了，把两大盘仙草茶平稳地放到地上，“我真可怜啊，成了你们名副其实的小奴隶，快喝快喝。外面的劫云已经酝酿起来了，那个姐姐渡劫，我感觉有点勉强，你们最好去看看。”

　　“哦，好，谢谢小埃。”

　　木澜摸摸小埃的头，小埃不好意思的躲了一下，他已经是个少年了，对于这样亲热的动作，开始反抗。

　　这一次飞升的是朱雀族的一个叫做宰父乐歌的女修，天赋很好，是个年轻貌美的女孩子。

　　埃境里的男人太多，木澜觉得阴阳不够协调，所以。她打算有计划的招募一些美女进来，以免这些臭男人把目光都盯在自己身上，让人心惊胆战的。

　　赫连曦对她的感情虽然掩藏得很好，她还是敏锐的感觉到了，但实在是不好逃避。

　　原本就各自修炼，偶尔大家坐在一起，交流一些修炼心得，让她怎么还意思再找借口离开呢？

　　所以，埃境内招募美女的计划必须开始了，一堆的王老五。再不想办法，就都搞基了，这可实在太不好玩。

　　木澜正好借着这个借口离开埃境。

　　可是没想到，她前脚出来，后脚宰父丹玉也跟着出来了。

　　“怎么，觉得男人多了？”丹玉貌美如花，看似是个花瓶，但其实不然。他做定风岛岛主多年，思维缜密，心胸宽广，做事深谋远虑，他实在是个非常智慧的男人。

　　“你怎么知道的？”木澜一向知道丹玉聪明，但是并不知道他竟然还如此敏感。

　　“呵呵……”丹玉笑了起来，“我在岛上是最帅的男人，所以岛上的女孩子都喜欢我，我从小就跟他们一起玩。一起修炼，自然会很了解女孩子，你现在看大家的眼神都是躲闪的，有时候宁愿自己呆着也不和我们一起，我会看不出来？也就是那帮呆子们看不出。”

　　木澜的脸有些红，不好意思的清了清嗓子，“呃，咱们埃境男女比例失调，我有义务给大家平衡一下。”

　　“放心，我不会爱上你的，但是这不妨碍我喜欢你。你如此优秀，值得每一个男人喜欢，只是我们这些男人却是配不上你。”

　　一向自信的丹玉竟然说出这样的话，他以前并未觉得木澜如何高明，但是即便减去仙界跟李延昊在一起的那五十年。她也整整快了他们二百五十年，这种强悍的天赋，很难让他不心生敬意。

　　“咳咳……那个，喜欢可以，爱就不必了。太有负担，再说了，什么叫配不上？我觉得你每一个人都是我值得我骄傲的独一无二的朋友！”

　　“哈哈，好吧，能够有幸成为木澜的朋友，这对于我来说是无上的光荣！”丹玉笑靥如花。

　　木澜大囧，都是朋友，随意就好。都这么说，太让人不舒服了，她想了想，郑重地说道，“丹玉，不要这样说，我们是好朋友，我认识你们何尝不是荣幸？这样说就远了，我希望我永远都是那个可以一起笑闹的朋友。”

　　“是呀！是朋友就不必说太多。”

　　禹泽接过话，他也出来了。

　　此时，天空中的劫云越来越厚，整个定风岛一片昏暗。

　　“时间差不多了，我们布阵吧！”禹泽开始行动。

　　宰父乐歌这时走上前来，“谢谢前辈。”

　　她的脸上带着一抹娇羞，丹玉她自是不能肖想，那是长辈。但是其他的那些帅哥，似乎都不错，她一开始看到的时候，简直是被迷花了眼。

　　禹泽是喜欢美女的，一脸的笑意，显得他更加的阳光、帅气，“乐歌，不客气，你要打起精神哦！”

　　乐歌点点头，脸上腾起两朵红云。

　　木澜说道，“如果你的修为仅仅是勉强渡劫，那么仙灵之力的积聚可能会稍慢一些，所以。渡劫之后，你便到埃境中修炼一阵子，我们也好迅速返回仙界。”

　　“真的可以吗？”乐歌顿时高兴起来，她知道这些仙人都在一个空间神器里面，一直都很向往，现在终于有机会能进去了。

　　有了雷炎设的阵法，渡劫是小菜一碟，所以乐歌的渡劫很顺利。

　　埃境的仙灵之气比凡界浓郁很多，一月之后，宰父乐歌感觉自己差不多了，便出了埃境。

　　她的感觉没错，一出来，等不多时，便有一道彩虹从天而降。

　　而此时，木澜顺利的操控埃境沿着飞升的通道，带着所有人离开凡界，重返仙庭。

　　到了接引司，木澜感觉到大乘期飞升者少了很多，她不禁苦笑。如此看来，之前魔界的魔道双修者真的混进来不少，杀戮的日子还相当漫长。

　　从接引司出来，木澜先送北圣帝君回国，然后转道去中圣帝国附近的封神星。十几个人接连封神，那该是怎样的一种奇观呀，所有即将封神的娃子们都开始期待起来。

　　蒙神再次施展大挪移，他们很快到了封神星。

　　子桑瑜坚持要叫中圣帝君来，他们家的四个兄弟一起封神，这样的大喜事不通知父母真可谓不孝。

　　他们这个头一开，闾丘威也感觉很有必要告诉家里，连即墨武都忍不住要炫耀一下，他有必要在一向不喜自己的父亲面前证明自己，给母亲一个更为有力的依靠。

　　要知道，仙界的二十天过去后，原本天仙不到的人。现在要封神了，这对于知道内情的人来说，到底是惊喜还是惊吓，还真是说不准。

　　封神星是距离神域最近的一颗行星，是一颗巨大的冰川覆盖的星球，一座巨大的山峰顶端，悬空设立着一座高大的祭台。

　　祭台周围，是一尊尊神圣庄严的始祖像，在玄道的经历以及雷炎说过的话都告诉木澜。绝对不可去看始祖像，一旦消失，她恐怕要担负不能承担的一个罪名。

　　她心道，始祖为什么这么喜欢给自己做塑像，难道这个时空一哥，是个自恋狂？好吧，她不该这么评价自己名义上的师父，可是她真的不喜欢被赶鸭子上架。操这么多心，杀那么多人，如果真的能像神话里的仙人似的。养养花，种种草，那倒还不错。

　　但是，玄道的始祖像，是中圣帝君设了圈套，难道这封神的始祖像也是中圣帝君设定的吗？看来这个问题，木澜有必要好好的咨询一下中圣帝君，这个问题现在应该没什么不能说的吧。

　　此时正好是封神星的傍晚，八颗艳艳的恒星，远远的坠落了，八颗硕大的月亮在缓缓升起。

　　巨大的冰川反射着晶莹的光，让这里变得剔透，虚幻起来。

　　木澜凝神观察，忽然发现一个问题：周围的低矮的冰川上反射过来的光都集中在中央祭台的核心位置上，那里仿佛有一种吸力，在源源不断的吸入这些光能。

　　她这才意识到封神的残酷性，或者一直以来，他们一直忽略了一个问题。修真者渡劫有三种可能，一是死亡，二是地仙。三是飞升，那么仙人封神实际上也是一次渡劫啊，看情形，要比修真者飞升要难万倍。

　　一直以来忙着修炼，却从没有想过这个问题，只怕是那些封神刺激坏了大脑的哥们儿们都忽略了这个问题吧。

　　她赶紧请来蒙神，叫来所有人，现在恶补还来得及。

　　蒙神听到木澜的问题笑了，“我一直在等你们请教我，可是一直没有人来，总算有一个从封神的盲目高兴中清醒的了。”

　　是啊，他们一个个的冲关，那是一波波的喜悦接连而来，哪里会想到这个问题。

　　十几个人纷纷赧然，水澈的脸皮比较厚，他说道：“不是说封神吗？又没有说渡劫，要是渡劫我就重视了。”

　　凡界的草根不清楚是正常的，仙界的这些天之骄子年纪太小，隐约知道一些但也在无尽的修炼岁月中淡忘了，喜悦一来，便被冲得无影无踪。

　　北圣帝君对封神是很有体会的，但他也和蒙神一样在等，他要看看这些处在兴奋中的孩子们什么时候能清醒过来。他们过得太顺利了，必须要有一些磨难，才能更好的成长。所以，他在临走的时候，把这件事情交给蒙神，请求他务必要照顾好这些孩子。

　　蒙神忽然爆发出神的威严，埃境内的气氛骤然紧张起来。

　　他看似随意地说话，但是每一句都清清楚楚的传到每一个人的脑海里，“跟封神比起来，渡劫就是个屁，一放就没了。一会儿你们出去的时候，就会发现，那八座山峰反射出来的光通通打到祭台上的中心点上，而那个中心点将是你们必须要呆的地方。八颗恒星交错反射的光，那温度几乎可以烤化世间一切，而你们需要做的就是在一个时辰内。把所有的仙灵之力迫到表皮，无论是仙器也好，还是神器也罢。都是你们的工具，只要能过了这一关，那么第一步就算完成。第二步是意志力，祭台会变成一个巨大的环境，那将是你们心中最大的欲望或者最痛处的记忆，你们要抗衡一切诱惑。第三步是战斗力，八方的神光会衍生出一个神兽，只有战胜它，你们才会最终封神。你们听懂了吗？”


第一百六十九章 封神开始

　　蒙神的一番话彻底熄灭了众人的激情。

　　原本已经拿出全息水晶正要让小埃送出去要联络家人的子桑瑜放下了心里的念头，若是像蒙神说的，那岂不是很有可能直接阵亡在祭台之上？

　　木澜的脸色变得煞白，她急忙问道：“那依您之见，现在谁最有把握过关？”

　　“除了你，别人都不行！”蒙神答道。

　　“为什么？”冲动的耀曜不经大脑，便把话问出口，紧接着，自己就想明白了：木澜有神器傍身，而且等了他们三百年，自然准备要比他们充分得多。

　　所有人都一言不发，低着头，不知道在想什么。

　　“你们可知道本爷从一个修真者到修炼成神仙用了多久？提醒你们一下，本爷也曾是个天才，虽然没有你们这么出色，但并不比你们差。”

　　蒙神的嘴角带着一丝揶揄的笑，这些孩子们有些不知道天高地厚了，必须得让他们好好的反省一下。

　　“五千年？”仍然是水澈先发表意见。

　　蒙神摇摇头，“我们蒙兽没有各类仙丹，提倡绿色修炼，不施化肥，不揠苗助长。”

　　木澜惊愕，这词用的——“绿色修炼”！

　　“那，一万年？”丹玉是聪明人，梵仙阶段升一重要五十年，越往后时间越长。既然他不服用仙丹，那怎么也得几万年，但是他怎么能说那么长呢，老前辈的面子一定要给的。

　　“到现在，本爷已经活了将近三万岁了，本爷从出生开始修炼，整整修炼了将近三万年，从仙到神本爷也用了几千年的光阴。”

　　“蒙神没有丹药嘛，慢一些很正常，可是我们有木澜炼制的仙丹。当然要快很多嘛，另外，听说从神君到神仙的最后一重是非常难的，听说有些人还可能会终生突破不了呢，三万年也不算晚了。”

　　耀曜小声的嘟囔道。

　　蒙神嘿嘿一笑，不再解释，身影慢慢的消失了，只留下一句话：“我尽到我的义务，你们自己看着办吧。”

　　他知道，对于这些年轻人而言，挫折是最好的老师。

　　木澜的客厅里陷入沉默。

　　“不若我先去试试，然后你们看情况再说。”

　　只能如此，别人还好说，耀曜那种脾气不是一句话两句话就能打消念头的。

　　“还是我先来吧。”

　　赫连曦定定地看了木澜一眼，他不允许自己站在喜欢的女人身后。

　　“我……”丹玉也要表态。

　　木澜摆了摆手，“我去，谁也别跟我争，原因大家都清楚。另外，还有一个好处，我成了神，就有了混沌之力，大家就有了神器。那样渡劫，会更有效率，你们都是我最亲的人，谁都不能出现任何闪失。”

　　“那也不行。”

　　子桑瑜说道，“我跟爹娘说过，要保护你的安全……唉。”

　　他说着说着自己长叹一声，好像从来没有保护过，貌似也保护不了。

　　“呵呵，好吧，其实我没有必要争得你们的同意的。这里除了我之外，只有小埃可以进出自由，可是小埃一向听我的，所以，你们懂的。”

　　木澜莞尔一笑，“不要争了，就这么决定了，明天中午，我先来，就这么定了！”

　　“木澜……”蓝雨晴抱住自己的女儿，却不知道该如何说下去，作为母亲不能护在女儿的前面，是幸福还是伤感呢？

　　“娘，没关系，原本是我最有条件。大家也能做好心理准备，我是始祖的徒弟，这不算什么的，谁有事，我都不会有事。”

　　木澜的这句话却是让相当一部分人放下了担心，只有子桑家的哥四个仍然忧心忡忡，虽然预言并没有说过木澜会死于封神，但是只要有一点风吹草动，都足够他们担心好一阵。

　　第二天中午，木澜出了埃境，她让小埃。在她上了封神台后，再让其他人出来，以免会有意外发生，另外，若有其他的强敌出现。而自己还未封神完毕，也要先管其他人，请蒙神给自己护法。

　　小埃眯着眼答应了，这里面的光线已经是十分刺眼，看到哪里都是白花花一片，他回了埃境，他必须与埃境一体才能帮到木澜。

　　木澜安排好后事，毅然决然的上了祭台。

　　对于整个星球而言，这个祭台仅仅是方寸之地，然而却是整个星球能量最旺盛的地方。从祭台中央向周围看过去，五行元素在祭台周围形成一个巨大的螺旋，旋转着融合着形成混色的混沌之力，再从中央向下流动过来冲击着祭台中央，那个位置。就是木澜需要站立等待封神的地方，因为那里设置了一个灰色的坐垫，虽然看着不起眼，却能感觉到不是俗物。

　　“哈哈，小姑娘，你来了。”

　　一道声音响起，这是木澜最不想听到的声音，她已经尽量避免了，可是他还是来了。

　　“见过始祖，您一向可好。”

　　木澜是个有礼貌的孩子，尽管心里有些怨气，也不能对一个老人出口成脏。

　　“对我很有意见吧，哈哈……”始祖倒是有自知之明，“不必客气，尽管来骂。”

　　“不敢！”人家都这么说了，想骂也骂不出来了，咱是文明人来着。

　　“等你封神之后，你便会懂得，为什么是你。我又为什么要这样做，但愿你会改变原来的态度，那将是领域内所有人的幸运。木澜，但愿这一次，我没有再看错你！”始祖这番话说得很沉重。

　　木澜有些莫名其妙，什么叫没有再看错我？难道原来看错过？

　　“好啦，该说的我已经说完，接下来，就要看你自己的了！我走了，这个塑像的确会消失，你会明白的，再见了小姑娘，但愿我们还会有相见的一天。”

　　这番话说完之后，祭台上所有的始祖像竟然真的消失了。

　　在远处看着的那些仙界原住民大吃一惊，难道木澜就是传说中会颠覆仙界的那个人？会取代始祖？这只是个传说，不知道从哪里流传出来的传说，但是却一代代无比真切的传了下来。

　　难道仙界真的要大乱了吗？

　　闾丘威有些沉不住气和即墨武用神识交流起来。

　　“武，你怎么看？”闾丘威问道。

　　即墨武皱了皱眉，“我对木澜有信心，无论如何，她似乎都不会是那种霍乱天下的人。”

　　“嗯，但愿如此……”闾丘威意味深长的结束了谈话，无论如何，已经到了这个程度，只能看后续发展，现在说什么都为时过早。

　　子桑兄弟和木道一、蓝雨晴、蓝行不会想那么多，对于他们来说，木澜是他们的亲人，只要她平安，便是他们的幸福。

　　丹玉和禹泽等人也担心地看着木澜，他们的想法简单，他们跟木澜做朋友。看的是她这个人，无论她怎么样，都是曾经给过他们照顾的好朋友，义气是必须要讲的。

　　始祖消失后，木澜把头顶的帽子往下压了压，挡住了很多的光线。她心道，这个不错，等他们要用的时候，可以借给他们。

　　她刚上来的时候有些紧张，但是在这里盘膝坐下后，便放松了。紧张不解决问题，那么就无需紧张，她想得开。

　　光开始强烈了，身上的热量开始增加，木澜一开始并未动用水性元素为自己降温，她反而觉得人在这种极致的条件可以让意志力得到更大的考验，修行之路也会走得更稳。

　　越来越热了，如果再不加持仙灵之力只怕自己要赤裸着了，那可不妙，木澜笑了笑，开始凝聚修为在周身。

　　啊，不错，好过多了。

　　尽管木澜这样告诉自己，但是喉咙里冒烟似的烧灼感，在提醒着她身体中水分的蒸发。于是她加大了护持的水性元素，不要被蒸成干巴的橘子皮，那可是太丑了。

　　周围的冰川折射过来的光更加热烈，木澜开始尽全力，但是八个太阳的照射。还是让她感到焦灼不堪，全身每一寸肌肤都在燃烧着，周围的空气已经烧灼成一团熊熊的火焰。

　　她咬牙坚持着，直到一个时辰后，她感觉自己已经无法再继续的时候。她忽然感到丹田处一阵暴热，好像发动机爆缸前的征兆一般，开始高速旋转。

　　倾泻而出的仙灵之力源源不断地流向体表，这让她的身体好过起来，但是丹田处却因这种旋转变得剧痛。

　　痛得她痛不欲生，正当她咬牙忍受的时候，她忽然感觉到在头顶上一直向下关注的混沌之力。忽然自头顶处往下钻到身体里，顺着经络到了丹田，她的心思忽然清明起来，赶紧用神识到经络，更加高效地引导着混沌之力向丹田处。

　　哇！到了丹田，木澜吃了一惊，原来坐在那里跟自己很像的人形的元婴不见了，此时只有着丝丝缕缕的混沌之力缓慢的凝聚成形，慢慢的成了一个更小的灰色混沌之力和白色生命之火八卦形交融的小球。

　　木澜知道，第一步自己已经成功了，接下来。就是幻境考验了，她用神识通知小埃，准备帮助她。

　　也正是因为她有小埃，所以她的这一关将会与别人不同，别人最难的，她反倒最为容易，这也许是始祖一开始就安排好的吧。


第一百七十章 另一个自己

　　这是一片灰色的天地，看不到天空，看不到山川。看不到河流，看不到一切自然界应该有的物质，就仿佛是混沌初开。

　　一个初生的女婴就躺在这混沌之间，一丝丝灰色的混沌之力萦绕着钻入女孩的丹田，使这个闭着眼睛沉睡的孩子在不知不觉间长大。

　　慢慢的她睁开双眼，伸了一个懒腰，精致的五官流露出一个纯净的笑容，美好得可以让人忘记所有的忧愁和烦恼。

　　“这就是我的世界吗？”稚嫩的声音，说不出的动人。

　　“是你的，但也是我的呢。”

　　一个白衣的年轻人蓦然出现，平凡的面孔如同那灰色，看不出色彩，看不出情绪，只有那声音能让人感到温暖——淳朴的没有一丝造作。

　　“你是谁，为什么要来到我的世界？”女孩皱起了眉头，在她的脑海里，这里是她的家，从未有外人来过。

　　“我是这个时空的领域主人，换句话说，是我唤醒了你，没有我就没有你。”

　　白衣人笑着说道，信手一挥给幼小的女孩穿上了白色的衣裙。

　　“这是什么东西，你为什么要捆住我？是你打扰了我的睡眠，你要赔偿我！”女孩撅起粉嫩的小嘴，扯了扯身上的衣服，然后又把一双大眼睛放到男人的衣服上，忽然觉得似乎穿上衣服也没什么不妥，便作罢了。

　　“哥哥带你去玩好不好？”男人好笑的放弃和女孩讲道理，提了一个对于孩子比较有吸引力的建议。

　　“这是我的世界，我带你去玩吧。”

　　女孩固执地说道。

　　白衣人好脾气答应了，“好，就依你，你带我去玩吧。”

　　“好哦，去玩咯……”

　　……

　　不知道多少岁月过去了，当年的灰色天地在白衣人的辛勤努力下，有了蓝天。有了白云，有了山川，有了自然界的一切，包括人类，有了修真界。

　　这是一个美好而又和谐的世界。

　　可是他改变了一切，却从来未能撼动女孩对这个世界的执念。

　　他为她做了一切，却换不来她对他的分毫感激。

　　他容忍了她的一切，而她却对她无丝毫容忍。

　　他始终包容的笑着，她却始终苛责着。

　　随着实力的增长，她的野心在膨胀，这个世界是她的，谁都不能来指手画脚，他也不能例外。

　　于是，两个人的战争开始了。

　　男人一开始以游戏的心态陪着女孩打打闹闹，可是随着女孩的实力日渐强大，男人越来越觉得必须要严阵以待。

　　女孩并非是良善之辈，这在他一开始手下留情，留她一条性命的时候，他便知道。

　　可那是，他始终认为，善良的心可以感染一切。改变一切，此时知道错了，却已经为时已晚。

　　如果他真的放任她，那便是这个世界的末日。

　　这是他亲手开创的时空，绝不能就这么毁了。

　　白衣人决定，是时候做一个了断了。

　　女孩是固执的，更是聪明的，她偷偷在南部打开了一条通往魔界的通道，引来强援，企图一举击败白衣人。

　　世界大乱。

　　女孩是任性的，任性的女孩免不了愚蠢。

　　这是白衣男人的世界，他在这个世界拥有至高无上的法力，任凭你请来万马千军，于他而言，不过是弹指一挥。

　　魔界大败，魔帝在退走前，约战另一个公共时空，誓言要为自己争一个名声，看看到底谁强谁弱。

　　白衣人坦然应约，关闭了那条通道。

　　一个无人星球上，白衣人和女孩遥遥对望。

　　“这个世界是我的！今日不是你死，便是我亡！”女孩杀气腾腾，姣好的脸扭曲着。

　　“好，既然你决议如此，我便依你。”

　　白衣人依然面带笑容，那笑容仿佛从她看到他的那一刻起便从未消失过，“但愿你不要后悔！”

　　“哈哈，后悔是什么？”女孩狂妄的笑道，只要这里的一切都属于她，一切都在她的股掌之间，舍弃一切都是值得的。

　　男人遗憾的摇摇头，“好吧，但愿如此。”

　　那是一场前无古人后无来者的旷世大战，一个是混沌精气的化身，一个是世界的主宰，“惊心动魄”不足以形容其惨烈。

　　木澜只觉得那个女孩的一举一动牵动着她的心，但是她从未觉得她应该赢，而她也清醒的知道她输了，因为那白衣人就是始祖——这个领域的主人。

　　始祖一开始处处留情，而女孩出手越来越狠辣，她眼里的闪烁着的是志在必得的光芒。这光芒慢慢地刺伤了始祖的眼，他终于收敛了脸上的笑，连同平日的那种柔情也慢慢的化为苦涩，他知道，他必须做出决定了。

　　随着一道天崩地裂的白光闪过，整个星球爆炸了。

　　一团无法形容其巨大的混沌之力包裹了整个星球的外围，里面隐约传出闷闷的爆炸声，和嚣张的叫骂声。

　　那声音凄厉而又刺耳，始祖挥出一记白光，然后，只听一声惨叫，里面顿时安静下来。

　　始祖的眼终于流出了泪，那既形同于他的女儿，又形同于他的情人。还是他唯一的朋友的女孩终于化作一缕幽魂，如同木偶一般随同鬼差消失了，他喃喃道：“小旦，不要恨我。”

　　木澜的泪也流了下来，她的心如同被撕碎一般痛楚。

　　紧接着，女孩投胎了，伴随着天象重新生在一个木澜无比熟悉的人家，中圣帝君幸福的笑容刺伤了她的眼。

　　原来是这样，这个念头如同一把钥匙一般，在瞬间打开了她识海中最后的未解之谜。顿时，那些她刚刚看到的事情，在她的脑海里轮番闪过。

　　事实证明，看是一回事，经历是另一回事。

　　看是看别人的，经历是自己的，尘封的记忆一旦打开，两种完全不同的人格同时占据了她的识海。

　　这才是她的考验，独一无二的考验。

　　她之前想的太轻松了，以为小埃能帮她解决问题，可事实上，小埃此时已经无能为力。

　　“你是谁？木澜是什么东西，我叫小旦，你快滚！”

　　“你是谁？小旦是什么东西，我叫木澜，你快滚！”

　　“我是你的前身，我是天地精气、混沌之力的精魂，你最好不要在这里跟我废话！初始那个混蛋杀了我，我必须要拿回属于我的东西。”

　　“初始？始祖？这是我的身体，我要领导我的身体，你有什么资格跟我废话？你跟始祖的恩怨，是你们的事情，你有本事自己去找他算账，别赔上我！”

　　“始祖？我才是始祖！他算什么，假惺惺的对我好，却不肯把他的世界交给我。我什么都不要，只想要这个世界，这个世界是我的，一开始就是，他凭什么作威作福。他凭什么可以比我强大，你快滚，从此以后，这是我的了！”

　　“你还认不清事实吗，这里的每一个细胞，每一个记忆都是我的，你凭什么让我滚呢？”

　　“是吗？”

　　她调动出所有关于她的记忆，木澜顿时陷入了回忆，那个她的痛苦顿时席卷木澜的全身。

　　“姐姐，你怎么了？”小埃感觉到木澜的挣扎和痛苦，出声问道，清脆的声音如同一道天籁，唤回木澜所有的清明。

　　“谢谢小埃，姐姐没事了。”

　　“小埃？”那个她顿了一下，“这是初始那个混蛋送给你的吗？他算计的不错，你上当了，这明明是我们的世界，我们为什么要让给他？”

　　“你为什么不试着开辟自己的世界，反而要抢他的？”

　　“哈，我抢他的？这里从来都是我的家，我出生的地方，我一直存在的地方。每一个元素都流淌着我的印记，我是这里的精气之魂，你不知道吗？”

　　“我只知道，他试着让你接受他，他在可以杀你的时候，未动你分毫！难道你没有心吗，你感觉不到始祖的心吗？”

　　“放屁，我从不想要他的假好心，如果他真心对我好，那就把世界让给我，别的我什么都不要！”

　　木澜有些头痛，她从来都不是一个狂热的人，对很多事情甚至过于淡然，甚至是曾经令她后悔的亲情关系。

　　她从来都没有认为权力有多么重要，更从未狂热过。

　　此时，面对另一个执着于领域、执着于权力的自己，她实在难以理解。

　　“你要了始祖的整个世界，然后想怎么样呢？”木澜很好奇。

　　“我的家，我想要怎么样就怎么样，拥有无穷的力量，难道你不想吗？你把身体交给我，我会让你知道什么叫权利！”

　　“呃……”木澜有些无语，她只想安静的活着，简单的活着，幸福的活着。

　　两个极端的碰撞，必须得有一个彻底消失，否则，她会精神分裂。

　　她悄悄的动了动手指，手指动了，她松了一口气，身体还在自己的掌控之下。

　　她笑了，眼睛紧闭着，嘴角弯弯的翘了起来。这世界太奇幻了，连自己的身体，都可能不被自己控制了。

　　控制世界就算了，能控制自己就好。

　　“小埃，帮姐姐控制识海的力量，务必将另一个我永远埋在识海底层。”

　　木澜下定了决心。

　　“嗯。”

　　小埃作为木澜神识上的最大助力，这时候能起到关键的作用，要知道。她此时面对的是一个有着强大欲望的，而且实力强悍的对手，她务必要一次成功。


第一百七十一章 封神成功

　　到底要如何做才能把这个自称小旦的自己打败呢？

　　木澜迅速地思索着，小旦是她回忆的一部分，看来少不得要用灭神了。那一段记忆于她来说实在是负担，小旦对始祖的爱恨交加，始终对权利有着极强的欲望，她可消受不起，要知道始祖是她目前的师父。

　　尽管……木澜想到这里停顿了一下。

　　没有人能够对权利和力量坚决地说不，她承认此刻也有那么一点点的动心。

　　小旦那为数不多的记忆里，只有两件事：第一，这是她的世界，她最了解；第二，她要使自己更加强大，夺回自己的世界。

　　掌握了她的记忆，便掌握了更大的力量。

　　不行！那不是自己想要的生活！尽管小旦掌握着更加强大的力量，自己也不能动摇！小旦太过残暴和自我，她留在仙界绝对不是好事。

　　好吧！木澜下定了决心。

　　站在祭台外等待的人们看着里面一动不动的木澜有些紧张，他们被刚刚的奇观骇到了，祭台上刺眼的光芒和巨大的能量让他们望而生畏。现在的木澜已经沉寂很久，这让大家感到很不安，所有人的脸上都有焦灼的神色。

　　就在木澜安排小埃准备配合自己，思考用什么方式解决小旦的时候，小旦却是毫不犹豫的动手了。

　　小旦发现自己于木澜的身体而言只是一个强大的过去，所以她调动不了太多的力量，便马上换了策略，聪明的调动自己的记忆来诱惑木澜。

　　那种狂热的，执着的欲望铺天盖地的像木澜侵袭过来，像极了单调的、让人窒息的灰色。

　　木澜在小埃的帮助下极力抵抗这种心灵的侵蚀，释放自己的记忆让单调的灰色呈现色彩。

　　多世的记忆更加汹涌的反扑向小旦，那里面有亲情，有爱情。有成长，有悲伤，有困苦。最多的是平凡的快乐，混合在一起，便是一个个五彩的人生。

　　一张白纸，很容易可以染上色彩。

　　单纯的小旦从一开始的极度抗拒，慢慢的被迷惑了，继而平静下来。那些多彩的生活，多变的人生慢慢的感染了她，原来人生还可以这样啊！

　　她的表情开始柔软起来……

　　是时候了！木澜注意到她的变化，忽然施展炼神中中阶功法“同化”，瞬间击中了小旦，小旦错愕了一下，但是原本已经在被同化的她完全不能反抗。她慢慢缩小，直至消失于识海之中，记忆深处。

　　小旦消失了，但是，她的记忆却永久的留在木澜的脑海之中。

　　接受自己，爱惜自己，改变自己，成功自己，是成功人生的四大重要步骤。

　　所以，并非是木澜仁慈，而是无论是好的自己。还是坏的自己，都曾经是她密不可分的一部分，她可以接受。也必须接受，那样，她才能变得更加强大起来。

　　一道五彩的光，慢慢的糅合成一条灰色的气旋，冲进识海之中。搅起翻天巨浪，识海开始疯狂的扩张，再扩张。

　　她在接受小旦的记忆战胜自己的同时，也接受了那部分神识，使得她的神识比以前更加的强大。这就是李延昊所说的，封神的时候，始祖会交给她的东西。

　　她的神识强度和修为强度有了巨大的落差，如果顺利封神，她将是一个隐形的杀手。修为是神人一重，而神识则是神君以上的实力，如果她的修为增长，那么神识也会继续水涨船高。

　　所有人都松了一口气，因为木澜动了，她睁开眼。重新站立于祭台之中，神采奕奕，蓄势待发，准备迎接最后一项考验。

　　随着一声天崩地裂的咆哮声，一条巨大的饕餮凭空出现。

　　碧绿的身躯和一张血盆大口让木澜吓了一跳，“这是神马东西？”

　　“无耻小虫，爷爷是饕餮，不是吃草的神马！受死吧！”饕餮怒道。

　　“哟，原来是个贪吃鬼！还会说话！”木澜以为是个幻影不会说话，没想到不但说了，还挺喜感。

　　“爷爷不是鬼！”饕餮生气了，大嘴一张，一股巨大的吸力袭向木澜。

　　木澜一时不察，身子迅速离地，飞向那张血盆大口。

　　她急忙稳住身形，神识一动，一簇白色的火焰突然出现在饕餮的大嘴里。然后灭神术紧跟而来，饕餮嚎叫一声，顿时无影无踪。

　　这时，祭台上光芒大放，仙乐四起。一道神圣的光芒从天而降，木澜的周身云雾蒸腾，紧接着狂风大作，继而是一场瓢泼大雨，伴随着雷电交加……风停雨霁之后，天空霞光万丈，映射着万里冰川，使这个世界变得五彩缤纷，晶莹闪烁。

　　木澜微笑着睁开眼，清澈的眼，闪过一丝智慧，一丝凌厉，然后又归于平凡。

　　“我成功了！”她轻轻的告诉自己。

　　“啪！”一个响指，指尖跳跃着一簇灰色的里面夹杂金星的火焰，“嘿嘿，极品神火。”

　　她满足的向那些关心她的人们挥挥手，翩翩飞下祭台，一挥手，所有人都回到了她的客厅之中。

　　“姐姐，姐姐。”

　　小埃欢笑着奔了进来，他竟然又长大了，已经是个二十岁左右的青年人。黑的发，黑的眼，英俊帅气，干净美好，“我长大了，我们的世界也长大了，我们的时间又延长了。哈哈，仙界一天，我们这里半年，哈哈哈……”

　　客厅里顿时一片欢歌笑语，欣慰的声音，恭贺的声音。赞誉的声音，引以为傲的声音，相继响起。

　　当然，还有嫉妒和不甘的声音。

　　耀曜要去封神，丹玉也跃跃欲试，子桑家的兄弟们更是摩拳擦掌。

　　蒙神看着他们淡笑不语。

　　木澜无奈地摇摇头，用两个字斩钉截铁的拒绝他们，“不行！”

　　“为什么？”

　　“为什么？”

　　……

　　他们好不容易追上一直遥遥领先的木澜，他们不想在这关键的时刻又被落下。

　　“你们觉得除了前面的一关比较难过之外，其他两关，你们也能行是吧，你们觉得那头神兽很容易对付吗？”

　　所有人都点头了，不仅仅是热血沸腾的哥几个，连蒙兽都一脸疑惑地看着她。

　　木澜不想提及作为小旦的那一段历史，她不打算告诉任何人，那是她最为隐私的一部分，理应由她自己保管。

　　她想了想，说道：“因为，始祖在玄道的时候，就曾说过。在封神的时候，会送给我一些礼物，这才是我顺利封神的关键。而且，我在幻境那一关，并不容易。”

　　没有可以轻易打败另一个倔强顽固的自己，“最后一关之所以成功，是因为在幻境之后，我的神识已经得到了极度的扩张。如果我猜得没错，埃境也是那个时候扩张的，神君的神识打败对我轻视的饕餮神兽，并不很难，你们说对不对？”

　　小埃点点头，他已经被木澜告知不要说小旦的事，所以，他只需要承认埃境扩张的时间就好。

　　神人的境界，神君的神识！

　　这个认知让所有人大大的惊讶了。

　　蒙神也用神识刺探了一下木澜，果然是她所说的那般，点点头，“的确如此！加上小埃的力量，她的神识会很强大，难怪别人只出现一种自然现象，而你却是风雨雷电四种，修炼神识的神人果然不同凡响！”

　　惊讶是短暂的，打击是长期的，耀曜等人尤为严重，他抱怨道：“为什么木澜的运气这么好？为什么我不认识始祖，真不公平！”

　　“妹妹来历不凡，她出生的时候就有天象，而且木澜原本就是始祖的故人，你们不知道吗？”子桑瑜说道，“她原本是我的亲妹妹，因为伴随天象降临，所以我母亲给她推了一卦。”

　　他说道这里沉吟了一下，决定还是实话实说，“母亲说妹妹未来的命运会是灰飞烟灭的结局，所以父亲和母亲忍痛让妹妹重坠轮回，想让她改变命运。没想到，始祖说，木澜的命运是天定，她最终还是会重返仙界……”

　　死亡和灰飞烟灭，并不是一个概念，这个所有人都懂。

　　子桑瑜的话如同一把大锤重重地敲打在每个人的心上。

　　蓝雨晴第一次听说整件事情，得知木澜会有那样的结局，顿时心如刀绞，木道一也定定地看着木澜，眼中的痛楚让人难以直视。

　　这种沉重让木澜喘不过气来，她正要说话，却听见小埃自信地说道：“姐姐有我，你们不必担心！”

　　无论得到什么，都要付出什么，能有今天的成就。已经要感激木澜，耀曜为自己的嫉妒感到羞愧，他握着拳，不好意思的低下头，不再说话。

　　“对呀，我有小埃，没关系的。始祖说过，他后来又替我推了一次，这一次却是没有结果。没有结果就是好的结果，所以大家不必替我担心，我命由我不由天！”木澜的声音温暖而又镇定，她把手放到蓝雨晴的手上，“爹，娘，我不会有事，放心吧！”

　　这一场风波，在子桑瑜陈述的真相中消散了，可是木澜的未来却成了每一个人心底的痛。

　　但不管未来如何，生活还要继续，与魔界的斗争还要继续。他们要为了磨练自己而战，为了早日站上更高的顶峰，得到更大的自由而努力下去。


第一百七十二章 宴会

　　封神结束后，木澜问起大家的去向，无论是应该重返校园的，还是应该回家的，此时竟然无一人提出要离开木澜。

　　仙界内一天，埃境内半年，谁想走？傻子才会走。

　　仙界的仙人封神后，一般来说是要去神域的，极少有人会留下的，这是规律，因为仙界的混沌之力增长极度缓慢。

　　蒙神和五个帝国的帝君是例外的，蒙神是因为墨星有他特殊的成长环境，而帝君是因为他们有专门的神阵，这神阵是始祖当年初分天下时为各个帝君准备的。

　　木澜自己有埃境，所以她不用走，她有命定的任务，也不能走。

　　她在埃境内给自己和始祖重新规划了一个区域，以便自己能够更好的修炼。

　　她带着伙伴们去了离封神星最近的中圣帝国，他们脱离仙界已经整整二十几天，木澜需要知道最近的消息。如果没有大的变化，她需要闭关几天，来稳固一下境界。

　　并且，魔界能够出入仙凡逆行通道的事情还需要跟仙庭打个招呼，不管仙庭怎么拖沓。该通过他们办的，还是通过他们，而与仙庭打交道最好的通道便是经由中圣帝君来处理。

　　中圣帝君和帝后，对他们的到来大喜过望，为了庆贺，中圣帝君决定在几天后帝宫里举行一个盛大的宫廷宴会。

　　宴会的性质是家宴，范围仅仅是五个帝国，以及丹玉、水澈、水辰、耀曜、禹泽等的家人。

　　因为没有雷炎在，所以南圣帝君以公事繁忙为由拒绝了。

　　三天后，所有的宾客都如约而至。

　　不但来了各个帝国的首脑，各个家族的掌门人，还带来了他们资质最好的儿女。他们的想法很简单，想进埃境修炼，家族里面出息的孩子越多，那么他们便越光荣，中圣帝君家的四个儿子便是例子。

　　木澜很不习惯这样的场合。

　　虽然仙人们的风骨还不至于让他们一味的吹捧和逢迎，可是句句不离的赞美和恭贺也让她望而生畏。

　　找了个空隙，木澜闪身进了埃境。

　　“小埃，有没有发现可疑的人？”木澜问道，埃境收几个人可以，但是不能收了魔界的间谍，所以她安排小埃给她把关。

　　“除了几个小心眼的女人之外，倒是没有什么问题。”

　　小埃的嘴角带着一丝鄙夷，在他眼里，除了木澜之外，其他的女人都不值得一看。

　　“小心眼？怎么小心眼？”木澜好久没八卦了，此时无聊，不由得大感兴趣。

　　“嘿嘿……”小埃笑得有些贼，“你们女人看到自己喜欢的男人跟别的女人多说了两句话，就会气的不行，姐姐被那么多男人围着，她们能不小心眼吗？”

　　“哈哈……”木澜大笑起来，这倒是真的，那些哥们儿还真的没有怎么离开自己左右。你走了他来了，身边一直没断了人，只是自己已经和他们相处的很习惯了，所以才没觉得有什么不妥。

　　“哟哟，是雷炎哥哥呐。”

　　小埃说着话，人就没影了，不过时间还没过去两秒，又回来了，“算了，我看那叫耀阳的烦得很，还是不去了！”

　　木澜淡笑，小埃成长的太快，到底还有很多孩子心性。

　　她也看了看外面，见雷炎穿着黑色的修身西服，旁边伴着红色长裙的妩媚耀阳，两人贴得很紧，暧昧意味很浓。

　　木澜心里奇道，空间通道这么好开吗，这两人竟然如此频繁地往来两个世界？

　　“小埃，跟不跟姐姐出去，你雷炎哥哥来了，咱们好歹也得打个招呼不是？”木澜心里很平和，原本也没有多么浓烈的感情，在日夜的忙碌和修炼中慢慢的淡漠了也很正常。

　　小埃拒绝出去，他才懒得应酬那女人。

　　习惯是可以改变的，在埃境里已经过去数百年，木澜早已习惯了没有雷炎，想来雷炎也是一样。

　　她见雷炎同几位帝君打完招呼，就从埃境直接出现在客厅里，雷炎和耀阳的面前，恬淡的打着招呼：“雷炎，好久不见！”

　　“是啊，好久不见。”

　　雷炎见到木澜，脸上露出如释重负的笑容，“恭喜你！更是谢谢你！”他恭喜的是封神，感谢是救舅舅。

　　“也没多久吧，这里不过是二十多天而已。”

　　耀阳说话的语气很冲。

　　木澜微微一笑，没有接她的话，继续问雷炎：“最近都还好吗？”其实她已经不耐烦这种问话，时间仿佛让他们变得很生疏，她忽然想到一个问题，难道真的会有那样长长久久永远不变心的爱情吗？呸，她鄙视自己一下，自己和雷炎好像还谈不到爱情，那是一种依赖。

　　依赖是种习惯，改掉习惯，依赖便不复存在。

　　“还不错，这一次，我在仙界的时间可能会稍长，我想回埃境呆几天。”

　　雷炎用了个“回”字。

　　木澜诧异地看了一眼耀阳，不客气地问道：“你们一起？”

　　“嗯，是的！”雷炎回答的有些无奈。

　　“怎么不欢迎吗？”耀阳挑了挑眉，挑衅地问道。

　　“师姐，你非要这么说话吗？”雷炎压抑着怒气，小声地问道，然后对木澜道歉：“木澜，不好意思，她就这么个脾气。”

　　木澜笑了笑，耸了耸肩，“无所谓。”

　　“雷炎？”丹玉的声音传了过来，他自打离开玄道，就一直没有见过雷炎，忽然见到感到有些惊喜。

　　“宰父丹玉？”雷炎显然也吃了一惊，“你也和木澜在一起？”

　　耀阳看到貌美如花的丹玉自然而然的立在木澜身边，眉头皱了一下，然后神识扫视过去。发现不过是个还没封神的仙人，顿时撇了撇嘴，虽然长得不错，可是比他的雷炎还差多了。

　　“是啊！有那么几百年了！”丹玉笑得很自豪，几百年和几年的差距不是一般的大吧。

　　“哈，那么久了，那你们的关系一定很不错！”耀阳意有所指，她在提醒雷炎，别老惦着人家，人家不缺男人。

　　“是啊，我们的关系的确都很不错！”木澜的一票兄弟到了，他们都认识雷炎，所以都来问候一下。

　　子桑瑜更是大剌剌的攀住木澜的肩膀，“我的妹子，关系能不好吗？”尽管他们现在没有血缘关系，但是心里上，他还是把她当最亲的妹子。

　　大家这么一闹，雷炎的脸色才缓和过来，他明白丹玉的意思，他不过和木澜才相处了几年而已，他们却已经相处几百年了。

　　“呵呵，好久没有看到大家了，这次可以跟你们一起在埃境呆些日子了。”

　　看到这么多老朋友，雷炎是真的挺开心。

　　赫连曦的表情仍旧很沉静，“这次回来有事吗？”他问得有些冷淡，因为之前沙星遇到木澜的时候，木澜表现得很在乎。所以话里的意思也很明显，他就是要提醒木澜，雷炎回来就是有事，没事不会回来。

　　“嗯，有些事情，表哥。恭喜你，估计在有些日子大家就可以封神了吧，恭喜大家！”雷炎并不在意赫连曦是什么意思，他这表哥的性格一向阴沉，他懒得去理。

　　诸位年轻才俊都围在这里，那些貌美如花的女子们也不甘示弱，木澜和雷炎的周围很快就围了一堆人。

　　“雷炎，不如我们现在就去她那里吧，这里太吵了！”耀阳我行我素、不管不顾的说道，她是神君，却没有神君的修养。明明可以传音，却非要人听得不舒服，才显得她高人一筹。

　　在场的人，不是神也是仙，耳力都不错。所以一下都安静下来，纷纷看着耀阳，原本还在议论木澜的女孩子。闭了嘴，转移了目标，却不敢得罪一个神君，纷纷离开木澜这里。

　　“师姐！”雷炎皱着眉，语气带了浓重的责怪意味。

　　木澜失笑，这一千多年过去了，雷炎的脾气真的改了好多，是什么让他改变如此之大，难道真的是时间吗？

　　看来没有长情的并非自己一人，他好像也是如此。

　　“好吧，大家都去我的埃境坐一坐怎么样？”木澜索性卖个好给大家。

　　周围一下哗然，连中圣帝君也在不远处笑道：“好啊，我们也去瞧瞧，始祖的神器到底有什么奇妙之处。”

　　他这话是说给西圣帝君和东圣帝君说的。

　　东圣帝君因为发生过即墨月灵和即墨勇的事情，所以见到木澜总是觉得浑身不舒服，但是既然有这个机会，他倒也真的想去看看。

　　有小埃帮忙，宴会很快便开到了木澜的庭院里，这里不次于中圣帝君的宴会厅，而且时间差也大，大家可以敞开了去畅游埃境。

　　四位帝君参观之后，由中圣帝君提出了要送一些豪门资质好的子弟进埃境的事情，木澜既然能收那些魔修在里面，再收些仙人当然更是没有问题。

　　接下来，北圣帝君说的问题却让她很奇怪，仙界居然要准备千年一次仙术比拼。百人榜会有极品仙器和极品仙丹相赠，奖品倒也罢了，这个名声和玄道的那个道法大赛可更是具有诱惑力，尤其是对那些大家族的子弟，参加的人定会趋之若鹜。

　　只是，现在仙界这么不太平，仙庭不抓紧时机收拾魔界，还要搞这么大动作，岂不是很容易给魔界可乘之机吗？


第一百七十三章 耀阳

　　魔界的小动作不断，各个帝国内都有人口在失踪，仙庭不拿出举措来。这样的事情却是搞得热热闹闹，真是让人匪夷所思，难道这腐朽已经到了不能挽救的地步了吗？

　　那么各个帝国又如何呢？控制帝国的家族为了自己的家族永远享有最好的修炼资源，或者会尽心尽力的吧。

　　想起这些木澜有些头痛，她不懂政治，更不懂国事，这些事情让她感到烦恼。

　　宴会散了之后，雷炎专门找时间来看木澜。

　　“呃……”雷炎张了张嘴，却没有说出话来。

　　他们分别太久，竟然感觉不知道说些什么了。

　　“有事？”木澜问得很极端，人家没事都不能来找你了吗？“呵呵，开个玩笑，没事也可以来坐坐，我们是老朋友了嘛！”木澜圆回自己的失礼。

　　雷炎的垂了眼，心里一阵悲凉，时间可以让爱情变得深厚，也可以让爱情消弭于无形，将近两千年的时间当然能毁了一切。

　　当年那些小小的悸动自然早已平复，可是也再也没有别的女子能入了他的眼，再见木澜，他觉得自己似乎又感觉到了心脏的存在，扑通扑通地跳动声让他有些激动。

　　“这么多年，我很想你。”

　　雷炎说了一句假话，原谅他的不诚实吧，因为他需要打开一个突破口。

　　“呃，谢谢，我也会想起你来。”

　　想你，和想起你，是两个概念。并非是木澜小气，而是她不想给雷炎错误的暗示，她虽然不能刺探雷炎的内心。但是她看得懂雷炎的表情，那句话不是出自真心，“那个世界，跟这个世界一样吗？”还是自己找个话题吧，他不走，木澜也能舒服一些。

　　“万变不离其宗，大体一样，但那里是新的时空领域，所以灵气比这里充足，晋升的速度要快很多。”

　　雷炎松了一口气，聊聊这些也好，他还是不善言辞的。

　　“你们的世界没有能量晶石吗？”木澜想起与雷炎的第一次相见，想来，新的世界应该比较丰盈才对。

　　“那只是一个考验，师父需要比较一下，两个世界的能量晶石哪个更好一些。”

　　雷炎说道。

　　“哦，哪个好用？”木澜很好奇。

　　“咱们这里的比较好，可惜已经濒临绝迹了。”

　　打开了话题，雷炎感觉自在了些，放松地靠在沙发上，半闭了眼，以一种木澜不太在意的方式定定地看着她。

　　嗯，木澜点点头，始祖已经受伤很久了，这个世界的能量守恒和转换也有了问题，“你什么时候走，在这里有什么事情吗？”她是始祖的徒弟，需要搞清他们的来意。

　　“我就是想回家呆几天，木澜，这里是我的家，人总归是要回家的。”

　　雷炎的话一语双关。

　　“这里是你的家？那师父那里是什么？”耀阳忽然出现在客厅里，她瞬移过来，听到了雷炎的最后一句话。

　　木澜皱了皱眉，这女人好没教养，这样也可以晋升到神君？“耀阳女神，请坐。”

　　耀阳没有说话，皱着眉头打量着木澜的客厅，“你这里还不错哦！”她不得不承认这个事实。

　　“师姐，木澜在请你坐下。”

　　雷炎也皱着眉提醒她。

　　“不必了，我们该回去了。”

　　她上前就要拉雷炎。

　　“师姐！”雷炎的金眸里发射出冷冷的光，“我在与木澜说话，你若是不想呆在这里，那你先回去吧。”

　　木澜的脸上没什么表情，用审视的目光的看着耀阳。

　　“雷炎，你这是什么态度，我是你师姐，跟她有什么聊的，跟我回去！”耀阳丝毫不顾及雷炎的感受，仍然高高在上地说道。

　　木澜看了一眼，都说江山易改本性难移，难道雷炎真的那么有耐心了？

　　雷炎感觉到木澜的目光，心中更加恼怒，他忍她已经很久了。

　　“我说过，我要和木澜聊聊天，师姐，你先回去吧。”

　　他咬牙切齿地说道。

　　耀阳笑了，笑得高傲自负，“这么多年，我都守着他，却等不到他一句承诺。虽然他不说，但我也知道原因是在于你，不如我们决斗吧，谁赢了，谁得到他。”

　　雷炎大怒，腾的一下站了起来，“你……”

　　“呵呵……”木澜笑出声音来，看了一眼雷炎，说道：“雷炎，稍安勿躁。”

　　她翘起二郎腿，让自己坐得更舒服一些，对耀阳说道：“姐姐，你要先弄清楚，你是神君。我只是个神人，我们之间决斗，你觉得我会答应吗，另外，雷炎不是战利品。你这样不是爱他，是侮辱他，再有一点，我和雷炎之间并不存在得到得不到的关系，我们是朋友。一千多年没见，聊聊天都不行吗，你这样跋扈，雷炎真的很难喜欢你呀！”

　　雷炎听完木澜的话，面色有些苍白，是他高估了自己在木澜心中的影响力，还是木澜心里另有其人了呢？

　　耀阳的面色不改，“不用跟我讲大道理，我就是这样跋扈，我的师兄弟们都喜欢我。他只是看到你了，才跟我生分的，我管你什么实力必须除掉你，你就是只蚂蚁，我也要捏死你。”

　　“师姐！”雷炎暴跳如雷，这个女人从来不按常理出牌，也从不在意别人的感受。所以师父说，她执着，所以是最有希望晋升到神仙的一个，在师兄弟中备受重视。

　　“雷炎勿怒，你不用挑衅，我不会跟你打的，我将来的男人必定是真心爱我的，而不是我赢来的。”

　　木澜的表情仍然是淡淡的，这样的女人，不值得她生气。

　　“是吗？你是你，我是我，我偏要打，你能拦得住我吗？”

　　“你可以试试呀？”小埃出现了，竟然有敢在他和姐姐的世界里大放厥词，这让他十分不高兴。

　　“是的，你可以试试，小埃更不必客气，我先走了。”

　　雷炎咽下一口苦水离开了。

　　如果他再继续待下去，耀阳真的动手，而有小埃在，她虽然未必能讨到好处，可是自己将会处在一个更为尴尬的地步。

　　不帮耀阳会被师父视为背叛师门，帮了耀阳在木澜这里将会永无立锥之地，师父说过。如果背叛师门，不但自己丧命，而且微生家也会灭门。

　　耀阳达到目的，心里无比愉悦，“你看看，他心里还是向着我的，你们看，他这不是走了吗？木澜你最好不要招惹他，因为他不会喜欢你的，因为我不允许。”

　　耀阳说完这话，下巴一抬，也消失了。

　　“姐姐，她算什么东西，把她踢出去，雷炎哥哥怎么这么窝囊，真是让人气愤！”小埃愤愤地说道。

　　“小埃不必生气，她不值得，看在雷炎的面子上。我姑且让她一次，我要开始炼器，你在一旁帮帮我。”

　　小埃很喜欢有事情做，他的怒气来的快，去的也快，高兴地答应了木澜。

　　两个人有说有笑的炼起器来。

　　神器的炼制，一方面是材料难得，另一方面是神识需要强大。火力需要纯正，最后一方面是设置好繁复的攻击神阵，这三方面缺一不可。

　　埃境自打木澜封神后，本身发生变化，出现一些炼制神器的基础材料。所以辅助材料是有的，她只需要把那些极品仙器重新锻造，加入那些基础材料，设置神阵，便可以升级。

　　这些说起来容易，但是做起来很复杂。

　　单是她爹木道一的一把火性极品仙剑，锻造成神器就花了她整整十天时间。

　　虽然品阶只是中品，但那应该是她目前最好的水平了。

　　时间很宽裕，而且修炼与炼器间隔进行，明显比单一的修炼更加有效，所以木澜不慌不忙的按计划进行。

　　因为除了木澜，其他人都会参加比赛，所以木澜必须保证每人一把神器。

　　她现在就是个最大的作弊器，无论是修炼，还是武器，估计这些哥们儿们一出去，将会引起整个仙界的轩然大波。

　　雷炎中间又来过几次，每次都被耀阳弄得不欢而散，木澜除了同情雷炎之外，并没有其他感觉，倒是雷炎总是被气得面色铁青。

　　雷炎决定离开了，他必须得送耀阳回她的世界，跟师父说明白。他不喜欢她，也忍受不了她，虽然她屡次帮自己。但是感激之情永远不能代替爱情，机会已经给过她，他做得已经足够多了。

　　耀阳虽然傲娇，但是并不愚蠢，她当然知道雷炎的目的，所以，她在心里下了必须杀死木澜的决心。

　　就在木澜带着一干人等，出埃境送雷炎的时候，耀阳在踏入时空隧道之前，忽然发难，一道磅礴的混沌之力杀向木澜。

　　她是秉着一击必中，击中必死的原则发出的这记攻击，其凶险可想而知。

　　“木澜！”雷炎发出一声凄厉的呼唤，抬手一劈，毫不留情的向耀阳反击回去。

　　木澜带人回埃境，小埃立即瞬移，在千钧一发的时刻，两人的配合天衣无缝，躲开了这个看起来无法抗拒的一击。

　　“姐姐，他们打起来了！”小埃说道。

　　“我也看看。”

　　木澜说道。

　　“我们也要看！”十几个人说道。

　　神君之间的战斗，他们都没有见过。

　　小埃请来蒙神，在外面设了一个结界，一干人等，津津有味的看了起来。

　　雷炎比耀阳稍逊一筹，众人看得分明。


第一百七十四章 游击

　　“这雷炎的年龄明显比女娃的年龄要小，能够打成这样，也的确是天才了，难怪这女娃紧追不放。”

　　蒙神笑道。

　　“小灰灰，雷炎哥哥会输吗？”小埃虽然长大了，但是称呼却是没有变。

　　“会！”蒙神肯定地说道。

　　因为是在中圣帝君的地盘内，这场架很快引来了帝君。

　　“雷炎少主，这是为何？”中圣帝君飞身而起，却不能上前阻拦，那两人与他的实力不相上下，他自问没有那个本事。

　　“打扰圣君了，我这就离开。”

　　打也许打不过，但是跑还是没问题的，雷炎的话音未落，人已经进了时空隧道。

　　耀阳无法，只得跟了进去，在她进入的一刹那，只听木澜传音道：“不跟你打，并非怕了，只是觉得没有必要。我和雷炎分别已久，原本只是朋友，你这样做无非是把他越推越远罢了。”

　　她怔了一下，随着隧道一起消失了。

　　木澜还是担心雷炎的，他在那边孤身一人，如果因为自己受伤或者被师门惩罚。都会让她不安，所以，她要帮他一下。

　　“帝君。”

　　木澜出了结界，“为什么他们的时空隧道可以随意打开？”

　　“因为他们的手上有领域主人的圣器。”

　　蒙神替中圣帝君解答道。

　　“呵呵，是啊，蒙神说得对。”

　　中圣帝君对蒙神的话加以肯定，“始祖估计也是有的。”

　　“不知道以后，咱们能不能借来，去其他的领域旅游，才是真正的旅游啊！出境游！”

　　木澜的话引来一片赞同声，连蒙神和中圣帝君都很神往。

　　木澜不禁想到，自己要是有了这个圣器，岂不是可以办一个旅游公司了，大赚特赚呐！

　　唉，她长叹一声，需要钱的时候，没有本事、没有机会赚钱，这回有本事、有机会了，钱却没有用了，还有比这个更悲哀的事情吗？与这个相比，木澜觉得“人死了钱没花了，人没死钱花没了”，都不算什么了。

　　“怎么了？为什么叹气？”中圣帝君关心地问道。

　　“没什么。”

　　说钱多俗啊，破坏形象，不过她似乎应该告辞了。这些天，她的境界稳固的似乎还不错，“帝君，我正要跟你告辞呢。”

　　“要去哪里？”帝君有些意外，相聚才几天，他舍不得。

　　“魔界在暗处，屡发事端，得手便走。仙庭的做法却始终收效甚微，各个帝国似乎办法也不多，我决定出去走走看看，总是在您的庇护下，我们永远都不会长大。”

　　木澜的话音一落，一干兄弟们纷纷点头称是，他们的实在经验都不多，的确需要更多的锻炼。

　　没有拖泥带水，木澜即刻出发了。

　　飞器内，欢声笑语一片，因为飞器是给自己准备的。所以里面并不十分大，所以，那些公子小姐们轮番出来玩闹，不论是埃境还是飞器都有了生活的味道。

　　小埃虽然来回的搬运人口，但是不觉得烦躁，以往的孤孤单单终于消失得无影无踪，他乐在其中。

　　木澜也很高兴，女人多了，男人的事也多了，总有女孩子缠着自己喜欢的男人，她倒是觉得清净很多。

　　木澜想带着人练练兵，一时间竟然感觉无从下手，仙界很大，魔界似乎并没有那么容易找到。

　　她站在飞器的边缘，望着黑沉沉的宇宙，若有所思。

　　赫连曦和丹玉也出来了。

　　丹玉一露面便被三名女孩绊住了，赫连曦则是冷着脸，生人勿进的信息阻止了想靠近他的女孩。径直走到木澜旁边，由此可见，皮相虽好。但也是麻烦，脾气虽好，但也是负担。

　　“在想什么？”赫连曦问道。

　　“我想除魔，却不知道从哪里着手，以前实力不行的时候。总是遇到他们，现在实力可以了，对手却不见了，呵呵……还真是挺难为人的。”

　　木澜调侃自己。

　　“这个我也有考虑，我想魔界为了掠夺元神总会出现在一个人口兴旺，而远离帝都的地方。或者，我们应该找一个那样的星球，深入进去，或者会有收获。”

　　赫连曦建议道。

　　“呃……”木澜沉吟一下，或者这个办法可行，也许放下一些饵料。会引来大鱼上钩，自己有蒙神助阵，即使是魔神来。也可以一战，她心思一定，脸上露出笑容来，“你说得没错，有什么建议吗？”

　　“中圣帝国的土行星是一个土系元素浓郁的地方，远离帝都，是纯粹的修神星球。那里离南圣帝国的星域很近，坊市也很发达，不如我们去那里看看。”

　　赫连曦想得很周详。

　　“好！”木澜设置了定位，飞器直奔土行星而去。

　　木澜给所有想出埃境的仙人开了个会，把自己的想法讲给他们听，要求他们留在埃境内修炼。如果想出去逛逛，那么就分成小组行动，每个即将封神的人带一个队伍，并且禁止走远，要绝对注意安全。

　　这些都是家族的天之骄子，木澜不想承担任何人的指责，虽然她没有那个义务，但是能做的，她还是尽量要做好。

　　安排妥当一切，木澜带着小埃和已经变化了一番的蒙神出了埃境。

　　埃境里的一百多个人竟然一个没留，都分拨分批也出来闲逛，他们虽然是天之骄子，但是这种独自出来历练却是第一次，谁也不肯留下。

　　蔚蓝城果然如赫连曦说的那般的繁华，坊市更是热闹，炼丹炼器的南圣帝国商人在这里做得风生水起，占了相当大的一片区域。

　　木澜三人考察一番，终于在一个不太显眼的地方找了一个位置。

　　为了打草惊蛇，她需要适当的暴露一下自己。

　　木澜把自己的神火伪装成生命之火，准备接活，响指一打。火来了，然后，人就来了，坊市很快掀起一股热潮，这个角落开始人山人海。

　　都给他们炼是不可能的，但是找几件好东西练练还是可以的，既可以过过赚钱的瘾，也可以把自己的名声最大的限度的打出去，一举两得。

　　忙活一下午，晚上收摊的时候，木澜让小埃把人集合到埃境，她和蒙神带着小埃继续逛，看看这一下午的招摇有没有成效。

　　好久没有这样舒坦的逛街了，蔚蓝城很热闹，硕大的照明石使城市的街道亮如白昼。

　　仙人是有娱乐的，这里的茶馆、赌坊、歌舞伎馆等一应俱全。

　　小埃看得新奇，凡事总要问一问，蒙神虽然见识过这些，但那也是很久很久以前的事了，不免也是兴致盎然。

　　就在三人走了一个遍，正要去茶馆坐一坐的时候，蒙神笑道：“真的有人来了，我们的运气不错。”

　　“呵呵，两个金仙，魔修们的进展果然都很快。人还太少，再等等看，还会不会来人，一旦让他们怕了，就没那么容易找到他们了。”

　　木澜笑着说道，淡漠的脸上有丝残忍。

　　“嗯，就这样吧。”

　　蒙神点头赞同，一旦魔修发现木澜的实力，恐怕就不会那么容易露面了。

　　三人进了茶馆。

　　这里卖的仙草茶，虽然对修炼并无辅助作用，但是可以美容养颜，清神理气。

　　木澜叫了一壶最好的，她现在算是个财主了，这种大把花钱的滋味。让她感觉很过瘾，很有种暴发户的感觉，她此时倒是觉得境界越高，越是粗俗了，难道这就是传说中的大俗即大雅？呵呵……

　　小埃捧着精致的玉石杯子喝了一口，吧唧一下嘴，“还不错哦，不过跟我制的还是有些差距。”

　　“呵呵……小埃这么聪明，他们怎么能比呢？”木澜这话说得有些言不由衷，她知道小埃醉心制茶是因为太过无聊导致的。

　　“那是！”小埃倒是忘了那茬儿，听到表扬就觉得很高兴。

　　“不错，来的人果然多了，而且来了一个上仙的高手。”

　　他虽然敛了修为，但是神识却是无须收敛的，周遭的一切，他尽在掌握。

　　“我们先喝茶，然后就离开这里，这个上仙，我打算交给他们来解决，然后坐等其他的魔神来。”

　　全息水晶的通讯便捷，一定会有魔神来的，木澜知道王相等人一定在仙界。

　　会过账后，木澜飞离土行星。

　　果然，刚一离开大气层，那名上仙便出现在飞器的正前方。这是一个身材比较胖的人，头大入斗，眼大如同龄，长相很有特色。

　　“出来受死吧，木澜！”那胖子叫了一声。

　　木澜让小埃进埃境叫出个人来对付胖子，自己则出了飞器。

　　“出来了，稍安勿躁，我不跟你打！”木澜笑着说道，双手负在身后，一副胸有成竹的样子。

　　“这恐怕由不得你了！”胖子见木澜还是金仙的修为，志气大涨，说话也有了底气。

　　“是吗，这恐怕更由不得你！怎么还不出来，这还需要开会讨论吗？”小埃进去有一会儿了，按说应该很快就出来的。

　　“我来了！”出来的是耀曜，他是一脸的兴奋，狼性在他身上一览无余。

　　“姐姐，敌人太少，要战的太多，耽误了一会。”

　　小埃出来看热闹，后面跟了一票人。


第一百七十五章 两个僵局

　　那上仙吓了一跳，腮帮子上的肉明显的颤抖了一下，居然围观的很多人都比自己的修为要高。他立刻想到逃走，正待瞬移，却不料脑子剧痛了一下，神识忽然失控，竟然未能挪动分毫。

　　“我看你还是老老实实的陪他打一场比较好。”

　　木澜双臂抱胸，闲闲地说道。

　　耀曜吼叫了一声，手里的神器光芒乍现，瞬间点亮了漆黑的宇宙。

　　“试试我最新研制的万剑穿心如何？哈哈……”他话音未落，祭起的神剑化作万缕金光从四面八方射向那死胖子。

　　死胖子虽然吓得要死，可是交手经验却很丰富，仙灵护体的同时，身体迅速向后退去，一个黑色的、闪着妖光的圆盘在手上转动，黄色的土系元素夹杂着黑色的魔光团团围住身体，硬生生的承受了雷炎尾随而来的攻击。

　　他的修为不如耀曜，猛地吐出一口精血，却没有浪费。用那黑色的圆盘接住了，圆盘上升腾出一条黑色骨架的巨蛟来，向耀曜激射而去。

　　此时耀曜已经收回先前的仙灵之力和神识，把那把神剑幻化成一条更加巨大的金龙，与那骨架蛟龙战在一起。

　　耀曜的修为原本就高于那胖子，更何况那胖子被木澜用神识刺伤，并且被之前的那一记万箭穿心伤了一点心脉，几招下来，那条蛟龙便被斩落下去。

　　那是与胖子心脉相连的仙器，蛟龙更是精血养成，因此胖子也大叫一声。身子委顿下去，眼见的是不行了，耀曜残忍的一笑，金光一闪，那胖子竟然被割成了数段。散落于宇宙空间，漂浮而去，鲜血淋漓的场面不忍赘述。

　　耀曜哈哈一笑，“真不经打！”

　　看热闹的女娃们白了脸，男人们倒还好，修真、修仙的世界很残酷，虽然未必亲自杀过人，但是类似的场面，还是见过的吧。

　　忽然，木澜神识一动，素手一挥，两个金仙，又被提了过来。

　　“哈哈，居然还有想看热闹的。”

　　耀曜杀性大起，两道剑光再次挥过，那两人连哼都没哼一声，元神都没来得及跑，就被全数灭了。

　　“其实不杀也是行的，放到埃境里面，可以跟咱们的人切磋切磋。”

　　木澜喃喃道，她还真没想到，耀曜会下手杀死比自己低的人。

　　“大好的地方为什么让他们住，那不过是些急功近利的混蛋！”耀曜不屑的反驳着。

　　“急功近利？耀曜说的是！”木澜微微一笑，耀曜能有这种见识倒是不错，但愿他不是说说而已，而是从心里认识到这个问题。

　　没了热闹，所有人都回了埃境，木澜开启飞器。重新回了土行星，这么大的一颗修神星球，就这么几个魔修，好像不太现实。

　　另外，这几人一定通知了他们的上层，不等等他们，岂不是白费功夫吗？

　　于是三人继续在坊市赚钱，继续引起轰动。

　　动静越大，知道的人就越多，敌人来的就越多。这绝对是件好事，而且这里距离南圣帝国也非常之近，消息传开了，也许南圣帝国的魔道双修者也会围拢过来。

　　想法很好，可是操作起来却没有那么顺利了，等了几天，也未见有其他魔界分子跟上来。

　　到这时，木澜才知道自己犯了一个常识性的错误，人家魔界的也不傻。杀了那个胖子，胖子的上线无法取得联系，自然不会再轻易露面。毕竟自己身边有个神仙，由此可见，蒙神竟然成了一个鸡肋。

　　那么下一步怎么办呢，这些魔界中人散落到仙界各处隐藏，一一找出来。绝非易事，另外，他们知道自己身边有神仙，那么就不会动手了吗？应该不会动手，魔界的魔神并不会太多，隐藏在仙界的更不会很多。他们肯定不想有损失，估计死了这个上仙以及上一次自己囚禁到埃境里的那一大批，已经让他们感到肉痛了。

　　木澜靠在沙发上，眉头深锁，仔细地思考着这些问题。

　　她并非是战略家，更非是阴谋家，第一次面对这样的事情，她自然要格外的深思熟虑，并总结经验了。

　　第二天再次出门的时候，木澜改变了策略，一边继续做生意。一边打听这里的人口失踪情况，她不能无功而返，总要做点成绩出来。

　　木澜这边陷入僵局，而雷炎此时也不好过。

　　他的师父是个天才收藏家，所以，耀阳自不必说了。他的师兄弟们每一个都是极品天才，所以，他的那一千多年过的并不容易。

　　他的师父在自己的世界自号创世神，脾气有些古怪，从来都是说一不二，丝毫不顾及别人的想法，对徒弟们更是严苛。

　　只有耀阳是例外的，她资质好，会撒娇，会哄人，因此很受创世神喜欢。

　　雷炎是最小的，入师门最晚的一个，但是创世神并没有因为这个而放松对他的要求。因此，起初的那一段时间里他一直都承受着巨大的压力，努力地挣扎着。

　　耀阳对美男独有偏好，一直垂涎雷炎的容貌，见他辛苦。便开始对他照顾有加，不是求师父减小任务的难度，就是偷偷的送他仙丹、神丹帮帮他。

　　可以这样说，若没有耀阳，也许就不会有今天的雷炎，这让雷炎如何不感激？

　　他虽然知道耀阳对他，绝非师姐弟的友谊这么简单，也屡次暗示耀阳不要对他太好，他无以为报，可是耀阳那种一根筋、撞破南墙也不会回头的性格，又怎么会听得进去他的话。

　　没办法，纠缠中，过了一千多年。

　　雷炎的性子被创世神和耀阳磨平了很多，他终于知道江山易改本性难移，只是因为受到的挫折不大。坚持的毅力不坚，经历的时间不长所导致的，否则，没有什么是不能改变的。

　　在没有回到始祖的时空之前，他甚至以为，他永远也回不到他原来的世界了，只能与耀阳生活一辈子了。

　　没想到，事情出现了转机。

　　就在他郁郁寡欢的时候，创世神忽然交给他和耀阳一项任务，那便是回这边来采挖能量晶石的差事，这让他大喜过望，重新萌生了回家的念头。

　　他更没想到的是，他居然在沙星碰到了木澜，几年的光阴对上一千多年的光阴。显然是一千多年的光阴会赢，但是有些刻在骨子里的恩情并不会随着时间遗忘，有些慢慢淡去的爱情，再经年之后，也会重燃起希望的火花。

　　当木澜拉上赫连曦的手臂时，他是错愕的。

　　当年同生共死时的记忆一瞬间想起，赫连曦那时一下子碍了他的眼，守在木澜身边的原本是他来着。

　　女人的直觉是非常准确的，耀阳一下子感觉到了危险，立刻对木澜伸出了禄山之爪，试图整治她。

　　这让雷炎心里也结了疙瘩，心里更加清楚，有些感情。即使再过一千年，也不会是爱情，感激永远是感激。而有些爱情，即使过去一万年，在偶然想起的时候，还是会觉得甜蜜。

　　因为不知道自己是否能够重返家乡，为了不影响自己的修为，他控制自己的感情。努力的把过去压缩到一个角落，不去碰触，所以，他说，木澜我想你。这句话的确是撒了谎的，修真之人，没有太多的空余时间去考虑感情的事情。

　　可是他没有想到，创世神居然有打算在始祖的领域在消灭魔界之后，真正的打开一个时空通道。好便于他与始祖进行比较，看看谁的世界更好，谁的徒弟更出色。

　　大法力的人也有小爱好，也有小消遣，创世神的这一点攀比之心成全了雷炎。也让他重新燃起回家的希望，因此对从前的回忆在闲着的时候也多了起来，这些回忆里，大部分是都是木澜。

　　这一次在中圣帝国，他是完成任务之后特意去的，耀阳虽然百般阻挠，可是那不能阻止他见木澜的迫切。

　　他如愿以偿的见到了木澜，也感觉到了木澜的冷淡，知道了克制的并非自己一人。也许木澜忘得更加彻底，看到那么多朋友团团围在木澜身边，他感到了刺目。

　　所以，在耀阳发难之后，他真正的动了火气。

　　并非于他有恩就可以为所欲为，感激这种东西，在被用来要挟久了之后，只会令人生厌。

　　这一次回创世神那里，他准备跟师父谈谈回家的事，或者始祖领域的任务只交给他一人。

　　可是事情绝对没有想象的容易，他还是低估了耀阳在创世神心目中的地位。

　　耀阳请求创世神为她和雷炎主婚，而创世神竟然答应了。

　　他请求耀阳放过她，可是耀阳笑着告诉他，她看上的东西，任何人都休想拿走。

　　他请求师父帮帮他，可是师父笑着告诉他，自己家的两个孩子在一起最好，若是喜欢了别的女人，一并娶回来就是。

　　这根本就是一个解决不了的问题，雷炎陷入了绝望之中。

　　他重新思量自己耀阳的感情，并且夹杂着跟木澜的对比，试图。好好的记得耀阳对自己的好，整理掉对木澜的感情，可是他发现并没有那么容易。

　　虽然耀阳帮他很多，但是耀阳的那种毫不掩饰的占有欲和高高在上的不适感，在他心里一直都是一边感激并一边排斥着。

　　他使自己陷入了一个僵局。


第一百七十六章 突破

　　生活其实没有没谁不可，只有恋恋不忘和郁郁寡欢。

　　修真之人一般（只是一般人，当然也有特殊的）都不会使自己过分执着于感情，所以，即墨月灵最终也只是让赫连曦和雷炎生分了，并未给雷炎带来多大的伤害。

　　恋爱是年少轻狂时的玩意，过了几百岁，那种狂热便会慢慢消退，理智会提升到一定的高度，欣赏的女人和男人的角度也会决然不同。

　　一千多岁的雷炎和度过六百多年而仙龄还是五十多岁的木澜，也是如此。

　　貌美的耀阳，在雷炎看来是越看越浅薄，如果没有感激，那么恐怕就只剩下厌恶了。

　　因为爱，所以女人才可爱；如果讨厌，那么，可爱便是矫揉造作的代名词。

　　木澜在前世，经历过轰轰烈烈的爱情，知道时间最终可以让人放下一切。所以，她现在并不会把感情看得太重，经历太多的人生只会让人对爱情望而生畏，这便是现实。

　　她有关心人的能力，爱人的能力却已经欠缺很多，然而。生活是什么，无非是搭伙过日子，互相关心。互相依赖，这种深厚的亲情，或者比爱情更为难得。

　　陷入僵局并不可怕，可怕的是不知道抗争；不知道抗争并不可怕，可怕的是做了鲁莽的举动。

　　雷炎如今是成年人，心智早已远非当年所比。

　　他强迫自己镇定下来，告诉自己，最坏的打算便是娶了耀阳。这也没什么，大不了把自己关在静室里，惹不起，他还躲不起吗？

　　创世神并不把雷炎的父母放在眼里，否则也不会直接把他掳走，所以假托父母来拒绝婚事这个办法非但没有用，反而会让创世神更加反感。

　　婚礼在十天后举行，该怎么办呢？

　　雷炎把自己关在静室里反复的思考这个问题。

　　木澜也在思考，也在她的静室里。

　　在土行星好几天了，收获始终不大，她需要想想办法。

　　办法是人想的，但是有没有用需要实践才知道。

　　木澜带着所有人开始修炼，严禁外出，埃境内一连好几年，都是一片寂静。

　　魔界的人并不吵闹，哪个世界都是一样的，埃境这里也是世界。所以，他们在自己的魔修范围内，无论是修炼，还是大鱼吃小鱼，木澜都不曾让小埃干预。魔修从本质上说，是人与动物的结合，食物链的理论于他们同样合适，适者生存吧。

　　这样一来，埃境里的魔修在急剧减少，这样的借刀杀人，木澜并不手软。

　　她也是动物，非我族类，对其生死当然无须关心。

　　土行星的修真者对这个生命之火拥有者的离开抱怨了好几天，每一次都是抱着希望而来，失望而归。

　　坊市渐渐的恢复了平静。

　　木澜重新塑造了形象，返回坊市内，这一次。她不是炼丹也不是炼器了，她只是摆个小摊，卖点原来采的仙草。

　　她要打听一下，土行星人口失踪的事情，通常哪些地方失踪人口比较多。

　　这种小摊小贩的生活，木澜过的还是挺惬意的，跟周边的人听听八卦。同顾客聊聊闲篇，时不时的往自己想要了解的上面去说，几天下来，掌握了大概。

　　土行星的治安现在果然很差，星主几次向仙庭打报告，请求支援。但是当仙庭派来人之后，这里就安静下来，所以，魔修在这里面隐藏得很深。

　　蔚蓝城的修神者喜欢远游，也是“读万卷书不如行万里路”的意思，所以，一般来说，出事都是游者居多。

　　可能有人会说，既然游者容易出问题，那就不要去了。对于修行来说，这是不行的，因为心里有了惧怕。便更难领悟自然法则，所以，他们一般都是明知山有虎偏向虎山行。

　　土行星的大体情况木澜做了一番了解。

　　蔚蓝城通往波澜城的路途比较遥远险峻，所以那里出事也比较多，不管是多人组团。还是单枪匹马，都失踪不少，木澜决定就从此处着手。

　　她找到星主府设置的游者组团处，等了好几天，才勉强凑了一个十人的队伍，准备跟着他们出发。

　　这是真正的游，没有瞬移，没有飞行。没有车子马匹，用腿游，遇山爬山，遇水涉水。

　　出了蔚蓝城，一路向北。

　　一路上的风光虽然并不如何美丽，但也是豪迈大气，草原广大繁茂。山峰突兀挺拔，怪石嶙峋，只是欠缺一些仙界应有的灵秀的美丽，不过土系的淳朴却是绰绰有余。

　　这十个人修为最高的是金仙八重，最低的是天仙九重，实力拉得不开。如果实力太低，恐怕也没有人愿意带，这涉及到性命，谁也不敢大方。

　　都是仙人，体力自是不俗，连续走上几个月恐怕都是没有问题，只是速度没有飞行快。

　　这一日，几人在一条大河处停下来。

　　一般来说，缺什么就喜欢什么。

　　土行星上的大江大河极少，更没有海洋，所以这里是所有游者最喜欢的地方。

　　他们停留的地方是一处瀑布群，比之尼加拉瓜大瀑布更要让人热血沸腾。

　　站在高处，只见一条宽阔汹涌的大河从高处奔腾而来，在一座座断崖上依次倾泻而下。因为高度不同，敲打的岩石不同，形成一个个独有的节奏，所以这里也叫音乐瀑布。

　　这种奇观倒是不多，木澜很想让埃境里的人也一同看看，但是没有办法。条件不允许，或者杀了魔修，回来再说好了，免得打草惊蛇。

　　穿越这条大河，十个人进入一片山峦之中。

　　领头的是金仙八重，姓冯，年纪最大，所有人都叫他冯大哥。

　　在进入山峦之前，冯大哥叫停了队伍，正色的告诉大家注意警惕。这里是出事最多的地方，万万不可大意，所有人都要仙灵护体，有仙甲的穿上仙甲。

　　木澜这时表现的金仙一重的境界，不最高，也不最低，她老老实实的在自己体外凝结了仙灵护体，跟随冯大哥进了山谷。

　　这里的山峰奇高，所以山谷也是极深的。

　　山路上的草很茂盛，可以想见这条路走的人真的很少。

　　一开始木澜感觉魔修一定会动手的，他们都是对武力和修为极度渴望的人，一旦有机会，不可不能不把握的。

　　可是一行人眼看着要走出山谷，鬼影子也没有冒出一个。

　　木澜不禁有些灰心，运作了这么长时间，难道终究会空手而归？

　　“终于走出来了。”

　　冯大哥也松了一口气。

　　“是啊！这一路都提心吊胆的呢？”一个叫小刀的天仙撤掉了防御，好几天都用仙灵之力支撑着防御，实在是筋疲力尽了。

　　“慢着！别撤防御！”，木澜敏锐的感觉到一股杀气。

　　所有的人都紧张起来，小刀更是吓了一跳，赶忙重新把仙灵护体再度施展。

　　“哈哈……”左右两侧的山峰，响起阵阵喋喋的笑声，“防御，那玩意有用吗？”说话间，三十多个人从山顶飘落。

　　木澜扫视一圈，发现这三十几人实力果然很雄厚，上仙两名。金仙十几名，其余的天仙和梵仙都有，且不说其他，两个上仙，便足够把这九个人灭掉了。

　　除了木澜，所有的人脸上都蒙上一层死灰色，他们明白，谁都逃不了，只有一死。

　　木澜倒是无所谓，只是她一个人同时对付个几个还行，可是这么多人。难免会顾此失彼，一定有瞬移逃走的，因此她让小埃通知蒙神帮忙设置个结界，好好慢慢的收拾这些人，一个也不能放过。

　　蒙神当然欣然答应。

　　小埃把他放到距离木澜甚远的地方，也一起出来透透风，听木澜说起那个奇特的瀑布时。他就按捺不住地想出来看看，可是木澜不让，这会儿借着蒙神的光赶紧一起出来了。

　　蒙神很快就完成了任务，又用神识查了查附近百里的地方，发现除了这伙魔修果然没有别人。便通知木澜，自己带着小埃玩去了，完事了通知他。

　　木澜笑了，这老人家倒是放心她。

　　魔修无论是人数还是实力通通高于木澜这边的这些游者，以为到手的猎物已经是插翅难飞，只是不知道战利品怎么分。这让领头的两个上仙魔修感到有些为难，犹豫了一会儿，一个上仙说道：“谁打得多，谁得多，但是不允许自相残杀，否则杀无赦！”

　　哟，这感情是打猎呢！木澜冷笑起来，“也好，先来打我吧！看看你们谁能打得过我！”

　　“哈哈！我们需要一个一个的打吗？一起上！”一个金仙满不在乎地笑道。

　　“木澜，我们也要去！”木澜忽然接到水澈和丹玉的传音。

　　“哈，你们出关了？”

　　“早就出关了，再闭关，就闭成神经病了，赶快让我们溜达溜达。”

　　丹玉说道。

　　“哟，这话说的，好像是我把你们关了禁闭似的。”

　　木澜故意不满地说道。

　　“那哪能呢！好木澜，快让我们出去吧。”

　　丹玉哀求起来。

　　这边说着，那边已经动手了，木澜赶紧把人搬运出来。

　　山谷里忽然多了十几个人，变得狭窄了，那九个人被木澜聚集到安全的地方，好整以暇的看起灭魔表演来。


第一百七十七章 战胜魔神

　　冯大哥惊魂未定，看了一眼木澜，问道：“你是谁？”

　　其他人也纷纷看过来，他们也有同样的疑问。

　　忽然出现这么多高手让他们大吃一惊，魔修和修仙者并没有太大区别，他们害怕螳螂捕蝉黄雀在后。

　　“我是救你们的人，放心吧，你们暂时安全了！”木澜自信的一笑，让他们安心。

　　水澈和闾丘分别迎上了两个上仙，其他人均一个对几个金仙和上仙。

　　水澈虽然话多，但是从来也不是手软的，耀曜狂性大发杀了三个人。他也手痒起来，凌驾别人之上，予取予夺的那种感觉，他很羡慕。

　　闾丘威也是如此，他看似是个花花公子，可从来都不是个善良的花花公子，出手招招狠辣。

　　十几个人在这些日子的闭关中，修为更加深厚，浅浅的混沌之力夹杂其中。给对手带来莫大的心理压力，不过半个时辰，山谷口处便多了三十几具尸体，喷出的鲜血染红了大片的山石。

　　“爽！”耀曜开心地说道。

　　他的表情是一种兽性的满足，胜利是每一个兽族都极其渴望的，耀曜从未掩饰过这一点。

　　连木道一沉静的脸都带着一丝掩饰不住的自豪的笑。

　　木澜的嘴角也噙着笑意，她是半兽人，半人族。对于眼前的惨状没有丝毫不适，她腾空而起，怕鲜血脏了自己的鞋底，“好啦，大家都去看看那边的音乐瀑布，我继续前行，在这里等你们，回头小埃会带你们回家的。”

　　耀曜欢呼一声，随即带着水辰消失了。

　　蓝雨晴犹豫了下，但是考虑到自己过去也要不了多一会儿，更何况女儿的修为要比自己高，没什么好担心的，便和木道一一同离去。

　　人走光了。

　　冯大哥这才确认这些人的确是好人，自己这些人的确得救了。

　　那九人的一顿感激，木澜全数收下，没什么好推辞的，就是自己救了他们。

　　继续前行，大约一个时辰左右，木澜收到小埃的传音，他已经带着人回了埃境，让她不必担心。

　　“赵小一。”

　　冯大哥仍是按捺不住好奇心和担心，叫着木澜的化名，问道：“赵兄弟，那些人走了吗？”

　　“嗯……”木澜点点头。

　　“怎么走了？”一个人十分沮丧地问道。

　　“为什么不能走？”木澜问道。

　　“赵兄弟有所不知，前面是一片石林，也叫鬼蜮。是个十分凶险的地方，经常有人在那里失踪，所以……”冯大哥年纪比较大，说话也比较含蓄和迂回。

　　“哦？”木澜皱了皱眉，如果这山谷处是一群魔修在控制，如果从这里杀出重围，能够到达鬼蜮的都是高手了，难道埋伏在那里的是魔神吗？还有魔神在这里？还是那三头魔神的其中之一。

　　“如果他们不在这里，恐怕在山谷你们就全军覆没了，为什么不再多等些日子，多聚集些高手呢？既然根本就是有来无回的结局，你们为什么不换条路线？”木澜问道。

　　“以前并没有这么多的魔修，另外如果因为怕了，就不走，道心就会软弱，很难进益。”

　　冯大哥说道。

　　“以前没有这么多？是什么原因是这里的魔修多了呢？”木澜问道。

　　“这个我也不知道……”冯大哥老实地说道。

　　哦，木澜沉吟着，她估计是因为自己的到来让土行星少了一个上仙两个金仙所导致的。他们觉得抱成团，会安全些，魔修尚且知道保全自己，怎么这些仙人这么冒失呢？

　　“命重要，还是修为重要？”命都没了，还要进益有什么用？木澜这样说，是在问他们，也是在问自己。

　　她知道这是修炼的一大法则，是跳不过去的，无论怎样为自己的逃避解释，都会留下一道永远弥补的阴暗。

　　“唉，如果我不在，你们将沦为魔修的午餐，这值得吗？”

　　“重新堕入轮回，也没什么！”冯大哥回答的倒是坦然，在仙人看来，死亡并不可怕，可怕的是不能进益，“而且，这里并不是每次都出事，所以，也是有侥幸的心里。”

　　修真的规则虽然残酷，可也是物竞天择，没什么好说的。不能改变只能适应，木澜摇摇头，把自己刚刚那一瞬间的凡人想法抛到脑后。

　　一天后，十个人到达了鬼蜮。

　　这里果然是一片奇观，覆盖了数百公里的石柱，根根挺拔、高大，树木在这里也很繁茂，跟石林一起把地表遮盖得严严实实。

　　走进石林，听风把树盖吹得呼呼的响，阴森森的，的确像是到了鬼蜮。

　　而其他九人就没那么轻松了，如同受惊了兔子，时时刻刻保持警戒。

　　木澜的预感也很强烈，今天会在这里有大收获，因此她的心里不免有些雀跃。只要不是高阶神君，在五重以下，她现在都有信心一战。

　　果然，在进入石林约有一个时辰之后，一阵黑气四起。

　　那九人吓得面色惨白，其实有人还叨咕着倒霉之类的话语，但是没有人躲到木澜的身后来，他们果然都是敢于挑战的狠角色，这让木澜的心里生出很多敬佩来。

　　来的是一个人，的确是魔神，木澜看不出境界。因此推断此人应该是在自己以上，不过她不怕，现在她就是一个隐形杀手。无论是神君还是要瞬移跑路的仙人，她的神识，都可以解决问题。

　　一个黑色的影子无声无息的出现众人面前，嚣张的叫骂道：“好不容易等来，却个个都是废物，真他妈扫兴！”

　　这人是假冒北圣帝君的那个人，木澜的记忆力好，这声音她没听错。

　　想不到，他离开凡界，躲到这里来了。难怪土行星的人要有侥幸心理了，此人也是头目之一，的确不会常常驻守在一个地方。

　　木澜看不透他的修为，为了安全起见，她通知小埃，和蒙神随时准备接应自己，她想试试自己的能力。

　　“既然我们不合你的口味，那么就放我们过去如何？”木澜坦然说道，轻松的口吻如同说“天气不错”这样的话语。

　　“嘎嘎，胆子不小吗？蚊子再小也是肉，你觉得我会放过你们吗，如此低阶的废物过了山谷。可见我那些孝子贤孙是被你们给杀了，虽然讨厌他们，但是看在同为魔界效力的份上，顺手为他们报报仇本护法还是可以做到的。”

　　黑色的影子在慢慢的扩大，空气中弥漫着死亡的气息。

　　那九人在魔神的压力下，已经站不起来了，纷纷瘫倒在地，他们一起看着仍然安然站着的木澜。

　　他们把期望都放在她身上了，如果她也倒下，他们将会立刻自爆，这是游者在遇到魔修无法自救时的唯一做法，重新轮回要比沦为魔头要好多了。

　　“哟嗬，小子，还有几分胆色。没想到竟然遇到个神人，这不错，我老人家很久没有迟到如此美味的大餐了。”

　　那人的语气明显兴奋起来，的确，多少个金仙的元神，也比不上一个神人的元神，“来吧，识时务的，就不要白费力气了，我老人家是神君，你……”

　　人在兴奋的时候，往往也是警惕降低时候，所以，木澜立刻抓住机会，一道神识无声息的袭了过去。

　　和假北圣帝君相比，木澜是紧张的，这是她在成为神人之后，第一次面对比自己强大许多的对手。

　　人在紧张的时候，往往会用力过度，所以她一出手就是狠的，这是利用埃境的全力一击。

　　这道无形的利刃，狠狠地割在假北圣帝君的头部，只听他嚎叫一声。受了重创，但他毕竟是神君，这一下虽然受创，但是却不能直接杀他。

　　木澜一招得手，自信心爆棚，双手轻翻。把那九人，用混沌之力送到远处，她这一次是本体攻击，混沌之火伺候，只见两条灰色冒着金星的火舌倾泻而出。

　　石林中的温度瞬间便高了起来，假北圣帝君此时已经顾不得头痛的剧痛，虽然不能瞬移，但是飞身闪躲还是能够做到。

　　他躲过木澜这一击，戾气大增，剧痛中，身形越来越大。

　　木澜轻笑道：“别变大了，无论变多大，你的脑袋也大不了，何必呢？”说这话，她的另一道神识又攻击过去。

　　又是一声尖叫，假北圣帝君的识海剧痛，已经反应不到木澜的神识攻击，所以，他又着实挨了一下。

　　紧接着，木澜的神火又到了，黑色的影子无法在躲闪。本能的打出一个白色十字形神器来，阻住木澜的火焰，闪身想逃。

　　他第一次中了木澜的神识攻击，就注定他的失败了。

　　他知道，大脑是一切的中枢，受伤了，很难取胜。

　　“想逃？做梦？”木澜再度神识攻击，虽然消耗很大，但是绝对不能放过他。

　　“啊！”那人惨叫一声，他从空中掉了下来。

　　“想不到，你的神识竟然可以战胜神君，你到底是什么人？”他不断的膨胀身体，黑色的雾气笼罩了一切。

　　“我是可以要你命的人。”

　　两道神火照亮了一切，“自爆多残忍，还是我送你一程比较好，奉劝你，下辈子还是做神仙的好。”


第一百七十八章 被逼无奈和求之不得

　　两道神火扑了上去，假的北圣帝君已经无力反抗，来不及自爆，黑色的雾气被火焰一扫而空，露出他的本体。

　　木澜微微吃了一惊，原本以为会是个凶神恶煞的东西，没想到却是个长相清秀的青年人。一脸的平静，竟然丝毫不见痛苦的神色，他微微一笑：“谢谢你，我可以重新来过了，要不然。我还舍不得，一步错，步步错，哈哈……”

　　他笑着消失在火光之中，无比的满足。

　　任何人都有情不得已，无论是好人还是坏人。

　　如果不欺骗自己，任何人都能了解自己到底是怎样的一个人，在做怎样的事。

　　“姐姐，成功了呢！”小埃高兴的传音过来。

　　“是啊，小埃也很棒，若不是小埃帮助姐姐，姐姐根本就不是对手，所以姐姐也要谢谢小埃。”

　　木澜挥散了心中的那一丝不忍，“小埃可以出去玩玩了，不过，不要在这些人面前露面，姐姐不想泄露身份。”

　　“好嘞！”小埃最喜欢听到的就是可以去玩，木澜一声令下，他带着能够出来的人，已经远远的在另一侧的石林中了。

　　十天已经过去了，明天就是雷炎结婚的日子。

　　这是师父的世界，他根本无处可逃，穿越时空的圣器并不在他手中，他已经陷入了绝望。

　　他并非情愿做师父的徒弟，那是强迫，过了一千多年。他又被强迫着娶了老婆，他就是他手中的一个布偶，要他怎样，就得怎样。

　　如果可以选择，他宁愿做一个平凡的凡人，只求守着自己喜欢的人，做自己喜欢做的事。

　　怎么办？

　　雷炎想到了死亡，如果要一直这样下去，宁愿跟木澜一样重新再活一次。

　　大师兄来到他的院子的时候，敏感地感觉到了死亡的气息。

　　雷炎的师父收了九个徒弟，七个师兄，一个师姐。七个师兄都爱耀阳，唯独雷炎不爱，只有尊敬和感激。

　　可有时候，人往往就是贱的，耀阳除了雷炎之外，其他的七个师兄，都看不上。

　　这让七个师兄对雷炎非常嫉妒，很少和他往来。

　　今天大师兄来，是因为师父知道雷炎不愿，所以来做做他的工作。

　　九个徒弟，师父最喜欢的就是耀阳，自然舍不得她有一点委屈。

　　“雷炎，在想什么？”大师兄展辉问道。

　　雷炎沉默。

　　“你不会有什么不该的想法吧。”

　　展辉小心翼翼的措着词。

　　雷炎苦笑，“大师兄，请坐，我还能有什么想法呢？”他心灰意冷地说道。

　　“你为什么不喜欢耀阳？”这是他一直以来想要问的问题，终于可以借着这个机会出口了。

　　“我只当她是师姐，从未有过其他想法。”

　　雷炎淡然说道，这也没什么不能说的，展辉之所以没问过，是因为他没有问的交情和机会。

　　“那为什么不早告诉她？！”展辉的话语里开始带着怒气。

　　“我告诉她很多次了，是她一意孤行！”雷炎的眼里闪烁着难堪和怒气。

　　“呵呵……哈哈哈……”展辉神经质似的笑了起来，他奉若女神，人家以敝屣视之，这世界何其不公？“耀阳又什么不好？她值得每一个人好好的去喜欢和珍惜。”

　　“你爱师姐，所以无论怎样，她都是好的。如果不爱，那么就只有尊敬，这个道理大师兄不懂吗？”雷炎很意外，大师兄文治武功俱佳，竟然能说出这样幼稚的话。

　　“我无需懂道理，只知道，我喜欢耀阳，那么就想给她想要的一切，包括她想要的男人。”

　　展辉说的毫不迟疑。

　　“呵呵……”雷炎苦笑起来，“还是你的爱伟大，师弟我甘拜下风，我和你不同。我爱的，我便会努力争取，倾自己全部换来她对我的青睐。”

　　“……”展辉愣了一下，他没想到这个平日里十分低调的师弟竟然会说出如此霸气的话来，不过仔细想想，也是很有道理的。

　　难道自己修炼的时间太久，已经失去了男儿的血性不成？看着自己心爱的女人投入别人的怀抱，而不去做丝毫的争取，一心祝福她，难道是错的？

　　“大师兄，我知道你没经历过感情，你不会知道看到自己心爱的女人跟别的男人耳鬓厮磨。那是什么感觉，同样，一个男人被逼着要跟自己不爱的女人耳鬓厮磨。那又是什么样的感觉，只要是男人，都会觉得有捶心刺骨的痛！”雷炎一向知道展辉以及其他师兄的心思，但是他就是要这样说，他痛苦，他们也别想好过。

　　“谁说我没经历过，谁说我不痛！”展辉激动起来，他只是把这一切掩盖得太好了，他的自尊心不容许做那些无谓的事情。耀阳的心，明显的放在雷炎身上，自己再做多少努力也是无用的。

　　“是吗？被逼无奈和求之不得一样可悲，我说的可对？大师兄？”雷炎的嘴角露出一抹邪恶的笑容。

　　“哈，是吗？和我结婚，就那么痛苦吗？被逼无奈吗？我对你全心全意的付出，你却当我耀阳是破烂吗？我去找师父，这个婚我不结了，雷炎，你会为你今天所说的话付出代价的！”躲在外面的耀阳按捺不住雷霆般的怒火，扔下一句狠话，去找师父了。

　　话是雷炎故意说的，他一直知道耀阳这几天一直在监视他，但是没有想到。会这么有效果，他的心情一下子晴朗起来，早知如此，这话早就说了。

　　不过是应对师父的责难罢了，无所谓，比这更坏的打算都已经有了，还会害怕小小的责难吗？

　　半个时辰后，雷炎被摄到师父的静室。

　　创世神还是个年轻人的模样，大眼睛，圆脸，外表看起来慈眉善目，却一向是个心狠手辣的人。

　　“跪下！”冷淡的语气却带着重重的威压。

　　雷炎跪下了。

　　“为什么要那样说，被逼无奈？嗯？”

　　“是的，被逼无奈！”他知道创世神的语气越是冷淡，可能受到的处罚就越严重。

　　“你的意思是我逼你了，还是耀阳逼你了？”

　　“都有！”雷炎大胆说道，语气不容置疑，“师姐对我的好，雷炎铭记在心，可是这不等同于我就应该爱她。师父对徒儿的教导，徒儿永世难忘，可是这不等同于徒儿要娶自己不爱的女人来报答。”

　　“师父要怎样惩罚，雷炎都认！爱情是两情相悦的，雷炎对师姐只有感激，没有爱。勉强在一起，谁都不会幸福，雷炎也是为了师姐好！”大不了一死，雷炎并不惧怕。

　　“是吗？爱情是什么？你且说来听听。”

　　“爱情是一日不见如隔三秋，爱情是非某人不可的执着，爱情更是互相的尊重和体贴。爱情是你情我愿的牺牲和奉献，爱情更是对彼此身心的渴望，师父，这些，徒儿都没有从师姐的身上体验过。并非是徒儿瞎说，而是徒儿经历过爱情，也受过挫折……”他缓缓的讲起跟即墨月灵的过往，那是他美好的初恋，也是最为悲哀的过往。

　　其实雷炎很想讲木澜的事情，可是依着他对自己师父的了解，不敢轻易妄言，一旦给木澜带来灭顶之灾，那将是他最不可饶恕的罪过。

　　“所以，经历过爱情的我，知道自己对师姐只有尊重和感激。并无其他，岁月漫长，徒儿不想勉强自己，也不想耽误师姐，请师父成全。”

　　雷炎恳切的、恭敬地给创世神磕了一个头。

　　创世神沉默了。

　　他缓缓地踱了几步，雷炎的倾诉让他想起了自己过往。

　　谁没有过初恋呢？他也有过的啊，在那个青葱的岁月，他也曾有过一段十分刻骨铭心的爱情。

　　一度忘却的记忆，终于穿越漫长的岁月，在他眼前重新展开一副清新美好的画卷。

　　是什么使他忘却了，是权利，还是欲望？还是这万年如一日的枯燥岁月？

　　创世神忽然消失了，“好吧，我承认你打动了我，你去吧。”

　　一段如同天籁般的声音，轻轻地回荡在雷炎的脑海里。

　　他赢了。

　　他自由了！

　　出了静室，耀阳仰望着天空，负手而立，如果不是莹莹的波光在眼里闪动，她还是那个高傲的、自负的、唯我独尊的耀阳公主。

　　“师姐，对不起！”雷炎低低地说道。

　　“你没有对不起我，是我不该喜欢你！更不该让师父强迫你娶我！不过，你要记得，木澜这个人，她死定了！我得不到的东西，别人也别想得到！”耀阳等着雷炎，只是为了说这句话，她从来都是个狠绝的人，所以她说到做到。

　　雷炎心里一颤，但是表面上仍然若无其事，“师姐，这个世界你得不到的东西很多，尤其是人心，你觉得我娶了你，我就会把心给你吗？”

　　“我不会挖你的心，但是你的心给谁了，我便会去挖谁的。你放心，我不会再纠缠你，但是她，一定要死！”耀阳说完这句话，便消失了。

　　雷炎的脸也终于变得煞白，但是他并不后悔这样做，即使是木澜在这里。她一定不会同意自己用出卖自己的方式来换得她的平安，退一步，即使他娶了耀阳，也不会绝了她要杀木澜的心思，这一点。他早就知道，这是耀阳第一次见到木澜的时候，就已经成定局了的事实。


第一百七十九章 波澜城外

　　雷炎虽然担心耀阳仗着师父的宠爱，要来穿越时空的圣器，去对付木澜。但是他却苦于没有办法回到仙界，只好化担心为动力，苦心修炼。

　　如果木澜真的死在耀阳的手里，那么他必定会做出同门相残的事情来，然后与木澜在地府相见，一起投胎，争取来生的相依相伴。

　　此时，木澜已经抵达波澜城。

　　她与其他九人找了一间客店住下。

　　因为魔修阻路，游者并不如前些年那么多，近几年波澜城鲜少有外出的游者。而那九人此地没有亲朋好友，所以，这里是否有魔修他们并不知晓。

　　木澜仔细的考量一番后，她再三嘱咐九人千万不要泄露了她的行藏，并告诉他们，只有如此，她才会继续陪着他们赶往下一个城市——大溪。

　　那九人原本没有想到木澜会继续陪他们走下去，此时得到这个消息，自然非常高兴。满口答应，有这样的一个高高手在身侧，他们可以肯定。他们必定会平安返回，这让他们信心大增，对木澜敬仰如滔滔江水连绵不绝。

　　波澜城远离星主管辖的范围，这里民风彪悍，时有争斗发生，所以，这里具备滋生魔修的土壤。

　　在与店伙计的交谈中，她得知，此地经常有人口失踪。因此几乎家家都有防御阵防护，一到夜晚，城内就成了空城。

　　木澜因此断定，此处也必然有一处魔窟，她找对了地方。

　　这一次，木澜并没有自己出面炼丹炼器，而是把活计交给了丹玉。

　　在凡界的时候，木澜已经毫不藏私的把炼丹炼器的绝技教给他，他除了火的品质略逊一筹，其他的毫无问题。

　　冯大哥他们虽然很是怀疑木澜身边进出的人是从哪里来，又忽然去了哪里，但是他们知道应该怎样守好自己本分。不打听，不刺探，甚至视而不见，才是他们最该做的。

　　波澜城的坊市很小，炼丹炼器的也并不多。

　　所以，即使丹玉隐藏了实力，但是火的品相却是实打实的，因此，前来炼制丹药仙器的也并不少。

　　木澜扮成小童，跟随在侧，用神识刺探可疑人物的思想。

　　五天之后，木澜终于捞到了一条大鱼。

　　那是个掩饰了自己原本样貌的人，身材极高，在两米以上。很瘦，穿一身黑色的袍子，如同一把旗杆。

　　丹玉给他炼好丹药，木澜便悄悄的尾随而去。

　　仙界很多星球都有外来人口，而大部分外来人口均来自仙界，他们都定居在城主单独划分的一块地方。

　　木澜据此推断，他所居住之处，定有魔修聚集。

　　她原本以为此人必然在城里的某处，可是，那人在坊市里绕了很久。然后又在波澜城里绕了好些路，才一路东张西望的去了城门，城门是唯一进出波澜城大阵的出入口。

　　竟然出城了？木澜心道不好，赶紧在他即将出城的时候，找了空隙回了埃境，继续跟踪。

　　丹玉此时已经回了埃境，正在客厅内候着她。

　　见她全神贯注的看着埃境之外，知道自己不能打扰，便安心的等待消息。

　　那人在城外观察了好一会儿，发现没有人跟踪，便忽然不见了。

　　“尼玛！”木澜骂了句，瞬移虽然在她意料之中，可也增加了难度，她难免要发泄一下。

　　她操控飞器在城外方圆百里的地方很快便巡视一周，发现一处占地颇广的林子有些可疑，细细查探，她发现里面设了迷踪阵。

　　“找到了！”木澜喃喃说道。

　　迷踪阵原本是仙界比较常用的仙阵，可是进去了木澜才知道这个迷踪阵并非如仙界普通的迷踪阵那么简单，这是魔神设置的阵。里面还套着一个攻击阵法，难怪这里没有被人发觉，只怕是普通的仙人进来之后，没有进阵的方法，必定是被魔修摄取元神的结局。

　　林子很黑，几乎伸手不见五指。

　　黑色夹杂着血腥的雾气弥漫了整个树林。

　　迷踪阵木澜跟李延昊学过，但是这种魔界的迷踪和攻击混合阵木澜完全没有见识。

　　她停在林子的边缘，没有敢继续深入，她需要想想，要如何穿过这个林子。

　　收回神识，她靠在沙发上，闭着眼，细细思考对策。

　　丹玉沉默着看着她，蝉翼般的睫毛轻颤着，淡红的嘴抿得很紧。清雅的脸虽然不是十分漂亮，美艳，却十分耐看，清冷的气质让人不自觉的一看再看。

　　他虽然喜欢美色，并且以美色自居，但是在木澜面前，他始终觉得，自己和那一干人等都成了庸脂俗粉。

　　他忽然意识到，自己在木澜面前，如果想保持一颗独立的心，只怕是很难了，他感到自己的心在不自觉的沦陷。

　　他更是意识到，恐怕有这种心思的，远非自己一个人，恐怕除了耀曜、水辰、蓝行以及子桑家的兄弟，只怕是每一个，都心甘情愿的在她面前沦陷。

　　丹玉扯了扯嘴角，一抹苦笑慢慢地爬上他的脸颊。

　　木澜对他们从来都是兄弟之情，这一点，每一个人都知道。唯一让她动过心的恐怕只有雷炎一个，而现在，从木澜的表现上来看，雷炎也成了过去式。

　　木澜便如一阵清风，轻轻地吹拂在他们每一个人的心湖，波光潋滟之后，她早已不知流浪到何方。

　　唉，他在心底轻轻的一声叹息，或者。放下那些微妙的感觉，就这样的一心守在她身旁也好，陪着她修炼。陪着她笑，陪着她战斗，足够了。

　　“有什么难题吗？”丹玉问出声，打破这一室的寂静，挥散心里的渴望。

　　“迷踪阵里套着魔界的攻击阵，没有见过那种阵法，有点儿棘手。即使是从地下进去，也可能在出来的时候，触及阵法，怎么办？”木澜睁开眼，目光灼灼地看着丹玉，希望丹玉能给她一个建议。

　　丹玉沉吟了一会儿，“记得你说过，无论是修神还是修仙，都是有共通之处的。那么魔界和仙界的也应该有共通之处，我们先把仙界的各种攻击阵法过一遍，再仔细观察下那个阵法，看看有没有可破之处，不过这是下策。因为这样弄不好我们会打草惊蛇，我觉得最好的办法，是等。”

　　他停顿一下，然后又点点头，“一定还会有人出来的，我给他们炼制的丹药成色不错，我这样的人才在波澜城也并不多见嘛。下一次，我们便直接瞬移到这里，跟着他们进去。”

　　“哇咔咔……”木澜笑得很夸张，“是啊，这么简单的事，我怎么没想到？就这样决定了，我们美丽的丹玉连头脑都那么的美丽，哈哈……”

　　“呃……”丹玉有些窘，被自己喜欢的女人这样夸，这感觉有些怪异，不过能帮上木澜的忙，他心底还是有些窃喜。

　　木澜是故意的，她那会闭着眼，虽然在仔细的考虑事情。但是她的第六感能感觉到丹玉目光的灼热，这样的一个玩笑，能让她在两个人相处的时候自在一些。

　　“什么事这么高兴呐？”赫连曦来了，“好久没见你们两个了呢！”他对丹玉能跟木澜一起的事情有些嫉妒。

　　他一直呆在埃境里，好几年没有见到木澜了，虽然不确定木澜在，但是来看看也是好的。

　　“是啊，木澜。”

　　禹泽来了，“埃境与外面的时差太大，你不觉得，我们这里却已经过去好几年了呢！”

　　于是木澜的客厅又热闹起来，十几个人聚集在这里，木澜把刚才事情重复了一遍，大家觉得丹玉的主意没错，对于即将到来的战斗都充满了激情。

　　木澜找来小埃，让他守着外面，第二天坊市开门的时候，把丹玉重新送到坊市做生意。

　　两天后，树林里果然又钻出来一个魔修。

　　木澜大喜，亲自守着林子，等待这个魔修的归来。

　　天色渐晚的时候，木澜等到了他，把丹玉接回埃境，跟随他进了林子。

　　这人不过是个金仙，木澜大胆的附着在此人的头发上，那人散发出来的血腥味儿，让木澜感到很难受，她只得闭了味觉感官。

　　魔修在此也走得小心翼翼，整个身体保持与地面一米的距离，做绝对的直线运动。凌空迈着步子，走九步向左侧退一步，然后再走三步。向右侧斜上一步，再走九步，右侧后退……这种数据简直是毫无规律可循，好在木澜的记忆力十分超强，不但记住了他的走法，而且，把攻击阵的阵眼看得一清二楚。

　　穿越两个相套的阵法，里面是一个结界，那人打出一记黑色的仙灵之力进了结界之内。

　　这里果然别有洞天，木澜没想到，魔界竟然会有如此的审美——如同一幅淡彩画般的诡异的美丽。

　　照明的仙石，使结界内明亮如白昼，空气中弥漫带着血腥味的黑色雾气。一栋栋浅白色树干建造的木屋整齐而又美观，一条林中的溪水叮咚的穿越结界，流向外面，河边绽放着各色野花……

　　木澜离开那人，在每个木屋逛了一圈，没有发现有魔神的踪迹，因此她想起那个假的北圣帝君来，看来此处是他的手笔。

　　倒是个风雅的人物，她感叹道。


第一百八十章 端了一个窝点

　　散落在林中的木屋不少，但是有三十几栋是空着的，想必是前几天杀的那一批。其余的四十几栋的人倒是都在，大多都在修炼，只有几个凑在一起，在聊着那三十几个没有回来的人，他们猜测波澜城定是来了比较厉害的仙人。

　　他们围着刚刚回来的那个天仙，以及那个瘦高的仙人，打听着波澜城内的情况，听到两人说起丹玉，都不约而同的产生了怀疑。

　　他们是轮流去坊市的，以前并未听说这样的火系仙人。

　　气氛忽然紧张起来，他们推断也许丹玉就是让那三十多个有来无回的仙人。

　　一个鹰钩鼻子的黑衣人担心地说道：“若是果然如此，那我的兄弟恐怕凶多吉少了！”

　　“我唯一的儿子也在那山谷埋伏着，老天保佑啊！”一个头发花白的老者一脸的悲戚。

　　瘦高的那人撇了撇嘴，“此时担心是没有用的，也许他们还在继续埋伏也说不定，王相也在那片石林。他虽然打不过神仙，但是跑还是可以的，既然没有消息，那就是好消息，我们不能自己乱了阵脚。”

　　“王兄说的是！不过，这会不会和木澜那个贱人有关？听护法说，她善于变化。”

　　一个身着白袍的人皱着长长的眉说道。

　　瘦高的那人说道：“火是不一样的，听说那木澜是白色的生命之火，即使隐藏了也该是银色，而这人是黄色的极品火焰。”

　　鹰钩鼻子的黑衣人清了清嗓子，收起担心的情绪，说道：“之前黄护法说过，木澜带人来了这里，但是她有个神仙的帮手。便用传讯水晶告知了阎相，但是阎相说他与这里相隔甚远，远水解不了近渴，况且即使三个魔神都在恐怕也难于与神仙相抗衡，所以我们按兵未动。只是让一个上仙去探探虚实，也不知道情况如何，王相不在这里，我们无法与那位上仙取得联系，唉。不知道魔帝何日能攻过来，眼看着大批的元神不能享用，偷偷摸摸的没个痛快，真是馋死人了！”

　　“神仙会留在这一界？跟着一个狗屁不是的金仙？”一个人不解地问道。

　　鹰钩鼻子显然与王相相处不错，他嗤笑一声：“难道刘兄不知那木澜有一个神器，里面自称一个天地？那神仙根本无需去神界，也不会打破这里的平衡。”

　　“擦！那我们怎么办？若是真的来了，我们岂不是毫无还手之力？难道要在这里等死吗？魔帝难道就没有对策？我们提心吊胆的在这里，容易吗？”刚才问问题那人有些急了，涉及到生死，没有人会不激动。

　　其他几人虽然没有附和，但是脸上的表情表明，他们也觉得很憋屈。

　　“忍着吧，黄护法说过，只要我们挺到魔界进军仙界的那一天。我们就是功臣，仙界的这些美餐，可着我们享用，要知道天底下没有白吃的午餐！”

　　“哼！黄护法到现在都还没有露面，不知道自己躲到哪里去吃独食了，说不定被神仙宰了也难说！”

　　“放肆，这话也是你能说的？若是他就在附近，你还能有命？”

　　鹰钩鼻子说起话来色厉内荏，显然也是个小头目。

　　“若说黄护法，这人也不错，王相那边的人说。王相为了恢复功力，食了不少咱们的人，唉，上一次在妙星折损了不少人手，据说很多被木澜所获。不知道会是个什么结局，进攻仙界，就凭咱们这么点儿人，是不是以卵击石呢？”

　　“嘿嘿，这你就不知道了，虽然木澜在凡界折腾一番。可是并未伤及根本，上一次在妙星，虽然折损的人手不少，可是凡界还在源源不断地往仙界输送，仙庭自以为可以读心。但是只要有了防备，他们根本无从分辨哪个是咱们的人，魔道双修，修行迅捷，从来都不必担心没有加入的人。放心，等土行星稳定一些，咱们就得接着工作了。投向咱的，留着，不投降的，吃掉！”

　　……

　　这些人唠唠叨叨的说了很多，给木澜提供了很多讯息，但是他们只知道自己这一块，其他的魔修分布在哪里，始终没有提及。

　　她收回神识，决定动手，看着一屋子摩拳擦掌的人，笑着说了一句：“开战！”

　　客厅内一片欢呼。

　　转瞬间，所有人都到了林子里。

　　“什么人？”那个高个子的旗杆大喝一声。

　　丹玉挑了挑眉：“给你炼丹、炼器的人呐，上门服务呢！”

　　闲聊的所有魔修立刻紧张起来，有两个人迅速的去叫其他闭关修炼的人。

　　十几个上仙，对付这些良莠不齐的仙人，问题并不大。

　　木澜并不打算说“缴枪不杀”之类的话，她不是慈善家，也不想收留这些疯狗，一切都靠他们自觉，另外她也觉得：与其人不人、鬼不鬼的活着，不如重新活一次。

　　“你是木澜？”那个小头目厉声问道。

　　木澜上前一步，淡淡说道：“正是！”

　　“埋伏在山谷的人是你杀了吗？”

　　“正是！”

　　“还我兄弟的命来！”

　　“还我儿子的命来！”

　　花白头发和鹰钩鼻子一听自己的亲人丧了命，顿时暴跳如雷，祭出仙器，直奔木澜而来。

　　“哈哈，真是好笑，你们杀了多少人家的儿子？杀了多少人家的兄弟？还是让我来为他们报仇吧！”

　　“嘿嘿，木澜慢着，这种小角色，交给我们就好！”丹玉挡在木澜前面，祭出他的宝贝神器——焚天双环，分别向两人攻了过去。

　　无论是修为，还是武器，这些人无一能过敌得过木澜的这些兄弟们，但是他们却也没有想到归顺。

　　鹰钩鼻子见己方毫无获胜可能，更是无从报仇，魔性大发，凄厉的叫了一声：“不让我们活，他们也别好过，兄弟们。死则死矣，转生又是一条好汉，我去找我的兄弟了！”

　　“好！拉他们这些狗娘养的垫背！咱们兄弟来世再见！”

　　四十几人竟然同时放弃抵抗，林子内魔气大增，血腥味越来越浓郁，四十几个魔修同时膨胀自己的躯体。

　　木澜娇喝一声：“大家撤到我身边来，我指向哪一个，你们就全力攻击哪一个，务必直接杀死！”

　　“他！”木澜素手一指离他最近的魔修，此时她的神识攻击已经开足马力杀了过去。

　　那人一声惨叫，丹玉反应奇快，焚天攻到，那人顿时化作一缕黑烟。

　　“那个！”木澜再一指，赫连曦的神器也到了，那人膨大的身体在攻击下破碎成无数的小块儿。

　　“我也来！”蓝行借着神器的帮助，神识攻击也大为增强。

　　“怎么能少了我！道一，配合我！”蓝雨晴的神识攻击也开始了。

　　“哈哈，还有我们呢！”小埃和蒙神也钻了出来。

　　那些准备自爆的魔修眼看着自己的同伴被杀，知道自己已经来不及了，纷纷仰天长啸，做最后的挣扎。

　　……

　　即使木澜他们来不及一一破了他们的自爆，有蒙神在也根本无需担心。

　　他只是轻轻的挥一挥手，剩下的那几个便被冰封住了，再挥一挥手，冰块四分五裂，散落了一地。

　　一群魔修，就这么被欢乐的解决了。

　　结束了这里的一切，木澜仔细的研究了布置在林中的阵法，学会之后，与蒙神一起，把结界和阵法一同毁去。

　　阳光重新照射进来，这里恢复了真正的宁静与美好。

　　一干人回到埃境。

　　蒙神提了一个建议，他觉得若想封神光有修为是不够的，还需要坚强的意志力，丰富的斗争经验，以及对自然力量的深刻理解。

　　虽然埃境里安全，而且与外面的时差比较大，可以有更加多的时间修炼。但是修炼并不是成长的唯一途径，还需在社会中不停的历练，才能够更快的成长。

　　他表达完自己的观点便走了，留下的人都陷入沉思中。

　　木澜是不想大家离开的，因为现在大家是一个战斗集体，最为重要的原因是。魔界一定会对她身边的下手，她害怕自己连累了任何一个人，如果是那样，她不会原谅自己。

　　“我不想大家离开我。”

　　她表达了自己的意见，其实她很想说会尊重每个人的意见，但是她说不出口。

　　蓝雨晴和木道一最先表态，“我们当然要和你一起，不和你一起，跟谁一起？”

　　蓝行更是不想离开，“表妹，哥当然不走。”

　　子桑家的四只更是吵吵嚷嚷的，“我们也是你哥诶。”

　　客厅里乱乱哄哄的，每个人都争着抢着表态说不想走，开玩笑。埃境里多好，有危险就躲，练功事倍功半。

　　木澜笑了：“好了，好了，蒙神说的是有道理的。但我也的确不想让大家走，因为魔界一定会知道大家与我的关系，你们落了单。一定会有麻烦，所以，大家还是想个两全其美的办法吧。”

　　众人安静下来，的确，不想走，还得出去历练，的确得想得周全一些。

　　木道一和蓝雨晴也算老江湖了，两人相识一笑，木道一说道：“其实也简单，我们十几个人分成几拨，轮流出去。同木澜保持相对的距离，要知道，小埃的神识覆盖范围很大，只要有事，一定来得及帮忙。”

　　“为什么分成几拨？”耀曜问道。

　　“因为一同出去，一方面目标太大，另一方面，木澜和小埃不好照应啊！”蓝雨晴解释道。

　　“好，老爹，老娘的主意很周全，大家感觉怎么样？”

　　“行……”大家一致通过了。


第一百八十一章 悍匪（一）

　　没有什么，便向往什么，土行星的人们缺水，所以便向往大海。

　　首站，蔚蓝城，途径波澜城，下一个目标是烟波城。

　　每一座城市的名字都与水有关系。

　　天气晴朗，秋高气爽，闷热且干燥的土行星，让人有些喘不过气来。

　　波澜城又加进来十几个游者，与木澜原来的十人组成一个二十几个人队伍，一起上路，声势很大，众人也安心不少。

　　从波澜城出来向北走两天之后，队伍进入了一片荒漠。

　　在进入荒漠之前，波澜城的一个嘴边长了一个黑色痦子的面貌普通的年轻人说道：“大家想必知道，现在天下并不太平，不但有魔修当道。更有悍匪出没，这片荒漠自古以来就被一群居无定所的强盗所控制，大家准备好消灾的钱财，既然给钱就能通过，咱们还是不惹麻烦的好。”

　　众人纷纷点头称是。

　　不能为了怕死，而停止游历，却可以为了不死而花钱买命，这是两回事，每一个人仙人都拎得清这两者的关系。

　　荒漠，自然是荒凉的，大片干燥的沙土，偶然能见到几棵红色的古树。

　　大大的太阳从西边缓缓落下，余晖映红了天边。

　　不眠不休的走了多日，大部分人都比较疲劳了，冯大哥布置了一个防御阵，又安排了轮流守夜。

　　今夜，大家要在这里打坐，休息一下。

　　除了从蔚蓝城出来的九个人，波澜城又增加了八个，其他几个。是丹玉，闾丘威，水辰，蓝行和赫连曦。

　　从蔚蓝城里出来的那九个人虽然见过他们，但是因为木澜之前有过交代，所以除了在心底暗暗高兴之外，把他们也当成是临时结识的伙伴，从不敢上前套套近乎。

　　丹玉并不觉得累，他负手站立在防御阵外，用视觉感受着天边的那一丝暖色。用皮肤体验着旷野中凛冽的风，看见的不一定是真实的，也许只是一厢情愿，谁敢说那霞光满天之处就是温暖的？切身体验的才是真实的，风声呼啸而过，沙土击打在脸上。有些微的痛，提醒着他，这才是现实。

　　总有一个看得见的，人们叫做希望的东西，吸引着人们不断的前行。

　　又总有一个摸得到的，人们叫做现实的东西，打磨着你的身与心，让你痛并快乐着，让你深切的感觉到你还活着。

　　无论是平凡的生活，还是修行的世界，皆是如此。

　　丹玉若有所思，蒙神说的话，在此时他有了深刻的理解。单单是修炼，在境界上是不会有大的发展的，毕竟能够像木澜那样的是少数。

　　呵～木澜，这是个温暖的名字，他一想到，嘴角就会不自觉的露出笑容。

　　“道友，怎么不休息一下？”负责守夜的是波澜城的那个嘴角带痦子的年轻人，他见丹玉站在外面，便凑过来搭话。

　　“不累，看看这景致，也是一种休息。”

　　丹玉笑着说道，他虽然容颜绝色，且出身世家。可是从来不会高傲，更何况，他刚刚心有所悟，心里正高兴着，正想和人白话白话。

　　“呵呵，道友真会说笑，这荒漠已经走了好几天了，千篇一律的荒芜，还有什么可看的？”长痦子的年轻人很是不解，他叫赵离，是天仙。面貌年轻，也算是后天仙人中的天才，他自己说这次去烟波城是为了走亲戚，并非是为了历练。

　　丹玉用手指了指火红的天边，缓缓说道：“只要有心，处处是风景，如果无心。则处处是荒漠，赵道友难道不觉得这落日的余晖，与这荒漠的苍凉。形成一种极致的反差吗，这种反差，在我看来就是很好的风景。”

　　“受教，受教。”

　　赵离客气地说着话，一双眼也向天边忘了过去。

　　丹玉看起来是个不问世事的单纯公子哥，可是事实上，他是一个十分细心的人。

　　他敏锐的察觉到这名叫做赵离的人并不是跟自己一样在看风景，也不是四处查看以防盗匪出现，他的表情似乎有些期待，又有些焦虑，目光始终向西方看着。

　　丹玉心道，这是等人的架势，绝非警戒。

　　幸好之前做了周密的安排，没有泄露大家的身份，否则还就打草惊蛇了。

　　他默默回了防御阵，盘膝坐下，他要看看。这些波澜城的游者里面，还有没有盗匪的帮手，以免呆会动手的时候有漏网之鱼。

　　他背对着赵离，离木澜打坐的地方不远。

　　都说灯下观美人，木澜的脸在暗暗的红光下，有了些入世的味道，看起来比之平日的清冷，多了几分颜色。

　　丹玉正看着，忽然感觉另一道视线投注在自己身上，转头一看，却是赫连曦。

　　他心里颇有些尴尬，但是他想到自己对美女一贯都是如此，便释然了，给赫连曦传音道：“那赵离有问题，估计一会儿便会有悍匪来劫。”

　　赫连曦回复道：“知道了。”

　　简单的话语，泄露出他内心的防备心态，他的心里有些苦涩。自己喜欢的人，被群狼环伺，这种感觉十分不好。

　　“她是我们大家的，你就不要多想了，即使雷炎在这里。恐怕也是一样没有机会，也许我们退一步，对谁都好。最起码，能够自在的生活在一起，不是吗？”丹玉当然知道赫连曦的心思，出言解劝道。

　　赫连曦微微颔首，他争不过雷炎，虽然即墨月灵骗了他们表兄弟。但是即使是骗，即墨月灵也没有去骗他，而是狠狠的骗了雷炎。

　　在那种时候，能够被骗，也说明人家有骗的价值。

　　两人相视一笑，颇多无奈在嘴角淡淡晕开。

　　木澜忽然睁开眼，目光正好对上丹玉，传音道：“来了！”

　　丹玉有些窘，赫连曦有些脸红。

　　这强悍的女人就不能后知后觉一下，让他们这些男人打一下前站吗？这种杀人不见血的羞辱让他们又爱又恨。

　　“怎么？有什么事情发生了吗？”这两人感觉不对呀，木澜觉得很奇怪，她现在从不用读心术去读这些朋友的思想，这是她的基本准则，不能碰触的底限。

　　即使是朋友，互相也要有秘密，即使是朋友。也有自私的时候，人心还是隔着肚皮会更好相处一些，友谊维持的也更长久一些。

　　“木澜，来人了！”蓝行也睁开眼，他也是神识攻击，是除了木澜和蓝雨晴之外神识最强的一个。

　　“嗯，还是大队人马！百十号人，各个境界的仙人都有，实力不俗。看看情况再说，如果对方无意杀人，我们也好说好商量。仙灵币是一定不给的，他们抢劫了那么多，这次也该吐吐血了。”

　　木澜无声的狡黠的一笑。

　　“这一次先看我的，让我来耍耍他们，这个我最在行！”丹玉传音道，他有些迫切，总是躲在女人背后，可不是他丹药的风格。

　　木澜自然明白丹玉的想法，满口答应，又传音给其他人，先看丹玉的，然后再做打算。

　　这边已经知道了，那边赵离还没有到防御阵来报告匪情，更加证实了他就是个内奸。

　　闾丘威睁开一双桃花眼，问道：“叫醒他们吧。”

　　“嗯！”丹玉点点头。

　　……

　　防御阵内，立刻慌乱起来。

　　赵离在外面听到动静，赶紧假装进来报告：“有悍匪，有悍匪来了！”

　　“有劳了，还以为你得等到悍匪开始攻击了才会告诉我们呢，谢谢啊，辛苦了！”丹玉挑了挑眉，一脸的揶揄。

　　“那悍匪里有你家亲戚没有？省得一会儿杀起来，失了手，那可不好玩了。好歹大家一起相处好几天了，虽说不见得留下性命，但好歹得给个全尸呀！”闾丘威在女人中颇有市场果然是有原因的，长相英俊，话虽不多，但很幽默。

　　那赵离白了脸，知道自己暴露了，这几人的修为深不可测，在防御阵内不能瞬移，他可以肯定自己无处可逃。

　　“你看看，傻了吧，拿别人当傻子，是需要付出代价的，你爹妈没教你吗？啧啧……”丹玉咋着嘴，“你看看，这学费得多昂贵，用命学东西，你真够慷慨的！”

　　防御阵内一阵哄笑，顿时缓解了那些游者紧张的情绪。

　　当防御阵外密密麻麻的挤满了仙人的时候，那些游者就笑不出来了，他们每个人都觉得既害怕。又诧异，他们何得何能啊，竟然惊动如此多的悍匪。

　　冯大哥惊慌失措的看着木澜，似乎只有她们这一批人才会找来如此大的祸患。

　　那几个公子哥穿用豪阔，器宇不凡，一看便出自名门世家。

　　丹玉哈哈一笑，扭身出了防御阵，“哇，这荒漠中能遇到这么多道友实属不易啊，听说这里悍匪出没，你们的实力如此强大，不如我们一起如何？”

　　“哈哈哈……”上百号人一同大笑，不可谓不壮观，整个荒原的大地都似乎震颤起来。

　　丹玉捂起耳朵，“诸位别笑了，知道的是你们在笑，不知道的……”他故意卖了个关子，不说了。

　　他的声音虽然不大，但是却一字一句都传入了每一个人的耳朵中，一个大汉停住笑声，问道：“不知道的，怎么的？”

　　丹玉整了整衣衫，幽幽说道：“不知道的，还以为我们被一群野狼包围了呢，那哪里是笑。简直是狼嚎声，可怕，可怕。”


第一百八十二章 悍匪（二）

　　一个满脸横肉的上仙从群匪中走出来，这人的实力不俗，应该离封神不远了，他挥了挥手，轰隆隆的笑声戛然而止。

　　“你说我们是野狼？”他的声音很大，听起来粗哑而又残暴。

　　“嗯嗯……”丹玉忙不迭地点头，显得他漂亮而且可爱，“您这样震撼的出场，就更像了！”

　　“呵呵……”满脸横肉的人非但没有怒，反倒大笑起来，“我们便是以荒野野狼自称，也有很多兄弟便是狼族，阁下还真是说对了。”

　　“呃……”丹玉竟然吃了瘪，本想骂人的，可是人家竟然以该此为荣。好吧，狼有狼性，朱雀也有朱雀的性格嘛。不提这个，还是问问买路钱的事儿吧，“不知道这位狼兄带着这么多人来，意欲何为呀？”

　　又是一阵哄笑，木澜看得分明，他们在嘲笑丹玉的不知世事。

　　丹玉不以为意，继续逗他们玩，让他们得意得意也没什么不好，这也算死前欢乐颂了吧，继续说道：“是要命啊，还是要钱呢？还是既要命又要钱呀？”

　　满脸横肉的哈哈大笑，“要你命有何用，让你们的人都出来，每人一样值钱的东西。换一条命，有足够的仙灵币，也可以，但若是什么都没有，那我们就只能要命了！”

　　“你瞧瞧，我还是多问一句的好哇，我现在就知道了，自己是被要命那一拨的了。”

　　其实眼下丹玉已经没有那么轻松了，甚至有些头疼，他在说话的过程中。仔细的捋了一遍这里三层外三层的悍匪，人数着实不少，虽然上仙仅有八个。但是其余的仙人实力也都不俗，埃境的人都是天之骄子，损失了哪一个，恐怕木澜都不好交代。

　　木澜这边也在考虑这个问题，不过她并不担心，埃境里除了自己这十几个上仙之外。还有其他的世家子弟，他们只要挑自己能对付的去打，不但缓解了自己的压力，而且还锻炼了他们，只要小埃看好他们。只要有危险，便可以救下他们，打不过就跑，只不过不是瞬移，而是回了埃境而已。

　　眼下，如果丹玉他们能扛住一会儿，或者她可以趁乱布置出一个神阵出来。上仙被丹玉他们缠住，这些游者只要觉得有危险，便可以退回阵内，这样也无不可！正好也可以看看，是不是还有奸细藏在其中。

　　虽然是区别对待，但是无论是神阵内，还是回到埃境，都是相对安全的。

　　她拿定主意，迅速传音给赫连曦等人，他们想了想，都表示没有问题。

　　如此，即使这些悍匪有漏网之鱼，也不会泄露木澜的身份。还可以杀他们一个措手不及，一面倒的战斗，她还是很期待的。

　　“葛上仙，他是不是在拖延时间？”丹玉这边白话着，悍匪那里有人提醒那个满脸横肉的人。

　　“也有可能！小离说，有六个看起来出身不凡的人，说不定会有后手。我们马上动手，免得夜长梦多，那些游者都是穷光蛋，杀了！剩下的那六个最好抓活的！变阵！”葛上仙一声令下，众悍匪忽然哗啦啦后退到距离防御阵半里之遥。

　　丹玉只略微犹豫一下，便立刻瞬移，消失在防御阵前。

　　说时迟那时快，就在丹玉闪身离开的瞬间，悍匪中有二十几个。突然撒出了十几张补仙网，竟然形成了一张网阵，把木澜这边的所有人连同防御阵笼罩其中。

　　“想法不错，可惜慢了一步。”

　　丹玉站在他们背后，不再掩饰修为，上仙的顶级修为尽显。

　　那满脸横肉的葛上仙笑道：“果然是世家子弟，小小年纪，便如此修为。既然这样，那今天就放过你了，你走吧，他们留下了！”这人倒也油滑，知道即使是这么多人，也难以抓到丹玉，索性就大方一些放人了。

　　“那可不行，我的朋友们还在里面呢，一起出来游玩，也得一起回去，不如把我们一起放了可好？”丹玉眨着眼，故作无辜，一脸的天真。

　　“噗！”一个悍匪笑了起来，“你这混账东西，到底是娘们还是爷们，别不男不女的。搞得莫名其妙，不如老子先送你回回炉，让你爹妈把你改造好了，再生出来，免得丢人现眼！”

　　这人说的极其刻薄，但丹玉并不生气，他从来都知道自己是漂亮的，更是知道别人对他从来都是嫉妒的，他笑着说道：“长得帅可不是我的错！你瞧瞧你自己，你要是狼，你就有个狼样。你要是人，你就有个人样，你看你长的。看鼻子以上跟人有点儿像，看鼻子以下，跟狼很接近，唉……还是我先送你回炉再造的好，省得你这张丑脸污染了仙界的大好河山。”

　　那人勃然大怒，他是上仙，在这群悍匪里面也算是领军人物，从来没有人敢这样说他，他大吼一声：“老葛，这人交给我了，我若是不杀了他，我就不姓王！”

　　“汪，汪汪……原来是条野狗啊！哈哈……”丹玉仍然嬉笑着，一对一，谁怕谁啊。自己的神器虽然不是极品，但也好过极品仙器，更何况自己的境界原本就是比这个姓王的高。

　　此时，蓝雨晴和木道一，以及耀曜和水澈，已经各自带着一队人马，分头从几个方向包抄上来。

　　葛上仙心道不好，这些人果然是有备而来，他顿感不妙。

　　他的人马此时一部分已经结阵，正在准备对付里面，现在还要应对外面突然出现的人马，岂不是被人里外夹击了？仙灵币和天材地宝再好，也得有命享用才行。

　　他传音给那姓王的：“老王，看来不妙！不如撤吧！”

　　那上仙老王虽然正在气头上，但内心早已发虚，对方十几个上仙。个个修为都在九重以上，分出八个对付自己这边的上仙，肯定没有好果子吃。低境界的兄弟定会折损不少，但是他既然大话已经说了出去，即使别人撤了，自己硬着头皮也要上：“要走你走，这个不男不女的废物，我一定要杀了他！”

　　队伍里的上仙一共就八个，葛上仙实在不想有损失，急急的劝道：“那人的修为明显在你之上，留得青山在，不怕没柴烧，我们以后再找回这个脸面就是，何必争一时之气？”

　　剩下那一大群悍匪见首领迟迟不发号施令，而外围又有一群人包围过来，大多数人的修为并不高，人数也没有自己这边多，有些人开始兴奋起来。

　　“这些人看起来都是世家子弟，身上定有好东西！这回可是捞着一票大的了！”

　　“可不是嘛！葛上仙为什么还不让咱们动手？他们没咱们人多，不惧他们！”

　　马上就有上仙苦笑道：“对方有十几个上仙，我都不是对手，你们莫非嫌命长了吗？”

　　这话立刻传了开来，那些低境界的悍匪立刻消停了，他们虽然是亡命之徒。但一般情况下，他们都是想亡别人的命，而非自己的。

　　这群人并非是乌合之众，而是常年在这片荒漠上打磨出来的一群有组织的队伍。

　　他们此时鸦雀无声，静静等待葛上仙的指示，里面负责结阵的几人并没有慌乱，仍然保持阵型不变，心态十分稳定。

　　木澜一边设置防御神阵，一边心里暗暗佩服这些人的组织纪律性，她忽然想到。若是把这些人收归己用，将来在对付魔界之时，足可堪大用。

　　想到这一点，原本沸腾的杀意，忽然冷却下来，她需要换个思维了。

　　神阵已布置好，木澜走出阵，忽然施展神识攻击。瞬间击倒葛上仙，然后，葛上仙就忽然不见了。

　　“葛上仙自己逃了？”

　　“我们也快逃！”

　　悍匪们忽然大乱。

　　丹玉等人也被木澜忽然的这一手弄懵了，不知道她想做什么。

　　而此时，小埃已经明白木澜的用意，在埃境中正在和葛上仙谈话。

　　葛上仙的头脑一阵剧痛之后，忽然进入另一个世界，吓了一跳。正要对小埃动手，就被小埃露的一手神之技法，消了蠢蠢欲动的念头，他此时已经知道，他已经从刀俎变成了鱼肉。

　　小埃迅速地说明木澜的想法，葛上仙听说有这么个地方可以让他修炼，先是很兴奋。可是后来听说要杀魔修，又犹豫起来，可是再一想。魔修当道的时候，即使他不杀魔，魔修也会杀他，这是一样的。

　　他果断选择了投降。

　　等他出来的时候，那些悍匪才不过刚刚议论两句，这内外的时差，就是有好处的。

　　葛上仙和其他七个上仙商议了一下，其他上仙也认为进入埃境是最好的选择，于是，一场战斗消弭于无形。

　　那些游者甚至没有弄明白是怎么回事，悍匪们就全数消失了。

　　木澜和蓝行、丹玉等人正要开拔，忽然听到有人叫她，：“木澜，你觉得你现在这样以大欺小，有意思吗？来神界历练吧！那些魔修你是清理不干净的，还有仙庭在，物竞天择。顺其自然吧，你现在需要做的是强大自己，而不是做一个圣母！”


第一百八十三章 进入神域之前

　　“你是谁？”木澜问道。

　　“我是李延昊，小木澜，你连师兄都不记得了吗？我好伤心！”传音的内容开始变得委屈起来。

　　“哦，还真是忘记得差不多了，一别多年，师兄，你在哪？还好吗？”木澜实话实说。

　　“我在神域，等着迎接你！”

　　“那我爹娘，和我的朋友们怎么办？”

　　“你是保姆吗？他们已经很优厚了，再这样下去，埃境就成了乌龟壳了。”

　　李延昊的语气很不满。

　　“咦，你怎么知道我的情况？”木澜很奇怪地问道。

　　“我一直都很关注你呀！”李延昊在那边嬉皮笑脸地说道。

　　“如何做到的？那帮我把王相找出来吧，我杀了他和阎相就回去了。”

　　既然这么清楚她的消息，那么是不是仙界的人他都了解啊，所以木澜有此一问，有此请求。

　　“你当我是什么，计算机调档案吗？那是始祖能做的，我可是不行，我只是能够关心关心自己想关心的人。”

　　他狡诈的笑着，这丫头在群狼环伺之中，不把她捞出来，自己又怎么会有机会呢？

　　“呃……也是。”

　　她可不以为李延昊是黑客帝国的主宰，这里也不是黑客帝国。

　　李延昊舒服地坐在转椅上，放下手里的神眼。

　　最大的威胁雷炎，被创世神带走了，想要回来很难。她是自己的师妹，只要来了神界，那么其他人都是浮云。

　　宿命，真的是很难违背的，木澜你认命吧。

　　呵呵……他隆隆的笑起来。

　　木澜结束了和李延昊的对话，心里很是矛盾，在游者的队伍中，沉默着，很久没有说话。

　　丹玉敏感地感觉到木澜的心神不宁，问道：“你有心事？”

　　“嗯。”

　　“可以说说吗？”

　　“也许，我要走了，从土行星离开之后，我就要去神域了。”

　　木澜黯然说道。

　　“为什么？”

　　“师兄李延昊让我去神域历练。”

　　这样？丹玉心里吃了一惊，“这里不是也一样吗？”

　　“他说，以大欺小，进益太慢了。”

　　“说的也是，你什么时候离开？”

　　“安排好大家之后，就出发。”

　　木澜下了决心。

　　……

　　到了烟波城，再返回蔚蓝城。

　　木澜把一干人等叫到自己的庭院里，把自己的下一步计划告诉他们。

　　大家虽然不舍，可是却也明白，在人生的旅途中。没有谁会负责谁一辈子，更多的路，都是自己独自一人走完的。

　　接下来的日子里，每一天都是离别，木澜马不停蹄的送走各个帝国，各个世家的子弟。

　　最后一站，是子桑帝国。

　　木澜把蓝行、水澈、水辰、耀曜以及自己的爹娘，安排在这里，原因无他，这里是相对最安全，令她最放心的地方。

　　她最爱的人们，与她不会分开太久，他们离封神并不遥远。

　　在子桑家休息了一阵子，然后悄悄的催动埃境离开。

　　与父母的分别是最难的，木澜怕自己丧失离开的勇气。

　　幸好，她还有小埃作伴，还有一同前往神域的蒙神。

　　埃境里安静了，安静让人感到寂寞。

　　“姐姐，都走了，好无聊哦！”小埃虽然不能像以前那样撒娇，但还是很孩子气。

　　木澜拍拍他的肩膀，笑道：“你还有姐姐啊，以后在神域，你可以经常跟姐姐出来玩。结识更多的朋友，人生就是旅途，风景总是会常换常新的。”

　　小埃心有所悟，闷闷地点点头，是啊，丹玉、蓝行他们还是会追上木澜的脚步，相距并不遥远，神域。也会认识新的朋友，而且，他还有小灰灰呢。

　　蒙神很沉默，他们在去神域之前，还有最后一个地方要去，在那里，要告别的是蒙神的子孙们。

　　蒙神这段时间，繁衍了很多蒙兽，他要把他们送到最适合他们生长的地方去。

　　墨星。

　　这里历经神的大战之后，地表发生了很大的变化。

　　被神器和魔神器攻击的地方寸草不生，但仙灵之力却很浓郁。

　　木澜笑道：“破坏与重新构建从来都是相辅相成的，我看此地好像比以前更是你们一族的发展了。”

　　蒙神颔首道：“这话说得很有水平，本爷刚才还觉得有些遗憾呢，你这么一说，我倒释然了。”

　　蒙神很怪，他自称“本爷”的时候，才是可以玩笑的时候，木澜早已发现了规律，她眨了眨眼，说道：“小灰灰，要不要去始祖建的那个结界去看看，如果已经被毁掉了，或者你可以重新建一个，毕竟多一层保障。”

　　“也好。”

　　两人进了地壳深处。

　　“有人在这里！”蒙神突然说道。

　　“难道是魔神？”木澜未加思考，直觉地说道。

　　“应该是的。”

　　蒙神是神仙，他比木澜能感觉到的范围要广。

　　“看来他们还在寻找灰晶，对缚神贼心不死啊！”木澜感叹着。

　　“你带上帽子，以防万一。”

　　“嗯，好。”

　　木澜带上帽子，其实她不觉得魔神会有缚神，如果有，他们不会出现在这里，但是多一重保障总是好的。

　　蒙神用混沌之力，重新开辟出一条条的隧道，慢慢的接近墨星的核心。

　　结界还在，这里仍然很安全。

　　木澜担忧地说道：“这里看起来很不安全了，我们是不是应该换个地方安排这些小蒙兽，等到他们成年之后，再回到这里来。”

　　“不要紧，我跟你说过，这里是始祖的结界，如果不是你有小埃，你也不会发现的。”

　　蒙神自信地说道。

　　于是，木澜和小埃，把那一群可爱的小蒙兽放到结界里，然后对蒙神说道：“我先上去，你和他们告别吧。”

　　“不要走远，那魔神修为似乎在你之上。”

　　蒙神嘱咐道。

　　“呵呵，估计他不会轻易露面的，你这么强大的威胁，哪个不要命的敢来啊！如果他来，那岂不是更好？”木澜毫不在意的出去了。

　　她就是要以自身为诱饵，引诱一下。

　　出了地表，为了增加自身的醒目感，木澜站在半空中停顿了好一会儿，假意的欣赏墨星的风景，然后腾身向天外飞去。

　　就刚刚飞出大气层的时候，她忽然察觉到一道神识锁定了自己。

　　能够让她察觉到，说明神识还没有她强悍，安全完全无虞。

　　“是哪位高手，请出来相见！”她笑意盈盈的说道，清亮的嗓音虽然不大，但是可以保证方圆百里的范围都可以听得清清楚楚。

　　“嘎嘎……难怪如此嚣张，原来已经是神人了，始祖的传人果然不俗。”

　　嗓音并不难听，是阎相，木澜记得。

　　果然，话音未落，一袭红衣的阎相出现在木澜的视野里。

　　“怎么样，找到灰晶了吗，缚神可有？”

　　“现在没有，不代表将来没有，不过，也许你用不上了。”

　　魔神笑得很自大，他以为蒙神留在这里，而木澜会独自离开。

　　“你真自信，不过你找也白找，那些灰晶都在我这里。要对付我，你还是等着魔帝来比较好，免得白费力气。”

　　木澜给他来了一个真真假假，虚虚实实。

　　呵呵……哈哈……阎相怪笑起来，笑声一声高比一声，似乎是某种旋律。木澜觉得有些怪异，正要说话，却觉得头脑一阵眩晕，不好，这是所谓的魔音。

　　她急忙闭了听觉，但为时稍晚，识海里一阵震荡，小埃马上担忧的传音过来，“姐姐，回埃境。”

　　就在这时，阎相的攻击到了，他力求一击必中，磅礴的混沌之力夹杂着刺耳的笑声一同袭来。

　　小埃意识到木澜的危机，立刻摄入木澜到埃境，并奋力瞬移，他的动作虽然已经够快，但是混度之力还是扫到埃境的边缘。

　　木澜的识海顿时掀起一阵风暴，她自身的混沌之力显然不敌阎相，闷哼一声，受了轻伤。

　　“姐姐，你怎么样？”小埃见木澜面色苍白，知道不好，抱起木澜回到客厅，并继续瞬移。

　　“你很得意？本爷跟你较量较量如何？”蒙神到了，一道玄冰排山倒海的攻向阎相。

　　“靠，你怎么还在这里！”阎相叫骂一声，一见蒙神立刻施展星球大挪移，转瞬间便消失了。

　　蒙神回到埃境，见木澜受了伤，皱着眉头，心疼地说道：“你这丫头真不听话，以卵击石，那不是傻瓜吗？”

　　木澜虚弱的撇撇嘴，“没有想到，他会魔音，一时不查，着了道。”

　　“你没想到了多了，你休息吧，剩下的路由我和小埃来操持吧。”

　　蒙神出了埃境，向神域与仙界的通道处飞驰而去。

　　到神仙通道的时候，木澜已经恢复的差不多了。

　　站在黑黢黢的传送阵外，立身于缥缈的浩瀚宇宙，留恋的看一眼。这个还有很多亲朋好友的地方，虽然不是永别，但还是不舍。

　　对于一个未知的领域，一段即将开始的心的旅程，她的内心，既期待，有忐忑。

　　从一个高点，再重新回到一个低点，需要面临的困难和危险是可以预知的。

　　加油！她在心底，暗暗为自己打气。

　　犹豫片刻，她还是和仙界作别，和蒙神一起进入漩涡，一阵眩晕之后，木澜的眼前是一片新的天地。


第一百八十四章 神域

　　木澜出了传送阵，入眼是一片青碧的世界，山清水秀，风景宜人。

　　“风景不错！”她心情愉快地说道。

　　“和埃境也没什么差别嘛！”小埃说道。

　　蒙神也巡视一周，看了看天空，“你们看上面。”

　　哇哦，空中之城诶，难怪空气这么好。

　　没有凡人，没有炊烟，没有垃圾。只有和谐原始的自然，神界，果然不同凡响。

　　“欢迎来到神界。”

　　一个穿着白色袍服的人倏然而至，“请三位跟我来。”

　　木澜的眼睛一花，人已经在云端之上。

　　“这里是神域的中央城市，白城，这边请。”

　　白衣人很有礼貌，但是神情并不疏离，平易近人。

　　木澜轻轻的踩了踩脚下，滚滚的白云，柔软的触感，让人心里由衷的感到喜悦。

　　飞了一会儿，白衣人在一座青色的房子前停下了。

　　“就是这里了，始域神使在等你们。”

　　始域神使？名字好怪异，难道神使有好多吗？莫非是李延昊？木澜琢磨着推开大门。

　　“哈哈，木澜你来了，怎么这么慢，等了你好几天了！”

　　果然是李延昊，他笑着从一个皮质的转椅上站起来，迎上木澜就是一个熊抱。

　　木澜吓了一跳，她还从来没跟哪个男人这么亲热过，心道，师兄，我们有这么熟吗？

　　“蒙神好！欢迎啊！谢谢您这么长时间对我们木澜的照顾，我们始域终于又多了一名大高手！”李延昊未等木澜挣扎，便松开她，握住蒙神的手，一脸真诚的表达自己对蒙神的敬意和谢意了。

　　“谢谢神使，那是我愿意做的。”

　　蒙神的表情僵了一下，一来他不习惯这种礼仪，另外他很喜欢木澜。照顾她是自己愿意，而不是替他照顾的，李延昊这么说，他很意外。

　　“你就是小埃吧，长这么大了，来握握手，我是你的昊哥哥哟！”李延昊没有在意蒙神的小心思，又握住小埃的手，还挤了挤眼睛，“大家请坐。”

　　这样的李延昊让木澜感到既熟悉又陌生，熟悉的是他的言辞，他的举止。他的着装，以及办公环境，这些都和她的前世很像，陌生的是他的眼神，和浑身散发出来一种有些违和感的奸猾。

　　他究竟是个什么样的人呢？她若有所思的看着他。

　　“仙界的事情都安排好了，你也不要担心，他们很快就会来了。”

　　李延昊微微笑着，他长得挺好看，略微有些中性的气质，让人感觉此人很柔和，很好接近。

　　“嗯。”

　　木澜点点头，“神界和我想象的很是不同，果然比仙界好很多。”

　　分开的时间太长，木澜有些词穷，不知道说什么好。

　　这时候，又有一个白衣人端上四杯草茶，躬身一礼之后，又退了下去。

　　“尝尝这里的草茶，比仙界的有人味儿。”

　　李延昊开了个玩笑。

　　闻着茶香，木澜的确感到不同，仙界追求精美。太过出尘，便没有人世百味，而此茶不同。茶汤浓郁，味道香浓，杯器质朴，果然多了人味儿。

　　“难道神界是返璞归真了吗？”木澜轻呷一口，随口说道。

　　“宾果！木澜果然反应迅速，这神界便是返璞归真的世界。”

　　蒙神倒有些不懂了，“天空之城，看上去，华丽而又圣洁，怎么会返璞归真了呢？”

　　李延昊正色说道：“蒙神此言差矣，建在空中，是因为能够建在空中，而且环保，何乐而不为呢？并非是返回原始才叫返璞归真！”

　　蒙神点点头，能为而不为叫装，能为而为，同样是质朴。

　　“神界，其实并非是始祖的神界，而是神的世界，你们知道吗？”李延昊轻轻的抛出一个震撼的事实。

　　木澜和蒙神都有些惊讶，尤其是木澜，她迅速地想到两个问题。那这里岂不是可以看到雷炎了，还有耀阳女神，以及更加明白了自己还叫小旦时为什么会有那么执着。

　　“是的，所有成神的人，都在这个神域里面。这是一个公共的时空，能者大有人在，但是，能够开辟一个领域的人并不多见，神域总共有领域主人一百零八个。我再自我介绍一下，我是始祖的徒弟，代表始祖，从仙界飞升上来的神，也需要先在我这里报道。才会得到神域的身份，才能在神界里畅通无阻，我现在先带你们去印证身份。年龄，以及修为，然后会按照品阶发给你们衣衫，表明你们的身份。”

　　这是什么道理，怎么会有这么严格的阶级划分？木澜愕然。

　　“哈哈，你没学过佛学吗，茫然无知的时候。世界是绝对的，懵懂之后，世界是相对的，大彻大悟，世界便是绝对的。这里是一个有着严格等级的世界，木澜，你虽然也是始祖的徒弟，但是按照修为排序，你只能穿白衫。”

　　李延昊侃侃而谈，挥一挥手，既然到了一个非常宏大的灰色建筑内。他四下望了一眼，心里狂笑几声，哈哈，我们始域的也有人才了，吓死这些狗眼看人低的货色。

　　这是个黑色的大厅，中间矗立着一块灰色的巨石，暗哑粗糙，看起来毫无特色。

　　巨石前放了一张桌子，桌子有穿着青色衣服的人在给排队等候的人发衣服，木澜看了看李延昊的青色小西装。心道，李延昊应该还是神君，难道神君便是青衣？

　　“呵呵，这不是始域使者吗？今儿怎么亲自来了，真是难得？”排在木澜前面的一个深青色服装的年轻人，带着有些轻蔑的口吻笑道。

　　李延昊微微行了个礼，“宸域使者好，今天师妹来了，我这个做师兄的自然要亲自陪同了。”

　　“哈哈哈哈……”好几个陪同在一边的人同时笑了起来，先前说话的青衣人说道：“你的师妹？你的师妹这个时候才来神域？始祖非但修为差些火候，连收徒的眼光也这么差，唉……”这人摇头晃脑的冷嘲热讽起来。

　　“呵呵，始祖的眼光不劳阁下操心，作为使者。修养功夫才是重要的，你看看，偌大的测神厅，只听见你们几个吵吵闹闹，唉……”李延昊并未发怒，淡淡的反讽回去。

　　那几人四下一看，果然见大家把奇怪的眼神都盯在他们身上，讪讪的收了笑容，不再找李延昊的麻烦。

　　这个过程和木澜刚刚入仙界的时候有些相像，只是更为庄严和肃穆一些。

　　中间的那块灰色巨石，便是用来测试的，当人贴到石块上时。石块先发出一个浑厚的声音，说出测试人的年龄，然后发出白色、黄色、蓝色、青色、紫色和黑色的光来，这些颜色随着修为的高低而产生渐变色，青衣人根据灰石发出的光。发给测试的人一个手镯，手镯带上之后，衣服便与灰石发出光的同色。

　　前面的等候的人并不算多，等了一会儿，便轮到蒙神和木澜了。

　　之前嘲笑李延昊的人并没有走，都笑嘻嘻的看着他，看来等不到笑话，是不会走了。

　　李延昊没有什么表情，不骄不躁，轻轻对蒙神说道：“蒙神，你先去吧。”

　　蒙神二话没说，便站到灰石边，“二万九千八百二十三岁，神仙一重。”

　　安静的大厅开始躁动起来，神界的神君常见，神仙并不多见。放眼神域，也算大高手了，先前嘲笑的几人正色起来。心里都暗暗想道，难怪这小子来了，原来是忽然上来了一个高手。

　　“下一位。”

　　工作人员给蒙神注册，并发了手镯之后叫道。

　　木澜也站了过去，“七十一岁，神人一重。”

　　大厅内短暂的安静顿时被打破，所有人都发出“这怎么可能？”类似的疑问声。

　　青衣的工作人员也很诧异，难道神石会有错，“请您再测试一遍。”

　　有人恭声说道。

　　李延昊的嘴角开始带了笑意，心道，你测八百遍，木澜也是七十一岁，埃境的三百年是不算自然规律的年轮构成的。

　　木澜对这些倒是无所谓，这样的戏码在她身上唱的次数多了，她丝毫不以为荣，甚至觉得麻烦。

　　她只是在想，她怎么这么老了，七十一，这在原来，差不多要等着死神的召唤了。

　　她听到工作人员让她再测试，面色虽然如常，心里其实很是不耐。

　　再站过去，“七十一岁，神人一重。”

　　木澜讨厌这个声音，她希望自己永远停在十八岁，而不是这恼人的七十一岁。

　　是不是神石出问题了？

　　工作人员也是一脸的茫然，他们自己赶紧出来一个人站上去，没问题。然后又站出来一个，测试，仍然没有问题。

　　他们的脸色终于变了，所有人的脸色都变得难看起来。

　　之前的那个宸域的人尤为难看，睁大的眼睛一动不动地看着木澜，仿佛他这么盯着，木澜的年纪就至少能多出一个零来。

　　李延昊扫视了一周，心里在狂笑，表情却丝毫不露。甚至那一丝笑容也不见了，难怪有人喜欢装，这装的滋味，有时候还不是一般的甜美。

　　他就是要做出这副无所谓的样子来，让那些自以为是的人看看，什么是风度。


第一百八十五章 困境初见端倪

　　“这是你师妹？”宸域使者的涵养功夫终于还是棋差一招，白着脸问了出来。

　　李延昊正色地问道：“当然，师父的徒弟，我肯定是没有资格代收的！”

　　“胡说！你师父不是受伤一直在闭关吗，恐怕不很久没有出现了吧！”宸域使者突然想起来这个最为关键的事实，周围马上有人轻声应和起来。

　　“对啊，始祖被魔帝所伤，到现在还都没有露过面，怎么可能收了这么小的徒弟。”

　　“看来始域的衰弱已经到这种程度了，听说仙界那一块也是岌岌可危，被魔帝欺上头了。”

　　“这始域使者也是个糊涂蛋，只知道玩乐，不知道进取，现在谁还拿他们始域的人当回事？这时候，想借着天才的名头给自己脸上贴金，这算盘打的，可是当当响。”

　　李延昊还未怎样，蒙神的脸色却已经很难看了，木澜更是如此。

　　“告辞！”李延昊淡淡说道，把修养维持到了最后一刻。

　　回到李延昊的办公室，李延昊已经彻底把情绪调整好了。

　　他笑着说道：“这才是我让你来神域的真正原因，始祖自打闭关之后，我们这一领域的消失越来越弱。若是再不采取些行动，始祖也会很没面子，所以……”

　　木澜没有接李延昊的话，说道：“神界与仙界的时间比是怎样的？”要想出人头地，有埃境这个作弊器，会容易很多，所以，她才会先问这个问题。

　　“神界一天，仙界一年，所以。你的埃境到这里，时差也会缩小，也就是说，你的优势没有以前那么大了，小埃起到战斗的作用可能更多些。”

　　“小埃，现在的时间比是多少？”木澜传音道，在去做测试的时候，小埃已经回了埃境。

　　“姐姐，现在的时间只有一比二了。”

　　小埃有些沮丧。

　　听着小埃哀怨的声音，木澜笑了：“没关系，姐姐加油修炼，还会让时间比大起来的。”

　　蒙神走了，他还要去蒙兽的家族，汇报一下仙界的事情。

　　木澜没有挽留，也没必要挽留，都在神界，见面会很容易。

　　李延昊这是第一次进入埃境，虽然不觉得很新奇，但是参观之后。看着那些起来的硕大城堡，豪宅，觉得很欣慰。他终于把那些男人从这里赶出去了，虽然他们马上就会再赶上来，但是总好过放任不管。

　　现在他们是师兄妹，自然要经常一起行事，如此一来，自己的机会就大了很多。

　　当然了，他这个想法只是假公济私，木澜上来的最主要的原因还是始祖的决定，没有他老人家事先的安排，他也是不敢轻举妄动的。

　　魔帝虽然是始祖的一个重要对手，但也只是重要而已，更大的对手。其实在神域，宸域的领域主人与始祖一向不和，一直在想尽办法拉拢始域的神。

　　从仙界上来的神虽然一开始会打上该领域的标签，但是并非就永久不变了，他们的信仰是自由的。只要在进阶之时，重新测试，并且在手镯中更改领域主人的名号，就可以得到该领域主人的信仰力，该领域主人也得到该神的信仰力。

　　仙界主要是操控自然之力，而神域还有信仰力，信仰力涉及到始祖的力量，始祖的力量会影响到每个带着始域手镯的神的力量，这些是相辅相成、一荣俱荣一损俱损的。

　　现如今，始祖受伤，影响到神域内众神对始祖的信仰。所以，始祖的伤势好转也不会太快，现在甚至已经出现每况愈下的局面了。所以，李延昊需要重振始祖旗下众神的信仰，能够做到这一点的，非木澜莫属。

　　木澜了解各种情况之后，也终于知道，所谓的返璞归真。其实也是更加残酷的竞争，物竞天择，也在神域得到了淋漓尽致的体现。

　　十天后，李延昊开始带木澜参加各色宴会，第一个参加的是圣域使者举办的。

　　以往，李延昊有时间参加类似的聚会时，并不高调。原因很简单，始域的信仰力一直在下降，导致他的修为进展缓慢，在宸域以及与宸域交好的领域使者的故意为之下，他在这样的聚会中一向讨不到好处。

　　木澜虽然天赋惊人，但是修为不高，这一定会成为众人攻讦的对象。而他对木澜的实力了解的并不十分清楚，也不知道木澜的神识可以达到神君的水平，所以这一次他也并不高调。

　　这一天，宸城使者的宴会厅热闹异常。

　　木澜和李延昊带着小埃刚刚走到宴会厅门口，就被宸域使者拦住了。

　　“哟，这不是新晋的天才，始祖的弟子。延昊兄的师妹吗，大驾光临，蓬荜生辉啊！”阴阳怪气的声音虽然不大，但是保证附近的人都听得一清二楚，他故意忽略李延昊这个始域使者，而直接招呼木澜，是摆明了想让李延昊难堪。

　　“陈默师兄有礼！”李延昊下意识的盯着宸域使者的衣服，那衣服的青色比他的接近紫色，他的修为在自己之上。他必须控制自己的脾气，以免让他说出更难听的话来，“木澜，这是宸域使者，陈默师兄。”

　　木澜暗暗佩服李延昊的修养，心道，你能装，我怎么不能装？今天你羞辱我，我也一定会加倍羞辱回来，想到这她笑了。轻轻浅浅的笑容使她看起来颇为圣洁，不沾一丝俗气，“见过陈默师兄。”

　　听到这边动静的人已经把视线投射过来，两人的礼仪也无懈可击，陈默知道自己如果再多说什么，恐怕会影响自己的形象，便皮笑肉不笑地说道：“师妹大才，不必客气。”

　　他还是不理李延昊。

　　很多人的嘴角都露出了会心的笑容，但愿李延昊会借天才的势，能给一点反击，只有那样今天才有热闹可以看啊。

　　但是他们失望了，木澜不会给他们那个机会：“哪里哪里，师妹刚入神域，什么都不懂，还望师兄不吝赐教。”

　　木澜说完这句客套话，便拉着李延昊进入宴会厅，这样的剑人其实不用给脸。也不用反应过大，你越反应激烈，他就越上脸，不搭理他，他就会觉得无趣了。

　　陈默摆明了态度，那些与他交好的领域使者，便与木澜和李延昊冷淡起来，大多数只是淡淡的打个招呼，便避开了。

　　李延昊和木澜也没有想过要上赶着去巴结，两人坐在一个角落里，静静地看着大厅中举着杯子，觥筹交错的人们。

　　“师兄，真是难为你了。”

　　木澜感叹道。

　　“呵呵，小人嘴脸见多了，便不觉得有什么了，是不是？”李延昊笑意盈盈地看着木澜，心里由衷的感到踏实和温暖，这一次，他终于可以不那么孤单了。

　　“延昊师弟，怎么躲在这里？听说你来了个天才师妹，也不给我介绍介绍。”

　　一道有些阴柔的声音忽然响起，打断了两人的谈话。

　　李延昊的表情有一瞬间的僵硬，他站了起来，躬身一礼，“司马师兄好！”

　　木澜不知来人是谁，因此注意了李延昊的脸色，见他微有变色。不知道是什么原因，赶紧站了起来，同样问好。

　　此人一袭紫红衣，和丹玉有些相像，相貌也同样阴柔，有些过于美貌了。

　　“呵呵……”司马师兄低低的笑了起来，“原来长成这个样子，我还以为是什么绝色呢。”

　　木澜有些莫名其妙，一个神，当面品评一个女人的容貌，难道这是神应有的修养吗？她盯着司马的脸，想看出一些端倪来。

　　果然不出她所望，这人只冷冷地看了她一眼，就把视线转移到李延昊的脸上去了，那目光竟然饱含柔情。

　　她心道，我晕啊，这又是一个搞基的，难怪李延昊的表情变了。

　　“莫要动不该动的心思，师妹就是师妹，否则我不会客气的！”这人说着话，按着李延昊的肩膀，一同坐了下来。

　　好狂妄的口吻！

　　“司马师兄这是何意？”木澜毫不客气的顶撞过去。

　　“木澜坐下！”李延昊的语气凌厉起来。

　　木澜一愣，难道师兄真是基友？但随即反应过来，自己初来乍到，还是静观其变的好，便不再多说，乖乖坐了下来。

　　“在神域，在任何地方，越是天才死的越快。不要太嚣张了，也不要妄想不属于你的东西，希望你记住我今天说的话。”

　　司马的声音虽低，但其中的杀意却昭然若揭。

　　李延昊的表情开始变得肃杀，“司马师兄，这是我师妹，我自是会护她周全，如果她有什么不好，我不会放过任何一个人！”

　　“是吗？我拭目以待！”司马殇一口喝干杯子的琼浆，闭着眼，对着李延昊深深的吸了一口气，不再说话。

　　木澜目瞪口呆的看着李延昊，这是什么烂桃花，比李延昊长得好看的多的是，自己的那帮兄弟们各个都很帅气。

　　不过……她仔细地看了下大厅里的宾客，忽然发现，原来李延昊和司马殇长得也算其中的翘楚了。也是，人很难有十全十美，所以总要退而求其次，容貌不美，追求气质。气质不佳，追求智力，这些都没有，还可以可爱，还可以温柔。

　　这些被各个领域主人收为徒弟的人们，天赋很高，长相就稍微差了一点儿。


第一百八十六章 独孤寂

　　白城是始域众神的朝圣中心，城市中心矗立着一座高耸的始祖像，木澜仰望着，那高度似乎可以破天。

　　圣洁的日光中，有五彩光晕丝丝缕缕的从清新的空气中分离出来，钻进始祖像中。

　　木澜知道，那便是信仰力。

　　她以为掌控自然，便已经可以无敌，到现在才忽然发现。原来人还是需要有信仰，那样才会有一个至高无上的约束力和行动力，会把人的身心统一起来，使力量达到一个无法企及的高度。

　　难怪曾经的小旦，会那么在意留在仙界的始祖像，原来那是力量的象征。

　　“在想什么？”李延昊见木澜看得出神，轻轻地问道。

　　“没什么，想起一些往事来。”

　　想起小旦，她心里有些微微的痛，那样个性和决绝的一个女孩子。也是曾经的她呀，人总要抛弃一些自我，才能够更好的成长吗？

　　一个白色袍服的人忽然出现，恭敬的禀报道：“使者，创域、圣域和宸域的使者来了。”

　　木澜有些愕然，虽然已经过去几天了，但是在圣域使者宴会上发生的事情，她还历历在目。

　　那天，司马殇来了之后，三人之间一度陷入尴尬。

　　木澜没想到，自己会因为李延昊而被一个男人所威胁，而且还是大张旗鼓的。别说她与李延昊没有那个感情，就是有那个感情，她就会因为他的恐吓而后退不成？

　　如果李延昊也是基友，也喜欢司马殇，那她会祝福他们。如果李延昊是异性恋，那么她即使不喜欢李延昊，也要帮他摆脱这人的纠缠，这是她不需要考虑的决定。

　　那天司马殇短暂的离开后，李延昊对她说道：“圣域是神域实力最强大的一个领域，宸域其次，陈默之所以针对始域。就是因为司马殇，他喜欢司马殇，而司马殇却喜欢我，你说可笑不？而且，始祖原本就是宸域的领域主人有矛盾，还有一堆的烂账，需要慢慢清算……”

　　两人正用神识聊着，司马殇带着几个人一同走过来。

　　木澜眼神一扫，虽然已有过准备，但还是吓了一跳，那不是雷炎和耀阳吗。

　　“木澜，果然是你！”他一脸的惊喜的传音过来，却站在原地没有动。

　　耀阳原本阴沉的脸在见到木澜之后更加阴沉，漂亮的脸蛋没有娇柔，反而是一团杀气。

　　“原来是创域使者。”

　　李延昊向同样身着紫红衣衫的一个身材高大，长得颇为阳刚的一个男人点头致意。

　　“嗯。”

　　那人比李延昊的级别要高，姿态也不低，“这是本使者的师弟和师妹，一直苦修，今天过来跟大家认识认识。我来介绍一下，我师妹，耀阳。师弟，微生雷炎，也曾是你们始域仙界南圣帝国的少主，想来你们听说过。”

　　说到这，他笑着对耀阳说道：“跟大家打个招呼吧，师妹，师弟。”

　　李延昊笑道：“果然是见过的，耀阳师姐好，雷炎师弟好。”

　　耀阳哼了一声，竟然未置一词。

　　雷炎此时已经收敛了脸上的意外惊喜，也微笑着说道：“始域使者也好，木澜，好久不见。”

　　“你们好。”

　　木澜的脸上除了礼貌之外，并没有过分的兴奋表情。

　　“另外。”

　　创域使者拉过一个一直站在外面的年轻人过来，“这是今日刚刚进入本域的奇才，独孤寂，巧了。今年也是七十一岁，只是还没有测试，不如大家给我们捧个场，一起去看看如何？”

　　他的声音很大，响彻整个宴会厅，喧闹的声音戛然而止，所有人都吃惊地望着那个叫独孤寂的年轻人。

　　独孤寂原本垂着眼，见自己被拉倒众人前面，一双狭长而凌厉的桃花眼清冷而又无情的扫了一眼众人，只是点了点头，随意地说了一句：“大家好。”

　　便再度垂了眼皮，白色的合体长袍衬得苍白的脸不见一丝血色，桃色的嘴唇不见笑意。

　　木澜心道，这未免也太巧了，自己的天赋虽然不必谦虚，但是也是拜各种仙丹以及埃境所赐才有今天的成就，那么这人呢？她仔细地打量着独孤寂，这是个狠角色，傲气十足，长得竟然丝毫不比司马殇、雷炎以及李延昊差，也是极品，她在心里感慨一声，看来老天爷对有些人还是十分眷顾的呀！

　　“原来以为始域的木澜已经够强悍了，却没想到创域使者这里也有奇迹，也好，我们都去捧捧场。”

　　司马殇一脸笑意地打量着独孤寂，眼里流露出的神情，竟然是志在必得。

　　李延昊注意到司马殇，心里松了口气，给木澜传音道：“木澜，看来我可以脱离苦海了。”

　　转瞬间，一屋子的客人通通到了测试大殿。

　　独孤寂在众人瞩目中贴上了那块灰色的神石，七十一岁，神人一重，而且已经极度接近二重，比木澜的修为要高出那么一点。

　　大殿再度沸腾。

　　回到司马殇的宴会厅之后，创域使者和独孤寂受到了所有人的追捧。

　　木澜与独孤寂的名字在所有人的嘴里吞吐着，两个同龄男女，差不多的修为，如果比试一场，谁胜谁负成了所有人关注的焦点。

　　雷炎一直担忧地看着木澜，他还记得在玄道时，木澜引起的是是非非。如今她在以神人的低阶进入神域，再度引起这样的风浪，不知道会有多少后患无穷的麻烦随之而来，唉，他不自觉的长叹一声。

　　“呵呵……”耀阳此时高兴起来，“很不错，无须我亲自出手，便有人替我对付她，这感觉也不错。”

　　木澜仅有两米的距离，自然听得见耀阳的话，心里不觉有些懊丧，怎么每到一处都没有消停的日子过呢？一种孤独无力爬上心头，让她一直挂在嘴角的应付的笑容也慢慢的沉寂下去。

　　雷炎狠戾的看了耀阳一眼，并没有说话，斗嘴解决不了木澜的问题。他与耀阳的事情说开之后，师父并未责罚，只是说了一句话。无论谁要同门相残，都要面对最为严厉的惩罚，魂飞魄散的结果不是他们能承担的。

　　他们知道，创世神从来说一不二。

　　“雷炎，你是我的朋友，这一点我今生今世都认。不必为我跟同门结下仇怨，那对你没什么好处，我的事情我自会处理，放心吧。”

　　木澜传音道。

　　雷炎心里一热，然后又一冷，今生真的无缘了吗？他一时间不知道说什么好，帮她对付同门，他现在还做不到。

　　眼下独孤寂师恩正盛，一场比试在不远的将来肯定要进行，他现在连站在她身边给她打气的都做不到了，自己究竟是什么时候变成这个样子了？

　　时间真的是一把双刃剑，在给人足够的力量之后，也消磨了自己年轻人的一往无前、无所畏惧的锐气。

　　“我会想办法调和的。”

　　他干干巴巴的承诺了一句自己都无法相信自己能做到的事情。

　　“朋友过得好，我也过得好，你照顾好自己。我便安心了，你不要多想，没关系的，我师兄在叫我，我先过去了。”

　　朋友并非就是拿来利用的，有一起走过的那一段美好岁月，足够了。

　　此时，李延昊已经完全没有了起初的淡然，他告诉木澜。始域必须面对创域的挑战，她必须与独孤寂一战，他叫木澜过来，只是告诉她这件事情，而并非是商量。

　　木澜知道李延昊的苦恼，笑道：“师兄放心，木澜必定给始域增光。”

　　她的修为是神人，但是神识却是神君，她怕什么！

　　……

　　宴会才过去几天，再过九天后才是约战之时，今天是来做什么了？木澜的眼里闪过一丝狐疑，跟着李延昊回了办公室。

　　几人寒暄一番以后，有创域使者挑明了来的意图。

　　原来那个独孤寂不但为人冷酷，更从来不做没有意义的事情，争勇斗狠的事情从来不参与，除非是有利可图。

　　当天宴会之时，因为创域使者答应比试之事，他不好拒绝，但是回去之后，却直接提出自己的想法来：如果没有彩头可拿，他不会参与，而且，天外有天，输了也不要怪他。

　　创域使者虽然被撅了回来，但是却无可奈何，这人现在是师父的心尖子。他不能强迫，而且这彩头也无不可，比赛吗。有些刺激才更好玩，因此他找到司马殇，没想到，却与司马殇一拍即合。

　　与陈默商量之后，拟了一个章程，如今是直接通知李延昊，而并非是与李延昊商议。

　　木澜默默的听着，心里的怒火无以复加，果然是落后就要挨打吗，也好，明天让你们尝尝挨打的代价。

　　赢了就可以得到天币十万？好啊！正好自己缺钱。

　　李延昊并没有木澜那么轻松，始域的银库在始祖受伤之后，一向紧巴巴的。如果木澜赢了，自然是大好事，如果输了，恐怕银库更要空了，这些人要他往死路上逼啊！他心里冷汗淋漓，但却不能不应，如果不应，只怕始域的信仰力就会大幅度下跌，那么就无力回天了。

　　“放心，师兄，我会赢的。你甚至可以提高彩头的额度，我会让他们所有人后悔的，如果神域有赌局，你便也去压上一大笔，咱们也多赚点儿！”木澜低着头，掩了眼里的算计。


第一百八十七章 比试

　　神域里流行的货币是天币，天币是什么呢？是可以交易的信仰力，存储在黑晶里面，人们可以用神识直接刷卡。因此同等修为的神，越是有钱的人，信仰力越多，力量也会更加强大。

　　神域内，娱乐生活很丰富，娱乐设施也很发达，歌舞伎馆、赌场其实是都有的，人们有需要，那么就有供给，与凡间并没有什么差别，但是比仙界却要糜烂很多。

　　对此，李延昊的解释是无知无畏，半调子最苦。到了相对的顶层，便适度的放开了，如果到了领域主人的那个阶段。便什么都可以有，也什么都可以没有，也就是为所欲为。

　　木澜听了之后，会心一笑。

　　李延昊去赌场下了注，但是木澜并没有过问他到底赌了多少，别人对自己的信心。不是强迫能来的，是需要自己一步步的验证自己，强大自己得来的。

　　很快就到了与独孤寂比试的这一天。

　　地点就定在白城的最大的赌馆里面。

　　这里赌博花样很丰富，来自各界的游戏，娱乐，赛事，通通都设计成赌的形式。

　　黑色的张扬的大门表示着这里的主人实力的强悍，听说，除了领域主人之外极少有人能在这里撒野。

　　当李延昊和木澜到达赌场时，开放的赌技广场上已经人山人海，所有的赌徒都放下自己熟悉和喜欢的赌局，来观看神域两个最年轻的天才的赌技比试。

　　李延昊今天的表情，能够让人看得出是强作镇定，在木澜上场之前，他甚至用深呼吸来强迫自己保持自己嘴角的微笑。

　　木澜笑了笑，很爷们的拍了拍李延昊的手臂，说道：“放心吧，师兄，我会赢的，但愿你不要嫌赌的太少哦。”

　　她虽然没有明说，但是李延昊应该知道她神识的强悍。

　　但是李延昊更了解神域，也知道神域的能人一向更多，木澜七十一岁成神。是因为有强大的神识，那么独孤寂也这样的年龄成神，是不是跟木澜一样，有极品的神器，或者不为外人道之的秘技呢？他作为始域目前的全权代理人，绝对不能冒失。

　　但是这样的话，也不好告诉木澜，那会打击她的信心。

　　擂台没有防御阵，在神域的比试，是无须防御阵的。因为神的力量在神域是受到限制的，再大的力量，在这里也只是重新回归元素形态，在仙界为所欲为的舞动宇宙的能量，只体现在大范围的挪移和神识上。如果想要找到仙界的强大的力量感，那么只能去模拟仙界演练，那是需要花大价钱的，当然得到的锻炼也多。

　　木澜轻轻一跃，上了由云朵构成的擂台。

　　独孤寂已经在上面了，修长的身材，合体的长袍。一个白晶发冠簪起一头黑发，面色冷然如雪玉，眼神看似妩媚却无情，“开始吧。”

　　他一手伸展在前，一手扬高在上，摆了一个架势，俨然是一个武林高手的起手式。

　　木澜吓了一跳，这人竟然懂得武功，如此一来，他将在发招和躲闪上要比自己迅捷的多，“等一下！”她喊了一声。

　　台下的李延昊也吓了一大跳，心里哀嚎着，完了完了，木澜还没有学武技。

　　擂台对面的陈默和司马殇，以及耀阳都笑了起来，只有雷炎一脸担忧地看着木澜。

　　木澜定定神，苦笑了一下，她可没有想到，所谓的返璞归真，会归到这个地步。

　　武功，这东西对于她而言，还想只有大学时学的跆拳道能沾上一点边。

　　她迅速地在脑海里回忆跆拳道的要点，并且在脑海里迅速的演练了对敌的各种招式。

　　有个过目不忘的大脑，真是好处多多！虽然跆拳道未必能赢，但是至少不会比的太难看，不管怎么说，自己强大的神识，会给自己找回一些颜面。

　　木澜这样想，其实低估她自己了，她的头脑和身体的链接是非常迅捷的。修仙之后，身体的反应很快，不一定会比独孤寂差太多。

　　台下见木澜闭目不动，一片哗然，不知道发生什么情况。

　　独孤寂却很有耐心，也一样闭目不动，等待木澜。

　　“谢谢你给我时间，我好了！”这人虽然看似阴冷，但人还不错，所以木澜诚恳致谢。

　　“知道就好，来吧！”独孤寂言简意赅，摆了架势，意思是让木澜先动手。

　　很有绅士风度嘛，木澜心里赞道。

　　“那就不客气了。”

　　说话间，她的身子腾空而起，迅捷的旋转着向左移动。三百六十度侧踢的同时，手上的灰色混沌之火，拉成火箭飞射出去。

　　这边脚踢着，那边是火攻，独孤寂微微笑了一下，“不错，果然有些本事。”

　　他双手一挥，竟然打出一把灰蓝色的小伞，挡住木澜的火箭。然后双臂迎向木澜的双腿，他竟然是先天神水，难怪这么牛叉。

　　木澜可不想和他硬碰硬，在双腿就要跟独孤寂的双臂接触的时候，神识一动身子凌空一个翻转。又退了回来，神识一动，数道神火的火箭从后背攻向独孤寂。

　　她这一招玩的不错，实中有虚，虚中有实。

　　独孤寂暗自点头，这女人的反应很快，只是他的反应更快。轻轻一个瞬移，人已经到了火箭的后面，那火箭又奔着木澜来了。木澜伸手一抄收回自己的火箭，只见独孤寂双手一撒，点点蓝色光化作在晴空中如同张蓝色的带着荧光的大网，扑面而来。

　　木澜不慌不忙，不闪不避，我有火，你有水；你有水，老娘我有土啊，怕什么！你是先天神水，牛掰，我虽然不是天生的，那可以后天多努力生产一些啊。

　　她加大了神识的力度，空气中的土元素，以数倍的比例凝结起来。形成一个坚固无比的战甲形态，挡住了那些神水之后，木澜双手微微一阵，笑道：“神甲我比较期盼，泥甲就不要啦。”

　　泥巴纷纷扬扬的向独孤寂飞了过去。

　　独孤寂当然不会被她打到，闪身相避，木澜知道打不到他。却手一挥，突然加快了已经开始下坠的泥土，让它们向擂台下飞去。

　　“哈哈……”她大笑几声，满意地看到司马殇、陈默那些人赶紧发力，又把泥土打到独孤寂那里。

　　李延昊此时舒了一口气，可是他的表情刚刚放松，却看见独孤寂的进攻开始快了起来。身形上下翻飞，拳脚与元素的攻击交替，他顿时又紧张起来。这种走武功流派的神最难对付，他们的体能明显强于一般的神，时间长了，木澜定会体力不支。

　　木澜的神识了得，虽然看得清对手的动作，而且身体也能跟得上。但是时间稍长，她就知道，自己马上会处于劣势，必须得想想办法了。

　　“停下！”木澜在喊的同时，闪身脱离战圈，站在空中问道。

　　独孤寂停下身形，正待说话，却听到擂台下，自己的师姐先叫了起来，“师弟，不要停！木澜，你打不过便认输，耍什么花招！”

　　木澜懒得理她，问独孤寂，“你有神器吗？”

　　台下哗然。

　　有的人说，“开什么玩笑，刚上神界，就会有神器，那神器不是遍地开花了？”

　　还有的说：“他是创世神的徒弟，会没有神器吗？”

　　有人解释道：“这可不一定，神界的天材地宝管理比较严格，只有百年才打开一次十万神山中才能找到炼器的材料，独孤寂才上来，也许还没来得准备也说不定。”

　　独孤寂笑了笑，神识一动，拿出一把灰蓝色大剑来，“师父所赐，靛蓝圣剑，请指教。”

　　“好！”木澜笑道：“神器埃境。”

　　小埃从埃境里出来，觉得这里风景甚好，笑呵呵的在台上转了一圈，才闪身回去。

　　“竟然有器灵！看来独孤寂赢面会小了，那把靛蓝圣剑虽然有名，但是未必比得上埃境，那是始祖的杰作。”

　　押独孤寂赢的人顿时哀嚎起来。

　　“别你娘的瞎说，靛蓝圣剑的排名只比埃境低一点点，尤其适合神水体质，独孤寂一定能赢，老子押了一大笔钱呢！”

　　……

　　木澜才不会管下面怎么说，她说道：“有些人是知道我有神器的，所以，我也告诉你。免得你不用神器，到时候输了说我胜之不武，就这样子，我们再来！”

　　独孤寂的脸上浮现出一丝笑容，这女人倒是很讲道理，也很精明。如果在自己不用神器的情况下她赢了的话，恐怕第一个站出来要求重新比试的，就是自己的师姐耀阳，那女人麻烦得很。

　　他也不废话，靛蓝圣剑微微一振，一套行云流水般的剑法便兜头向木澜袭来。

　　这时候，木澜已经不想再跟他玩招数了，拼命的闪躲中，神人三重的神识攻击，向独孤寂隐隐攻去。

　　独孤寂的识海一阵刺痛，剑法当下便慢了下来，“神识攻击？”他扬声问道。

　　“没错！”她搭话间，神人五重的攻击又过去了，她还未敢使用神君级别的神识。这种攻击一旦过量，会让对手神识受损，她与独孤寂无冤无仇，不过是被强推上擂台而已，她不想伤害他。


第一百八十八章 柔姐

　　独孤寂心里暗道不好，他自身的神识虽然也不差，但是对方显然高他很多。而且听说埃境本身就是辅助神识攻击的，难怪她要自己出示武器了，这个死女人，不简单啊！杀自己一个措手不及，只是，为什么这些师兄、师姐们无一提醒对方的使用的神器呢？是不知道，还是……他的眼里闪过一丝阴冷。

　　独孤寂手里的大剑挥动的速度虽然减缓下来，但是招术却越来诡谲，攻击的角度刁钻得让木澜手忙脚乱。

　　木澜心道，好吧，看来你要垂死挣扎，那我也不必客气了。

　　她把神君八重的神识攻击施加过去，成功让他的脚下踉跄一下，木澜的土系元素便如同尘雾一般像笼罩过去。

　　独孤寂苦笑一声，他本以为这场比试，他会毫无悬念的获胜。却没想到，竟然会输掉，那女人已经很留情面了，神识攻击一再提高，只怕是再提高。自己的神识就会受伤了，罢了，输便输了，老子还输不起不成？

　　他想到这里，突然跳出圈外，喊了一声：“我认输。”

　　便泰然自若的下了擂台，站到创世使者的身边。

　　“承让！”木澜转身跳下擂台，笑着对李延昊说道：“师兄，赢了多少，五五分成！”

　　“哈哈。”

　　李延昊笑得很恣意，“必须的！”

　　广场上此时已经沸腾一片，少数赢钱的仰天大笑，输钱的如丧考妣。

　　“怎么这样就认输了，明明看起来独孤寂的武技更胜一筹，难不成是赌场故意的？”

　　“就这么输了可不行，我们的那些钱怎么办？”

　　“哈哈，幸好我买了冷门，发财了！”

　　很多人始域的神向李延昊涌过来，纷纷恭喜木澜，他们已经很久没有这么扬眉吐气过了，今天这场比试让他们重新对始域有了信心。

　　……

　　人群逐渐散去。

　　一脸铁青的赵未和陈默、司马殇带着他们的人走了过来。

　　“你们来得正好，我们去赌场里面交割那十万天币吧。”

　　李延昊笑道。

　　“你很得意？”司马殇问道。

　　“难道赢了不该高兴吗？或者，我该问问创域使者，你很悲伤？多大点儿事儿，愿赌服输，你们要记得，这些花样都是你们搞出来的，不要试图把矛盾引到我们始域来。”

　　木澜停顿一下，看着独孤寂揶揄道：“你之所以输，只是因为我神识比你强，而按实力和天赋，我想你并不比我差，你千万不要想不开啊。”

　　独孤寂面无表情，“胜败乃兵家常事，不劳担心！”他硬邦邦的甩出这一番话，然后便突然离开了。

　　“呵呵……”耀阳一脸的鄙视，“以为是多么个天才，却还是败了，师父也真好笑……”

　　“耀阳！”创域使者一声轻喝，“我们去交割吧，李师弟请。”

　　到了赌场，李延昊与赵未去交割，木澜百无聊赖的坐在椅子上等他们回来。

　　“木澜，干得漂亮！”雷炎坐在另一侧，传音道。

　　“谢谢，你最近过得好吗？”

　　“还好，你们始域有些困难，李延昊虽然比较圆滑。但是双拳难敌四手，你修为不高，这次又出了这么大的风头，以后行走神域，要多加小心！”

　　话说到这里，使者们已经出来了。

　　木澜意味深长的看了雷炎一眼，“你自己也要小心！但愿我们不会有针锋相对的那一天。”

　　回到李延昊的办公室，李延昊这时才当着木澜的面放声大笑，他等这样的一天，已经等得太久了。

　　木澜没有李延昊那种终于打了一场大胜仗的喜悦，只是微笑着看着他。

　　“哈哈，太好了木澜，我今天太高兴了，你猜我押上了多少？”李延昊问道。

　　木澜摇摇头，她怎么会知道李延昊有多少钱。

　　“我押了二十万！我所有的钱！翻了三倍啊，木澜，我有七十万了，在赌局交割时，司马殇他们三个的眼睛都绿了！”

　　“哦，那么多，难怪你这种经常没心没肺的人那时候会那么紧张。”

　　木澜打趣了一句，然后问道：“那他们输了多少？”

　　“创域的人除了那十万其他人没有赌，据说他们的师父不允许，陈默和司马殇没少输，估计一人最起码输了十万，哈哈……”一提到司马殇，李延昊就从心里往外高兴。

　　按说那耀阳是知道自己这个神器的，为何不提醒独孤寂呢？而且那么张扬的人竟然没有去赌场借此大捞一笔，木澜怎么想都觉得这不符合耀阳的性格，她把这个疑问，问出口来。

　　李延昊却轻描淡写地说道：“听说，那小姑娘极其骄纵，一向被创世神重视。这一次来了一个比她更受重视的，她不嫉妒那才奇怪，估计这场事就是她搞出来的，那个女人可不简单。”

　　“嗯，师兄说的是，看来这独孤寂也不好过。自古天才皆寂寞，幸好我有你们，嘿嘿……”这是木澜的心里话，若不是有这些朋友，她会真的很寂寞。

　　“哈，说的什么话，是幸好我们有你！帮了师兄大忙了，这块黑晶给你，里面有三十万，有了它，你的修为增长的速度就比以前快了。走走走，师兄带你去酒吧喝两杯去。”

　　李延昊未等木澜推辞，直接带她瞬移出去。

　　眼睛一花，再看已经在一条灯红酒绿的街道了，面前就是一座小有情调的酒吧，名字倒是很平常，叫树洞酒吧。

　　这建筑也是名副其实的一棵高大粗壮的树，绿的叶，浅粉的菱花。在夜风中轻轻舞动着，虽然是云中之城不大可能有真实的植物，可是这棵树看起来却再真实不过了。

　　推开黑色的大门，来了一个白衣美丽女侍者，将两人引导一个三人桌，木澜从里面叫出小埃，李延昊则要了三杯琼浆。

　　“姐姐，这里是什么地方，不错诶，音乐很好听。”

　　小埃说道。

　　“这里是酒吧……嗯？这里还是爵士乐呢？难道……”她带着疑问看向李延昊。

　　“是啊，老板跟你来自一个星球，的确是爵士乐，你看说曹操，曹操到了。”

　　一个风情万种的女人穿着紫色的吊带长裙，婀娜的摇曳着过来了。

　　“延昊，你来了，恭喜啊！”这女人声音很嗲，但是并非是刻意为之。

　　“谢谢柔姐，同喜同喜，这是我师妹木澜。”

　　李延昊站起来介绍道。

　　“柔姐好。”

　　木澜也站了起来。

　　“哎呀，这一声姐叫得我心里舒服，今儿消费姐都免单了，神域第一天才来我这里捧场，真是荣幸。”

　　柔姐虽然说话很柔，但是做事很豪爽。

　　木澜笑道：“谢谢柔姐，我倒宁愿不喝酒，跟姐姐聊聊土夜星。”

　　她这一句话时候的是前世的语言。

　　柔姐顿时石化了，好一会儿才回过神来，紧紧地抱住木澜：“天哪，总算找到同志了！”

　　哈哈哈……两人一同大笑起来。

　　“哟，就赢了这么点儿小钱，赢了这一次的比试，还真当天下无敌了不成？神域的巧手琴娘也是你能叫姐姐的？”陈默的声音，阴阳怪气的从东南角传了过来。

　　酒吧里顿时安静了几分，连音乐都变得缥缈起来。

　　木澜此时已经是白城的名人，不认识她的人实在是太少。

　　树洞酒吧又突然“哗”的一下爆发出前所未有的喧哗声。

　　原本是看向木澜的视线，又都投降了柔姐。

　　木澜很惊讶，难道柔姐很少露面不成？

　　李延昊看到木澜的表情，大概猜到她在想什么，一只手臂揽过柔姐的肩膀。让她坐下，自己又搬来一张椅子，对木澜说道：“咱们坐下聊，柔姐很少出来的，你这人很有福气呢。”

　　柔姐轻轻的拍了拍李延昊，“说的哪里话，若非知道木澜来了，我也不会出来，你当时老乡那么好遇的吗？”

　　李延昊不满地说道：“好歹我也呆了一阵子呢，也算半个老乡了吧，那里的凡人也就活我那么长时间而已嘛！”

　　小埃见大人们的话自己插不进去嘴，便偷偷的自己出去玩了，木澜注意到他走了。倒也不拦他，那小子如果有事缩回来就好了，没人能怎么样。

　　他们三个开始大谈特谈土夜星的事情，柔姐已经是神仙了，她虽然来自地球。但是比木澜的时间要早太多，但是因为她和李延昊的关系甚好，所以，在土夜星灭亡前，倒是会经常回去看看。

　　当木澜老调重弹，说起在玄道抓的螃蟹，用土夜星的做法做时。柔姐大感兴趣，她最喜欢的便是螃蟹了，可惜神域没有，木澜便邀请她有时间找自己来玩。

　　就在这时，小埃忽然在埃境里给木澜传音道：“姐姐，我刚一出去，就碰到独孤寂了。他想抓住我，我便回来了，估计他现在已经找到你了吧。”

　　果然，木澜抬头一看酒吧门口，独孤寂正是一副找人的样子。

　　她倒不像小埃那么想，毕竟陈默在，司马殇也可能在，所以也有可能是司马殇叫来的，看见小埃只是想出出气而已。

　　正寻思着，独孤寂却已经站到了木澜这一桌的旁边。

　　难道，这么快就要复仇了？


第一百八十九章 被阴了

　　不只是木澜认为独孤寂是来找回场子的，连李延昊和柔姐也是那么想的。

　　柔姐见这小子的眼神在自己这边三个人的脸上溜来溜去，却不说话，眼里闪过一丝疑惑，出言问道：“请问，这位客人可是有事？”

　　“你是柔姐。”

　　独孤寂用的是肯定语气。

　　木澜感到很诧异，竟然是来找柔姐的，他不是刚来吗，怎么这么熟悉神域的情况。

　　柔姐妩媚的笑了，柔柔说道：“我是。”

　　“听说你会做极品神乐器？”独孤寂扯过一把椅子，坐在三人对面，定定地看着柔姐，木澜和李延昊，他丝毫未放在眼内。

　　“呵呵，这是谁说的，那可是抬举我了，上品神乐器可以，但是极品还是做不到的。”

　　柔姐的眼里闪过一丝遗憾，她的火虽然也不错，但并非是带着金星的极品神火。

　　“巧手琴娘只能做上品？”他垂了眼，有些失望，“请问，有可以做极品的吗？”

　　“哈。”

　　有人怪笑一声，“神域能够做乐器的人并不多，能够做音攻的神器的更是少见，极品神器，你当极品神火是大白菜呢？你就算是想做神器，也得弹奏一首曲子让柔姐满意了，你再拿来三万天币。柔姐才会做，小子，你是不是受刺激了，才来神域几天而已，异想天开呢吧？”

　　木澜循声望过去，那声音果然来自陈默的那一张桌子，看来独孤寂让他们输了一大笔钱，有人心里不舒服，在这找平衡呢。

　　白天的比试，木澜的火箭并没有显出出极品的形态来，她稍微藏了一点拙。所以，除了李延昊，并没有人知道她的便是极品神火。可惜，她不会做乐器，否则，这钱也是能够赚得的。

　　在仙界钱没有太大作用，可是在神界钱就有用了，那是力量和荣誉的象征啊！嘿嘿，她想到这里，觉得很讽刺，钱终于给自己正了名，不再是满身铜臭了。

　　独孤寂根本没有理会那人说的话，仿佛根本没有听见，他摸了摸鼻子，说道：“好吧，即使不是极品也可以，我需要一把吉他。”

　　“吉他？”木澜、李延昊、柔姐惊讶的一同反问出来，那是土夜星的乐器，他怎么也会。

　　独孤寂点点头，“土夜星的吉他，我们的时空也有。”

　　各个时空很可能造出同样的东西，但是名字若是也相同，那就一定是领域主人的弟子们传播开来的，三人想到这一层，了然地点点头。

　　“你去弹一曲吧，那里有吉他，我听了满意，会给你做的，但是前提是需要你自己提供材料。”

　　柔姐是出来赚钱的，更何况这也是创世神的得意弟子，能答应当然要答应，只是规矩是不能破坏的。

　　木澜下意识的挠挠头，炼制神器这个活计不错，可以赚天币，涨修为，不知道自己可不可以做。

　　她传音给李延昊，没想到，李延昊说炼器赚钱是可以的。但是白衣不行，只能是蓝衣和蓝衣以上，她有点丧气，真没想到，出个摊儿。挣点小钱，也会受到行规限制，这神域管的也太宽了。

　　木澜问李延昊，规矩是死的，人是活的，就不能通融吗？

　　李延昊一句话把她说得哑口无言：规矩就是规矩，土夜星就是因为把规矩通融没了，所以才崩溃了，难道你还不吸取教训。

　　她使劲的挠挠头，眼神躲闪了几下，说的也是。如果大家都守规矩，土夜星又怎么会污染严重，又怎么会水资源和矿物资源枯竭。规矩和信仰一旦没有了，那么安身立命的资本，也会无迅速的流失，最后的结果一定是灭亡。

　　她的脸红了……

　　此时独孤寂已经走上演奏区，调试好琴弦，开是演奏了。

　　木澜吃过音攻的亏，自己的神识比较敏感，更是不知道独孤寂的真正意图。而且，这里多半是黄衣以上的神，白衣甚少，她下意识的关上自己听觉，专心喝杯子里的琼浆。

　　琼浆是一种散发着冷冽寒气的半透明液体，有淡淡的花香，喝下去。它清清凉凉地穿过食道，到达胃里之后，变成一股清香的热汤，让身体熨帖而又舒服。

　　一杯琼浆很快见了底，她舔了舔嘴唇，笑意盈上脸庞。果然很好喝，应该再来一杯，她扬起手。正要叫侍者过来，却不料，发现所有的侍者连同所有的客人，眼神都迷离了。

　　李延昊正痴迷的望着自己，而柔姐正痴迷的望着李延昊，再看陈默那里，他果然在痴迷的看着司马殇，而司马殇正迷恋的看着独孤寂。

　　独孤寂一边弹，一边看着酒吧里的众人，嘴角还带着一抹邪恶的笑容。

　　视线逡巡到木澜这里，发现木澜仍然清醒着，意外的挑挑眉。

　　“这是什么曲子，这么舒缓动人？”木澜装上大尾巴狼了，她虽然没听，但也能猜到。这么多人如痴如醉，流露出平日里藏得最深的情绪，那么一定是缠绵悱恻的慢曲。

　　“动情。”

　　独孤寂收了手，不再弹奏，回到木澜这张桌子，“如何，能给我炼制吗？”

　　音乐停了，修为比独孤寂高的人便清醒了。

　　柔姐尴尬地收起脸上的表情，她真没想到独孤寂的音攻可以这样的出神入化，她一开始还觉得自己绝对能够对付。可是后来却发现，自己根本就无法抗拒琴音里面的款款柔情，如此动人的曲子，闭了听觉不听，就太可惜了。

　　“很不错，我接了，一会儿我给你张单子，你按照单子准备好材料，再来找我即可。”

　　柔姐已经恢复常态，笑着说道。

　　“哟，创世神的得意弟子就是不同，刚到神域，神器、天币、天材地宝就都有了，名门弟子果然让人羡慕呐。”

　　有人阴阳怪气地说道。

　　“啪！”

　　这是杯子顿在桌子上的声音。

　　之间司马殇从角落里站起来，“你若是有那个天赋和运气，你也可以拜在领域主人的门下，如果没有，说这些屁话有什么用？”他翩翩然的走到独孤寂身边，一只手臂搂住他的肩膀，“寂，需要什么，尽管跟我说。”

　　他的眼神极尽温柔。

　　呕，木澜在心里恶心一下，喜欢搞基。你就搞基，可是也不能如此的见异思迁吧，也好。李延昊是摆脱了，可是自己那些哥们上来，会不会被骚扰啊，那可是一群美男啊！她开始有些担心了。

　　如果这些人都喜欢围在自己身边，那么司马殇便已经成了自己的头号强敌。

　　她这边琢磨着，眼睛却没有离开独孤寂，只见独孤寂面无表情的推开司马殇，拒绝道：“谢谢司马师兄的好意，不必了，一个月后的十万神山打开，我会找到我需要的东西。”

　　独孤寂说着话，站起身，用手拂了拂司马殇刚才接触的地方，正色说道：“另外，司马师兄，我喜欢女人，请你自重。”

　　司马殇的脸拉了下来，在神域还没有哪个同辈敢跟他如此说话，连李延昊也不曾。

　　“喜欢女人？这个习惯可不好，得治，我帮你治如何？”虽然创域的弟子很多，但创世神是新的领域主人，在神域的根基并不深厚，创世神见了他的师父圣域主人也要恭恭敬敬，不敢说个不字。

　　“是吗？我很喜欢这个习惯，不劳司马师兄费心了，你看，我就喜欢女人。”

　　他一直挨着木澜站着，竟然极其迅速的‘啪’的亲了一口木澜的脸颊，然后闭了闭眼，一脸享受的样子，“还是女人香啊！尤其是天赋跟我并驾齐驱的女人，木澜，你会是我的！”

　　他说完这话，便忽然消失了。

　　“你……”木澜刚要骂他，却生生憋了回去，人都走了，还有什么可说的！

　　“啪！”李延昊使劲的把被子摔在桌子上，心道，他怎么敢！

　　司马殇目光沉沉的看着木澜，如果眼神能杀人，估计木澜已经死了几个来回了。

　　木澜心里苦笑，这独孤寂果然不是凡品，如此一来。他一箭双雕，既解决了自己的麻烦，又替自己报了一箭之仇，根本无需亲自出手。

　　李延昊加上独孤寂，这下，司马殇一定会对付自己了。

　　“你要小心了！”司马殇跟木澜说完这话，又指了指李延昊，“管好你的心，否则……”

　　靠，吃着碗里的，惦着锅里的。是个美男你都要，胃口真的不小，好歹也得给姐姐留一个吧。柔姐心里琢磨着，脸上的笑容仍和以往一样，她柔声说道：“圣域使者何须动怒，小孩子不懂事也是有的，来人，拿杯琼浆来，让圣域使者去去火。”

　　木澜也火了，尼玛，看着人不错。摊上事儿之后，可就看出来了，司马殇这样威胁自己。她竟然一个屁都没有，还说小孩子不懂事，谁不懂事？是她不懂事，还是独孤寂不懂事？

　　罢了，涉及到个人利益，没有人愿意拔刀相助。原本是自己对人要求高了，她喜欢李延昊，巴不得自己发生点儿事情呢。怎么能奢望她会出来讲句公道话，更何况司马殇明显更有势力，那就更难了。

　　木澜的火消了，但是对柔姐已经没有了结交之情，学着独孤寂。直接消失了，回了埃境，她此刻已经明白了李延昊对自己的心意，心里有些郁郁，暂时不想看到他。


第一百九十章 阴魂不散

　　在埃境窝了几天，木澜才出来找李延昊，这两天她除了修炼，也好好整理了自己的思绪，她觉得自己还是有些意气用事。

　　柔姐作为一个八面玲珑的生意人，也只能那样处理，换做是自己。恐怕也不能做得太好，更何况作为始域使者的李延昊，不也是虚与委蛇，不敢硬碰硬吗？

　　纵然是自己不喜欢柔姐，那就少接触好了，也没什么。

　　至于李延昊，他喜欢谁，那是他的事情，总不能因为谁喜欢了自己，就不再理谁吧。

　　想通之后，她忽然觉得自己挺可笑，七十几岁的人了。加上埃境的几百年，也是活了上百岁了，怎么还如此幼稚呢。

　　木澜从埃境出来的时候，李延昊正在办公室里发愁。

　　“师兄，在想什么？”木澜在出来的一瞬间忽然问道。

　　李延昊吓了一跳，随即高兴的笑起来，“师妹，你怎么忽然就回埃境了，连声招呼都不打。眼看着十万神山又要大开了，每次各个领域都要比一比谁收获的天材地宝好，咱们始域总是排在后面，不知道这一次会如何。”

　　“进山，有什么要求吗？”前几日木澜忙着熟悉神域的斗技方法，对这件盛世虽然听说过，但并没有关注。

　　“进山没有要求，只要你想，便可以去。”

　　“哦。”

　　木澜用手指轻轻地叩着写字台的桌面发出‘咚咚’的声音，“我的要求不高，不期望能采到混沌神草，只要能采到圣域神花就好了。”

　　她眯起的眼睛，泄露了她对增长修为的渴望。

　　“呵呵。”

　　李延昊看着她那一副财迷相笑了起来，“我也那么想，可是采到的真是不多，按照以往的经验。只要能找到一朵圣域神花，就可以拿到前二十的名次，你有埃境。可以辅助你寻宝，这一次可就指望你了，师妹！”他这话说得意味深长。

　　“哼。”

　　木澜白了他一眼，她现在是弄明白了，哪里是自己需要在神域历练，分明是这家伙另有图谋。

　　“呵。”

　　李延昊只是笑，“师妹，师兄可就拜托你了，不要怪我。要怪就怪师父好了，谁让他只收了咱们两个徒弟，先不说这些，今天是白城的精品交易日，师兄带你去逛逛好了。”

　　木澜叫出小埃，三人一起瞬移到交易市场。

　　人虽然多，但市场也足够大，所以并不拥挤。

　　李延昊带着木澜和小埃从左手边开始逛，神域的天材地宝比仙界自然有高了一个档次，大多数宝贝都是朴实内敛。不见流光溢彩，但是若是有走精致路线的，也真的是极度的美丽动人。

　　木澜正在仔细研究一块八宝玲珑石的时候，柔姐来了。

　　她就奇了怪了，这么多人，她怎么就一下能找到他们的呢？

　　“就知道你还会来看这块石头。”

　　柔姐娇声说道，“木澜，这块八宝玲珑可是制作神乐器必不可少的材料，你师兄一直想做一把萨克斯。”

　　这女人在向木澜显摆她与李延昊的亲昵。

　　木澜礼貌的勾了勾嘴角，“柔姐好。”

　　然后对李延昊说道：“师兄，那为什么不买？”

　　李延昊的脸有些红了，“今天就可以买了，这还要感谢师妹你呢。”

　　木澜忽然觉得自己的担子真的很重，她知道李延昊为什么谢自己，之前之所以不买。是因为没有天币，这一次赢了这么一大笔，他才有能力买。

　　一个始域的使者，始祖的徒弟混到这个份上，真是有些让人哭笑不得。

　　没来神域的时候，觉得神域是高高在上的，来到神域才知道，原来“高处不胜寒”并非妄言。

　　“我们是师兄妹，没有必要这么客气，快买吧。师兄，等有了萨克斯，我就可以听听‘回家’了，那可是经典名曲，你会吹吗？”

　　“当然了，小瞧你师兄了不是？”李延昊拿出黑晶，跟卖八宝玲珑石的店主说道，“上一次我看的那块极品的给我，我要了。”

　　“始域使者，那块已经卖出去了，要不您再等等如何，就连这一块也订出去了呢。”

　　店家赔着笑脸说道。

　　“什么？我不是跟你说好了吗？”李延昊有些不高兴，木澜还是第一次看他表露这种情绪，“你怎么可以出尔反尔呢？”

　　“我来了，价格要比上一块第一低一些。”

　　一只修长而又有力的手伸过来，递过给店家一块黑晶。

　　店家虽然对李延昊感到有些抱歉，但还是接过去那块黑晶，说道：“始域使者，实在是您耽搁的太久了，抱歉了。”

　　“拿来！”独孤寂对木澜说道，冷冷的腔调，命令的口吻。

　　木澜下意识的递了过去，她有些愕然，李延昊一直没舍得买的东西，他居然如此的大手笔地买了两块，创域这么有钱吗？

　　“吉他需要的八宝玲珑石多，他……”柔姐虽然不满意店家不守信用，但也实在不好说什么，李延昊已经定了很久了，人家也没有理由一直留着。

　　“呵……我知道。”

　　李延昊自嘲的笑了，“我们去别的地方看看吧。”

　　“延昊，我那里有，一直告诉你，你非得自己买，我跟你要钱还不行吗？干嘛非得跟我这么见外？真是的！”柔姐嗔怪道。

　　“嗯，以前是没想开，现在想开了，就用柔姐的好了。”

　　李延昊是个能屈能伸的能想得开的精明人，没钱的时候，他不用柔姐的东西。是真的没钱可给，他对她没有爱情可言，一旦接受她的东西。很多事情就说不清楚了，而现在有钱了，自然不必再有那种担忧。

　　独孤寂此时已经转身离开，仿佛没有见过他们三人一样。

　　木澜心道，还真是没有礼貌，不过这样也正好。她也不想和独孤寂有任何瓜葛，上次在酒吧，他拿自己做了倒霉的挡箭牌，但是司马殇却当真了，虽然自己不怕司马殇。但是也不想给自己平白无故的惹麻烦，毕竟，神人和神仙的差距也不是一点两点。

　　三人从卖八宝玲珑石的这家店铺离开，向里面走过去，忽然听到独孤寂在后面说道：“嗨，那个叫木澜的女人，陪我逛逛如何？”

　　李延昊的脸当时就冷了下来，他停下脚步，没有回头，说道：“我师妹不会陪任何人，独孤师弟还是去找你的同门比较好。”

　　独孤寂并不理会李延昊，一双眼晶亮的盯着木澜的背影说道，“两女一男，木澜你不觉得你这灯泡很亮吗？”一见钟情倒不见得，逗她玩玩倒也不错。

　　“走吧，师兄，我不会放在心上，你又何须动怒？”木澜做的更绝，拉着李延昊边走。

　　独孤寂笑了笑，自言自语道，“我想要的，从来都没有落空过，你也不例外。”

　　“是吗？我们真的是一类人，我也那么觉得！”司马殇忽然到了独孤寂的身旁。

　　独孤寂哈哈大笑，“那李延昊你可得到了？”

　　“他，还不够资格让我铁了心的去要。”

　　司马殇一双狭长、黑亮的眼逼近了独孤寂，一双手凌空描画着独孤寂的脸部轮廓，“多么完美而又迷人的脸，英俊而又不失邪魅，你会是我的！哈哈哈……”他不待独孤寂反应，便忽然抽身离开，修长的背影，桀骜而又孤独的消失在人群之中。

　　独孤寂冷笑一声，慢慢说道：“本少从来都讨厌被人威胁，路还很长，咱们慢慢走。”

　　他站在原地想了想，又举步向木澜那边走去。

　　离木澜约有十几米远的地方，他停了下来，忽然觉得自己很幼稚。更不知道自己在做什么，长这么大，还从未对女人用过心思，不过是赢了自己一场而已，有必要这样做吗？自己得罪司马殇也就罢了，还要把这股祸水泼向别人，自己果然有些损人不利己了。

　　不过，话说回来，如果一定要找个伴侣。这个木澜也不错，只是现在还不是时候，他需要做的事情还很多。

　　他遥遥看着一脸淡笑的木澜，一个闪身离开了交易市场。

　　“他走了。”

　　柔姐松了口气，“独孤寂是什么意思？这不是给木澜树敌吗？延昊，你们要小心了。”

　　她关切地说道。

　　李延昊苦涩的看了木澜一眼，好的东西谁都想要，包括自己，“木澜，不要怕，师兄不会让他们欺负你的。”

　　他这话说得很勉强，实力不足，拿什么来信誓旦旦啊！

　　“呵呵……”柔姐捶了李延昊的胳膊一下，笑得风情万种，“不用这么如临大敌似的，如果那小子能解决司马殇那个基友，也不失为是个好男人，天赋与木澜并驾齐驱，绝对是金童玉女呀！”

　　“柔姐夸奖了，恐怕独孤寂解决不了他，他已经把我解决了。不过没关系，相信能杀我的人也不会很多，师兄不必担心，开心点儿，你刚才不是说今天有从仙界上来的人吗？不如我们先回去吧，这里的东西这么贵，而且也没什么好的。不如我去十万神山的时候，师兄你开张单子，师妹一次给你办全了！”

　　“哈哈，说的也是，那我就等着师妹给我把东西找回来，如果能用师妹的材料做一把萨克斯，吹起来一定带劲！好啦，师兄刚才一发愁，差点儿忘了仙界的事儿了。今天到的也许是你的朋友们哦，如果是他们，晚上我们再去柔姐的酒吧，好好的嗨一下。”

　　李延昊把担心藏到心里，又开心起来。


第一百九十一章 受辱

　　爱与不爱，差别果然很大。

　　柔姐的心情并不美丽。

　　木澜只需要一句话，就打消了她很多次的努力，而李延昊接受木澜的东西是那么的理所应当，对于自己一心想要奉献的心意却视如敝屣。

　　她不怪木澜，却免不了嫉妒。

　　她勉强按捺扭头就逃的欲望，还是答应李延昊跟他们一起回办公室。

　　木澜刚一进门，还未等看清楚来者何人，就被一个人抱了满怀，“木澜！娘来了！”

　　木澜大喜过望，一边抱着蓝雨晴，一边看办公室里坐着的其他人，好嘛，木道一、丹玉、耀曜、水辰、蓝行都笑着站在沙发前。

　　“娘，禹泽他们呢？”

　　蓝雨晴放开木澜，眼里闪着晶莹的泪花，犹豫了一下，说道：“他们都还在仙界，没有封神。”

　　“这是为什么？你们的功力差不多呀？”木澜先是很不解，然后又拍了一下自己的额头，“瞧瞧我这个糊涂，高兴过头了，先给你们引荐一下我们始域的使者，我的师兄李延昊和他的朋友柔姐。”

　　虽然蓝雨晴和木道一是她的父母，也算是李延昊的长辈，但是李延昊是始祖的徒弟。无论身份还是修为都远远在木澜的父母和朋友之上，为了表示尊敬，她必须如此。

　　互相见礼之后，大家都坐了下来。

　　蓝雨晴告诉木澜，他们这些人中，木道一是第一个去封神的。结果在通过前两关之后，与神兽相斗之时，遭遇了巨大的困难，险些丧命，虽然逃出生天。但是过程太过凶险，因此吓退了那些大世家的首脑，坚决不让自己的子弟如此冒险，那些都是天之骄子，自然要加倍小心。

　　木澜听了之后，不免责怪他们一番，这样生死攸关的大事，怎么可以那么莽撞呢？木道一已经是冒险了，怎么还要蛮干呢。

　　丹玉他们没有解释，只是呵呵的傻笑，耀曜却是不客气的撅了木澜一句：“如果没有风险，那不都是神了？已经安全的来了，还要这么唠叨，木澜你年纪大了！”

　　木澜失笑，“是呀，年纪大了，唠叨一些也是正常的，所以耀曜你就原谅我吧。”

　　她这话一出，大家哄堂大笑。

　　众人聊了一会儿，便去测试大厅。

　　蓝雨晴、木道一、丹玉自不必说，蓝行、水辰和耀曜的年纪可是不大，始域一同上来六个天赋不错的神人，引起小小的一阵轰动，这让李延昊又露了一次脸。

　　回来的时候，木澜特意看了看始祖圣像，不知道是不是心里作用，她觉得上面的信仰力的积聚比之那天看到的又浓郁了很多。

　　虽然木澜在心里对柔姐已经有了芥蒂，但她还是热情的邀请柔姐参观了她的埃境。

　　然后，柔姐又极力的邀请大家去她的酒吧听歌，她会和李延昊一起演奏萨克斯给大家听。

　　酒吧和乐器，这些都是玄道和仙界所没有的，几个没见过世面的乐不得的答应，兴高采烈的去了。

　　他们到达酒吧时，已经是深夜了，酒吧仍然是灯火辉煌，热闹非常。

　　今天的酒吧是耀阳的主场，圣域的、宸域的以及其他几个与创域关系比较近的领域使者极其师兄弟都来捧场了。

　　木澜一行进去的时候，大堂内，基本上座无虚席。

　　好在这是柔姐的地盘，她把大家带到演奏台下，让侍者加了桌椅，叫了一大扎琼浆。

　　水晶做成的大扎杯很漂亮，直壁，花口。杯把上缠绕着蔓藤状的浮雕延伸于杯壁上，素净，淡雅，配上柔姐的纤纤素手，更是让人觉得赏心悦目。

　　她一边倒酒，一边笑着说道：“托延昊的福，认识大家，所以，今天我做东，大家不醉不归。”

　　“呵呵。”

　　蓝雨晴笑了起来，“是我们拖使者的福认识柔姐才对。”

　　她今天见到了自己的女儿，心情实在是好，一张秀美的脸笑得格外灿烂。

　　“伯母说得是，不如我们先敬使者一杯，然后再敬柔姐一杯如何？”丹玉端着杯子率先站了起来。

　　李延昊笑了，“这称呼好乱，丹玉自罚一杯好了，我们就不陪你了。”

　　“是啊，伯母叫柔姐，你也叫柔姐，这不是差了辈分吗？别说你认识我，赶紧喝了吧。”

　　耀曜打趣道。

　　丹玉一口喝了杯子里的酒，“的确该罚，真是好酒，不若再罚一杯好了，哈哈……”

　　酒，果然是拉近距离的好东西，几杯之后，气氛开始热烈起来。

　　李延昊定了规矩，他和木澜是师兄妹，木澜的父母自然也是他的伯父、伯母，柔姐这个名字本身也是个江湖称呼，就各叫各的好了。

　　木澜端着杯，一边喝，一边想起前一世和同事一起应酬的事情来。那时候只觉得是那些应酬是各种虚情假意，现在回想，却也是不可多得的可爱。

　　原来失去的，和已经得到的都是美好的。

　　酒过三巡，气氛正酣。

　　柔姐和李延昊一起上了演奏台，一曲好听的“回家”柔柔的响起在酒吧之内。

　　木澜惊艳了一下，聚光灯下的李延昊竟然如此迷人，他半坐在高椅上。乳白色的光使他的脸型越加柔和，狭长的眉斜飞入鬓，半闭着黑色的眼，沉醉在音乐的世界里，把一首萨克斯曲演绎得淋漓尽致。

　　难怪柔姐会如此倾心于他，有艺术天分的男人果然备受女人青睐。

　　丹玉举起杯，敲了一下木澜的杯，传音道：“你师兄果然不错，为这一首好听的曲子干杯！”

　　木澜浅浅的笑了起来，满饮了此杯。

　　一曲终了，酒吧内掌声一片。

　　“想不到延昊还有这一手，难怪与柔姐走得这样近，果然是天作之合。”

　　司马殇端着杯子出现演奏台下。

　　“呵”柔姐笑了起来，“多谢圣域使者夸奖，有共同的爱好，总会走得近一些。”

　　“这些是新上来的？延昊，你们始域的人很没规矩嘛……”

　　“大家还不认识吧，我给大家介绍下，这是圣域的使者司马师兄。”

　　木澜打断了司马殇的话，不就是想让大家给他行个礼吗，这有什么。

　　来酒吧之前，木澜已经把神域的基本规矩说给他们听过，都是聪明人。自然心领神会，纷纷站起，恭敬地给司马殇一礼，“见过圣域使者。”

　　“圣域使者，我的朋友们今天刚到，还不太熟悉神域。有什么不周到的，还请您大人大量，多多担待，来我给您满上，我们大家一起敬您一杯！”木澜把话说得很周到，前世的职场生涯也不是白过的，这点场面话，她还会说。

　　司马殇的杯子倒满了，李延昊和柔姐已经放下乐器走下台来。

　　不知什么时候，独孤寂、雷炎、耀阳都已经站在他们身后不远的地方了。

　　司马殇端着木澜已经倒满的酒，脸上阴柔的笑容让人看着心里发冷。

　　木澜并不在乎他怎么想，他想要尊重，那么就给他好了，没什么大不了的，她带头一饮而尽。

　　“你很不错！这么多优秀的男人都围着你，只是，你还不够资格敬我的酒。”

　　只见他手掌一翻，一杯琼浆都泼在木澜的脸上。

　　“哈哈哈……”耀阳立刻爆发出一阵刺耳的笑声。

　　“木澜！”“木澜！”

　　“你干什么？”

　　……

　　与那笑声同时，一连几声惊呼，雷炎也在那一瞬间瞬移过来，一边用袖子轻轻地擦着木澜脸上的酒，一边说道：“司马师兄这是干什么？”

　　“雷炎师弟，你这又是何故？不过是同乡而已，何必太紧张？”

　　“放……”耀曜正要骂人，却被水辰一把捂住了嘴，使劲的拉住了他。

　　“司马师兄，这是我唯一的师妹，如果你对我有什么不满，那就冲着我来，欺负女人算什么本事？”李延昊的表情非常难看，两眼冒着熊熊的怒火。

　　“这是我女儿，如果有什么不是，请告诉我，还轮不到你来教育！”木道一挡在木澜身前。

　　“哈哈。”

　　木澜笑了起来，推开雷炎和蓝雨晴，走到木道一身前，笑道：“大家不必担心，我没事，这杯酒不错。我记下了，我要谢谢你，我会记住今天的教训的。”

　　她深呼吸两次，咽下已经滚到舌尖的恶毒语言，“既然圣域使者瞧不上咱们这杯酒，咱们尽到了心也就行了，这么多人在这里。使者那么高高在上，想必不会和咱们一般见识，喝酒喝酒，师兄，不错呀。深藏不露，师妹很喜欢，柔姐更是了不得，迷死我们了。”

　　她一边把木道一和李延昊推到座位上，一边笑着打趣，仿佛刚刚那杯酒泼到了不相干的人脸上。

　　然后，她说了一句失陪，闪身进了埃境，换了衣服，小埃气愤地说道：“姐姐，将来第一个饶不了的就是这个坏蛋！”

　　她拍了拍小埃，“放心，姐姐一定会教训他的！”

　　从埃境出来的时候，木澜的表情已经完全自然了，她完全忽略仍在坐在一旁的司马殇，笑着对关心的她的人们说道：“很久没洗脸了，琼浆很美容，不如柔姐多提供些，大家一起好了，过个泼水节。”

　　“雷炎，一起过来坐坐，大家很久没见了，都很想念你。”


第一百九十二章 仙庭会议

　　雷炎原本就想来这边坐下，当然也不会客气，接过耀曜递过来的酒杯，一口干了，说道：“痛快！”

　　耀阳的脸色变得很难看，正要发怒，却听见木澜说道：“耀阳女神，快来这边坐下。”

　　她让出自己旁边的位置，“听说今天是你的生日，难怪酒吧里这么热闹，我们也算有过两面之缘的朋友了，赏个面子，一起喝一杯如何？”

　　并非木澜怕事，她只是怕雷炎难堪，回到师门不好交代。

　　雷炎也招呼道，“是啊，师姐，来这边坐。”

　　既然木澜叫耀阳了，他必须也得给面子。

　　柔姐此时已经站起身，亲昵的拉住耀阳的胳膊，把她推了过来。接过侍者已经拿过来的酒，放到她的手里，“来，大家一起举杯，祝咱们的耀阳女神生日快乐，延昊，那首生日快乐歌你还会演奏吗？”

　　李延昊笑着说道：“当然，不如我们再来一首？”

　　柔姐自然答应，两人又上了演奏台。

　　曲子很好听，木澜配合歌曲唱了起来，她的神识微动，一个燃着一只彩色蜡烛的大蛋糕的幻影凭空出现在圆桌的中央。

　　此刻，她脸上的神情有些迷离，清冷的脸变得柔软。这一瞬间，她是个平凡柔媚的小女人，仿佛刚刚的那一幕剑拔弩张只是一个玩笑，能够重温过去，或者她应该感激耀阳。

　　耀阳此时的脸色已经缓和了，甚至爬上了一丝笑意，这还是第一次有人在她生日专门给她演奏歌曲呢。

　　司马殇没有动，视线从李延昊、木道一、耀曜、水辰、蓝行、丹玉、雷炎一一滑过，最后若有所思的落到木澜身上，众星捧月的意味很浓嘛！他的脸上闪过一丝冷笑。

　　从一开始木澜起来叫耀阳，雷炎配合，柔姐趁热打铁。李延昊顺水推舟，环环相扣，想让人不给面子都不行，这个女人果然不简单呐，不过。这没什么，在始域你或者可以呼风唤雨，在神域还轮不到你呢。

　　独孤寂靠在一边的柱子旁，端着杯，若有所思的看着雷炎。他猜到了，这个雷炎应该也是始域的人，而且与木澜等人相知甚深。只是被创世神掠去做了徒弟，被迫分开，现如今竟然成了被夹在中间的馅饼，呵～很好。

　　离开酒吧的时候，木澜用眼睛夹了一眼司马殇，这个自以为是的自恋男人。以为全神域的美男都应该围绕在他身边吧，始域上来的人都是美男，可惜他们只会围着自己，哈～，她隐藏于内心的所有的邪恶因子都被他逼了出来，弱肉强食、恃强凌弱、等级森严是吗？咱们走着瞧吧！

　　第二天，李延昊带着他们去了仙庭在神域的延伸部分。

　　这是另外一个星球，与白城不同的是，这里全部是始域的天下，始域的一些大家族，以及始域的管理机构都在这里。

　　一行人瞬移到门前挂着“始域之神”的高大建筑前。

　　李延昊说道：“这里是咱们的天下了！”他的表情有些凝重，没有了之前在白城的淡然。

　　这里是他的责任，而始域还处在一个弱势的地位，这让他的心情不自觉的沉重起来，连伪装都伪装不起来。

　　一个青衣人迅速从里面跑了出来，恭敬地说道：“圣使，里面请。”

　　“嗯，走吧。”

　　李延昊率先走进去，领导人的风范在此刻尽显出来。

　　丹玉、蓝行等人面面相觑，隐隐感觉到一些压力在不知不觉中爬上心头。

　　李延昊按照以往的惯例开了会，与会的是仙庭的各个首脑，木道一等六人作为旁听参加，这并非是李延昊专权的结果，而是他们原本在仙界刚刚结束不久的仙术比拼中取得了头筹。

　　那一次的仙术比拼原本就是李延昊策划的，现在看来，他就是在为今天做准备的。

　　木澜在被神圣学院开除之后，雷炎失踪，而即墨武、赫连曦、闾丘威、子桑瑜、蓝行、水澈都纷纷退学，一直跟在木澜左右，仙庭损失了最好的后备力量，总要想要办法以一种公平公正的形式捞回来，是以李延昊举办了这次大赛。

　　他们十几个人都有上仙的九重且临界神人的修为，手里都有木澜炼制的中品神器，纷纷以极大的优势取得了前十几名的名次。子桑瑜到底是中圣帝国的龙子龙孙，以微弱的优势击败了赫连曦，拔得头筹。蓝雨晴，她虽然来自凡界，但是丰富的作战经验和神识攻击与神器的属性攻击使她稳稳地获得第三名。

　　所以说，能来神界的，都是与木澜最为亲近而且没有家族阻挠的，而并非是现在留在仙界的没有封神的实力。

　　木澜作为始祖的弟子，在始域的地位仅次于李延昊，参与其中更是毋庸置疑的。

　　整个会议过程，她都坐在李延昊的身边，一言不发。

　　在前世，她也不过是个小职员而已，为了生计蝇营狗苟。对着上司点头哈腰，打杂，当炮灰……什么都干，现在，她忽然身居权力中心，让她顿时有了人生如梦、人生如戏的感觉。

　　当然，不和谐的声音在哪里都能听得到，议完仙界的魔修活动情况之后。大家开始讨论去十万神山的事情，李延昊在话里话外表示了对木澜他们的极大期望，希望他们这次都能得到一位始域为数不多的能够炼制极品神器的顶级人物的指点，这让一部分元老感到很不以为然。

　　因为每次开山，始域内受重视的人选都会送到圣器沈手赵咨老先生那里进行天材地宝的辨识培训，虽然只有十天。但想去的世家子弟很多，而名额却只有百人，且每个人只有一次机会。他们盼了很久，排了很长时间的队，现在忽然少了十几个名额，肯定会有人不满。

　　事实证明，神也是人，在利益面前。他们的修养也并非如想象的那么好，木澜虽然远离职场已久，但是尘封的记忆一旦打开，这些人的心思，她还是猜了底掉。

　　呵呵，不满就不满吧，既然机会这么难得。而李延昊又说了算，她没有理由推辞，在几名神仙级别的长老委婉的提出不同意见。李延昊的脸色愈加沉沉的时候，她轻轻地说了第一句话，“各位长老，我明白你们的意思，也理解你们的立场，但是我想赵老先生想必更乐于见到我们。”

　　她打了响指，指尖跳跃的闪烁着金星的极品神火熠熠生辉，“我的父母和我的朋友们，都是我最为得力的工作伙伴，如果我们得到这个机会。想必你们也会间接受益，极品神器，我想在神界也并不多见吧，现在他们手里的神器都是我在仙界的时候炼制的，你们可以看看。”

　　耀曜一听木澜的话，立刻拿出他的神器，其他人也相继拿了出来。

　　几名长老顿时兴奋起来，之前不满的情绪烟消云散。

　　在神界，天材地宝和极品神火同样难求啊！

　　得到赵咨老先生的指点，但是未必得到极品神器，而木澜在仙界就已经炼制出中品神器。那么如果得到好的天材地宝，再加上她的高超的神识，那么炼制极品神器果然不是难事。如果他们有了炼制极品神器的材料，更有了她今天的承诺，那么……

　　“哈哈，好说，好说，果然是始祖的高徒，哈哈哈……看来我始域在神域从此以后要振作了。”

　　林长老大笑起来，光是炼制各种神器，就足以让木澜这个始祖传人声名大噪，那么何愁始域的信仰力不高。

　　……

　　回到埃境，几人聚在木澜的客厅里。

　　耀曜说道：“以为神域是个多么神圣的地方，却没想到和玄道也差不多少，什么玩意儿！等级这么分明，还不如在仙界呢，这倒霉的白袍，什么时候才能脱掉，他娘的！”

　　水辰推了他一下，“说什么呢！现在咱们也算官身了，注意影响哈！”

　　“呵呵……”丹玉笑着打趣道，“耀曜说的也是实情，不过，不必太怀念仙界。咱们进了仙庭的高层，就可以通过仙庭的通道出入仙界了，等咱们执行任务的时候，还是可以回仙界去超人一等的。”

　　耀曜一听丹玉如此说，嘿嘿笑了几声，补充说道：“回仙界超人一等可不是我的目标，跟着木澜，我们的极品神器就有着落了。什么白黄蓝青紫黑的，那只是时间问题，谁一生下来就是神仙了？我会让他们看看我的实力的！”

　　蓝行的脸上也带着笑意，“耀曜说的是，我们迟早会让那些圣域、宸域、创域的人看看我们的实力！”他还记着木澜受过的耻辱，这是他这几天一直放在心里的憋屈事。

　　日子一天天滑过，在开山的前十五天，赫连曦他们仍然没有到神域来。这期间李延昊曾和子桑帝君联络过一次，子桑帝君的意见是，他们都是家族的最优秀代表，不管怎样，还是稳妥一些比较好。

　　李延昊和木澜倒也赞同，虽然耀曜他们已经成功，但是毕竟还是太冒险了。

　　在仙界的这些天之骄子被保护得有些过分，实际的战斗经验很少，无论是幻境那一关，还是最后那一关都有风险。

　　于是，赵咨老先生开山收学生的这一天，只有木澜一行七人参加了。


第一百九十三章 我就是嚣张了怎么的

　　一眨眼的功夫，赵老先生授课的时间就到了。

　　尽管木澜之前露了一手，让那些长老满意的答应了，但李延昊还是怕那些修为比他们高的学员们刁难木澜，一定要亲自带着他们去。

　　一行八人瞬移到了一个大型的结界前，门口有两个青衣人候在外面。

　　两人原本正在说笑，见到李延昊，稍微整肃了表情，趋身上前，“欢迎圣使驾临。”

　　语气中并未有太多的恭谨。

　　木澜心道，神界为数不多的可以炼制极品神器的门下，果然比较大牌。

　　两人引着他们进了结界，穿过一个小小的花园，沿着回廊到了一处精致简洁的院落，青衣人说道：“圣使稍后，我去禀报师父。”

　　几分钟后，青衣人出来了，“圣使请进！”

　　耀曜不满的瞪了一眼青衣人，给木澜传音道：“这老小子也太傲了吧，圣使来了，居然不亲自出来迎接。”

　　木澜‘嘘’了一声，这小子真是个祸精，老家伙是个神仙，传音也是能听见的，“神识差距太大，他能听到我们的传音，你想什么他也知道，所以，即使在心里也不要想。”

　　不会吧！耀曜摆出一副怕怕的表情。

　　木澜点点头，赵老先生虽然听不到她的，但是他们几个的一定能听到。所以，她一边走，一边让小埃挨个提醒他们。

　　进了内室，赵咨已经等在客厅里，见到李延昊，他还是起身相迎了，“圣使大驾光临，有失远迎，恕罪恕罪。”

　　“呵呵……”李延昊笑着拱了拱手，恭敬地说道：“老先生说的哪里话，愧不敢当，今日是来麻烦老先生的。”

　　分了宾主落座之后，赵咨说道：“圣使此来，所谓何事？”

　　“不瞒老先生，这是我师妹，木澜。其他的几位也是我们始域的精英，如今也是老先生的学生，特来让他们拜望老先生的。”

　　“哦？几位都是白服，这……恐怕会有人不服吧。”

　　赵咨倒是毫不客气，一针见血。

　　李延昊微微一笑，“师妹是极品神火，而这几位都是师妹的助手，都是我始域的希望，还希望老先生看顾一二。”

　　“哦？果然？”赵咨的脸上露出一丝惊喜，他早有归隐之意，却无奈始域始终没有接班人出现，若果真如此，那么始域的信仰力将会大大增加。

　　他在神仙八重已经困了很久，始终不得进益，如此一来，他再行突破也就有指望了。

　　木澜不慌不忙的把自己的火显摆出来，赵老先生吃了一惊，竟然亲自起身站到木澜身边仔细察看，“果然不错！比我的火还要好上一筹，不愧是始祖的徒弟，恭喜圣使，我们始域有希望了！”

　　李延昊闻言先是面上一红，随即又高兴起来，虽然他的资质一般。但是师父早就说过，每个人的心性不同，所以成就也不同，木澜超凡脱俗的实力，给她带来的也是更为重大的责任和腥风血雨的人生。

　　人能永生已经是万幸，仰望自己不能企及的高度只能给自己带来更大的压抑，他一向想得开，因此，马上把那点儿不自在放到了一边。

　　“哈哈，那是当然，我这个做师兄的从此后也有指望了！”李延昊这话说的真心实意，而且是一副与有荣焉的表情。

　　赵老先生哈哈大笑，“圣使果然是始祖选中的首徒，这种心胸让老朽汗颜，老朽托大了。真心跟圣使赔罪，始域有你，真乃万幸！”

　　“老先生过奖了，师父常说，傻人有傻福，我这傻人可以借师妹的光，真的很幸福。”

　　李延昊一副理所当然的样子。

　　木道一和蓝雨晴面面相觑，他们是木澜的爹娘，虽然木澜天分高是好事。但是这样一来，压力也大，他们感到很担心，但又无可奈何。

　　有些人一生下来就有逃脱不了的责任，木澜就是这样的一种人，即使他们操碎了心，也仍然改不了既定的命运轨迹。

　　丹玉几人则是真心的敬佩，几天相处下来，他们也都觉得李延昊这人虽然处事比较油滑。但是心胸也的确宽广，作为始域的现任领导者，很合格。

　　他们扪心自问，自己达不到李延昊的格局。

　　李延昊与赵咨刚刚寒暄几句，就有赵咨的徒弟过来，说是时间到了，学生们都到齐了。

　　李延昊赶紧起身告辞，赵咨送走李延昊，亲自带着木澜去了讲堂。

　　讲堂很大，百十号人在一起，没有喧哗。都在静静的等着，直到赵咨带着木澜进去，才有了小小的骚动。

　　很多人都打量着木澜等人，那目光有好奇，有疑惑，也有嫉妒。

　　赵老先生说道：“去找位置坐下吧。”

　　木澜躬身说道：“是。”

　　便带着六人找了一处可以一同坐下的地方坐好了。

　　赵咨这一开讲，就是整整一天。

　　他先从普通的天材地宝讲起，每一种材料的特征、产地、用途、用量以及炼制的火候都进行详细的讲解。

　　课堂上是允许使用玉简进行记录的，但是他还是要求大家尽量的记在脑子里。

　　十万神山的物种那么多，无论是谁都不能按图索骥。

　　木澜听得很轻松，她的记忆力好，几乎是过目不忘的。但是她也用玉简做了备份，她不是怕不认识天材地宝，而是怕在炼制的过程中在温度和火候的掌控上出现偏差，要知道，任何偏差都有可能导致失败。

　　一天的课程结束后，赵咨着自己的徒弟给诸位学员安排休息的静室，对木澜等人并未做特殊安排。

　　在赵老先生走后，讲堂内立刻响起来一阵议论声。

　　其中一个身穿青色修身长袍的声音最大，“不过是个白服而已，竟然依仗始祖硬要进来，要不要脸皮。”

　　“嘘，马兄，不要乱讲。那是始祖的徒弟，那天我在白城，那女人赢的很漂亮。她的神器是始祖给的，在神域是数得着前几名，我们可千万不要得罪了她。”

　　“是始祖的徒弟当然会有好的神器，我们这些人等了这么久才能进来，她一上神域就能来，凭什么，这不公平。”

　　“不公平？觉得不公平你找始祖说去，找圣使说去！”

　　“哼，圣使也不过和我一个服色，神君五重以上而已，有什么了不起？”

　　……

　　木澜几人虽然坐得较远，但是不管想不想听，只要是用喉咙说话，那么就一个字也不会错漏。

　　耀曜气得脸色绯红，蓝行、丹玉、水辰也板着脸，他们是天赋较强，无论是在玄道，还是仙界都不曾受过此种委屈，自然有些难以忍受。

　　蓝雨晴见几个小辈都有些恼了，赶紧笑着说道：“诸位贤侄不必生气，他们说的并非没有道理，咱们得了便宜，卖卖乖也不是不行，随便他们说好了。”

　　木澜丝毫没有受到那些闲话的影响，她淡笑着说道：“耀曜，这你就不知道了吧，被人罩着也是资本。没什么不好意思的，人家觉得气愤也很正常，若是易地而处。你也不痛快，咱们就大人大量，让他们说个痛快好了。”

　　耀曜虽然鲁，但是不笨，也不固执，听了两人的劝说之后，嘿嘿一笑：“蓝姨和木澜说的也是！”

　　丹玉他们也笑了起来。

　　那边义愤填膺，这边云淡风轻。

　　来听课的一百人大多数是青衣，听力自然不差，听到木澜几人的谈话。有些人差点被气吐血，但人家说的是实情，是横贯古今、纵横凡仙神三界毋庸置疑的通用规则，仔细想想，他们未必就没有被自己的家族、师门罩过，更何况人家还是领域的主人的徒弟？

　　但不是所有的人都能换位思考的，他们听到这样的话，火冒三丈，很快就有几个胆大的围了过来。

　　一个先前说得最大声的，脸型比驴长些、嘴巴比香肠厚些的人怒气冲冲的对蓝雨晴说道：“你们知道‘羞耻’二字怎么写吗？不过是个白服而已，有什么好嚣张的！”

　　哟，我爹是李纲在这也不是好使的哈！看来神域还是相对民主的，否则他们也不会那么说李延昊，赵咨也不会跟李延昊拿乔。

　　木道一见有人这样说自己的爱妻，腾的一下站了起来，耀曜、蓝行、丹玉、水辰也相继站了起来。

　　围过来的共有六个人，都是青色的长袍，木澜这边有再多的人恐怕也不是对手，讲堂内的气氛一下子僵了起来，火药味十足。

　　赵咨的徒弟们笑呵呵的站在一边，一副看热闹的样子，根本没有劝架的意思。

　　木澜慢慢地站起来，把她的亲朋好友拦在自己身后，“怎么？几位是什么意思？”她没什么可怕的，即使打了，她也不见得会输。

　　“什么意思？”驴脸香肠嘴瞪着一线眼，“滚出去，就是这意思！”

　　“是吗？你说了算？我是白服，我就是嚣张了怎么的。”

　　她清冷的脸，因为怒火变得生动起来，一双清亮的眼冒着熊熊的怒火。

　　“不怎么，嚣张，就要付出嚣张的代价。占了便宜也就算了，还敢接着始祖的势头大放厥词，难道你觉得你做得对？”一个文质彬彬的年轻人点中了木澜的死穴。


第一百九十四章 一招赢你

　　哈哈，说的也是！

　　木澜心里很认同这话，不过，她还真的是故意说的。这些人若是不让他们服气，之后的十天不定还会出什么幺蛾子，而且对始域的信仰力也是一个打击。借此机会宣扬下自己的极品神火也没什么不好，至少给自己以后炼制神器打个广告，赚钱很重要啊！

　　“这位师兄说的也没差，那我已经那么做了，也没学会滚，你们说怎么办呢？”她脸上的怒气一扫而空，取而代之的是一副气死人不偿命的笑意。

　　“不怎么办，跟我比一场，你若是赢了，我等就服气！”驴脸香肠嘴说道。

　　周围的人一阵哗然，开什么玩笑，青衣斗白服？这不是明摆着欺负人吗？

　　有几个人赶紧上前，“马兄，不要开玩笑了，他们是白服。怎么能赢得过马兄呢，算了，这位木澜师妹是始祖的弟子，圣使的师妹，更是战胜神域天赋第一独孤寂的人。”

　　姓马的不为所动，天赋是不是第一跟他有什么关系，他就是看不惯这样的人，“不敢吗，不敢就快点滚出去。”

　　另一个劝架的又说道：“马兄，你这是何必呢！”

　　“何必？你们是世家子弟，来这里听课自然有家族安排，我们这些平凡子弟等了多久你知道吗？不行，我定要出这口气！”

　　原来如此，这几人看来是得到自己有极品神火的消息了，所以来卖自己一个面子。不管目的如何，这份情她无论如何要承，“谢谢几位师兄，这位马兄说的也没错，既然如此，那么我就勉为其难，和马兄比试比试。”

　　“那位师兄，可有比试的地方？”木澜扬声问一个赵咨的弟子。

　　那个弟子有些为难，但还是说道：“有的，木澜师妹这边请。”

　　他一摆手，做了个请的手势，同时给他的师兄传音道：“玩大了，去叫师父，若是出了事可就不好交代了。”

　　静室还没安排完，所有人都不管了，跟在木澜等人后面一起到了比武场。

　　木道一和蓝雨晴等六人心里惴惴的跟在木澜身后。

　　木澜给蓝雨晴传音：“娘，放心，我必能赢他，女儿何时打过没把握的仗，我的神识攻击能胜他。”

　　众人安静的围了一圈，这种白服敢于挑战青衣的事情在神域并不多见，他们倒要看看这木澜有什么本事敢接下这种越级挑战。

　　“马兄，开始吧！”木澜喊了一声，率先站到比武场中心。

　　“呵～胆子倒是不小，开始！”那人甚至带了些倨傲，不过是神人，还能斗过他这个神君？

　　木澜定定地看着那驴脸，神识一动，全身冒出熊熊的火焰。混沌的灰色夹杂着闪烁的金星，照亮了每个人的眼睛，震动了每个人的心神。

　　那驴脸大惊，心道，难怪赵老先生收下此人。竟然是极品神火，他心里立刻懊恼起来，妈、的，得罪谁不好，竟然得罪一个极品神火的拥有者，他的心里有了些悔意。

　　他后悔了，木澜可不后悔，这是她的战术。先展示神火，就是为了他失神的这一刻，她立刻毫不留情的施展了神识攻击。是全力的攻击，不留丝毫余地，此人是神君五重以上，只有全力才能击败他。

　　果然，驴脸嚎叫一声，头痛欲裂，颓然倒地。

　　比武场顿时喧闹出来，他们惊惧的望着木澜，这人真的是白服？这人施展的是神识攻击？

　　靠，一招！所有人都这么在心里感叹着。

　　又有很多人庆幸，尼玛，神君竟然被初入神域的菜鸟干败了，幸好我没出头，否则丢人丢大了！

　　赵咨此时已经来了，他笑得见眉不见眼的，“哈哈，木澜不愧始祖的徒弟，老夫甚感安慰，哈哈哈哈……”他瞬移到驴脸身旁，给他服下一枚丹药，“这位学生，这是补神神丹，不要紧吧。木澜与你的实力相差不多，你受伤并不严重，休息一下就好。”

　　他安慰完驴脸，又正色对这些学员说道：“老朽已为始域贡献许久，也到了该潜心修炼的时候了，木澜作为始祖的弟子。更是顶级神火的拥有者，在不久的将来，定会在始域乃至整个神域大放异彩，所以，老朽才破格让她进入学习。而她身边这些学员，更是同她一起战斗的精英，希望大家能够和木澜学员和睦共处，完成这十天的学习。”

　　这一番话结束后，所有的学员面面相觑，有人懊悔不已，有人暗暗庆幸自己没有跟着那几个傻子瞎胡闹，跟着胡闹那几个更是目瞪口呆、脸色铁青地看着木澜，有人不甘心地问道：“赵老先生，您的意思是以后不再炼丹炼器吗？”

　　“我会休整一段时间，但是我的徒弟们会继续服务始域，大家不要担心。”

　　听到赵咨这话，那几人才重新缓过进来，这样一来损失不会很大。赵老先生的徒弟，怎么也比只学十天的人要得天独厚吧，教会徒弟，饿死师傅，赵咨对谁都不会倾囊相授的。

　　反正极品神器的材料也十分难得，有极品神火也没有用。

　　有些人在短短的一瞬间已经在脑海里把整件事情想了个底掉，虽然不怕得罪木澜，但是看在赵咨的面子上，也不敢再来挑衅。

　　十天，在忙忙碌碌中很快就过去了。

　　木澜学到了很多东西，但是也觉得赵咨也保留了很多东西。

　　不过那些都无所谓，毕竟赵咨还要为了他的徒弟着想，经验是可以累积的。自己的神识过人，火候的掌控也会得天独厚，不过是费些心血罢了。

　　转眼到了进山的日子。

　　天还黑着。

　　李延昊带着木澜等人瞬移到一处疑似天之尽头的地方，前面不过数十米的地方有一道云雾形成的围墙，高耸入云，左右延伸，无边无际。

　　“师兄，这就是入口？”木澜问道，得到李延昊肯定的答复后，她笑道：“搞得这么神秘，各个领域是领域主人的，那么神域又是谁的？”在仙界的时候，她并没有详细问过神域的事情，那时总觉得走一步看一步就好了。想太多没有用，结果上来之后，世界居然会如此之大，不但有地域差别，而且还有时空差别。她这一次要接受教训，开开眼界，凡事都要弄个明白。

　　丹玉、木道一等人都是从玄道上来的，对此一样好奇，都看着李延昊，等待他的回答。

　　“哈哈……一群废物，就这样也想进山？”陈默那讨厌而又傲娇的声音刺耳地出现了，“今天本圣使开心，替你师兄教一教你，神域是传说中的无为老人的。但是无为老人从未出现过，所以，神域目前属于各位领主的。”

　　“谢过陈默师兄。”

　　明明没有问他，却要跑出来讽刺挖苦别人，李延昊无奈的忍下了这口气，表情却有些奇怪，如同便秘一般的抽抽两下。

　　木澜不屑的扫了陈默一眼，她可没有那么好的修养去谢他，自己又没问他，传音道：“师兄，这样的人也能到神域当圣使？难道他们领域主人是瞎子不成？”

　　“师妹此言差矣，陈默的天赋是宸域最强悍的一个，他突破神君可要比师兄快很多。这是其一，其二，此人不但看起来讨厌，而且内里十分阴毒，师妹千万不要忘了小心防范他。此番师兄和其他圣使并不进山，你一定要小心再小心，创域还好说，但是圣域和宸域的人，一定会想办法对付你的。”

　　李延昊担忧的传音道，一张俊秀的脸写满了关心，一双黑漆漆的双眸满溢柔情。

　　灼灼的目光让木澜感到了负担，她对感情虽然并不迟钝，但是她除了雷炎之外。对别人从未产生过超出朋友意外的情感，而遗憾的是，自打雷炎也消失在她的心海之后，她觉得自己根本不想谈恋爱。

　　而且，她一个奇怪的认知，谈恋爱是少女们的事情。七十多岁真的很老了，换位思考在此时失去了效力，无论她怎样告诉自己这个年龄在神域就是幼儿，也仍然无法改变前世的观点。

　　她在心里长长的叹息一声，这种男女之事，真让她头疼，难道就不能简单些吗？

　　不能，她随即回答自己，男女之间除了情事，能做朋友真的是太难了，除非都像耀曜和水辰这样的人。

　　她下意识的看了看周围的几个人，幸好是他们，她喜欢这样简单的关系。丹玉虽然有些意思，但他是个聪明人，知道怎么样才能让彼此相处得更随意更和谐。

　　其实李延昊平时也不怎么表现出自己的感情来，今天不过是太过担忧，所以有些失态。

　　等候的人越来越多了，人山人海都不足以形容眼下的阵容。

　　一个不知名的恒星缓缓从地平线上升起，当第一缕阳光打到那道云墙上时，云墙开始慢慢向两边收缩。慢慢变淡，慢慢变薄，然后出来一条小缝。再慢慢变大，当有了能容纳一个人进入的宽度时，便已经有人抢先进入了。

　　十万神山，只开放一个月，时间的确宝贵，凭借神识和双腿想要找到更多的东西，也许呆上十年都不想出来。

　　木澜告别李延昊，和蓝雨晴、木道一等人也随着人潮飞了进去。


第一百九十五章 进山（一）

　　木澜停在高空，眼前是一片无边无际的大山，淡淡的薄雾在山峰中缭绕着，波澜起伏的一片青碧，如同山的海洋。

　　小埃自己从埃境跑了出来，他对风景有着执着的喜爱，迎着微微的山风。凌空而立，双臂张开，张大嘴巴感叹了一句：好壮阔啊！

　　丹玉笑道：“神域，果然与仙界不同，木澜，这么多的山，咱们从哪里开始呢？”

　　木道一和蓝雨晴等人也把目光一同投向她，虽然李延昊并不端着架子，可也毕竟是始域的第一把手。他们还是保持着相当的距离，而木澜作为他的师妹，对这次寻宝，他肯定会给出好的建议的。

　　木澜沉吟了一下，没有马上答复他们。

　　李延昊已经跟她说过，十万神山里面是有神兽的，越是有高档天材地宝的地方。神兽的等级就越高，这里的神兽并非是单纯的野兽，而是与人类有着一样智商的，只是不愿意出山的兽族。

　　在以往的经验中，中部的山区最容易找到好东西，而且风险相较起来也不算大，南部的山是人迹罕至的地方。

　　入口处的山才是他们这些白服的地盘，如果胆敢去了中部，那是纯粹送死的鲁莽行为。只是木澜并非是一般的白服，她有埃境在身，人在埃境就能找到天材地宝，原本也是无须冒险的。

　　但是，一来木澜他们并非仅仅是为了淘宝，也是为了历练。躲在龟壳儿里面永远不会有出息，二来，南部还是不能去的。因为那里是神仙级别的神兽所在地，自己的亲朋好友的性命都在她的手中，还是要谨慎一些为妙。

　　她在脑中又重新过了一边李延昊给她的几个地点，决定从一个在感觉上比较不起眼的地方开始着手。

　　她正欲与大家商量一下，却见创域的人从山外进来，为首的是耀阳，她笑意盈盈地看着木澜，说道：“木澜师妹，你们要从哪里开始，不如一起如何？”

　　“拒绝她！”一个神识传音传了过来，虽然听不到声音，但是这个传音却很有命令的意味。

　　是雷炎？木澜下意识的向他看去，他正在担忧地看着自己。

　　“死女人，我独孤寂让你拒绝她！还到处乱看什么？你不会那么蠢的再来看我吧！”独孤寂最后一句说的有些惴惴，他不怕神一样的对手，但是猪一般的对手，还是真的害怕的。

　　“耀阳师姐，我师兄有任务交给我，恐怕我们必须得单独行动了。谢谢师姐的好意，师姐和师兄们请先吧，我们还要辨别一下方向才走。”

　　木澜也不傻，虽然她不清楚独孤寂是什么意思，却也真的不能像看着雷炎那样去看他，因为她下意识的找雷炎是人之常情。

　　但是为什么给自己提示的是独孤寂呢？难道雷炎被排斥了？那么他不会在此行中遇到什么危险吧？她担忧地看了雷炎一眼，传音道：“雷炎，你此行要千万注意安全！”

　　“你也是！要小心圣域和宸域的人，他们这次也许会想办法对付你！”雷炎提醒道。

　　“哈哈，这样多好，很有自知之明。一群白服，跟我们在一起，也是拖后腿的。”

　　耀阳笑着一招手，留下一股香气，带着她的师兄弟们消失在茫茫群山之中。

　　木澜并未在意耀阳说了什么，她只是奇怪独孤寂为什么要提醒她，但是这显然不是现在应该思考的问题，所以，她的疑问只是一闪而过。

　　她把自己的打算说与爹娘、蓝行与丹玉他们听。

　　蓝雨晴和木道一他们并不担心自己，埃境在神域虽然已经算不上顶级神器，但是躲避一下小灾小难，隐身什么的还是非常好用的，所以他们没有什么意见。

　　眨眼之间，木澜他们到了预先设置的地点，这里是西南角，临界中部和南部，是一个颇为复杂的机遇与风险并存的地方：天材地宝的种类繁多，能否遇到高级的神兽，那要看个人的运气如何。

　　站在山坳里，小埃很兴奋地说道“姐姐，这里的确不错，我能感觉到很多好东西。”

　　木澜摸了摸他的额头，“是么，那说明姐姐找对了地方。”

　　小埃拉下木澜的手，放在鼻尖仔细的闻了闻，“姐姐你跟耀阳一样擦了什么香香的东西吗？”

　　“没有啊！”木澜也把手放进自己的鼻尖，果然，耀阳身上带着的那抹香气在自己手上也一样能够闻到。

　　若是没有小埃说出来，也许几人都不会注意，但是一旦发现了，那么揉进浓浓的青草气息的这一抹人为的香气，便显得十分刺鼻。

　　木澜的神识一动，所有人立刻进了埃境，“大家各自回家，净了身，换了衣服再来找我，最好多净几遍。”

　　她估计这是创域独有的熏香，神君的伎俩，自然要严阵以待。

　　半个小时候，所有人都回到木澜这里。

　　木澜先让鼻子比较灵敏的小埃挨个闻了一遍，没有了原来的气味，然后又找来佐野，佐野也说没有了气味。

　　木澜这才放心让大家出了埃境。

　　耀曜开玩笑地说道：“木澜你也太小心了，这么大的山，这么一点点香气，他们会找得到咱们？”

　　“找得到，而且已经到了，距离咱们不过百多里地。”

　　小埃面色严肃地说道。

　　大家一听，赶紧静下心来用神识搜索。

　　“我靠！好像就是创域那几个人，他们怎么可以这么无耻！咱们怎么办？”耀曜愤怒地骂道。

　　“小埃，赶紧找到灵力波动最大的地方，咱们直接收获最好的东西。然后躲进埃境，让他们扑个空，我倒要看看他们想要做什么。”

　　木澜的眼中闪过一丝狠戾，从未有过冤仇，不过是因为儿女私情。便几番刁难，没完没了，这样的人必须得教训。

　　“姐姐，你脚下的那块大石，灵力波动就不小。”

　　小埃的话音将落，便把木澜以及其他人再次摄回埃境。

　　他们刚进来，耀阳他们就到了。

　　耀阳皱着眉头，四下里巡视一圈，说道：“奇怪，我明明感觉到他们就在这里的，怎么会不见人影？”

　　“嘿嘿……”独孤寂低笑起来，一张童话般完美的脸在有了表情之后，变得鲜活起来。

　　“师妹傻了吧，且不说那木澜有埃境咱们找不到，就是个普通的神人发现有人来了。也会下意识的离开啊，这里是十万神山，谁都小心谨慎的。”

　　耀阳的一个师兄笑着说道。

　　“四师兄，这可坏了，我们可不能赔了夫人又折兵，把雷炎让给圣域使者那个混蛋，而我们这边却找不到人。早知道，不如让雷炎诱惑始域的这个死女人出现好了。”

　　耀阳一脸的气急败坏，她因爱生恨，得不到的东西就想毁了。

　　“师妹，雷炎师弟如此的绝色，那司马殇想必会十分的销魂啊！唉，可惜了雷炎师弟如此的人才。”

　　那个四师兄一脸惋惜地说道。

　　“若非雷炎如此对我，即使师父想这样做，我也不会……”耀阳的脸上出现了一丝裂痕，伪装的坚强在这一刻有了崩溃的痕迹。

　　“师妹，不要觉得遗憾，你还有我们呢。另外，师父的决定没有人能够违抗，包括独孤师弟，你就忘了他吧。”

　　四师兄的话说得情真意切。

　　其他几个师兄弟也都在深情脉脉的看着耀阳。

　　感觉到诸位师兄满是柔情的目光，耀阳又觉得自己至高无上起来，是啊。本女神男人多的是，你不爱，自有别人爱。

　　木澜已经听不下去了，雷炎被当做鸭子卖给司马殇了，必须马上找到雷炎！

　　只是，从哪里找起呢？焦急之中，木澜刚刚脸上的那股戾气更盛了。

　　蓝雨晴等人不知道发生了什么事情，而小埃在潜心研究那块石头。

　　关心则乱，虽然不爱，但还是最为关切的朋友，木澜一想到雷炎即将要受到的羞辱就无法安静下来思考问题。

　　在哪呢？雷炎会在哪个位置，茫茫十万神山，到哪里去找雷炎呢，她眼里的泪，汹涌的流了出来。

　　不行，必须得镇定，否则她会后悔一辈子，镇定，镇定……

　　木澜强迫自己集中精力，继续听外面的谈话。

　　这时，独孤寂低着头小声的嘟囔了一句，“中部东南角的东西好像也不少，看都没看，太过遗憾了。”

　　耀阳听到他的话，这才注意到这个比雷炎长的还完美的男人似乎从来没有用正眼看过她：“小师弟，你不要担心啦，这里的好东西也不会少的。我们若是找到木澜，始域就没有了指望，我们夺来始域的信仰力，那比什么宝物都来得珍贵。”

　　“呵……”独孤寂冷冷的笑了起来，“始域不存在了，始域的神就会投降你创域吗？”

　　“这你就不要管了，师父自有主张，好了。我们赶紧找找，若是找不到，还得联络圣域和宸域的人，奇怪，难道那么微弱的香气他们也能发现……”

　　“师妹，师父不是给了你缚神？”耀阳的一个师兄提醒道，“虽然看不到目标，但可以广泛的试一下。”

　　……

　　木澜此时已经走了，她听到了独孤寂特意的提示，在临走前，她给独孤寂留下一句话，“如果救下雷炎，任凭独孤兄差遣。”


第一百九十六章 进山（二）

　　“你们先去那边看看，我和雷炎师弟有些事情要谈。”

　　宸域使者陈默和创域使者赵未虽然没有来，但是圣域使者司马殇却来了，他支走了身边的师弟和师妹，仅留下雷炎。

　　“司马师兄，有事？”雷炎的脸上了有了一丝警惕，他在刚刚到神域的时候，此人就曾对他表示过好感。后来因为耀阳是师父的最喜欢的弟子，而耀阳喜欢自己，时刻黏着自己，他只好作罢，现在他要做什么？

　　“没事不能找你么？”司马殇平静地注视着雷炎。

　　雷炎不习惯和一个男人对视，不自在的转了脸，习习的山风拂动着他金色的发梢，已然变冷的金眸使他看起来更加冷峻而又帅气。

　　司马殇的喉咙发出咕咚的一声，除了陈默，他有多久没有碰过这么漂亮的男人了？他的眼神开始灼热起来。

　　雷炎此时已经绷紧了全身的神经，每一个神识都在注意着司马殇的动作。

　　司马殇已经是低阶神仙，根本不是他这个高阶神君能对付的，若非他顾忌创域和圣域的关系，害怕创世神惩罚他，只怕他已经瞬移走了。

　　一只纤细而又苍白的手，搭上了雷炎的左肩，雷炎浑身一震，打了一个寒战，他能感觉到皮肤上立刻起来的小疙瘩。

　　“如果司马师兄没什么事，那我就先告辞了。”

　　雷炎知道不能再忍耐了，他说完这番话，就想瞬移了，可是那只手却突然下滑，抓住了他的手臂。

　　“想走？你不知道我喜欢你很久了吗？耀阳之所以留下你，就是因为知道我喜欢你，只要你从了我，我们圣域和创域就会团结合作，对你对我都好……”司马殇的另一只手，抚上雷炎的胸部。

　　雷炎大怒，使劲的推搡司马殇，却挣脱不了他的钳制，“你若是想合作，就拿开你的脏手，我师父若是知道自己的门下被你如此侮辱，别说是合作，只怕会把你碎尸万段！”

　　“呵呵呵……”司马殇娇柔的笑了起来，“别开玩笑了，你师父是知道的，只有你从了我。圣域才会把始域这杯羹分给你们这个新的创域一些，原来你的师父还拿你当个宝，现在独孤寂来了，还有你的份吗？乖，让我亲一下。”

　　司马殇的手上用力拉过雷炎的身子，一张薄唇向雷炎的脸上吻去。

　　“滚你妈的！”雷炎勃然大怒，他宁愿死，也不愿被一个基友强暴，他飞起一脚踢向司马殇的下体。

　　“真不温柔。”

　　司马殇丝毫不以为意，他轻轻抬起右腿挡住雷炎的攻势，手上的钳制丝毫没有放松，嘴巴离雷炎越来越近。

　　“你们这群狗娘养的，我他妈的忍了这么久，以为相处好了。就可以让始域相对安全，没想到却是这样，擦。大不了同归于尽，一群败类，创世神，老子来世再来找你报仇！”雷炎疯了一般使出浑身的解数，不停地向司马殇攻去。

　　“你真不听话，这么漂亮的人我怎么忍心让你跟他们同归于尽呢，乖，不要白费力气了，让我好好疼爱疼爱你。”

　　尽管雷炎竭力反抗司马殇，但司马殇的手却始终未离开雷炎的手臂，一道电流从他的指尖流出……

　　“你……”一阵剧痛，雷炎软倒了下去，并非是他没用，而是差别就摆在那里。

　　木澜那样能够越级挑战的不多，神域目前也就她一个而已。

　　“哈哈哈……”司马殇大笑起来，“你这又是何必呢？敬酒不吃吃罚酒！来吧，让我好好疼疼你。”

　　他的手一摆，雷炎身上的青色西服立刻无影无踪了，一副修长、健美而又白皙的身体在碧绿的草地上显得格外的诱人。

　　司马殇显得有些急不可耐，他褪去了全身的衣衫，连结界都懒得再设，一双手迫不及待向雷炎抚摸上去……

　　木澜此时已经在中东部的东南角了。

　　她和小埃开动了所有的神识，覆盖了这一片的山区，只是山中的神兽太多，他们白跑了好多地方，始终没有找到雷炎。

　　木澜心急如焚，一张脸阴沉得可怕，直到现在木道一和蓝雨晴他们也不知道究竟发生了什么事情。

　　小埃也是一反常态的紧张，雷炎是他最好的哥哥，虽然他不能理解雷炎即将要面对什么。但是听耀阳说话的意思，他也知道，那绝对是一件非常非常糟糕的事情。

　　“木澜，到底发生什么事了？”蓝雨晴终于打破平静，问了出来。

　　“没什么，娘，你和爹带着丹玉他们回各自的房间吧，等会出去我会带上你们的。”

　　木澜非但没有回答，而且直接下了逐客令。

　　她想得很清楚，如果雷炎受辱，而自己能救下他，他必定会不想见任何人，她必须保住雷炎的尊严。

　　“姐姐，山那边有两个人，一个人好像是神仙，另一个神识是神君，离得很近。”

　　小埃忽然说道。

　　木澜看了一眼还未动的蓝雨晴，“娘，你们走吧。”

　　蓝雨晴无可奈何的带着丹玉他们离开了。

　　小埃已经瞬移到目的地。

　　“我擦你娘的！司马殇！”木澜见到雷炎赤着身子躺在地上，人事不知，生死未卜，立刻勃然大怒。

　　司马殇此时刚刚躺在雷炎身边，一条红红的舌头刚刚洗过雷炎的脸，正在朝着身体进军。

　　“幸好来得及，你个王八蛋！”木澜直接把雷炎摄入埃境，让小埃带着雷炎回了他的城堡。

　　司马殇的情欲正浓，下面的那个大大的东西正准备厚积薄发，却不料身边的人忽然没有了，神识一动立刻穿上了衣服，“木澜，你这个贱、人，快点出来，快点出来！坏了本使的好事，本使必须让你死！让你死！”他一腔的邪火没地方发，声音沙哑，且声嘶力竭。群山万壑中，响起无数的回音，“让你死，让你死……”

　　他拿出手中的缚神，却知道这东西此时已经毫无用武之地，懊恼地咒骂道：“妈的，美色误人！老子白白的设了这个局！”

　　木澜自知不是对手，已经在抢走雷炎的那一刹那，瞬移到东南角，与他们之前的位置有些相似，都是生态环境比较复杂的地域。

　　小埃已经给雷炎穿上了衣服。

　　雷炎的伤势有些重，内腑和经络被司马殇的电流损毁了一大半。

　　虽然没有神丹，但是此类的内伤，那些仙丹也是一样的。她给雷炎喂下丹药，用自身的混沌之力，引导雷炎的力量游走全身。伤势很快好转起来，全身运行九次之后，雷炎醒了过来。

　　“木澜？”他的声音有那么一丝的不确定。

　　“嗯。”

　　木澜点点头。

　　雷炎闭了眼，一颗晶莹的泪流顺着脸颊缓缓地流淌下来，“你走吧，你走吧，我现在不想看见你。”

　　他用被子蒙住了脸，此刻，他无法面对自己，更无法面对木澜。

　　“呵呵……”木澜笑了起来，“放心吧，我及时赶到了，什么事都没有发生！真是的，一个大男人还这样哭，羞死人了。别害臊了，我都没看到你的身体，是小埃给你穿了衣服。”

　　她轻松的安慰他，只有这样才能让他打开心结。

　　“真的吗？”雷炎闷在被子里，闷闷地问道。

　　“哈哈。”

　　木澜坏笑起来，瞧了瞧小埃，传音道：“男人和男人，是用那个后庭的，你懂吗？你自己感觉一下，有问题吗？疼吗？”

　　雷炎沉默了一会儿，语调明显得轻松了，“果然没有什么异样！木澜，你果然来得及时了？”他并不是不相信自己的感觉，而是觉得十万神山这么大的地方，木澜怎么会找到他的，又怎么知道他遇了险？

　　“嗯，我的确是来得比较及时，那杂种脱了你的衣服。正在跟狗似的舔你的脸，我就让你就来了这里，然后我便瞬移了。”

　　木澜原本想忽略司马殇舔雷炎这一幕，但她又改了主意，一旦将来司马殇和雷炎死磕起来。司马殇说出这样的话刺激雷炎，恐怕雷炎那时会更受不了，不如让他在原本以为自己必然受辱的时候接受这样的一个小的损失，反而会好接受一些。

　　“不愧是狗、娘养的，行为举止也是狗！”雷炎又沉默了好一会儿，才消化了这个事实。

　　推开身上的被子，扎眼的功夫便到了他院子里的游泳池，拼命的洗了起来，直到擦得全身通红才游上来。

　　木澜说道：“行了，大老爷们，那么矫情干嘛，不过是点唾液，你值当那么伤心？都过去了，你以后不必回去了，正好回到始域来。也不必出了埃境，省得你师父再来嚼舌，等过了这个风头，再做打算。”

　　“你是怎么知道我有危险的？”雷炎又问道。

　　木澜说了一遍事情的经过，但是隐了独孤寂的事情，并不是她不相信雷炎。她只是单纯的觉得那是独孤寂自己的事情，一定不想让第二个人知道，她最后说道：“你师父创世神就是个人渣啊！雷炎，你怎么就没有想过离开创世呢？”

　　雷炎默然，过了好一会儿才说道：“木澜，创世神的圣器可以穿越时空，创域与始域是时空邻居。我若是有个风吹草动，直接就给始域惹来麻烦，我不忍能行吗？另外，事情演变到这个地步也是我始料未及的。”


第一百九十七章 进山（三）

　　哦，原来如此，木澜终于明白雷炎为什么在性格上有了那么大的变化。

　　江山易改本性难移。

　　人的性格是很难改变的，如果真的改了自己的性格，那么此人必然是遇到了重大的打击，现实迫使他（她）不得不改。

　　命运多舛，也没什么好唏嘘的，雷炎没有受到实质性的伤害，他是幸运的。

　　雷炎显然明白这一点：他认识木澜何其幸也。

　　他躺在床榻上，静静地看着木澜，心思五味杂陈，闭了眼，“木澜你快去吧，我自己修炼一会儿。”

　　此时此刻，雷炎的心里已经发生了微妙的变化，面对两次救他的木澜，他不再有优越感，而是一种掺杂着喜欢、敬畏和感恩多种心里的复杂心态。

　　虽然木澜说没有什么，但是他心里仍然觉得尴尬。

　　木澜能体谅雷炎的心情，而且的确不能多耽搁了，这一次进山。木澜在心里是给自己设定了目标的，有小埃这么好的帮手，如果还不能有所成就，那么她自己也不会原谅自己的。

　　一行人出了埃境，折腾了大半日，此时已经是下午了。

　　木澜把雷炎的事情挑了能说的告诉大家，而那些涉及到雷炎颜面的，则一概不提。

　　越是不好解释的东西，越不需要解释，木澜把事情的经过说得支离破碎。就是让这些每个都活了几百岁的人们知道，这里有些事情不好说，所以，在面对雷炎时，说话就要把握好分寸。

　　即使是鲁莽如耀曜，也明白其中的道理。

　　在木澜与雷炎疗伤期间，小埃已经把神识范围内的灵力波动大的扫了一遍。

　　所以，他们一出来，就被小埃带着瞬移，一连找到了八株神草。

　　在神界，辅助增长功法的神草并不多，而小埃找到的这些是对疗伤有用。而对进阶无益，所以也没有神兽守候，瞬移，挖草，进行得顺利非常。

　　“姐姐，下面的那一处地方，在临近南部的山坳里。那里的情况好像有些复杂，不过，灵力波动也非常大，我们要不要……”经历过雷炎的事情，小埃也谨慎起来。

　　蓝雨晴道：“怎么个奇怪法？”

　　“蓝姨，那是个洞穴，我看不分明，所以奇怪。”

　　“哦。”

　　木澜沉吟了一下，“不入虎穴，焉得虎子，我的意思是去看看。不过，我希望大家能够回埃境避一避，我和小埃一同前往。”

　　“不行！”木道一断然拒绝，没有理由总是躲在自己女儿的羽翼下，这让他很有抵触。

　　“我赞成木澜的意见。”

　　丹玉直率地说道：“木澜和小埃都可以在危急时刻直接进入埃境，如果我们遇到危险，则直接会给木澜带来麻烦。所以，我同意木澜的意见，并非是我贪生怕死，而是觉得那样憋屈的死法，毫无意义。”

　　蓝行也点了点头，“在复杂的形式下，我们会给整个团队带来麻烦，始域这一次如果能在斗宝上取得头筹，于我们也大有好处，小不忍则乱大谋。”

　　一番话，蓝雨晴、耀曜和水辰也纷纷点头，木道一虽然还是觉得不好意思，但是最后也同意了木澜的提议。

　　他们重新回到埃境不提。

　　木澜和小埃瞬移到了南部的山坳。

　　在一座直立挺拔的山根处，有一座黑漆漆的山洞。

　　整座山都是光秃秃的，极少有植物。

　　山洞前长了几棵干巴巴的小草，木澜用神识感应过去，却没有感应到一丝的灵力波动。

　　天色渐晚，太阳艳艳的挂在山梁之上，灿烂的山脊映衬着阴暗的山坳，隐隐传来几声兽族的嚎叫声，都给这里增加几分神秘和危机感。

　　在洞口，木澜停顿了一下，神识探测里面是没有低阶神兽的。但是灵力波动却很大，她因此猜想，这洞，应该是一处矿脉。

　　“姐姐，这草长的很有意思，你瞧瞧。”

　　小埃见木澜有些愣神，自己就查看起洞口的那几株草来。

　　“哦？怎么有意思？”木澜边说着，边俯下身子，深褐色的茎儿。每一片叶子都有黯淡的三种颜色，只是过度的十分微妙，所以并不如何显眼。叶子与茎儿交接的根部有一条条小小的触角，有的卷曲着，有的伸展着，看起来甚是奇特。

　　木澜闭着眼睛闻了闻，似乎还有一股淡淡的烟味儿。

　　“烟味儿？”木澜自己也觉得很有意思，多年不曾闻过的烟草气息，竟然在植物身上闻到了。

　　“什么烟味儿，难道你不知道这是神域鼎鼎大名的飘然神草？”忽然有个声音在木澜的耳边响起。

　　木澜吓了一跳，这是何人，为何小埃和自己都没有发觉。

　　她四下张望，却没有找到人，看来功力相差太远了。不过这是好事，也是坏事，好事是人家也许不稀罕这草了。坏事是，人家要取她性命易如反掌，有可能逃入埃境的时间都没有了。

　　“我在你对面，你难道看不到？”那个声音继续说道。

　　对面？木澜面对的是地面。

　　靠！木澜吓了一大跳，猛的后退一步，她正踩在人家的脸上呢！

　　小埃此时已经扔下木澜进了埃境，在里面给木澜传音：“姐姐，你快进来呀！”

　　进个屁！木澜盯着自己的脚踝骂道，那人的手已经拉住了她，哪里都走不了。

　　“前辈，晚辈是来挖矿的，对您的飘然神草只是好奇而已，你继续躺着，晚辈就不打扰了！”木澜强作镇定，笑着说道。

　　“挖矿？那也是我的啊！你要挖也得问过我呀？”这人缓缓从地里坐了起来，晃了晃脑袋，“你们来得挺巧，飘然神草一旦有味道，便是成熟了，怎么样，想要吗？”

　　咦？这是什么情况？“什么条件？”木澜下意识地问道。

　　“挺上路嘛！”那人哈哈大笑，“你应该知道，我们兽族是从来不懂炼丹的，从来都是直接把神草吃了。但是这种草不行，我若是直接吃了便是剧毒，不但于功力无助，反而丧了性命。”

　　“前辈，你有此种修为，难道还需要服用这种神草不成？”木澜心里携着一丝侥幸问道。

　　“当然，知道排名前十是什么概念吗，我告诉你。前十名中的每一种都可以使神仙以上的神增长功力，不能增长神仙功力的，都在十名以后，懂不懂？”那人摆出一副孺子不可教也的表情来，一双枯瘦干黄的手，仍然牢牢的掐住木澜的脚踝。

　　“你若是给我找来拥有顶级神火的人给我炼制这种丹药，我就把洞穴里面的天阙石送给一些，就是这飘然神草也可以送你一颗，你觉得这个交易怎么样？”这人虽是神仙，可是神仙也不知道木澜便有顶级神火，所以，他错过了直接要挟木澜的机会，反而给了木澜大赚一笔的机会。

　　“这个……”木澜小心的措辞，“当真？”炼制神丹的时间需要的可不短，可是天阙石和飘然神草随便拿出一样，都能让始域大放异彩。因此剩下的时间如果让眼前这人带着蓝雨晴和木道一等人去采集天材地宝，自己和小埃留在埃境炼丹，那真是大赚特赚。

　　“当然当真，我黄龙族什么时候说话不算话了，你这丫头。说话好没道理，我会没事儿跟你逗闷子吗，你有那个资格吗，我活了这么大岁数，还是第一次有人如此质疑我。我告诉你，我现在很生气，非常生气，我生气的后果是很严重的，算了。我不跟你做这笔交易，我要去找别人，你快滚，不敢进滚的话，我就吃了你！”这人一脸的蜡黄，长长的脸拉得更长，竟然说翻脸就翻脸了。

　　“别啊，前辈，你看，这几棵的小触角都伸开了，真的是熟了啊！”木澜见他怒了，赶紧转移他的注意力。

　　“果然！快，快去给我找，月亮升起之前务必找到！”

　　啊？木澜大惊，这人有病吧，竟然这么急，还在这里守株待兔？开什么玩笑呢？

　　“别以为我猜不到你想什么丫头，这东西虽然很难让人感觉到灵力波动，但是山洞里的天阙石却有人能感觉到。你不也是因为这个来的这里吗，我若是走了，这几株草若是被人弄走了，我岂不是后悔一辈子？我宁愿它烂了，也不愿意被别人弄走，懂不？”

　　木澜点点头，也是这个理儿。

　　“我让你去找，你没听到？还杵在这里做什么？等着我捏死你？”他又怒了。

　　木澜不慌不忙，也坐了下来，手指一摩擦，一缕神火夹杂着金星升腾起来，“这十万神山之中，估计也就我这一个符合你要求的，你觉得你舍得掐死我么？”她得意的笑着问道。

　　“哇，发达了，发达了！”那人放开木澜的脚踝，手舞足蹈起来，“老子等了好几个万年了，终于有顶级神火送上门来了。”

　　“快快快，快把草收了，马上、立刻开始炼丹！”他开心了一阵子，终于消停下来。

　　“先说好，哪一棵是我的！”木澜可没有那么傻，“还有天阙石，给我多少？先付货，后埋单。”


第一百九十八章 进山（四）

　　“好说好说，这是小事，这棵还没有成熟的是你的，天阙石给你。”

　　这人大手翻了几翻，一堆的极品天阙石摆在木澜面前，“这玩意都是最好的，我要了也没用，若是你给我炼制了我想要的神丹和神器。虽然你现在还达不到炼制极品神器的水平，但是给我个中品也可以了，我就可以给你多一些的好东西。”

　　黄龙好不容易碰到木澜这样的主，自然不愿意轻易放过，竟然主动要求交换更多的东西。

　　“这些都没问题，问题是，我在这山里只能呆一个月，你要求这么多，我如何能完成呢？”木澜故意摆出一副为难的样子来。

　　“是啊！”黄龙有些烦恼地抓了抓乱草似的黄头发，“算了，先炼丹，其他的再说好了。”

　　“其实我有个主意，但是不知道你同不同意，我……”

　　“你不早说，同意同意！”黄龙一听说有主意，立刻打断木澜的话，他紧盯着那几株草，根本不在乎木澜的条件。

　　“那好吧。”

　　木澜神识一动，趁着他的完全处于放松的姿态，把他摄入埃境，“外面一天，这里两天，虽然不见得完成你所有要求的东西，但是比你预期的要好的多。”

　　“哈哈哈……”在这样一个陌生的空间，黄龙并不害怕，他现在顾不上想别的，那草必须马上炼了才是真的，“行，赶紧让我把飘然神草弄出来，那东西不能用手。只能用天阙石做的铲子挖，用神识包裹着才行，擦，老子弄死了三棵才总结出来的经验，容易吗我！”

　　听了他的话，木澜觉得心都疼碎了，若是那几棵都给她，那就发了大财了。

　　两人又出了埃境，手脚麻利的挖出总共五棵神草，没有完全成熟的那棵被小埃取了山洞边上的土，找了合适种植的地方，特殊照看起来。

　　“前辈，辅助的梨落花可有？”木澜问道。

　　“有，当然有。”

　　老黄龙忙不迭地从自己的储物空间里拿出五朵雪白而又精致的花朵出来。

　　“前辈，晚辈有个不情之请，这十万神山。前辈想必很熟，若是前辈能带着我这些朋友出去历练一番，寻找些好东西。在下将不尽感激，这不是交易，而是请求。”

　　就算是交易，她也不会说是交易，免得人家反感。

　　“呃……”老黄犹豫了，“这个……”

　　“前辈，我以神心保证，前辈的丹药必定会尽心尽力。能炼多少，便给前辈多少，我有那一棵，已经足够。”

　　木澜是个实在人，即使不用神心发誓，她也不会卡了黄龙的油，贪心不足蛇吞象，她向来知足常乐。

　　“呵……”黄龙笑了起来，“老子倒是小人之心了，好吧，这里就交给你了，还有这些材料也放到这里，你给我……”他噼里啪啦的说了一堆。

　　他给的天材地宝都是顶级的，而且量都足够大，木澜虽然没有炼制过。但是罩子老先生却也都曾经讲过，实践出真知，只要小心再小心，还是没什么问题的。

　　木澜和小埃留下炼丹。

　　黄龙带着蓝雨晴和木道一等人重返山里。

　　“哈，你们这个木澜小友果然是聪明人，别的地方不敢说。这一片山，老子就是霸王，没有人比老子更熟悉，你们说，你们想要什么。事先说明，太高级的你们就别想了，比老子修为高的有的是。好东西都有主了，老子跟他们也都是朋友，不好去讨要，你们就找适合你们的好了。”

　　老黄龙唠唠叨叨的说了一堆。

　　耀曜听了不高兴地说道：“前辈，你这话就不对了，神草什么的。我们就要能增长神人功力的就行，但是炼器的可是要好一些，我们现在就已经有中品神器了，若是找不到好的，我们不就白来了？”他倒是不客气，直接跟老黄龙叫板了。

　　“哈哈，你这小子说的也对，老子的确没想全面。也好，这个要求也不算过分，看在木澜的面子上，老子就去给你们找点炼器的好东西，那东西还是比神草一类的产量大。还是有些办法的，你们都说，你们都是什么体质的？”

　　几个人赶紧把自己的体质告诉黄龙。

　　……

　　无论是埃境内的木澜，还是埃境外的蓝雨晴等人，过的都很充实。

　　在十万神山中奔波了一个月之后，黄龙带着一干人等回到了洞穴旁，“木澜丫头，好了吗？我们可是有大大收获呀！”

　　……

　　人呢？一行人面面相觑。

　　“木澜，我们回来了！时间到了，我们今天必须得出去了！”蓝雨晴说道。

　　……

　　“这臭丫头不会把老子的东西给贪了，自己跑了吧！”黄龙的脸开始严肃起来，山坳里忽然刮起一阵怪风。

　　“前辈，你别急，你想的那是不可能的，木澜绝对不会做那样的事情！”丹玉笑着说道。

　　“嗯，定是你的东西没有炼完，所以耽搁了！”蓝行也赶紧安抚这个已经开始有些躁动的老龙。

　　“这可难说，那么好的东西，就算搭上了神心也是值得的！”风圈越来越大。

　　“前辈可知木澜是我什么人？”木道一不高兴地说道。

　　“我管你是她什么？”老龙说怒就怒，风圈已经围了过来，“谁也别想走，不信你们瞬移试试，老子的风障，就凭你们几个小虫，还破不了！”

　　“前辈，你这就不对了！我累死累活的帮你忙活，你怎么可以如此对待我的爹娘和兄弟们呢，唉，不如我真的贪了算了，免得吃力不讨好。”

　　木澜清亮的嗓音如同天籁般出现了，眨眼间，所有人进了埃境。

　　黄龙嘿嘿的笑了起来，一双干瘪的枯瘦的手又挠了挠头，“这丫头，你可吓死我了，要知道。我突破一层可是极为不容易，这丹药我等的太久，就原谅老子一回，丹药呢？”他伸出手讨要，一脸的褶皱笑得如同盛放的菊花。

　　“给你！”话音一落，黄龙的手上多了五颗土黄色的珠子。

　　珠子看起来平凡无奇，凑近了，闻一闻，那种淡淡的烟草味挥之不散。

　　老黄的表情看不出悲喜，他也有点难以置信，传说的飘然神草炼制出来难道就是这样的？

　　“你莫不是炼坏了吧，随便给我弄点土丸子交差。”

　　老黄的脸色又变了。

　　木澜也把脸拉了下来，“前辈，你这话说的晚辈可不认同，在事情没有搞清楚之前。就如此的武断，非常伤害感情，你把你的混沌之力注入，你就知道这丹药的好处了。”

　　老黄才不会在乎木澜的话，他只在乎他的神丹有没有效果，他迫不及待的把混沌之力的注入。果然黄色的珠子发生了变化，土黄的颜色在一瞬间褪去，晶莹剔透的珠体，里面盛开着一朵洁白的梨落花，一阵清香淡淡的散发出来。

　　“嘿嘿，这个差不多。”

　　黄龙并没有见过炼制的飘然神草，所以也只能说差不多。

　　耀曜怪叫一声，“什么叫差不多，赵咨那老儿说，珠体晶莹不含杂质。梨落洁白者为极品，我们木澜炼的是极品神丹，都不谢谢！”

　　“哈哈！”黄龙一听耀曜所言，再比照神丹，更加高兴了，“哎哎，老子失言了，快点把其他的东西也拿出来看看。”

　　黄龙一一验了货，果然都超出了他的期望，一把土系上品神剑更是让他满意至极。

　　“听说，神人能炼出中品已经是不易，而你竟然炼出上品。显然是下了工夫，不过，也说明我提供的原材料也是好的，不管怎么说，已经超出老子的期望。木澜丫头受累，这是老子专门给你准备的礼物，足够你在那劳什子斗宝中得到头奖的，快些送老子出去，老子要去闭关了。虽然你这埃境也不错，但老子不习惯孤单，山里有老子的老朋友，快点快点……”

　　他一迭声的让木澜送他出去，木澜呐呐地说道：“前辈，这如何使得，这礼物太珍贵了！”那是一颗顶级的九阳石，是炼制火系神剑的最好材料。

　　在神界，人们的力量被限制后，大多数的神拥有的都是一把绝世好剑。

　　“不用谢，百年之后，记得来找老子，老子还会有新的交易跟你做，快点送老子出去！”黄龙不耐烦地说道。

　　“谢谢前辈。”

　　木澜亲自送到埃境之外，然后操控埃境向进山口而去。

　　李延昊正焦急地等在外面，神域的人每年在十万神山都有相当程度的折损，虽然木澜有埃境保证安全，可他还是很担心。

　　直到木澜从埃境里面现身，他才露出平日招牌似的笑容。

　　“师兄。”

　　木澜一脸的轻快。

　　“木澜！”李延昊还没有说话，耀阳忽然急切地扑过来，“你有没有看到雷炎，我们走散了，他到现在还没出来。”

　　“不是吧！”木澜紧张起来，“你们不是一起的吗，怎么他独独会失踪。”

　　“唉……”耀阳一副难以启齿的样子。

　　司马殇这时走了过来，“他说要去找你的，耀阳师妹怎么拦都拦不住，难道他没有找到你们？”

　　木澜不动声色的冷笑道：“真奇怪，有这种道理吗，到这里是为了采集天材地宝。有什么不能到此时说的，而且进山之前，我和雷炎也照过面。他什么都没说，偏偏进去分开之后，他才想起找我，你们不觉得这样很可笑吗？雷炎如何，不要问我，我不知道！你们自己的人，找与不找在于你们，告辞！”木澜懒得跟他们废话，直接瞬移，带着李延昊回了白城的办公室。


第一百九十九章 斗嘴

　　斗宝在白城的赌城内举行，这是惯例。

　　总共一百零八个领域，不论是哪个领域上来的神，凡是有天币的都可以买定自己认定的领域赢。

　　每过百年的这个时候都是白城最大的盛事。

　　盛事，是对于普通的神来说，而对于每个领域的核心，这个时候则是紧张、兴奋、颓败，三种心情皆而有之。

　　如果成绩好，获得前十，则领域的信仰力提高。如果成绩一般，只能混个中游，那么就好好押宝，争取在赌博中赚上一票，再如果成绩很差。排名靠后，那么只能颓废了，即使是押宝，也只能是多些天币的收入，也挽救不了领域的信仰力不断下滑。

　　并非是李延昊无能，也不是始域的神们无能，而是在始祖这个主人受伤之后，圣域、宸域等领域觉得有机可乘，对始域的刻意打压。

　　始域的众神即使在十万神山弄到好东西，也被其他领域的抢走了，所以。每年李延昊在这个时候，都十分低调，十分难过。

　　但是今年比不可能如此了，即使各个领域都有好运气，李延昊也不用担心自己吊车尾。

　　在赌场的入口处，李延昊和木澜等人遇到了司马殇、陈默和赵未，他们是约好在这里等李延昊的。

　　赵未上前一拱手，“延昊兄，我们在这里是来讨要雷炎师弟的，这是师父交代下来的命令，请不要让我为难。”

　　李延昊皱了皱眉，他对这样的牛皮糖行为非常反感，“创域使者，何出此言？”

　　“这就得问木澜师妹了。”

　　赵未胸有成竹。

　　“问我？”木澜吃惊的表情非常逼真，“这与我何干？”

　　“众所周知，雷炎喜欢木澜，而木澜有埃境，必定是把他藏了起来。”

　　“众所周知，耀阳喜欢雷炎，而创域有穿越时空的圣器。必定是因爱生恨，设计雷炎，把雷炎藏了起来。”

　　木澜好不客气，以牙还牙。

　　“好一副伶牙俐齿！”赵未赞道。

　　“创世使者也不差嘛，不过，你还是不要随便说我狡辩。这么多人在这里听着呢，请大家评评理，你们一起进的山。最后，我的朋友雷炎却没有出来，你却来找我要人，这说得过去吗？围观在这里的想必也都进过十万神山吧，十万只怕也是虚数，进山的人那么多。我们从一开始就是分开的，请问，雷炎如何能找到我，又如何与你们分开的？请创世使者说一说，他为什么要离开你们非要在那个时候找我？而不是回到这里来找我？都给我一一解释一下，以便我将来回仙界见雷炎的父亲时有个交代。”

　　周围围观的人听到木澜说了这么一段，开始议论纷纷，谁都不是傻子，创域这样做实在是非常之蠢。

　　“哈，这还用我说吗？你们始域每一次在斗宝中都排行倒数，这一次你们实力更是不济，为了能有所起色，所以你们让雷炎帮助你们，难道不是这样吗？雷炎一定在你的埃境里！”赵未这话说的未尝没有道理。

　　众人在经过一番思考后，也纷纷点头，有的还说：“不如你让创域的进你埃境看看也好，是不是你们劫了雷炎，一看便知嘛，何必做无谓的口角之争呢。”

　　“呵呵……”李延昊轻轻笑了，“大家说笑了，你们可能不了解埃境，现在告诉你们也好，我师父的埃境你们认为只是辅助神识和空间的领域的是吧。”

　　李延昊说道这里，停顿了一下，见大家纷纷点头，才又说道：“其实不是的，埃境还有个功能，这是木澜发现的。埃境能够辅助获取天材地宝的灵力波动，如果你们有这样的宝贝神器，可以在埃境中获取大量的天材地宝，你还会找外援吗，开玩笑都没有这么开的。”

　　“司马师兄，你的神器也有此功能，所以你这次又带队进了十万大山，是也不是？你有了这样的神器，需不需要别人帮忙呢？”木澜接过李延昊的话，问了司马殇这么一句。

　　她这话问的很有技术，一方面，多数领域的使者都会在外面替自己的师父主持大局。极少有人再度去十万神山冒险，而他去了，不但去了，还想给木澜施加些阴谋，并且要置木澜于死地。

　　司马殇的眼里很快闪过一丝阴毒，无论怎样，他必须想办法让木澜死！因为雷炎的事，他破坏了与创域的约定，不但没有杀死木澜，还损失了雷炎，师父——圣神也大发雷霆。

　　众人很快便把目光集中在司马殇身上，他的神器也是神域排名百名以内的，与一般的神剑不同。这是把蛇形剑，很诡异，而且每每在发现有宝物的时候，剑的顶端就会发出一条如蛇信子一样的光芒，并指明宝物方向。所以，圣域，在斗宝的比试中从来都是名列前茅。

　　“我进不进山，与你有什么关系，你且说雷炎就好，不要连带我们圣域！”司马殇一甩袖子，带着他的师兄弟们进赌场了。

　　“延昊师兄，我们也进去吧，再说就没有意思了！”丹玉说道。

　　“嗯。”

　　李延昊答应着，向里面走去。

　　“不叫出雷炎，就别想参加斗宝！”耀阳闪身站了出来，娇声喝道。

　　“哟，哟，哟。”

　　木澜阴阳怪气的哟了三声，“这是为何，你们创域可真是讲理啊，大家都听听来。创域的这是什么道理，自己在山里丢了师弟，找我要人，我从哪里给，你们都是神君。而我们只不过低阶的神人，我凭什么劫走你们的师弟，这是开的什么玩笑？大家都给评评理！”

　　赌场门前聚集的人越来越多，七嘴八舌喧闹的声音越来越大。

　　独孤寂似笑非笑的看着木澜，脸上的表情很是耐人寻味。

　　木澜的视线在创域的几个师兄弟身上一一掠过，看到独孤寂奇特的表情，忽然感觉有些怪异，此人为何要提示她？正是因为他提示了自己，所以自己才及时的救下雷炎，但是创域的人也不是傻子。当时他说那话，他们也都听到了，而自己救了雷炎，他们不会怪他？

　　不，不对，木澜在心里分析着，看来此事从一开始就是个圈套，独孤寂是故意让自己去找雷炎的！但是若是如此，为何自己能从司马殇的手底下全身而退呢？他们又是从哪里来的自信，能把自己抓住并且杀死呢，埃境，可不是随便什么人都能对付的，除非他们有缚神。

　　等等，缚神！难道雷炎和耀阳找到灰晶了。

　　不排除这个可能。

　　可是，自己为什么能够安然逃离呢？

　　木澜自己开始纠结起来，她不知道，司马殇之所以。没有来得及杀她，完全是因为他被雷炎的美色所误，到现在肠子还青着呢。

　　双方僵持起来，赌场外面聚集了一大批人，场面有些混乱。

　　赌场很快有工作人员出来，一个身穿黑袍的飘然而至，问道：“这里何事，为何不入场？”

　　这里的气压很快就低了起来，黑袍的是高阶神仙，神域里面也是不多见的。

　　“展前辈！”李延昊恭敬的上前一礼，这个赌场的实力雄厚，好像并不属于哪个领域，赌场的主人也从未露过面。

　　赵未也上前施了一礼，把事情说了一遍，叙述的重点当然是有利于创域。

　　姓展的黑衣人听了后，皱了皱眉头，问道：“你们的事情，你们私下里解决就好，何必在这里堵着？另外，创域的这位神使，我有句话不知当讲不当讲？”

　　“前辈请讲！”

　　“你们亲眼看到贵域师弟找到这位木澜师妹了？”

　　“没有。”

　　“哦，那么有人证明贵域师弟被木澜师妹摄入埃境了吗？”

　　“也没有！”赵未被打了个措手不及，他未曾想到会惊动赌场中人，他原本以为。这是心照不宣的事情的，按照李延昊一贯怀柔的政策，归还雷炎是板上钉钉的事情。而且始域现在如此低迷，他更不会树敌，但他显然估计错误。

　　“那你凭什么找人家要人呢？大家都散了吧，想进场的赶紧进场，不进场的也不要堵在这里了，展某在这里先恭祝大家发财。”

　　黑衣人说罢，便瞬移离开了这里。

　　耀阳灰头土脸的让开了路，跟在赵未身后进了赌场。

　　木澜等人，也笑着进去了。

　　神域里的人也一样势力，见赌场竟然破天荒的管起这些俗物，也觉得有些奇怪，对始域的人，也开始另眼相看起来。

　　“我是独孤寂，很高兴你没有死，你不必感激我。哈哈，那都是创世神的计谋，我只是帮他说了两句话而已。无论如何，我都不是直接害你的人，那耀阳有缚神。原本应该是司马殇用缚神对付你的，但是他不知为何失败了现在又落到耀阳手里了，你要小心了，这句话可是真的，不过。我不是为了你，我是为了我自己，好不容易有个天赋和我差不多的。我自然惺惺相惜，即使是杀你，也得是我来杀！”独孤寂走在前面，没有回头，神识锁定了木澜，传音过来。

　　哦，木澜明白了，司马殇那基友一时情难自禁，自己大难不死，原来因为雷炎的美色误了司马殇的计划！难怪那司马殇一脸的便秘相！


第二百章 斗宝

　　斗宝的比试很简单，一百零八个领域，每个领域选出一样放在赌城参加初选，负责筛选的则是神域最为有名的十个炼制师，赵咨也是其中之一。

　　这一关对于成绩不好的领域来说很容易，只需要选出最好的参加即可，能排到哪个名次。就是哪个名次，但是对于实力雄厚的领域来说，则需要知己知彼。以免过早的暴露实力，或者把对手估量得太低，直接被淘汰。

　　他们还有一个顾虑，那就是，好东西。谁都会惦记的，所以，他们轻易不会拿出最好的东西来参加斗宝。

　　在选出前二十名之后，开始进行精选，这时候。各个领域可以用更好的宝贝替换之前参加海选的宝贝，这时候也是押注最为激烈的时候，根据各个领域的实力，以及每一届的表现，大家开始下注。

　　“工欲善其事必先利其器”，事实证明，凡是在斗宝中能够取得名次的，都是有绝招或者有辅助神器的人。

　　司马殇的修为比木澜高，神器也很给力，所以。他在一不小心失掉除了木澜的良机，弄丢雷炎，竹篮打水一场空之后。去了最南端，无论如何，他都要在斗宝的时候，给自己找些颜面回来。

　　经过第一轮的淘汰之后，斗宝大厅的气氛开始热烈了。

　　圣域是被人叫得最响的一个，宸域、创域、始域、宙域、力域等二十个领域进入前二十。

　　木澜坐在始域的使者席上，表情很是平静，对于此次斗宝。她保持了低调，但是因为埃境的特殊功用，使得始域的气势空前的高涨。

　　无论如何，他们已经进了二十名以内，如果再进入到十名以内。她就完成任务了，现在还不到锋芒毕露的时候，否则再好的宝贝也留不住。

　　大厅中央的一个凌空展台上，站着之前替她解围的那个黑衣人，二十个漂浮在空气中的宝贝，被神识包裹，均匀的分布在他视线范围内。

　　“经过十位炼制大师的评定，我身边这二十样宝贝胜出，按照宝物的珍贵程度，排名如下，始域——天阙石，圣域——龙炎，宙域——非命草，创域——吕半兰，宸域——生机虫……”姓展的这位前辈把二十个宝物的名称以及所属依次介绍一遍，每说道一种，便会引起一阵唏嘘。

　　李延昊轻松的笑着，一块天阙石就可以排在第一了，如果能够进入到前十，他发誓不再拿出任何东西让别人觊觎。

　　但是，他心里也非常清楚，能够排名前十的。都是领域中的高手，他们神仙比较多，有好的神器，自己想排前十，并非那么容易。

　　果然，墨菲定律说明，你越担心什么，就越会来什么。

　　在司马殇拿出沸腾神草之后，除了三名退出的之外，其他的十五个领域纷纷拿出了更好的东西。既让木澜大开眼界，又让木澜感到压力，她一向认为闷声才能发大财的，太能得瑟的，几乎没有几个能吃到好果子的。

　　这一轮，木澜没有拿出更好的宝贝，天阙石已经降到了第八。还没有出了十名的圈子，只要不出，她就决定按兵不动，这是她和李延昊事先商量好的。

　　圣域目前排到第一了，这和往届一样，几乎没有什么悬念，所以圣域也是赌场上赔率最小的。

　　司马殇用眼角夹了夹木澜，轻蔑的神情已经无须掩饰。

　　木澜根本就不在乎他的态度，据李延昊说，坐在始域区域内的神。已经比每年高兴很多，这已经足够了，胖子是一口口吃的，直接是个唐僧，是会被无数的妖魔鬼怪惦记的。

　　李延昊说得很对，木澜很欣赏李延昊这一点，他是个看起来吊儿郎当、但是内心非常有成算的一个人，而且能屈能伸，能想得开。

　　“木澜，木澜”几个帅气的年轻人找到木澜，一脸兴奋的打着招呼，“我们来了！”

　　子桑瑜更是拉起木澜，一个熊抱，“妹妹，哥可想死你了！”

　　禹泽、赫连曦、即墨武、闾丘威以及子桑家的其他几个兄弟，都在一旁笑着说道：“看看，欺负我们不是哥哥，不敢抱你，这是跟我们示、威呢。”

　　李延昊笑着说道：“回来就开始准备斗宝，倒是忘记了跟你说，他们都来了，一来就找你呢。”

　　“太好了，你们都来了！”耀曜、丹玉等人也赶紧迎了上来，“真是想死我们了！怎么这么晚！”

　　“呵呵，你以为谁都跟你似的，拼命三郎？”木澜说笑了一句，这些大家族的孩子，都是金枝玉叶，大家族一向只把自己的孩子当孩子，认为别人家的孩子都不是孩子。

　　耀曜嘿嘿的笑了。

　　“大家都坐吧，一会结束了，咱们找地儿喝一杯，带你们见识见识这里的酒吧也好。”

　　仙界来的还都比较土，不知道酒吧就是什么，木澜自然想要先尽地主之谊。不过，在她看到司马殇的眼神之后，心里一凛，她的朋友，都是天之骄子。一旦失了庇护，则什么可能都有，她不能冒险，不过一个酒吧而已，她去柔姐那里买了琼浆回埃境便是。

　　略微寒暄了下，一干人等继续看斗宝。

　　创域和宸域此时一个在第五，一个在第九。

　　圣域还保持在第一的水平，圣域的实力强，自然敢炫耀，作为始域这样的实力微弱的，自然得藏拙。

　　但是司马殇的眼神有点太欠扁了，色狼一般的眼睛不停地在赫连曦、即墨武、闾丘威、禹泽等人的脸上打量着。

　　禹泽和赫连曦以及闾丘威是个敏感的人，尤其是闾丘威，他是游戏花丛的老手。他被司马殇看得极为不自在，如果不是看到对方穿着紫袍，只怕早就不干了。

　　“木澜，那人为何那样打量我们。”

　　禹泽跟木澜最熟，所以他最先问出口。

　　“他是个男同，基友、Gay……喜欢男人，懂了吗？”

　　“懂了！”一直说到最后一项，他们才明白，可见。虽然仙界的服饰文化得到了融合，但是在这个边缘领域，另类文明的仙界还是不懂的。

　　几人一脸便秘的向司马殇回望过去。

　　子桑瑜更是几位不屑的撇了撇嘴，但是“不男不女的怪物”这句话却没有敢说出口，毕竟丹玉还在一旁呢。

　　“不要惹了他，否则你们会很危险，他可以为了得到男人想杀了我。所以，我不保证你们的安全，你们要小心！”木澜透过埃境给他们没人传音道。

　　所有人的脸变黑了，在仙界的时候，他们或者会担心下姊妹会吃亏。却不料，上了神域，他们要注意自己不被男人强、暴了。

　　“没事，我在埃境里就好。”

　　禹泽收了表情，轻松地说道。

　　“禹泽说的极是，我也正有此意。”

　　这话说的可是整齐划一。

　　木澜笑着点头同意了。

　　李延昊的脸色很不好，木澜又成了大家的，这是她极不情愿的，可是又不能说什么，他此时内伤了。

　　“还有继续的吗？”展前辈问道。

　　此时始域的天阙石已经落到了第十一名。

　　李延昊和木澜对视一眼，如此一来，恐怕必须得出飘然神草了。但是这草还长在木澜的埃境里，在埃境里，也需要五年才会成熟。

　　司马殇的嘴角微微翘了起来，始域如果没有其他的宝贝，则注定出了前十，有了埃境又怎么样，一个神人能有多大的作为？他就是让始域的人有这种想法，即使没有，他也要煽动起来。

　　他失误了一次，不代表他就做不好其他的事，始域的一切都是圣域的，包括哪些俊俏的男人。

　　“始域有。”

　　木澜站起来答道：“前辈，只是这样宝贝还没有成熟，还在我的埃境里，不知道是否可以请诸位大师以及前辈您，或者您需要邀请见证的人一起去看？”木澜非常有礼貌地说道。

　　“这个……”展前辈停顿了一下，好像和他的上层交流了一下，才笑道：“既然如此，也好，几位大师，我，以及目前排名前十的神使一同前往吧。”

　　“好！”李延昊点点头。

　　在知会了场上所有的观众后，木澜用神识摄入了所有人。

　　直接把人带到飘然神草生长的地方。

　　赵咨怪叫一声：“竟然是这种宝贝，果然不错！再过几年，便可以炼丹了，木澜你会繁殖吗，若是可以繁殖就好了！”

　　其他几位大师也很惊喜，飘然神草虽然并不是顶级的神草，却也是相当不错了。尤其是对木澜而言，能够得到这种神草，只能用幸运来形容。

　　司马殇的脸上闪现出一丝狞笑，他还真没想到，木澜居然能有这种机遇，虽然还是比不上他的奇声石，但保住前十已经毫无疑问。

　　一行人出了埃境。

　　因为木澜是最后一个拿出新的宝贝的，所以，斗宝到此为止了。始域或得了前所未有的第三名，圣域依旧第一，第二名的则是宙域。

　　这个结果，李延昊当然不意外，所以并不惊喜。反倒有些发愁，一来，木澜身边的人越来越多。二来，一直觊觎始域的领域的实力越来越强悍，圣域、宸域、创域，三家想要瓜分始域的信仰力已经日渐端倪，只怕很快就要忍不住了。而在仙界中，魔界的势力也在一天天的壮大中，内忧外患，他如何不愁？


第二百零一章 再次进山

　　在斗宝结束后，木澜当着司马殇的面把这些美男通通收入埃境之中，趾高气扬的冲着司马殇一笑，把司马殇气了个倒仰。

　　“走吧师兄，我们去柔姐那里买些琼浆来喝。”

　　木澜亲昵的拉住李延昊的衣袖，两人瞬移到了酒吧。

　　柔姐正在接待独孤寂。

　　“延昊、木澜，你们来啦。”

　　柔姐笑着打着招呼，“听说今儿取得了第三，咱们始域还是头一次这么露脸，大家都很高兴，木澜，辛苦你了。”

　　“柔姐太客气了，这是我的本分，我今天来了很多朋友，柔姐能不能多提供一些琼浆给我。”

　　“当然没问题，我让人去给你拿。”

　　柔姐马上吩咐下去。

　　“听说你是极品神火？”独孤寂忽然插嘴问道。

　　柔姐眼睛一跳，这事儿这几天在酒吧里一直都有人说，始域的信仰力在不断的增加，这个木澜果然不能小觑。

　　“是啊！”木澜不甚在意的应付道，对于独孤寂这样的人，她直觉的不想理会。她是个眼里不揉傻子的人，他已经骗过她一次，在她心里，已经是拒绝往来客户。

　　“可惜……”他忽然觉得自己话多了，咽下了已经马上说完的话，“柔姐，东西交给你了，十天后，我再来。”

　　“不要单独出门，他们要杀你！”就在独孤寂就要消失的那一瞬间，传音给木澜。

　　木澜面色一白，不怕贼偷，就怕贼惦记着。他们手里有缚神，她虽有防御的头盔，可是终究觉得有些压力，另外，她实在不太明白这独孤寂是什么意思。一方面帮着创域的谋害她，另一方面又当叛徒帮她，这究竟是个什么样的人？

　　去了酒，回了李延昊给木澜安排的房间。

　　木澜虽然有埃境，可也需要一个更加安全的地方，李延昊也想让木澜有归属感，所以就在他的办公室的楼上，专门给她安排了房间。

　　两人一起回了埃境，大家也都算是熟人，自然也无需介绍，在之前小埃已经弄好的酒吧里一夜狂欢，所有人都酩酊大醉。

　　初入神域的新鲜感以及诸多事情一一做完之后，木澜等人的生活开始步入正轨。

　　木澜一边跟李延昊学习打理神域的事物，一边修炼。

　　成为神人之后，混沌之力的积攒颇为缓慢，但是打斗技巧。却是可以学的，这也是李延昊当年去土夜星的原因之一，所以，李延昊言传身教，木澜的武功技法有了翻天覆地的变化。

　　为了加快修炼的脚步，李延昊按照始祖的安排打开了始祖为了修炼所设立的结界，这里的混沌之力极为雄厚，进益速度飞快。

　　修炼，处理公务，炼丹、炼器，木澜每天的生活都忙得跟陀螺一般，匆匆一个百年过后。在那株飘然神草的帮助下，李延昊终于脱掉了青色的服饰，换上了紫色，他也是神仙了，这速度不可谓不快。这无形中告诉神域看不起李延昊的所有人，并非是他资质太低，只是他事情太多，根本没有时间修炼，也没有好的神丹辅助。

　　飘然神草，木澜和李延昊研究出了繁殖的方法，也终于在埃境之内小有发展。只是成熟期太慢，不过也没有关系，马上又到了进山之际，想必那条黄龙已经找到了更多的好东西。

　　木澜的神识给她的修为带来了巨大的好处，百年的时间，她已经达到神人五重。雷炎也真正显示了他的实力，到达神人四重，其他人均在神人三重徘徊，她让那些天之骄子们再次感到了压力，都铆足了劲要在下一次十万神山开放时弄点好东西出来。

　　很快又到了神山开放日，结界前，仍然是万头攒动，各个领域的人摩拳擦掌。

　　“怎么样，这一次可以赢司马师兄了吗？哟，还是个神人啊，五重！还以为你怎么也得穿了青衣呢，却不料还是个黄衫，真难看，跟坨狗屎一样。”

　　宸域跟在司马殇后，跟长舌妇般的刻薄。

　　“哈哈”木澜大笑起来，清冷的脸带了一丝张狂，“感情你没穿过黄衫？直接穿的紫的吧？哎呀呀，我还色盲，显见的宸域使者百年过后，还是青色的，我怎么净说胡话呢！使者这是恋爱了吧，恋爱很影响修炼的，一心不能二用。你看看，我师兄已经穿上紫衫了，你若再如此。恐怕整个神域笑话的就是你了，风水轮流转，今年到你家啊！”

　　她的声音很大，这一番话传出去很远，在外面等候的大多数人都哈哈大笑起来。

　　陈默的一张老脸，白了又青，青了又红。竟然不知道如何反击，因为木澜说的是实情，这一百年来，为了得到司马殇，他的确耽误了太多的时间。为此他师父曾警告他，他若再如此下去，使者就要换人了。

　　“你不要太得意了，这十万神山，甚是凶险，跑得了一次，未必能跑第二次。”

　　司马殇一脸隐晦的幽幽说道。

　　“圣域使者这是威胁吗？没关系，即使是威胁我也不怕，放心吧，你还杀不死我！”即使是不同段数，但是也不能输了阵势，她的神识攻击虽然攻击神仙初阶的不太给力。但也不是一点用处没有，她只要能使他的神识乱上一乱，便可以顺利藏进埃境脱险。

　　“丫头，本爷这一次跟你一起进山，行不？”

　　是蒙神！木澜的朋友们一片欢呼，虽然蒙神的修为没有司马殇高，但是最起码可以保证大家无虞。更何况，木澜一进去还是要找黄龙的，若是他们两个合作，恐怕哭的是司马殇。

　　独孤寂离木澜不远，眼睛一直盯在木澜身上，他如此的努力。不管创域的任何事情，只是留在创世神特殊的修炼结界内修炼，辅助的神丹从未断过。竟然也没有超过她很多，他六重，仍然高出一重，不过这又何用？她的神识必定远超于她！他闭了眼，心道，这女人果然强悍，我不如她！

　　……

　　开山之后，木澜直奔黄龙所在的山洞，不料，他竟然没在。

　　不过，也没有关系，木澜和小埃是个中高手，这一次有蒙神，或者他们可以去南面一试。

　　南面的山不同于北方的，这里浓雾弥漫，置身其中，如果只靠眼睛根本看不见半米以外的任何东西。

　　为了安全，木澜把人全部收缩进埃境，她和小埃开足马力感知极品的天材地宝。

　　一连二十多天过后，木澜他们收获颇丰，如果不藏拙，她要认了第二，没有人敢认第一。

　　话说起来容易，但实际上这丰硕的果实，得到的并不轻松，木澜的神识攻击和蒙神的战力，两人的配合天衣无缝。

　　这一次的目标主要是炼丹的神草，木澜和小埃有发现了一小片飘然神草，而且还是成熟的。因为山里无人能炼，像黄龙那样执着的也少，所以竟然没有神兽把持，木澜轻松的采摘了。

　　另外，木澜还找到了天星草，这是极品神草。神域排名第一，这种草并不是炼丹的，而是可以让神起死回生的。除了这个之外，它还有一个效能，有它在的地方，通常混沌之力也会更加浓厚。

　　在出山的前夕，一行人兴高采烈之时，木澜遇到了司马殇等人，他们是来杀木澜的。

　　“我来杀你了。”

　　司马殇说的很笃定，语气如同说今天的天气真好一样轻松自然。

　　“哦？如何杀我？”木澜拿出一顶棒球帽带在头上。

　　“杀你易如反掌。”

　　一身紫衣的耀阳，笑得甚是耀眼，“雷炎恐怕要伤心了呢。”

　　她手里把玩着一件灰色的神器。

　　雷炎虽然也来了山里，但是在即将出山的时候，为了安全起见，先回了埃境。

　　蒙神对蒙兽的东西甚为敏感，传音道：“那是缚神，不过，恐怕他们要失望了，你现在带的这顶帽子应该没有太大问题。”

　　嗯，木澜点点头，说道：“找我很久吧，大家辛苦了，不过。恐怕你们要白忙一场了，我就不奉陪了，你们继续玩。”

　　此时小埃已经把所有人摄入埃境，木澜忽然激发手里的一件黑色的不起眼的黑色小匕首，小匕首发出一阵黑色的光芒，发散性的向司马殇等射过去。

　　“闪开！”司马殇大喝一声，“是黑曜子！”木澜眼前的人很快便消散一空。

　　而木澜此时也回了埃境，笑道：“哈哈，不是极品胜似极品！”

　　埃境传来剧烈的爆炸声，埃境随着空气的震动，也急剧的震荡着。

　　这黑曜子便是第一次来这神山时，小埃找到的，是极品的天材地宝，如果上一次斗宝直接拿出这东西来，木澜便赢了。

　　但是做人要低调，才能更好的保护自己，所以，她这一次出其不意，直接把司马殇他们打了一个措手不及。

　　木澜抚摸着黑色的小剑，心道，还是得加快修炼的步伐。这黑曜子在神域，实力被限制的情况下有用，但是在仙界的作用却不大。魔帝不会等着她长大的，仙界的情况虽然在五位帝君和李延昊的整顿下，没有过度恶化，但是情形也不算很好。

　　……

　　出了山之后，木澜在第二天的斗宝中，取得了第一，大笔的赌注，让木澜的朋友们赢了个钵盆皆满。


第二百零二章 拒绝挑战

　　时间如同流水一样，匆匆数百载，哗啦啦地倾泻而下。

　　随着木澜修为的增加，埃境已经不可同日而语，混沌灵气日益浓厚。

　　木澜的修为达到神仙之后，在神域，埃境内外的时间比也达到了一比十。

　　没错，木澜已经是神仙了，她的朋友们。仍旧是朋友，师兄还是师兄，除了修为不断提高之外，其他的没有任何变化。

　　这几百年，是用神域的时间算的，而埃境中已经过去了几千年的岁月，久到木澜已经不知道自己芳龄几何。

　　忽而神域，忽而仙界，忽而凡界。三界的腥风血雨重新塑造了她的性格，在魔界中，她有了一个外号——杀神。

　　今天是木澜轮值，由她负责到神域测试大厅接领刚刚升上来的神人。

　　她一到大厅，刚一露面，便有一个阴阳怪气的声音响了起来，“这不是木澜吗，好久不见！”

　　木澜转头看去，原来是陈默，穿着一身绛紫色的袍服，“原来是宸域使者，好久不见，阁下的修为果然有些长进了，不过礼貌却仍然差了些。”

　　“见到黑袍的前辈，不但不问好，还是这种态度。这是不对的，你初来神域，一定要小心了，神人穿白、黄两色，四重以前是白色，五重及以后是黄色。神君是蓝色和青色，神仙是紫色和黑色，记住了……”有人立刻利用木澜和陈默的龃龉教育自己领域的新人。

　　陈默黑了脸，狠狠瞪了说话的人一眼，那人也是黑色的服饰，嘿嘿一笑，一副你奈我何的表情。

　　“听说你这一阵子很忙，想必仙界的事情搞得你们头很大吧，情况如何了？”陈默不甘心自己的话头就此被掐死，重新挑起话题。

　　“还好，比你卡在四重升不上去，还是要舒服很多的，你不知道吗，魔界给我起了别名——杀神，其实也挺说明问题的。”

　　木澜两只手臂抱了在胸前，好整以暇准备观赏陈默尴尬的表情。

　　果然，他的脸顿时黑了下来……

　　“不要试图激怒我，那不是你能承担的后果。”

　　木澜未等他说话，对新入神界的神人说道，“到你了，咱们走。”

　　“激怒你又如何，你不要忘了，独孤寂不必你差。我激怒了你，自然有人会替我出头，怎么样，你敢和独孤寂打吗？”陈默到底忍住了愤怒，说出一番挑拨的话来。

　　“哈哈……”木澜笑得很狂妄，“我想你应该清楚，独孤寂的修为始终也就比我高了那么一重，而我和他的第一次比试，也是在这种情况下，你觉得他会和我比吗？我告诉你，你这样的挑唆没有用，你们三个领域利用魔界进犯我始域的机会想借机削弱乃至侵占我始域的所有信仰力。我告诉你，只要我活着你们就办不到，这些年你们一次次的暗杀，哪一次奏效了？不要做这种低级的事情，即使独孤寂亲自来挑战我，我也不会应的，我功夫争这点儿短长。”

　　木澜噼里啪啦的说了一大番话，声音大的全测试大厅都能听到。

　　一道道鄙夷的目光如同利剑一般向陈默射了过来，他弄了个没脸，见木澜并不迎战只要灰溜溜的走了。

　　神域的所有人都清楚，圣、宸、创为了吞并始域，杀了木澜，已经做了不少的动作。包括这样的挑战，也不下十几次，但是到现在为止，他们还未赢过，反而让始域在内外交困的情况下得以维持。

　　始域在木澜加入神域的百年来，虽然仙界的事情仍然很复杂，但是神域的形式表面上已经相对好转。

　　但是木澜和李延昊都知道，这绝对只是表象，圣域、宸域和创域对始域一直贼心不死，尤其是创域，之前耀阳频繁出入始域仙界，并且找到缚神，足以证明他们早就与魔界勾结。

　　回到办公室的时候，李延昊也在，他的面色有些肃然，与平日的淡定大相径庭。

　　“有什么事了吗？”木澜笑着问道。

　　“雷炎传来消息，魔界与仙界交界之处最近出现了一些小的变化，也许你的时空穿梭器可以试一试了。”

　　李延昊的语气有些沉重，他在为木澜担心。

　　“哦，这可是不错，我们也可以去魔界旅旅游。如果找到两仪石，这时空穿梭器就真正好用了，咱们始域可以去创域和圣域去祸害祸害他们。”

　　木澜立刻兴奋起来。

　　“师妹，很危险啊！”李延昊担忧地说道。

　　“哈哈，师兄，这几百年来，我们的危险还少吗？创域、圣域和创域只怕是就等着魔界的动作了，若非我们这些年对魔界的毫不留情，也许这里早就乱了。你放心吧，我这次去，必定找到两仪石。其他的事情，我会看着办，总之我会尽快回来，你不必担心。”

　　木澜倒是一脸的轻松，与魔界已经厮杀太久，她也累了。若是能加快解决的进城，她甘愿冒险，不入虎焉得虎子。

　　李延昊默然，看着木澜嘴角流露出一丝快意的笑，他便明白了。木澜已经等这个机会很久了，在仙界，左支右绌的应对魔界，她已经烦了，想要尽快结束这场战争已经成了她最大的期盼。

　　他早已把对木澜的那份心思深深的埋在心底，这些年来，若是没有木澜的支撑。只怕早就辜负了始祖所托，成为始域的罪人，当一个男人需要仰仗另外一个女人的扶持的时候。通常很难再去爱，所以，他只能把爱变成了纯粹的兄妹之情。

　　“神使，创域独孤寂来了。”

　　一个白衣侍者敲门后进来说道。

　　“我擦。”

　　李延昊爆了粗口，“怎么没完没了！”

　　“嗯，在测试大厅的时候，陈默已经替他约战过一次了。”

　　“真是有耐力呀！”李延昊感叹一句，对侍者说道：“告诉他我现在没有时间。”

　　“不知李师兄在做什么要紧的事情，没有时间接见我呢？”独孤寂竟然已经闯进来了，他径直坐在沙发上，翘起二郎腿，懒懒地说道：“陈默那厮没完没了，不代表我没完没了。”

　　说到这里，他看了一眼白衣侍者，“你下去吧！”

　　“呵呵，你倒是不拿自己当外人。”

　　木澜抢白了一句。

　　独孤寂看着侍者出去，才说道：“不要以为我有多想打败你，谁都知道活着好，为了活着。多做点牺牲也没什么，总是被你羞辱，我也不容易。”

　　他说这话并没有多少感情色彩，也没有被羞辱的那种义愤。

　　“那你是来做什么？”李延昊问得很不客气。

　　“喝喝茶，聊聊天，毕竟人家逼我来挑战，我也得做做样子嘛。”

　　独孤寂看着桌子上的空茶杯，指了指，“木澜弄杯茶呗，听说你埃境的茶很好喝。”

　　木澜让小埃泡了杯茶，放到李延昊和独孤寂面前，“喝茶可以，但是挑战恐怕不行了，你们这一次就算是说破天。我也不会答应的，你告诉耀阳和赵未，激将法没有用了，现在我可以炼制极品神器，即使不应战。也不会影响始域的信仰力，大不了我多多义务劳作一下就好，那比赢了还受大家欢迎呢！”

　　“说的极是！不知木澜可否帮帮我的忙，把柔姐给我炼制的神器升级一下，用你的极品神火加加工，省得我每次打你都输得那么难看。”

　　独孤寂信口开河，他明知道是对立的立场，木澜不可能替他炼器。

　　“呵呵，如果我不给你升级，你们创域是不是就可以说我怕了你，不敢给你升级？”木澜讥讽道。

　　“你太看得起自己了，这神域又并非只你一个极品神火炼器师。”

　　独孤寂淡淡的反驳道。

　　木澜的老脸一红，心道，说的也是，“那你到底是来做什么？”

　　“不做什么，装装样子罢了，顺便告诉你。你们之间的僵局很快便会打开了，虽然我并不清楚那三域的具体动作，不过他们看来是要有大动作了。”

　　独孤寂这话是传音的，并没有说出来。

　　木澜心神一震，他们等不及了，自己已经神仙五重。若是再等，他们只怕是担心自己是天地初生时的混沌之子，有了领域，力量无限壮大，医治了始祖。他们就竹篮打水一场空了，只是，若是自己果然成了领域主人，创世神等三个领域主人一起来对付自己，自己会……呵呵，她在心里苦笑起来，算了不担心这个，先说能不能应付了魔帝还不一定呢。

　　“放心，我会助你的。”

　　独孤寂传音道。

　　木澜吓了一跳，惊疑地看着他。

　　李延昊并未听到传音，见木澜的表情怪异，知道独孤寂说了，便也向他看过去。

　　“以后我会告诉你的。”

　　独孤寂并不想解释，“他们也来了，终究还是不放心我。”

　　他这话是说出来的。

　　门外传来侍者说话的声音，紧接着，耀阳推开门，直接闯了进来。

　　独孤寂没有起身，未看耀阳一眼，背着她说道：“她不同意挑战。”

　　“怎么？怕了？”耀阳挑着眉，咬牙切齿地问道。

　　“嗯，怕了，天知道你们又研究出什么对付我的新花样了，我好怕怕！”木澜也坐在椅子上，摆出一副做作的表情来恶心她。


第二百零三章 创世神的偷袭

　　当一个人步步紧逼的时候，适时的放弃，让对方攒足的力量、准备一拳置人于死地的攻击无处释放，也是一种有力的还击。

　　耀阳显然没有料到木澜竟然如此轻松的承认自己技不如人，她辛辛苦苦做出的准备竟然白费了力气，她如何肯干？

　　她强压下心中暴风骤雨般的怒气，问道：“难道你不怕你的名声一落千丈？”

　　“哈哈……”木澜放声大笑，“名声和性命比起来，孰轻孰重？我想这个不用我教你吧，来人，送客！”

　　看到进来的白衣侍者彬彬有礼的摆出一个请出去的手势，耀阳再也无法维持端庄的表情，目光凶恶。表情狰狞，一腔怒火无处散发，见到一脸戏谑的独孤寂，一巴掌向他的脸扇了过去，嘴里恨恨地骂道：“废物！这点小事都做不好！”

　　她虽然在独孤寂的身后，可是躲避这种肢体的动作对于一个普通修真者来说都不难，更何况是神？独孤寂在耀阳的手到达自己的脸颊前，瞬移了，站在她的对面，让她大力挥过去的手打在空处。

　　“你，不要太过分了！”独孤意的声音放佛从地狱而来，不但阴冷，还夹杂着死亡的气息。

　　“你敢违抗师命？”耀阳气急败坏。

　　“师妹，算了，小师弟也是没有办法，我们走！”赵未这时候才站出来，拉开耀阳和独孤寂，别有深意的看了李延昊一眼，走了。

　　李延昊感觉有些可笑，“师妹，这赵未在嘲笑我呢，嘲笑我躲在你的身后。”

　　“师兄，这种挑拨离间的做法，你当然不会上当的对不？”木澜也看到了那一眼的内容，挑了挑眉，望着李延昊，笑着说道。

　　“哈哈……”李延昊大笑，一张俊俏的脸充满阳光，“师妹，他小看我了，你也小看我吗？我一向认为能者多劳，何妒之有？”

　　“师兄果然看得开，只是这‘能者’却非我愿也。”

　　如果可以，木澜宁愿平凡，这样的话题。她不想多说，语气一转，继续了独孤寂没来之前的话题：“师兄，耀阳之流叫嚣得这么厉害，无非是觉得咱们现在自顾不暇了。估计这一次，他们会更加卖力的传播对咱们不利的信息，我们一直都想重新理顺仙庭，虽然已经换了一批人，但是其中的漏洞还是有的。这些日子，始域的信仰力的确在慢慢下滑，不若我给他们来个釜底抽薪，去魔界搞个天翻地覆。”

　　李延昊皱了眉头，这么做还是有些鲁莽，若是木澜真的发生意外，恐怕一切都不好收拾了，“这……”

　　他正要说话，却见白衣侍者又敲门进来了，“神使，创域的耀阳在咱们对面搭了擂台，在和木澜师姐叫板，让木澜师姐应擂。”

　　木澜笑了，她还真就无奈了，像魔界那样真刀真枪的干一仗倒也痛快。偏偏在神域不能，天天的勾心斗角，背后使坏、暗杀，没完没了，看来不给他们些颜色瞧瞧，即使自己走了也安心。

　　“师兄，我先修理他们一顿再说！”木澜有了决断。

　　“干嘛要理他们？一群疯狗而已。”

　　李延昊不同意木澜横生枝节。

　　“这样的狂吠，也很讨厌，我去清理一下噪音。”

　　木澜说这话，已经瞬移出去了。

　　宽敞的街道对面，果然搭了一个擂台，擂主却不是独孤寂，而是司马殇。

　　独孤寂面无表情的站在擂台下，看到倏然而至的木澜，牵着嘴角苦笑了一下。心道，这女人沉不住气，竟然出来了。他下意识的向上看了看，忍住了想要给木澜传音的欲望，此时传音，无异于找死。

　　木澜站到擂台上，看到司马殇一副阴险的嘴脸，心里忽然有了一种不好的预感。直觉的知道自己出来是错误的，但是开弓没有回头箭，她做了一次深呼吸。从埃境里拿出帽子，一边戴，一边吩咐小埃，“小埃，去查查，附近有没有大人物准备偷袭我！”

　　司马殇早已不是木澜的对手，若是没有人准备偷袭，他们不会如此大费周章。

　　“怎么换人了，圣使不怕别人说你圣域以大欺小了？这也是让人抬不起头的事情啊，影响了信仰力，很不划算啊，我木澜何德何能让圣使这么破费啊！”木澜阴阳怪气的，极尽讽刺之能事。

　　“木师妹虽然修为比我略低，可却是牢牢占据神域天赋第一的名头，神识攻击更是出神入化。师兄我挑战你，也是需要勇气的，若是能赢了你，也是圣域的骄傲了，难道你不知道？”司马殇竟然一点儿脸都不要了。

　　“嗯嗯，说的也是，人不要脸。天下无敌，果然如此，大家说是不是啊！”木澜看着台下越来越多的人，脸上虽然不显露，但心里在焦急地等待着小埃的消息。

　　“逞口舌之能有什么用？难道木师妹以为自己臭臭的口气能熏死我？”司马殇还击道。

　　宸域、圣域、创域的人中爆发出一阵响亮的笑声。

　　木澜不以为意，表情更加不屑地说道：“哈哈，若是果然能如此，也算我为神域的俊男们除了一个祸害，难道你不知道？自打仙界的人知道有司马圣使这个好基友，已经拒绝封神了，司马圣使。你说说，你是基友也就罢了，怎么就不专情点儿呢，我身边的这些美男，谈你色变。每一个你都想骚扰，啧啧，可惜。他们真的不喜欢你，宁愿躲在我的世界里，也不愿意看你一眼，真真可悲。”

　　木澜的声音很大每一句话都传出很远很远。

　　于是，整个白城哄然大笑，连同他们三个领域本身的人也是如此。

　　司马殇一张脸羞得通红，直接祭出神器，动手了。

　　就在这一刹那，小埃传回信息，“马上回到办公室。”

　　虽然是传音，可是木澜却也能感觉到小埃的紧张。

　　可是已经晚了，木澜刚要瞬移，却也发现自己的神识一痛。非但未能瞬移，胳膊反而受了司马殇一剑，金色的血液喷涌而出……

　　“木澜！”李延昊的心揪了起来，心痛的喊了一声。

　　独孤寂也是面色一紧，但随即又恢复了正常。

　　很多始域的神都绷紧了脸，紧盯着台上的木澜。

　　此时木澜已经用黑曜子展开了还击，“啪啪啪”几声，黑曜子的光束向司马殇击去，司马殇自然不会站着挨打。身形一展，瞬移到了木澜身后，台下的人不敢大意，也纷纷瞬移走，躲开黑曜子的威力。

　　当司马殇再度从后面袭击的时候，木澜要瞬移躲闪的时候，又被钉在了原地。无奈之下，她只好把身体做了一个不可思议的变形，但还是受了伤。

　　独孤寂的面色难看起来。

　　“木澜，怎么回事？”李延昊飞了起来，但是却不能上擂台，神域的规矩。一旦应邀打擂，那么台上只可能有两个人，否则会成为神域以多欺少的笑柄。

　　木澜忍着痛，说道：“不知道是哪位暗地里偷袭我的神识，两个人打我一个人，要不要脸。我的神识已经很难有人能敌，现在能伤我的只有领域主人了，木澜何德何能，而你又何其无耻？你个王八蛋！无耻之尤！狗、娘、养的！”这架打得憋屈，她骂什么都不解恨！

　　人群中一个面容极其普通的人忽然消失了，因为他是白服，所以并未引起任何人的注意。

　　白城的大气层外围，一个大眼睛、圆脸的年轻人，正一脸阴毒的透过匀称感知地面上擂台的情况。

　　“呵呵，那孩子说的还真对！这位兄台也是领域主人了，怎么会如此的恶毒啊！”白衣人说道。

　　“你是何人？”年轻人收回神识，发现自己竟然没有参透眼前这人的修为，收起了一开始的轻视，慎重起来。

　　“你不知道我是谁，我却知道你是谁，神域的竞争从未停过。但是大多光明正大，或者比较光明正大，却不知道还有创世神这般阴毒的人。我很难想象，在你的领域里，你的子民还会不会有好人。”

　　白衣人背了双手，不徐不疾地说道。

　　“你到底是谁？”一向是他教训别人，却从未被别人教训过。

　　“我是维持秩序的人，我警告你，适当的手段。我也就忍了，若是过了，我不会放过你，快滚！”白衣人陡然释放出一股气势，巨大的威慑让创世神不寒而栗，当下不再说一句废话，消失于宇宙之中。

　　白衣人微微一笑，悄然无声的重新回归到台下的人群之中。

　　此时木澜已经恢复了正常，两处的伤口虽然还在流血，但比之前好了很多。

　　在辗转腾挪间，给司马殇也造成了一次又一次的伤害。

　　人不犯我我不犯人，人若犯我，我必十倍奉还！

　　司马殇在木澜的神识、黑曜子的双重攻击下，屡屡受伤，他焦急地看看天空，又向耀阳望去，传音道：“令师怎么回事？”

　　耀阳也着急起来，他们这次连师父都出动了，难道还奈何不了她吗？这样下去不行，她心道，她要上去看看，看看师父怎么回事。

　　她刚要瞬移，却忽然听到师父传音过来：“回来吧，今天奈何不了她了，事情有变。”

　　“司马师兄，今天不如就这样吧……”耀阳随即传音过去。

　　“啊！”却只听到司马殇一声惨叫，黑曜子的一缕光束击在他的左腿上，自膝盖以下，全部炸碎了。


第二百零四章 初入魔界

　　圣域、宸域、创域的人见到司马殇忽然败得如此惨烈，纷纷大惊，想要冲上擂台。却碍于有规矩的限制，陈默的一双赤红的双眼紧紧地盯着司马殇，那目光里除了心疼还是心疼。

　　听到耀阳的话，司马殇已经不意外他的失败，身体受这点儿损伤并不算什么，神域的神丹虽然极少能够起死回生，但是肉白骨还是没有问题的。

　　木澜一击得手，并没有停下，若不是这么多年她防范得严密。只怕司马殇早已把她杀死几个来回了，现如今有了机会，那是无论如何也不会放弃的。

　　因此她身形不停，数道黑曜子的光束和她的神识攻击直接再向司马殇的头部处攻去，只有炸碎他的头部，才能让他重返轮回。

　　司马殇心知不好，头痛欲裂，只能眼睁睁的看着黑曜子的光束带着死亡的信息飞驰而来。

　　陈默大惊，大喝一声，“我们认输！”神识一动，把已经命悬一线的司马殇摄到台下。

　　“你们圣域、创域、始域还真是好意思，原本就不欲跟你们比试，你们非要逼着我比试。我来比了，你们又自动认输了，可是我还没打够呢。圣域使者也还没有认输，怎么的，宸域使者怕心上人受伤？如果这样，那么你来替他如何？”木澜一脸的冰寒，一双厉眼一动不动的盯着陈默，她实在是厌烦了这种日子，恨不得马上杀死他们，以换来自己安生的日子。

　　台下观战的人，大多知道三个领域对始域的野心，所以，下面嘘声一片，很多人在起哄：“是啊，擂台不是你们搭的吗？”

　　“倒是去啊，让人家一个女人这么叫阵，还不迎阵，可是没脸咯！”

　　“挑事儿挑了这么多年，关键时刻怎么能掉链子呢，今天打败木澜，你们就达到目的了嘛！”

　　“是啊，人家都不怕你们玩车轮战术，你们怎么就不敢接招了呢？”

　　可是无论看热闹的怎么议论，三个领域都没有站出一个人来，司马殇之所以败是因为创世神在偷袭，现如今创世神先撤了，他们还能有什么办法？

　　三个领域的人灰溜溜的走了。

　　看热闹的见没有热闹可看，纷纷瞬移离开，几乎是一瞬间，原本人满为患的街区，变成空无一人。

　　木澜撇了撇嘴，如果前世也能这样，何至于星球毁灭？

　　“木澜你怎么样？”李延昊关切的问道，“幸好他们都不在，否则又要说我拿你当枪使了。”

　　他这个“他们”指的是蓝雨晴、木道一，以及子桑瑜、丹玉禹泽那一帮子，他们目前有在仙庭任职的，有在各个帝国替自己的父母操劳与魔界的战争的，留在木澜身边的，仅有小埃和李延昊。

　　“呵呵，他们也是关心我，你不要介意。另外，这原本就是我的分内之事，师兄你又何必多虑？”木澜拿出伤药，自己上了，“师兄，这一次很是诡异，每次我要瞬移躲开的时候。都有人用神识攻击我，但此人显然不擅长神识攻击，所以只是让我行动受限。却却伤不到我，小埃说他感知到有高手在暗中窥视于我，却未能发现是谁，师兄对于这个怎么看？”

　　李延昊原本也要问木澜是怎么回事，司马殇原本也不该是木澜的对手的，却不料有这样的隐情，“难道是领域主人？”

　　‘啪’木澜拍了一下手，“我也是这么怀疑的，但是不知道是谁救了我，要知道，如果是有领域主人偷袭，我原本是必死的结局。”

　　李延昊的脸色变得铁青，神域的大小纷争从未停歇过，但是作为大法力的领域主人却从未对普通的神动过手。

　　从魔界开始入侵始域的仙界，到三个领域一起对付始域，欲瓦解始域而后快。圣域是因为自己的实力足够强大，想要分一杯羹，更是司马殇一开始便要针对自己。宸域一方面是因为司马殇和陈默的关系，另一方面也和圣域一样想要利益，那么创域一个新的领域凭借的是什么？趟这一趟浑水又是为什么，难道是因为始祖曾经赢过他？极有可能！

　　“师兄在想什么？”木澜见李延昊沉默不语，出声问道。

　　“我在想，这个领域主人可能是谁。”

　　李延昊站了起来，踱了几步，“我想，此人定是创世神，不会有别人。在他还是神的时候，师父和他发生矛盾，曾经战胜过他。”

　　“如果是他，那么救我的，又是什么人呢？难道是神域秩序的秘密维护者？”木澜脑子灵光一闪，一下猜到事情的关键。

　　“应该是的！”李延昊也点点头，同意木澜的想法。

　　“不管怎么说，有了这一次的事情，我即使走了。神域里面也会安静几天，我也放心了，师兄，我休息一下就出发好不好，时不我待呀！”木澜期盼的望着李延昊，她怕李延昊阻拦她。

　　“这……”李延昊迟疑了一下，但是他也觉得这是个机会，神域的秘密维护者为了木澜露面。应该让那三个领域消停几天，或者这个时候让木澜离开是最好的，“好的，我同意。”

　　……

　　两天之后，木澜回了仙界。

　　几番挪移，她到了南圣帝国通往魔界的通道所在地。

　　这是个寸草不生的世界，恍若到了世界的尽头一样，仿佛伸出手就能捅破这个世界的壁垒，从而到达一个未知的世界。

　　“小埃，我们要换地图了哦，你准备好了没有？”木澜笑着问小埃。

　　小埃眨了眨大眼睛，“姐姐，我当然准备好了，而且无比的期待！”小埃已经是成年男子了的外貌了，眼睛大大的，嘴巴小小的，是一个不折不扣的娃娃脸，仍旧很可爱。

　　这个封闭的通道，如同一个太极图一样，灰色和白色两种黑气在不停的旋转。粗略地看去，并无一丝漏洞可以钻，但是木澜透过埃境仔细观察之后发现两极转动九次之后。便会有一个轻微的停顿，时间短的几乎难以发现，“哦，我知道怎么过去了。”

　　“姐姐，雷炎和丹玉在外面，我们要不要打招呼？”小埃没有接木澜的话，惊喜的告诉木澜他的发现。

　　“不要了，小埃，白白的让他们担心毫无意义，我们等他们走了再行动吧。”

　　木澜不知道自己此去会遇到什么困难，能不能回得来，还是两回事。所以，她不能带他们去冒险，而她一向不喜欢告别。

　　她默默的在埃境里看着他们，在内心里跟他们告别。

　　雷炎和丹玉联系过李延昊，李延昊自然没有告诉他们，但是他们要求找木澜。而李延昊说木澜闭关了，这一点让他们感到怀疑，所以，亲自来这里等候。

　　一连等了两天，他们始终不见木澜出现，终于着急了。两人都有要务在身，不能久候，他们来这里等也只是猜测，只好悻悻离去。

　　木澜把一个极其微小的船型装置扔出埃境外，用神识操控漂浮在空中，然后驾驶埃境进入，找到那不到一秒钟的停顿，顺利的进入了一个新的世界。

　　“姐姐，你是不是搞错了，这里应该还是仙界吧，怎么和仙界没什么差别，一样的环境嘛！”

　　这里的确如小埃说的，跟通道的那头没什么差别。

　　在木澜的想法中，魔界应该是腥风血雨，一团团的黑雾。血雾的，没想到，这里倒是阳光明媚，春、光一片大好，“这……”她也觉得很奇怪的。

　　因为是在敌人的地盘，所以，木澜未敢出埃境，只是悄悄的收了时空穿梭器。

　　刚刚走了几十里地，便遇到了七个孩童，看起来都是十岁以下的孩童，在前面五百米左右的一片草地上做游戏，他们身后不远还矗立着好些栋怪里怪气的房子。

　　“我们过去瞧瞧，看看能不能知道这是哪里。”

　　木澜操控着埃境，一边跟小埃商量着，一边向前走。

　　还未等木澜和小埃走到跟前，几个孩子一言不合就打起来了。

　　只听一个孩子说道：“这是我的，谁也别想拿走！”

　　另一个孩子更为嚣张，“不想死的话，就给我拿过来！”一个身穿黑色粗布衣裳，身体强壮的孩子，飞起一脚，把一个比他相对来说瘦弱的孩子踢了出去，“我娘说了，拿到自己手里的，就是自己的，不服就用拳头把你打服！”

　　“哇。”

　　小埃感叹一声，“姐，这么点儿的孩子，比你还彪悍呢！”

　　“你说什么？”木澜的脸拉了下来。

　　“嘿嘿，我是说，姐。这里肯定是魔界，你看，这么点儿的孩子都这么嚣张，只认拳头大小，不认有理没理。”

　　木澜嘿嘿一笑，“小埃你的意思前后连贯起来，是说我是个魔女呗。”

　　她阴测测的声音让小埃抖了一下，“姐，我哪能那么说呢，你要是魔女，那我不也是吗，我不是那个意思。”

　　木澜一边看着外面一边拍了下小埃的手臂，“你个穷孩子，有那么说你姐的吗？”

　　“开个玩笑嘛，嘿，姐。你看，他们的大人也出来了，这里就是魔界。你看，黑烟滚滚啊，有打架可以看啊！”


第二百零五章 如此霸王餐

　　“你个小崽子，一天不打，你就上房揭瓦，看老娘不揍死你！”一个妇女抢先飞到，捞起那个身体强壮且又嚣张的孩子，一只大手对着屁股‘啪啪’地就拍了上去，打得那个孩子鬼哭狼嚎，一边打，一边给另一个看起来稍微斯文的女人道歉，“弟妹，你别生气哈，这孩子太淘。”

　　“嫂子你说啥呢，都是孩子，快别打了。我家这个也是不省心的，也不一定都怪你儿子，快别打了……”

　　哟，魔界也不都是不讲道理嘛！木澜意外的挑了挑眉。

　　“姐，他们怎么不打呀？真没劲！”小埃觉得没有热闹看，还抱怨了一句。

　　“你看看，你比魔界的人还坏呢，看热闹不怕事儿大，不如你出去打得了，我看个热闹。”

　　木澜拧了拧小埃的鼻子。

　　虽然不过刚刚接触，但木澜却也改变了看法，她还以为她来此地便会大开杀戒呢。这件事倒是提醒她了，两国交战，吃苦的向来是老百姓。这魔界中人到底是不是全部都穷凶极恶，还要看看再说，她总不能为了个可能打入仙界的可能性，就不管三七二十一的把人都杀了。

　　既然已经是魔界，那就不用担心走错了地方，只管找到魔界的核心。找到那些鼓吹着要进军仙界的人，把他们通通杀掉，出几口恶气再说。

　　反正也没有地图，不如随便瞬移试试，移到哪里算哪里。

　　木澜玩心大起，操控飞器不停的瞬移，有的是大挪移，有的是小挪移。

　　每到一处，她都细心的停下来，探访一番，毕竟她没有魔界的任何信息，很多东西都需要好好的探访一番的。

　　在神域，不是修炼就是在工作，要不就是想办法应对那些渣男渣女的挑衅和阴谋。从未有过这样闲适的时光，现如今，虽然险地，但是只要躲在埃境里不出来，还是没有人发现她的。即使她出来，只用神识攻击，而不动用其他的五行元素，那么就与魔界中人一无二致，她安全得很。

　　魔界的山水与仙界没什么太大不同，如果一定要说有，那么就是空气中经常会飘荡着那么一抹血腥味。

　　魔界，之所以为魔，那也不是浪得虚名，弱肉强食的规则要比仙界运用得透彻得多。

　　木澜的运气不太好，接连几次的瞬移都在荒无人烟的野外，直到这一次，她才侥幸瞬移到一个小镇上。

　　在这里，她忽然有了另外一个发现，原来这里也有凡人，就是普通意义上的凡人，和她前世一模一样的普通人。

　　当下，木澜心思大定，如此。她只要闭了修为，伪装成一个普通人便是，当下。她找了个没人的地方，换了男装，成了一个风度翩翩的少年郎，带着小埃出了埃境。

　　“姐姐，看看这里有什么好吃的呗？”小埃馋着脸说道，一双大眼故意忽闪着。

　　是啊，这不正是旅游的真谛吗？木澜一向觉得，旅游，不单是看风景、品历史，更是把自己融进一个新的环境，细细的体察当地的风土人情和饮食文化，她点点头，说道：“那边有家饭店，我们去吃一顿。”

　　两人衣着光鲜，店小二周到热情地把人让到临窗的位置，随口就报了一堆木澜闻所未闻的菜名。木澜有些头大，摆了摆手，说道：“就拿你们的招牌菜就可以了，先弄点喝的来。”

　　好嘞，店小二高高兴兴的下单子去了，不多时，端来一壶茶。

　　澄澈的茶汤一经倒出，一股清香扑鼻而来，木澜赞了一声，这茶果然不错。

　　小埃也仔细品了品，“哥，你别说，真的很好，没想到，这种地方也会有这种好茶。”

　　他这话是说的，没有传音。

　　此时正值晌午，店内的客人不少，小埃的话音未落，就传出好几声嗤笑声，一个坐在木澜对面的男人不耻地说道：“真是没有见识，这里是本镇，乃至本国都有名的饭店，无论是饮品还是菜品，自然是最好的！”

　　艾玛，木澜撇了下嘴，这个小镇这么出名吗？

　　她微微用了些神识，使用读心术，这样的地方一贯是探听消息的好地方。

　　果然，她听到有人在心里说道：“麒麟镇是魔都麒麟将军的老家，这麒麟店也是麒麟将军的家人所开，用料都是精选的，……”

　　原来如此，麒麟将军是五位将军之一吗，看来自己这次比较好命。如果顺藤摸瓜，先宰了这位麒麟将军，也是大功一件。

　　菜品相继上来了。

　　木澜和小埃有些傻眼了，这些都是什么乱七八糟的！一盘炸虫子，一盘红色的软塌塌的东西，还有一盘是新鲜的菜叶子。上面淋了些酱汁儿，最后上来的，木澜很熟悉，那是一盘溜肥肠，只是味道有些厚重。

　　“客人，菜齐了，请慢用。”

　　店小二走了，木澜和小埃对着菜品发呆，红色的那一坨。看着就没食欲，虫子，木澜是肯定不吃的，若是蚕蛹她还能接受，那新鲜的叶子看起来不错。可是那酱汁儿不知道是什么做的，不好轻易入口，看来那肥肠似乎可以一试了。

　　木澜拿起餐桌上的一把类似叉子的东西插起一块肥肠来，她这一动，肥肠里面被挤出一小滩黄色的还带着纤维的东西来，味道又厚重了些，是那种略微有些臭的香味。

　　呕，木澜的喉咙不自觉的耸动了一下，刚刚发出微弱的一声，便被她压了下去。

　　小埃的脸色倒很正常，他是不懂吃，才想吃。对能吃的不能吃的，他基本上没什么概念，他看木澜的脸色有些不好，问道：“哥，这不能吃吗？”

　　“这……”木澜有些为难，若是她说不能吃，可是满屋子人都吃的那么香，若是说能吃，难道看着小埃吃屎吗？

　　“吧唧，吧唧”那会儿说木澜没有见识的人故意吃得很大声，“真好吃啊！”

　　木澜闻声望去，那人正吃的正是溜肥肠。

　　小埃见木澜犹豫了，又追问了一句，“哥，怎么不吃？”

　　木澜有心捉弄小埃一下，但是还不好意思让他吃屎，便指着溜肥肠说道：“这个我不想吃，不如你试试别的也好。”

　　小埃笑道：“那我就尝尝了。”

　　嗯，木澜勉强点点头。

　　对于小埃来说，螃蟹能吃，虫子便也没什么特殊的。他插起一条又肥又大的虫子，放进嘴里，耀得吱吱响，说道：“哥，果然很香。”

　　嗯，那就多吃点，木澜应道。

　　蚕蛹也香啊，但是此时她对口腹之欲本就很淡薄，所以，根本不想尝试。

　　小埃，也不过是试试而已，除了溜肥肠没动。其他的都挑挑，都觉得很不错，尝过了，可以埋单走人了。

　　木澜叫过店小二，店小二看了看桌子上还剩下的一堆的菜，说道：“怎么？本店的菜不好吃吗？怎么剩了这么多？”

　　小埃笑了笑：“很好吃，只不过我们都不饿。”

　　店小二的脸色变了，“不饿干嘛来吃饭！”

　　“小二哥，我们是外地人，听说贵店有名气，就来尝一尝。”

　　木澜解释道。

　　“既然听说过本店，没听说过在本店吃饭，一律不许剩下吗？”店小二的声音很大，很严厉。

　　其他的客人更加鄙夷地看过来，有人干脆说道，真是没见识的，麒麟店也敢撒野。

　　“那我们打包带走如何？”木澜听到人家有这规矩，顿时觉得自己有些不好意思，不管怎样，浪费粮食就是不对的。

　　“带走了，让你扔吗？先掏钱，吃光了，再走！”店小二竟然不依不饶了。

　　木澜有些头大，看着眼前这个穿着粗布衣裳的二十多岁男子一时无法。

　　“多少钱，我出两倍，小二哥就让我带走慢慢吃好了。”

　　钱能解决的问题都不是问题，木澜心道。

　　“一千魔币，双倍就是两千，拿钱，然后带走！”店小二虽然不愿意，但是看在钱的面子上，还是答应了。

　　魔币，魔币？我哪里有魔币！木澜和小埃傻眼了，这叫什么事儿，她上哪里弄魔币去，都不知道魔币长的什么样子啊！

　　店小二见情形不对，手一扬，店外立刻进来十几个彪雄大汉，“真没想到，在我们麒麟店也有人敢吃霸王餐！”

　　周围的食客见有热闹看，都不吃饭了，纷纷围了上来。

　　“哟，挺俏生的两个人，怎么干这样下作的事儿呢？”

　　“谁说不是，没钱别吃啊！”

　　……

　　小埃的脸有些发白，他们不过是忘记了自己没有魔界的钱而已，至于把话说得那么难听吗？

　　“对不住，小二哥，我的确没钱。不知道这里能不能用东西换，只要我身上有的，一定拿出来抵了菜钱。”

　　没有钱，不是还有东西吗，只要不过分，都可以。

　　店小二从上到下打量一番木澜和小埃，见除了衣服没有任何值钱物品，当即鄙夷地说道：“我可真是瞎了眼，明明是个穷酸，我还当贵客呢！给我打，打死拉倒！”他竟是突然下了命令要打杀了两人了。


第二百零六章 少主人

　　那些大汉果然冲了过来。

　　木澜已经不作他想，施展武功，不用一丝混沌之力。只在一招一式辗转腾挪间，就把那十几个大汉，打了出去，店里的桌椅碗碟无一幸存，碎了一地。

　　店小二气得脸色铁青，掌柜的却仍然不紧不慢的站在柜台里，笑了笑，说道：“原来有点本事，难怪敢来这里撒野呢？”

　　店里的空气忽然冷了下来，一种不怒自威的气势从掌柜的身上散发出来，店里的客人忽然觉得这里很局促。上不来气，知道这里有仙，便一哄而散。

　　木澜心道，不过是个梵仙。

　　（仙魔一向是对立的，彼此互为仙魔，在修为的划分上，都是一样的。）

　　“真是个没有灵根的土鳖，有仙人在此，你就是再能打，也禁不住我们仙爷一根手指头。”

　　店小二鄙夷地看着一脸镇定的木澜，“没有灵根的土鳖，吃了都不香，掌柜的，怎么办？”

　　“那孩子不错，留下他。”

　　那掌柜的捋了捋颌下的胡须，眯缝着不大的肉眼泡，冲着小埃点了点头。

　　小埃假装害怕的拉着木澜大叫道：“哥，他要吃了我，他要吃了我。”

　　木澜作了个揖，“掌柜的何出此言，我们不过是没钱而已，哪至于就把我弟弟给你了？”她忽然反应过来，自己不能再说用东西换的事情，她和小埃都没有带包裹。而且身无长物，如果能拿出东西来，就只能暴露自己了。

　　“你这弟弟不错，很有灵性。”

　　那掌柜的眼不错珠地打量着小埃，那眼睛如同一只饿了几天的野狼。

　　尼玛，也是，小埃是神器。通身的灵性是遮掩不了的，如果是凡人自然感觉不到，但瞒不了仙人。

　　“哈哈，不过是一顿饭钱，就这么点儿小事儿，我就要损失一个弟弟不成？仙长，没有这个道理吧。”

　　木澜好笑地问道，一张脸上写满了无奈，若是这样，这魔界还果然是魔界，杀得片甲不留也不会觉得有丝毫内疚。

　　掌柜的拍了拍自己的大肚皮，“难道你不是这个世界上的吗？我又不是清修，遇到好的食物，当然不会放过。就算你有钱，今天我也不会放过他，放心吧，我会给你钱的，嘎嘎嘎……”

　　离着饭店不远的地方，还聚集着很多很多看热闹的人，跑出去的食客七嘴八舌的在说着饭店里里面可怕的掌柜，和倒霉的姐俩。

　　“那掌柜的是仙，那眼神儿，那气势，太吓人了，那哥俩估计完了。”

　　“仙不是不吃凡人吗？那哥俩还吃东西呢，可见一定是个凡人，应该不会有事吧。”

　　“那谁说得准哦，要是清修就一定没事，若是混修也可能保命。如果是血修，就一定完蛋了，那掌柜的咱也认识很久了，偶尔也有吃霸王餐的，从未见他露出修为啊。”

　　“嘘，千万别提清修，若是让其余两种仙长听见，我们就没命了。”

　　……

　　众人你一句我一句的说着，眼睛都盯着店里面，谁都没有注意到身边多了一个年轻的男人。那人仔细地听了那些议论，想了想，便向店内走去。

　　围观的人有的惊讶地喊起来，“那人是谁，这个时候怎么还敢往上凑？”

　　“我的天啊，那不是麒麟将军的重重重……孙子吗，我听人家说，他是将军家里唯一不能修炼的凡人。”

　　“扯，怎么可能？麒麟将军家里会有不能修炼的直系亲属？”

　　“怎么不可能！若是仙人，能这样走过来？能不在将军身边？你的脑子里面都是什么啊！”

　　……

　　那人把众人对自己的八卦听在耳朵里，两片薄唇微微一笑，脚步不停，很快到了店门口。

　　店小二此时也和那些碎桌椅一起，躺在地上，嘴里哼哼着，“你也就对付我，一会儿，你们就笑不出来了，我叉你娘的。”

　　掌柜的狰狞的笑着，他正要动手，却见门口站着一个黑衣人，面带笑容的看着小埃。

　　“少主人？”掌柜的赶紧走出柜台，笨重的身子格外的灵活，飘行到那人面前，恭敬的鞠了一躬，“少主人，这两人吃霸王餐，而且还砸了我们的店。小人管理不善，自罚俸禄赔偿，而且。这小子，灵性十足，是个好东西，还请少主人赏赐给小人。”

　　这掌柜的看似恭谨，但如果仔细看，他的眼里不但没有尊敬，而且还有深深的蔑视。

　　“哈哈……”那人笑了起来，“这恐怕不行，我自会处理，不用你操心了！”

　　木澜刚一见到那人时，吓了一大跳，但是随即意识到自己已经改了容貌。而小埃虽然没有改容貌，但这么多年过去了，他记忆力未必那么好吧。

　　可是他为什么在这里呢？少主人？哦，是了，木澜的脑筋转的很快，马上就知道了其中的原因。

　　“真是幸会！”那人已经站到木澜面前了，脸上的笑容带着一丝讽刺的意味，“我们店的东西可还吃得？”

　　“钱，我们会想办法的，还请少主人容在下一点儿时间，我定双倍奉还。”

　　木澜心里抱着只要“你不拆穿我，我就会装到底的想法”。

　　“哈哈，别装了，还真当我不认识他吗？”那人指了指小埃。

　　“阁下是什么意思，在下实在不懂，你认识我弟弟？”木澜还是装傻。

　　“行了，木澜，再装就没意思了！”那人直接传音道。

　　我擦，木澜心里骂了一句，“好吧，我装不下去了，独孤寂，你是麒麟将军的什么人？”

　　“那是我爹，走吧，去我的宅院，这里不是谈话之地。”

　　独孤寂继续传音。

　　小埃一脸惊悚的看着他，拉了拉木澜，传音道：“姐，他怎么会是魔界中人？”

　　“你们把这里收拾好，人我带走了。”

　　独孤寂不容分说，带着姐弟步行回到他的宅院。

　　那掌柜的虽然答应了，但是他看着三人的背影狞笑了一下，眼里贼光一闪而过。

　　这是个极为清雅的宅院，亭台楼阁，小桥流水。一花一树都呆在它们应该在位置，不夸张，不做作，但是真的很美。

　　“你为什么在这里？”小埃对神域的事情了解的并不多，所以，他对独孤寂是一脸的防备。

　　“我是你们嘴里说的魔界中人，创世神看中我的天赋，掠走我，其实，和雷炎差不多。”

　　独孤寂说这话的时候，脸上的表情有些不自然。

　　“怎么会。”

　　木澜一脸的不信，“你们是魔修，他收你做徒弟？麒麟将军在魔界的地位甚高，他掠了你，魔帝还会跟他合作吗？”

　　“说起来比较复杂……”独孤寂一脸的便秘，似乎不想往下说了。

　　木澜哪里肯依，这种八卦是必须听的，这决定她是否能够信任他。

　　“不好说吗？那算了。”

　　她以退为进。

　　“呵呵，也没什么不能说的，我只是在考虑应该怎么说而已。”

　　独孤寂无奈的笑道，俊俏的一张脸，此时有些沉寂，“我是清修，和你们世界里的魔修一样，在我们这里也是见不得人的。所以，一直被我爹娘藏着，几乎是幽闭，极少露面，每次露面都被说成是我爹的亲戚。要不就是孙子，或者重孙子，到目前为止，都不知道我这孙子已经重出多少代去了……”

　　呵呵，木澜见他说得有趣，不由得笑出声：“哈哈，说得也是，凡人一代代的死了。而你一闭关可能就是几十年，甚至百年，平凡的老百姓活不过你，自然不晓得其中的原因。”

　　“是这样。”

　　独孤寂点点头，“创世神来找魔帝的时候，路过这里，正好赶上我出关。出去玩耍，被他看中，我迫不得已才跟他离开这里，让我爹娘整整担心了数百年。”

　　他说到这里的，眉头已经紧紧的擎在一起，显然这不是什么愉快的经历。

　　“你不乐意？你是清修，在这里容不下你，走了不是更好？”木澜问道。

　　“我爹娘对我极好，即使他不带走我，我也会活得很好。很快乐，而不是让爹娘日益担心，我爹是男人，还好说，我娘为了我。急出满头华发，她是神啊，得知我可能再也找不回来，一夜白了头。”

　　哦？这魔修果然有趣，杀别人的时候眼睛都不眨，但是对自己亲人却能一夜华发，别人的孩子就不是孩子吗？木澜撇了撇嘴，继续听。

　　“创世神，虽然是我师父，但是我心里并不认可。我不需要他教，事实上，他也什么都没有教我，以他的智商，远远达不到我的水平。所以，我为了麻痹他，忍气吞声，这么多年，才得到他的新人。让我回到魔界，准备配合魔界，把你们始域一举攻下，如此，魔界的魔修有了掠夺的猎物。他报了当年的仇恨，得到始域的信仰力，一箭双雕。”

　　独孤寂说这番话的时候，面无表情，木澜越听越冷。不知道他心里打的是什么主意，不由得暗呼倒霉，这么大的世界，居然就能相遇，难道自己是衰神转世吗？

　　“这么机密的大事，他若是成了，既成全了你爹。也成全了你，你何乐而不为，又为何告诉我呢？难道，你有把握杀死我吗？”


第二百零七章 胖掌柜

　　独孤寂哂然一笑，薄唇的一角微微上扬，那神情有一种说不清的意味，“我爹？我爹虽然是魔道双修，可是他对始域从不感兴趣，人生最重要的是知足，没有始域，他也到了今天这个地步。”

　　说是对始域不感兴趣，可是他的手下感兴趣，难道他逆转魔帝定下的大计吗？木澜定定地看着独孤寂，心里很是不安，他爹是魔帝手下的大将，必定会遵照魔帝的旨意行事，难道还会背叛不成？那么他是怎么想的，又将对自己如何？

　　她思忖再三，还是把话问了出来，“如今你知道我在这里，你要如何？”

　　哈哈，独孤寂笑了起来，他的笑容很美，眼神晶亮的锁住木澜，“你怕我？”

　　木澜与独孤寂打交道不多，几乎没见他笑过，一直看他都是板着一张冷脸。却不知道他笑起来这么漂亮，这么清澈，她点点头，“嗯，是很怕，这是给你爹立功的好机会，我感觉一般人不会错过。”

　　“你放心，我是二般的，不是一般人。纵然我爹身不由己，我也不会助他，我是清修，不喜欢魔修的杀戮，更不想魔界的人为了创世神的一己之私与你们始域开战。也不想两界陷入腥风血雨，如今这样很好，但是我不明白，你此番前来又是为了什么？只身一人，难道你不怕吗？”独孤寂一脸的坦荡，丝毫不像作假。

　　木澜从心里信了几分，笑道：“我来是想在魔界捣捣乱，魔界的人在我始域下了那么大的功夫，我总得汇报一二，否则我良心不安啊。”

　　哈哈哈，独孤寂又笑了，“木澜，你果然很有趣，来而不往非礼也。也好，我不会阻止你的，只是。你不要动我的家人，其他的，随便你。”

　　“如此，先谢了，现在我自是可以动你的家人。但一旦到了两方交战，恐怕，那就不是我能控制的了。”

　　独孤寂眉毛一挑，“这个自然，我尽力不会让这样的事情发生。”

　　“那么我就先告辞了。”

　　木澜起身要走。

　　“别慌啊，我还可以祝你一臂之力呢，你不要着急，这件事，我会帮你的。”

　　这句话独孤寂说的意味深长。

　　木澜皱了一下眉，他这是什么意思？“你……”

　　有人来了？

　　“小埃，你最好还是别让他出来了，他不能隐藏修为。也不能变化容貌，耀阳也在这里，你还是小心为妙。”

　　独孤寂看了看一直坐在一旁的小埃，提醒道。

　　小埃原本正在默默的品尝独独孤寂让仆人送来的新奇饮品，忽然听到这人说到自己，而且直接就断送了自己在外面观光的好机会，眉毛一皱，瘪着嘴说道：“干、你什么事，要你管，来的不过是个梵仙而已，有什么可怕的。”

　　来的是饭馆的那个掌柜，他知道在麒麟将军老宅的住着这位是个凡人，不受主家重视。从来没有护卫，所以，想来这里看看。有没有机会对小埃下手，他很久没有得到新的补充了，实在有些眼馋。

　　木澜却不想因为这点小事泄露了自己的身份，所以，她神识一动。把小埃送进埃境，告诉他，小不忍则乱大谋，毕竟不是在自己的地盘上，还不能轻易动手。

　　杀了一个梵仙的确如同碾死一只蚂蚁，可是，谁知道这只小蚂蚁后面还有没有蚁群和蚁后。

　　小埃有些委屈，在埃境里跳脚咒骂独孤寂和那胖掌柜好久，才熄了火气，自去玩耍不提。

　　却说那胖掌柜，他自以为在这一亩三分地无人能敌，竟然大摇大摆的在宅院之外。用神识搜索起来，却再也没有发现自己想要的人，不由得感到怪异，难道这么快就走了？

　　他不死心，飞身升入高空，俯视独孤寂的院落，见只有木澜和独孤寂二人坐在庭院里品茶聊天，之前的那个年轻男子果然不见了。

　　去哪里了？他放到神识，进行搜索，方圆几十里。却没有发现目标，他心里有了结论，果然是有修为的，否则绝不会走得这么快。

　　只是，这人究竟是什么人，竟然会认识独孤寂？独孤寂一向幽闭于此，从不见外人，又是哪里来的这两个陌生人呢？他不禁好奇心起，决定查个究竟。

　　感觉到那人还在周围监视着这里，而且并没有多余的心理活动，木澜不禁好奇的传音道，“小埃不在这里，他还不走，他要如何？”

　　独孤寂摇摇头，他也是刚刚在这里露了一面，第一次见到这个胖掌柜，他不知道这人已经没有了目标，为何还要偷窥这里。

　　两人一边喝茶，一边扯了点这个镇上的风土人情，天便黑了。

　　一夜无话，第二天一大早，两人出了镇子，向这个星球的第一大城市塞城进发，那里有通往魔都的传送阵。

　　独孤寂虽然是可以星球大挪移的，只是那个胖掌柜一直在监视他们，独孤寂拿不准这人是什么目的。也不好贸然杀了，只能缓冲一下，看看他到底有什么意图。

　　这里的科技并不发达，连玄道大陆的自动车也是没有的，用的是一种类似于马的动物拉的车。车子很普通，并不豪华，走得也很慢。

　　刚走出镇子不过数里，那胖掌柜出现了，拦在车子前面，车夫把车停下，“少主人，前面有仙人，小的只能停下，您看……”

　　独孤寂把半个身子探出车厢，“何事？”

　　“小人奉将军之命在这里保护少主人安全，不知道少主人要去往何处？”那胖掌柜不徐不疾地说道。

　　“哦？我怎么不知道还有人约束我的行踪，难道你上面说，我去哪里要跟你汇报吗？”独孤寂的摆出一副极为不悦的神色。

　　“这……”胖掌柜有些语塞，心道，并非是跟我汇报。而是我上面的人想要知道，另外，我更想知道那个身上有灵气的人哪里去了，但是这话他是不能说的，“如果公子在镇上，那么公子的安全小的也是负责的，但是公子若是去了别处，小的只怕会辜负了将军的信任。”

　　呵呵，这下木澜便知道这人是干什么的了，原来是个奸细，监视独孤寂的。

　　独孤寂虽然不懂读心术，但是他与梵仙之间的修为差距极大，所以胖掌柜的心思自然他也知晓。这才明白他爹为什么一定要给他用替身，这个就有意思了，是谁对他的行踪这么感兴趣呢？他又知道多少？又是从什么时候开始的呢？

　　“既然是将军让你保护我的安全，那么你便跟着我吧。”

　　独孤寂淡淡地说完，便把身子缩回车内。

　　“怎么回事？”木澜传音道，这事有些蹊跷。

　　“不知道，我也是刚刚回到这里，我爹一直在魔界给我保留着一个身份。所以一直安排不同身份和名字的替身，这一次的替身在这里，所以，我才会出现在这里。”

　　孤独及看着木澜狐疑的神色，苦笑了一下，“我真的不知道怎么回事，也没想到能到你，是巧合。”

　　木澜抿紧了嘴唇，不置可否。

　　独孤寂继续说道：“你知道，我是凡人，早就死了八百个来回了。我若是光明正大的出现在我爹身边，总不能说，我就是我爹的小儿子，总得有个身份才好。”

　　说的也是，谁家的父子也不能总是偷偷见面，总要光明正大才能消除一切不可能。木澜想到这一点，点点头，表示认可独孤寂的解释。

　　车继续上路了。

　　胖掌柜缓缓跟在身后。

　　有了飞行，有了瞬移，这样慢吞吞的走。可是要了胖掌柜的命，他是个急性子，自然觉得难以忍受，他飞到车边，说道：“少主人，不如我带着你们瞬移如何，您说个地方。”

　　独孤寂看了看木澜，见她点了头，便说道：“我们要去魔都，你想办法吧。”

　　“是！”胖掌柜恭声答道。

　　木澜自然觉得这样效率太低，有人代劳，她自然乐意。

　　下了马车，胖掌柜莫名其妙的看了木澜一眼，有些不情愿地说道：“少主人，为何要带着此人？她不是还有弟弟吗？”

　　独孤寂的脸一冷，说道：“怎么，你是保护我的，还是来指手画脚的？”

　　胖掌柜的脸一怔，嘴巴向下撇了撇，心道。一个凡人也敢这样跟他说话，要不是有上峰的命令，杀了他比碾死一只蚂蚁还容易。

　　木澜听到他的心里话笑了，不知道谁杀谁更容易呢，他还真敢想。

　　胖掌柜带着两人瞬移到塞城的传送阵。

　　辗转几个星球之后，木澜和独孤寂进了魔都。

　　魔都果然是魔都，黑云蔽日，一进城，木澜便闻到一阵浓浓的血腥气。

　　城市的建筑多为黑和红，高大而又阴森，街上的行人多半带着戾气，几乎不见有凡人，修为很高。

　　此时天色已晚，独孤寂此时的身份不适合径直往麒麟将军府，只好找了一间客店住了下来。

　　三个人要了两间房，住了进去。

　　木澜与独孤寂自然要在一间的，因为，她现在是凡人身份。胖掌柜不敢对独孤寂如何，但对她可不见得会有估计，她不得不防着。


第二百零八章 冒险

　　木澜在始域中见到的神域，实际上只是神域在始域中的一个缩影，是各个领域的共同空间。但是不包括魔界的，魔界同道界不一样，他是单独的一个时空。各个领域的魔修到飞升的时候，都会升入魔界，在这个世界，凡人、修魔者、魔仙、魔神混在一起，弱肉强食，是一个血腥味十足的世界。

　　在这个世界里，按照实力，自动形成以实力划分的圈子。而魔都，无疑是魔神和高阶魔仙聚集的地方，在这样的地方，必须步步小心，步步谨慎。

　　自打进入房间后，木澜便没有理独孤寂，她现在是男人的身份。包括外貌特征都是男人，她没有什么可以防备的，便专心盯着隔壁胖掌柜的动向。

　　今天是他下手的最后一个夜晚了，她估计，他忍不住了，若不是独孤寂想要知道他伸手究竟是谁，只怕早就杀了他了。

　　胖掌柜叫马小瑞，这名字让木澜想起前世玩游戏的时候在一个盟里的玩家，但是这人显然要比那个玩家要油滑得多。这一路上，他对木澜百般试探，却始终没有找到任何蛛丝马迹。

　　他此时并非对小埃存了多少恶念，而是他觉得奇怪，两人明明衣着光鲜。却分文没有，虽然是凡人，但是出门旅行既没有马车、没有行礼，更没有魔币，他们是怎么来的。又是怎么走的，走得又怎么可能那么快，隐居在此的少主人他们又是如何认识的呢。这些都令他感到匪夷所思，所以，他一定要查个明白。

　　独孤寂坐在床上打量着坐在窗台上的木澜，虽然她是男人的装扮，是个很平凡的长相，但是因为内心知道她是个那样的女人，所以心里还是觉得有些诡异。

　　今天的月色不错，是个难得一见的红色月亮，暖暖的光洒下来，照在沉寂的城市上，使木澜觉得这里多了一些人味儿。

　　不能修炼的时光是漫长的，且很无聊，她从埃境里拿出一杯琼浆来，对着月色小酌，才觉得有点儿浪漫的意境出来。

　　独孤寂见她自娱自乐，不由得有些意动，也坐到了窗台上，手一伸，传音道：“给我也来一杯。”

　　木澜微微一笑，道：“小埃酿的，你有口福了，不比柔姐的差。”

　　“有时间，让我也去你的世界里转转，别太小气了。”

　　独孤寂对木澜的埃境一直很是好奇，却没有机会一窥真颜。

　　“好，没什么稀奇的，其实跟这个世界是一样的。”

　　木澜向来很大方，更何况埃境原本是自己的地盘，无论谁去，都不会比自己更强，更没什么不能答应的。

　　两人推杯换盏，聊着天，很快便到了后半夜。

　　这是人们熟睡的时刻，隔壁有了动静，紧接着，木澜这个房间的门便开了。

　　独孤寂有钱，所以定的房间很大，起居室与卧室是分开的，而两人此时坐在卧室的窗台上，直对着卧室的门。

　　卧室的门也开了，还是仙人厉害，为了防止门轴发出动静。他用仙灵之力包裹住了整扇门，可就算他再小心，也想到不到里面的人正在等他，根本没睡。

　　“怎么有事？”独孤寂问道。

　　那马小瑞吓了一跳，他没有想到这两个凡人奔波了这么多天竟然精神这么好，居然在赏月、纳凉。

　　风刮进来，吹起两人的长发，独孤寂出尘的面容让他有了一丝错觉：这两人绝非凡人。

　　“小人来看看少主人是否安睡了，明天就要去将军府了，小人要保证主人务必安全。”

　　他躬身说道，态度很是诚恳。

　　“其实，我不记得将军安排人保护我，你到底是谁派来监视我的，如果你说了，我或者能留你一条活命。”

　　独孤寂原本还沉静的脸忽然变了颜色，一双眼锐利起来，仿佛穿过重重障碍，直接穿透心脏。

　　马小瑞的脸白了一下，但是随即又镇定下来，不过两个凡人，大不了杀了，“少主人，的确是将军派我守在老宅的饭馆，守护少主人的，而且少主人来这里时，也是小人护送来的。”

　　“你其实是狻猊将军的人吧。”

　　木澜突然说道：“可是为什么呢，他不过是个凡人。”

　　马小瑞一听这话，恭敬的表情消失了，取而代之的是一脸的凶残。这人竟然知道他是内奸，看来无论如何，他都得杀了他们。不顾，他也得弄清楚，他们究竟知道多少，“你怎么知道的。”

　　他仙人的修为尽放，试图吓破两个凡人的胆。

　　“怀疑他？怀疑他不是凡人？那他是什么？是仙人？还是神？你猜猜，猜对了，留你一条命，毕竟辛辛苦苦地把我们送到了魔都。”

　　木澜靠在窗棂上，享受着凌晨的清风，双脚悬空轻轻的荡着，丝毫不在意他的威胁。

　　“找死！”他的手陡然伸长，直奔木澜纤细的脖颈而来。

　　“算了，懒得陪你玩，敬酒不吃吃罚酒！”木澜的神识一动，直接秒杀了马小瑞，让他直接堕入轮回。在他死亡的一刹那，施展搜魂大法，劫掠了他的脑海里的一切信息，然后一缕神火直接把他的身体烧成一股青烟。

　　“真干净，连一点灰都没有留下，这就是传说中的杀人不见血？不过，你是不是太急躁了？”独孤寂有些恼怒，他还有许多问题没有弄明白，她就杀了他，而且连个招呼都没打，这样做太过分了。

　　木澜也不解释，直接从埃境里取出一个玉简，把刚刚读取的记忆录在玉简里，递给独孤寂，笑道：“这个可是我的秘密哦。”

　　是的，除了她的亲朋好友，还没有谁知道她会读心术。

　　独孤寂惊疑的接过来，用神识一读，脸色有些难看了，他没想到，独孤家现在竟然已经面临这样的危险了。

　　其实胖掌柜马小瑞知道的并不多，但是对木澜和独孤寂来说已经足够了。

　　这是个机会，木澜暗暗的盘算道，利用魔界的内部矛盾，她应该能做很多事情，而不是一味的蛮干。

　　两人默默地思考着自己的下一步，直到天光大亮，独孤寂才说道：“看来，我们有机可乘了。”

　　木澜微微一笑，这个“我们”可真是太动听了，这是她此时此刻最想听到的话，这意味着。他现在不是简单的要对付创世神了，而是连着魔界的事情，他都会帮一把手，这个收获可是不小。

　　只是，两人此时都算不上魔界中人，对此间的各派矛盾并不清楚。所以还需要回到将军府，让独孤寂去试探试探他老爹，才能制定下一步的计划。

　　两人的功力此时已经非一般人能比，探查了周围一圈，知道自己这里没有惊动什么人，店钱已经在昨晚给过，便出了门直奔将军府而去。

　　麒麟将军长得不错，一身白色的衣袍，相貌英俊儒雅。完全不像王相那么恐怖，事实上，独孤寂跟他很像，两人站在一起，一看就是父子关系。

　　“怎么又回来了？你不是说要在那里住上一阵子？”麒麟将军坐在客厅的主位上，扫了一眼站在独孤寂身后的木澜说道，语气虽然淡淡的，但是里面的关心还是听得出来的。

　　“我还有些事情，想问问您。”

　　独孤寂说到这里，看了看周围，这里已经设了结界，他才放心的继续讲下去，“爹你跟狻猊将军的关系如何？可有什么不同意见吗？”

　　麒麟将军一愣，他这小儿子对魔界的事情从来不闻不问，如今怎么关心起这个来了，“我们的关系一般，不过，在始域同魔界的事情上。我们的确有些不同的意见，他是极端主战派，而我对此不感兴趣，也就这样，并没有其他的。”

　　“可是，他却想要对付你，抓住你的把柄。而且在老宅那边派人监视我，似乎听到了一些关于我的风声，虽然那人已经被我杀了。但是毕竟已经引起了他们的注意，所以，儿子特地赶回来告知您小心防范。”

　　独孤寂并没有指明是谁监视他，因为木澜此时就是马小瑞，为了让自己的身份合法化。她变成了马小瑞的相貌，这对于她来说是小菜一碟，而且。她掌握着马小瑞的全部记忆，所以，丝毫没有露陷的可能。

　　听到独孤寂的话，麒麟将军的脸色有些难看，“难道是魔帝相对我动手了？在对始域的问题上，在五个将军中，只有我持消极意见。”

　　独孤寂点了点头，“爹你似乎猜对了，魔界与始域已经到了背水一战的时刻，您在这个时候还持反对意见。定会动摇军心，魔帝当然会不满意，那您打算怎么办？”

　　“呵呵……”麒麟将军笑得很沉重，很无奈，但是却十分坚定地说道：“我能怎么办？我从来都不是墙头草，只因为我害怕了，就改变意见，附和他们！”

　　听到这句话，木澜放心了，一身的冷汗。

　　只有这样，她才能相对安全，她这一次完全把自己放在了一个极为不利的险境。要知道，如果麒麟将军为了应和魔帝，而独孤寂为了救他爹，给他爹将功赎罪，完全可能出卖自己。两个高阶神仙，她全身而退的希望渺茫，似乎是死路一条比较靠谱。


第二百零九章 杀狻猊

　　接下来的一段日子，木澜一直隐居在麒麟将军府里面，和独孤寂仔细的研究了下一步的计划。

　　而麒麟将军也开始行动起来，无论如何，他现在的处境并不舒服，只有掌握一定的主动权，他才能够保全独孤家族。

　　不支持征战始域，但是可以适当的保持沉默，所以。麒麟将军的第一步，就是在魔帝的议事厅上慢慢沉默下来，但是，对于这样的事情来说，并非你不表态就可以什么都不说。什么都不做，会有人逼着你说，逼着你做。

　　作为一心想要得到更多的狻猊将军，为了在魔帝面前表现自己，为了自己的家族得到更多的好处。一心挤兑麒麟将军，让麒麟将军左支右绌，几乎到了无计可施的地步。

　　这让麒麟将军的火气越来越大，对狻猊将军恨得咬牙切齿，他原本是个刚烈的人，对于这样的处境很快就不耐起来，终于下了狠心。

　　而木澜和独孤寂的先杀死狻猊将军计划，正好符合了他的心意。

　　在魔界，木澜有了一个本土支持者，她虽然仍藏在暗处，却也终于松了一口气。

　　麒麟将军虽然并不是奸猾之人，但也不傻，各个将军那里也有他的暗桩，在狻猊将军家的暗桩很快有消息传来。

　　众所周知，狻猊将军喜爱美色，奈何家里的母老虎太过凶猛。所以，他并没有小妾，但是外室还是蛮多的。

　　每次和魔帝议事之后，他都要先到外室那里放纵一下。

　　木澜和独孤寂认为，将军府防备太过森严，单是结界。就很不好突破，在外室这里动手，倒是好时机。

　　暗杀狻猊的计划是两套，独孤寂他爹的是一套，而木澜的则是另一套，独孤寂把木澜的计划放在他爹的计划之前。

　　这样做的有益处也有弊端，益处是木澜身在暗处，她与独孤寂的联合将是非常有效和安全的。而且麒麟将军做的再隐蔽也会有迹可循，无论是为了独孤家还是为了更好的达到目的，这都是一个最好的办法，而弊端是有可能让还在这里的耀阳产生怀疑，一旦她认定木澜在魔界。只怕她会马上回神域，从而对始域有所动作，只李延昊在始域，她不放心。

　　但是无论做什么事情，能够完全符合心意，不冒一点风险的事情极少。所以，木澜决定，先杀了一个再说。至少让魔界乱上几天，魔界少了一个修为甚高的大将，对始域极为有利。

　　木澜和独孤寂反复的推演几次之后，他们开始了行动。

　　两人像以往一样出了将军府，在各种店铺和酒楼之中游逛了半天，在确定没有人跟踪之后，两人进了埃境。

　　去了狻猊将军的外室那里。

　　这是一处红色大理石构造的两层小楼，并不临街，位置也很僻静，是个十分理想的动手场所。

　　通过底层，穿过设在外面的防御阵，进了楼内，在一间十分雅致的静室内找到了那个女人。

　　女主人虽然没有成神，但也已经是上仙了，是个十分温柔娴静的女人。眉眼精致漂亮，她此时正在室内修炼，淡淡的黑雾在她周身萦绕着，半遮半掩，更添几分颜色。

　　木澜动了动神识，把她摄入埃境。

　　女人惊醒了，急忙收功，尖声叫道：“这是哪里，你们是什么人？我是狻猊将军的人，不要乱来！”

　　木澜没有理会她，笑着对独孤寂和小埃说道：“交给你们了！”

　　她盘膝坐下，重新调整了自己的外貌，摇身一变。成了那个女人，换上事先准备好的衣物，出了埃境。

　　独孤寂没有回答他的话，只是诡异的笑了笑，说道：“你是要生，还是要死？”

　　“要生怎样，要死又怎样？”那女人迅速地看清自己的所在位置，这时一处不见人烟的草地，根本没有求救的对象。

　　“要生，就暂时呆在这里，要死，就是你自不量力的反抗！”小埃眨了眨眼睛，这女人吓得浑身发抖，还真是有点可怜。

　　女人看看面前的三人，却根本看不出对方的修为，知道自己可能根本不是对手，颓然说道：“我要生。”

　　她的答案在独孤寂的意料之中，他对小埃说道：“小埃，那我就把她交给你了。”

　　小埃带着女人去了那些魔道双修者的所在之处，独孤寂则立在远处静候木澜的消息。

　　他把自己的状态调整到最佳，就等着木澜发出信号的那一刻，务求一击必中。

　　木澜已经心怀忐忑的等了将近一个时辰，仍然不见狻猊的踪影，她不禁有些紧张，难道这一次会扑一个空不成？如果这样可就糟了，那个女人已经不能再回到这里，那么只能自己继续假扮成那女人继续等，等到麒麟将军派人来，那就被动了。

　　埃境内的时间更是漫长，独孤寂已经调整再调整，还是没有等到木澜的消息。他在埃境里面来回地踱着步，他也很紧张，这关系到他独孤家，不容出一点差错。

　　正在焦虑着，院子里的门开了，侍女恭声说道：“给将军请安！”

　　木澜心里一喜，马上给独孤寂传音，“他来了，准备好！”

　　“哈哈……美人，本将军来了，想我没？”一个身穿红色长袍的中年男子，倏然而至，直接躺在床上，压在了木澜的身上，带来了一股浓郁的血腥气。

　　木澜感到一阵窒息，一阵心慌，这样的被人压倒。在她记忆中只有一次，那是雷炎，两人在地仙的储物手镯里意外的跌倒在一起。

　　“美人，今天本将军来晚了，有意外收获。哈哈，马上本将军就传给你，待到攻破始域，本将军让你在欲仙欲死的时候送你走上神途，哈哈哈……”他大笑着，身上的袍子四分五裂，纷纷飞将出去，一双大手向木澜的胸部袭来，一张紫色的唇吻向木澜的嘴。

　　尼玛，此时不动手，更待何时？

　　在他意乱情迷的一刹那间，木澜借用小埃的力量，发出了致命的一击。那狻猊将军抽回双手捂住头部，疼的大叫一声，翻滚出去，这时，独孤寂已经被小埃送了出来。一把蓝色神剑，命中他的头部，一腔红血喷洒而出，再一剑，命中他的丹田。待到侍女意识到屋内出了问题，匆忙赶进来时，屋内已经恢复了寂静，只有那一滩黑色的血液发出浓郁的腥臭味儿。

　　一不做，二不休，这个侍女也不能留，木澜把她也摄了进来。

　　“你，你，你……”那侍女一会儿望望木澜，一会儿看看狻猊的尸首，一句完整的话都说不出来。她知道，自己说什么都没有用了，还是保命要紧。扑通一声，跪倒在地，死命地磕头，“饶了我吧，饶了我吧……”她反复地重复着这一句话，额头处很出流出血来。

　　“没人要你的命。”

　　木澜冷冷说道，“小埃，送她继续伺候她主子吧。”

　　这侍女不过是梵仙，如果不跟在她主子身边，只怕活不了几日。埃境里的那些魔修已经剩下的不多了，即便木澜不要他们的命，他们为增加修为，也在不停的自相残杀，所以这些魔修真的不值得人同情。

　　“真没想到，这么一个神仙八重的顶级人物，这么容易的就被我们杀了。”

　　小埃带走那侍女，木澜注视着狻猊的尸体说道。

　　独孤寂则心有余悸的望着木澜，“我这才意识到，在神域，我真的是捡了好几条命，谢谢你！”他竟然恭恭敬敬的向木澜鞠了一躬。

　　哈哈哈，木澜放声大笑，“好说，好说，若是我有耀阳一半的无耻。你恐怕真的已经死了几个来回了，你也该谢谢你自己，你没有触碰到我的底限。”

　　她在对魔界的战斗中已经成长为一个杀伐果断的女人，在面临大是大非的时候，不在乎使用的手段。而只在乎结果，所以，她才有这样一说。

　　“说你胖，你还喘上了，做人留一线没什么不好。我向来不干那吃力不讨好的事情，另外，我想如果一对一的话，你要杀我，也没那么容易。”

　　独孤寂不羁地说道。

　　“呵呵，胖的时候就得喘一喘，没什么不好，不如你我休息一下，再打一架？”木澜挑衅地说道。

　　独孤寂急忙摆手，“算了吧，在你的地盘，我除非是不想活了！”

　　木澜哈哈一笑，响指一打，一团神火烧在狻猊的身上，把这一团污秽烧了个干净。

　　两人穿过结界，重返魔都大街，大摇大摆的回了将军府。

　　第二天，麒麟将军从魔帝那里议事回来，一脸的疲惫，他把独孤寂叫道书房，传音道：“狻猊失踪了！魔帝大怒，是你干的吗？”

　　独孤寂微微点头，回道：“是我干的！”

　　麒麟将军大惊，一双大眼死死地盯住自己的儿子：“怎么可能，他已经是八重，修为仅次于我！”

　　独孤寂云淡风轻的笑了，“爹，你放心，我自有我的方法，而且神不知、鬼不觉，比你做起来要隐蔽得多，不信你去查，他们查不出任何问题。”

　　麒麟将军松了口气，但还是小心翼翼地问道：“你是如何做到的？爹果然也做不到如此干净，今天在魔都搜了一天，也没有找到一丝线索，整个魔都，都陷入混乱之中。”

　　独孤寂正待回答，却听外面有人说道：“将军，囚牛将军带着一位叫耀阳的贵客来访。”


第二百一十章 耀阳来了

　　麒麟将军的脸色一沉，担忧地看着独孤寂，传音道：“为什么会突然找上来？”人若心虚，再镇定的人也总会疑神疑鬼一番。

　　独孤寂笑了笑，“去看看便知道了，不要自乱阵脚。”

　　麒麟将军见自己的儿子如此镇定，不禁有些自惭，心道。儿子长大了，这种时候还能笑得出来，果然很有出息。

　　“请进客厅，我随后就到。”

　　他吩咐道，儿子如此，老子也不能太弱，兵来将挡水来土掩便是。

　　父子两人又揣度了一番，麒麟将军便起身去了客厅。

　　囚牛将军，听起来威猛无比，其长相却是个再斯文不过的人，他一脸敦厚的笑，正陪着一脸阴郁的耀曜说话。

　　独孤寂是不方便出面的，他作为麒麟将军的儿子已经死了不知多少年了，所以，只能留在书房静候消息。

　　“麒麟将军，突然造访，叨扰了。”

　　囚牛看见麒麟将军进来，起身一揖。

　　耀阳站起来，看到麒麟将军后面没有别人跟随，心里着恼，勉强道：“在下耀阳，叨扰将军了。”

　　麒麟将军并不客气，这种时候突然来访，肯定有事。况且，他与任何一个将军都不是知交，也不客套，直接问道：“二位请坐，这位小姐眼生得紧，两位有什么事吗？”他知道耀阳是谁，但是却不能说，也不指望囚牛回答自己这女子是谁，不过白问一句，关键是后面一句。

　　囚牛将军坐下了，说道：“我是来传达陛下的旨意的，陛下说现在正是面临大举进攻始域的关键时刻，狻猊在这个当口活不见人死不见尸。影响太大，狻猊将军又是陛下的重臣，所以责成麒麟将军负责查明此案，期限为一个月。”

　　麒麟面露难色，但囚牛既然是传达的魔帝旨意，绝对不能反抗，所以还是恭声答道：“谨遵陛下旨意。”

　　他心里很是不安，难道魔帝怀疑自己了吗，为什么这样的事情不亲自安排自己，却又派囚牛来说。

　　两人又说了一番闲话，耀阳在一旁静静地坐着，她此时也没闲着。找不到独孤寂，但独孤寂却不能不找到她，两人此刻正在用神识传音。

　　“什么事？”独孤寂问道。

　　“我是来问问，狻猊的失踪是不是跟你有关系。”

　　耀阳是个女人，她听到这件离奇的事，心里有种莫名的直觉。认为独孤寂跟这事有关系，所以，跟着囚牛来求证这件事。她知道自己问也问不出来什么，更是无法查证，但是不问一问，她心里不安。

　　独孤寂坐在客厅的椅子上，闲适的翘着二郎腿，不紧不慢的传音道：“你莫不是开玩笑吧，狻猊将军你也不是不知道，以他的修为我可能这么容易的让他失踪吗？”

　　耀阳轻轻地摇摇头，这的确不可能，但她的脑子忽然又冒出另一个念头，说道：“莫不是木澜那个贱女人来了？”

　　听到这话，独孤寂下意识的坐正了身子，心道，这恶毒的女人的直觉还挺厉害，“你得到了什么消息？”他问道。

　　“在整个魔界能够做到不声不响地让狻猊将军消失的恐怕还不多，魔帝可以，但是不可能，我能想出来的只有她，她的埃境会帮她做到这一点。”

　　耀阳一边说，一边愈加肯定这一点，但是她丝毫没有证据能够证明这一点。于是，她决定跟魔帝说说这事儿，然后回神域去求证一下木澜是否还在神域。

　　“她也有时空圣器？”独孤寂问道。

　　“魔帝说与始域的通道那里略微有些松动了，我在想，或者她能够通过埃境来这里。”

　　耀阳越想越对，便坐不住了，她恨不得立刻就想回到神域证实这件事。不过在这之前，她得通知魔帝，如果魔帝能够杀死她，也算了却了她的一桩心愿。

　　不过她这话并没有说出来，也没有说出来的打算，她不信任独孤寂。在独孤寂与木澜的几次对决中，她都能看出来，独孤寂对木澜不会下死手，她甚至怀疑，如果木澜在这。是不是两人合伙弄死了狻猊，因为独孤寂说过，他要呆在老宅，怎么会突然回到魔都呢？不管他是不是背叛了师门，如果自己回去跟师父提出这样的疑问，那么师父也许就不会那么重视他了，那么她的地位就能重新回到从前。

　　独孤寂听到她如此说，心里却有了些担心，他突然又回到魔都。这也许是耀阳突然怀疑自己的原因，如果这样，那么神域便不安全了，如果她提出回神域验证木澜的去向，跟创世神稍微提一提自己的猜测。只怕自己马上会陷入麻烦之中，创世神心胸狭窄，虽然不一定就相信她，但是自己也会失了信任，日子定会十分难过。

　　“那我们要如何做？”独孤寂特意用了“我们”就是要试探一下耀阳会如何回答。

　　“我要想一想，明天你出府来，我来这里找你，然后给你一个答复。”

　　她来这里是为了助魔界打开与始域的通道，一同攻下始域的，是否要回神域，还要跟魔帝商量一下。

　　囚牛将军带着耀阳离开了。

　　麒麟将军一脸愁容的看着自己的儿子，虽然儿子做的神不知鬼不觉，但越是这样，自己越是难以交差，什么都查不出来呀！魔帝这是一心想拿他一个错处吗？

　　独孤寂倒是没有那么多焦虑，世上的事情说复杂也复杂，说简单也很简单。

　　退而求其次，就算魔界呆不下去了，有木澜在。便是装下独孤家所有人都没有问题，便是在埃境里不出来了，他家有自己老爹看着，埃境里的那些魔修也奈何不了他们，管他魔帝怎么样呢。

　　至于自己，更没有什么，耀阳找不到自己。又能怎么样，雷炎能一直躲在埃境里，自己也能，相信木澜一定不会拒绝。

　　他告诉他老爹，只管放手去查，动静越大越好。反正也查不出什么，高调做事，低调做人，纵然是魔帝也拿他没有办法。

　　与麒麟将军说完话，独孤寂回了自己的静室，木澜始终在这里等他。

　　木澜听他说完事情的始末，心里有些不安，果然还是打草惊蛇了！耀阳一向想到哪里便做到哪里，这次居然要想一想再做决定，那么必然是要跟魔界的将军或者魔帝本人商量这事。那么假设魔帝知道自己在这，那么必定会有所举措，自己若要在那时离开魔都。恐怕会有些困难，毕竟魔都是有结界的，并非可以随意进出。

　　她决定，马上离开魔都，在城外等候独孤寂。如果等不到，那么便各自做好防范，各自安排下一步的计划就是。

　　木澜很庆幸自己判断正确，她操控埃境前脚出了城门，后脚魔帝便亲自现身在城门处设置了一个魔界的阵法。

　　魔帝并不是神仙，而是一个领域的主人，在这个世界。他有决定权，所以，他通身的气度自非常人可比，他一现身，木澜还没看清楚他的容貌。便感觉到了危险，下意识的瞬移到千里之外，直到第二天天明，才重新返回城门口，此时城门处已经设置了一个新的阵法。

　　木澜对魔界的阵法了解的并不多，但是她知道，这个看起来黑乎乎、黏糊糊的大阵一定是专门对付埃境的，城内，她进不去了。

　　第二天，独孤寂如约出了门，发现魔都的大街果然冷肃很多。唯一的城门也有了囚牛将军的亲自把守，不禁有些庆幸，觉得木澜这个女人在关键时刻果然是不含糊的。

　　他找到耀阳，耀阳告诉他，十日后回神域。

　　独孤寂当然明白她为什么要等到十日后，她定然是要看看木澜是否在此界，魔帝是否会得逞。以免自己白白折腾回去了，却一无所获，耽误了师父的计划。

　　魔界与始域的通道几经努力下，才不过刚刚松动，魔界还没有做好准备。但是创世神却等不及了，他在偷袭木澜的时候遇到的那个神秘的神域维护者让他没有了继续等待的耐心，他要耀阳来此，就是想要通过自己的时空圣器运送魔界大军进入始域的，但是魔帝怕创世神有什么猫腻。一旦进入始域陷入孤立无援，没有自己把控的通道，而创域与始域一起关门打狗的话，那么魔界危矣。

　　独孤寂不敢立刻去找木澜，既然耀阳已经有了怀疑，那么就不能冒一丝风险。

　　他径直回了将军府，刚刚走进自己的大街，他便觉得有些不同寻常。一股强大的气息府内冲出，门外也有很多高手在来回的巡查戒备，他心道，来得真快，看来老爹的确是被怀疑了。不知道自己的事情耀阳说了多少，他故作漫不经心的走过这条街道，没有回家，而是找了一间客店住了下来。

　　魔帝是什么人物，他怕自己露陷。

　　他仔细地想了想耀阳出卖自己的可能性，最后认为还是不大可能，创世神最讨厌的便是自作主张。如果因为她的胡乱猜测，而失去了自己这个天才，创世神不会饶恕她的。


第二百一十一章 好运气

　　待到傍晚时分，独孤寂才慢慢地归了家。

　　他刚一露面，便被仆从立刻叫道麒麟将军的静室。

　　“帮你的到底是什么人？”麒麟将军皱着两道浓眉传音问道，自打魔帝走后，他便一直坐立不安。

　　独孤寂没有回答他的问题，问了自己想知道的问题，“魔帝怎会突然来了咱家？”

　　“你还没有回答我的问题。”

　　能够让魔帝亲自的动手的人不多，麒麟将军已经好奇大半天了，瞪着眼睛等独孤寂的回答。

　　“魔帝有没有怀疑您？”独孤寂仍是不肯回答，魔帝作为魔域的领域主人，似乎可以随意窥探某一处，虽然这里布置了结界，可也不得不防。

　　麒麟将军摇了摇头，“魔帝今天搜查的不单是咱们家，而是整个魔都，城门封闭。每一寸土地都被翻了一个遍，看起来，除了魔帝，似乎对那人毫无办法，那人是始域的主人始祖吗？人在哪里？”

　　“不是始祖，我现在也不知道她在哪里，是始祖的徒弟，跟儿子同龄……”独孤寂巴拉巴拉的讲了木澜的事情，并且把最坏的打算说给麒麟将军，让麒麟将军做好去埃境的准备。

　　麒麟将军听到这个建议颇为意动，他闭了眼，开始细细的权衡利弊。

　　魔帝今日前来一方面是来搜查那人，另一方面也告诉他，进攻始域是箭在弦上。必须要发，再有不同意见，或者不尽力者格杀勿论。

　　他是魔界将军，也是个魔道双修者，为了子孙后代。在这实力至上的世界，他不得不双手沾满鲜血，踩着别人的尸体变大变强。

　　他生来就喜欢杀戮吗，不是的，他只是没办法而已。这十数万年过去，独孤家族从名不见经传到现在的地位，全靠他一个人的努力。可是即便如此，他的生死，也不过是魔帝一句话的事情而已。

　　高处不胜寒，他此时此刻深深的领会到了，魔帝让他三更死。他就不敢活到五更，稍有不慎，就是家破人亡，这样的生活，他早已厌倦了。

　　魔帝是个专横的人，一开始就被始域的那个女子利用他的野心拿来当了枪使，现在被创域拿来继续当枪。

　　而始域除了始祖之外就没人了吗，这个木澜便是个人物，能让自己的儿子钦佩的，这个世界上还没有几个，魔界在这次战争中绝对不能讨到好处。

　　假以时日，若这木澜也是未来的领域主人，那么她和始祖一起对付魔帝，那么魔界怎么办？

　　换个角度想，纵使魔界攻打始域获得成功，也无非是让一些实力更强的人多了一些实惠。而那些不强悍的，照样被始域的人杀死，此长彼消。攻与不攻，在他看来，没什么差别。

　　麒麟将军似乎已经有了定论，但是还需要再慎重思考一下，所以在接下来的几天中，他除了继续搜查木澜之外，就是在考虑这个问题——他要不要走。

　　木澜在城外一连等了三天，始终不见城内有任何动向，感到有些心慌。那耀阳有时空圣器，若是魔界在此时动手，而且是用时空圣器直接空投。那么仙界没有一点准备，定会吃了大亏，她应该想办法通知回去。

　　可是，她对魔界的路径并不熟悉，而且刚入魔界之前。她都是随便瞬移的，魔界与始域的通道所在处，她现在找回去有些困难，如果能找到两仪石，就好了。那么直接完善她的时空飞器，就可以破碎时空直接穿越回到始域了，那么她守在这里，只要魔界一动，她便可以立刻通知回去。

　　或者，她应该赌一下，去找找两仪石，可是魔界这么大，要去哪里找呢？

　　木澜有些发愁，她操控着神器下意识的向魔都城稍远的地方飞过去，如果有幸能找个人问问，那将事半功倍。

　　飞了很久，也不见有人烟的迹象，木澜有些沮丧。这魔界弱肉强食太过严重，凡是有些修为的，都是聚居的，共同御敌，总比单打独斗要活得长久些。所以，城内人多，而城外荒芜一片。

　　就在她准备放弃回返的时候，小埃忽然说前面的树荫里似乎有一大户人家。

　　木澜定神看去，果然如此。

　　一个瞬移，到了大门口，大门上的门楣明晃晃的标着蓝氏两个大字。

　　木澜吓了一跳，蓝氏？是不是自己老娘的那个蓝氏？蓝氏家族修炼读心术的在禁止修炼之前有些人修成了魔，所以，也有可能是自己老娘的那个蓝氏。

　　她忽然想起在暗黑森林遇见的三叔公——蓝采雨来，若是能够找到他，他是不是会给些面子呢？是不是有些亲情呢？

　　光用脑子想，是得不到任何有用的结论的，只有能亲自去试，蓝氏的外宅有防御阵，只能敲门进去。

　　不入虎穴焉得虎子，她立刻拿定主意，从埃境出来，隐藏了全部的修为，然后去敲那蓝氏的大门。

　　啪啪，她轻轻的拍了两下，里面很快便有人问道：“谁啊？”那声音听起来很是警惕。

　　“蓝采雨在家吗？”她直接报出三叔公的名字。

　　木澜以为里面会很快有人答复，但却等了很久都没有声音。

　　“有没有这个人，劳烦相告一声，我与他是至亲。”

　　不说出点什么，恐怕人家不会理会的。

　　“至亲？你叫什么名字？我便是蓝采雨。”

　　那个声音继续说道。

　　木澜一下欣喜如狂，真的没想到这么狗血，竟然心想事成了！她的运气什么时候这么好过。

　　在她来魔界之前，她就曾经想过，若是见到三叔公。或者可以把他送入埃境，可以和自己老娘见见面，免了当年他的遗憾。

　　“三叔公，你还记得我么，我们当年在暗黑森林见过，我是蓝雨晴的女儿。”

　　木澜没有隐瞒自己的身份，她决定赌了。

　　反正以她的修为，里面这十几口人还威胁不了她，大不了都送入埃境便是。

　　木澜说完这话，那边又是一片安静，魔界与始域是有时间差的。漫长的岁月过去了，记忆模糊了需要回忆是很正常的事，她不急，可以等。

　　门开了，走出一个穿着黑色袍服的中年人，那眉眼与蓝行有五分相似。

　　“三叔公？您还记得我吗？”木澜此时已经恢复了女子的容貌，也是一身黑色修身长袍，银白的发，无风自动。

　　“果真是你？”他的脸上流露出几分惊喜，蓝雨晴的事情他还是知道的，知道她生了个混血，银白的发便是明证。

　　“三叔公，是我，我叫木澜，我爹木道一，我娘蓝雨晴。”

　　木澜自我介绍了一番。

　　三叔公惊喜的把她拉进宅院，然后关上了大门。

　　此时里面已经出来了老老少少十几个人，都在一脸惊奇地看着木澜，一个年老者奇道：“这么多年，蓝氏在没有魔修出现，读心术已经被禁止修炼，你怎么会成了魔修？”

　　木澜恭恭敬敬的鞠了一躬才说道：“这位太祖爷爷，我娘刚生下我，便飞升了。练神诀是作为传承记忆留给我的，没有告诫我，我就修炼了，只是……”她说到这里有些犹豫，似乎隐瞒他们是不对的，他们根本奈何不了自己，是不是实话实说比较好？但是，他们会不会出卖自己给魔帝呢？

　　“你只是什么？怎么找到这里的？”那老者好奇的问道，他们每一个人都在探视木澜的修为，却丝毫看不透。完全是一副凡人的样子，可是她既然是玄道大陆飞升上来的，便也不可能是凡人，那又是什么情况。

　　“我是来找两仪石的，并非知道太祖爷爷和叔公在这里，只是想问问在哪里能找到两仪石。”

　　木澜说完这话心里有些忐忑，如果两仪石在魔界很普遍，那么恐怕她这番话便会引起他们的怀疑，如果很贵重，就不会引起任何猜疑。

　　三叔公一脸惊奇地说道：“两仪石？这东西你要来做什么？魔界很多，听说那玩意的能量大得很，无法吸收。只能用来炼器，听说是可以破碎时空的，但是从来没有人成功过。”

　　木澜听了这话，心里暗暗舒了一口气，“三叔公，哪里有，我急需。”

　　“走走走，进屋去说去，都在院子做什么。”

　　那老者先进了客厅。

　　一干人等分了主次、辈分坐下之后，细细的跟木澜打听了一番玄道的情况，然后又问起她的修为情况。木澜不敢说实话，却只说自己修为太浅，还是装成凡人比较安全，囫囵的过了关。

　　这期间，三叔公出去了一次，回来的时候，手上捧了一块黑白分明、直径约有尺余的石头回来，笑着说道：“木澜，这就是两仪石，并不如何珍贵。我去两仪山的时候，弄回来的，你看看是不是够用？”

　　木澜顿时心花怒放，赶忙点头，“够用够用，太够用了，谢谢三叔公！”

　　几个人的脸都变了色，三叔公试探地问道：“难道你会炼制？”

　　木澜没有回答，只是兴奋地看着石头，她在拖延时间。


第二百一十二章 返回神域

　　如今有了两仪石，木澜是一刻不想多耽搁的，完善时空飞器必须马上就动手。她需要快速回到神域跟李延昊商量，并及早做出安排，然后再重返魔界，争取第一时间侦查到魔界攻击的第一地点以及相关情况。

　　木澜对蓝氏的这些长辈没有任何了解，为了没有后患，她决定先兵后礼。

　　她再次环视一圈这屋内的几人，并让小埃重新确认这宅院还有没有其他人，在得到小埃没有的肯定答复后，她和小埃同时把这没有防备的十几个人摄入埃境自己的客厅内。

　　这十几个人对于这种突然的变化，纷纷大惊，随后大怒，连三叔公也不例外，他怒喝道：“木澜，这是什么地方，该给你的，我没有吝啬，你为何要如此？意欲何为？”他激动得脸红脖子粗的，他认为木澜得了两仪石，要实施打劫。

　　木澜鞠了一躬，歉疚地说道：“三叔公，很抱歉突然让你们来这里，诸位长辈们都请坐。这是我的家，绝对安全，我马上就给你们交代这样做的缘由。”

　　待众人忍着火气一一坐在沙发上，木澜把来龙去脉，以及自己的打算，包括对他们的不放心，概括地说了一遍。

　　她此时当然是毫无顾忌的，在绝对的实力面前，没有什么好顾忌的。

　　十几人明白自己的处境之后，忽然哈哈大笑，那老者合不拢嘴的笑着说道：“木澜丫头，你的意思是说，这整个地盘是你的？”

　　木澜点头。

　　那老者吩咐三叔公，“小老三，你去转转，回来说说。”

　　这老头竟然有些急不可耐了。

　　“大家一起去看看吧。”

　　木澜建议道，见众人皆是一脸的赞同，便瞬移到外面的天空上，俯瞰这片世界。

　　埃境现在已经非常广大了，即使站在上万米的高空也一样看不到世界的尽头。

　　此时正值夏季，但是小埃并没有让此处太过炎热，温度适宜。大片大片的树木，大片大片的奇花异草，还有一条条纵横交错的江河装点了这个世界，使这里的风景秀丽宜人。

　　“这里不错，木澜丫头，我说了算。我们都不走了，你给我们弄个地方，我要在这里静修。”

　　老者当即表了态，并指着一处湖泊，“我看那里不错，我们都在那里吧，你放心。我老人家虽然是魔修，可是也鄙视魔修的作为，我们不会给你惹麻烦的。”

　　木澜再次点头，神识一动，按照蓝氏老宅的大概格局直接起了一片宅院，“太祖爷爷看看，还满意不？祖爷爷们跟我走，将来还可以跟蓝氏的族人见见面呢。”

　　十几个老家伙再次笑成一团，三叔公含着泪说道：“真没想到，这辈子还有能和家人团聚的时刻，谢谢你。木澜，没有比这更好的事情了，快快，让我把家里的东西都搬进来！”

　　就这样，三叔公把魔界的家搬了个空，木澜也平白多了很多炼丹和炼器的材料。

　　两仪石不好处理，木澜颇费了些功夫，才炼制好时空飞器。

　　她重返城门处去再等独孤寂的消息。

　　此时已经过去七八天了，魔都城门处的专门对付她的阵法还在，木澜进不去。她不知道里面发生了什么事情，也不知道独孤寂现在怎么样了，有心立刻回神域。又怕自己白来这一遭，还是觉得有了具体的消息再走才对，回去也好商量对策。

　　等了两天，就在她坚持不住，想让三叔公进城想办法联络上独孤寂的时候。独孤寂出来了，他仍然是一袭黑衣，脸上不再有往日的镇定和邪佞的淡笑，看起来有些紧张。

　　木澜不知道发生了什么，也不知道独孤寂现在是怎样的处境，有没有背叛自己。她仔细的考虑了一下结果，终于在独孤寂转身要进城的时候，用神识传音叫住了他。

　　独孤寂听到木澜的传音，破天荒的喜怒形于色了，脸上露出一个大大的如获释重的笑容，“你怎么才来！”

　　“发生什么事了吗？”木澜也很紧张，难道魔界已经杀过去了？

　　“我等了你几天了。”

　　独孤寂做出一副慢慢散步的样子，屁股下面骑着那头类似马的动物，一颠一颠的在草地上小跑，“我爹终于下了决心，我们全家要搬到你的埃境里去，你觉得怎么样？”

　　哦？麒麟将军要完全放弃魔界的事情？这也算是个好消息，“当然可以！这有什么？但是，你要如何做？我现在不能进城。”

　　“你放心，这个没什么难的，我家的人口非常简单。我已经安排好了，你在这里等着我，我们马上就来。”

　　在麒麟将军做了决断之后，独孤寂已经完全安排好了，只等着木澜出现了，他未见到木澜前，不过是担心自己的计划破产而已。

　　其实计划并不难，只要他家里面陆陆续续的出城即可，大家都是有修为的人。直接瞬移即可，没有人能完全追踪得到每一个人具体的去向，所以。出城，进埃境，在别人看来和瞬移走了，并没有差别。

　　没有人能断定就是木澜杀了狻猊将军，所以魔帝只找了十天，翻遍了整个魔都也没有找到任何可疑的人，因此他决定不再瞻前顾后，决意立刻攻进始域。

　　他是当年伤了始祖的人，始祖的伤势，他也最清楚。身躯已经毁了，虽然元神还在，但是不会构成大的威胁，但是，他怕木澜真的会后来居上。听说那是出生便有天象相兆的人，说不定真的晋级了领域主人，他便白费了这些力气。所以他不能再等，魔界的资源太少，只要能占领始域百八十年的，就能捞够本了。

　　就在魔帝下了决心，正要与耀阳做最后一次沟通的时候，魔帝的侍从忽然来报，麒麟将军家除去那些侍从，所有姓独孤的忽然全部消失了。

　　魔帝勃然大怒，立刻放开神识，寻找麒麟将军，发现整个魔域，都不见其踪影。

　　他可以肯定这一定是木澜所为，麒麟一向不主战，这是被木澜策反，逃跑了。

　　不过短短十天，便被不声不响杀死一个，又被策反一个。魔界损失了两员大将，这让魔帝感到了屈辱，用搜寻麒麟将军的方法搜寻不到木澜，他只能安排耀阳回神域，看看木澜是否在。自己则立刻现身于魔界与始域的通道处，既然木澜可能从这里来，那么想必还会从这里回去。这里是他的领域，对于埃境那种神器，大范围的他不行，但是小范围内还是能找到的。

　　但是他在做无用功，此时木澜已经重返神域了。

　　她终于过了一把穿越时空的瘾，带着一埃境的老魔头途径仙界，回了神域。

　　李延昊见她平安回来，立刻长呼出一口气，这些日子，他一直都在焦虑之中。

　　除了安全返回之外，木澜没有更好的消息给他，魔界已经箭在弦上了，始域必须时刻准备，大战一触即发了。

　　李延昊的心情更加沉重，虽然魔帝到始域，已经没有了在魔域的优越性。但木澜仍然不是对手，如果木澜一定要挺身而出，那么必死无疑，而且还是魂飞魄散。

　　“师兄，没有办法，神域这里。你把持一下，仙界的事情，还是我来安排吧。”

　　木澜自然是当仁不让，她现在的修为要比李延昊高，代表师父，除了她不会是别人。

　　李延昊当然不会同意，他虽然修为比不上木澜，但是还没有怕死到让自己师妹替自己去死的地步。即使是命运安排，他也要争一争，所以，他断然拒绝，“不行，你在这里，我去！至少，我不会魂飞魄散！”

　　木澜站起身，“师兄，不要争了，到这个程度了。你还不懂吗，有时候，人是争不过命的……”

　　她的话，没有讲完，侍者敲门进来，说是创域的耀阳来了。

　　李延昊还没来得及表态，只听‘嘭’的一声，门被撞开了，耀阳闯了进来。她就是要来一个措手不及，不给李延昊思考的时间，看看木澜到底在不在。见到好整以暇的坐在沙发上的木澜，登时吃了一惊，“你竟然在这里？”

　　“不然我应该在哪里？”木澜挑衅地问道。

　　耀阳无言以对，转身便走，她知道始域的穿越时空的圣器不在这师兄妹俩人手上。因此，她此时觉得魔域的事情并非是木澜做的，另外，她在回来的时候，没有找到独孤寂。他连同麒麟将军一家一起消失了，这两件事，她都要向师父汇报。

　　创世神听完耀阳的汇报，忽然有些害怕，他害怕这是神域的秩序维护者做出的事。便下了命令，让耀阳先不要去魔域，看看情形再说。

　　至于独孤寂，他并不清楚到底发生了什么，独孤寂只是他用来炫耀的一个资本而已。是生是死，他此刻并没有多少关心，但如果他发现独孤寂果然背叛了他，那么他也不会轻饶！

　　木澜见耀阳也回来了，心里松了一口气，她回来了，那么魔界的攻击便还没有发动，她就还有几天的准备时间。

　　就在她和李延昊继续商议仙界的备战的时候，又来了一个意想不到的人。


第二百一十三章 她有了领域

　　侍者引进一位木澜和李延昊意想不到的人。

　　这人是赌馆里的那位展前辈。

　　木澜与李延昊心道，始域从未与赌馆的人有过来往，不知道这人来此是何目的。

　　尽管两人心里惊疑，但来者是客，木澜和李延昊恭恭敬敬的起身施礼，让人倒茶。

　　展前辈并未推辞，坐在沙发上，一脸的笑意。拿起精致的杯盏，慢条斯理的喝了一口，才说道：“我是来给木澜送礼的。”

　　“送礼？什么礼？”两人对视一眼，并没有说出声，而是彼此传了个音。

　　李延昊道：“展前辈送的是什么礼？”

　　展前辈又喝了一口才道：“茶不错，这礼是给木澜的。”

　　他放了杯子，手上忽然多了一个寒玉做成的盒子，“赶快服用了这个，然后去凡界吧，不然来不及了，哈哈，老夫告退。”

　　姓展的说完这番话，也不待木澜和李延昊反应，径直出了房门。

　　木澜和李延昊赶紧起身，不管他送的是什么，总不能平白拿人家的东西，“前辈，这是什么？木澜无功不受禄，怎敢收下如此贵重的东西，还请前辈收回成命。”

　　“给你的，就是你的，这是老夫的任务。必须要完成，而且你也必须收，否则你拿什么对抗魔帝？也不是让你白收的，你处理好手边的事情，自会有人来通知你做什么。”

　　展前辈说完这番话不再给二人磨叽的机会，直接瞬移走了。

　　木澜和李延昊重新回到办公室内，李延昊打开那个盒子，吓了一跳，“竟然是烈焰神丹，难怪用寒玉装着，可是师妹，这东西以你现在的功力能服用吗？”

　　木澜没有立刻说话，手指轻轻地敲打着桌面，展前辈说。再不用来不及了，看来是对始域的情况有所了解，战争迫在眉睫，只有神丹相助以及凡界的时间相助，她才能来得及把神仙的最后几个阶段直接升上去。或者才有和魔帝一较高下的资本，否则，必败无疑。

　　“不管能不能，我都得尝试一下，事不宜迟。我必须即刻启程了，师兄，这里就由你看顾了，既然我们的事情有赌馆的插手，估计神域是乱不起来的。包括上一次我与司马殇的比试，估计也是有人干预了，否则那一次，我绝对会吃个大亏。”

　　木澜这一番话既是分析也是交代，又是安慰自己，然后肯定地点点头，继续说道，“师兄，仙庭这里，你去组织吧。我帮不上你了，师妹冲锋陷阵尚可，运筹帷幄不行。这个是时空飞器，你派牢靠的人去魔域盯住魔界的行动，但愿我能及时回来，始域全靠你了。”

　　木澜说完这话，放时空飞器放到办公桌上，直接进入埃境之中。

　　该说的话已经说过了，李延昊一向是个谨慎，有谋算的人。无需她说太多，这一别，不知生死如何。所以不知道还会不会有再见之时，所以，木澜害怕即将出现的分别场面，她决定即时出发。

　　在出发之前，木澜找到在神域的蓝氏，让魔界来的蓝氏族人与他们见上一面，也算她完成了自己的诺言。

　　办完了这件事，她重返凡界。

　　在服下烈焰神丹之前，她叮嘱小埃，如果她发生什么不测，绝对不要告诉任何人，就当她失踪了就好。

　　小埃流着泪答应了，他是最了解木澜想法的人，他知道。有一个期盼的念想，要比直接经受绝望打击好过的多，木澜不想自己的亲朋好友们难过。

　　在静室里，木澜默默地看着这颗内里流转着烈焰的丹药，这是神域药性最烈的丹药。里面拥有爆炸性的能量，可以帮助神仙五重以上的人直达九重，但是揠苗助长一向对身体损伤很大，更有甚者，如果控制不了强大的能量。可能导致爆体而亡，也有可能直接堕入魔道，成为魔神。

　　木澜定了定神，没有什么可犹豫的，必须得吃。无论始祖和子桑帝君当年的推算如何，她都只能服下这枚丹药，无非是死而已，经历过一次了，没什么可怕的。如果成为魔神，也没什么不好，直接在魔界内部打上一架更是不错。

　　她毅然决然的拿起丹药，放到嘴里，在下咽的那一刹那。她的手抖了一下，唇角随即上翘了一下，心道，自己还是怕死的啊！还有太多的人放不下！

　　丹药带着灼人的温度，顺着食道下滑，在到达胃里的时候。被胃酸立刻融化了，整个胃部开始感到烧灼，继而那种惊人的热迅速蔓延到全身。

　　全身的混沌之力被股股热能催动起来，丹田之处，被高温的热推动着如同一个巨大的风车。高速旋转起来，继而，经脉里的混沌之力如同被飓风卷起的海浪一般在全身的经脉里肆虐起来，所到之处，摧枯拉朽。

　　木澜的神识完全沉浸在丹田之处，企图稳住澎湃的混沌之力，但是屡试屡败。丹药带来的能量已经超出了她能够控制的范围之内，她顾此失彼，竟有了泛滥之势，全身的经络都在痛，每一寸肌肉都在疼。连带着识海也不再清明，神识的力量开始不听木澜的控制，在马上崩溃的那一刹那，她忽然放弃了挣扎，颓然倒在地板上。放松了每一块肌肉，心道，就这样顺其自然吧，我尽力了。

　　她仿佛是做了一场大梦，从她在天地间衍生，长大。决斗，死亡，重生，再重生，一次次的重生。加起来的记忆不知道有多长，在生命的迎来送往中，重复着既单调且又不同的人生，活着是为了什么？

　　她的嘴角露出一抹无奈的笑，虽然她有无数段不同的人生记忆，却始终没有搞懂，这个深刻的哲学问题。

　　凡人的人生，是短暂的，想要的太多。得到的太少，出生便注定了死亡，吃喝拉撒睡，占据着人生的大部分时间。

　　富人们为了更富的奋斗，穷人们为了变富而奋斗，没有志气的人活得倒是潇洒，只可惜被人看不起。

　　但无论是那种人，都免不了一死，死的时候注定什么带不走。无论是功名还是利禄，无论是流芳千古，还是遗臭万年，只要一死，万事皆休。

　　所以，也许活着就是活着，每一种人生。都有活下去的方法，活下去的乐趣，但是若想活的快乐。活的开心，似乎只有学会放下，才能做到。

　　学会适时的放下，人的心胸才会宽广，不用为争那些不是自己的而感到烦恼。学会珍惜已经拥有的，那么无论人生长短，都会快乐很多。

　　她理清了这些问题，忽然感到识海一阵清明，紧接着。她似乎腾空飞了起来，然后，在一片白光中悠悠醒来。

　　四下张望，茫茫一片。

　　这是哪里？小埃？

　　“姐姐，我在！你大概突破了，进入一个新的领域了，这个大概就是你的世界了吧！”小埃清澈的声音从识海内部传来。

　　哦？木澜立刻精神了，原来自己没死，那么这个是自己的领域吗？这里有没有如同自己在始域的存在呢？

　　她正要去找，却忽然听到有人叫她，“木澜，恭喜你成为神尊，这里是你的领域，为了不影响你，所以这个天地衍生的孩子我带走了。”

　　“你带走了也好，省得我麻烦了，不过，神尊？我不是应该成为一个领域主人吗？”木澜把自己的疑问表达出来。

　　那人说道，你是神尊，也是领域主人。

　　神尊是干嘛的？木澜问道。

　　神尊是圣神的使者。

　　圣神？怎么又多出一个圣神来？难道这修炼还有更高的阶层？木澜目瞪口呆，不是吧！

　　那人哈哈大笑，傻丫头，圣神是唯一的。所有的时空，这个世界是圣神的，没有之上了，神尊也是这个世界的秩序维护者，所以。始域和魔界的冲突，便落到你的头上，所以，烈焰神丹才会给你。

　　赌馆，是圣神的，懂了吗？

　　神尊比领域主人要厉害吗？木澜很关心这个问题，这决定到她与魔帝决斗的成败。

　　那人犹豫了一下，说道，这个很不好说，如果你与魔帝决斗后能活着回来，记得到赌馆找我。

　　什么嘛，木澜一脸的悲愤，怎么这么倒霉。原以为能成为领域主人便可以在自己的地盘上为所欲为了，没想到，还要给人当奴才，维持什么狗屁秩序。

　　她小女儿态的嘟着嘴，使劲的跺了跺脚。

　　动了动神识，闪身出了自己的领域，“小埃，外面过去几天了？”木澜回到客厅，她此时觉得已经过去了几万个光年那么长。

　　“外面过去两天了，姐姐，我们是不是马上回仙界？”小埃问道。

　　嗯，木澜答应着，操控埃境直接瞬移到仙凡通道，重返仙界。

　　木澜在接引司外围，用神识搜索了一下这片太空，发现自己果然已经与以往大有不同。距离自己比较的星球完全在自己的神识感知之中，虽然并非能掌控每一个生命体，但是没隐藏自己修为的大法力拥有者的方位，还是能搞得清楚。

　　但是魔界现在到底有没有动手呢？看来需要在接引司这里问一问，木澜抓过一个梵仙询问情况，得知魔界还没有攻过来，大感放心。


第二百一十四章 暴风雨的前奏

　　木澜从接引司得到仙界的情况，并没有急着回神域，而是去了始域与魔界的通道处，鉴于目前的局势，想必那里是防备森严的。

　　现如今的瞬移，已经非往日可比，木澜脑海里默念始域仙界的星图，不过转了两转，便到了地方。

　　这里同她刚去魔界时有所不同，距离通道几公里的地方，设立了几个大型的防御阵，摆开了一副要在此地开战的架势。

　　木澜哂笑了一下，也许魔帝未必会如此了，人家已经找到了进入始域的特殊方法，不对，或者会双管齐下？若不是这里的通道有了实质性的进展，这里不会如此的严阵以待。

　　想到这里，木澜忽然觉得很奇怪，为什么一般的领域主人大多有穿越时空的圣器。而魔域没有呢，她马上自己给自己一个答案，看来没有别的可能，应该是被圣神限制了吧。

　　木澜从埃境里面出来，准备找找雷炎和丹玉，刚要动一动神识，却发现人已经到面前了。

　　“木澜！”

　　“木澜！”

　　两人一起喊了一声，声音中都包涵中同样的内容，有担心、有想念还有那种想放下又放不下的情感。

　　两人沉沉的目光一起注视着她，让木澜有些不敢逼视，面对这种炙热的目光。她的第一个反应竟然是逃避，心里还有一种淡淡的反感，她在心里一惊。纵然自己的容貌还很年轻，但是心里却已经很老了，真的老了。

　　“哈哈，好久不见，你们来得很快，我们去看看通道怎么样了。”

　　木澜打了个哈哈，然后挪开视线，瞬移到仙魔通道处。仔细的查看，只见通道处，当年始祖亲手封闭的通道，已经松动不少，“真没想到，魔帝竟然进展得如此之快。”

　　她看似无意的挥出一道力量去，感觉到一个强大的力量反弹，未起到丝毫的作用。

　　“是的，世事就是如此，一旦有了漏洞，便会很快的溃败。”

　　雷炎目光灼灼地盯着木澜的背影说道，他不知道木澜的铁石心肠什么时候才会有那么一丝丝的绵软，让他们这些盯着她男人得到一点机会。

　　其实他心里清楚，木澜曾经给过他机会的，如果他不被创域带走。他与她一定是最亲密的，唉，他在心里长叹一口气，这女人非但不属于他了，而且还招引来一大批狂蜂浪蝶。

　　“木澜这是从哪里来？”丹玉从来都是个精通世情的人，发现木澜刻意的避让他们的目光，便有一丝了悟：不管是谁，都不能打动木澜的心了，时光荏苒。他们都已经不复年轻，连同他，都已经没有当初那份的激情。

　　“我从凡界来，现在告诉你们一个好消息，你们猜猜会是什么？”木澜问道，脸上带着少许得色，她得想办法打破这种沉闷，这两人的目光真的让她倍感压力。

　　丹玉与雷炎面面相觑，却想不出来，到底有什么好消息。

　　木澜把两人直接摄入埃境，再从埃境进入到自己的领域。

　　“欢迎来到我的地盘！”木澜笑道。

　　雷炎和丹玉皆大吃一惊，“木澜，这是你的领域？”两人再次异口同声。

　　木澜笑着点点头。

　　雷炎由衷地笑了起来，“真没想到，不过短短几天，我们就已经两个世界的人，这变化不可谓不大。”

　　他感慨道。

　　丹玉叹息了一声，“我们以后可以来吗？”

　　“当然可以！”木澜回答道。

　　“姐姐，我也出来咯！”小埃也赶紧从埃境出来看热闹，“灰蒙蒙的，好像什么都没有，没劲！不如埃境好玩。”

　　“是吗？”木澜笑嘻嘻的一挥手，那些灰雾便迅速的消失了，显现出一个宇宙来，“这回怎么样？”

　　“没怎么样，还是埃境好，哼！”小埃还是一副孩子气，他觉得埃境他能说了算，自然觉得埃境好。

　　哈哈哈，雷炎、丹玉和木澜一起笑了起来。

　　“恭喜木澜！如此，我们也有了对抗魔帝的资本了！”雷炎说了一句大实话，至少木澜不是必死的结局，可以和命运抗争一下。

　　“是啊！”丹玉也把心放到了肚子里，无论如何，总比一个神仙去对抗一个领域主人要把握得多。

　　“通道这里我们安排合适的人把守，我们回神域，师兄一个人在支撑，我们去看看有没有能帮得上他的。”

　　大军马上压境，还有很多事情需要准备。

　　“也好，按照魔界的速度，要想破开通道。至少还要十天半个月的，我们先回神域看看也好，看看延昊师兄有没有什么新的举措。”

　　雷炎说到这，顿了一下，“木澜，他能破开通道，难道你不能补上通道吗？”

　　“不能，我刚才悄悄试过，那个通道只能是两个临近的领域主人拥有的独特的力量才能打开或者封闭的。魔界那边魔帝打开会很顺利，但是打开始域这一边的，会有所困难，但不是打不开，但若是我什么做不到。”

　　木澜无奈的摊了摊手。

　　“走吧，姐姐，我们去看看延昊哥哥，上一次回去，我都没有看到他。”

　　小埃打断了他们的谈话，自己率先回了埃境。

　　“好吧，走了，我们回去再谈。师兄那里应该已经安排了人手去刺探魔界的情况了，如果不行，我再去看看。”

　　木澜带着两人重返神域。

　　李延昊没有想到木澜如此快的重新返回，而且真的已经达到了目的，他担忧地问道：“如此迅速的提升，没有问题吗？”

　　雷炎和丹玉对视了一眼，丹玉问道：“延昊师兄为什么这么说？”

　　李延昊说了一下来龙去脉。

　　木澜把手里的茶杯一放，不在意地说道：“不会有事的，若是有事，我又怎么会成为神尊呢？”

　　“神尊？”

　　“嗯，神尊！”木澜把那人说的话重复了一遍，说实话，她也担心过自己的身体会出问题。但到目前来看，她还很好，并未发现什么异常，至于真的与魔帝对上，她就不知道了。她可以肯定一点，领域主人也是有高下之分的，魔帝进阶已经多年，而自己不过是揠苗助长的新人，风险大大的有。也许真的会魂飞魄散也说不定，但是这些不能让李延昊他们任何一个人知道，徒劳的担心，起不到任何作用，反而会影响军心。

　　李延昊派去魔界的人已经回来了，那里虽然一直在厉兵秣马，但是还没有立刻进攻始域的迹象。

　　而创域的人，这些日子一直都在闭门不出，司马殇找过赵未一次。之后也没有了动静，神域静悄悄的，不知道这样的平静下，会孕育出怎样的风暴。

　　既然魔界还没有动静，那么似乎好好地整理一下始域的信仰力比较实在，也好让始域的神更上一层楼。

　　木澜在返回神域的第二天，便身着一身灰袍，高调出现在始域的仙庭机构。宣布，可以炼制极品神器十件，有合适的天材地宝的可以拿来。

　　她原本是黑袍，现在忽然穿了灰袍，这不得不让人感到怀疑：难道木澜成了领域主人？

　　当人们的心里有了这个猜测，炼器的热情空前高涨，开玩笑。用领域主人炼制的神器，那是多么的有面子的事啊，即使都是极品神器，也会分出高下来。

　　消息传出后，神域很快轰动了，纷纷来到始域仙庭的星球看热闹。

　　他们果然没有失望，领域主人一出手，便知有没有。凡是经过木澜炼制的神器，都是极品中的极品，她的声名大噪！

　　始域的信仰力激增。

　　用丹玉的说法，他几乎可以感觉到自己体内不断增长的力量。

　　在这期间，蓝雨晴、木道一、蓝行、赫连曦等等，以及五个帝国的帝君也齐聚神域，开了一个站前动员大会。

　　每个帝国，都集结好自己的军队，争取做到，一旦发现魔界使用创域的时空圣器突然出现，便能马上做出反应。

　　现如今，始域的仙庭虽然被李延昊整顿得已经好很多，但是魔界那么多年的渗透。根本不是一朝一夕能够绞杀干净的，只有利用这一次魔界的大规模进入，他们在里应外合的同时，始域也来一次清剿。

　　万事俱备，只欠东风了。

　　但是创域却一反常态的一直保持着沉静，耀阳闭门不出。

　　这让木澜和李延昊既感到诧异，又感到担心。

　　创世神应该不会放弃这个和魔界共同对付始域的机会，如果放弃了，他之前的努力都白费了。现在始域的信仰力如此的充裕，他必定会不死心，在这两者的诱惑下。他何时会出手呢，会不会在木澜和魔帝的争斗中，突然联手对抗木澜呢？始祖大概就是这样受伤的吧。

　　所有人都为木澜捏了一把汗，始域的希望，他们所有人的希望都寄托在木澜身上。

　　始域空前的团结，仙庭的工作也空前的高效。

　　仙魔通道的消息，每天都在传来。

　　战争越来越近了。

　　就在仙魔通道就快打通的时候，监视创域的人，也忽然传来消息，耀阳走了。


第二百一十五章 魔界来了

　　得知耀阳忽然离开神域的消息，李延昊也迅速做出了反应，他在神域组织神将。负责调度，准备随时参战，木澜则驻守在仙界，仙魔通道处。

　　仙界的十数万大军驻守在这里，成千上万个防御大阵呈扇形围绕仙魔通道铺开，阵势空前浩大。

　　空气中弥漫着紧张地气息，天地间一片死寂。

　　仙魔通道旁的魔鬼林上忽然响起乌鸦扇动翅膀的声音，然后“嘎嘎”的叫着飞离了这片令人不安的地方。

　　木澜看似淡定的神情下，隐藏着内心的焦灼。

　　她在急切地等待着李延昊的消息。

　　魔界的人仍然没有传出消息，她此时不知道耀阳是否让自己时空圣器成为魔界攻入始域的另一条通道。

　　如果魔帝在这里，那么自己便堵了个正着，如果魔帝不在这里。那么以魔帝的修为，只怕自己还没有赶到，始域便已经受了重创。

　　他到底会在哪里出现呢？木澜在心里轻轻地问着自己。

　　耀曜忽然站了起来，说道：“来了！”

　　与此同时，通道那里升腾起一阵黑雾，几乎在一瞬间便笼罩了整个天空。

　　魔帝果然在此，难道耀阳没有去魔界？还是分兵两路了？

　　“木澜，耀阳的时空圣器在中圣帝国开了通道，魔道双修者纷纷赶往那里准备与魔界里应外合。子桑帝君和子桑瑜几位兄弟已经在那里迎战了，魔帝应该在这边，咱们赌对了。”

　　雷炎接收到子桑瑜的传讯，传音道，他注视着木澜清冷的侧脸。在松了一口气的同时，心里却开始了另一种极度的不安，他真的怕，怕再也见不到这张清冷的，但是又有着无限魔力的脸。

　　木澜露出一抹释然的笑，那么按照原先制定好的计划，只怕李延昊应该在中圣帝国指挥调度了吧。

　　而自己这边的神将不少，而且有相当多的人都在自己的埃境里，完全不必担心会让仙界的位面出现崩溃的状况。

　　浓重的血腥气弥漫在空气中，让人闻之作呕。

　　木澜素手一摆，空气中的火性元素立刻燃烧起来，凡是有黑雾存在的地方。都有燃烧的一簇簇小朵的神火，放佛是暗夜中的萤火虫翩翩起舞，黑雾很快被火焰燃烧一空。

　　一道听起来有些沙哑，有些残酷的声音轻轻的传了过来，“顶级神火，果然名不虚传，是木澜么？”听他说话的语气，仿佛是认识好久的好友了。

　　“是我，久仰魔帝大名。”

　　木澜淡淡应道。

　　“呵呵，何必如此客气，我们也算老相识了，只不过时间久远了些。”

　　一个身着红袍的男人全身散发着冰冷的气息，出现众人的视野之中。

　　雷炎，耀曜等人当下不得不退后数十里，才稍稍缓解了那股五行的巨大压力。

　　“的确很久了，久到我已经忘记了魔帝的面貌如何。”

　　木澜静静地站在空中，一张略微清冷的脸上，没有任何表情，一双澄澈的灰眸，不动声色地打量着魔帝。

　　冷和热两种气流在空中激烈碰撞，发出噼啪的爆裂声，碰撞之后乱窜的气流使木澜身上的修身黑袍猎猎的抖动，银白色长发张扬地飞舞着。

　　魔帝的脸很白，是不正常的纯白色，浓黑的剑眉。红色的深眸里闪烁后凛凛的寒光，阴鸷的鹰钩鼻，一张紫色的薄唇带着一抹若有若无的笑意，这种笑意，让人从内心深处感到害怕和紧张。

　　“呵呵，是吗，我却从未敢忘过。那时我们是合作关系，现在却要为了一个与有着杀身之仇的人与我为敌，你不觉得有些讽刺吗？纵使你有了领域的力量，也跟我差了这么多年的修为，你觉得你能赢吗？奉劝你，既然已经到了如此的境地，就不要为了一时的意气，而再次陷入轮回，从零开始。”

　　他把玩着手里的一个黑色的珠子，漫不经心地说道。

　　“君子有所为，有所不为，这里有我的亲人。有我的好朋友，即使牺牲了我，重新再来一回又有什么，我不在乎。”

　　木澜退后了数十米，示意耀曜和了雷炎离开这个星球，两个领域主人的争斗，波及的整个星球，他们必须离开。

　　“是吗？”魔帝挑了挑眉，笑了，紫色的唇牵起的弧度。美好得如同一瓣空灵的罂粟，一只手凌空一抓，抓来一个身形窈窕的女人，“她也曾经是你的亲人，难道你要放弃吗？”

　　木澜的心忽然紧紧地抽了一下，这女人一定是冥媚！

　　果然，那女人脱离魔帝的手，施施然转过身。冲着木澜妩媚的一笑，仿佛被用来要挟生死的根本不是她，而是一个与她无关的陌生人，“终于又见到你了，我等得好苦。”

　　木澜心里一痛，难道妈妈恢复了前世的记忆吗？“你……”她正要问出来，却忽然听到了冥媚的心声，“只要你有一丝的混乱，魔帝便能取了你的狗命，这一天我已经等了太久了！溅人！”

　　哦，原来是这样，木澜刚刚升起的那种纠结感。马上烟消云散了，她心道，差一点儿上当。魔帝果然有两下子，居然能知道自己与冥媚的关系，“真不简单，魔帝，你是如何得知我们二人的关系的呢？”

　　魔帝微微一笑，“这个不难猜，那个水辰是你前世的父亲吧，这个世界。没有无缘无故的爱，也没有无缘无故的恨，是不是？”

　　“好像是的，但是有些时候，对于有些人。恨和爱却来得极为莫名其妙，就像你手里这个女人，只不过是因为我的天赋比她好，她便恨了我，我真觉得有些无辜。原本我就要找她，靠近她，帮助她，却不料，反而使我们之间的矛盾更加加剧了。终于到了现在你死我活的地步，我可以告诉你，我对她冥媚。已经仁至义尽了，魔帝要如何处置，与我无关。”

　　话说得轻松，心里却已经痛不欲生，她缩在袖子里的手，紧紧地握着，生怕露出一丝不舍。

　　“哈哈……”魔帝轻笑了两声，“女人果然善妒，这么一点小事，都可以演变成这样的仇恨，冥媚，你有什么要说的？”

　　冥媚赤红着双目，她已经是大魔神，相当于神仙的修为。涵养却比在玄道的时候还要差，她在魔帝的手里挣扎着，尖锐刺耳的嗓音震撼了整个星球：“溅人，天赋好又如何，还不是得死？你今天一定会死，我诅咒你，你一定魂飞魄散，不得好死！”

　　尽管木澜已经做过无数次的心里建设，但在此时此刻，她仍感到一丝痛苦。

　　魔帝的眼恰巧把握到了木澜这一丝软弱，他的手一松，手里那颗珠子，忽然消失了，转眼间便到了木澜的身前。

　　珠子虽然来得很隐蔽，很突然，但是木澜的神识攻击。也一样能做到隐蔽和迅捷，在珠子即将打到她身体的那一刻，她的神识到了，虽然只拦住一那么十分之一秒，却也给了她足够的机会瞬移。

　　就在她瞬移的那一刹那，冥媚不要命的攻击也到了，一道灼灼的神火打在她原来站立的地方。

　　打得好算盘！木澜大怒，但却腾不出手去对付冥媚，此时魔帝的第二重攻击又到了。

　　这一次有了警惕，便没有那么好得逞，木澜在幻化成千万颗的珠子的包围中再次瞬移脱险而出，她也开始了反击。

　　在她新炼制的极品神剑的攻击的掩护下，一道强大的神识攻击无声无息的向魔帝袭去。

　　就在木澜以为自己的百试百灵的必杀招一定会奏效的时候，冥媚却阴笑着祭出缚神，正要催动，给木澜致命一击。

　　小埃在埃境中看得分明，急忙传音道：“缚神，小心！”

　　在电石光火的刹那，木澜瞬移，带上防护缚神的帽子。并趁着冥媚错愕的一瞬间也用一只手抓住了她，与此同时，极品神火在手掌上熊熊燃烧，冥媚的脸色剧变，却仍然在不怕死地说道：“魔帝，快来杀了她！”这是何等的深仇大恨啊！不顾自己的死活，也要置自己于死地。

　　没有时间为自己悲哀，魔帝的攻击已经第三次发出，这一次是排山倒海的。以绝对的实力为后盾的攻击，木澜无暇他顾，为了不让冥媚在背后使绊子，她不得不把她向着魔帝的攻击投掷过去——以一种燃烧着火焰的形式。

　　她不能硬碰硬，在瞬移的前一秒，那股力量还是扫到了她，冥媚的一声惨叫，和木澜的一声闷哼同时响起。

　　幸好有冥媚这一档，那股力量被卸掉了一小部分。

　　木澜瞬移到另一侧，吐出一口鲜血，星球已经被拍成一个半圆，冥媚消失了，空气中弥漫一团血雾。

　　冥媚终于死了，她是死在自己的手中。

　　天作孽，有可为；自作孽，不可活！冥媚仍能转生，木澜松了一口气，她觉得自己已经仁至义尽了。

　　“你杀死了你的母亲！”魔帝重新站在她的对面，带着一似嘲讽说道，“我虽然是魔，但还知道不能弑父、弑母，你是道，却如此的大逆不道，不若我们一起修魔，占了始域这大好河山如何？”


第二百一十六章 终结

　　“哈哈，你觉得我会因为她而再次失神被你偷袭吗？”木澜鄙夷的笑道，“你不是比我多了无法数得请的岁月吗，为什么还如此的不自信，为什么还要耍这种小聪明呢？不要废话了，要始域可以，先过了我这一关！”

　　木澜的脸上露出一抹决绝，不过是魂飞魄散而已，总得有人牺牲。总得有人阻止这一切，只不过那个倒霉蛋是自己而已，既然是命中注定，那么自己认了，有什么的。人死的时候，都当是没有来生死的，自己又活了这么久，已经赚得很多了！

　　她举起那把大剑，把全部的修为灌注其中，一双眸子坚毅地直视着魔帝，无畏的神情让魔帝从心里升起一种寒意。

　　他的心忽然抖了一下，他有多久没有这种畏惧感了，即使面对始祖的时候，也从未有过。

　　就在这一刹那，木澜把握到了他闪烁了一下的眼，大剑在这一瞬间释放出璀璨的光。带着一股戾气像魔帝砍了过去，并且激发出万千的火焰，整个大气层都燃烧起来，形成一片火海。

　　剑未到，神识攻击却在魔帝眨眼的那一刹那先到了。

　　魔帝只觉得头部一阵剧痛，但是却还没有达到丧失反抗的地步，他怒喝一声：“你以为这样就可以杀了我吗？”

　　嘴硬是没有用的，他毕竟慢了半拍，在瞬移的那一刹那，一道剑光劈中了他，黑红的血液喷涌而出……

　　他有多久没有受过伤了？

　　魔帝被彻底激怒了，他没想到这个刚刚进入领域的女人竟然能让他流血！

　　他的眼变得赤红，张开紫色的薄唇，鲜红的舌头。忽然像蜥蜴般的向外一伸，一卷，飞洒的血液顿时凝聚在一起，如同一条诡异的蛇，钻进魔帝的口腔。

　　木澜知道，自己一击不中，后续必然无力。这里不是她的世界，她不能得到领域带来的迅速补充，即使此时仓促出击，也必然起不到好的效果，只得眼睁睁的看着魔帝的身形开始变得缥缈。她知道，魔帝在下一刻，必然给自己致命的一击。

　　只是，绝对不能这样就放弃了，她必须得继续做点什么。即使自己死了，也要死得其所，那么该怎么办，怎么办？

　　“姐姐，不要慌！他也受伤了！”小埃担忧的声音从识海深处传了出来，“我们的神识还没有用到极限，姐姐，你的神识肯定能赢他！”

　　“木澜，你怎么样了？”蓝雨晴等在埃境内，终于忍不住传音出来，她的心已经快要疼死了。她的女儿在外面拼命，自己却只能缩在她的埃境内什么都不能做的痛苦，无法形容。

　　木道一紧紧地握着蓝雨晴的手，他的脸上再也无法坚持以往的坚毅，那表情明明白白的写着痛不欲生四个大字。

　　独孤寂此时也在木澜的客厅之中，他的眉头紧锁着，不安的来回踱着步。一旦魔帝幻化，那么木澜就危险了，但那时候，他的神识也是最为涣散的时候，体积变大。行动迟缓，神经的反应定会慢上几拍，如果近身缠斗。只怕比这种大法力的互搏要好得多，但是，会奏效吗？一旦不成功，木澜有什么三长两短，自己也不能原谅自己。但是如果不说，有什么的话，自己恐怕会更难过。

　　不能再多考虑了！独孤寂决定不再瞻前顾后，直接给木澜传音道：“他若是幻化了，不要法力攻击，看看能不能近身缠斗，用那把黑色小剑！”

　　独孤寂的传音是紧随蓝雨晴之后的，此时木澜已经安定下来，埃境有她的父母。她必须保护好他们，此时不能慌，一旦慌了，则必败无疑。

　　所以，这时独孤寂的话如同天籁之音一般打开了她的思路，是啊。她为了适应神域刻苦练就的功夫，似乎能在这时派上用场了，神识攻击。辅之以快捷的缠斗，让眼前这个变得完全没有人形的怪物无法躲闪，给他戳出几个窟窿来也不错。

　　魔帝现在已经完全没有当初的酷酷的形象，他顶天立地于天地之间，只有这样。他才能更好的发挥他的优势，完全释放出他的能量，给对面那个由慌乱变得镇定的女人致命的一击。他只需要一击，便可以结束战斗了，他便可以让他的孩子们在这片猎物充沛的空间驰骋上几百上千年，让始祖那个老不死再疼上一疼。

　　嗷，他发出一声惊天动地的吼声，黑红色的雾气腾腾升起，每一朵雾气都有一个张着血盆大口的魔头向木澜飞来。

　　“真是丑死了，脏死了！”木澜的神识再动，漫天的大火燃烧起来，她就站在这熊熊的烈焰的之中，如同死神一般。

　　魔头被神火烧退，就在魔帝准备致命一击的时候，只见木澜忽然动了，她在火光中微微一闪，魔帝眼前的人不见了。

　　他的身形的确给他带来了障碍，动作太慢了，还未来得及反应，他便觉得腹部一疼，一股鲜血再度喷出。

　　魔帝狂怒，正欲一掌拍过去，木澜却已经一个瞬移。到了他的身后，他的力量还没到，就又被捅出了一个血窟窿。

　　木澜找到了方法，越加的迅捷起来，不过几息的功夫，便已经在他的身上留下了十数个伤口。

　　魔帝还从未如此的憋屈过，他索性不再躲闪，原本已经停下膨胀的身体。突然以几倍的速度加快的膨大起来，一双赤红的大眼，狰狞的看着在自己身上闪转腾挪留下无数伤口的木澜，狞笑着说道：“这点小伤口，不算什么，我来制造一个更大的！”

　　木澜顿了一下，他要制造一个大的？自己也在制造大的呀！自己手上的这把剑，实际上蕴含着无穷的力量，每一剑看似只留下来了窟窿。但稍后，里面留下的能量便会爆裂，这具身体再庞大，也会马上四分五裂的。

　　她虽然这么想，但是并完全放松自己对魔帝的窥视，读心术立刻施展过去，只听到魔帝在脑海中疯狂的念叨着“天魔肢解大法！”

　　天魔肢解大法？这是什么？

　　难道他要自爆？作为一个领域主人，会有这样不要脸的招数？

　　木澜惊疑的停下手上的动作，直觉的要立刻瞬移。

　　“小埃快走！”她在瞬移之前，先把小埃从埃境中送到了距离这颗星球极远的地方。

　　“你晚了！”随着魔帝这一声，他庞大的身躯突然四分五裂，丹田处冲出一道白光，以无法形容的速度向四面八方冲击出去……

　　轰轰轰，轰轰轰，这颗已经被平了一半的星球彻底的爆炸了，木澜在瞬移的过程中被卷进白光之中。

　　这不是自爆，所以魔帝没有死，他受到了重创，在仙魔通道被自然的力量彻底消失之前，他回到了魔界。

　　雷炎和耀曜等人，被爆炸震到宇宙乱流之中，在终于摆脱乱流之后。却再也找不到木澜的踪迹，只有哭泣着的小埃呆呆地站在那颗消失的星球那里，疯狂的喊着“姐姐！”

　　果然还是死了吗？是死了，还是魂飞魄散了？所有人都呆若木鸡，雷炎只觉得世界一片死寂，在白光闪过的那一刹那，他仿佛也死了。

　　良久，丹玉艰难的拍了拍雷炎，拉了一把小埃。如果木澜真的死了，那么他得帮她完成接下来的事情，“雷炎，不知道中圣帝国那里怎么样了，不能让木澜白白的，白白的……”他无法说出那一个死字，木澜没有死，一定没有死。

　　“走！”仿佛过了几万年那么长，雷炎悠悠的听到自己的声音，“去中圣帝国！”

　　他们到的时候，这里是一片混战！

　　战争同时波及了好多个星球。

　　黑压压的魔界弟子不停的从时空通道中涌出，美食的诱惑让他们忘了这些严阵以待的仙兵神将们。

　　惨无人道的厮杀，使宇宙相当大的一片空间变成红色。

　　独孤寂此时已经从埃境中出来了，忽然意识到，此时，必须做的是杀了耀阳，方能解除这场危机。

　　因此，他竟然逆着时空通道，向魔界而去。

　　“你去做什么？”雷炎虽然杀红了眼，却仍然看到了独孤寂的去向。

　　独孤寂摆摆手，示意他别管。

　　无数的魔修倒在时空通道里，倒在了独孤寂的剑下。

　　在新一波魔修涌进通道之前，他到达了魔界。

　　“是你？”耀阳守在时空通道旁，吃惊地看着独孤寂。

　　“是我！”独孤寂的面色平静，看不出一丝端倪。

　　“你来做什么？”耀阳喝问。

　　“我来杀你！”独孤寂坦然告知。

　　“你果然背叛了师门，你就不怕师父要你的命吗？”耀阳祭出自己的神器，准备与独孤寂死战。

　　“我从未把他当过师父，他不配，所以并没有背叛一说！”他把蓝色大剑向旁边一扔，拿出那把吉他。

　　“那你就来受死吧！”耀阳的攻击到了。

　　确切地说，不仅仅只有她的攻击，没有进入通道的魔界中人一同围攻上来。

　　“以多欺少吗？”一道凉凉的声音响起，与此同时，一道神火向那些魔修们烧了过去，逼退了耀阳以及那些魔修。


第二百一十七章 耀阳之死

　　独孤寂笑了，传音给雷炎，“你也来了？闭住听觉，关闭神识！”然后，手上一划，音乐从手上流出。

　　这是音乐，又不是音乐，耀阳紧紧来得及关闭了听觉。她以为够了，却不料完全不够，她的神识在听到那铿锵的乐声的瞬间被片片碎裂。

　　所有的听见音乐的魔修都同耀阳一样，捂住头部，蹲了下去，动也动不得，痛不欲生。

　　在这一瞬间，雷炎忽然拉起独孤寂，迅速的通过时空通道。一招手，收回了时空圣器，把耀阳留给了魔界。

　　耀阳必死无疑了！

　　的确，看来今天必死无疑了，耀阳心里明白。

　　她呆呆地看着时空通道关闭的地方，拿走圣器的人是雷炎，是她爱了很长很长时间的男人。

　　她还记得师父第一次带他回去时的情形，灿灿的太阳，灿灿的头发，还有那明亮的金色眼眸，眼眸里还有着那浓得化不开的忧伤。

　　那时候，她不懂，后来。直到那个叫木澜的溅人出现时，她才明白，原来那种忧伤叫思念。

　　是的，思念，于她来说。是心如刀割，是近在眼前，却又远在天边的漠然。

　　泪，在这一刻潸然而下……

　　“这是骗局！”

　　“这个女人把我们的兄弟们骗到那个时空杀了，我们杀了她！”

　　“还我的兄弟！”

　　“你去死吧！”

　　……

　　愤怒的魔界大军疯狂的向她涌来。

　　哈哈哈……哈哈……耀阳抑制不住的狂笑。

　　她这是为什么？为什么？为什么死的是她？为什么死的不是木澜那个溅人！

　　不不，不！她可以后悔吗？她为什么要执着于雷炎，那么多的师兄弟，她为什么要喜欢雷炎？我不要死，我要找师父去杀了他们！杀光始域的所有人！

　　涣散的眼神终于在面临绝地的时候重新凝聚起来，“囚牛将军！”她发出一声刺耳的尖叫声，“这些虾兵蟹将，也想杀了我吗？让他们滚，不要白费力气了，我要找魔帝！”

　　魔界大军绝大多数都是仙人，神，凤毛麟角，魔界也要考虑始域仙界的位面限制。

　　所以，耀阳并不把他们放在眼里，驱动神器，一击之下，便有无数的仙人倒下去了。

　　在死亡面前，没有真正的勇往直前，更何况是这些可以永生的人。得到的越多，越害怕失去，他们其实比平凡人更加怕死。

　　围上来的魔兵退却了。

　　“你在叫我？”囚牛将军到了，“所有人退下，这位道修中的天才，神仙呐。不想死的快滚，都回家吧，各位将军，整理各自队伍，分散！”囚牛将军一如既往的斯文，比谪仙还谪仙。

　　“魔帝呢？”耀阳急切地问道，“仙魔通道那里怎么样？你们不是双管齐下的吗？”

　　“仙魔通道关闭了，永久的关闭了，你大概知道，我们魔界是没有时空圣器的，怎么办呢？你回不去了呀。”

　　囚牛将军手里拿着一把赤红的羽毛扇，一边扇着扇子，一边悠闲地走过来。他的确很闲适，心情很美好，就差一点。他也会丧生与始域了，多么幸福啊，可以活着！还有这样的美味大餐！

　　“什么？！”耀曜强作的镇定顿时烟消云散，她崩溃地说道：“难道，我要永久的留在魔界了吗？不，不能，师父一定会来救我的！”

　　“可惜，你等不到了，你瞧。我的修为马上要突破九重了，你会给我的修为做点儿贡献的吧，哈哈哈……”囚牛狂笑起来，斯文在这一刻一扫而空，“比你高那么几重，真好！不过，我不会浪费太多力气，一起上！”他的手一摆，后面便忽然出现了三个神仙，一起围了上来。

　　……

　　耀阳虽然一向狂妄，但是也并非完全没有自知之明，对于死亡。她在看着雷炎消失的时候，已经有预感了，所以。她从容的选择了自爆，想得到她的修为，把她魔化成囚牛的一个魔头，生不如死！

　　她自爆了！死的很惨烈，却也很有尊严！

　　一场大战后，始域基本肃清了魔患。

　　此时埃境内，木澜的客厅一片寂静，若不是偶尔有低低的啜泣声，人们会以为会客厅内根本没人。

　　蓝雨晴与木道一，子桑帝君与帝后，蓝行。子桑家的四个兄弟，雷炎，赫连曦，闾丘威，即墨武。耀曜，水辰，水澈，禹泽，独孤寂……他们都在，都好好地活着，唯有木澜不见了。

　　小埃此时是前所未有的镇定，他慢慢地踱步到低声哭着的蓝雨晴身边，“蓝姨，姐姐不会死的，如果她死了，我会知道，她只是不见了。”

　　“真的吗？”蓝雨晴收了声，睁大眼睛看着小埃。

　　“真的？”子桑帝后一把拉过小埃，擦干脸上的泪，“你能感应到？”

　　“她在哪？”所有人的眼睛都盯过来。

　　“一开始我看见姐姐消失在白光之中，感到很害怕，以为就这样失去她了。可是，我们一直都是有紧密的精神联系的，她若是死了，我一定会知道。”

　　小埃所答非所问。

　　“也就是你不知道她在哪里，但是感觉她没有死？”子桑帝君颓然坐在椅子上，他与木澜没有那种联系，但是他也认为她没死，这里的每一个人都觉得木澜没死，因为都希望她还活着。

　　“是这样的。”

　　小埃点点头，他并不理解子桑帝君的意思，但他坚持木澜肯定活着。

　　“雷炎，你们回神域吧，看看神使怎么说。”

　　子桑帝君终于整理好自己的思绪，做了下一步的安排，再怎么样，也无法挽回已经发生的事情。

　　神也有做不到的，他们可以穿越时空，但是却无法回到过去。

　　李延昊也在等待着他们的到来。

　　木澜身死的消息已经传遍了整个神域，始域的信仰力大幅度下降。

　　他终于深刻的体会到了无能为力的悲哀感，什么都做不了的耻辱感。

　　他把身子陷在软软的沙发里，脸上胡茬青青的一片，头发乱蓬蓬的一堆，形容竟然是如此的狼狈。

　　始祖也无法预料的结局，到底是怎样的？木澜到底怎样了？真的死了吗？还是真的……

　　他不敢再想，也不愿意去想，那个结果他不能承受，更不想承受。

　　“你哭了？”雷炎坐到李延昊的对面。

　　“延昊哥，姐姐一定没事的，你放心！”小埃坐到李延昊身边，轻轻的拍了拍他，心思单纯的人很容易保持一颗本心，这也是小埃在经历最初的慌乱之后，最快镇定下来的原因。

　　李延昊仍旧沉默，他明白小埃的意思，但那不能说明什么。始祖当年的推测给他留下了太深的印象，以至于他虽然不敢相信，但内心深处却觉得那是真的。

　　三人正在沉默着，司马殇、赵未、陈默来了。

　　“哈哈，看来李师弟心情很不好嘛！”司马殇大剌剌的进了办公室。

　　此时雷炎已经躲进了埃境里，此时正是多事之秋，多一事不如少一事。他已经不再是意气用事的年纪，虽然不怕赵未，却也不能再给始域添麻烦。

　　“是谁让你们进来的！滚出去！”李延昊忽然坐起，指着门口冷冷地说道，木澜不在了，他不能再软弱。

　　“干嘛这么大火气？嗯？是谁给你的底气？”陈默大剌剌的也坐下了。

　　“是我，不行吗？”一个相貌普通，身材修长，穿着一件普通得不能再普通的白色衬衫的男人突然出现在办公室，他灿烂的笑着，那笑容给平凡的脸增色不少。

　　“师父？”李延昊惊喜地站起身。

　　小埃听到李延昊这声称呼虽然并不太明白这意味着什么，但是他直觉的感觉这是一个与他很亲近的人。

　　“你们出去！”始祖虽然仍然笑着，但是那无形的压力，却迫得那三人不得不灰溜溜的离开办公室。

　　“师父，你的伤好了？”李延昊问道。

　　“没有好，你师妹没有死！我怕你担心，所以特意出来告诉你一声，怎么样，师父是不是想得很周到？”始祖懒懒的坐在沙发上，“好了，我还得回去，你们等着木澜回来便是。不要问我她在哪，什么时候回来，我也不知道。”

　　李延昊送走始祖，心里一下子轻了很多。

　　木澜没有死，始祖复原的消息一定已经传了出去，解决了始域的信仰力问题，他似乎可以松一口气了。

　　但是木澜在哪呢？什么时候能够再见到她呢？这个疑问萦绕在每一个关心木澜的人的心头。

　　“你是说始祖那个老不死的真的还活着！”创世神听到赵未的汇报，阴鸷的表情让他此时看起来十分可怕。

　　木澜生死未卜，而始祖又出现了，这对他来说，实在是个不好的消息。

　　“去查一查，跟着他们，看看始祖是不是能正常出来了。再看一看木澜那个溅人，到底怎么样了，一有消息，即刻来报。”

　　领域主人可不是那么容易就死的，他实在担心始祖和木澜联合起来，如果那样，只怕他即刻就会遭到打击报复。

　　“是，师父，不必担心，创域、宸域、圣域三个领域，不是他们两人能对付的，倒是……倒是……”赵未先是安慰了创世神，然后又吞吞吐吐起来。

　　“你吞吞吐吐的干什么？你以为宸域和圣域真的会趟进这趟浑水来吗？幼稚！”

　　“师父，耀阳呢？”赵未终于还是问了出来。


第二百一十八章 风起云涌

　　创世神的眼睛一黯，他早已算出耀阳会有一劫，只怕已经应劫了吧。那是他唯一的女徒弟，打小宠爱着的，现如今却已经阴阳相隔。虽然他一向寡情，但并非完全无情，长叹一声，“唉，她应该回不来了。”

　　“什么？”赵未吃惊的反问一句，他从未想到师妹会是这样的结局，那么多年的师兄妹情分，怎能不伤心，因此声音有些大：“师妹在哪里，怎么会回不来？那独孤小师弟呢？他们不是应该在一起吗？”

　　独孤寂一直留在魔界，创世神是知道的，但他并不知道独孤寂已经背叛了他。因此他只当独孤寂留在魔界，并没有想到，独孤寂其实一直在木澜身边。

　　他再派耀阳去魔界，本身便已经有些冒险，可是他舍不得自己放弃这个可以给始祖落井下石的机会。还是派她去了，因为耀阳对雷炎有恨，所以也乐得执行这个任务，便也没有提醒她这一次的危险，所以。创世神心里是有愧疚的，赵未这么大声的一嗓子，让他心思顿时烦躁起来，“当然是地府，要不然去了哪里会回不来，滚出去！”

　　赵未一腔悲愤的从创世神的静室出来，刚一回到自己的静室，便被等候在那里师兄弟包围了，“师父说了么，师妹在哪里？”他们仅有一个师妹，这么多年相处下来，大多对耀阳都是有情的。自打耀阳和雷炎的事情没有了后续之后，他们人人都觉得自己有了机会，此时不见耀阳的踪影当然都十分关心。

　　但是对独孤寂却根本没有人问起，太过出色，再加上一贯的高傲，带来的往往只是嫉妒和恨，在这种时刻自然是巴不得他再也回不来才好。

　　“师父说……”赵未嘶哑着声音，却是说不出来，两行清泪顺着眼角流了下来。

　　“师父说什么？”五师弟着急地问道。

　　“难道师妹已经……”三师弟也不敢轻易地说出那个字。

　　赵未点点头，扔不说话。

　　这还有什么不明白的？创世神的这些弟子们顿时炸了营，而且想当然的把这笔账算到了始域头上。

　　这人就是这么可笑，大多数人在发生事情的时候都把责任推脱给对方，从来不想自己是否有错。

　　创世神为了一己之私，不顾始域死活，要徒弟去帮助魔界在始域杀人放火。这些师兄弟们不是不知道，现如今人死了，却还要怪到始域头上，真是上梁不正下梁歪。

　　于是创域的师兄弟们开始忙碌起来，与宸域和圣域交好，监视始域的一切动向。双管齐下，务必要在一个合适的时机，给始域重创，替耀阳报仇。

　　李延昊虽然担心木澜，但是对那个三个领域的关注也从未放松过。

　　始祖虽然露面一次，让宸域和圣域有所忌惮，但是他们原本就是霸道惯了。欺负始域也欺负惯了，见始域的信仰力又开始回复，自然还是要存心打压，与创域的联系便更加紧密了，三个领域联合在一起三天两头的给李延昊找麻烦。

　　李延昊却也不怕了，此时已经比始域与木澜刚上来的时候已经好了很多，不过是兵来将挡水来土掩了。

　　雷炎和独孤寂虽然不好露面，但是即墨武、闾丘威、赫连曦、子桑家的四个都是帝君的嫡子，一贯都只有别人捧的份儿，哪有总是被人欺负的？

　　有大家族罩着的子弟，从来都不缺护卫的，因此，他们跟赵未、司马殇他们你来我往，不甘示弱，打打闹闹之下，始域的信仰力不但恢复原来的水平，而且在缓慢地往上走了。

　　时间一天天，一月月，一年年的流逝着。

　　十年过去了，木澜始终没有消息，始祖也再也没有露过面。

　　时间久了，始域始终是群龙无首，没有领域主人撑腰，终究落了下乘，创域、宸域、圣域，又开始蠢蠢欲动了，他们已经不满足于小打小闹，始域开始有了失踪人口，又开始人心惶惶起来。

　　李延昊这几日公事十分繁忙，始域的人口失踪一事，他虽然怀疑是那三个领域干的。却苦于没有办法证实，很多始域的人都开始指责仙庭不作为，不能给始域的人撑腰。其实这也是变相的指责李延昊无能，木澜不在，便什么都做不好。

　　另外，司马殇的骚扰又来了，即使不能把他怎么样，但是没完没了的调笑，也让他声誉大减。

　　这一切的一切，让他头痛非常。

　　坐在办公室内，他靠在沙发上，闭着眼，只听得到自己大脑的轰鸣声。

　　“师兄。”

　　水澈忽然闯了进来，他们都跟着木澜叫李延昊师兄，“不好了，耀曜被圣域的人激到赌馆去打生死擂台了！”

　　“什么！”李延昊呼地一下站了起来，“跟谁？”

　　“陈默的一个师弟，叫刘向的！”水澈的脸色有些苍白，刘向是宸域主人的八弟子，修为虽然比其他几个师兄差些，但是比后来的耀曜要高。

　　李延昊的脸也白了，怎么会如此，耀曜是木澜在玄道就有交情的好友。更与水辰有着暧昧的关系，一旦发生意外，木澜回来，他要怎么交代？“因为什么，水辰没有拦着吗？”他失去了往日的冷静，这话是吼出来的。

　　水澈还是第一次见到李延昊失态，呐呐地说道：“今天我们去了酒吧，遇到司马殇，他几次撩拨我们。出言不逊，耀曜就发火了，师兄你也知道。他的脾气上来了，水辰也是拦不住的，若是木澜在，还差不多……”说道这里，水澈的脸色更加添了几分黯然。

　　李延昊一拳打在办公桌上，办公桌在他的掌风下化作一堆木屑，这是木澜失踪后。换得不知道第多少张桌子了，不仅仅都是李延昊一人拍的，似乎所有来这办公室的都跟这办公桌有仇，木澜是所有能来这办公室的人的心中之痛，她让始域的人越来越沉不住气了。

　　“我擦！”李延昊说了句脏话，“不管是刘向还是耀曜都是傻瓜，没有大脑吗，一个被人当枪使。还心甘情愿，一个一激就怒，被人当导火线，走吧，只怕是今天这事儿不能善了。”

　　他的心里有预感，既然已经到赌馆，这时让耀曜退却基本上已经不太可能了。但是也不能不试试，有万分之一的可能，他也不能放弃。

　　一出门，下雨了。

　　神域其实是很少下雨的，大多数时候都是风和日丽。

　　这让水澈和李延昊的心里都生出一些不详的预感来。

　　两人很快便到了赌馆，找到生死擂台下。

　　“哈，来看这小子如何送死吗？”司马殇看到李延昊讥笑道。

　　李延昊没有理他，看着台上，已经打起来了。此时，无论结果是什么，恐怕都只有承受了，这生死擂台，是赌馆定下的规矩。只要上了，只要双方有一个不同意结束，那么必定有一个会死。

　　两人还都是神君，那刘向也的确比耀曜高上一些，但是耀曜的对敌经验也不少，所有一时还没有败相，这让李延昊多少安了一些心。

　　他有心找赌馆的展前辈，看看能不能制止这一场生死擂，但是这更关系到始域的声誉。而且，即使展前辈能帮忙，只怕耀曜也不会同意，他的脾气一向暴躁，那是一个宁折勿弯的倔强之人。

　　不过，是不是能找陈默试试，那是他师父的弟子。若是有闪失，他也不好过，双方都不想打了，是可以下了生死擂的，这样对谁都有好处。

　　陈默就在司马殇身旁，赵未也在，而且是一脸的得色。他不过是略施小计，便有两个领域的人替他出头，他怎能不高兴？

　　李延昊看到他，便觉心头的怒火更盛，但是现在不是逞口舌之利的时候，先救下耀曜才是正经，他给陈默传音道：“陈师兄，鹤蚌相争渔翁得利，万一刘向有了什么不好。你跟你师父也不好交代，我亦如此，不如咱们一起让他们停了如何？”

　　陈默听了后，回头看了看李延昊，眼神十分轻蔑，他开口说道：“我宸域的人从来不会贪生怕死，赢了，是我宸域的光荣。死了说明他修为不够，重新来过便是，怎么，你始域的人不这么想吗？难怪魔界会欺负你始域，原来都是贪生怕死的无耻之徒，你死了这条心吧，他们两个必须死了一个才算完，哈哈……”

　　他的反应在李延昊的意料之中，所以听了之后，他倒是镇定下来，坦然的接受围观的人投射来的鄙夷的目光，说道：“我始域中人之所以会收魔界袭击，是因为有神域的奸贼帮忙，难道你不知道吗？赵师兄你知道吗？耀阳又把时空神器拿回来了没有？另外，是不是贪生怕死，不是这小小的擂台能证明的，耀曜杀死魔界大军无数，神域中人自有公论。”

　　赵未脸色不变，“李师弟说话小心些，时空圣器在师父那里，跟耀阳有什么关系，不要血口喷人！”

　　哈哈，李延昊大笑，“是吗，那我稍后拿上东西，去找赌馆的人说道说道。”


第二百一十九章 殉情

　　司马殇也嗤笑了一声，“你以为赌馆真的会维护神域的平衡吗，别做梦了，弱肉强食。适者生存，没有能力的，趁早滚蛋，若是投靠师兄我，我或者会好好怜惜你一番。”

　　赵未听了李延昊的话，若有所思，似乎师父曾经隐晦的提过此事，但是并没有说详细。

　　创世神是新的领域主人，远不如圣域对神域了解的多，那么赌馆这里的势力到底会不会维护神域的秩序呢？他在心里打了个问号，心里有了打退堂鼓的念头，可是转瞬又想。始祖在神域的时间不短了，被自己的师父阴了一下，受了那么重的伤都没事，我不过是设计始域的几个小喽啰又有什么关系，想到这里。他又释然了，决意跟始域周旋到底，为耀阳报仇。

　　赌馆的确已经很多年没有发挥过制衡的作用了，神域的人甚至真的只把它当做一个真正的赌馆。

　　创世神被圣神的人教训的事情除了赵未了解一些皮毛，别的人当然不知道，无论是他以领域主人的身份欺负一个子侄辈的神仙，还是被人教训本身，都是相当丢脸的。

　　事实上，一般的领域主人并不十分了解这个赌馆以及圣神手下的神尊，因为司马殇说的“弱肉强食”，便是这个世界的基本原则，这是个绝对世界，是圣神定下的基本规则，所以，极少有人知道神域是有人在暗中维护神域的秩序的。

　　李延昊听了司马殇的话，脸色更加难看，他冷冷地说道，“司马殇，我李延昊是始域的神使，是始祖的大弟子，你不要太过分了，否则……”他说到这里，目光沉沉的看了司马殇一眼，杀意毕现。

　　“否则怎样？”司马殇不以为意，一来李延昊的修为不及他，二来圣域的领域主人的修为比始祖未受伤时还要强很多，他有什么好怕的。

　　李延昊不再理他，耀曜已经慢慢落了下乘，自己必须救出他。

　　他迅速的离开擂台，去找展前辈。

　　人是找到了，但是展前辈并不帮忙，拒绝的说辞很是果决。他说没有绝对的实力便一味的争勇斗狠，那就必须承担相应的结果，生死擂台的规矩，谁都不能破坏。

　　李延昊谢过展前辈，黯然回到擂台，此时耀阳的情形已经十分不好了，只有招架之功，而无还手之力。

　　水澈和水辰见李延昊回来，焦急地问道：“怎么样？”

　　李延昊无奈地摇摇头。

　　水辰的脸色顿时从苍白变成死灰色，难道要看着耀曜死吗？

　　水澈见弟弟如此，虽然也一样难过，但是还勉强劝慰道：“他们的修为差距并不十分大，耀曜还有极品神器相助，未必会真的出事。不要太伤心了，我们现在做的，应该是给他打气才对。”

　　闾丘威和禹泽也是在的，他们一同在酒吧喝酒，却根本无法制止暴怒的耀曜，现如今在擂台下看着正处在生死一线的耀曜而无能为力，心如刀割。

　　陈默见自己的师弟已经稳占上风，阴阳怪气地说道：“怎么样？赌馆不管的吧，自己要死，谁都拦不住的。人呐，最怕没有自知之明，你有极品神器，我们宸域的便又差了吗？我们没有？真是笑话！一群废物！”

　　水辰的手开始抖了起来……

　　擂台上，耀曜连招架都已经很勉强了，陈默说得没错。刘向也一样是极品神器，他是创域主人的弟子，这次挑衅又是精心策划的，他完完全全的掉到了陷阱了。

　　他的兄弟们眼睁睁的看着他在陷阱里苦苦挣扎，却无法施救，这种心情，比耀曜等死还要难过。

　　耀曜已经知道自己鲁莽了，但是开弓没有回头箭，他的自尊不容许他认输，如果那样，他宁愿死。

　　他此时的确已经感到力竭了，身上的伤痕无数，每一处都在流血。他感到他的生命在不停的消逝，他绝望地看了一眼水辰和他的兄弟们，嘴角勉强的牵动了一下，声音低沉而又微弱：“你们好好照顾自己，不用为我报仇！”

　　水辰惨然一笑道：“你在地府等着我，我马上就到。”

　　下辈子，他要做女人，一定要跟耀曜在一起。

　　李延昊很想冲上擂台，但是大丈夫有所为有所不为，事关始域的尊严。也是耀曜的尊严，他无法自作主张，水辰、耀曜、闾丘威、禹泽，皆是如此，他们只能看着耀曜死。

　　……

　　“你们等着我回来！”耀曜再也躲不开刘向劈过来的神剑，一道血光，喷到防御结界上。

　　李延昊等人在这一刹那，绝望地闭上了眼睛。

　　水辰在这一刹那，冲上了擂台，而此时刘向正洋洋得意的向观擂的人抱拳。庆祝自己的胜利，并没有在意水辰的动向，他根本想不到水辰会做什么，因为这是众目睽睽之下。

　　但是他显然低估了水辰对耀曜的感情，就在水辰抱住耀曜的身体的那一刹那，一道剑光闪过，刘向的首级带着洋洋得意的表情飞了出去。

　　李延昊心痛地喊道：“水辰！”那声音绝望而又嘶哑，他并非觉得水辰做错了，而是他知道水辰是有了必死的决心了。

　　擂台下一片惊呼，赌馆的人飞快地赶到了，陈默面对这种惊变。也是吓了一跳，刘向是他的师弟，他飞快地奔上擂台，对着水辰就要大打出手。

　　李延昊怎能让他如此，也迅速飞身上台，冷冷地注视着陈默。

　　水辰对眼前这一切根本就无动于衷，他温柔地看着怀里的耀曜，说道：“我给你报仇了，别怕，我马上来陪你！”然后抬起头，对李延昊等人说道：“你们保重，我们会回来找你们的，告诉木澜不要伤心，我去了。”

　　他一边说，一边聚集身体中全部的混沌之力。

　　陈默惊恐的叫了一声，“他要自爆！”声音未落，人已经在台下。

　　李延昊有片刻的错愕和心痛，但是已经无力回天。

　　一阵白光闪过，然后是惊天动地的爆炸声……

　　所有人都惊呆了。

　　生命可贵，神域，从未发生过殉情的事情，更从未发生过男人给男人殉情的事情。

　　耀曜和水辰都是始域的佼佼者，一个天水之体，另一个是天金之体。在神域一向小有名气，所有人都只当两人一处长大，一同修炼，所以感情很好。

　　一时间，两人的事情传遍了整个神域，成了闲谈的话题。

　　始域的人始终保持沉默，悲伤笼罩了木澜的所有朋友们。

　　同时失去两个至交好友，这让他们既难过，又痛恨！痛恨那个三个领域，更痛恨容易冲动的耀曜，若非他不能自控，何以会让活着的人们如此悲伤？

　　李延昊给他们开了会，约束他们的行动，没有公事，务必不能离开埃境。

　　他做的这个决定，使他身上的压力陡增，始域的信仰力大幅度下降。但是他没有办法，为了保全更多的朋友，他只能如此，即使背上贪生怕死的骂名，他也要如此做。

　　原因无他，如果不如此，他怕木澜会来的时候，无法交代。

　　埃境内，矗立起两个坟茔。

　　雷炎、水澈、蓝行、禹泽、小埃等人，终日静静地坐在坟墓旁，大口大口地喝酒。他们虽然知道两人皆重返轮回，却更知道，他们会永远不会再相见，如同冥媚、水辰和木澜。

　　过去的美好时光，如同旧梦一般，难以重温。永远不再见了，是永远，永远……

　　神域认识司马殇的人都知道他好男风，虽然修为甚高，但是对爱情颇为执着，不是执着于一段爱情，而是执着于每一段短暂的爱情。

　　水辰和耀曜的事情给他带来了一种全新的认识，他忽然觉得，有这样的一个男人爱自己，或者自己也那样爱一个男人，那将何其有幸。

　　那么，他爱谁？谁爱他？陈默吗？他不喜欢，长得太勉强了。

　　得不到的便是最好的，他竟然又把目光放在了李延昊的身上，那种沉静的、淡然的气质，让他着迷，虽然他已经努力了好多年，但是从未放弃过。

　　那么现在应该是个好时机了吧。

　　即使不是好时机，他也要再拼一拼。

　　对于司马殇的这种心思，陈默爱了司马殇这么久自然十分清楚，他不甘心，他为他付出的还不够多吗？做得好不够好吗？为了他，他不惜暗自违背师父的意思，让刘向和耀曜上了生死擂。触怒师父，引来最严重的责罚，所以。他必须要除掉李延昊，只有这样，他以前做的那些才有意义。

　　赵未一向精明，对司马殇和陈默的心思了如指掌，陈默要下决心除掉李延昊正中他的下怀，无论如何，他也要促成此事。

　　但是想法终究是想法，要落到实处，还是有些困难的。

　　陈默不是傻子，他虽然有了杀李延昊的心思，但是他的修为现如今并不比李延昊高。他必须得想到万全之策才能动手，最起码，他还是要保全自己的，在他看来，水辰的行为有些愚蠢。

　　李延昊一向谨慎，很少出席那些公共场合，而且他性情恬淡。轻易不会被激怒，想要像除掉耀曜那般除掉他，几乎是不可能的。

　　那么怎么办呢？


第二百二十章

　　柔姐经营酒吧多年，在神域白城一向都很平稳，是个八面玲珑的人物。

　　按说这样的人，一般对事情往往看得很开，但是有时候。有些事情，是看不开的，比如爱情。

　　她对李延昊仰慕多年，却始终得不到回应，自打木澜进入神域之后。李延昊便渐渐的淡了她，酒吧，更是再也不去了。

　　一腔的柔情，竟然无处安放了。

　　神是寂寞的，或者说比凡人更加寂寞，漫长的人生，只有修炼相伴，那是一种超脱的凄凉。

　　白城这点事儿，其实都在有心人的眼里，赵未便是其中之一。李延昊油盐不进，挑战不理，出门总有护卫相随，他实在难以下手。

　　因此，这几日，他一直在酒吧中打转儿，不为别的，就是要看看能不能从柔姐这里下手。

　　现在，柔姐对李延昊是有恨的，爱有多长，恨便有多深。

　　她原本以为木澜死了，李延昊会慢慢地看到她的好，她的守候。她的真心，可是，她失望了，李延昊非但没有看到她的这一切，而且淡了与她之间的联系。过去的那些琴瑟和谐的日子放佛是一场春梦，了无痕迹，只有她自己总是在不断的咀嚼，回味。

　　是时候结束了，只有死亡才能拯救自己的心，才平息自己的怨，昏暗摇曳的灯光中，赵未注意到柔姐的眼中一闪而过的狠戾。

　　几天后的一个傍晚，柔姐忽然出现在李延昊的办公室里。

　　她温婉的笑容，让李延昊感到一丝慰藉，“好久不见了，最近好吗？”

　　柔姐耸了耸肩，笑着说道：“你知道的，老样子，没什么变化，沉闷的生活是神的专利。”

　　说到这里，她顿了一下，“木澜有消息了吗？”

　　“没有。”

　　一说起木澜，李延昊的脸上便是赤裸裸的黯然。

　　柔姐心里刺痛了一下，但是脸上却丝毫不露，劝慰道：“不要太伤心了，既然始祖说木澜没有死，便一定在某个地方活着，只要活着，便终究会回来的。”

　　她话是这样说的，但心里想的却是，最好永远不要回来了。

　　李延昊勉强的笑了一笑，师父说没事，却十几年过去了，仍不见人，怎么能真的认为没事？“唉……”他长长的叹息一声，说道：“谢谢柔姐，我心里有数。”

　　“算了，不说这些了，该回来总会回来的，不如你我去酒吧喝一杯如何？”柔姐的眼里闪过一丝阴毒，但嘴边的笑容丝毫不减。

　　“也好，咱们不醉不归！”李延昊起了身，他很久没有去看柔姐了，心里有些过意不去，再加上自己的心情也的确不好，能够放松一下也不错。

　　天已经完全暗下来了，大大的月亮从天际慢慢升起，清冷的光洒在云朵堆就的街道上，使得这一切美得很不真实。

　　李延昊想起第一次带木澜去酒吧的情形，不禁长叹一口气，木澜你到底在哪里呢？

　　是啊，这到底是哪里呢？

　　木澜在一片黑暗中悠悠醒来，目力所及之处，尽是一片黑暗，黑得彻底。

　　她不安的动了动身子，身子还在，伸出一只手。掐了掐自己的胳膊内侧，还好，肢体还在，也知道疼，那么为什么看不到任何东西呢？难道是修为尽失？还是自己又重生了？还是，根本就这么黑？

　　就在她疑惑思忖的时候，一扇门开了，刺眼的白光让她不自觉的眯了双眼，却也忽然感觉到了身体里的力量还在。

　　她正在庆幸着，只听到一个醇厚的声音说道：“你醒了？跟我来！”

　　未等木澜看清这人的相貌，这人便转身往回走了，她犹豫了一下，时间地点人物均是不详，要不要跟过去？这个念头一出，便自己唾弃了自己一下，眼下还有选择的余地吗，若是想弄死自己，早就不会醒过来了。

　　她立时起身，想瞬移过去，却不料被一种无形的力量束缚了，只能走过去。

　　遥遥的跟着那人，穿过一条花巷，到了一座十分简约的房子前，那人进去了，在开门的瞬间回过头看了木澜一眼。

　　这一眼看得木澜魂飞魄散。

　　那人没有黑眼仁，只有眼白，嘴巴比正常人要大。一口的白牙，灿灿的一笑，让人觉得他的脸上惨白一片。

　　是什么人能有这样的长相，难道即将要见的人是魔帝？魔帝施展天魔肢解大法的时候，那一阵白光，自己的确是感到了那一瞬间的剧痛。然后便什么都不知道了，可是，如果是魔帝，为什么不把自己直接炼成魔头，以辅助他增长功力呢？

　　她正琢磨着，只听那人又催了她一下，“还不快来，圣神还在等你。”

　　木澜吓了一跳，圣神？不是魔帝？随即，她意识到，是圣神救了自己，一定是的！

　　她加快了脚步，那人的恐怖脸孔也不觉得有多恐怖了。

　　这房子外面看着简朴，内里却很奢华，是低调而又有品味的奢华。装饰和设计，无论是在配色上，还是材料上，都完美到了极点，可是这一切却又偏偏显示着随意。

　　木澜刚刚进屋，便有一个完美的男中音说道：“你来了。”

　　声音不徐不疾，不高不低，不过分亲热，也不过分冷淡，恰到好处的让木澜不觉得拘束。

　　她恭恭敬敬的对着站在窗口那人，躬身一礼，“多谢救命之恩！”

　　“坐过来说话，不要拘束。”

　　那人转过身来，一脸的笑意，一袭纤尘不染的白衣。出尘的气质，恰到好处的五官，看得并不让人如何惊艳，只是让人感到和蔼可亲。

　　“谢谢您救了我！”木澜果然放松的坐下了，“您是？我该怎么称呼您？”

　　“呃……”那人显然知道木澜是谁，却在称呼上顿了一下，“或者，你该叫我父亲。”

　　父亲？又是一个父亲？好吧，反正自己的父亲也多，即使再来个十个八个的。她也不该惊讶，因此，她从善如流的叫了一声：“父亲。”

　　那人笑了，“你倒是想得开。”

　　木澜嘿嘿笑了两声，并不答话。

　　“我就是圣神，其实这个世界是我的，你们这些天地之间衍生的孩子。当然是我的孩子，所以，我才是你真真正正的父亲，你的那些生生世世，不过是浮云罢了。”

　　木澜点点头，“父亲说的是！那么这些领域主人便都是您的孩子吗？他们认识您吗？”

　　“当然不认识我，迄今为止，只有神尊才有机会见到我。”

　　“既然这个世界是父亲的，为何不让这世界更太平一些，又为何不约束您的这些儿子呢？又为什么让我师父真的被创世神给设计了去，直到现在伤势仍未痊愈呢？”木澜一连提出三个问题。

　　“呵呵……”那人轻声笑了起来，“傻孩子，这还用问吗，到什么时候。都不可能让人在世界中一方独大，这与自然界的食物链，是同一个道理，龙生九子，子子不同。创世那个混蛋虽然占了便宜，一方面是他这个人有问题，也说明你师父也不聪明，轻易的上了当，你若是不服气。可以替他讨回这个公道呀，只要留下命来，我不会拦你的。”

　　呃，这样也可以？不过，貌似自己打不过他吧。

　　圣神轻轻的挥了挥手，一道光向木澜袭了过去。

　　木澜吓了一跳，下意识的想逃，却不料。根本动不了分毫，眼睁睁的看着那道白光刺向自己的眼睛，她直觉眼睛一花，识海一阵翻滚，竟然又扩大了数倍。

　　“我的神尊孩儿们，当然要比那些普通的领域主人要强悍一些，否则，我这圣神也没面子，想来你不会觉得我这个父亲对你们不公吧？”圣神促狭的笑着问道。

　　开玩笑，谁认得他们是谁，自己比他们强，当然是更好，要不怎么报仇呢？“嘿嘿……”她干笑两声，“父亲，别人我不管，我自己自然是越厉害越好，要不再给女儿多一点儿力量？”

　　圣神笑了，“好了，够你使的了，你快去吧，幸好你及时恢复了意识，再迟就又要出人命了。”

　　木澜一愣，“又要出人命了？是谁？谁死了？”她的心顿时抽紧了。

　　“你放心，他们两个会在一起的，也算是幸福，你快去吧！”圣神不再解释，袍袖一挥，木澜眼前的景色便忽然变成了白城的始域办公室。

　　已经晚上时分了，办公室内无人，侍者已经下班了。

　　那么到底是谁会出事，到哪里去找呢？

　　木澜静下心来，用神识去查探白城城内的动向。

　　现如今，她已经是今非昔比了，神识再次扩大，应该可以看得到白城的一切吧。

　　“不要白费功夫了，白城只有圣神能够那样查看。”

　　那个只有眼白的人忽然出现在木澜面前，“你快去酒吧，李延昊有危险。”

　　说罢，那人便消失了。

　　木澜吓了一跳，立刻瞬移到酒吧，推门进去，里面一如既往的喧闹。

　　在李延昊第一次带她来的地方，木澜找到了满脸青黑的李延昊和一脸阴鸷的柔姐，他们还在喝酒。

　　“师兄！”木澜喊了一声，“你中毒了？”


第二百二十一章 处置柔姐

　　乍然见到木澜，柔姐的眼里闪过一丝慌乱，但随即又镇定下来。

　　木澜只顾着去看已经是迷离状态的李延昊，并没有注意到柔姐的变化，只是厉声问道：“柔姐，师兄这是怎么了？”

　　酒吧里的人顿时围了过来，宸域、圣域、创域的三个神使也在，赵未面无表情的看着木澜，下毒的是柔姐。跟他没有直接关系，最多不过是挑唆几句而已，所以并不怕木澜来找他算账，他是创世神的大弟子，若是创世神连个神使都保不住。还有什么颜面在神域混，所以，他老神在在，并不怕柔姐说了什么。

　　此时，柔姐的眼泪如同决堤一般，她并不回答木澜的话，而是双手抱着李延昊的双臂，喊道：“延昊，你怎么了？快醒醒，你怎么了？”

　　木澜的眼，凌厉的看了一眼柔姐，心道。酒是她的，也是跟她一起喝的，无论如何她也逃脱不了干系。

　　“无论是谁做的，只要与这事儿沾了一丝一毫的关系，我也不会放过他！”木澜的袍袖一挥，带着柔姐一起回了办公室。

　　“你什么意思？”柔姐并没有惊慌，一脸的镇定。

　　“你说是什么意思，就是什么意思！”木澜定定地看着她，随手布下一个结界，困住柔姐，“事情没有查清楚之前，你就呆在里面吧。”

　　柔姐知道木澜现如今已经是领域主人，所以，她不敢造次，暗自提高警惕，不去想任何与此事有关的事情。

　　但是她到底还是忽视了木澜的智商，以她对李延昊的感情，在此时非但不惦记李延昊的中毒情况。反而想那些乱七八糟的，显然与平日的她大相径庭，反倒引起了木澜的怀疑。

　　不过木澜眼下还没有时间理她，先缓解李延昊体内的毒素才是最要紧的，然后，搜魂大法搜一搜柔姐的记忆，就什么都知道了。

　　她先简单的给李延昊催吐，灌水洗胃，然后用神识配合混沌之力去清除李延昊体内的毒素。

　　虽然这毒药很霸道，但终究只是毒药，还难不倒木澜，只要她肯耗费一些修为便可以轻易解毒。

　　柔姐此时自然不想坐以待毙，在结界里拼命的挣扎，但木澜现在的修为与她根本是两个世界的人。所以，她注定要以泪洗面，等待木澜对她的审判。

　　木澜来得及时，所以，李延昊中毒并不深。他很快便醒了过来，见到眼前的木澜，眼里露出一丝惊喜，然后又怀疑地问道：“木澜，真的是你？还是我也死了，咱们是在地府中相见呢？”

　　“我还活着，你也还活着，师兄，我回来了！”木澜盘膝坐在李延昊的身边说道。

　　“你终于回来了，师兄对不起你！”李延昊慢慢坐起身，一双狭长的眼，蓄满了泪水，“耀曜和水辰，他们两个去了！”

　　什么！木澜大吃一惊，去了是什么意思？

　　她想起圣神的话：“你放心，他们两个会在一起的，也算是幸福，你快去吧！”原来是这样！自己安然归来，却人事皆非。

　　也好，不管是水辰还是耀曜，只要他们幸福便好，想来，圣神是不会欺骗自己的吧。

　　幸好自己回来的及时，否则，只怕李延昊也会成为她心里永远的痛。

　　“师兄，你现在感觉怎样，身体可否感到不适？”虽然木澜通过内视已经知道李延昊完全排除了毒素，却还是要问问才安心。

　　“放心，没事了，你为何要把柔姐带回来，圈在结界里？”李延昊不解地问道。

　　木澜笑了笑，“师兄，难道不是她下毒吗？”

　　李延昊吃惊的睁大眼睛看着木澜，说道：“这怎么可能？一定是嫁祸！柔姐怎么会害我？”

　　柔姐在结界里得意的笑了笑。

　　这一次，她的表情并未逃脱木澜的视线，“为什么不能是她？师兄不知道吗？柔姐一直很喜欢你，因爱成恨，是极为正常的一件事，柔姐你说是不是？”

　　“木澜，你虽然是领域主人，但不意味着你可以血口喷人。凡事要讲个证据，我与延昊相识多年，我为什么要害他，这多半是陈默或者司马殇他们陷害我！”柔姐虽然心虚，但是嘴不虚，说起话来，仍然是有理有据。

　　木澜嘲讽的牵起嘴角笑了笑，“是吗？很快我便会有证据的，你不要慌，柔姐，我会让你心服口服的！”

　　“师兄，谁找你去酒吧喝酒的？”

　　“柔，姐！”李延昊狐疑地看了一眼柔姐，他的心里忽然也没那么确定了，他已经很久不单独出去了。酒吧更是根本不去，偶尔去的这一次，便被下了毒，他虽然不精通毒药，但是对一些普通的毒药还是有所了解的。被放在酒里的毒无色无味，绝对是准备和策划了很久，而且。为什么仅他中了毒，而柔姐无事，这的确让人无法理解。

　　“是我找的，延昊一直为了你伤心，这一次。耀曜和水辰都出了事，重返轮回，他没有替你照顾好你的朋友，心里难过，我作为朋友。安慰他，有什么错，我怎么会知道会出这种事。延昊，真的不是我，我们是多少年的交情了，我为什么要害你！木澜，你不能这么冤枉我，做出让亲者痛仇者快的事情啊！”柔姐十分了解李延昊，听到他的语气，便知道，他也起了疑心了。

　　“呵呵，柔姐别急，是你做的你也跑不了。不是你做的，我也不会冤枉你，你可能不太清楚，我们蓝氏是有搜魂大法的，尽管你克制自己不去想这件事。我也会找到你记录在大脑皮层里的记忆，只是，搜魂之后，可能会有些后遗症出现，到时你不要介意哦！”木澜挑着眉，清冷的表情有一丝残酷。

　　“你为什么这么对我，我柔水情自问没有得罪过你！”柔姐开始惊慌起来。

　　“你是没有得罪过我，但是你得罪我师兄了，我不信你，你不明白吗？你若是识趣，主动坦白了，我或者可以放你一条生路，你若是执迷不悟，那就别怪我不客气！”木澜毫不退让。

　　“木澜……”李延昊有些迟疑，他与柔姐交好多年，在他困难的时候，柔姐经常会在他身边鼓励他，支持他。

　　“师兄，清者自清，我会小心些的。不让柔姐的神识受太大伤害，若是与她无关，我会赔礼道歉的！”木澜挡住了李延昊要说的话。

　　“哈！”柔姐温婉的姿态彻底不见了，目眦欲裂的看着木澜，“你的道歉我不稀罕！你算什么东西，你施展搜魂大法，谁能证明你搜了之后的结果是我的记忆，你不要血口喷人了！延昊，她在诋毁我！”柔姐歇斯底里了，但是条理并没有乱，果然是个人物。

　　李延昊还从未见过柔姐这种状态，在他的记忆中，柔姐是很会装的女子。虽然装的比较像，装的时间比较长，但是不妨碍他看出她是装的来，所以，他也怀疑柔姐并不无辜。

　　他了解柔姐在骨子里其实也算是个阴狠的女人，否则，她的酒吧也不会这么多年屹立不倒。无论是谁，既然已经想要自己的命了，便没什么可顾忌的，既然木澜怀疑她，那么就该让木澜查！

　　“柔姐不要激动，这件事情我也很抱歉，既然你不说。那就只好让木澜费一番工夫了，但愿不要是柔姐，虽然木澜这一次做了之后，我们可能便不再是朋友，我觉得很惋惜。但总比有个人在我身边总想要我的命比较好，所以，还是那句话，要不你自己说，要不木澜搜一搜。”

　　李延昊平静地说道，虽然他也觉得失去这样的一位红粉知己很可惜，但是有些事不可不为。

　　柔姐的脸白了，但是她仍然抱着一丝希望，她不是吓大的。单凭木澜说会搜魂大法，便吓得屁滚尿流赶紧承认了，反正结局是一样，不如硬到最后。

　　木澜也不欲再与她废话，凭她现在的修为，一边搜魂，一边以幻境的形式播放出来，也并非是难事。

　　于是从赵未去找她，挑拨她，以及她内心深处的情感。通通暴露出来，对于赵未，李延昊倒不觉得有什么，对柔姐，他有些心寒。

　　得不到的，便要摧毁吗？这是什么逻辑，修炼了成千上万年的柔姐，怎么会让自己的情感走进这样的一个狭窄的胡同里面。

　　他若有所思的看着已经昏迷过去的柔姐，心里很是矛盾，不知道要怎么样处罚这样的对自己一往情深，却又为得不到而狠下心来杀他的女子。

　　“师兄，你要怎样处置？赵未、陈默、司马殇，一个我都不会放过的，但是柔姐，还是交给你处置吧。”

　　已经知道结果，木澜便收了功。

　　“唉……”李延昊长叹一口气，虽然自己没事，但是若这样就放了她。难免她心里有疙瘩，将来必定还会危害始域中人，不如就这样让她在结界里吧。他挥了挥手，用神识把柔姐关进了始域的监狱之中，“师妹，发生这样的事情，我们却不能这样私了。不若明日在仙庭，师妹再搜魂一次，让始域的人心服口服吧。”


第二百二十二章 大结局

　　在第二天的仙庭会议上，木澜处理了柔姐的事情。

　　木澜的回归很快便扭转了始域信仰力向下跌落的局势，开始向上不断攀升。

　　木澜所有的亲朋好友迅速回归，大家重新在始域集合了。

　　“水辰和耀曜呢？”木澜在问出这句话的同时，心里已经有了答案，但是她还是不敢承认这是真的。她希望有人告诉她，他们两个还在仙界，马上就会上来了。

　　但是，事实是永远无法回避的，即使是骗，也无法骗一辈子。

　　得到确定的回答，她沉默了好久，好久，终于一声叹息，“也好，无论在哪里，只要他们过得幸福就好。”

　　“姐姐，你的修为又涨了吧，我们的世界现在更大，更丰富了。”

　　小埃见木澜已经不那么难过，便赶紧转移了话题。

　　其他人也好奇地看着木澜，她刚刚恢复，怎么可能又增长了修为呢？

　　“嗯，是的！”她说出圣神的这一段经历。

　　众人都感到不可思议，水澈问道：“那圣神以上是不是还有更高级别？”

　　木澜摇头表示不知道，“这世界太大，我们已知的世界是个小圈子，如果我们不努力突破自我，便永远无法知道圈子意外的事情。”

　　很多人听了这话都若有所思，雷炎更是深深地看了木澜一眼，那目光中带着一丝绝望，他知道自己再也没有机会了，一个是领域主人、神尊，而自己穷其一生也不过是个神仙，这其中的差距何其大，唉……他在心里长叹一声，他好恨，如果不是创世神掠走了自己，自己和木澜，一定会有个非常美好的结果。

　　只是，人生真的没有如果，即使是神仙也不可以，一旦错过，便可能是永别。

　　这一次相聚会之后，木澜解除了雷炎和独孤寂的禁令，他们可以在神域自由出入了，不过，需要在木澜的可救助范围之内。

　　神域中的大多数人都知道雷炎和独孤寂是创世神的得意弟子，现如今两人失踪很久后重新现身，竟然同始域的木澜在一起，那么创世神必然会找上门来，这便是木澜要的结果。

　　两人招摇过市不过一天，赵未便奉师命找上门来。

　　“赵未，你来了？不错，很自觉嘛！”木澜跷着脚坐在沙发上，冷冷地看着带着几个师弟杀上来的赵未。

　　“你们两个，跟我回去！”赵未并不接木澜的话，而是指着雷炎和独孤寂说话。

　　独孤寂翘在茶几上的脚微微的晃着，斜睨了赵未一眼，没有说话。

　　雷炎更是连头都没有抬，盯着手里的东西，似乎手里的那一块水晶可以看出花来。

　　赵未觉得很没面子，一个箭步便要冲到两人面前，却被木澜随意的一挥袖子挡住了去势。

　　“你们要背叛师门吗？不要敬酒不吃吃罚酒，若现在不跟我回去，你们应该知道是什么下场！”赵未的五官有些扭曲，耀阳再也回不来了，而独孤寂和雷炎却完好无损的坐在这里。他知道耀阳在打开时空隧道的时候，雷炎和独孤寂是最后见到她的人，耀阳的死一定与他们有关。所以，无论如何，他都要把独孤寂和雷炎弄回去，他们必须死！

　　“独孤寂是创世神从魔界掠过来的，而雷炎是从始域掠过来的，他们为什么不可以背叛师门？另外，我可以很负责任的告诉你，耀阳死有余辜。但是，她的确间接死在雷炎和独孤寂的手里，但是你有没有想过。如果她不去始域，不去打开魔界和始域的通道，她会死吗？己所不欲勿施于人，始域因为耀阳死了多少人，我要不要找你们创域算账呢？”木澜说到这里，猛地拍了一下桌子，站了起来，“赵未，你说说，你鼓动柔姐毒杀我延昊师兄的事情，我该怎么清算呢？”

　　赵未吓了一跳，他清醒的知道，木澜如今已经是领域主人了，自己完全不是对手，但他还是镇定地说道：“你有证据吗？”

　　他这话说的挺傻的，绝对的实力面前，还需要证据吗？

　　木澜素手一挥，结成一个结界，只留下一个创域的人，对他说道：“去告诉创世神那个混蛋，他的徒弟我都留下了，如果他是男人。便跟我决斗，仍旧是赌馆的生死擂台，不死不休。”

　　那人惊惧地看着木澜，又看了看赵未。

　　赵未的脸被气绿了，“去找师父，还愣着干什么？”他气急败坏的对那个师弟喊道，然后又狰狞对木澜说道：“你要怎样？你不过刚刚进阶领域主人，创域、圣域、宸域，哪个领域主人不比你强，你若是识时务，就把我放了！”

　　木澜笑着说道：“你还是担心你自己吧，不管他们是不是比我强，我现在只知道，我若想要你的命，如同捏死一只蚂蚁。”

　　她挥了挥手，把这几人送入始域监狱，带着一干兄弟去赌馆等待创世神的到来。

　　“木澜，是不是太冒险了？”李延昊并不清楚木澜现在的修为，有些担心。

　　木澜笑着说道：“放心，从今天开始，我们始域必将开始一个新的局面。”

　　他们同赌馆说明来意。

　　在赌馆的宣扬下，木澜挑战创世神的消息很快传遍了神域，连同其他的很多领域主人都前来观战。

　　赌馆为此一役收了门票，信仰力空前高涨，木澜现如今也算是赌馆的一名，修为自然也随之涨高。

　　鉴于观看比赛的人过多，赌馆把决斗安排在赌馆之外的露天擂台。

　　从约战到创世神来，木澜并没有等太久。

　　半个时辰后，一个圆脸大眼睛的年轻人轻轻地站到了木澜的对面。

　　“你是创世神？”木澜问道。

　　“正是！”创世神眯着眼睛打量着木澜，不过是领域主人的初级修为，没有什么可怕的。总是神识强些，也不会是自己的对手，他有些放心了，“你也算是领域主人了，为何欺负小徒？”

　　“你是神界中人，又为何与魔界勾结害我始域？我师父的伤一定也与你有关，咱们今天便一起清算了吧！”若不是想披露创域的恶行，木澜根本就懒得和他说话。

　　“成了领域主人，并不意味着可以胡说，你有什么证据证明你刚才说的话？”创世神来之前已经有所准备，对于木澜的质疑丝毫不怕，时空圣器虽然已经到了木澜手上。但是那个是死物，说明不了什么问题，独孤寂既然已经背叛师门。自己也可以说他们两个挟私报复，至于始祖的受伤，你们有证人吗？

　　木澜微微一笑，没有回答他的问题，心道，现在没有证据不代表将来没有，先打了再说。

　　创世神以为两人会大战一场，所以架势准备得很足，一把成名的蝶形神器闪着五彩的光直奔木澜而来。

　　而木澜直接动用了超级强大的神识，逆转了创世神的神器，向他自己回击而去，创世神还未反应过来，她的神识攻击便到了。

　　一招击败创世神！

　　台下的人还在等待着精彩的后续，却发现已经结束了，创世神倒在擂台上，再也起不来了，生死未卜。

　　一片欢腾！

　　木澜施展搜魂大法，把创世神的记忆公之于众，告知所有人她要杀创世神的理由。

　　然后她跳下擂台，站在司马殇和陈默面前，笑着说道：“你们两个记住了，若是再欺负始域的人，我便会让你们两个生不如死，我从来不在乎别人说我以大欺小，因为这是我最喜欢做的事情。”

　　……

　　木澜在处理好始域的事情之后，带着她的兄弟们去了她的领域，体验了女娲造人的神奇。创建了属于自己的自然领域，她争取让自己的世界是一个没有污染的自然领域，人们能够正直、快乐的活着。

　　【全剧终】

